
神魔养殖场

作者：黑瞳王


【内容简介】

　　正在三流大学里混日子的苏羽，因为“天坑”事件，一座学校塌陷掉进“天坑”，出现在了一个恐怖的未知大森林中，在这大森林里，布满了各种恐怖~~~ 可怕的变异，从他的手，开始了……  


第一章 学校灾变

　　苏羽无精打采的趴在课桌上，耳中塞着耳机正在听着他的新闻报道，课桌的抽屉里放着一台小型收音机。

　　苏羽受爷爷影响比较大，平日没事，迷恋上了爱听收音机报道新闻的习惯。

　　讲堂上正在教《邓论》的马教授讲得口沫横飞，指手划脚，可惜底下没多人在认真倾听。

　　这让马教授暗暗感叹一群朽木不可雕也。

　　时间为下午2：45分钟左右，正是上下午第一节课的时间，地点，AJ市职业技术学院，一所连三流都不算的四五流大学。

　　班级为“计算机系二班”，全班一共二十七人。

　　苏羽换了一个睡觉的姿势，让自己趴着更舒服一些，顺便四下扫了一眼。

　　同桌兼死党张仲谋已经发出轻微的呼噜声，张开的嘴角已经流了一滩哈啦，还不时的微微翻动白眼，这家伙睡着后的毛病真多。

　　左排前三个座位处，梦中女神宁妍正安静的坐在那里，认真的听着课。

　　宁妍是公认的计算机系的系花，是苏羽以及本系绝大多数男生暗恋和意淫的对象。

　　从苏羽此刻的位置，只能看到宁妍那如雪玉般的一截后颈，看那如玉般的肌肤，看那随意盘起来的秀发，充满了说不出来的动人魅力。

　　苏羽吞了吞口水，连睡意都少了几分。

　　坐在宁妍同桌的女生忽地回头，正好看了苏羽一眼，四目交投。

　　这女生似知道苏羽在看什么，眼睛忽地瞪了他一眼，其中杀气很明显。

　　苏羽忙着缩了视线，有些做贼心虚。

　　与宁妍同桌的女生和苏羽同姓，叫苏玉，两家住一块的，苏羽和苏玉两人不只姓一样，连名字读也相似，打小就玩一块的。

　　说来也巧，两人上同样一所幼儿园，一样的小学中学，甚至考到了同一所大学分到了同一个班。

　　两人也算是青梅竹马，按理关系应亲于兄妹，其实正好相反，两人互看对方不顺眼。

　　苏玉性子更是比男生还凶悍，苏羽刚上大学碰到苏玉时，曾经差点要号啕大哭，为什么又遇上了这个扫帚星。

　　被苏玉一瞪，苏羽重新趴在桌上眯眼睡了起来，同时还听着耳机中播报的各种新闻。

　　苏羽其实并没有什么睡意，只是实在提不起精神听那位老马教授讲的课，对他而言，远没有听听新闻来得有趣。

　　“……近期各地频频出现‘天坑’引起关注……根据刚刚得到的消息，今天上午10点35分左右，人民路北段路突然惊见三个连环‘天坑’，最大‘天坑’直径超过十五米，一家‘金华超市’被‘天坑’吞噬近半，三人失踪，现在收救工作正在进行，专家预测……”

　　耳机中正播报着关于“天坑”的新闻，这些天来，世界各地都有关于“天坑”的新闻。

　　这些“天坑”毫无半点征兆出现，其中最可怕的是国外某一座小型城市中心处出现一直径超过一公里的超巨型“天坑”，几乎将这座小型城市吞噬一半。

　　“天坑”事件已引起了不少人的恐慌，甚至有人将其与2012年的世界末日预言联系起来，虽有专家教授出来辟谣，认为只是自然地质现象，却并不能抑制这种恐慌。

　　苏羽耳中听着收音机中的新闻报道，虽说“天坑”可怕，但对于此刻的苏羽而言，显得是那么的遥远，他想得更多是如何和宁妍搭上讪，晚饭吃些什么，某本正在追看的玄幻小说今晚会更新几章，暗黑3游戏不知什么时候会出来……

　　忽地，“轰隆”一声巨响，紧跟着，这教学楼底下传来了“轰隆隆”的持续声响，四周摇晃得厉害。

　　正在睡觉的、看小说的、发短信泡MM的、手机QQ聊天的……各人纷纷抬头，有人脸上露出震惊愕然，更多人还满脸迷茫神色。

　　台上的老马教授张大的嘴巴都忘了合拢，忽然像想到了什么，一言不发就逃出教室，那速度，不亚于世界短跑冠军的冲刺速度。

　　苏羽忙着扯掉耳中的耳机，愕然抬头。

　　身边的死党张仲谋睡得正香，被这一阵摇晃和“轰隆”巨响惊醒，迷迷糊糊醒来，抹了抹嘴角边的口水，道：“刚要摸上她的大腿，怎么打雷了……噫，天黑了？”

　　那“轰隆隆”的闷响声和摇晃只持续了数秒就消失了，一切又恢复如常，只是外面的天色却突然阴暗了下来。

　　“刚刚那是什么？地震吗？”

　　“一定是地震，只是天怎么黑了，要下雨了吗？”

　　班上同学终于从刚刚那短短一两秒的呆滞状态中清醒过来，纷纷站了起来，从窗户往外看去，不少人满脸好奇，更多人脸有余悸。

　　外面，到处都是嗡嗡的喧哗声，显然刚刚那几秒钟的摇晃和巨响，引起了整个学院的轰动。

　　“咳咳！”门口传来咳嗽声，先前见事态不妙第一个逃走的老马教授又走了回来，脸色有些不自然，道：“可能是发生了地震，以防万一，大学快点离开，到操场去，不要停留在建筑物或站在建筑物边上。”

　　老马教授一说完又第一个溜了，刚刚几秒地震没有引起教学楼倒塌已是万幸，万一这时又来一次，那可说不定了。

　　此刻整幢教学楼都闹哄哄的，大家纷纷奔出教室，往外挤着，想早点离开教室。

　　“这是怎么了？”苏羽挤到了走廊外，抬头看天，只见天空阴沉沉的，乌云堆积，有一种说不出来的压仰气息。

　　刚刚还晴空万里，怎么教学楼摇晃震动了几下后，天空就变了样子了？

　　往下看，却见不断有人潮从各幢大楼里奔出来，形成几股人潮往那空旷操场集合。

　　校方这是以防万一，让大家全都撤离大楼，集中到操场上。

　　四处都是闹哄哄的人挤着人，苏羽被堵在三楼的走廊上，前退不得，心中却记挂着死党张仲谋和梦中女神宁妍。

　　“这种危急情况下，最能表现男子气概，可惜……宁妍在哪呢？”苏羽想得美美的，扭头四顾，却看不到宁妍在哪。

　　随着不断有人奔出教学楼，人潮变得不再那么拥挤，苏羽暗暗可惜没看到宁妍，错失表现良机。

　　正遗憾时，忽地，远处响起了惨叫声。

　　二十一年里，长这么大，苏羽还是第一次亲耳听到如此凄厉的惨叫声，那声音如同一根尖锐的铁钉，直接钻进了人的脑袋中，灵魂里，听起来毛骨悚然。

　　不只是苏羽，所有听得这声音的，无不变色朝那惨叫发出来的地方看去。

　　苏羽清楚记得那是学校的校门。

　　这是一所不入流的大学，占地面积并不广，只有三座教学楼，两座舍宿楼，外加图书楼、食堂、小卖部、操场等等，设施很差，那校门离教学楼并不远。

　　刚想到那里是什么时，第二声恐惧的惨叫紧跟着响了起来。

　　苏羽本能想到校门边的门卫室里有两个值班保安时，正在三楼走廊边的他居高临下，便看到了今生以来最不能相信自己眼睛的东西。

　　一群绿色皮肤，赤身裸体，只有十三四岁小孩高矮的怪物，从校门那边冲了进来。

　　苏羽眼力不错，将这群怪物看得清清楚楚，它们长着巨大的眼睛，塌陷进去的鼻子，一张血盆大嘴，浑身碧绿，手中拿着一根如同球棒一样的木棒。

　　苏羽简直不能相信自己的眼睛，在他四周，大家都跟他一样的表现，瞪大眼睛，这一瞬间，几乎所有人都傻了眼，有一刹那的大脑短路。

　　先是教学楼摇晃震动，发出“轰隆隆”的声响，几秒后天空变得阴暗，然后是惨叫，再冒出这么一群怪物？

　　这一切其不像在做梦？其中甚至有人醒悟过来，在扭自己的手臂，看自己是不是做梦了。

　　这一群数量约有十几只的拿着木棒的绿皮肤怪物速度很快，正冲往了大量学生聚集的操场。

　　大多数人在呆滞，也有少数人反应过来，一声恐惧尖叫，开始四处逃散。

　　“嗤！”

　　三楼上的苏羽看得很清楚，他看到那冲得最快的一只绿皮肤怪物挥起了手中的大棒，以可怕的速度和和力量，一棒敲在了一个戴着眼镜有些呆若木鸡站在那里的一个学生的脑袋上。

　　然后，那脑袋碎了，鲜血像樱花般溅了出来，其中还混合着白色的脑浆。

　　头骨不是最坚硬的东西吗，怎么这么容易就碎裂了？

　　在这一瞬间，苏羽脑海中还冒出一个奇怪的念头，然后想到了这一群绿皮肤的怪物，很像自己玩的很多游戏中的哥林布。

　　那些游戏中的怪物哥林布，就是这样的绿皮肤小鬼。

　　随着第一个人倒下，这一群绿皮肤怪物已经冲进了人群中，几乎是一棒一个，那些吓傻了不懂得逃跑的学生，纷纷被击中栽倒在地上，脑袋开花。

　　那刺眼的鲜血和血腥层度，让还站在教学楼上的学生们纷纷呕吐起来。

　　操场上已经陷入了无比的恐慌，学生如同无头苍蝇，一边惨叫一边四处奔逃。

　　“快，快打110——”

　　终于，有人反应过来，疯狂的叫着，一边逃跑一边想到了拔打报警电话。

　　这个时候的苏羽也清醒起来，好在他经常帮着妈妈做些杀鸡剖鱼之类的家务，也许是见惯了鲜血，出乎意料底下的场面虽然血腥，但他却没有呕吐，只是和绝大多数人一样第一时间想到了报警求救。

　　拿出手机一看，才发觉上面连一格的信号都没有，有人不信的疯狂拔打，根本打不通。

　　“啊，冲上来啊，它们冲上来啊！”忽地，前方有人恐惧的狂叫了起来，苏羽一凛，低头看去，便看到了其中有一只绿皮肤怪物冲进人群，忽地冲进了这幢教学楼，然后惨叫声从这楼内响起。

　　四周人群顿时慌乱起来，有些人本能的朝着更高层逃去，有些人吓得甚至顾不得这里是几层便往下跳去。

　　“快，大家快回教室——”忽地一个女子的声音带着嘶哑叫了起来。

　　苏羽心头一凛看去，却见叫的是一个穿着连衣裙，戴着眼镜的女学生，苏羽认出正是本班的班长雷蕊。

　　大家正自慌乱，听得雷蕊的叫声，立刻醒悟，纷纷重新逃回本班教室，苏羽也忙着奔了回来，然后几乎不用人教，便纷纷手忙脚乱的关上窗户和前后门。

　　“快，快搬桌子过来堵住门。”

　　雷蕊虽然看起来斯文，在这关键时刻，却发挥出了相当的指挥才能。

　　苏羽和几个男同学一起移着桌子堵门，逃回来的绝大部分是本班的同学，还有几个外班的，苏羽四下看了一眼，苏玉、宁妍都在，只是死党张仲谋却不在这里。

　　只是眨眼的工夫，三楼外面的走廊上众人便逃得干干净净，或如苏羽等人一样逃进了自己的教室内，或逃到了更高的楼上，还有冲动的直接跳下了楼，必尽楼下可以逃跑的地方多，不像在这楼里，被堵死了。

　　苏羽和几个男同学一起推着几张课桌，堵住了前门，耳中听着外面发出来的惨叫声越来越近，这些只有二十出头的少男少女，全都满脸恐惧，第一次感受到了死亡是如此的接近。

　　其中更有几个女生抱在一起，低声哭泣，她们腿都吓软了，倒在地上，连站都站不起来。

　　“苏……苏羽，我们会死吗？”忽地，苏羽感觉到了有人抓着自己的衣角。

　　一回头，发觉是苏玉。

　　平日苏羽和苏玉一见面便会争吵，只是此刻却没有了这个心情。

　　苏羽第一次看到了苏玉眼中的恐惧神色，竟起了莫名的感觉，一扭头，涩声道：“不知道，我们这么多人……没……没事……”

　　底下的话吞了下去，只因为外面的门上发出了“轰隆”一声巨响，像被什么巨物砸中，苏羽和四五个男生都差点连同几张课桌一起被砸得倒飞出去。

　　“快！堵住啊！”后面班长雷蕊尖叫，也冲了上去。

　　苏羽感觉背后一紧，却是雷蕊不顾一切的压在自己的身后，拼力往前推着。

　　原本香艳之极的动作，只是在此刻这种情况下，谁也顾不上了，苏羽咬牙死死推着门，忽地转头，大叫一声：“不好——”

　　“咯嚓”一阵脆响，一根木棒砸在了一边的窗户玻璃上，玻璃立刻碎成了无数碎片激飞。

　　一只浑身绿皮满脸狞狰如同传说中的恶鬼形像出现在了窗户外。

　　离得近了，越发可以看清这只绿色怪物脸上的丰富表情和那恐怖邪恶的样子，让人只看一眼便毛骨悚然。

　　“其他班也有学生啊，快去找他们去啊，为什么只找我们——”有女生在恐惧之极下，突然疯狂大叫起来。

　　“我不要啊，我不要脑袋被砸碎啊——”又有人恐惧尖叫，眼见着这只绿皮怪物持着木棒不断砸着窗户，很快便能从中爬进来，恐惧之下突然打开另一边的窗户，往外跳去。

　　另一边的窗户外，并不是走廊，跳出去便会直接摔下去，这间教室可是在三楼。

　　随这一跳，苏羽便清晰听到了一声凄厉惨叫。

　　“怪物——”男生中忽有人厉叫一声，一把端起一张桌子，对着窗户砸去。

　　那只绿皮怪物刚刚从窗户中伸出半个头，便被砸中了。

　　他们这所四流大学，各项设施都差，所有的课桌椅都不是固定的，这时反倒派上了用场。

　　苏羽扭头看去，认出这男生名叫秦家贵，是本班的体育委员，蓝球打得极好，人也长得高大英俊，在学校中有不少粉丝。

　　他的女朋友便是隔壁这届“计算机系一班”的班花。

　　听说他曾追求过宁妍，只是没有得手，退而求次泡上了一班的班花，两人已经同居在了一起，苏羽等一票子男生，有不少人眼红羡慕过。

　　秦家贵不愧是体育委员，力气不小，连一张桌子都被他抬起掷了出去，只可惜这只绿皮怪物刚将脑袋伸进一半，见状不妙便缩了回去，这一下并没有砸实。

　　苏羽看在眼里，却灵机一动，忙着抓起一把椅子，喝道：“用椅子。”

　　秦家贵醒悟，也提起一把椅子，等这只怪物将脑袋伸进来便又砸了过去。

　　绿皮怪物身材比较矮小，足可以从那分为了三格的铁窗中钻进来，只是每次刚刚钻进半个头便被秦家贵拿椅子轰砸，连试了三次都没有成功。

　　其他人见秦家贵守住了，精神大振，男生都拿起了一张椅子。

　　这只绿皮怪物连试三次都没有得手，反而最后一次被秦家贵砸破了头皮，流出一丝绿汁般的血来。

　　这只怪物似愤怒了，退了几步，突然张嘴发出了尖锐的啸声，然后便站在走廊上，透过窗子，瞪着里面的众人，一脸凶残可怕的神色。

　　“它在做什么？怎么不动了？”边上有个女生惊魂未定，忍不住奇怪寻问秦家贵。

　　秦家贵摇摇头，也有些不明所以。

　　苏羽微微沉吟，突然明白了，脸色大变，道：“它在叫帮手，不好——”

　　话刚落音，外面已经响起了数声尖锐厉啸，如同上古魔兽，紧跟着，教室的门便被打得“轰隆”“轰隆”巨响。

　　这种绿皮怪物力大无穷，门被轰得立刻震动摇晃，教室内众人大骇，如果被它们冲进来，所有人都要死在这里。


第二章 进化异力

　　“快，快堵住门！”雷蕊尖叫，第一个冲上去。

　　很快，大家纷纷涌上，将两扇门死死堵住。

　　除了在打门的两只外，众人看到走廊外又多了两只，加上先前破了皮的那一只，共是三只怪物，一起轰击窗户，打碎玻璃，想钻进来。

　　“一人守住一个窗户！”秦家贵叫了起来，双手抓紧椅子，只要那只绿皮怪物钻进一点，便死死砸上去。

　　苏羽也提着椅子守住一个窗户，连砸两下，却发觉双手隐隐发麻，再看秦家贵和另一个男生，全都脸上冒出冷汗，大家支持不了多久了。

　　两扇门也被轰击得摇晃不断，上面更渐渐裂出一条条的细缝，情况越来越险恶。

　　“不行，我们都支持不住了，外面有五只怪物，完了，我们全完了……”苏羽默念，一共就冲进十几只绿皮怪物，竟有五只奔来了他们教室外面，不知道该说是他们的荣幸还是他们命当该绝。

　　看着眼前这只绿皮怪物每一次刚钻进半个头，而自己一砸，对方又缩了回去，根本没用，突然，苏羽脑海中冒出一个疯狂念头，竟左退了一步。

　　这绿皮怪物大棒重重砸在铁窗上，将其都砸得隐隐变了型，再一次尝次想从其中一个铁格子钻进来。

　　这一次苏羽没有再砸它，反而像累了一样靠一边休息。

　　很快，绿皮怪物便的一颗脑袋便彻底钻了进去。

　　“苏羽——”秦家贵无意中扭头看到了，大骇厉叫：“快砸啊，它爬进来了。”

　　“没事。”苏羽喘了两口气，眼见着这怪物眨眼便钻进了小半个身子，秦家贵吓得手足发软，如果让这力大无穷怪物钻进来，他们全都完蛋了。

　　一吸气，秦家贵扭身便要去助苏羽砸那刚刚爬进来的怪物，突然苏羽咧嘴一笑，道：“是时候了。”

　　双手抓紧了椅子，拼尽了全力，重重对着这刚爬进一小半的怪物和铁窗一起砸了下去。

　　“轰隆”巨响，苏羽震得一双手都麻了，隐约感觉虎口也许裂了，但却顾不得了，生死存亡，苏羽像疯了一般，对着这怪物疯狂砸来。

　　秦家贵突然傻了眼了，然后恍然大悟。

　　先前怪物只伸进一点头他们便因为害怕而急着去砸，结果平白损耗力气，根本对这怪物造不成伤害，苏羽等它爬进了一小半才砸，这怪物身子原本就比铁格子小一点点，随着这一砸，正好被卡在了铁窗格子中，进退不得，只能束手被卡在那里任凭他们轰砸。

　　苏羽像疯了一般，对着这怪物不断砸下去，绿汁喷溅，这怪物嘴里发出恐怖嚎叫，手中的木棒也掉了下来。

　　它虽然力大无穷，身子却一样是血肉之躯，被苏羽抡着椅子疯狂轰砸，很快便气息微弱，软软爬倒在了窗户铁窗中，失去了动弹挣扎的气力。

　　“死吧，怪物——”

　　苏羽脱身如同虚脱，最后一椅子砸下去，只听得“咯嚓”一声脆响，椅子粉碎散了架，而这怪物的脑袋也碎裂了开来。

　　然后，苏羽亲眼看到了这怪物碎裂开来的脑袋中竟然冒出一团闪闪生辉的黑乎乎的像晶石般的东西。

　　这东西一冒出来，便“呼”地一声，飞进了苏羽离得其最近的左掌上，然后奇迹般的融入左掌内消失不见了。

　　苏羽将这一切看在眼里，吓了一跳，禁不住往后一退，再看左手，却什么都没有，刚刚难道是眼花了？

　　抬头却见秦家贵得到了他的提醒，也学他一般，等这绿皮怪物将小半个身子挤进来再轰砸下去。

　　不想出乎意料，这只绿皮怪物松开手中的木棒，双手一扒铁窗，竟然硬挨着秦家贵轰砸，双手一拉，双足一蹬，竟然从这铁窗中冲进了教室内。

　　这一瞬间，苏羽才知道刚刚并不是自己聪明用智慧击杀了那只绿皮怪物，而是那只绿皮怪物自己太倒霉，那铁窗原本就被它砸得扭曲有些变型，上半身挤了进去，下半身却卡住了，动弹不得，这才让自己捡了一个大便宜。

　　一只绿皮怪物突然冲了进来，满教室人大声骇呼，有几个缩在一起的女学生已经吓得双腿一阵抖动，小便失禁了。

　　秦家贵因恐惧跌退，一下跌倒在了地上。

　　这只绿皮怪物似恨极了秦家贵，连地上的木棒也不捡，双爪一伸，朝着地上秦家贵脸门和胸膛抓来。

　　以这怪物的恐怖力量，这一抓便可以将秦家遗脑袋抓烂，更甚开膛破腹。

　　这时苏羽刚刚砸死了那只绿皮怪物，扭头眼见秦家贵危险，没有多想便提起身边一张椅子凌空掷出去。

　　这一出手，苏羽忽地感觉到了身体有些不对劲。

　　刚刚一翻疯狂轰砸，他明明已经累得如同虚脱，几乎连抬根小指头的力气都没有了，却不想现在这危急关头，伸手一提，竟然无比轻松的就将一张椅子掷出去。

　　而最惊人的却是这椅子掷出后，在空中还发出了“呼”地一声，速度、力量，超乎了想像。

　　“这……”苏羽震惊扭头，然后感觉到了自己刚刚的力量是从左手中发出来的，一股绝对不属于自己原本应该拥有的力量。

　　扭头中，他清晰看到自己的左掌手背上，不知怎地，竟冒出约有半个指甲盖大小的黑色肉鳞。

　　“蓬”地一声巨响，椅子凌空飞出，重重掷中那刚刚扑击到倒地的秦家贵身上的绿皮怪物。

　　绿汁溅起，椅子散了，绿皮怪物嘶叫着被砸得横飞出去。

　　这一瞬间，苏羽突然想到了刚刚自己杀死那只绿皮怪物时，其碎裂的脑袋中冒出来的那个小小的黑色晶体，当时飞到了自己的左掌中消失了。

　　难道，这一切与那晶体有关？

　　苏羽不自觉的松开左掌，那股异力自动散去，左手背上那小小的黑色肉鳞消失不见了，左掌又恢复如常，四肢发软，尤若脱力。

　　这一切似真似幻，唯一可以真实肯定的就是那刚刚被他砸飞的绿皮怪物一个翻身爬起，嘴里发出嘶哑嚎叫，一双眼睛瞪着苏羽，其中泛出深刻的仇恨，抢过地上它刚刚丢失的木棒，朝着苏羽冲来。

　　心头一凛，苏羽忙着再次伸出左手，一抓身边的木桌一抬。

　　左臂内的异力再次出现，木桌横飞，绿皮怪物这一棒砸在了木桌上，“咯嚓”爆响，木桌碎裂，碎片溅出。

　　苏羽闷哼，突觉胸腹剧痛，一声惨叫跌倒。

　　整个教室中一片狼藉，雷蕊等人堵着门，几个女生缩在一起嚎啕哭泣，两个男生守在一扇窗户前，疯狂敲打着外面的那只不断想将头伸进来的绿皮怪物，秦家贵倒在地上，另有一只绿皮怪物正持着木棒，嘴里发出了嘶嘶怪叫，朝刚刚倒地的苏羽冲去。

　　“苏羽——”忽地，其中满脸恐惧的苏玉发出一声尖叫竟然冲了出来，她一张脸上全都是眼泪，在场的女生中，绝大多都吓哭了。

　　苏玉明明也是恐惧害怕的，但是看到了苏羽可能被这只绿皮怪物一棒打碎脑袋，却突然失去了理志，疯狂嘶喊冲了出来。

　　倒地的苏羽只觉腹部剧痛，一摸全是鲜血，这瞬间明白是刚刚木桌被那绿皮怪物砸碎，其中一块碎片激飞刺中了自己的腹部。

　　“我会死吗？”苏羽冒出奇怪的念头，倒在地上，可以很清晰的看到上方绿皮怪物冲下来，那巨大木棒挥下。

　　然后，他看到了苏玉满脸是泪，像疯子一样从后面冲上来。

　　“不……不要——”苏羽看到这绿皮怪物另一只手反挥，苏玉这样子疯狂冲上来，这一把正好可以将苏玉胸膛撕开。


第三章 黑色鳞片

　　“怪物——”苏羽狂叫，也不知道哪里来的力气，双足缩起往上一蹬，正好踹在扑下来的绿皮怪物的身上，双手一伸，他看得真切，正好将这绿皮怪物挥下来的木棒抓住，然后，他嘴里发出了一声惨叫。

　　除了左手外，他其他地方没有丝毫异力，双足一蹬，虽然蹬中了这只绿皮怪物，却不想对方冲力击太强，反而压得他双腿一震，几乎如同要折断过来一般恐怖。

　　而右手受伤却更严重了，和左手一起抓紧木棒的瞬间，苏羽便能清楚听到右手里响起骨头碎裂的声响。

　　保守估算，至少也断了两根指骨吧。

　　十指连心，指骨断了，疼痛可想而知，苏羽痛得惨嚎，但却死死抱紧木棒，左手背上的黑色鳞片再一次浮现，异力爆发，苏羽本能一拳轰了出去。

　　“蓬”地一声，绿汁、鲜血混合着一颗绿珠一起爆了出来，这只绿皮怪物其中一颗眼珠被恐怖的力量砸得夺眶跳了出来。

　　苏羽狂叫，反手抓住他的木棒，提在手中，再狠狠对着这绿皮怪物的脑袋砸去。

　　满教室的同学，这一刻都像傻了眼一样的看着苏羽。

　　秦家贵刚刚从地上爬起半个身子，就看到苏羽像一头恶鬼一样的，浑身是血，然后左手抓着原本属于绿皮怪物的木棒，对着它的脑袋轰了下去。

　　“咯嚓”脆响，绿皮怪物的脑袋像烂西瓜一样碎了开来，绿汁溅得苏羽满手满脸。

　　从这碎了的脑袋中，又有一颗极小的黑色晶体般的东西飞了出来，冲进了苏羽的左手中，以肉眼都几乎跟不上的速度融入其中，消失不见。

　　苏羽松手，丢开木棒，摇摇晃晃跌倒下来。

　　苏玉哭着扑上，摇晃着苏羽，疯狂叫着：“苏羽，苏羽，你醒醒啊——”

　　“想不到，苏玉会这么关心我……”苏羽精神有些恍惚，脑海中忽起了这么一个念头，然后便听得“轰隆”一声巨响，几个男女同学发出骇呼，苏羽心头一凛，再一次清醒过来。

　　只见雷芯等几人正摔倒在了地上，原本堆积起来的课桌也塌了，教室的前门倒在了地上。

　　终于，前门被砸坏倒塌了，其他的两只绿皮怪物，也停止了砸打窗户和后门，一起转身奔到了前门，连同那只砸开前门的绿皮怪物一起，三只怪物，缓缓走了进来。

　　这教室内正倒下了两具血肉模糊的绿皮怪物，似乎因为这个原因，令这三只怪物也放慢了速度，眼中有些惊疑不定，然后一起看向了苏羽。

　　是苏羽杀了那两只绿皮怪物。

　　此刻外面似乎变得静悄悄的，整个教室中还余下的十几名活人只觉眼前一片灰暗，随着三只绿皮怪物走进来，恐惧感吞噬了每一个人的心。

　　有女生爬到了另一边的窗户前，看着下面三楼，满脸恐惧，只等怪物扑上来，便咬牙跳下去，从三楼跳下去，未必就一定摔死，就算摔得手脚骨折，也好过被砸碎脑袋丧命。

　　更有人不断的死死按着手机，不断重复拔打着报警电话，可是却没有丝毫的信号。

　　更有几位男生浑身颤抖缩在一起，抓着桌椅，准备拼死一搏，在恐惧到了极致，反而不知道什么叫害怕了。

　　其中也有人看着后门，很想拉开堵在门前的课桌，打开门逃出去，只是却又怕自己的举动引来怪物的注意，会第一个遭到攻击。

　　“退后。”苏羽咬着牙，右手、腹部，双腿，全身都痛，脸都痛扭曲了，咬牙伸出左手将苏玉扯到身后。

　　苏玉慌恐的跌退，直接摔了出去，她感觉苏羽左手力量大得出奇，只是一拔，便被拔得摔了出去。

　　“哎——”苏玉倒地痛呼，那三只怪物几乎是同时发动了攻击，竟是三只一起，分成三路扑击苏羽。

　　“快逃——”其他同学见状，其中有好几人立刻狂叫，哪里顾得上苏羽，纷纷乘机夺路而逃。

　　这其中就只有秦家贵怒喝一声，抓起一边的椅子朝三只怪物砸过去。

　　班长雷蕊满脸挣扎神色，既焦急的看向苏羽，又看向门口，她一样恐惧想要逃走，可是却又本能的感觉不应该丢下苏羽。

　　他们能够逃走，这个机会也是苏羽给也们创造出来的。

　　看着三只怪物同时扑来，苏羽大脑中疯狂的涌出恐惧，左手一伸，抓紧了从先前那只绿皮怪物手中夺过来的木棒。

　　左手这一握，立刻，那股强大力量源源不绝涌了出来，而且，这一次的异力更是比先前更强大得多。

　　在苏羽的左手掌背上，浮突出了两片约有半个指甲盖大小的黑色肉鳞，难道，这是因为杀了两只绿皮怪物，吸收了两个晶体的原因？

　　苏羽心中莫名一动，却转身往另一边逃去，左手木棒再朝其中一张桌底一伸，再重重一挥。

　　异力暴发，这张桌子“咻”地飞了起来，砸了出去。

　　其中两个绿皮怪物停下身子，挥棒硬挡，另一只绿皮怪物绕了一个圈子，朝苏羽扑来。

　　突然间，苏羽发觉这绿皮怪物并不聪明。

　　也许是左手里拥有了匪夷所思的异力，也许是因为已经杀了两只绿皮怪物，又或苏羽原本天性中便有这种战斗的天赋本能，总之，在这一刻，他脑子竟转得无比的快，甚至连自己都不敢相信自己竟是那个经常挂红灯，考试基本考蒙，被老师视为了废材的苏羽。

　　三只绿皮怪物一起冲过来，苏羽也只有逃走，却不想他掷出一张木桌后，其中两只停下来硬挡木桌，另一只却绕过木桌朝自己扑上来，这一瞬间出现了一个机会，也许是一两秒，也许是三四秒，至少在眼前，变成了苏羽只面对这一只绿皮怪物的机会。

　　机不可失，苏羽主动迎上，左臂异能汹涌，他隐隐感觉自己的力量似超越了绿皮怪物。

　　“砰”地一声，两根木棒相交，左臂巨剧，疼痛如折，但这绿皮怪物更惨，虎口崩裂，木棒脱手飞出，一张鬼脸上露出一丝震惊惶恐。

　　苏羽自不会错过机会，忍着左臂内如折断般的剧痛，疯狂挥棒砸出。

　　“卟”地一声，绿皮怪物嘴里发出低微的惨嚎，脑袋崩裂倒飞出来，其中一颗黑色晶体飞了出来，如同一道闪电窜进苏羽左手中。

　　原本便汹涌的异力中立刻再一次涌出一股新力，令这力量变得更大，再看左手掌背，其上的又浮出一点黑鳞，不过这一次浮现的却只有半小块黑鳞，比先前的两块小得多。

　　“怎么回事？是这只绿皮怪物实力差？还是这黑色晶体吸收得多了便效果退化了？”

　　苏羽脑海中冒出古怪念头，另两个绿皮怪物已经带着疯狂的嚎叫扑来。

　　这一次，苏羽反应稍迟，虽然一棒将其中一只绿皮怪物震得连人棒倒摔出去，却被另一只绿皮怪物一棒打中。

　　危急中，苏羽本能一伸右臂。

　　“卟”地一声，这一棒命中右臂，苏羽惨叫，右臂立断，这还全亏了他左手中的木棒先一步与另一只绿皮怪物的木棒砸在了一起，绿皮怪物虽被震得摔了出去，他也跌退数步，这才让右臂因为后退的姿势而没有完全挨实。

　　否则这一棒下去，右臂必然立刻变成一团肉酱，而现在万幸，只是被砸断了臂骨。

　　苏羽惨叫，这只绿皮怪物看到机会，立刻疯狂扑上来，双手举棒，便要将苏羽打死。

　　左臂一挥，苏羽因为右臂折断，剧痛之下，一声狂叫，竟将手中的木棒当头掷了出去，然后扑出。

　　这一下力量暴发，竟是恐怖无比，木棒一下子撞开绿皮怪物的木棒，苏羽再一下扑出，将这绿皮怪物压倒在了身下。

　　胸膛剧痛，被怪物伸手将胸膛一片血肉撕掉，苏羽左拳同一刻砸了下去。

　　绿衣怪物嘴里“咕咕”两声，被苏羽一拳轰碎了面门，第四颗晶体被吸纳进了手掌中。

　　终于，第三个完整的黑色鳞片浮现了出来。


第四章 换天了？

　　杀死了四只绿皮怪物，苏羽全身如同虚脱，虽左臂内异力汹涌，其他地方，却是疼痛得几乎失去了知觉。

　　除了一只左臂外，苏羽已经感觉不到其他的身体部分。

　　爬倒在地上，耳中听到粗重的喘息声，勉强抬头，却见秦家贵双手抓着一根木棒，满脸虚汗，在他身前地上，正倒着一只脑浆崩裂的绿皮怪物。

　　这是最后一只绿皮怪物，刚刚被苏羽一棒挥得倒摔出去，而秦家贵早捡了一根木棒在手，看到机会，便疯狂扑上对着它的脑袋疯狂乱砸，终于将其解决掉了。

　　此刻秦家贵正呆呆看着自己的右手，在他的右手背上，也出现了异况，只是并不是像苏羽那样突起来的黑色肉鳞，而是一小团黑乎乎的硬片，初看起来像突然多了一块黑痣，用手触摸，竟是冰冷如同钢铁，当松开右手，这异况又消失不见了。

　　苏羽有些感激的看了秦家贵一眼，若不是他杀死最后一只绿皮怪物，自己只怕在杀死四只绿皮怪物后，也将死在这第五只怪物手中。

　　整个教室中，就只余下了爬倒在地的上苏羽、站着的秦家贵，刚刚爬起来的苏玉以及正呆站门边的班长雷蕊。

　　其他地方，一片狼藉。

　　“苏羽——”苏玉爬了起来，一下子扑了上来，看着地上苏羽的惨况，心胆俱寒，颤声道：“苏……苏羽，你怎么样了？”

　　苏羽微微抬起了半个脑袋，看着眼前五只绿皮怪物的尸体，恍然做了一场大梦，苦笑：“我动不了啊……疼得……快昏了，可是，苏玉，我没想到……你会这么关心我，你是不是喜欢我啊，喜欢就直说……”

　　苏玉一怔，本能反应的狠狠给了苏羽后脑一巴掌，怒道：“胡……”然后又大吃一惊，因为随着她这一巴掌，苏羽彻底昏了过去。

　　秦家贵不时的握了一下右手，又松开右手，感受着右手中的异力波动，喃喃道：“我知道了，难怪苏羽会变得这么猛，杀死这些怪物后，竟然……竟然可以得到超乎想像的力量……”

　　脸上，本能的露出一丝在紧张过度后的兴奋感。

　　※※※

　　当苏羽再一次清醒后，正躺在了医务室的病床上。

　　国周到处都是吵杂的人声，原本的床位不够，这里临时增加了好多床位，一放眼便可以看到好多被包成了白棕子一样的伤员。

　　想到了自己的伤势，苏羽低头立刻发觉自己只怕是这所有人中被包得最严实的一个。

　　除了一条左臂外，其他地方无一不伤，想动也动不了。

　　“苏羽醒了。”

　　一个声音充满惊喜叫了起来，然后苏玉、雷蕊等熟悉的几张脸孔露了出来。

　　“苏羽。”又一个很甜美的声音响了起来，苏羽微微抬头，便看到了一张皮肤白净，肤若凝脂的女子。

　　这女子年约二十六七左右，一头长发披肩，穿着黑色半身衣裙，腰间束着腰带，将她丰满而诱人的胴体彻底的展示了出来，特别是一双修长大腿，很令人瑕想。

　　“孟老师。”苏羽出声，才发觉自己嗓子嘶哑，自己也吓了一口跳。

　　这位身材丰满的成熟美女，姓孟名波，便是他们这一届计算机二班的辅导员，同时也教他们大学英语，虽已有男友，但还未曾结婚，是不少男生的梦中情人，夜晚画地图时的想像对象。

　　“你很勇敢，老师也想不到，你可以一个人杀死四只绿……那怪物。”在提到绿皮怪物时，孟波老师的脸色也有些变了，露出心有余悸的神色。

　　苏羽忽然想到了当时冲进校园内的少说也有十五六只绿皮怪物，忙道：“其他的怪物呢，现在情况怎么样了？张仲谋呢？”

　　想再问宁妍的情况，忽看到了身边的苏玉，不知怎地没敢问出口。

　　“羽少爷，你丫的眼睛长哪里去了，我就躺在你旁边，你丫的眼里就只有美女么？都看不到兄弟我？”忽地身边有人闷哼。

　　苏羽愕然扭头，这才发觉自己隔壁临床上躺着一个身上也缠着白布的伤员，半张脸都被包住了，仔细看，却不是他的死党好友张仲谋还是谁？

　　苏羽松了一口气，虽看张仲谋似也受伤不轻，但没死就好。

　　孟波道：“一共十七只，都被打死了，苏羽，你就好好养伤吧，大家出去吧，别打扰他们了。”

　　“是。”雷蕊应了一声，带着关心的神色看了一眼苏羽，忽地道了一声：“苏羽，谢谢你。”

　　苏羽一怔，想不到这位平日心高气傲压根没把将自己看在眼里的优等生，会对自己这样的差等生说谢谢。

　　“怎么了？大班长？”苏羽有些愕然。

　　“我是替全班同学谢谢你的，当时，要不是你……我们都会没命的，你……救了我们。”雷蕊被他一句“大班长”叫忽然有些不好意思了，她是想到了自己以前对待苏羽的态度可不好，有些尴尬的便拉着苏玉出去了。

　　苏玉回头看了一眼苏羽，似想说什么，最终却什么都没说，反而对一边的张仲谋冒出一句：“好好养伤啊。”

　　张仲谋奇道：“苏玉大丫头转了性子啊，竟然懂得关心起人来了，羽少爷，你说奇不奇怪？”

　　苏羽闷哼一声，浑身痛得厉害，想了想才道：“我昏了好一阵子，醒来就在这里了，现在外面情况到底怎样了，警察来了吗？查出那些像怪物般的东西是什么了吗？不会是哪个动物园跑出来的变异动物吧？还是哪个变态科学家用什么东西创造出来的？”

　　“警察？”张仲谋脸色低沉了下去，道：“没有，所有人的手机都没有信号，连学校的固定电话也打不出去，这一次，只怕死了上百人……现在尸体还堆积在外面呢，校方好像对怎么处理尸体还起了争执呢。”

　　苏羽心头一寒，然后涌出一股怒意，道：“电话打不通难道不能亲自去找吗？派出所离咱们学校又不远，这里发生了这么严重的事，竟然都没有人管？这……”

　　激动下，牵动伤口，又痛得吸了两口冷气。

　　事实上按理来说，这么多人受伤，早该转到市里的大医院才是，现在却挤在学校的医务室里，这里医疗设置简陋，只能进行一些简单的包扎之类，此刻到处都是重伤病人呻吟惨叫声。

　　苏羽原本就有几分怒气，暗想难道校方还想隐瞒不成？不对，死了这么多人，瞒得了吗？

　　“不，不是不管……是……是现在……”张仲谋脸上露出几分诡异：“是没人知道我们现在到了哪里？”

　　苏羽一呆。

　　“什么意思？老谋子，什么没人知道我们在哪？我们不是在学校么，这里不是学校的医务处吗？”

　　张仲谋苦笑，道：“你听我讲完啊，这事……要不是亲眼所见，我真他娘的几乎以为我在做梦，我们学校外面，全变了样了，全都是树木，他娘的，太诡异了，咱们学校跑到森林里来了。”

　　“啊？”苏羽一时有些没反应过来，道：“森林，什么森林？”

　　“我们学校外面……不再是我们平日所能看到的景象，没有了公路，也没有了那一片居民区，没了我们平日常去的那个天缘网吧，没了桌球室……现在四周都是看不到尽途的森林，全都是参天大树。”

　　张仲谋越说声音越古怪，说到最后，他自己的腔调都几乎变了。

　　这种事，换了谁都觉得匪夷所思，苏羽听得目瞪口呆，一时几乎以为自己听错了，然后扭头去看其他伤病员，对其中一个女孩道：“他说的全是真的？”

　　这女孩满脸恐惧，然后点点头，连话都说不出来。

　　学校外面变成了森林？这算什么？科幻电影吗？还是好莱坞大片？苏羽刚想笑，认为这一定是张仲谋这家伙窜通了他们来戏耍自己的。

　　突然，苏羽猛地想到了在事发之前，学校里的那“轰隆隆”的巨响和那剧烈的摇晃，然后，天空就变得阴暗了，当时，自己隐隐就有了一个感觉，就好像突然间换天了。

　　“换天了？”苏羽倒吸冷气，突觉得浑身一片冰冷。


第五章 先遣队伍

　　扭头，死死盯着张仲谋，苏羽牙缝里冒出几个字来：“真的？”

　　张仲谋点点头，眼中露出了怪异又恐惧的神色。

　　吁——苏羽平静的躺了下去，这一刻，他只觉得脑子像要炸开了，这一天发生的事，实在太过骇然和匪夷所思，而最令人震惊的，莫过于学校四周变了样，再不是他们熟悉的世界，尤若来到了一个前所未见的古怪世界。

　　躺了一会，门被推开了，又走进来了几个人，其中正有本班的班长雷蕊和苏玉。

　　两人手中提着饭盒，走到了苏羽和张仲谋床边。

　　“饿死我了，外面天都黑了吧。”张仲谋一边说一边在床上坐了起来。

　　苏羽虽然左手可以动，身子却动不了，只能指望别人喂了。

　　“苏玉，你来吧。”雷蕊将这个差事交给了苏玉。

　　苏玉脸一红，咬咬牙，轻哼一声坐了一边，有些勉强的样子。

　　苏羽火了，心想我为了救你拼死拼活的，你竟然喂我吃饭都一脸不情愿的，闷哼道：“不饿。”把头扭过去了。

　　苏玉一呆，雷蕊像看出什么，从苏玉手中接过饭盒，微笑道：“我来喂吧，苏羽，总该给我这个班长一点面子吧，你是本班的英雄呢，饿坏了你，大家都不能饶我，大伙都说要来看你呢，被我挡住了，你现在受伤了，最需要休息。”

　　雷蕊现在对着苏羽早没了以前班长时的架子，一脸微笑，显得可爱又亲切。

　　苏羽脸上也露出笑嘻嘻的神色，道：“胃口忽然变好了，阿哎，才发觉肚子都快饿扁了。”张口便接了一口饭菜。

　　苏玉见状，气得牙痒痒的，哼了一声，转过身去。

　　雷蕊喂了苏羽几口，脸上神色忽地黯然下去。

　　“怎么了？大班长。”苏羽看到了，有些好奇。

　　雷蕊看着饭盒中的饭菜，微微一叹道：“要是再没人来救我们，过得两天，我们连饭都没得吃了，还有这电……”抬头看着室中的电灯，神色有些焦虑。

　　好在学校有发电机，暂时还没有断电。

　　苏羽有些奇怪道：“就算外面变成了森林，难道校方没有组织人去外面看看探探路？”

　　“外面……”雷蕊打了一个寒战，低声道：“全都是那种绿皮肤的怪物，好在咱们学校外面围墙够高，铁门紧闭，才暂时挡住了它们，可是……我们也坚持不了多久。”

　　苏羽听得心头一寒，学校外面的森林中，布满了这种绿色怪物？

　　看四周众人，大家全都一脸沉重，满脸忧色，再没有曾经二十岁年轻人的飞扬和朝气，现在笼罩室中的，是一股淡淡的绝望和恐怖气息。

　　这一夜，大家都是在恐惧中渡过，外面，不时可以听到各种可怕的咆哮声，苏羽可以听出绝大多正是那种绿皮怪物发出来的，但偶尔还夹杂着其他生物发出来的咆哮，这咆哮声更加恐怖，令人毛骨悚然。

　　躺在床上，苏羽可以清晰感应到左臂内的那股异力缓缓流动，涌上全身，尤若在一遍接一遍的改变着自己的体质，令他出了一身臭汗。

　　苏羽伤势十分严重，三根指骨断了，右臂骨头也折了，肚腹处伤口颇深，差点伤到内脏，这样的伤势，足可让人在床上躺上半个月。

　　可是只一夜，似乎是那股异力的特殊作用，苏羽竟觉伤势竟然好了很多，右臂可能是骨头折断，所以恢复慢些外，而肚腹处的皮肉伤，竟然好得七七八八，下床走动，也已经不碍事了。

　　这又是他的新发现，那股异力不只令自己的左手力量变得恐怖，更有令自己身体伤势加快恢复的神奇作用。

　　只是这股异力到底是什么，还有那左掌背上浮起的像黑色鳞片般的又是什么？

　　苏羽想不清楚，现在遭遇到的很多事，超越了常理。

　　张仲谋比他的伤势轻多了，除了头部依旧裹着纱布外，其他地方都只是一些皮外伤，休息一天便没事了。

　　在苏羽的要求下，他扶着苏羽，慢慢走出了医务处。

　　一到外面，入眼便可以见那显得阴暗的天空，远方密密麻麻的参天大树。

　　张仲谋并没有骗他，现在的学校外面，的确变成了森林，一个陌生而布满恐怖怪物的森林。

　　四周入眼可见成群的双眼迷茫的男女学生，遭遇这么大的事，课自然是停了，虽然他们就读的这里是所三四流的大学，却也有近两千学生，此刻全数被困这里，吃喝便立刻成了头等问题。

　　像雷蕊说的，这状况再不改变，不到两天，他们就没有饭吃了。

　　而外面那充满了绿皮怪物的森林，却生生的将他们困死在了这里，只要再拖个几天，没有食物的他们将死无葬身之地，绝望感迷漫着每一个人的心中。

　　“不行，必须要走出去。”苏羽忽地喃喃自语。

　　“对！”后面有人接口。

　　苏羽回头，身材高挑，肌肤如雪，脸蛋圆润的辅导员孟波走了过来。

　　“我们不能在这里等死呢，你们的伤好些了吧，跟我来吧，学校领导找你们呢。”

　　当苏羽和张仲谋跟着孟波抵达食堂的大厅时，里面已经聚集了不少人，绝大多都是男人，苏羽在其中看到了熟悉的同班同学秦家贵和宁妍。

　　“苏羽，张仲谋。”秦家贵向两人打了一个招呼，苏羽两人也向他点点头。

　　苏羽抽空悄悄看了一下宁妍，只见她神色平静站在一边，目光内敛，并不东张西望。

　　有些奇怪怎么大家都站在了食堂中，更讶异的是食堂外的门边，更聚集了大量学生，此刻都朝里东张西望，却并不走进来。

　　“大家都坐吧。”上首站着几个中年人，苏羽认出其为首的正是学校的郑院长，其他几个也都是校领导。

　　苏羽带着疑惑找了一个椅子坐下，张仲谋坐在他身边，出乎意料，那位秦家贵走过来也坐在了他身边。

　　虽然同班，其实苏羽、张仲谋两人和秦家贵关系一般，想不到他现在却变得对他们很是亲热。其他人也都纷纷找了一个位置坐下。

　　“秦家贵，你知道这是怎么回事吗？”苏羽低声寻问。

　　秦家贵握了一下自己的右手，才低声道：“孟老师没告诉你们？我们这批人被召集到这里，将有重任的。”

　　苏羽摇摇头，上面的郑院长已经开始讲起话来。

　　苏羽记得这位郑院长平日讲官方最是罗嗦，不想这一次倒是简明扼要，几句话便让苏羽和张仲谋明白了原因。

　　原来大家被集合在这里，就是作为先遣队，要进入那未知的大森林中一探究竟，最理想的莫过于联系上警方或有能力救援他们的，再次也希望能够找到食物之类的。

　　这里被集合起来的人中，其中有十几位都和苏羽一样，击杀过绿皮怪物，拥有特殊的异力，当然其中能够连杀四只的，就只有苏羽，这令苏羽成为了这群人中格外引人注目的一位，连那郑院长在说话时都连看了他几眼。

　　一共十七只绿皮怪物，苏羽杀了四只，另有一位外语系的女生杀了两只，余下的十一只分别被十一个人杀了，这就意味着现场共有十三个人拥有了特殊的异力。

　　而最让苏羽觉得讶异的莫过于那位看起来平静柔弱的宇妍，竟然也击杀了一只绿皮怪物，成为了十三人中的两个女生之一。

　　当然，苏羽知道在那种混乱局面下，能否杀死绿皮怪物，运气占很大成份，比如自己和秦家贵。

　　在没有吸纳异物之力，论体格力量，秦家贵绝对比自己厉害多了，却偏偏自己走运，那只绿皮怪物自己卡进了铁窗格子中，从而杀了一只怪物，得到了异力，才有了后面再连杀三只怪物的战绩。

　　这样一想，苏羽也就释然了。


第六章 三十一人小队

　　杀死怪物，得到特殊异力一事，此刻大家也都了然了，固而苏羽十三人被召集了起来，另有十几人虽没有异力，却都是体格健壮之辈，其中有体育老师，有学校保安，有校队的队员，皆自告奋勇愿意参加，加在一起，达到了三十人来人。

　　但女子，却就只有宁妍和另一位来自外语系的那个杀了两只绿皮怪物的女生。

　　苏羽悄悄寻问秦家贵，这家伙倒是晓得一点对方的底细，据说那女生的名字叫马紫叶，在外语系小有名气，因为她家是开武术馆的，想来经受过家庭薰涛，应该有点武术底子。

　　郑院长讲完话后，便有食堂的员工给他们三十来人端上了丰盛的食物。

　　所谓皇帝不差饿兵，他们这一次深入森林探路，寻找生机和食物来源，可以说是拿性命去搏，临行前，校方给他们准备了一顿丰盛的早餐。

　　孟波走到了苏羽身边，低声道：“你伤势怎么样了？本来我向郑院长报告说你受了重伤，没有将你算在其中，但刚才见你可以起床便让你也来了，你现在怎么样的？”

　　显然苏羽连杀四只绿皮怪物的壮举还是让校方很震动，固而虽明白苏羽受了重伤，还是对他抱着很大期望。

　　苏羽微微活动了一下身子，虽然右手还不能动，但其他地方却没事了，便点点头道：“应该可以吧，昨天伤势不轻，但今天好多了，看来……杀了那怪物后的好处不只是力量变强了，恢复力也变得很可怕啊。依我看，再过一天，我这伤就好得差不多了。”

　　孟波舒了一口气，脸上露出笑容，嗯了一声。

　　有苏羽这样连杀四怪的“高手”在队伍中，孟波信心大增。

　　临行前，每个人都分到了一个背包，里面有两三天分量的食物、淡水，一些简单的纱布、棉花球、止血棒等急救物，另有手电筒、打火机、小刀之类，以两天为限，校方对他们的要求就是尽两天的时间去寻找，如果两天内都毫无所获，便必需返回。

　　事实上学校里储存着的食物，勉强只够两天，如果苏羽一行在两天内没有找到其他的食物来源或救援队伍，校方便只能放弃留守学校，如其坐以待毙，只能冒险离开这里。

　　一切就看在这两天中，苏羽这一群人在森林中收寻的结果。

　　校方目前能想到的计划便只有这些，如果一开始便贸然放弃暂时可以坚守的学校而进入森林，可以想像，会死很多人。

　　“希望我们能够在两天内找到救援的人，如果能够离开森林就更好了。”张仲谋摸了摸被包扎着的半张脸，道。

　　就在刚刚苏羽才知道，张仲谋也杀死了一只绿皮怪物，是十三位拥有特殊异力的人之一。

　　十七头绿皮怪物死亡，丢下了十七根木棒，这种木棒十分结实，坚硬度还超过了实心的铁棒，长约一米左右，挥动起来，威力十分可怕，一般的小块岩石也可以很轻松的击碎。

　　苏羽便分配到了一根这样的木棒作为武器，另外还有几根保安用的电棒等武器，也都分给了众人，还有不够的便使用打棒球的球棒、铁管、菜刀等等，至少保证他们三十来人手中都有一两样可以防身的武器。

　　不过论威力还是以这种绿皮怪物使用的木棒威力最是可怕，加上时间紧迫，学校也找不出更好的杀伤性武器，菜刀之类虽然锋利，却太短了，真要是再碰上拿着木棒的绿皮怪物，用处不大。

　　一切准备就绪，一行三十多人在大群男女学生既祟拜又恐惧的怪异眼神护送下，赶往了校门口。

　　此刻校门口的铁门已经死死关闭，一群人持着各种可以防身的武器在铁门里严阵以待。

　　在铁门外，便有数只在游荡的绿皮怪物，不时的对着铁门里的众人发出一两声嚎叫，只是铁门极高，它们尝试了很多次，无法翻越，也弄不坏铁门，这才放弃了，但却一直游荡在铁门前，让人感觉到了莫名的绝望和恐惧。

　　郑院长和几位领导，一群老师和成群的学生都聚集到了铁门前来送行，那几个在外游荡着的绿皮怪物像感应到了什么，立刻发出尖锐厉啸，手中舞着木棒，顿时再一次开始砸击铁门，震得铁门发出“轰轰”震响，里面的众人都露出既仇恨又恐惧的神色。

　　其中班长雷蕊和苏玉都在送行之列，苏羽见苏玉看着自己，欲言又止的样子，忍不住笑道：“苏玉，我看你挺关心我的嘛，有什么话可得抓紧说了。”

　　苏玉哼了一声，想不说，又忍不住道：“你……你自己小心，别瞎逞能。”

　　“晓得了，放心吧，说实话吧苏玉，咱们认识这么久了，我是第一次发觉你好像瞒在意我的。”

　　苏玉道：“我……才不呢……是你妈妈拜托我看着你的，不然谁关心你死活啊，总之，为了你妈妈，你给我平平安安的回来。”

　　然后又禁不住放低声音：“厉害的人多着呢，你可别乱逞能出头，其实你受伤了，根本就不该去的啊，这么多人，少你一个也不少啊，要不咱们跟孟老师说说……”

　　苏玉还待再说，苏羽却摇手制止了他，脸色难得的正经了起来，看了苏玉一眼，忽然道：“其实，我反倒担心你，你们待在这里，也未必就一定安全，两天……我们只有两天时间，如果找不到安全的出口……找不到救援队伍……”

　　苏羽突然不说了，只因为那后果，令人不寒而栗。

　　“不说了，总之你老老实实在这里待几天，几天后我一定会回来的，说好了，知道吗，小丫头。”说完后，苏羽脸上又恢复了一幅无所谓的样子。

　　“说好了，苏羽，你记住了，我可不许你毁约。”苏玉很认真，甚至说得有些咬牙切齿。

　　苏羽笑着转身，左手往脑后摇了摇，道：“知道了，苏玉，你真罗嗦啊，小心没男人敢娶你。”

　　苏玉再一次被气红了脸。

　　“你，要小心。”忽地，另一边传来温柔的声音。

　　苏羽眼光一扫，便看到身边不远处，秦家贵正和一个漂亮的大眼睛女孩十指相扣紧挨在了一起，那女孩瞒脸担忧神色，低声对着秦家贵说。

　　苏羽认出这漂亮的大眼睛女孩，便是秦家贵的女朋友，是他们这一届的计算机一班的班花，苏羽记得名字应叫袁倪萍。

　　巨大的铁门外，已经聚集了六只绿皮怪物，不断的挥舞着手中木棒，轰击铁门，发出“轰隆”“轰隆”的巨响，好在这种由一根根手臂粗的铁柱铸就的铁门十分坚固，并不容易被蛮力破坏。

　　看着聚集在了铁门后的一群人类，这几只绿皮怪物不断发出尖锐的嚎叫，形似十分兴奋。

　　“准备好了吗？”一位老师十分紧张的抓着这巨型铁门边的小门铁把手，上面锁着一把巨型铁锁，而这老师的另一只手，便拿着这把锁的钥匙，只是这只手，一直在发抖。

　　在场众人都安静了下来，拥有异力的十来人往前挤了挤，其中一个留着平头，身高约有一米八左右的学生往前走了两步，虽然他年龄和苏羽差不多，却有一脸超乎年龄的沉稳和平静，道：“老师，把钥匙给我。”

　　这老师点点头，将开锁的钥匙交给他，然后退了回去。

　　一旦铁门被打开，这几只绿皮怪物便会冲进来，不杀了这几只绿皮怪物，他们根本不可能离开这里。

　　这位留着平头的学生接过钥匙，右手持着一根那绿皮怪物留下的木棒，左手拿着钥匙伸了出去，没有多作迟疑，便“卡”地一声，打开了铁锁。

　　紧跟他身后的有秦家贵，张仲谋，还有另一个苏羽不认识的学生，然后再是苏羽、宁妍、马紫叶等其他人。

　　挤在最前面的十三人全都是拥有异力者，然后才是由老师、保安和其他学生组合成的十八个普通人组合，加在一起，正好合共三十一人，便是这一次的小队全部人马。

　　郑院长和一些学校领导，孟波等各位老师教授，还有苏玉、雷蕊等成群的男女学生，此刻全都手心捏着一把冷汗看着。

　　第一次绿皮怪物攻来，大家只顾逃命，此刻，众人可以勉强冷静下来，看着一群人即将和一群怪物性命相搏，那是一种混合着紧张、恐惧、兴奋等等各种复杂情绪。

　　“轰隆”“轰隆”不断巨响，外面绿皮怪物依旧在不断的敲打着铁门，平头短发少年左手快速的拿开已经打开了的铁锁，再一抽门把，往回一带。

　　“砰”地一声轻响，巨型铁门边的小门打开了。


第七章 走向森林

　　所有人都本能的心口一紧，就算是已经杀过四只绿皮怪物的苏羽也一样，左手禁不住握紧了木棒，左手背上，三块小小的黑色鳞片浮现。

　　秦家贵咬牙闷哼，第一个冲了出去，然后是张仲谋和边上的那个同样拥有异力的学生，然后是苏羽……

　　那六只绿皮怪物见到有人类冲出来，便停止了敲打铁门，抓紧了木棒，往秦家贵、张仲谋等人冲上来，挥舞手中木棒，嘴里发出了尖锐叫声。

　　“砰”地巨响，秦家贵持棒右手一挥，手背上浮现一点黑色金属般的斑点，手中木棒和一只绿皮怪物的木棒碰在了一起，双方一起闷哼跌退。

　　张仲谋低吼，挥棒，“砰”地一声，他脸色大变，双臂剧震，木棒竟然脱手飞了出去，身子摇跌摔了出去。

　　紧跟他身后的苏羽一呆，张仲谋不是杀过一只绿皮怪物吗？按理力气应该不弱于绿皮怪物了，怎么会……

　　还来不及多想，几只绿皮怪物冲上来，另一只跟着张仲谋一起的学生因被张仲谋摔倒影响，心头一乱，虽因拥有异力，将一只绿皮怪物的木棒挡住，却被另一只绿皮怪物砸过来的木棒砸中胸口。

　　嘴里立刻喷出刺眼的鲜血，铁门内看在眼里的不论是学生还是老师，全都失声惊呼。

　　其中更有一个女生疯了一般冲上来，嘴里嘶喊：“叶宣——”

　　然后又有几个人一下子抓住了这个女生，有人叫道：“林萧，不要冲动啊，叶宣不会有事的——”场面突然变得一片混乱。

　　“上——不要怕啊——”后面又有人狂叫。

　　苏羽右臂不能动弹，原本没想着冲上去，依他估算，六只绿皮怪物，十三个拥有异力的人，足可以很轻松的解决掉，甚至在场绝大多数人都和他一样的想法。

　　但现在发觉并不是这样，绿皮怪物的速度，都要超过他们一些，而且铁门边的小门太小，一个人可以很轻松奔出去，两个人一起就很容挤住，正因为大家都急着奔出去，结果在后面有三个人挤到了一起，全都没有挤出去，因而担搁了短短几秒时间。

　　就这短短几秒的时间差，后面的人没有及时冲上来，再加上张仲谋摔倒，另一个叫石宣的学生胸膛被砸中，也栽倒下去，结果竟变成了只余下了秦家贵和苏羽面对六只绿皮怪物。

　　“家贵！”

　　“苏羽！”

　　隐约间听到了铁门中有人嘶喊，情况突然变得万分危急，苏羽嘴里发出低吼冲上去，看着一只绿皮怪物要挥棒砸摔倒在地的张仲谋，苏羽来不及多想，重重挥棒砸过去。

　　他们都没有经过专业的训练，并不懂得太多的招式和打击技巧，只会如此简单的挥来砸去，好在这些绿皮怪物也并不是很高明猎杀高手，和他们差不多的笨拙。

　　双方同样的水平，这就令苏羽的恐怖异力发挥了作用。

　　吸纳了四只绿皮怪物的晶体，手背生出了三片黑色鳞片，苏羽并不知道这些黑色鳞片有什么作用，但可以知道的就是自己左臂内的异力强大无比，一棒砸下，竟将那只准备要伤害张仲谋的绿皮怪物连棒带身体一起硬生生的砸得横飞出去。

　　“砰”地一声，那只绿皮怪物惨叫翻滚重重摔出，远处看到的人发出失声惊呼，苏羽冲进怪物群中，又一棒砸下。

　　这一次他的木棒和迎面这只绿皮怪物的木棒碰在了一起，只是绿皮怪物的木棒并没能挡住苏羽的木棒，而是被苏羽的恐怖力量轰得它自己的木棒反弹过来砸在自己的脑袋上。

　　“卟”地一声，脑浆崩裂，绿皮怪物摇晃扑地栽倒，脑袋中的黑色晶石化为了一道黑光消失在了苏羽右手中。

　　边上响起秦家贵的闷哼，苏羽扭头便看到了秦家贵翻身栽倒，然后自己右肩剧痛，禁不住发出一声惨叫，只这一分神，苏羽右肩便挨了一棒，血肉横飞，几乎被砸烂。

　　“啊——”苏羽狂叫反臂，木棒脱手飞出去，重重轰在这只刚刚砸中自己的绿皮怪物胸膛上。

　　立刻一阵骨碎脆声响起，这只绿皮怪物被苏羽爆发出来的力量掷出的木棒砸得“蹬蹬蹬”一连退了十几步，才轰然翻身栽倒在地，体内一道黑光一闪，又一颗黑色晶体消失在了苏羽左手中。

　　虽然连着吸纳两个晶体，但第四块鳞片却并没有浮现，异力强度也没有增加多少，似乎杀得越多，这增辐效果越差。

　　虽连着杀了两只绿皮怪物，但苏羽也陷入了包围中，三只绿皮怪物一起围住赤手空拳的他。

　　“苏羽——”铁门里，苏玉狂叫着奔上来，抓紧了门柱，谁都看出来苏羽危险了，只怕立刻便要丧命，而他右肩处的鲜血已将他半身染红。

　　“该死——”苏羽咬牙，左臂异力躁动，本能一挥，左臂上立刻挨了木棒重击，左臂疼痛如折，但是出乎意料，左臂在剧痛同时竟将这根木棒弹开，这条左臂，竟只痛不伤。

　　苏羽左臂一圈，将这只绿皮怪物的颈子夹住，恐怖力量爆发，便听得“咯嚓”一声脆响，这只绿皮怪物嘴里冒出血来，被他扭断了脖子。

　　终于，后面的其他拥有异力的老师和学生也纷纷涌上来，将余下的绿皮怪物围住了。

　　数声尖锐惨叫和闷哼响起，其中有一位学生闷哼跌退，另有绿皮怪物被人解决了。

　　当苏羽将这被自己扭断脖子的绿皮怪物推开后，其他的绿皮怪物也都被解决掉了。

　　这一次参加小队的众人都已经出了铁门，包括那十八个普通人，看着眼前这血腥一幕，手心全是冷汗。

　　六只绿皮怪物全部被解决了，但众人方面，其中一名拥有异力的学生也死了，那学生名叫叶宣，此刻正有人号啕大哭，一个女生扑尸哭得死去活来，显然，这名叫林萧的女生是他的女朋友。

　　悲伤情绪笼罩了四周。

　　苏羽右肩几乎被砸烂，秦家贵左臂受伤，张仲谋虽然摔倒，却好在并没有受伤。

　　这其中，苏羽的表现又再一次令人侧目，虽然受了伤，但他却一个人解决掉了三只绿皮怪物，如果不是刚刚苏羽的英勇表现，冲得最前面的秦家贵和张仲谋都将丧命当场。

　　苏羽看着手背上的第四个鳞片终于生了出来，心头涌出莫名的满足感。

　　因为突然受伤，在原地经过简单的包扎处理后，除了那死去的一位学生外，余下的三十人背负着全校一千多人的最后希望，踏向了未知的森林。

　　而学校的铁门再一次紧紧的被锁上了，只等两天后众人的归来，只是三十一人的队伍，刚出门便遭遇不幸死了一人，余下的三十人，在两天后，又有几人能够活着回来？

　　所有人都脸色低沉，心头沉重得如同铅压。

　　“苏羽，一定要平安无事的回来啊。”苏玉心中默念，双手紧紧抓着铁门的铁柱，顺着门缝，远远目送着苏羽等一行三十人的离开。

　　※※※

　　苏羽右肩虽被简单包扎，却疼得厉害，一路不断的皱着眉头，脸上都出了一层虚汗。

　　这还多亏那左臂内的异力正在发挥着不可思议的微妙作用，不只令伤势恢复速度增加，还能减轻痛苦，否则苏羽早痛昏死过去了。

　　学校外便是成片的森林，这森林四周全都一看无际，唯一能做的便是选定一个方向，往前走下去，希望可以走出森林，或有碰到其他的救援队伍之类，最差也希望能够找到一些食物。

　　学院里的一千多人，需要的食物量也是惊人的。

　　苏羽因为右肩受伤了，右臂又被固定不能动弹，张仲谋便把他的背包也背了起来，紧跟在了苏羽身边。

　　苏羽想起一事，低声寻问道：“仲谋，你不是也杀过一只绿皮怪物吗，应该也拥有了异力，怎么当时看你的力气拼不过那只绿皮怪物？”

　　按理来讲，吸纳了一只绿皮怪物体内的黑晶后，力量应该不逊色于一只绿皮怪物。

　　张仲谋摸了摸自己被白纱布包裹着的半边脸，有些古怪地道：“我……我的异力……在这里。”

　　苏羽一怔。

　　同一刻，“沙沙”声从四周响起，只眨眼的工夫，三十人便陷入了包围中。


第八章 马紫叶的力量

　　森林中，一株株的参天大树，枝繁叶茂，遮掩着光线，令四周显得十分阴暗。

　　天空乌云密布，垂压欲低，显得说不出来的压抑，在一株株的大树间，更长着足有一人多高的各种叫不出名字的杂草和灌木丛。

　　苏羽、张仲谋、秦家贵、宁妍、马紫叶等一行三十人，手中或持着木棒，或警棍，或球棒，顺着杂草丛和一根根的横伸过来的枝叶，艰难的往森林前方深入，不想才走了不到几百米，四周忽地响起了“沙沙”声响。

　　突然间，苏羽等三十人都停了下来，从四周一人多高的杂草和灌木丛中，毫无征兆的冒出一群的绿皮怪物，一下子将他们团团围困。

　　“啊——”有人因为吃惊而忍不住失声尖叫了起来，三十人的队伍中，起了一阵捣动，突然涌出这么多的绿皮怪物，任谁都吓得心中狂跳。

　　一眼扫来，苏羽便发觉这一群绿皮怪物，少说也有十几只，几乎不给他们思考的余地，这群绿皮怪物嘴里发出了尖锐咆哮，从四周扑上来。

　　“才十五只，只有我们人数的一半，没什么好怕的。”忽地，一个女子的声音带着一丝不在乎的语气响起，然后，苏羽便看到那位来自外语系的马紫叶第一个冲了出去。

　　这群人的十二个拥有异力者中，除了苏羽外，就要算这位马紫叶杀的绿皮怪物最多，据说她家里是开武术馆的，有相当的武术底子。

　　苏羽看她一个箭步冲出，那架势，的确与普通人的动作有些不同。

　　来不及多想，绿皮怪物挥舞着木棒，冲到了面前，危急关头，顾不得右肩的火辣辣疼痛，苏羽左手执棒对着一只绿皮怪物砸来。

　　手背上，四片黑鳞浮现，左臂内异力汹涌，苏羽现在的力量，几乎相当于一只绿皮怪物的四倍，只一棒挥出，便将当头扑来的一只绿皮怪物砸得“蹬蹬蹬蹬”连退十几步，再一屁股坐倒地上。

　　就算是头脑简单的绿皮怪物，一张丑恶的脸上，也露出一丝骇然。

　　“啊——”

　　“吼——”另一边传来两声惨吼，苏羽忍不住一扭头，便看到了两个人栽倒在了地上，身上被木棒砸中，血肉横飞，眼见着活不成了。

　　秦家贵厉喝，双手紧握着木棒重重一砸，和一只绿皮怪物的木棒撞击在了一起，空气中“砰”地一声闷哼，双方脚步浮动，旗鼓相当。

　　另一个身材高大的汉子看出便宜赶上，一棒便打在那绿皮怪物后脑壳上。

　　绿皮怪物惨痛咆哮，反手一挥，“蓬”地一声打中这汉子。

　　这身材高大汉子是学校里的一位体育老师，身强体壮，可是挨了绿皮怪物一棒后，胸骨尽碎，胸膛陷了进去，嘴里、鼻孔中、耳中全渗出血来。

　　他张大嘴巴，连退数步，似想说什么，后脑又挨了另一只绿皮怪物一棒，立刻打得鲜血飞溅，脑浆都喷了出来，立时丧命。

　　苏羽刚将一只绿皮怪物挥开，扭头看到这惨况，心头一惨。

　　这正是教他们体育的老师，为人十分风趣，常和他们一班男生打趣，没什么老师的架子，固而双方虽算不上有多深的交情，却也很熟。

　　眼下见他惨死，苏羽本能的一个跨步赶上，连着数棒疯狂朝那只绿皮怪物砸了下去。

　　绿皮怪物挥棒来挡，不想手中棒子被苏羽的木棒一碰便脱手飞了出去，苏羽接下来的数棒它照单全收，脑袋、胸膛尽数陷了进去，死得比那体育老师还惨。

　　另一只被苏羽砸飞的绿皮怪物刚想挣扎爬起来，却被两个拿着球棒的学生围住，这两人虽然并没有异力，但是挥着球棒疯狂对着倒地的绿皮怪物砸下，绿汁喷溅，很快，其中一个学生似有所觉看向了自己的右手，只是右手背上，浮现出了一条条的黑丝般的怪异斑点。

　　地上绿皮怪物已被他们联手砸死，最后的致命一击属于这个学生，固而那绿皮怪物体内的黑色晶体，便被他的右手吸收了，这学生终于变成了一位新的异力者。

　　场中鲜血飞溅，惨吼不断，其中有老师学生们发出来的，也有绿皮怪物发出来的尖锐惨吼，不时有人或绿皮怪物栽倒下去。

　　秦家贵突然狂叫一声，他手中的木棒和迎面那只绿皮怪物手中的木棒一起脱手飞了出去，然后两个身体翻滚到了一起。

　　“死吧——”秦家贵厉喝，右臂死死的扭住了绿皮怪物的颈子，而绿皮怪物的爪子，将他抓得胸前鲜血淋淋，痛得他不断嚎叫。

　　右臂内的异力源源不绝，力道越来越大，“咯嚓”“咯嚓”脆响中，绿皮怪物的脖子，终于被他扭断了。

　　当又一只绿皮怪物被苏羽一棒砸中身体，如同枯草般斜飞出去后，从昨天到今天，一共死在他手中的绿皮怪物总数量超过了十只，慢慢的他学到了一点对付这种绿皮怪物的经验。

　　在拥有了数倍于绿皮怪物的异力后，眼前这群原本可怕无比的绿皮怪物在苏羽眼中忽变得有些不堪一击。

　　左手背上，第五片黑鳞已经浮现出来，十五只绿皮怪物已死大半，苏羽手中木棒一挥，砸开绿皮怪物手中的木棒，依占着数倍于对方的力量，可以很轻松的将其虎口震裂，砸得对方木棒脱手，再乘着对方跌退的同时跨步欺身，然后挥棒一砸，便将对方打得头破血流，脑浆崩裂。

　　这一连套动作下来，不过眨眼的一两秒工夫，便可以解决掉一只绿皮怪物。

　　不知不觉，其他人都停了下来，眼睁睁看着苏羽右手吊在胸前，只凭一只左手挥棒，欺进绿皮怪物之中，竟有些虎荡羊群所向披靡的味道。

　　一声娇叱响起，才将众人拉得回过神来，却见那位外语系的马紫叶一个剪步，忽地起脚，踢在一只绿皮怪物的心口上，这一脚力量十分可怕，那绿皮怪物嘴里尖嚎一声，身子重重翻了出去。

　　秦家贵刚刚扭断一只绿皮怪物的脖子，感受着右臂内涌动着的更强大的异力，右手掌背上，那片拥有黑色金属光泽的斑块也变得有指甲盖般大小，看到了马紫叶的表现后，自语道：“原来她的异力在右脚上……”


第九章 争执

　　当苏羽将最后一只绿皮怪物击杀后，手中的木棒上沾满了绿汁，回过头来，却见这一战绿皮怪物全军伏没，而众人一方，只死了四个人，伤到了的约有七八人，都在包扎清理伤口。

　　苏羽一人便解决掉了七只绿皮怪物，其战绩之辉煌，令人侧目，连那位几乎从没有和苏羽有过交集的宁妍，也忍不住打量了他一眼。

　　“呼……”张仲谋坐在地上，从衣服口袋里掏出一根烟来，用沾满绿汁的手夹着烟深深吸了一口。

　　在他面前地上倒着一只脑袋几乎被砸烂的绿皮怪物，那怪物如烂西瓜般的脑袋上，还插着一根木棒，这根木棒，正是属于张仲谋的，显然，刚刚他也杀了一只绿皮怪物。

　　“兄弟，抽烟不？”张仲谋嘴里喷出一口烟来，看着苏羽叫道。

　　苏羽慢慢走过来，摇了摇头。

　　虽然刚刚一连杀了七只绿皮怪物，异力变得更强大，甚至因为异力变强大的原因，连身体其他地方的伤势复原速度都变得更快了，只是，苏羽却提不起丝毫的兴奋感。

　　刚刚，又死了四个人，特别是那熟悉的体育老师在自己面前惨死的情景，让苏羽心头有些震颤。

　　“他们的尸体怎么办？”其中一个长着很高大壮硕留着平头的学生，从自己的背包里取出矿泉水喝了一口，然后抹了抹嘴巴，道。

　　刚刚一战持续时间不长，虽说是大获全胜，但有不少人或多或少都受了一些伤，此刻便在原地停了下来，一边包扎伤口一边乘机休息一下，还有几位刚刚杀死了自己生平的第一只绿皮怪物，由普通人变成了拥有异力者，此刻正满脸既兴奋又震惊的神色，感受着体内的异力波动。

　　一位穿着保安服拿着警棍年约三十左右的男人脸孔肃然，微微抬头看天，接口道：“在这种地方，谁也不知道接下来要发生什么事，我们现在最重要的是寻找到食物来源和找到救援队，时间紧迫，这些尸体……只能丢在这里了。”

　　秦家贵刚刚一战受伤不轻，此刻胸膛前满是自己的鲜血，正在另一位学生的帮助下处理伤口，听得这位学校保安的话后抬起头来，道：“这怎么行？丢在这里只怕很快就会被其他的绿皮怪物吃掉了，这……这不行！”突然捏拳，一下子站了起来。

　　这位学校保安微微皱眉，道：“难道我们还要挖个坑将他们埋起来？你记住了，我们一共只有两天分量的食物，我们没有时间处理这些尸体……”

　　秦家贵瞪着他，道：“你有没有想过，也许……也许很快就轮到了你或我倒在这里……难道你希望自己的尸体被那些怪物吃掉吗？”

　　学校保安勃然大怒，喝道：“你说什么？你在咒我死？”一下子抓紧了手中的警棍。

　　两人突然起了冲突，大家的视线全集中到了他们身上，张仲谋忙着站了起来挡在了他们中间，张嘴打个哈哈，道：“抽烟不？来，一人抽根吧，有什么好吵架的？”

　　这学校保安冷冷的一把推开张仲谋的手，盯着眼前这丝毫没有半点退缩的秦家贵，道：“小子，难道你父母没有教你尊重长辈吗？我所想的，全都是为了大家着想，你记住了，学校里还有一千多人在等着我们的消息，难道我们要将时间浪费在这种事件上？”

　　秦家贵沉声道：“你连死者都不尊重，我凭什么尊重你？”

　　“你——”学校保安怒喝，便想动手。

　　原本正在捻着自己的头发像不知在想着什么的苏羽眼见双方真要发生冲突，忙一个跨步挡到他面前。

　　苏羽突然出现，这学校保安本能的吸了口气，这警棍竟抽不下去了。

　　从发生这怪异的事开始，苏羽的表现实在太抢眼了，不知不觉中，大家都对他产生了一种莫名敬畏心里，连这学校保安也不例外。

　　“大道理我也不会说，只是……大家都是为了同一个目的而组成的伙伴，你们说的都有道理，这土地实在很结实，我们没有乘手的工具，想要挖个大坑只怕就要花上大半天的时间，我们的确没有时间耗在这里，要不……”

　　苏羽微微沉吟，捏了捏头发，才继道：“我们将尸体搬到这树枝上放好？让那些绿皮怪物不能破坏他们的尸体，等我们找到了救援队回来再好好安葬他们也不迟。”

　　“只要不担搁多少时间我也没什么意见。”学校保安听说只是将尸体搬到树上，倒也同意了，因为那也花不了多少时间。

　　泰家贵听苏羽这么说，知道他说的是实情，以他们现在的情况，在没有乘手的挖土工具下，想要挖个可以埋几个人的大坑，的确要花上大半天的时间，而他们一共就只有两天的时间可以利用，现在上午已经过去了大半，可以说，时间紧迫。

　　苏羽说办就办，张仲谋、秦家贵等便一起搬起尸体，准备将其搬到大树顶上放好，免得遭到其他怪物破坏。

　　“我也来帮忙吧。”那个长得高大壮硕的平头少年道。

　　张仲谋问起他的名字，才知道他比他们高一届，叫赵世昌，是他们的学长。

　　“将尸体放好我们就走吧。”那位学校保安又接了一句，这里血腥味很浓，他实在不愿再在这里多作停留。

　　四具尸体，很快便一一放在了参天大树的茂密树枝上，张仲谋一纵身从树枝上跳了下来。

　　“好了，大家继续出发。”这位学校保安看出众人中以自己最是年长，不知不觉，他已经将自己看成了众人的首领，他要带领好这个队伍。

　　张仲谋斜睨了他一眼，显然是不怎么买帐，懒洋洋地道：“大家都休息好了吗？”

　　学校保安瞪了他一眼，还想说什么，忽有所觉，朝另一边看去，苏羽比他更早发觉到了，左手握紧了木棒，站了起来。

　　“沙沙”的轻微声响从另一边的一片灌木丛中响起，众人纷纷注视过来，然后便见灌木丛被分了开来，一头绿皮怪物走了出来。

　　虽同样都是绿皮怪物，但眼前这只头绿皮怪物和他们一直以来碰到的绿皮怪物却并不相同。


第十章 恐怖·大绿皮怪物

　　以前碰到的绿皮怪物身材矮小只如人类十三四岁的童子，而眼前这只绿皮怪物的身高少说也有一米八左右，和众人相比也显得身材高大，浑身绿色的肌肉膨胀，上面更生着一根根的森森黑毛，空着双手，只是一双爪子却足有七八厘米长，泛着乌黑亮光。

　　“又来怪物了。”很快，众人反应过来，大部分原地坐着休息的人纷纷站了起来，离着这怪物最近的两人立刻一左一右扑上去。

　　现在他们已经知道击杀绿皮怪物可以得到更强的力量，眼前这一只绿皮怪物虽然形体很大，但却只孤身一人，不足为惧，而他们刚刚可是已经击杀了一只绿皮怪物，拥有了强大的异力，固而他们抢着出手，想先一步再杀一只。

　　“小心。”苏羽本能的感觉到了不对劲，眼前这只紧闭着嘴的大型绿皮怪物，给他完全不同的感受和压迫感。

　　“死吧。”左边那人双手合握木棒，对着迎面的大型绿皮怪物脑袋砸下来。

　　另一个人则比较机灵些，身子微矮，却朝着它的腿部砸来，在他的计算中，直接砸头很难砸中，但自己这一棒如果得手，就可以令它一下子跌倒，然后再乘机补上一棒，一定可以结果了它的性命。

　　这只大型绿皮怪物眼睛盯着满地的绿皮怪物的尸体，一双眼睛，泛着怪异的淡淡血红光芒，一步接一步毕直走上来，瞬间，它和那两人接触，双手一伸一挥。

　　“丝”地一声响起，这声音十分怪异，如同用蛮力撕开了一张牛皮，又或一把刀划开了厚厚的皮肉的声音。

　　那两个扑上来的人连惨叫都来不及发出，身子便在瞬间打着转斜摔了出去，落地后嘴里才“咕咕”数声，却什么声音都发不出来，其颈子上，血如泉涌。

　　原来刚刚接触的一瞬间，这只大型绿皮怪物双手一挥，其尖锐的乌黑泛亮指早竟如同两把小刀一般，将这两人的颈子几乎整个割断了。

　　喉管断了，鲜血像喷泉般喷出，嘴里吸气，便发出“咕咕”声响，浑身不断抽搐抖动，很快这种抽搐就停止了，已然失去了生命。

　　苏羽、张仲谋、秦家贵、马紫叶、赵世昌等尽皆倒吸一口冷气。

　　这只大型怪物突然冒出来，只一个照面就杀了两人，众人在呆滞半秒后，突然全都回过神来。

　　“啊——”有人厉叫后退，心里涌出惧意，更多的人却涌了上去，依占着人多，想将这只怪物围起来，群起攻之。

　　绿影一闪，这只怪物就在众人面前消失了，然后另一边响起了一声惨叫，众人骇然望去，却见那位刚刚和秦家贵差起点了冲突的学校保安竟被它抓着一只手臂一条大腿给举了起来。

　　这位学校保安根本还没明白怎么回事，只觉眼前一花，手臂和腿上一痛，然后天旋地转，身体离地被这怪物给举了起来。

　　等明白了怎么回事，这位学校保安疯狂叫了起来：“救我！我不能死啊！我有孩子，我孩子才三岁，他需要我啊，救我啊——”一张脸扭曲起来，上面写满了疯狂和恐惧，浑身不断挣扎扭动，却只觉手臂和大腿如被千斤重的钢铁夹住，根本挣不脱。

　　“嗤——”地一声，鲜血喷射，学校保安的狂叫变成了惨嚎，一只手臂被这绿皮怪物硬生生扯断了。

　　“住手！”苏羽厉喝，左手持棒，在微微的呆怔后，第一个反应过来，冲上去。

　　身边人影一闪，那位马紫叶的异力在右腿中，速度比他更快，瞬间超越了他，木棒一挥，对着这绿皮怪物掷过去。

　　利用木棒干扰对方的注意，马紫叶身子一扭，弹腿一蹬，倏忽间，身子斜地贴地铲了出去，一条腿便如鞭子般抽了过去。

　　这正是武术中的鞭腿，以她这条腿中的强大异力，这怪物若被她踢中，必然栽倒。

　　而苏羽只比她稍迟半秒扑上来。

　　紧跟着苏羽后面，秦家贵、张仲谋、赵世昌等拥有异力在身的人都纷纷冲上来。

　　虽然刚刚秦家贵和这学校保安起了冲突，但是这时候，却不是记较这私人恩怨的时候。

　　这只怪物太强大，若大家不能联手，被它各个击破，只怕大家全都死无葬身之地。

　　这只大型绿皮怪物依旧站在了原地，只是抓着被它扯断一条手臂正在狂嚎的学校保安，突然将其当成武器往斜铲过来的马紫叶砸来。

　　马紫叶闷哼，鞭腿势道太急太猛，已然收势不住，立刻被这学校保安撞中，一声闷哼，嘴角渗出血来，两道身影倒飞。

　　绿影一晃，绿皮怪物双足一蹬，终于动了，紧跟着被它掷出去的学校保安身后扑上，单爪一伸。

　　“嗤”地一声，这只爪子探进了学校保安背部，鲜血溅出，学校保安发出一声凄厉嚎叫，身子便被它的爪子洞穿出了一个血洞，去势不衰，连带着便要将马紫叶的身子也洞穿，将两人一起串在自己的手臂上。

　　后面苏羽心神大震，眼见危急，追之不及，一声厉啸，左手背上一片片的黑鳞浮现，将手中的木棒掷出。

　　这一下用尽全力，木棒在空气中带出“嘶”地异啸，强大得恐怖的掷力，令这木棒射过来的速度快得超乎了想像。

　　这绿皮怪物耳中听得如此怪异刺耳的风啸，第一次微微动容扭头，却来不及闪避了。“砰”地一声，木棒重重砸在它的背上。

　　一声闷哼，木棒这一击的力道十分可怕，就算是强于这只绿皮怪物，嘴里也痛得发出一声咆哮，体内响起了骨头断裂的声音，身躯斜着摔了出去。

　　“上！”其他人看出机会，纷纷厉吼着扑上来。

　　苏羽刚刚一击用力过度，胸膛隐隐传来撕裂般的疼痛，只得停在原地，吸了口气，才恢复过来，然后又忙着从地上捡起一根木棒追上。

　　绿皮怪物挨了苏羽一棒，重重翻身摔出，爪子也从学校保安身体里抽了出来，那学校保安身子摔倒在了地上，前胸后背都露出了一个血淋淋的恐怖大洞，心脏都露了出来，已然离死不远。

　　他双目翻白，余下的独臂微微扭动，似想在临死前抓住什么，嘴里喃喃道：“浩……浩儿……爸爸……爸爸……这就回家……陪你……爸爸会走出……森林……马上……就……回……家……”

　　最终声音变得悄无声息，手掌死死的抓着一丛杂草似想借力爬起来，只是生命已经永远的离开了他。


第十一章 惨烈

　　马紫叶虽然逃过了被洞穿胸口的劫难，却也重重摔在地上，她胸前的衣服被撕去了一块，刚刚只迟半秒不到，她便也差点被开膛破肚，可说险到极点。

　　当她爬起看到了自己胸前衣服，一张俏脸上，已变得没有一丝血色，一双腿竟然软了，她还是第一次感受到了如此深入骨髓的恐惧。

　　这只大型绿皮怪物重重摔了出去，刚刚苏羽一棒让它也受了伤，等它爬起来时，嘴角边也渗出了绿血。

　　秦家贵、赵世昌、张仲谋等人已经从四面扑上来，张仲谋学苏羽的样子，双手各抓着一根木棒掷了过去。

　　满地绿皮怪物的尸体，也遗下了大量的木棒。

　　这只大型绿皮怪物一双眼睛中光芒渐渐亮了起来，一张丑恶的绿色脸皮皱起，产生了一种扭曲感，它似乎，愤怒了。

　　嘴里发出一声低沉沙哑的咆哮，完全不同于那些矮小绿皮怪物的尖锐，但是却比它们的声音更令人毛骨悚然。

　　一声咆哮，大型绿皮怪物双爪一挥，张仲谋掷过来的两根木棒便被它挥飞，身子一顿扑出。

　　“轰隆”一声巨响，秦家贵狂叫一声，嘴里鲜血吐出，身子竟如断线风筝般摔了出去，体内更发出骨头断裂时的“咯吱”脆响。

　　绿皮怪物只一撞便将秦家贵撞飞，再一挥手，抓住另一人砸过来的木棒，双方全都手臂一震。

　　绿皮怪物突然裂嘴，露出一口獠牙，如同恶魔狞笑，另一只爪子挥出，便将这人半个脑壳削掉了，里面鲜血混合着脑浆一起喷出。

　　同一刻，它背上也重重挨了一记木棒，却是被赵世昌挥棒砸中。

　　绿皮怪物嚎叫，再跺脚，地面发出沉闷声响，它竟没理会偷袭击中它的赵世昌，而是一跺脚朝另一边冲出，双爪齐伸，“嗤”地一声，双爪探入一人肚腹中，嘴里咆哮，竟将其凌空掀了起来，再重重掷往了刚刚冲上来的苏羽。

　　在场所有人中，绿皮怪物最在意的便是苏羽。

　　刚刚苏羽掷出木棒砸中它，令它第一次感受到了死亡的威胁，所有人中，最令他忌惮和仇恨的，便是苏羽。

　　绿皮怪物的力量十分可怕，这一下将人掷出，声势骇人，苏羽虽知这人若被砸到地上，必死无疑，也不得不伏地闪躲。

　　“咻”地一声，这人身体从伏地的他头顶上方飞过，再重重摔在了地上，在恐怖力量的撞击中，立刻成了一团肉酱，死得惨不忍睹。

　　伏地的苏羽感觉到了背上冷风侵袭，想也不想的左手反挥，将手中的木棒疯狂舞了起来，他知道这绿皮怪物必然紧跟着这人后面扑上来了，只要自己稍慢半秒，便得落个同样惨死当场的结果。

　　“砰”地一声，苏羽只觉左臂震颤，木棒似挥在了什么东西上，等他抬头，骇然惊觉手中木棒竟被这绿皮怪物一双爪子抓在了手中。

　　“吼——”绿皮怪物嘴里发出沙哑而可怕的咆哮，双爪一用力，苏羽左手剧疼，木棒瞬间被其夺走。

　　“嘶”的刺耳声响，绿皮怪物根本不给苏羽反击的机会，夺过他手中的木棒，便对着苏羽砸下来。

　　避无可避，苏羽闷哼，瞪大双眼，抬起左肩硬挡。

　　恐怖的一棒砸在了苏羽左臂上，令他嘴里发出一声凄厉惨叫，一条左臂内响起了“咯咯”的脆响，几乎立刻折断。

　　“苏羽——”后面响起了狂叫声，却见张仲谋扑了上来，他看到了苏羽危险，不要命般的冲上来，双臂一伸，竟从后面将这绿皮怪物死死的抱住了。

　　“快啊——”张仲谋嚎叫。

　　绿皮怪物突然被张仲谋从背后抱住，身子微微一僵，便反手伸出，朝着张仲谋脑袋插来。

　　“仲谋！”苏羽大骇，一下子扑了上来，顾不得左臂如折断般的疼痛，拼尽全力，重重朝着绿皮怪物砸来。

　　“砰”地一声闷哼，苏羽左拳轰在了绿皮怪物的胸膛上，而绿皮怪物反手一爪，便抓在了张仲谋的脸门上。

　　“嗤”地一声将张仲谋裹在脸上的纱布撕了开来，苏羽心胆俱寒，这一瞬间脑海中闪烁过的全都是张仲谋的影子。

　　张仲谋和他从小学开始便是死党，双方关系好得像亲兄弟一样，他怎么能死，他怎么能死在这里？

　　“啊——”苏羽突然嚎叫，再一拳重重砸出，鲜血溅开，却见绿皮怪物反爪抓住张仲谋脑袋将其掷了出去，另一只手挥出，苏羽胸膛前鲜血飞散，心窝又被其一脚踢出，一口气几乎回不过来，身子翻滚飞出。

　　这瞬间，马紫叶一个鞭腿乘机踢出，终于铲在了绿皮怪物的左腿上。

　　马紫叶的异力便在这条右腿中，力量强大无比，这一脚铲出，只听得“咯嚓”一声脆响，绿皮怪物突然嚎叫，一条左腿立刻呈现不规则的扭曲，身子往前一扑。

　　赵世昌无声无息赶上，木棒一挥砸上，正中绿皮怪物后脑。

　　鲜血飞溅，绿皮怪物嚎叫，双爪挥出，赵世昌和马紫叶几乎同时中招，身上如同破布般被抓出两条巨大而血淋淋伤口跌了出去。

　　绿皮怪物嘴里不断嚎叫，支撑着一条扭曲着的腿，竟然爬了起来，一双眼睛血红，神态狞恶，似如疯狂般的扑出。

　　“嗤”地一声，又一人惨叫，闪避不及被其抓住，绿皮怪物张嘴狞笑，一口重重咬在了这人颈子上，再双爪一撕，竟探入他的腹内，将其一撕两半。

　　眼见着鲜血内脏和大肠流了出来，四周众人发出恐惧尖叫，这瞬间，绿皮怪物的恐怖竟令他们四下逃散，失去了战斗的勇气。

　　论速度，他们又如何能够快得过这只绿皮怪物？眨眼工夫，便被它连杀了三人，而其想要杀的第四个人，便是那吓得有些惊呆了站在原地不动的宁妍。

　　宁妍虽杀过一只绿皮怪物，拥有了异力，只是她根本没有想过会有这么凶残的绿皮怪物，呆滞在那里，眼睁睁看着绿皮怪物冲上来，竟不知反应。

　　“快闪开！”突然，另一边响起了狂叫，宁妍总算惊醒过来，看出那狂叫的人正是刚刚从地上爬起来的苏羽。


第十二章 变异进化

　　苏羽胸膛前被这怪物撕出一条伤口，好在受伤不重，刚刚爬起便看向绿皮怪物朝着宁妍冲杀过来，忍不住一声狂叫，想上前相救已经迟了，只有将手中的木棒再一次拼尽全力掷出。

　　“嘶”地一声异风厉啸，绿皮怪物在他嚎叫时也注意到了苏羽，眼见木棒飞出，看其势头凶猛竟不敢硬挡，身子一晃避开。

　　木棒贴着绿皮怪物身边飞出，突然宁妍一声惨叫，这木棒无巧不巧，却砸在了她的右臂上。

　　这一掷力道何其强大，宁妍惨叫，身子如断线风筝般倒飞了出去。

　　苏羽也万万没有想到这一棒没掷中绿皮怪物，却砸中了宁妍，微微一滞。

　　绿皮怪物见苏羽爬了起来，身子一转，如同恶鬼，再一次朝着苏羽扑来。

　　双方身子重重撞击在了一起，苏羽左臂一圈，想来夹绿皮怪物的脖子，绿皮怪物的左腿已经被马紫叶铲断，在这关键时刻突然“咯嚓”一声，里面的骨头彻底断了，让它收势不住，便和苏羽一起翻滚摔了出去。

　　苏羽乘机一个翻身压在绿皮怪物身上，伸出左臂，便从背后将绿皮怪物的脖子死死的扼住了。

　　绿皮怪物嘴里不断发出嚎叫，浑身扭动，想将苏羽从背上掀开，却被苏羽从背后死死的扼住它的脖子，它想反手去抓苏羽，却怎么也使不上力气。

　　苏羽手背上一片片的黑鳞浮现，左臂的异力疯狂爆发，这可是足以匹敌四五只那种矮小绿皮怪物的恐怖力量，比起这只大型绿皮怪物的力量，一点不差。

　　这样的恐怖异力爆发开来，不过一两秒，绿皮怪物的脖子里便响起了如同爆豆般的“啪啪”“咯嚓”的脆响声，很快，它的口鼻眼耳中全都渗出绿血。

　　苏羽像疯了一般，死死的压在绿皮怪物的身上，双脚撑着地，左臂从后面扼着它的脖子，突然“嘶”地一声，绿汁喷出，苏羽用力过猛，竟抱着一颗脑袋从绿皮怪物的身体上倒摔了出去。

　　原来异力实在太过恐怖，竟将这绿皮怪物的脖子连皮带肉一起扯断，苏羽抱着绿皮怪物的脑袋摔倒。

　　“呼……呼……”苏羽倒地后便松开左臂，仰面躺在地上，大口喘气，心跳声如同擂鼓。

　　刚刚一切，如同一场噩梦。

　　一团足有半个拳头大小的黑色晶体从绿皮怪物的脑袋中浮现，然后化为了一道黑色长虹，飞进了苏羽左手中。

　　躺在地上粗重喘息的苏羽突觉得左手中涌出一股炽热激流，这股激流完全不同于击杀那些小绿皮怪物时吸纳进来的异力，只因为这股激流在他一只左手掌中不断膨胀、鼓动，直欲要从中炸裂开来。

　　情况似乎不对，苏羽忍不住嚎叫一声，左掌用力一捏，突然重重往身边锤了下去。

　　“砰”地一声巨响，苏羽突觉自己的左拳砸在这坚实的地上，如同伸进了泥浆中，结实地面变得不再结实，他拳头竟陷入了其中。

　　微微一呆，苏羽忙着坐了起来，一道道奇妙异力，以他左手为源点，往他身体的四面八方如波纹般扩散开来，原本身体上的疼痛，立刻大为消减，不只如此，甚至原本伤势沉重的伤口，竟也奇迹般的以肉眼可见的速度在愈合着。

　　有些呆住了苏羽感受着体内翻天覆地的变化，慢慢的抽出陷入土里的左手掌，一只左手，彻底变为了布满黑色鳞片的如同怪物般的手掌，意念一动，从鳞片中冒出五根约有五厘米长的闪烁淡淡白光的爪子，就算以苏羽的眼力也可以看出这五根爪子的坚硬和锐利。

　　“这……这是……”苏羽惊得呆了，看着自己的这只黑鳞爪子，感受着这只爪子里流动着的充满了毁灭性的恐怖异力，似乎只要随意一挥手，便可以撕裂大地，粉碎岩石。

　　匪夷所思的奇妙感觉涌上心头，苏羽抬头左手，看着这只黑鳞爪子，异力涌动，突然，手背上的黑鳞扭动，从中裂了开来，然后，一只黑乌乌的眼珠冒了出来。

　　苏羽吓了一跳，眼珠便冒出淡淡光芒，将他笼罩其中，然后一道讯息闪过他的脑海。

　　“级数：一阶黑铁战士，领悟：感知之眼，能力：撕裂爪。”

　　苏羽呆住了，一阶黑铁战士？感知之眼？撕裂爪？这些到底是什么？

　　很快他又回过神来，看着手背上这只正在散发着淡淡光芒的眼珠，难道这就是那什么“感知之眼”，自己刚刚显现出来的那五根尖锐爪子就是“撕裂爪”，那什么一阶黑铁战士又是什么意思？

　　莫名又愕然中，苏羽看向了身边的那具趴在地上已经失去生命的大型绿皮怪物尸体，这尸体的脑袋都被苏羽扯断了，自然是早已惨死当场。

　　念头刚动，手背上的黑色眼珠转动，便对准了这具无头尸体，又一道讯息闪过苏羽脑海。

　　“名称：大哥林布兽，低等兽族，一级兽兵，喜用锐利爪牙撕碎猎物。”

　　“大哥林布兽？”难道这只大型绿皮怪物的名字就叫大哥林布兽？这所谓的“感知之眼”，难道可以看到其他人的资料？

　　心头一跳，苏羽忙着站了起来，手背上的这颗眼珠转动，很快又对准了另一只矮小的绿皮怪物尸体，然后便冒出新的讯息。

　　“名称：小哥林布兽，武器：木棒，喜用木棒敲碎敌人脑袋，属于最低级兽族，零级兽兵。”

　　果然……

　　苏羽有些懂了，“感知之眼”不断转动，很快，连刚刚挣扎爬起来的秦家贵、赵世昌等人的资料也一一闪过他的脑海。

　　无一例外，全都是“零阶黑铁战士，其他：无。”

　　“我明白了……杀了这些怪物，拥有了异力后，似乎就变成了什么黑铁战士，我现在升为了‘一阶黑铁战士’，他们还没有升级，所以还是‘零阶黑铁战士’。”

　　当然苏羽松开左手，异力重新沉寂下去后，原本布满左手的黑鳞也消失了，那只让人看起来有几分恐怖的眼珠也不见了，一切又恢复如常。

　　秦家贵咳嗽着爬了起来，每一咳嗽，都吐出一小口血来，他受伤不轻，好在异力发挥作用，已经勉强可以站起来。


第十三章 张仲谋的特殊异力

　　这一役伤亡惨重，一只“大哥林布兽”对他们造成的伤亡，竟超过了先前那十五只“小哥林布兽”。

　　还活着的人只余下了十八人，其中还有一个没有异力的普通学生受伤惨重，倒在地上，每呼出一口气，口鼻中便涌出一股血来，看样子能不能活下去都成问题，根本不可能再继续跟他们一起走下去。

　　其他人如秦家贵、赵世昌、马紫叶等都受伤不轻，好在体内拥有异力，不只疼痛大减，而且恢复速度也十分惊人，而其中最令人恐怖的便是苏羽的恢复能力。

　　也许是提升成为了“一阶黑铁战士”的原因，一道道异力由左臂释放，集中在了受伤部位，以肉眼可见的速度愈合，不一会儿，不只胸口的伤势复原了，连原本的右臂，竟都慢慢重新可以活动了。

　　苏羽从刚刚拥有了的奇妙力量中回过神来，第一时间便赶往张仲谋的身边。

　　张仲谋被那大哥林布兽轰中了脑袋，以大哥林布兽的力量和爪子的锐利，只怕一颗脑袋都粉碎了。

　　但是当苏羽注意到他时，才发觉这小子竟然也慢腾腾的坐了起来，脸上的白纱布被扯开了，一张脸上，只余下了一条有些怪异的伤口，其他地方，竟是毫发无伤。

　　“你……”苏羽有些呆住了。

　　张仲谋嘿嘿一笑，掏出一枝烟来，抽上了，似乎知道苏羽惊愕的原因，道：“我都说过了，我的异力就在这脸上……这脸皮现在变得刀枪不入了。”语气中有些自我调侃也有些无奈。

　　别人的异力都在双手或腿上，激战中可以发挥强大攻击力，而他的异力，竟然跑到了一张脸上，这让张仲谋很无奈。

　　脸上拥有异力……可问题是怎么用脸去杀那些绿皮怪物？

　　虽然惊异于张仲谋的异力怎么会出现在了脸上，但只要他没事就好，苏羽松口气，伸左手拍了拍他的肩膀，然后往另一边看去，微微迟疑了一下，终于走了过来。

　　这一边，宁妍正抱着右臂，慢慢站了起来。

　　先前那大哥林布兽要攻击宁妍，苏羽看到了便将手中的木棒掷向大哥林布兽，不想大哥林布兽一闪身，这一棒就砸在了宁妍右臂上。

　　好在宁妍的异力正在右臂中，否则这一棒足可以将她一整条手臂都砸成一团肉酱。

　　虽是拥有异力，但苏羽那一棒势道实在太猛，宁妍依旧感觉右臂如同骨折一般，剧疼难当，此刻抱着自己的右臂，慢慢站起，一张脸上，一片雪白。

　　“对……对不起，你没事吧。”苏羽终于鼓起勇气走过来，声音变得有些结结巴巴，关心道。

　　一直以来，宁妍都是他的梦中女神，暗恋的对象，只是宁妍人长得漂亮，学习成绩又好，在学校中，她几乎没有和苏羽说过话，而苏羽也只敢远远看着她，一种莫名的自卑感让他根本不敢接近宁妍，只敢远远的暗恋着。

　　宁妍轻咬着贝齿，看了苏羽一眼，没有说话。

　　苏羽万万没有想到她竟会没理自己，一时气氛僵了，有些尴尬，好在秦家贵和赵世昌走了过来，秦家贵低声道：“苏羽，你刚刚的左手，是怎么回事？”

　　先前苏羽击杀大哥林布兽，吸纳异力，左手彻底变异为了一只黑鳞怪爪，这其中注意到的人不少，秦家贵几人忍了忍，终于还是止不住好奇，围了上来。

　　苏羽回头，见连马紫叶都围了上来，看向了他，所有人都充满了好奇。

　　众人不是傻瓜，都大约猜到了那只大哥林布兽如此恐怖强大，苏羽杀了它，一定吸纳到了十分可怕的异力，固而都有些好奇。

　　苏羽也没有藏私，便一握左手，一整只手掌，立刻披盖上了一层坚硬乌黑的鳞片，如同一只蜥蜴手掌。

　　看着这只黑鳞手掌，秦家贵、赵世昌等几人都微微倒吸一口冷气，众人都能隐约感受到其中蕴藏着的恐怖力量。

　　“如果我没有猜错，我们杀这些怪物，会令我们产生一种无法理解的变异进化，得到了异力的人，被称为了‘黑铁战士’，这种是大哥林布兽，这是小哥林布兽……”

　　苏羽将自己刚刚得到的一些资料和自己的猜想，说了出来。

　　秦家贵握着右手，右手背上浮现一片乌黑色的金属斑点，道：“我明白了，只要我们杀了足够多的怪物，吸纳足够多的晶体，都会不断产生变异，得到更强大的力量，只是我的和你的似乎又不太一样，你当时浮现的是鳞片，我的却是这种古怪的像金属一样的黑色斑点。”

　　“不只是大家表出来的变异方式不一样，连开始变异的地方也不一样。这什么黑铁战士，很有趣……”马紫叶忽然开口：“这异力，不只带给我们超乎常人的力量，还有惊人的恢复力……我受的伤，只是这么短短时间，竟然已经痊愈了大半，这力量，实在太不可思议了，大家说说，这到底是什么世界，我们还在自己以前生活的世界中吗？”

　　没有人接她的话，如果承认这里不是原来的世界，那么所谓的寻找人来救援，其非变得不可能？大家又该何处何从？有人想到了自己家里的父母亲人，有人想到了朋友。

　　场面忽然安静了下去。

　　苏羽揉了揉头上的头发，看着满地横七竖八的尸体，先前那体育老师死时，苏羽还惊怒无比，但是待看到了满地尸体时，反而有些麻木了。

　　三十一人的队伍走出学校，半天时间不到，还活着的人就只余下了十八人，其中还有一个重伤，能否活下去还是未知数。

　　天空依旧阴暗，堆积如山的乌云，张仲谋取出手机看了一眼，忽然道：“十二点了。”

　　众人心头一震，都明白他话里的意思。

　　十二点了，中午到了，一共就只有两天的时间，而现在，已经过了半天了。

　　众人或多或少都受了一点伤，马紫叶提意就在原地休息一会，用过午餐再走，大家都没有异议。

　　秦家贵看着那名受伤很重的学生，道：“他怎么办。”众人都看得出来，他没有异力，这样沉重的伤势，不可能再继续跟着他们走下去，难道要将其丢在这里？


第十四章 秦家贵的心结

　　众人显出沉默，忽然，一个二十多岁的男子道：“我送他回学校吧。”

　　这人也是学校里的一位老师，不过来这学校任教才一年时间，队伍中绝大多都是学生，学校里的老师教授年龄都偏大，固而这次队伍中几乎没有几个老师，眼下还活着的众人中一共就只有两位老师，而他正是其中之一。

　　“送他回学校？”听着他的话后，众人微微一愣。

　　这位老师点点头道：“好在这里离学校还不太远，他受了重伤，已经不可能再走下去了，但我们也不可能将他一个人丢在这里，还是我将他送回去吧。”

　　马紫叶忽然道：“老师，你是害怕了吧，送他回学校后，你也不会再来了是吧。”

　　马紫叶问得太直接了，这老师脸上微微一红，露出几分尴尬神色，显然被马紫叶说中了。

　　苏羽捻着头发，点头，表示同意。

　　马紫叶轻哼了一声，道：“还有哪些人想回去的，我看就一起回去吧，如果真的害怕了，留在队伍中也没什么用处，反而会连累我们。”

　　众人互相观看着，最终，除了那位老师外，竟然还有两个人也一起站了起来，只是他们都有些羞愧的低下了头。

　　那老师背起了受重伤的学生，加上另两人，一行四人，离开了队伍，回头往远方学校方向走去。

　　一下子又失去了四个人，还留下来，变成了只有十四人。

　　这十四人中，其中十三个学生，一个老师，这最后一位老师姓林，叫林石，是教外语的，苏羽几人都不认识他。

　　这林石年约二十七八的样子，戴着近视眼镜，看起来斯斯文文，也不爱说话，但是死在他手中的小哥林布兽，却已经达到了三只，只是因为不爱说话，常默不作声，固而他虽是老师，却也没什么人注意到他。

　　眼下这留下来的十四人，全都是击杀过小哥林布兽拥有异力的黑铁战士，大家坐在地上，一边吃着午饭，一边乘机多休息一下。

　　他们的时间不多了。

　　十四人中，除了苏羽、张仲谋、秦家贵、赵世昌、宁妍、马紫叶和林石外，余下的几人分别叫胡阁、张润生、魏章茗、庄晓华、李栋、周华康和温锐。

　　乘着休息，大家闲聊，一方面互相熟悉下，也冲淡了一些现场的血腥和沉闷。

　　秦家贵简单的吃了两个面包，喝了口水后，恢复了一些体力，放下身上的背包，便开始搬运起了地上的尸体。

　　其他人的眼光顿时全都集中在了秦家贵身上。

　　这秦家贵对尸体有一份超乎想像的尊敬，他也没有求其他人帮忙，便乘着众人休息时，要将地上的死去同伴的尸体，搬上四周的大树上，以免被其他怪物破坏或吃掉。

　　苏羽揉了揉了自己的头发，没有多想，也站了起来，走过来帮忙。

　　见苏羽动了，很快，张仲谋、赵世昌，甚至马紫叶和那一直不怎么说话的老师林石也都起身相助。

　　当然，更多的人眼中都泛出古怪的神色，感觉秦家贵多此一举，这一路凶险重重，连他们都指不定什么时候就死了，在这种情况下，有时间当然是多休息，恢复体力，将时间浪费在这些尸体身上，十分不值。

　　秦家贵扛起了那位学校保安的尸体，看着他余下的独手抓紧了一把杂草，脑海中浮起了他临死时的情景，忽然道：“他有个三岁大的孩子。”

　　苏羽正在他身边，闻言点点头，道：“是，好像叫浩儿。”

　　这学校保安临死时的狂叫，大家都听在了耳中，可是却没有人有能力救得了他的性命。

　　苏羽看着秦家贵扛起了这学校保安的尸体，想到了当时秦家贵因为掩埋尸体的事曾和这学校保安起过冲突，这学校保安正是激烈反对秦家贵浪费时间处理尸体，现在却轮到他的尸体被秦家贵珍重的放到了茂密的树枝上，这让苏羽心中涌出一丝古怪的感觉。

　　看着秦家贵对待尸体的敬畏态度和脸上严肃的神情，苏羽心头微动，抓了抓脑后的头发，总觉得有些古怪。

　　秦家贵看了苏羽一眼，似乎知道他在想什么，忽然轻声道：“苏羽，你是不是也觉得我有些小题大做？”

　　苏羽摇摇头，想了想，才道：“你的做法并没有错，只是现在……是非常时期……”

　　“我明白你的意思。”秦家贵轻吁了一口气，忽然淡淡道：“你应该知道我爸爸死得很早的事吧。”

　　苏羽一怔，然后嗯了一声，虽然平日在学校中他和秦家贵关系并不是太熟，却也大概知道秦家贵生活在单亲家庭中，听说爸爸在他很早的时候就死了。

　　秦家贵脸上浮起黯然神色，缓缓的低声道：“我小时候生活在农村里，我爸爸是个农民，家里虽然很穷，可是……他却对我很好，那时候爸爸白天种田，晚上会去森林里偷偷伐木卖钱，虽然是违法的……可是我们村里却有不少人在做这种事。”

　　秦家贵说到这里，脸上露出苦涩笑容，道：“终有一天出事了，等我和我妈妈接到消息赶去的时候，我爸……我爸的身体已经残缺不堪……”

　　说到这里，秦家贵双手紧紧握住了拳头，右手背上，一片金属斑点浮现。

　　苏羽怔了怔，道：“你爸爸……”

　　“他遭遇到了狼群，等被发现的时候，身体已经被那些狼吃得剩不下多少东西了……我不能相信……那……那堆烂肉般的东西，会是我的爸爸，会是对我一直那么慈祥的爸爸！”

　　秦家贵牙齿咬得格格作响，低吼道：“苏羽，你明白吗，这些尸体……这些尸体如果我们不处理好，也许会……也许会被那些绿皮怪物吃得残破不堪啊，你有想过死人的心里吗？他们虽然死了，可是……可是人死后，一样会有灵魂，会在天上看着我们的。”

　　苏羽呆住了，万万没有想到秦家贵还会有这么一段往事，原来他表现得对尸体出乎意料的尊重，生恐被其他的怪物吃了或破坏了，这一切竟是源于他爸爸的遇害。

　　“也许……我什么都做不到……连我自己，也不知道什么时候就会……”秦家贵抬头看着身边大树顶上伏着的一具具尸体，脸上露出一丝凄然神色。


第十五章 黑鳞手掌的威力

　　苏羽不知道说什么，伸手拍了拍他的肩膀，然后，又捣了捣自己的脑后头发，才道：“我相信天无绝人之路，我们一定会没事的，大家的牺牲不会是白费的，我们一定会找到食物，找到救援队，别忘了，你女朋友还在学校里等着你呢。”

　　听苏羽提到女朋友，秦家贵神色一震，脸上的低落情绪稍稍振奋了一些，道：“对，我和倪萍约定好了，要平安的回去学校的，我一定不会有事的。”

　　听他提到约定，苏羽不自觉的想到了自己和苏玉也有类似的约定，想到苏玉，嘴角浮起一丝笑容，苏羽似自语又似对秦家贵道：“是的，我们会回去的，答应了那丫头的话，可不能失约，不然……她又会骂我……”

　　忽然，远方传来了惨叫声。

　　众人吃了一惊纷纷顺声望去，那方向，正是先前那位老师带着重伤学生等四人离开的方向。

　　紧跟着，又是连着数声惨叫响起，众人禁不住都站了起来，只是数声惨叫过后，一切又都平静了下来。

　　众人面面相觑。

　　半晌，那叫胡阁的大三学生叫道：“完了，那四个家伙肯定半途遇到了怪物被杀了。”话声中，既有一丝幸灾乐祸的味道，也隐含着一种莫名的恐惧。

　　苏羽看了他一眼，又慢慢坐了下去，心头却越发沉重起来。

　　众人相视沉默，都知道胡阁的猜测应该没错，那离开队伍准备返回学校的四人，应是遭遇到了危险已然身遇不测。

　　没有人提出返回去看看具体情况，已经连着死了这么多人，大家的神经，对死人都已有些麻木。

　　就算是秦家贵，也没有提出回去帮着处理那几具尸体，时间紧迫，他们没有多少时间再浪费了，更没有了退路。

　　似乎同时想到了这一点，大家竟默契的相继站了起来，背上了背包，拿起了身边的武器。

　　是时候出发了。

　　众人也没有说话，便自发的朝着先前决定的方向走下去，带头的两人便是胡阁和张润生，他们都是大三学生，也是校里足球队的队员，身体都十分壮硕，从昨天到今天，都已经拥有了击杀两只小哥林布兽的记录，虽比不上苏羽这么变态，却也不差。

　　胡阁和张润生手中持着木棒，不时的拔动着身边的杂草和枝叶，而走在最后面的林石、李栋则还要不时的扭头回望，生恐后面有什么怪物悄悄扑上来。

　　在这恐怖的大森林中，他们几乎是步步为营，一路十分谨慎。

　　时间一分一秒的流逝，半个小时后，众人终于再次碰上了一群小哥林布兽。

　　这群小哥林布兽的数量约在十五六只左右，众人发现的时候，它们正游荡在了前方百米之外，并没有发现到他们。

　　但是胡阁、张润生、秦家贵、赵世昌等人却没有多说，便一起主动的冲了上去。

　　如果悄悄避开，应该可以躲过这群小哥林布兽的，但胡阁和赵世昌等到人却不是这么想的。

　　胡阁、张润生、赵世昌等人都已经杀过两只小哥林布兽，体内的异力之强大，已经超过了小哥林布兽，他们都知道杀死这种怪物，可以变得更强大，如同苏羽一样。

　　难得碰上这个机会，众人不只不惊，反而兴奋起来，他们都想杀死更多的小哥林布兽，变得更强大。

　　在这森林中，只有变得更强大，活下去的机会才越大。

　　苏羽见他们一言不发，突然就一起冲了上去，微微一怔，然后有些明白他们的想法，便也跟了上去，左手内，异力启动，他也有些手痒，他想试试这只黑鳞手掌的威力到底如何。

　　这些人中，唯有张仲谋苦笑，他的异力在脸上，在交战中攻击力不足，看到了小哥林布兽，头皮发麻。

　　至于宁妍，她的眼中却闪过一丝厌恶的神色，一直以来，她都没有主动的攻击小哥林布兽，虽然她也是队伍中的一员，但脸上神情，却像游离于这个团队之外。

　　前方被惊动的一群小哥林布兽也很快发现了他们，迎面冲上来。

　　“喝——”赵世昌大喝一声，右手持棒一挥，“砰”地闷哼，便将一只小哥林布兽手中的木棒荡开，然后再重重当胸砸下去。

　　另一边的胡阁也不比他弱，“砰砰砰”连着数棒，便将一只小哥林布兽震得摇晃跌退，如同喝醉了酒，最后一棒砸在这只小哥林布兽的肩膀上，砸得绿汁溅开，小哥林布兽发出一声凄厉惨叫。

　　苏羽无声无息出现在他们身后，身影一窜，突然超越了他们，左手一握，一整只手掌上都披盖上了黑色鳞片，瞬间变异形成了一只蜥蜴手掌般的怪异造形，意念一动，这只蜥蜴手掌中冒出五根数厘米长的尖锐爪子。

　　因为他冲在最前面，同一刻，便有两只小哥林布兽挥棒朝他打来。

　　看了左手的黑鳞手掌一眼，苏羽心境出奇的平和，连这两只小哥林布兽的动作和挥棒速度，在他眼中都似变得慢了起来。

　　身影一闪，轻巧的避开两只小哥林布兽的攻击，左手一探，“嗤”地一声，出乎苏羽意料，这只蜥蜴般的手掌竟锋利得超乎想像，只是随手一探便插进了一只小哥林布兽的胸膛中。

　　异力涌动，苏羽左臂一挥，只见大蓬绿汁撒了出来，那只被他插中的小哥林布兽发出一声惨叫，身子由胸膛开始，斜斜的被整个切了开来，上半身子折倒了下去。

　　苏羽呆住了，他也万万没有想到左臂上的蜥蜴手掌配合上这五根尖锐爪子，竟拥有如此恐怖的杀伤力，只是随手一挥，就将这只小哥林布兽身子一切两半。

　　这一幕不只苏羽呆住了，后面紧跟上来的秦家贵、马紫叶等全都吓了一跳。

　　这就是苏羽击杀了一只大哥林布兽后得到的新力量吗？这也未必太可怕了。

　　苏羽很快回过神来，进化到“黑铁战士”一阶境界后，击杀这种小哥林布兽后，几乎已经很难再增加他的异力，看着后面苦着脸的张仲谋，心头一动。


第十六章 诡异·树林中的房屋

　　嘴里微微低喝一声，左手探出，便将另一只小哥林布兽挥过来的木棒抓住，随手一扯，这只小哥林布兽身不由己凌空飞了出去。

　　“老谋子！”苏羽突然叫了一起，那只小哥林布兽便重重摔倒在了张仲谋面前。

　　张仲谋微微一怔，很快明白了苏羽的心意，大笑一声：“羽大少，谢了！”双手挥棒，朝着这只刚刚摔得晕头转向的小哥林布兽脑袋砸下来。

　　击杀这种小哥林布兽对现在的苏羽而言几乎增加不了多少异力，但对只杀了两只小哥林布兽的张仲谋而言，却是大补。

　　苏羽进化到了“一阶黑铁战士”后，不只左手拥有了可怕的杀伤力，异力更以左手为源点，辐射到了身体的其他部分，令他的行动速度，动作的敏捷性全都有了大辐提升，甚至连眼力和耳力，都有了明显的增强。

　　冲进这群小哥林布兽之中，苏羽左手一探，很轻松的抓进一只小哥林布兽的胸膛之中，再一挥手，便将其甩给后面的张仲谋。

　　张仲谋狂笑，兴奋莫名，紧跟在了苏羽后面捡便宜。

　　其他几人看得羡慕无比，很快死在了张仲谋手下的小哥林布兽的总数量就超过了五只。

　　其他的如秦家贵、赵世昌、马紫叶等也都有斩获，十五只小哥林布兽很快被摆平，而众人不只没有一人丧命，甚至连伤都没有。

　　看着满地的小哥林布兽尸体，众人互相看着彼此，一个念头冒了出来，大家全都变强了，不知不觉，他们这一个小队，竟拥有了如此可怕的实力，可以很轻松的解决掉一个十五只的小哥林布兽队伍。

　　而其中苏羽的表现无疑是最令人侧目的，那只布满黑鳞的似蜥蜴般的左手杀伤力只是牛刀小试，已拥有惊人的威力，张仲谋摸了摸自己的脸，有些兴奋的道：“羽大少，你说我如果也升到一阶的话，会变成什么样子？不知道会有什么特殊的能力。”

　　秦家贵看着自己的右手掌，只见掌背上，那片金属光泽的斑点越来越大，触摸起来，坚硬如铁，不知道以后会进化成什么样子。

　　突然间，他也十分期待起来，不知道自己进化成为一阶黑铁战士后，这只右手拥有的杀伤力，比之现在的苏羽如何？

　　很轻松的解决掉了十五只小哥林布兽，大家没有多作停留，便继续朝前赶路。

　　因为先前一番痛快的斩杀，大家情绪，有些高涨。

　　当走在最前面的胡阁拔开遮在面前的一片繁茂枝叶时，嘴里忽地发出轻呼声，这声音中，充满了惊异。

　　“怎么了？”紧跟在他身边的张润生忙着低声寻问，也伸头去看。

　　“是……是房子？”张润生忍不住失声低呼出来。

　　后面的苏羽、张仲谋、秦家贵等人浑身一震，大家忙着挤上来，一起拔开遮在众人前面挡住视线的树叶朝前看去。

　　前方是一个小小的斜坡，斜坡下一样生满了大树，在这片大树中，竟真的耸立着一幢房屋，透过枝叶露出来的房屋落入众人的眼中，令苏羽等人感觉到了无比的兴奋。

　　在这森林中走了半天，还是第一次看到了房屋，有房屋的地方，肯定就有人踪，既有人踪，就一定能弄清楚这森林是怎么回事，突然间，众人信心大增，人人都觉得希望就在眼前。

　　“走。”胡阁兴奋莫名，忙着扯开身前的一根树枝就要冲出去。

　　在他身后的秦家贵却一把拉住了他，低声道：“等等。”

　　胡阁一怔，皱起了眉头，看了他一眼。

　　秦家贵脸色肃然，低声道：“看到房屋当然是好事，可是……你们不觉得在这样的森林中，忽然冒出这么一幢房屋……实在太奇怪了吗？只怕，不一定会有好事。”

　　张润生道：“秦家贵，你太危言耸听了，你想的东西是不是太多了，我们这些人在一起，就算真有什么危险也难不到我们，你考虑的是周到，可是也未免太胆小了一点。”

　　刚刚很轻松的击杀了一群小哥林布兽，令张润生几人不自觉的信心膨胀了起来，有点不把其他怪物放在眼里的架式。

　　张仲谋哼道：“我倒是觉得秦家贵说得不错，能碰到房子是不错，但也不能太冲动了，羽大少，我说得对吧。”

　　最后一句却是对跟在他身后的苏羽说的。

　　苏羽正伸着左手，随意的揉着自己的头发，听得张仲谋的话后，嗯了一声，道：“小心些总是没错的，老谋子总算说了一句有建设性的话。”

　　一边说一边拔开身前的树枝，往前走去。

　　听得秦家贵和张仲谋的话后，胡阁和张润生等人也冷静了下来，想想也不错，这森林实在太诡异，这一幢突然冒出来的房屋，看起来的确透着几分神秘气息，小心能驶万年船，这样一想，大家都握紧了手中的武器，悄悄的朝那斜坡下的房屋摸索而去。

　　随着接近，众人很快就发觉到了这房屋似乎倒塌了一半，从那房屋的缺口中，隐约可以看到很多散落的东西，苏羽因为进化到了“一阶”黑铁战士，目力最强，已然远远看清楚那些四处散落的东西是什么，脸上露出惊讶神色，然后，他就看到了这房屋门头上，竟然还有一个斜落下的招牌。

　　招牌上，赫然印着“金华超市”四个字。

　　苏羽浑身一震，尤若触电，这一瞬间，似乎想到了什么。

　　“沙沙——”同一刻，四周响起了脚步声，突然间，在这倒塌一半的房屋四周，竟冒出成群的矮小绿皮怪物，赫然便是小哥林布兽。

　　“大家小心！”为首的胡阁立刻大喝，大家有默契的围成了一个圆圈。

　　从这房屋后方、四周的森林中、一人高的杂草丛中冒出来的小哥林布兽，少说也有二三十头，此刻全都挥舞着木棒，往他们冲上来。

　　而最让众人震惊的，却是不远处的那房舍门边地上，还躺着一具尸体，一具人类的尸体。

　　这房舍门口边，为什么会有人类尸体？这房舍又是怎么回事？


第十七章 撕裂爪

　　众人既迷惑又感觉到了震惊，还夹杂着一种对未知的恐惧感，只是此刻却顾不了其他，只因为二三十只小哥林布兽一起围攻了上来，形势不妙。

　　“羽大少，可不要手下留情啊。”张仲谋双手各提着一根木棒，一边挥舞一边叫了起来。

　　苏羽浑身一震，从刚刚的震惊中回过神来，看到四周成群的小哥林布兽，一言不发，便第一个冲了出去。

　　左手一探，一片片的黑鳞浮现，“嗤嗤”连响，一根接一根的尖锐爪子从手掌中露出，一挥手，便将一只小哥林布兽脑袋抓住，五根尖锐爪子一紧，“啵”地一声，便将其脑袋捏碎。

　　另一边，两只小哥林布兽一起扑上来。

　　苏羽一挥手，捏着那只已经死在了他左爪上的小哥林布兽，将其尸体当成了武器朝着这两只小哥林布兽掷了出去。

　　“蓬”地一声巨响，这具尸体和那两只小哥林布兽撞击在了一起，强大力量令这尸体碎了开来，而那两只小哥林布兽也一起惨嚎倒飞。

　　现在的苏羽，一举手一投足，都拥有小哥林布兽无法比拟的恐怖力量。

　　边上马紫叶的表现亦十分惊人，腿一蹬，弹跳而出，右腿一铲，地面“沙”地一声，划出一道清晰痕迹，一只小哥林布兽立刻被她铲飞，双足再伸，一夹一绞，只听得“咯嚓”脆响，这只小哥林布兽发出尖锐惨嚎，双腿已然被她绞断。

　　而马紫叶早已翻身站起，右手挥起木棒，对着这只惨嚎的小哥林布兽砸下。

　　很快，一枚黑色晶体从小哥林布兽身上出现，没入马紫叶的右腿中。

　　感受着右腿内更强大的异力波动，马紫叶弹腿崩步，再贴地一滑，右腿铲向了第二只小哥林布兽。

　　赵世昌、秦家贵、胡阁、张润生、林石等皆表现出了强劲的实力，他们都已经拥有了击杀数只小哥林布兽的战绩，异力强横，虽远远不能和苏羽相比，但对付一只小哥林布兽，已经变得很轻松。

　　苏羽连杀数只小哥林布兽，似乎因沾染血腥，左手内，异力竟有了不寻常的波动、膨胀……

　　“嗤”地一声，当苏羽左爪再一次抓进一只小哥林布兽的胸膛中时，那股异力波动和膨胀终于达到极限，苏羽心念电转，突然低吼：“撕裂爪——”

　　“嗤嗤嗤”之声突然不绝于耳响起，苏羽叫出“撕裂爪”后反倒大吃一惊，只因为他眼睁睁看着面前这只小哥林布兽的胸膛处，血肉横飞，一块块的碎肉和骨头尤若突然被装进了绞肉碎骨机中，一下子被绞成了一团肉泥骨屑。

　　“这是……”苏羽倒吸冷气，抽回了左手，只见这只被黑鳞掩盖的蜥蜴手掌上，一片片的乌黑鳞片都翘了起来，刚刚正是这些翘起的黑鳞旋转，这一片片锋利的黑色鳞片高速旋转，产生了恐怖的破坏力，而最可怕的，莫于过那五根尖爪，集中到了一起转动，更如一个电钻的钻头，几有无坚不摧的威力。

　　“好厉害……这就是技能……撕裂爪？”

　　苏羽看着面前这只小哥林布兽胸膛破烂开来的大洞，微微倒吸冷气，他吸纳了一只小哥林布兽的晶体后，成功进化到了一阶境界，然后领悟了“感知之眼”和“撕裂爪”两种能力。

　　“感知之眼”可以侦测对手资料和讯息，而这“撕裂爪”初次展示，威力竟如此可怕，连苏羽自己都吃惊不以。

　　苏羽正自惊叹“撕裂爪”的威力时，不远处的忽地响起“沙沙”轻响，一根树枝被某种力量一扯，猛地弹出，一团绿影借助这一弹之力，瞬间冲进众人围出来的圈子中。

　　“啊——”张润生忽然狂叫起来，被这团绿影狠狠撞中。

　　张润生已经连着杀死过了好几只小哥林布兽，实力的确不弱，在这危急关头，竟还勉强反应过来，双手一抱，将这团绿影抱住，然后他连这绿影一起，重重的翻滚了出去。

　　“大哥林布兽？”这瞬间，苏羽眼力最强，立刻看出这突然冒出来的绿影，赫然便是一头成年的大哥林布兽，一种远比小哥林布兽强得多的怪物。

　　先前正是一只这种大哥林布兽，几乎让苏羽等人全军伏没，他万万没有料到在这房屋四周，竟也有这种大哥林布兽出没。

　　张润生因为猝不及防，胸膛已经被这大哥林布兽的爪子插了进去，抓了一个对穿，剧疼让他感觉到了死亡的威肋，疯狂中的张润生，死死的抱住了这只大哥林布兽，在地上不断翻滚，拼死挣扎。

　　事出突然，众人几乎惊呼呆了，苏羽低啸，第一个反应过来，双足一蹬，全力扑击，左手五根尖锐爪子箕张，便朝着和张润生缠在了一起的大哥林布兽抓下来。

　　在场的众人中，只有他拥有与这种大哥林布兽一战的实力。

　　此刻四周还余下十几只小哥林布兽，众人因为这只大哥林布兽的出现，阵势大乱，眨眼工夫，宁妍、庄晓华、李栋等纷纷遇险。

　　张仲谋看到了宁妍遇险，想也不想的冲了出来，双手挥舞木棒，狠狠朝着这只袭击宁妍的小哥林布兽砸来。

　　宁妍不只是苏羽的梦中情人，也是张仲谋暗恋的对象。

　　张仲谋的异力在头上，双手力量和普通人差不了多少，双棒砸出，被这只小哥林布兽一棒便将其砸飞。

　　张仲谋双臂剧痛如折，眼见另一根木棒又挥了下来，危急之间，他突然哈哈狂笑，竟一把抱住了这只小哥林布兽，拿着自己的头，对着这小哥林布兽撞来。

　　这是张仲谋没办法之下的拼命打法，但出乎意料，他这一撞，力量竟大得骇人，只听得“砰”地一声，这只小哥林布兽面门立刻塌了进去，鼻骨尽碎，眼眶暴裂，左边的眼珠都从暴裂的眼眶中喷了出来。

　　小哥林布兽发出一声凄厉惨叫，张仲谋抓紧了它，疯狂般的连着拿头撞击，眨眼工夫，绿汁将他的头脸染满。

　　后面的宁妍看着张仲谋神态如此疯狂，似乎也惊呆了，微微捂着自己的小嘴，睁大了一双美眸。


第十八章 轰杀同伴的罪恶感

　　当张仲谋停下撞击后，抬起头来，那绿汁将他脑袋染成了绿色，这时，他才发觉这只小哥林布兽的脑袋在自己的疯狂撞击中，竟已如一颗烂西瓜般彻底的碎裂成了一团肉酱，早已命丧当场。

　　张仲谋呆怔了一下，才哈哈狂笑起来，笑声中充满了兴奋。

　　他终于醒悟了，自己的异力既在头上，用脑袋撞击，也一样可以杀死这些怪物。

　　“哈哈——”张仲谋兴奋的狂笑，背后却突然剧痛，却被另一只赶上来的小哥林布兽一棒砸在了上面。

　　“该死——”张仲谋扑地摔了出去，痛得脸都歪了，一声狂叫回头，好在秦家贵已经赶了上来，一棒重重挥出。

　　“砰”地一声，如同击在一颗气球上，这一击威力好生恐怖，竟将这只小哥林布的脑袋打得从中爆炸开来，绿汁和烂肉一起四溅。

　　“啪啪”两声轻响，一边的宁妍脸上也无法避免的被溅上了一些绿汁碎肉，她一张脸变得雪一样煞白，突然尖叫一声，狠狠的将脸上沾到的绿汁碎肉抹去。

　　此刻，所有人都在拼命，而其中张润生的嚎叫更令人惊心动魄。

　　大哥林布兽突然出现，不只是苏羽，其他人如马紫叶、赵世昌、秦家贵、胡阁等都已经注意到了，大哥林布兽的恐怖与凶残，如同闪电般闪过众人脑海中，一种莫名的恐惧、紧张和兴奋感一起涌上来。

　　有畏惧的，也有像胡阁这样兴奋的，苏羽击杀了一只大哥林布兽后，进化出了那只拥有无穷威力的黑鳞蜥蜴兽爪，而胡阁也想亲手击杀一只大哥林布兽，进行更强的进化。

　　所以他只比苏羽稍迟一步，便舍却了面前的小哥林布兽，掉头朝那只大哥林布兽冲去。

　　苏羽张开五根尖锐爪子，“嘶”地一声，隐隐产生撕裂空气般的风啸，疾朝正在翻滚着的大哥林布兽抓下来。

　　进化成了“一阶黑铁战士”后，不论是力量、速度、眼力、动作的协条性等全都提升了一个等级，这一抓疾如电光石火，瞬间落下。

　　“嗤”地一声，大哥林布兽一声嚎叫，身子一翻，虽然它翻身得快，背上依旧被苏羽一爪抓走大片血肉，而大哥林布兽的反应同样神速，左臂一挥，将和它缠在一起的张润生掷起，砸往了苏羽。

　　张润生疯狂般的想死死抱住这只大哥林布兽，就算死他也想拖着这只怪物一起，可惜这只是他的一厢情愿，大哥林布兽的力量和反应，远比他强得太多，只是用力一挥，便将他砸了出去。

　　张润生突然被大哥林布兽甩得迎面扑来，苏羽不得不稍停身子伸手接住。

　　“嗤！”

　　大哥林布兽动作如同旋风，掷出张润生同时，它翻身而起，右手伸长往前一探，再一次洞穿张润生的身体，那右手的爪子从张润生胸膛露出，抓住苏羽胸膛，便要将他的身子也一起洞穿，串在它的这条右臂上。

　　“啊——”苏羽一声狂叫，胸膛剧痛，生死关头，左臂异力运转膨胀，“嗤嗤嗤”声如同爆豆响起，突然间，一片片的黑鳞翘起。

　　苏羽左手握拳，重重迎面轰了出去。

　　生死关头，他再也顾不得张润生的性命生死与否，这一拳毕直轰出，“撕裂爪”如同电钻一般，产生绝大威力，竟迎面同样洞穿了张润生的胸膛，这恐怖的旋转威力中，张润生胸膛处的鲜血和碎肉被绞得呈旋涡状的飞旋而出。

　　隔着张润生的身体，大哥林布兽右手洞穿他的身体抓中苏羽胸膛，而苏羽的左手“撕裂爪”技能启动，只比他稍慢半秒，也洞穿了张润生的身体来到了大哥林布兽的胸膛前。

　　“撕裂爪”，恐怖的技能，产生的旋转和吸扯着的风压，竟还没有接近大哥林布兽，便已让它感觉到了窒息。

　　死亡威胁瞬间降临大哥林布兽的心中，这一瞬间它就突然明白，虽然自己比这个人类稍快一步，可以很轻易洞穿他的身体，但却未必就可以杀死他，而这人类的反击，这“撕裂爪”却肯定能够杀死自己。

　　瞬间明白的大哥林布兽，五根爪子都已经抓进苏羽胸前肌肉一寸，然后又放开爪子缩回，双足一蹬，暴退。

　　“咻”地一声，大哥林布兽眨眼暴退三米，张润生发出最后一声惨嚎，双眼一翻，立时惨死当场。

　　连着被大哥林布兽洞穿身体，再挨了苏羽“撕裂爪”一击，胸膛连同里面的内脏已经烂成了一团肉酱，自然不可能再存活下去，当然，就算没有挨上苏羽的“撕裂爪”，他也一样必死无疑。

　　苏羽刚刚从鬼门关中逃过一劫回来，心头隐隐有种脱力之感，从已死的张润生胸膛中缩回手，看着双眼瞪大似死不瞑目的张润生尸体缓缓滑倒地上，他心头震颤，看着左手上染满的张润生的鲜血，竟然呆住了。

　　虽然知道张润生连挨这大哥林布兽手洞穿胸膛，必死无疑，可是这并不能减轻他用“撕裂爪”抓进张润生胸膛中的罪恶感。

　　恍惚间，苏羽似能感觉到张润生死时那一双瞪大的眼睛，正在怨毒的看着自己，似在指责自己为什么要杀他，为什么要用“撕裂爪”杀死他。

　　苏羽呆怔，另一边的胡阁却已经勇猛的扑了上去，乘着这大哥林布兽暴退的良机，双手握棒，一声不响扑上，手中的木棒集中他全身所有力量，砸往了大哥林布兽的脑袋。

　　只要这一击砸中，胡阁自信可以轰碎这大哥林布兽的脑袋，取它性命，到时，他也会像苏羽一样，进化出更强大的力量，享受大家敬畏的目光。

　　“咻”地轻响，正在兴奋和紧张等情绪混合中的胡阁，这必中的一棒突然挥空，原本正在暴退的大哥林布兽，竟然平空消失了。

　　胡阁一呆，用力过度，身子朝前栽去，后背处突然一凉，然后，他便清醒的感觉到了似有一物从他的后背探进了自己的胸膛中。


第十九章 再进化

　　太奇怪了，很奇怪的感觉啊，在这一瞬间，胡阁能清晰感觉到那从他后背探进他体内的是一只爪子，然后这只爪子留停在了他的体内，捏碎了他的内脏，最后，这只爪子举了起来，连带着他的身体一起，被重重举到了天上，再掷了出去。

　　胡阁双眼瞪大，嘴里无法抑止的发出凄厉惨叫，等他回过神来，生命中最后看到的一幕，就是面前苏羽呆怔畏缩的脸。

　　这从胡阁背后抓进他体内，再将他掷出去的，自然便是那只大哥林布兽。

　　这只大哥林布兽的强大和恐怖，超乎想像，甚至比当时差点让众人全军伏没的那一只更强大三分。

　　它很轻易的便躲过胡阁的偷袭，一爪抓进胡阁身体中，再将其举起狠狠砸往了苏羽。

　　刚刚一番交手，大哥林布兽对苏羽产生了极大的忌惮，此刻见苏羽不知为何呆滞在那里，便尝试着用胡阁的身体掷出试探苏羽，而它的身子更紧跟在了胡阁身体之后，准备袭击，击杀苏羽。

　　苏羽因为刚刚的出手，因为张润生那双瞪大的眼睛，突然呆怔那里，再看到了胡阁又如刚刚的张润生一般被掷过来，在这一瞬间，他产生了畏缩和恐惧感，待会他会不会又被逼无奈，在本能驱使下用“撕裂爪”杀死胡阁？

　　张润生，胡阁，他们都是自己的同伴，都是校友啊……

　　“不——”苏羽突然嚎叫，竟然逃避了。

　　见苏羽转身闪避，大哥林布兽立刻双足一蹬，斜扑出去，它看到了苏羽脸上的惊惶，在这种情绪下，苏羽必然进退失守，大哥林布兽自信一击就可以杀了这个让它先前一直十分忌惮的人类。

　　这一击，大哥林布兽拼尽了全力，双足蹬踢，地面隐进去了两个小小的坑点，身子如一道绿色闪电，快得无法形容。

　　苏羽，死定了！

　　众人也注意到了这边的险情，其中张仲谋最了解苏羽，眼见情况危急，而他们根本赶不及来相助苏羽，危急之下，张仲谋突然狂叫：“他妈的，苏玉还在学校等你——”

　　正在惊惶闪避的苏羽根本没注意到张仲谋在嚎叫什么，唯有“苏玉”两个字却听得清清楚楚，这就像是生命中的一种本能，这个名字，从小到长，二十年的时光岁月中，就像已经融入了他的血液、骨髓，身体的每一寸肌肤，甚至于已产生了一种本能反应。

　　突然间，苏羽匪夷所思般的从惊惶的情绪中清醒了，变得冷静了下来，甚至低垂下了双手，停在了那里，整个人都松泄了下来。

　　“啊——”四周其他人，其中连马紫叶都忍不住失声惊呼起来，只因为这瞬间，停下的苏羽正背对着攻击过来的大哥林布兽，而势如闪电扑上来的大哥林布兽，那伸出的双爪，几乎已经要抓到他的后脑和后背，甚至已经沾到他的头发和衣服。

　　眼见着苏羽便要血溅当场，而失去苏羽的他们，只怕活下去的机会也微乎几微，这一瞬间，整个场面起了一种怪异的气氛，就若时间，在这一刻停止了流逝。

　　无声无息，如风，又如电，垂下双手似整个身体都放松下来的苏羽，停在那里不动，只是突然反手一抬，看也没看后面的大哥林布兽，而那只左手却反伸了出去。

　　一片片黑鳞翘起，五根伸出来的爪子合拢聚集，黑色蜥蜴兽爪旋转，异力汹涌，“撕裂爪”突然暴击。

　　大哥林布兽扑上来的身子突然停止了，嘴里“咕咕”两声，眼睛中似乎还射出了不能至信的神色，然后这两颗眼球就暴突开来，粉碎。

　　它的左爪依旧停在苏羽的后脑头发上，左爪刚刚抓住苏羽的后背衣服，而它的脑袋，却已经在“撕裂爪”中，如同爆碎开来的气泡一般，被旋转绞杀的“撕裂爪”轰成了粉碎，绞成了肉酱，甚至于在空中旋出一瞬间的血肉旋涡，再整个破开。

　　在场的众人目睹这神奇一幕，纷纷睁大眼睛，满脸呆滞，甚至连还余下的五六只小哥林布兽也傻了眼，一样呆在那里，拿在手中的木棒，都忘了攻击。

　　这一幕震撼无比。

　　大哥林布兽疯狂扑击，而苏羽背对着它，竟然看似随意反手一拳轰出，便将大哥林布兽轰毙，要知道，大哥林布兽的双爪，已经几乎要抓碎苏羽的脑袋和洞穿他的身体，其中险况，简直是非墨笔能够形容。

　　“太……太他妈帅了——”突然，张仲谋狂叫起来，一挥手臂狂叫着：“这……这太不可思议了，苏羽，你是怎么做到的？”

　　苏羽缩回已经恢复正常的左手，悄悄抹了抹额头，天知道刚刚一刻，他额头上，全是冷汗。

　　刚刚一瞬间，听到苏玉名字，苏羽本能停了下来，然后反手一击，“撕裂爪”爆发，轰毙大哥林布兽，但事后回想，苏羽全身都是冷汗。

　　虽然杀了这只大哥林布兽，却连他自己都不知道怎么杀的，刚刚一击，实在是运气居多。

　　只要稍慢或稍有偏差，死在地上，脑袋粉碎的人，就变成了自己。

　　大哥林布兽惨死，无头尸体栽倒在地，它体内的黑色晶体化为了一道虹光，消失在了苏羽的左手中。

　　感受着手中的异力再一次汹涌澎湃，苏羽突然发出低嚎，其他众人的眼光纷纷注集过来，众人也很想明白，又吸纳了一颗大哥林布兽晶体的苏羽，又会产生什么样的进化。

　　众人见苏羽的左手瞬间披盖上了一层黑鳞，然后，这黑鳞竟顺着他的手腕不断往上延伸，“嗤嗤嗤”的轻微脆响中，终于，新生出来的黑鳞一直延伸到了手臂上约距手腕十厘米处才停止了下来，令现在的苏羽左手初看起来，如同戴了一个有些庞大的黑鳞手套般的古怪。

　　眼见变异停止了，苏羽轻吁了一口气，这只变异古怪的手臂在空中随意挥了两下，只觉其中的异力汹涌，强大到了前所未有的境界，甚至连身体其他地方的力量都增强了。


第二十章 超市·食物

　　苏羽活动了一下右手，这只原本多次受伤甚至骨折的右手，在异力的滋润温养下，也终于彻底的恢复了，而且挥动间，力量也比以前强大得多了，虽然远远比不上左臂的恐怖，但至少也比以前强大两倍有余。

　　没有哪一刻苏羽感觉自己的身体情况好到现在这种层度，所有的伤痛全都消失了，刚刚吸纳异力时，整个身体都似被洗涮温养过了一遍一样，一种说不出来的舒服感，令苏羽竟有一种飘然欲仙的感觉。

　　等苏羽吁了一口气，松开左手，那一片片黑鳞消失左手恢复如常后，才发觉马紫叶、秦家贵和张仲谋等人全都围在了自己四周，有些傻了眼的看着自己。

　　四周地上满是小哥林布兽的尸体，还余下的五六只小哥林布兽，在大哥林布兽被苏羽轰杀后，竟然逃了。

　　“好家伙……”秦家贵有些羡慕的舔了舔嘴唇，伸出一只手，似想拍拍苏羽的肩膀，但刚伸出来，又慢慢放了下去。

　　不知不觉中，苏羽在他心目中的分量和地位，竟令他有些不敢将自己的手搭到苏羽的肩膀上了，而以前，秦家贵这位班上的长得高大英俊的体育委员，还真没怎么看得起苏羽过。

　　只有张仲谋毫不在意，将手搭到了苏羽的肩上，嘿嘿一笑：“我说羽大少爷，你到底是怎么做到的，我是说刚刚，他妈的，你站在那里一动不动，任由那只怪物攻上来，眼见那么危急了，你随手反击，便将那怪物毙了，我靠，那简直就像传说中的深藏不露的武林高手啊，害我还为你捏了一把冷汗，叫出苏玉的名字来刺激下你。”

　　一边说一边掏出烟盒，忽然有些心痛的道：“只剩这么几根烟了，很快就没得抽了。”嘴里虽是这么说，还是取出两根，自己嘴里叼了一根，另一根塞给苏羽。

　　苏羽虽然和张仲谋等朋友一起玩时偶尔盛情难却时也抽一枝，但他没有抽瘾，正欲拒绝，突然无意看到了倒在地上的张润生的尸体，身子微微一僵，便接了下来。

　　张仲谋取出打火机替苏羽点着了烟，然后瞪了四周众人一眼，道：“别说老子我小气，没几根烟了，就不散给你们了。”

　　秦家贵笑了笑摇头道：“我原本就不抽烟的。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，道：“我知道，你丫的是好学生嘛。”

　　苏羽吸了一口烟，第一次将其吞了下去，感受着烟在自己的胃里转了一圈的滋味，然后又缓缓吐了出来，烟这东西说也奇怪，吐出一口烟后，心里的压力竟似减轻了一些。

　　围在四周的众人见苏羽突然沉默了下去，大约猜到了原因，其实张润生的死也怪不得苏羽，只是他那一击正好轰中了张润生，任谁心里都会留下一些阴影。

　　这一役，虽然马紫叶、秦家贵、赵世昌等都有击杀不少小哥林布兽，实力大增，但张润生、胡阁却惨死当场，谁也开心不起来。

　　苏羽连吸了两口烟，忽然像下定了决心，将烟丢在了地上，用脚踩熄了。

　　张仲谋看到了大为肉痛，忙着弯腰捡了起来，看还能不能再抽。

　　苏羽走到了张润生尸体前，蹲了下去，正视着瞪大双眼有些死不瞑目意味的张润生的脸，忽然道：“张润生，对不起，可是……当时那种情况下，我别无选择……人都是很自私的，我也一样，我……我也怕死……对不起，如果我们能够获救离开这个森林……你的家人……我一定替你照顾，只要是我力所能及的事……希望……希望你能够安心的去吧……”

　　苏羽一边低声喃语，一边伸手抹上了张润生的脸，当他缓缓将手抹下后，张润生原本瞪大的双眼，竟然真的闭上了。

　　长吁了一口气，苏羽浑身有些虚脱，看着张润生闭上了眼睛，他才神精一振，低声道：“我说的话一定算数。”站了起来，原本的阴影，终于消失了。

　　众人看着苏羽的表现，都没有说话，心想换了自己，会不会如苏羽般自责愧疚。

　　见苏羽站了起来，赵世昌道：“大家进去看看吧，不过要小心点，谁也不知还有什么意外发生。”

　　不远处的几株大树之间，那只余半幢的房屋，透露着几许神秘的气息，众人听得赵世昌的话后，一起看了过去。

　　所有人的好奇心，再一次被挑了起来，这神秘出现在密林中的半幢房屋，到底会是什么？

　　苏羽的目光重新落到了那斜倒下的“金华超市”的招牌上，在这招牌下，还躺着一具尸体。

　　有了先前遭受攻击的先例，众人都放轻脚步，全神戒备慢慢接近。

　　很快，众人就出现在了这只余半幢的屋屋之前，那倒在地上的一具尸体也很快落入众人眼中。

　　这尸体穿着一件淡红色的制服，制服背后还印着“金华超市”四个字，其脑袋已经被从后砸烂，看样子应是遭到了小哥林布兽的毒手。

　　“这是超市里的工作服。”张仲谋立刻叫了起来，然后张眼往这房屋内看去。

　　已经倒塌了一半的房屋，众人一眼便将其中看得清清楚楚，然后互看了一眼，都觉得几分怪异，然后又兴奋的叫了起来。

　　就如同这招牌一般，这房屋的情景，的的确确就是一个超市，各种物品撒落得满地都是，众人兴奋的原因就是在这里，看到了许许多多的各种食品和饮料。

　　“这里真的是超市？只是……只是超市怎么会跑来这里？”

　　忽然，马紫叶有些奇怪的叫了起来，众人已经走进了超市，很快就在里面又看到了两具尸体，全都穿着超市的工作服，只是已经惨死当场，无法向众人讲述他们的遭遇。

　　“的确是很奇怪，只是这么多的食品……太好了，至少，我们找到了食物……”张仲谋刚刚还没兴奋两下，一边的秦家贵沉声道：“没用，这些食物没用！”

　　张仲谋一愣，叫道：“不是吧，你脑子有问题？什么没用？你看看这方便面，我看了生产日期，还没过期，可以吃的啊。”


第二十一章 天坑

　　秦家贵脸色肃然，沉声道：“你忘了我们学校里有多少人吗？这么些食物有什么用？”

　　这样一说，众人一下子怔住了，不错，对于他们一行人而言，这里的食物的确不少了，少说也可以管二十人吃上十来天了，但是对于学校里的一千多人而言，这些食物，连管一餐都不够。

　　张仲谋愣了愣，才哼了一声，在一边的玻璃柜中发现了一堆烟，禁不住兴奋得哈哈笑了起来，忙着取下背上的背包，抓着烟就往背包里塞。

　　这家伙的烟瘾很大。

　　马紫叶拿着一包方便面，撕了开来，嗅了嗅，道：“味道正常，只是……只是能吃不？”

　　在这古怪的森林中突然冒出这么一座古怪的超市，这里的食物，众人的确不知道能不能吃，万一有毒怎么办。

　　“能吃。”忽然，一直沉默的苏羽道。

　　马紫叶道：“苏羽，你怎么肯定能吃？”

　　苏羽缓缓抬起了头，道：“这超市，我来过。”

　　众人一怔，全都看向了他。

　　秦家贵疑惑道：“你来过？你是说这里？”

　　苏羽脸色平静下来，缓缓道：“你们知道昨天还在上课的时候，我在做什么吗？”

　　众人一头雾水，张仲谋道：“羽大少，你在说什么，怎么突然扯到昨天上课，哦，我知道了，你丫的肯定又在用收音机听新闻。”

　　秦家贵有些奇怪道：“可是……那和这超市有什么关系？”

　　苏羽淡淡苦笑，道：“是的，我当时正在听新闻，新闻里正在播报现在陆续出现在世界各地的‘天坑’事件。”

　　秦家贵点点头道：“那个我也听说过，好像最可怕的是外国某座城市有一半都塌陷进了‘天坑’中……噫……”若有所悟。

　　其他人却有些迷惑的看着苏羽，不明白他怎么突然说到了“天坑”事件，这和眼前这古怪的超市有什么关系？

　　苏羽缓缓道：“当时我听到了一则新的新闻，是关于本市的，当时新闻里说在人民路一连出现三个天坑，其中最大的一个天坑，将一家超市的一大半都吞噬了，这家超市的名字，是金华超市……”

　　“啊——”苏羽说到这里，众人忍不住失声惊呼了起来，因为眼前这古怪的超市名字，也是金华。

　　“当时我看到这家超市也叫金华超市时，一直以为只是巧合……好在那家人民路的金华超市，我曾经也进去买过东西，我很清楚记得里面的摆设，这是柜台，那是放食品的货柜……当我进来后，终于可以肯定，眼前这家金华超市，便是我们市的那家开在人民路的金华超市……也就是陷入了‘天坑’中的那家超市。”

　　众人面面相觑，然后感觉到了一阵毛骨悚然，秦家贵忽然道：“大家记得还当时在学校中的情况吗，那阵摇晃，像发生地震一样的，然后天空就变了。”

　　“秦家贵，你是说……”马紫叶看向了他。

　　秦家贵却看向苏羽，道：“苏羽，你来说吧。”

　　苏羽缓缓吸了一口气，才道：“眼前这种情况，只有一种解释，那就是这座超市，因为‘天坑’陷塌，掉到了这森林中……掉到了一个我们无法理解的世界中的森林中，我们学校……也一样。”

　　张仲谋倒吸一口冷气，感觉浑身凉凉地，道：“羽少，你是说咱们学校也发生了‘天坑’？”

　　“是，而且是巨大的天坑，将我们一整座学校都吞噬了，然后……我们的学校，连我们一起掉进了这森林中，就如这超市一样的遭遇。”

　　一边的赵世昌脸上露出沮丧的神色，骇然道：“如果真是这样的，那这里其不已经不再是我们以前生活的世界了？那我们要到哪里找人来救援啊，我们去哪求救去？不，这不可能啊——”

　　赵世昌突然狂叫起来，脸上神情，有些崩溃。

　　一直以来，大家都坚信这世界还是以前的世界，只要走出森林，一定可以找到警察，找到政府来帮助他们，可是现在突然明白了，眼前的世界，也许早就不是他们熟悉的世界了。

　　“因为‘天坑’，掉到另一个世界……这件事，我不能理解。”马紫叶忽然摇摇头，她不能相信这件事是真的。

　　苏羽缓缓吁出一口气，揉了揉自己的头发，道：“这只是我的推测，也不一定正确，现在重要的是大家要想一想我们下一步该怎么办？”

　　嘴上虽然这么说，但苏羽却认为自己推理的可信度至少在八层以上，虽然听起如此匪夷所思，但不论是哥林布兽的出现，学校外面变成了森林，还有这异力和变异，这一些其不全都匪夷所思得令人得以置信？既然如此，多一个因为“天坑”而掉到另一个世界的事件，却也没什么好奇怪了。

　　“如果真如我所料，现在重要的是弄清楚这个世界到底是怎么回事？如何找到回去自己世界的方法，还有……”苏羽心里默忖，忽然想到了世界各地，不时有“天坑”出现，如果真如自己所料，那这个世界中因“天坑”而被带来的人，只怕不少，那些人，现在又在哪里？

　　而现在最大的问题，莫于过食物的来源。

　　发现这么半座超市固然让众人欣喜了一下，但很快明白完全没用，面对学校里的一千多人，这些食品，根本是杯水车薪。

　　秦家贵沉声道：“不论苏羽的推论正不正确，我们现在要做的就是继续收寻下去，能够在这里发现半座超市，已经算是一种收获，至少表明这森林里，并不是只有那些怪物，既然如此，一定还有其他更多能令我们欣喜的东西，甚至是摆脱困境的希望，大家认为呢？我们还有一天半的时间。”

　　马紫叶、张仲谋几人点点头，忽然，另一边有人轻声接口道：“这些食物虽然不算多，可如果只是我们这些人，却足够让我们活过十天，有十天的时间收寻，机会一定更大。”


第二十二章 重重包围

　　这话一落音，秦家贵怒视过去，发觉这是一个长得比较精瘦的人，记得他是一个大二学生，名叫李栋。

　　李栋的话声音很轻，可是却让众人心中一动。

　　不论是众人还是学校里的一千多人，全都只余下了不足两天的食物，眼下他们还有一天半的时间，可是如果一天半的时间中什么也没有找到呢，难道真的也这样毫无所获的回去？

　　也许还有另一个更好的方法，那就是他们一群人，带上这些食物，不理那一千多人的死活，那样众人至少还有十天时间去寻找出路，李栋话中的意思，大家都听明白了。

　　秦家贵怒声道：“李栋，你这话是什么意思，你难道忘了学校里还有一千多人？大家都还在指望着我们呢。”

　　李栋看秦家贵发怒，有些畏缩。他身边的周华康道：“李栋的话没错啊，现在这种情况下，大家都明白，如果接下来的一天多时间内，我们能找到出路或救援队伍什么的自然一切好说，可是如果我们什么也没有找到呢？就像今天上午一样的，我们碰到的只是那些怪物，那怎么办？回去？回去能做什么？大家全都饿着肚子，然后一起等死吗？”

　　秦家贵听他这么说，先向他怒目而视，慢慢的，这股怒气也消失了。

　　周康华见众人不语，声音越发大了起来，沉声道：“我认为，如果真的碰到那种情况，我们只能带着这些食物自己走了，学校里的一千多人……我们不是不想救人，可是，大家要想清楚，我们凭什么救人？我们连自己都有可能随时死去，我们连自己都救不了，还谈什么救人，谈什么背负着他们的希望，真是太可笑了。”

　　众人都沉默当场，听着周康华的声音，半晌，秦家贵道：“苏羽，你怎么认为。”

　　一路来，苏羽的表现早震慑住了众人，不知不觉中，大家都将他视为了首领。

　　苏羽揉了揉自己的头发，淡淡一笑，道：“现在？不是还有时间吗？至少等到了明天傍晚，我们再考虑不迟。”心中却想到了还留在学校的苏玉，其他人的死活他也许管不了，可是怎么着也不能把那丫头丢在学校里不管啊，不过现在暂时他选择了逃避，反正还有一天半的时间。

　　听苏羽这么说，秦家贵吁了一口气，道：“对，还有时间，至少暂时我们还是按原计划行动，碰碰我们的运气，如果到了明天傍晚，依旧毫无所获，那时候，我们再考虑接下来怎么办，大家认为呢。”

　　张仲谋已经将自己的背包里塞满了烟、矿泉水和食品，将拉链拉上，才道：“那是当然了，就这么办吧，现在去想着明天之后怎么办，真是杞人忧天。”

　　见苏羽和秦家贵这么决定了，其他人也没什么异议，马紫叶道：“我们要继续探索，这些食物怎么办？”

　　秦家贵道：“能多带的就尽量带一些，其他的留在这里应该没事的，大家也看到了，那些怪物像对这些食物不感兴趣，我们只要记好方位，等真的没有收获时，再回来这里不迟。”

　　食物不少，众人不可能一次性全部带走，听得秦家贵的话后，大家都点点头，然后都拉开背包，往里尽量塞满食物。

　　马紫叶撕开一袋方便面，啃了起来，张仲谋伸头往她背包里一看，叫了起来：“好家伙，除了喝的水外其他全是方便面，马美女，你这么喜欢方便面啊？”一脸不可思议。

　　马紫叶轻哼，道：“不和无法体会方便面美味的家伙说话。”啃着方便面，津津有味的吃了起来。

　　苏羽却找到了一盒盒巧克力，道：“大家都多带点巧克力，这是高热量的食物，很有用。”

　　秦家贵点点头，拿了一盒，看大家动作很快，全都将自己的背包塞得满满的，这满满一背包食物，省着点，少说也能应付个四五天，看超市里还余下大堆的食物，其实如果只是他们十来人，这些食物，只怕能管好多天，只是……一旦想到学校那一千多人，在这人数面前，再多的食物都显得不够吃了。

　　“秦家贵，你到底有没有把握？依我看还不如大家辛苦点，将这些食物全部带上，万一我们离开后，却被其他怪物破坏了呢？”周华康自己装满了一背包，看着满柜的食物，忽然道，而且他还看到了另一边有超市专门准备的大袋，如果大家努力点，未必不能将其全部装走。

　　秦家贵微微皱起了眉头，道：“要将这些食物全部带走……那我们也不用想着赶路了，周华康，你想想，如果那些怪物破坏食物，早就破坏了，还用等到现在吗？你应该记得，在我们来之前，这里就已经盘踞了十几只哥林布兽。”

　　周华康听秦家贵这么说，看着眼前的食物，脸上露出不舍神情，忽然，远处传来了尖锐的嚎叫声，然后，四周不处远，“沙沙”的脚步声大作。

　　叫声让众人纷纷抬头，苏羽一个箭步便到了超市外面，然后很快退了回来，疾声道：“大家都退回来。”脸色十分郑重。

　　“怎么回事？”秦家贵忙着寻问。

　　“当时我们让几只小哥林布兽逃走了，现在它们搬回了救兵。”苏羽脸色有些古怪。

　　这时，秦家贵也看到了，在超市四周，约百米之外，绿影重重，粗眼一看，少说也有五六十只的小哥林布兽，在这群小哥林布兽中，为首几只身上挂着彩，大约便是先前那逃走的几只。

　　“怎么这么多？”张仲谋脸上变色叫了起来，这时大家也顾不得食物了，纷纷将身上背包放下，准备厮杀。

　　“不用惊慌，虽然数量多了些，但我们大家都变强了，利用地势，我们还是有机会的。”秦家贵纵目四观，很快搬起了货柜。

　　这超市虽然倒塌了一半，但是还有一半的墙壁却是天然的堡垒，这小哥林布兽的力量还不足以让他们破坏这种坚固的墙壁。

　　大家心照不宣，将有出口的地方都堵死，然后将几个货柜推倒叠在一起，在倒塌的那一面墙壁处，只留下了一个约有两米宽的出口，这地方，是他们创造出来的和小哥林布厮杀的地方。

　　“大家分成几批，堵在这里，累了就退下休息，我们这样轮流守在这里，让对方的数量优势无法体现出来，如果论单挑，我们现在可比这些怪物强多了，只要不乱了阵脚，我们不但可以全部杀死这些怪物，大家还可以变得更强。”秦家贵满脸自信。


第二十三章 情况危急

　　众人有些兴奋起来，很快便分好了队伍。

　　秦家贵、魏章茗、庄晓华一组，赵世昌、李栋、周华康一组，马紫叶、林石、温锐一组，余下的宁妍只是坐在那里不动，看她样子并没有想出手的意思。

　　好在大家一路上也习惯了她这样不阴不阳的样子，现在众人中也只有她最弱，依旧只击杀过一只小哥林布，看在她那漂亮的脸蛋份上，大家也都勉强容忍了下来，不过已有好几个人对她暗生不满，只差没有发作出来。

　　至于张仲谋异力在脸上，不太好发挥，便也没有算上他，只让他随机应变，如果有需要，可以顶上去。

　　而苏羽却是因为太强，可以自由单独行动，看哪里有需要再出手。

　　看着这成群的小哥林布兽慢慢接近，苏羽脸上忽然露出一丝古怪神色，喃喃道：“情况有些不妙。”刚刚一瞬间，他竟然在这群小哥林布兽后方，看到了三只身材高大的绿皮怪物。

　　大哥林布兽，竟然是三只大哥林布兽联襟出现。

　　这三只大哥林布兽空着双手，跟在这五六十只小哥林布兽后面，不慌不忙地走上，忽地，它们的眼光落到了那只被苏羽杀死的无头大哥林布兽尸体上，一起停下来，然后蹲下来围着尸体，似在研究着什么。

　　此刻，秦家贵、赵世昌等人也看都看到了三只大哥林布兽，全都倒吸一口冷气，寒气直冒。

　　一只大哥林布兽已差点让他们全军伏没，现在竟然一次性冒出三只，那还怎么打？

　　苏羽摸了摸身边的墙壁，喃喃道：“完了，小哥林布兽没有能力破坏这墙壁，可是以大哥林布兽的力量……也许可以……”

　　秦家贵心头一寒，失声道：“什么？”脸上彻底变色。

　　如果真的破坏了墙壁，那落入数十只的小哥林布兽的包围中，他们虽然变强了，力量是小哥林布的数倍，但却防不住这样四面八方的攻击，只有送死的份儿。

　　张仲谋紧张的道：“苏羽，现在怎么办？它们马上要攻上来了。”

　　那群小哥林布兽已经很快就集中在了众人不远处，隐隐形成了一个包围圈，似乎在等着后面那三只大哥林布兽下命令，全都停了下来。

　　苏羽看着众人看向自己那期盼的眼光，他知道现在众人虽然都变强了，其中像秦家贵、赵世昌、马紫叶的实力，都已经不逊色于在击杀大哥林布兽之前的自己了，但是真论实力，他们依旧没有独力激战一只大哥林布兽的能力，当时自己杀第一只大哥林布兽，也是运气，可谓险死还生。

　　如果被三只大哥林布兽冲进来，加上五六十只小哥林布兽，大家全都必死无疑。

　　微微咬牙，苏羽左手握起了拳头，一片接一片的黑色鳞片慢慢浮现，包裹住了他的手掌，衣袖……

　　“你们还是按计划行事，不要乱了阵脚，那三只大哥林布兽……交给我。”说着，苏羽竟然推众而出，独自一人走了出去。

　　秦家贵等人一怔，马紫叶忍不住叫了起来：“苏羽？”

　　苏羽虽然强大，对付一只大哥林布兽众人相信他能行，但这可是三只……

　　张仲谋舔了舔嘴唇，忽然笑了起来：“别忘了这家伙可已经杀了两只那样的家伙了，他已经变得更强了，一定没问题的。”

　　张仲谋虽然自我安慰没问题，但其实连他自己，都没有一点信心。

　　苏羽突然独自而出，那成群的小哥林布兽中也起了一阵骚动。

　　“嘿……”苏羽忽然咧嘴一笑，主动冲进这成群的小哥林布兽中，一挥手，绿汁飞溅，便将一只小哥林布兽的脑袋切了开来。

　　背后，三柄木棒一起砸下，苏羽挥手硬挡，这手上的黑鳞硬如坚钢，三柄木棒砸在上面，不只不能伤到苏羽丝毫，反而被其震开，然后爪子一亮，“嗤”地一声，再解决了一只小哥林布兽。

　　后面躲在超市中的众人看在眼里，马紫叶轻叹道：“好厉害……”

　　她现在虽然也可以很轻松的解决一只小哥林布兽，却不敢这样冲出去，更不敢让超过三只的小哥林布兽围攻自己，至于像苏羽这样随手击杀小哥林布兽，她就更没有能力做到了。

　　苏羽突然冲出，眨眼便解决了数只小哥林布兽，后面蹲在地上不知研究什么的三只大哥林布兽终于站了起来，一起发出嘶哑嚎叫。

　　随着这声嚎叫，成群的小哥林布兽一涌而来，不是攻击苏羽，而是涌向超市。

　　“上。”秦家贵厉喝，他和魏章茗、庄晓华的一组立刻上前，堵在只有两米宽的出口，迎战小哥林布兽。

　　苏羽眼见小哥林布兽从自己身边冲过，也就没有再出手，只是拿眼看着不远处的那三只大哥林布兽，然后伸出右手，对它们挑了挑，摆出挑衅的姿态。

　　苏羽最害怕的就是这三只大哥林布兽分开行动，那样自己顾此失彼，情况就麻烦了，因为秦家贵等人制定的这个策略对付小哥林布兽还行，面对比他们更强的大哥林布兽，非一败涂地不可。

　　好在这三只大哥林布兽似对苏羽很感兴趣，一起盯着他，然后，同时冲上来，如三道疾箭。

　　三只大哥林布联手攻击，苏羽再自大，也不认为自己可以应付，也许他可以击杀一只甚至两只，但一定也会死在对方手中。

　　苏羽没多想，立刻后退，出乎三只大哥林布兽意料，苏羽重新退到了那成群的小哥林布兽之中。

　　这三只怪物微微一怔，然后没有多想，便也一起冲进小哥林布兽群中，朝苏羽扑来。

　　苏羽微微松了一口气，果然，怪物就是怪物，光论智商，比不上人类。

　　四周全都是小哥林布兽，看似情况对苏羽更凶险，但其实不然，这些小哥林布兽固然增加了对苏羽的凶险，但是同样严重阻碍了三只大哥林布兽的移动，令它们不能完美的联手攻击苏羽。

　　苏羽吸气，感受着左手内的异力汹涌，连着击杀小哥林布兽和两只大哥林布兽，此刻的苏羽，左手内的异力之恐怖，已经达到了骇人听闻的境界，黑鳞更是已经披盖到了手臂上，眼前这三只大哥林布兽，无疑正是试手的好对象。


第二十四章 蜥蜴臂领悟

　　虽然面对三只大哥林布兽，此刻的苏羽反而没了恐惧，头脑前所未有的冷静，分析着形势，脚步变幻，一晃动便贴着一只小哥林布兽后退，一脚飞起，便将这只小哥林布兽踢飞，撞向其中一只大哥林布兽。

　　现在的苏羽，不光是左臂内异力恐怖，身体其他部位的力量，也都提升了两三倍，当然，远不能匹敌左手的恐怖。

　　小哥林布兽怪叫倒飞，那只大哥林布兽身子一晃，虽然避开，却因为这一阻隔，与另两只大哥林布已经落下有一米的距离。

　　另两只大哥林布兽，飞纵扑来，几乎是同时攻击中间的苏羽。

　　看着四只爪子几乎伸到自己衣服上，苏羽身子一晃暴退，背后却撞上了一只小哥林布兽，将后者撞飞，而他自己也被迫停了下来。

　　这样的好机会，迎面两只大哥林布兽自然不会错过，立刻再次暴起攻击。

　　这一次，苏羽避无可避，一咬牙，突然主动迎上，放弃左边一只，全力朝着右边那只大哥林布兽冲来。

　　苏羽双足早就用足了劲，这时双腿一蹬，只听得“蓬”地一声，身子竟如一发炮弹冲了出去，紧跟着响起了第二声“蓬”地巨响，他的身子和右边这只大哥林布兽身体撞击在了一起。

　　双方都是全力一扑，这一撞简直可以说两败俱伤，苏羽狂叫吐血，大哥林布兽同样闷哼倒翻，左爪一挥，抓向苏羽右肩。

　　出乎意料，苏羽竟不闪避，由任对方抓中自己的右肩，立刻那尖锐爪子便陷入右肩肉里，鲜血泉出，一声痛哼，苏羽被它扯得和其一起翻滚倒飞出去。

　　另一边大哥林布兽扑击落空，微微一怔忙着转身，却见苏羽低啸，在翻滚同时左拳轰出，正中那将他右肩抓住的大哥林布兽的胸膛。

　　一片片的黑鳞翘起，“撕裂爪”技能启动，瞬间旋转出了一个可怕的血肉旋涡，这只大哥林布兽发出凄厉嚎叫，却见苏羽横臂一挥，旋转状态中的左臂拥有无穷的摧毁力，立刻将它的上半身横着绞碎，令它立时毙命。

　　刚刚，苏羽是拼着受伤，从先前的一撞再到任由其抓中自己的右肩，这一切都是为了制造出这一击，要在一个照面间击毙一只大哥林布兽，否则同时面对三只，他连一点的机会都没有。

　　只一击便毙了一只大哥林布兽，另两只大哥林布兽微微一愣，然后才回过神来，重新朝苏羽扑来。

　　苏羽虽然击毙了一只，但自己的代价也不小，右肩处留下五个爪子抓出来的窟窿，内脏受到了震动，浑身酸麻，喉咙里不时涌动着腥味，只要再受震动，必然又要吐出一口鲜血。

　　但是他取得的回服也出乎了他的意料，不只轰杀了一只大哥林布兽，左臂吸纳了这只大哥林布兽的晶体后，更是生出了新的黑鳞，很快，小半个小臂都被黑鳞布满了。

　　当他重新启动“撕裂爪”后，一片片黑鳞翘起，其中更隐隐喷出白气状的东西，竟产生了一种微微的推助力，令他轰出“撕裂爪”的速度更快，破坏力更强。

　　一声低啸，苏羽这一次主动迎上，左手启动“撕裂爪”，朝着余下的两只大哥林兽挥来。

　　刚刚这两只大哥林布兽见识了“撕裂爪”的恐怖，竟不敢招架，立刻往两边闪去。

　　这时在超市场门口，成群的小哥林布兽和秦家贵等人的激战，也正激烈无比，如同秦家贵等人料中一般，其他地方被堵住，小哥林布兽只能从这两米宽的入口和他们硬拼，每一次只有三四只小哥林布兽来攻击，数量优势立刻消失了，单对单的激战中，秦家贵等人却立刻占据了上风。

　　很快，众人面前便堆积了七八只小哥林布兽的尸体。

　　此刻的苏羽，已经共吸纳了三只大哥林布兽的晶体能量，小半个手臂都已经黑鳞化，异力、速度、反应、体力全都再一次得到提升，此刻以一敌二，竟大占上风。

　　他第一次感觉到了这种大哥林布兽竟然也不过如此，一跺脚，启动“撕裂爪”，嗤地一声，黑鳞翘起，喷出淡淡白气，看起来几乎就是“撕裂爪”带动了他的身体，如炮弹射出。

　　“蓬”地一声巨响，迎面的大哥林布兽虽然已经闪避，依旧没能完全闪过，左腹部重重挨了一击，立刻血肉横飞，被“撕裂爪”在它身体上挖去一个巨大的半圆形窟窿。

　　再挥手一拖，“嗤嗤嗤”连响，血肉绞动，恐怖的“撕裂爪”，一片片的黑鳞翘起旋转，如同绞肉机中的一片片钢刀，瞬间连肉带骨，便将这只大哥林布兽一绞两断，一枚晶体飞起，涌进苏羽左臂内。

　　最后一只大哥林布兽看着眼前一幕，几乎有些吓傻了，等它想到了逃避时，苏羽低啸，如同魔神降临，左手一抬落下，便砸在它的脑袋上。

　　“卟”地一声，这只大哥林布兽摇晃跌退，然后栽倒扑地，脑袋已经消失了。

　　又一枚晶体被苏羽左臂吸纳。

　　一口气又连着吸纳两只大哥林布的晶体，苏羽低啸，异力暴涨，左臂不断震动，只见黑鳞疯长，终于将他的半个左臂彻底的掩盖住了，其上，更有一道道淡淡黑光闪烁，左手背上，那只“感知之眼”再一次的冒了出来，然后苏羽的脑海中闪过一道讯息。

　　“领悟技能：蜥蜴臂。”

　　心念一动，苏羽启动“蜥蜴臂”，只见一片片的黑鳞收敛，半个左臂不断鼓胀扭曲，最后竟膨胀了起来，等这变异停了下来后，苏羽看得傻了眼，只见自己原本的半个左臂此刻竟膨胀变得足有大腿般粗，更长达两尺，光看外形，的确酷似某种巨型的蜥蜴前肢。

　　同一刻他脑海中又闪过另一道讯息，却是启动“蜥蜴臂”的状态下，无法使用“撕裂爪”。

　　“蜥蜴臂一阶状态，破坏力增辐两倍，速度减慢，只能保持原速度的70%。”

　　然后，便是关于这“蜥蜴臂”技能的详细介绍。


第二十五章 警察

　　苏羽提着这只粗大怪异的“蜥蜴臂”，突然重重轰击地面，“砰”地一声震响，地面竟然裂了开来，陷进去一个土坑。

　　苏羽吓了一跳，收回了“蜥蜴臂”的状态，看着地上土坑，这“蜥蜴臂”的攻击力着实恐怖，用来搞破坏是一流的，只是真正用在战斗中，却不如“撕裂爪”，因为这“蜥蜴臂”虽然增加了攻击力，但是速度却减慢了三层。

　　左手恢复正常，摸了摸右肩，却发觉原本被那只大哥林布兽抓出来的血窟窿早就止血了，而且伤口已经正在愈合，只怕再过半天就会彻底痊愈了，连伤疤都不会留下，这恢复的速度，实在有些惊人。

　　看着满地的哥林布尸体，在他们眼中，它们当然是怪物，但是忽然间，苏羽感觉自己这些人还算普通人吗？其不也像个怪物？

　　前方传来马紫叶的娇叱，苏羽抬头看去，却见五六十只小哥林布兽已经死了二三十只，在没有大哥林布兽的情况下，只要秦家贵几人守住，基本上没什么问题。

　　想到了这些小哥林布兽可以增强他们的实力，而他们又可以应付，苏羽便也没有插手，捏了捏自己的脑后头发，准备旁观。

　　忽然，“砰”地一声响起，苏羽心头一凛，他听出这是枪响。

　　在这样的森林中，怎么会有枪响？

　　苏羽惊愕莫名扭头去看，却听得“砰砰”数声枪响紧跟响起，那群小哥林布兽中，忽地有数只脑袋冒出绿血，栽倒下去。

　　随着枪响声，远处的森林中，两道身影拔开树叶，慢慢走了出来。

　　两人一身警服，手中拿着手枪，一个年约二十六七，一个年约三十多岁，虽然身上的警服有不少地方破损，更沾染上了鲜血，但是在这森林中突然冒出两个穿着一身警服的男子，依旧让苏羽感觉到了一丝丝如同阳光般的耀眼眩目。

　　警察，这是真正的警察啊。一瞬间苏羽就可以肯定这两个突然出现的人，就是人民警察。

　　他们一行三十多人，背负着全校一千多人的希望，踏上征途，一路凶险重重，死伤无数，终于，终于让他们遇到了，他们终于找到警察了。

　　苏羽心头涌了莫名的激动，甚至有一种想大声吼叫起来的冲动。

　　“砰砰砰——”枪响不断，其中一个警察手枪中子弹打完了，很快便取下弹夹，从腰间抽出新的弹夹装上，再对着那成群的小哥林布兽连着射去。

　　后面突然遭受攻击，小哥林布兽起了捣动，然后，更多的小哥林布兽回头看到了带领它们的三只大哥林布兽竟然已经死亡了，立刻，恐慌更甚。

　　“警察，是警察——”超市里，马紫叶、秦家贵等人也终于注意到了这两个走出来的警察，顿时大家疯狂叫了起来，也不知道哪里涌出来的勇气，纷纷冲出超市。

　　警察出现了，他们终于得救了，学校里的一千多人也得救了，他们很快又会恢复以前的和平日子，终于不用再过这样担惊受怕、提心吊胆的日子了。

　　“杀啊——”兴奋的众人，冲出超市，如同虎荡羊群，余下的三十来只小哥林布兽彻底的乱了，很快，便往四面八方逃窜，不一会儿，就逃得干干净净，而众人自然也懒得去追，只见李栋欢喜的冲了出来，叫道：“警察，警察同志……噫，只有你们两个吗？”

　　狂喜中的李栋忽然觉得有些奇怪，因为从一边的密林中走出来的警察，就只有这两个人，而且看他们满脸疲惫，甚至连身上的警服都破破烂烂，看起来十分狼狈，并不比他们好多少。

　　原本狂喜的热情有些消退，苏羽突然想到了自己的推算，如果说这里真的是“天坑”将他们带来的另一个奇异世界，那这两个警察，只怕也只是被带来这个世界的人，那么碰到他们，其不同样没什么希望？

　　这两个警察看着成群的小哥林布兽逃走后，便停止了射击，看着马紫叶、秦家贵等人相继从超市中奔出来，眼中微微露出一丝异色打量着众人。

　　“你们是学生？”其中那三十多岁的警察突然寻问。

　　“是的，我们是AJ职业技术学院的学生，我们学校不知道发生了什么事，突然就出现在这森林中，警察同志，你们……你们一定要救救我们……”李栋抢着叫了起来。

　　这两个警察听得他的话后，互相看了一眼，然后不置可否，却径直朝着超市走去。

　　秦家贵等人也慢慢感觉到了这两个警察有些古怪，但还是跟在了他们后面。

　　马紫叶落到众人后面，忽然低声对苏羽道：“我也突破了。”

　　“嗯？”苏羽一愣，没明白什么意思。

　　马紫叶道：“看我的右脚。”声音有些兴奋，也有些得意。

　　苏羽看过去，却见她的右脚上浮现一道道约有手指粗细的黑绳般的东西，这一股股的黑绳不断蠕动，相互纠缠，如同活物，显得十分神奇。

　　“钢铁之网！”马紫叶忽地一跺右脚，嘴里轻声低喝，右脚上这一根根的黑绳往四面八方扩散开来，很快在地面上交织成网，苏羽正站在她身边，突觉双脚一紧，低下头来，竟被这一道道纵横交错的黑绳给缠住了，动弹不得。

　　微微吃了一惊，苏羽伸出左手，手背上张开“感知之眼”，立刻便捕捉到了马紫叶的讯息资料。

　　“一阶黑铁战士，种族：无法侦察，技能：无法侦察，其他，无法侦察。”

　　苏羽顿时明白了，马紫叶终于也突破了，由原本的零阶进化成为了和自己一样的“一阶黑铁战士”，这招“钢铁之网”，显然便是她领悟得到的技能。

　　“恭喜你。”苏羽揉了揉后脑上的头发，笑了笑，队伍中又有一个人突破成为了“一阶黑铁战士”，他们的实力变得更强了。

　　马紫叶脸上露出笑容，收起了“钢铁之网”，右脚上那一根根的黑绳般的东西消失了，一切又恢复如常。


第二十六章 冲突

　　那两个警察走进了超市内，看到了满地的食物，眼睛亮了，两人抢上几步，各自拿起了一块面包便欲放进嘴里，忽地又想起了什么停了下来，转头看向了跟着进来的秦家贵等人。

　　“能吃？”其中那个三十多岁的警察寻问，显然，他有些怀疑这些东西的来源。

　　秦家贵点点头，脸上有些迷惑的看着这两个穿着警服的男人，怎么看也不像是能够帮助他们的救援人士，反倒更像与他们一样流落在这森林的逃亡人员。

　　见秦家贵点头，那警察又嗅了嗅，感觉面包很新鲜，便放到嘴里吃了起来，又从地上捡起一瓶矿泉水打开，“咕噜咕噜”的一口气喝了一大瓶，然后才舒了一口气，脸上恢复了几分精神。

　　另一个年轻些的警察已经从一边的货柜里找到烟，撕开烟盒，嘴里叼了一根烟，又抛了一根给年长些的警察。

　　这年长些的警察接过烟，放进了自己的嘴里，又接过打火机点燃了，看着面前站着的一群人，抽了口烟，才道：“我是郁国志，他叫孙达，都是隶属集贤派出所的警察，你们是职业技术学院的学生？只有你们这些人？没有老师？”

　　秦家贵回头看了林石一眼，道：“我叫秦家贵，我们这些人中，他是老师。”

　　郁国志看向了林石，道：“这位老师，你们是什么情况，能够汇报一下么？”显然，他有些不愿意和秦家贵这些年轻的学生交流，似乎认为只有老师才够资格代表这个队伍，和他平等交谈。

　　林石怔了怔，才道：“昨天下午两点多的时候，我们学校突然出现在这森林中，现在一千多师生都被困在这里，进退不得，学校里的食物只够支撑两天，情况十分危急……”

　　还欲再说，这位郁国志已经摇摇手制止了，道：“我明白了，那你们这些人是学校派出来探明四周情况的？呵……”

　　林石嗯了一声，有些不知道怎么接下去了。

　　赵世昌道：“郁警官，我说你们……你们难道……也和我们一样？这到底是什么原因……”

　　刚刚郁国志和孙达出现时，众人一阵狂喜，但接触这会儿后，大家的热情渐渐冷却了，看这两人一幅饿鬼的狼狈样子，只怕混得比他们还差，想指望他们似乎有些不可能了。

　　郁国志抽了口烟，才道：“很简单，我们也不知道原因，但我们的确是来到了这个森林中，和外界的所有通讯都中断了，现在就如你们看到的这样，如同丧家之犬，也许，眼前这一切只是某些势力制造出来的恶作剧，又或者咱们全都在做梦——”

　　说到这里，突然狠狠的将手中的烟甩了开去：“谁他妈的能解释给我听这一切到底是怎么回事？我也很想找个人来问问这个原因啊。”

　　郁国志突然冲着众人发怒，秦家贵等人相视沉默，后面的魏章茗突然叫了起来：“恶作剧？我想到了，我想到了一件事，也许可以解释眼前的一切。”

　　“嗯？”郁国志的眼睛盯向了他，其中有几分闪烁着的凶残。

　　魏章茗见大家的眼光全落到了他的身上，轻咳一声，才道：“不知道大家看没看过《楚门的世界》这部电影？这电影讲的是一个叫楚门的主人公生活在一个别人制造出来的世界中，所有一切他以为是真实的东西，其实都是某个势力庞大的影视公司人为替他制造出来的，他所经历的一切就是一部记实性的电视剧，所有人都知道真相，就只有他这位主人公，却不知道自己正生活在一部电视剧中。我想……我们现在所遭遇到的一切，是不是也像那个《楚门的世界》一样？我们其实也是被某些势力集团投放到了一个他们弄出来的地方，在这里拼命，逃亡，厮杀，而其实……其实全世界的人，都在通过电视，在看着我们的表演？”

　　说到后来，他的声音都有些变了，他觉得这样实在太令人感觉到不寒而栗。

　　郁国志看着魏章茗，不说话，他身边那叫孙达的年轻些的警察却露出一丝鄙夷的神色，突然道：“如果这是人为制造出来的，我想，只有外星人才有这种本领，至少地球上，还没有哪个国家的科技先进到了可以制造出这种效果。”

　　魏章茗脸上一红，想想也是，将整个学校原封不动的在数秒中搬到森林中，制造出绿皮怪物，更诡异的是他们击杀怪物后还会得到异力，这其中的匪夷所思之处，的确是远远超越了人类的极限，真要是人为制造出来的，除非是外星人才有可能。

　　“那么，我也不知道原因，对了，苏羽曾说过，这可能是‘天坑’，我们学校，还这超市，都有可能是因为‘天坑’而掉进了这森林中的，如果这是真的，我们已经不在自己以前生活着的世界中了。”魏章茗忽然想到了什么，忙着叫了起来。

　　郁国志微微一震，慢慢道：“这个，倒有几分道理，不过现在想这些东西没他妈的丝毫用处，我们要想的是如何活下去，这里有食物，足够我们活上十天半个月，有了这么多的时间，我们也许可以走出这森林，了解这到底是他妈的什么该死的地方。”

　　这位郁国志虽然已经三十多岁，却满嘴粗话，有一股子江湖痞气。

　　秦家贵立刻叫了起来：“不行，这食物是我们先找到的，我们学校里还有一千多人，大家都在等着我们的消息。”

　　郁国志立刻拔出了手枪，毕直指向了秦家贵脑袋，道：“小鬼，你他妈的有意见？”

　　秦家贵双手禁不住握住了拳头，右手的拳背上，立刻浮起了一层乌黑色的金属皮肤，将他拳面护住了。

　　孙达走上一步，摇摇手，他的语气比郁国志好一些，道：“你们别误会了，我们没有其他的意思，大家都是因为我们也不能理解的原因，突然来到了这森林中，应该互相帮助才是，有我和国志哥在这里，再加上你们，走出这森林，还是很有希望的，至于你说的那一千多学生……我们自然也是很关心的，可是，那也得等我们找到出路再去帮助他们，是不？小兄弟？”


第二十七章 争抢食物

　　李栋点头道：“这话不假啊。”

　　秦家贵怒视了他一眼，然后吸口气，才道：“事情是这样的，我们和学校里的大家约定好了，花两天时间出外探清情况，寻找救援队伍，两天后我们必须要回学校，如果你们愿意和我们一起自然欢迎，不过明天后，我们必须要先返回学校一趟。”

　　孙达微微皱起了眉头，郁国志笑了起来，道：“小鬼，我想你们是不是误会我们的意思了？好不容易才寻到这些食物，怎么能分给这么多人，那实在是太浪费了，不过谁叫老子是人民警察呢？算了，你们就跟着我们后面吧，但一定要听从指挥，大家先将这些食物全部用袋子装起来，至于你说的那什么一千多学生的事，等我们能活命再说吧。”

　　孙达道：“不错，这森林里的凶险大家应该知道吧，别以为你们碰到的那种绿皮小矮子就厉害了，这森林里比它们厉害的东西得多着呢，只有跟着我们，才有活命的机会。”

　　秦家贵道：“那么明天之后呢，我们返不返回学校？”

　　郁国志有些不耐烦地道：“你怎么还听不懂人话呢？你们学校里也没有食物了，我们自己都还没有找到出路，又回你们那学校干什么？该死的，就你这小鬼意见最多。”

　　秦家贵听得他这么说后，立刻下定决心，沉声道：“既然这样，我不会和你们一起走的，这里的食物，我容许你们带一些，你们两个人，一个人最多只能带一背包的食物，绝不能再多拿了，装好食物你们就走吧。”

　　这样一说，郁国志和孙达怔住了，然后互看一眼，才又一起看着秦家贵。

　　秦家贵双手握拳，毫不示弱的回瞪着他们。

　　经历了连番生死厮杀，秦家贵面对那种怪物都不害怕，自然也不会畏惧这两个拿枪的警察，更何况拥有异力在身，就算真挨了一两枪也未必就能要了他的性命。

　　马紫叶看气氛有些微妙，悄悄走上几步，然后看向了自己的右脚面，右脚尖对着地上，轻轻点着，如果有必要，“钢铁之网”瞬间就可以发动，将这两个警察困在网上。

　　“这位老师，你呢，你怎么说？”孙达忽然看向了林石，叫了起来，面对这么一群学生，孙达和郁国志虽然有枪在手，却也有些不愿真的发生冲突。

　　林石虽然是老师，但平日私下里为人甚是沉默寡言，显得十分低调，听得孙达寻问，才叹口气，有些不情愿的开口，道：“大家都是落难之人，理应相互扶持，我们要做的是尽量找到出路，但是……你们也无权指使我们。”

　　郁国志呸了一口，道：“他奶奶的，老子一片好心，你们这些东西却不领情，算了，咱们现在是互相都看对方不顺眼，你们走你们的，我们走我们的，老子也没心情再跟你们在这里瞎扯浪费时间，你们快滚吧，除了你们背包里的东西，其他的食物，谁也不许再拿，否则老子真的会一枪崩了他。”

　　张仲谋听得这话，禁不住大怒，道：“喂喂，这可是我们先发现的，这些食物是我们的，你们这叫什么警察，明目张胆的硬抢？”

　　郁国志有些轻蔑的看了他一眼，然后竖了竖手中的枪，对着枪口，轻轻吹了一下，其中的威胁意味不言而喻。

　　苏羽揉了揉自己的头发，喃喃轻语：“这事情，可真麻烦喽。”

　　孙达态度好些，放缓语气，看着众人，沉声道：“各位少安毋躁，其实大家的目的，都是为了能够活着走出森林，没必要如此针锋相对，我们虽然是警察，可也一样是人，一样只是想活下去……”

　　微微顿了一下，继道：“我们最大甚至是唯一的希望，就是指望着这些食物，能够管个十天半个月，在这十天半个月里，如果运气好，也许能够找到出口，找到活命的机会……如果各位还一味执着于你们学校里的那一千多人……我说句难听的话吧，如果大家再回去学校，如此一来一往得浪费多少时间？再加上那一千多人，一天需要多少食物你们算过吗？到时的结果就是大家全都没有吃的，全都饿着肚子，你们认为能够在这森林里活得下几天？我现在就敢断言，如果你们真的这么做，大家全都只有死路一条。”

　　孙达的话让众人沉默了一下，连秦家贵都找不到话了，半晌才带着嘶吼道：“不行，我……我有最重要的人在学校里，不论如何，我都要回学校一趟，我要带着她一起走。”

　　其他几人恍然，终于明白了秦家贵为何一直坚持着明天之后，不论如何也要回学校了，只因为他的女朋友袁倪萍，还留在学校里，等着他回去。

　　苏羽不自觉想到了苏玉，嘴角微翘，是的，自己也一样，不论明天有什么结果，都一定会返回学校，去找苏玉。

　　其他人可以无所谓，但是苏玉不行，他要是把苏玉抛弃不理了，就算回家了，老妈也会打死他的。

　　孙达见秦家贵如此，叹了一口气，才沉声道：“这样吧，愿意和我们一起走的过来吧，至于像你这样的不识时务，不懂轻重缓急的家伙就算了。”心想这些人也是聪明的，除了这个秦家贵是蠢蛋外，其他人应该都懂得选择。

　　听得孙达这样说，众人中的李栋、周华康立刻心动，差点便要走出队伍了，但很快又停了下来，他们忽然想到了苏羽。

　　一路走来，苏羽的强大有目共睹，有他在队伍中，碰到可怕的怪物时，能活命的机会便大得多了，这两个警察虽然拥有手枪，但本身实力如何，却谁也不知道，这种时候，可不能冲动选错了。

　　李栋有些小心致致地道：“苏羽……你……你怎么看？”

　　众人一下子全都将目光集中到了苏羽身上，这两个警察有些奇怪，心头那林石不是老师吗？怎么这待在后面看起来平平无奇的小鬼才是这队伍中的首领？


第二十八章 血红怪物

　　苏羽击杀了三只大哥林布兽时，这两个警察还没有赶来，固而并没有注意到苏羽的可怕与强大。

　　苏羽捻着脑后的头发，见大家都在看着自己，忍不住一笑，道：“你们有什么疑问吗？大家不是很早就决定好了吗？难道这么快就又想改变主意了？”

　　听苏羽这么说，秦家贵吁了一口气，轻松起来，张仲谋笑道：“不错，这决定是我们大家一起商定下来的，没有必要为了外人而改变，相信我们自己是永远不会错的，是吧，哈哈。”

　　原本意动的李栋和周华康等人眼见苏羽也不愿听从这两个警察的安排，便也排除了这个想法，相对这两个突然冒出来的警察，他们还是任信苏羽多一点。

　　郁国志和孙达眼见众人中没有一个人走过来，两人多少都有些恼怒。

　　张仲谋笑道：“两位大警官，让我们加入你们是不可能的，人少服从人多嘛，我看还是由你们加入我们吧，不过这一路得由我们说了算，怎么样？”

　　“住嘴。”郁国志双眼一瞪，原本就有些恼怒，被张仲谋这样一说，这股怒火立刻冒了上来，一提枪，突然就直指着张仲谋脑门上，喝道：“小鬼，信不信我一枪崩了你？别以为老子不敢开枪。”

　　张仲谋双眼一翻，苏羽却在他身边随意的走上了一步，只要这郁国志手指一动，他便会出手，毫不犹豫的削断郁国志拿着枪的手臂。

　　在这个诡异的森林中，这个疯狂的世界中，郁国志和孙达，已经算不上警察，法律道德在这里已经行不通，在这种情况下，就如郁国志所言，他真的敢开枪杀人。

　　气氛突然紧张起来，郁国志咧开了嘴，他看着摆出挑衅态度的张仲谋，又看着走上一步的苏羽，一双眼睛，微微眯了起来。

　　一边的孙达叹了一口气，道：“既然咱们说不到一块去，那就像以前一样，各走各的路，你们走吧。”

　　李栋叫了起来，道：“为什么是我们走？等我们走了，你们其不将这超市里的食物全部带走了？这怎么行？要我们走也行，这些食物我们要带走。”

　　孙达淡淡一笑，郁国志眼睛眯了起来，忽然道：“孙达，看样子是说不通的，这班小兔崽子，实话跟你们说吧，认相的就快点滚，否则……老子不介意杀光你们。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，道：“怕你啊，我们可不是吓大的。”

　　秦家贵也走上一步，右手异力汹涌，只要对方稍有动静，立刻便扑上去给对方致命一击，拥有异力后，不只力量还有速度和反射神经全都数倍的增强了，而且身体的恢复机能更是可怕，这手枪在他们眼中看起来，也就不显得如何可怕的了。

　　郁国志大怒，正欲发作，孙达却突然拉住了郁国志，笑道：“算了，不和他们小孩一般见识，咱们走吧。”

　　郁国志一呆，几乎以为听错了，失声道：“什么？”

　　孙达暗暗对他使了一个眼色，然后拉着他道：“走吧。”

　　郁国志想到了孙达向来鬼主意多，他这样必有深意，便也慢慢放下枪，被孙达拉着，离开了超市。

　　这两人竟然真的就此离开了，甚至连一点食物都没有带，这大出众人意料，这两人这么好说话？

　　“不对，他们就算要离开，必然也会带走一些食物，怎么可能会两手空空离开，有阴谋，这两个家伙。”张仲谋忽然低声叫了起来，连他这种比较粗心的人都看了出来，其他人自然更是看出有问题了，一起看向了已经走到了二十多米外的郁国志两人。

　　这两人背对着众人，紧挨在一起，慢慢往外走着，众人从背后看不出名堂，其实他们正在互相交谈，孙达更是悄悄的取出枪，换着弹夹。

　　原来，双方正要发生冲突时，孙达突然想到了自己的手枪中只余下了一发子弹，这才借故拉着郁国志离开，其实是想借这个机会将手枪装满子弹。

　　郁国志明白了孙达的意思，脸上浮起了一丝狞笑，一边跟孙达慢慢朝外走着，一边悄悄也将自己的手枪上满子弹，然后两人互看一眼，停了下来，倏忽转身。

　　只要他们双枪齐出，合共十二发子弹射出，就算不能将苏羽等人全部杀死，至少也能解决大半，而且双方距离拉远，他们的枪可以很容易射中苏羽等人，而苏羽等人再厉害，只怕根本就近不了他们的身。

　　可以说，他们已经掌握了绝对的胜算。

　　看着走出二十米外的郁国志和孙达突然转身，正在注意着他们的苏羽、秦家贵、张仲谋、赵世昌等忽然脸色变了，其中秦家贵张开了嘴，似想呼喊。

　　郁国志和孙达将众人脸上的表情都清清楚楚的看在了眼里，心中涌出一股兴奋感，哈哈，这个小鬼是想呼喊饶命吗？已经迟了！

　　郁国志狞笑，如此想着，忽地，他感觉到了不对劲，秦家贵失声狂叫起来：“小心背后！”

　　背后？背后有什么？郁国志刚刚转过这个念头，便听到了“嗤”地一声，背心后一凉，然后胸前一阵剧痛传来。

　　郁国志本能低头，便看到了自己的胸膛前破开了一个大口，一只血淋淋的妖异爪子从这大口子中冒了出来。

　　“咯嚓！”一声脆响，这是郁国志生命中听到的最后一个声音，这声音，是从他的头上传出来的。

　　郁国志身边的孙达听到秦家贵狂叫“小心背后”时，心头一寒，突然明白什么，猛地一个转身，然后便看到了让他惊骇万分的一幕。

　　一个通体泛着血红色，长着猿猴身体和狼狗脑袋的怪物，双足夹住了郁国志的腰间，一只爪子洞穿了他的身体，从中掏出了一颗血淋淋的心脏，而它的血盆大嘴，“叭哒”一声，便将郁国志的脑袋咬掉了一半，伸出血红的长舌头，舔吸着郁国志只余半个脑袋里的白色脑浆，如同在吸着嫩豆腐一样，眨眼便将其脑袋中的脑浆吸了一个精光。

　　“啊——”浑身冰冷，孙达终于回过神来，疯了一般对着这血红的似犬又似猿猴般的怪物连着开枪射击。


第二十九章 血猴犬

　　“砰砰砰——”瞬间六发子弹全部射了出来，这血红怪物却抬着郁国志的尸体往自己身前一挡，六发子弹全部射在了郁国志身上，鲜血飞溅。

　　另一边，秦家贵、苏羽、张仲谋、赵世昌等已经纷纷往外冲了出来。

　　刚刚，他们怀疑郁国志和孙达有什么阴谋，便一起注意着他们离开，忽然，这两人停下转身，也几乎在同时间，他们清楚看到在两人身后不远处的一株大树上，突然如同幽灵般的滑下一只通体长着血红毛皮有着狼狗的脑袋却拥有猿猴身体的怪物。

　　这怪物的速度快得无法形容，顺着大树滑落，再一飞纵，便落到了郁国志身上。

　　秦家贵震惊呼叫提醒，却已经迟了，郁国志瞬间丧命。

　　孙达恐惧之极，连着六发子弹射出，不想这怪物一提郁国志尸体尽数挡住，然后再一挥长臂，便将郁国志身子朝孙达掷去，而它还有余暇将另一只手托着的郁国志那颗血淋淋的心脏送进自己的嘴里，“叭哒”“叭哒”吃了起来。

　　从进入这个诡异森林后，除了小哥林布兽和大哥林布兽外，这只怪物是他们碰到的第三种怪物。

　　苏羽左手背上，“感知之眼”冒出，光芒一闪，远远捕捉到了这只血红怪物的讯息，苏羽脑海中立刻闪过关于这怪物的资料。

　　名称：血猴犬，善攀爬，动作敏捷，喜食各种生物的脑浆和心脏，独居兽类，数量比较稀少，容易被血腥味和成群的尸体吸引而出现，比较难以应付。

　　苏羽瞬间明白了，这只数量比较稀少的血猴犬，一定是被超市前面这成群的小哥林布兽尸体的血腥味而吸引来的。

　　看“感知之眼”捕捉到的讯息，对于现在的苏羽而言，这种血猴犬也比较难以应付，好在血猴犬是独居怪物，看样子出现的只有眼前这一只。

　　孙达六枪全部打中了郁国志的尸体，来不及换弹夹，血猴犬已经将郁国志的尸体向他掷来，逼得孙达不得不忙着闪避，同时一握右手，右手背上，一道道的黑色肌肉鼓突出来，很快便变异为了一个黑色肌肉拳头，拳头如同充了气，足有足球般大小，显然，他的右手，也是拥有异力的。

　　面前血影一闪，血猴犬后肢十分有力，只是一弹，高高纵起，越过了孙达头顶，瞬间落到了他身后七八米外。

　　孙达背脊全是冷汗，忙着转身再次面对血猴犬，正在飞奔过来的苏羽看在眼里，暗叫一声不妙。

　　这血猴犬最可怕的便是它的速度，孙达想转过身来面对血猴犬，已然迟了一步，血猴犬蹬跳，浑身收缩，弹起如一发炮弹，“咻”地一声便撞中了孙达。

　　而此刻的孙达才刚刚将身子转过一半，那只拥有异力的拳头，还来不及发挥他的威力，头上一凉，头壳便被血猴犬掀开，另一只爪子伸出，从中抓出美味的脑浆。

　　血猴犬发出“嘶嘶”尖叫，已经跳到了十来米外，然后将手中抓中着的还温热的脑浆，投进了自己的嘴里，满脸陶醉。

　　孙达双目圆瞪，只是其中的眼神已经呆滞，原本肌肉鼓突如足球般的右拳，如同泄气了般，很快便萎缩了下去，“砰”地一声，孙达重重摔倒在地上，死不瞑目。

　　此刻，苏羽、秦家贵、张仲谋、赵世昌、马紫叶等皆冲了出来，而这血猴犬便停留在了众人十来米外，面对众人，丝毫不在意的吃着孙达的脑浆，一脸美味的样子。

　　众人万万没有料到先前还不可一世的郁国志和孙达，眨眼工夫便丧命当场，这只血猴犬，远比小哥林布兽强大得多了。

　　“怪物！大家一起上——”秦家贵怒喝，右手握起木棒，便想冲上去。

　　“慢着。”苏羽突然伸出左手，挡住了秦家贵，然后向马紫叶使了一个眼色。

　　从血猴犬刚刚那如同鬼魅般的动作苏羽便看出来了，这只血猴犬比大哥林布兽还要可怕得多，孙达的右拳可以彻底的进化变异为黑色巨型拳头，可见至少也达到了“一阶境界”，真论实力，只怕也不比苏羽差多少，但在这血猴犬面前，竟如此不堪一击，秦家贵若上前，只怕一个照面便得死在这怪物爪下，众人如果一窝蜂的混乱涌上来，以它的速度，反而容易乘乱出手，对众人而言将十分危险。

　　在场众人中，苏羽唯一想到可以应付这行动如鬼魅般灵活的血猴犬的方法，便是马紫叶刚刚领悟到的“钢铁之网”。

　　乘其不备，用“钢铁之网”锁住它的行动，只需要能够锁住其一秒半秒，苏羽便有自信将其轰杀。

　　马紫叶看到了苏羽的眼色，也明白过来，立刻冲出，和苏羽并排夹击这只血猴犬。

　　苏羽伸出左臂，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳响起，很快，半条左臂彻底被黑鳞披盖，苏羽准备先扑上去吸引这只血猴犬，然后马紫叶再乘机发动“钢铁之网”，两人联手，击杀这只血猴犬的机会很大。

　　但令苏羽万万没有想到的却是他和马紫叶刚刚扑出，这只血猴犬突然倒纵，咻地一声便窜上另一边的一株树上，眨眼工夫便爬到了大树顶上，对着底下的众人，龇牙咧嘴，发出“嘶嘶”声响，然后又一个起纵，凌空越起，落到了另一株大树上，再几个起纵，眨眼工夫，就消失了。

　　苏羽、马紫叶停了下来，有些愣住了，万万没有料到这只血猴犬竟然溜了。

　　难道它的肚子已经饱了，所以对众人没兴趣了？还是它知道危险，所以逃了？

　　苏羽揉了揉脑后的头发，想着这只血猴犬逃走时看向自己等人的眼神，那绝不是害怕逃走的眼神，反而像……对，像猎人在盯着猎物时的眼神，又或猫在玩弄老鼠时的那种戏谑神色。

　　“我明白了，它是将我们当成了猎物，也许它是要和我们玩猎人与猎物的游戏？”苏羽喃喃自语，想得有些头痛了，他隐约猜到了这只血猴犬吃了郁国志和孙达脑浆后，似乎已经满足了，所以才溜走了，但自己等人，也一定被它盯住了，只怕它正在暗处，盯着自己等人的脑袋看着呢。


第三十章 夜幕降临·未知房屋

　　“苏羽，你在嘀咕什么？”马紫叶没听清楚苏羽在说什么，忍不住反问，见血猴犬逃走后，她也禁不住松了一口气。

　　苏羽摇摇头，没有说话。

　　张仲谋看着地上惨死的郁国志和孙达的尸体，叹口气道：“他奶奶的，真是世事无常，刚刚还那么不可一世的两个家伙，说死就死了，唉，这他妈的什么世界。”

　　秦家贵喃喃道：“想不到这森林中除了那种叫哥林布的绿皮怪物外，还有其他种类的怪物……只是不知道……还有没有更厉害的……”突然感觉有些不寒而栗。

　　赵世昌道：“苏羽，刚刚那像猴子却长着狗一样脑袋的东西是什么？”他们都知道苏羽拥有“感知之眼”，应该可以看得到这怪物的资料。

　　“血猴犬，速度太快，只怕比那种大哥林布兽还要难应付，而且……我总是感觉这只血猴犬并不是逃走这么简单，大家一定要多加小心，说不一定它什么时候又会突然冒出来，对我们进行偷袭。”

　　苏羽想了想，还是将自己的猜测说了出来。

　　他的话一落，秦家贵、赵世昌、张仲谋、李栋等人全都怔住了，一起看向了他，只要想想一路上若有这种行动如同鬼魅般的怪物，时不时都有可能对他们进行偷袭，众人只要这么一想，立刻便感觉到了身上凉凉时。

　　现场众人甚至都禁不住移动了一下身子，四处扫了一眼，生恐那只血猴犬突然又冒了出来，谁也不想自己会落得像郁国志或孙达这样脑壳被掀开，脑浆被吃掉的下场。

　　“苏羽，你别是在吓唬我们吧。”马紫叶话虽这么说，但心里却信了八分。

　　苏羽轻吁一口气，道：“我也希望只是吓唬你们的，这里不能再多待下去了，这些尸体，也许会替我们引来更多的麻烦，那只血猴犬，应该就是被这些尸体的血腥味引来的。”

　　苏羽这样一说，众人皆是心头一凛，赵世昌立刻道：“好，大家拿好背包立刻走，我们在这里的确是担搁了太久的时间了。”

　　众人返回超市内，纷纷背起了属于自己的背包，马紫叶背好背包，又从货柜上拿起一包方便面，撕开包装袋，放在嘴里美美的啃了起来，像吃到了世上最美味的食物。

　　张仲谋点燃了一根烟，见了马紫叶啃方便面的样子，有些乐了，笑道：“以后就叫你方便面公主怎么样？这个外号瞒合适你的哦。”

　　马紫叶瞪了他一眼，轻哼，不屑一顾：“大烟鬼。”

　　临走前，秦家贵坚持要将地上孙达等人的尸体藏好，众人无奈，怕担搁时间，只好一起帮手，很快便将这几具尸体藏进了超市里的一间房子中，然后又将门关死，弄好这一切准备离开时，李栋又提出了自己的疑问。

　　那就是留在这超市里的食物，如果在他们离开后，又有像郁国志和孙达这样的人赶来将食物带走怎么办？

　　对于他的问题大家也没有办法，必尽还有这么多食物，众人不可能一次性带走，最终还是决定留下这些食物，一切就看大家的运气了。

　　当众人终于离开超市时，发觉天空越发阴暗，赵世昌从怀中掏出手机看了一眼，手机虽然没有信号，什么电话也打不通，但还可以用来当表使用看时间。

　　看了手机一眼，赵世昌道：“难怪天色越来越黑了，这都快五点了。”下午五点，意味着离彻底的天黑，也不过只余下一个小时左右了。

　　“走。”秦家贵当先冲出去，绕过这半幢超市，往前方那更浓密的森林中奔去。

　　其他众人都没有说话，只是背着自己的背包，提着木棒，紧跟其后，加快速度追了上去。

　　这一路上倒没有再遇到凶险，只是看到了几具小哥林布兽的尸体，苏羽细看，几乎都是被一枪爆头射杀而死，心中一动，猜测应该是死在了那郁国志和孙达手中的。

　　天色越来越暗，苏羽在队伍中，却不时的感觉似乎在暗处，有一双恶毒的眼睛在盯着自己等人，只要等到机会，便会发起攻击，这种滋味，十分可怕。

　　心头微微沉吟，苏羽放缓速度，主动的落到了队伍的最后面，左臂内异力波动不休，如果自己猜测没错，那只血猴犬只怕很可能随时会偷袭，众人中就只有自己勉强有可能反应过来，为免再引起其他伤亡，苏羽主动落到了最后面，以防万一。

　　“到六点，到六点后我们就停下休息吧。”秦家贵一边看着手机，一边寻问众人意见。

　　天色越来越暗，众人在这密林中赶路，各种困难立刻加倍提升，危险性更是不言而喻，秦家贵的话得到了众人一致的赞同，这一天凶险重重，人人神经紧绷，他们也的确需要好好的休息一下。

　　出乎苏羽的意料，血猴犬并没有出现攻击他们，而在六点即将到来时，众人却在远处，再一次看到了一片房屋。

　　这房屋占地颇广，虽远远不能和他们学校相比，却也远不是那半幢超市可以比拟，远远看起来，这片房屋盘踞在那密林中，尤若一尊远古的蛮荒巨兽。

　　有了第一次的经历，这次众人再次看到这片房舍，远没有那么兴奋，反而充满了紧张感，只是不知道这片房舍又是什么，会不会有什么凶险？

　　众人停了下来，赵世昌放低声音，道：“怎么办？”

　　秦家贵微微沉吟，道：“上去看看，大家多加小心了。”

　　天色已经彻底的暗了下来，好在大家备有手电筒，此刻已经有几人从背包里将手电筒拿了出来。

　　秦家贵道：“大家省着点用吧，最多开两枝就够了。”

　　“这话不假，现在没有补给，这电用一点可就少一点。”马紫叶说着，然后收起了自己刚刚打开的手电筒。

　　秦家贵打着一枝手电筒，和赵世昌当先，朝着这片房舍接近，张仲谋、马紫叶、李栋等紧跟其后，苏羽依旧落在了最后面，这队伍的最后面，自然也是最危险的位置，自己既然比他们强一些，就应该承担这份凶险。

　　在这样的世界中，贪生怕死只有令自己死得更快。


第三十一章 死亡派出所

　　穿过密林，悄悄接近，很快众人顺着手电筒的光线便看到了地上有成排的小哥林布兽的尸体，看尸体上的枪孔，似都是被枪打死了。

　　难道这些也是那郁国志和孙达做的？

　　众人有些吃惊，秦家贵一抬手电筒，光柱照到了迎面房屋上，道：“大家看。”

　　众人看过去，却见这房屋大门边挂着一个牌子，牌子上，赫然写着“集贤派出所”，只是此刻，上面染了不少绿汁和红色的鲜血。

　　心头一震，众人立刻想到了那郁国志和孙达曾经说过，他们是“集贤派出所”的干警，难道说，眼前这座“集贤派出所”如同他们学校一样，也被“天坑”完整的带到了这个森林中？若是这样，只怕警察绝不会只有郁国志和孙达两个人啊。

　　想到这里的众人顾不得凶险，加快步子赶上去，很快，众人便看到了一幕激烈厮杀后的场景，很多的小哥林布兽尸体，其中也杂夹着不少穿着警服的警察尸体，这些尸体，或被敲碎脑袋，或被开膛破肚，众人一路走进去，一路上看到的警察尸体，少说也有二三十人。

　　“难道那郁国志和孙达是这派出所中唯一幸存的两个警察？”张仲谋虽然胆子很大，此刻也感觉到了浑身直冒寒气，忍不住低声说着。

　　到处都是小哥林布兽或警察的尸体，雪白的墙壁上也溅满了绿汁和红色的鲜血，看起来触目惊心。

　　“喂，你们看。”忽然，秦家贵的手电筒停在了其中一扇门上，这是一扇铁门，只是此刻，铁门不规则的扭着，似乎被强大力量冲击破坏而形成的。

　　众人相顾骇然，将这种防盗铁门撞击破坏扭曲起来，这得需要多大的力量？小哥林布兽不可能做得到，甚至大哥林布兽也未必做得到，那是什么样的力量，能造成这样的破坏？

　　突然，远处隐约传来了“砰”地一声轻响。

　　在这种宁静的环境下，这声轻响也显得格外的震人心魄。

　　众人互看，微微停顿半秒，然后一起低声道：“在那边。”秦家贵、赵世昌、林石等立刻当先顺着迎面的走廊冲出去。

　　这派出所很大，众人飞奔冲出走廊，后面还有一个大院落，院落中显得十分凌乱，横七竖八的也躺着几具小哥林布兽的尸体，此刻那“砰砰”的像砸门般的声音越发清晰，赫然便是院落尽途的另一幢二层楼房中传出来的。

　　这砸门的是怪物还是人类？众人都感觉既好奇又紧张。

　　秦家贵拿手电筒一照，低声道：“走，大家小心！”并没有多想，便当先冲上去想一看究竟。

　　“嚎——”嘶哑的咆哮声传来，似乎苏羽等人的到来，终于也引起了对方的注意，当秦家贵和赵世昌当先冲进这二层楼房内后，迎面又是一个长长的走廊，走廊两边皆是房间，其中走廊尽途是一个防盗铁门，此刻正聚集着三只身材高大的绿皮怪物，不断的轰砸着铁门，当众人赶到时，这铁门已经隐隐有些变型。

　　这三只绿皮怪物，赫然便是比小哥林布兽强大得多的大哥林布兽。

　　秦家贵拿手电筒对着直廊尽途这三只怪物一照，其中响起了大哥林布兽特有的嘶哑低沉嚎叫，它们舍弃了那防盗门，朝众人这边冲上来。

　　秦家贵左手握着手电筒，右手抓紧了木棒，右手背上，金属斑点浮现，身边的赵世昌嘴里低喝一声，也勇敢的冲上去。

　　大哥林布兽虽然可怕，但他们也已经变得更强，而且最重要的就是大哥林布兽是他们能否再进化的关键。

　　马紫叶只比他们稍慢一步跟上，右脚上，一道道黑色绳索般的东西浮现，她是继苏羽之后第二个进入“一阶境界”的黑铁战士，此刻，她便要一试自己得到的新力量。

　　走廊不过两米宽，两只大哥林布兽张开手臂，发出嘶哑嚎叫，眨眼工夫，便和秦家贵、赵世昌、马紫叶等冲到了一起。

　　马紫叶娇叱，一跺右脚，一道接一道的黑色绳索以她右脚为中心点扩散开来，施展“钢铁之网”，便想将扑过来的两只大哥林布兽捕捉。

　　苏羽怕他们有失，也紧跟在了马紫叶身后，然后便看到了秦家贵闷哼一声，手电筒摔了出去，他被冲上来的大哥林布兽撞飞了。

　　另一边的赵世昌更危险，右手中的木棒被大哥林布兽抓住，另一只爪子便往他的脑袋插下来，以大哥林布兽爪子的锐利，只要插中，便是必死无疑。

　　一声低啸，苏羽斜扑，已经来不及截击大哥林布兽，只有以身体硬撞身体，将处在生死一线中的赵世昌撞开，左手上一片片黑鳞浮现，“嗤嗤”声响中启动“撕裂爪”重重一挥。

　　眼前这只大哥林布兽不知厉害，竟伸手来挡，另一只手一探，抓往苏羽心窝。

　　突地一声凄厉惨叫由它嘴里发出，它伸出来挡苏羽“撕裂爪”的右手瞬间被绞得粉碎，等它意识到不妙时，苏羽左手的“撕裂爪”顺势一拖，便将大哥林布兽的身体由右肩开始斜着往下一直到左腰，将其整个的从中绞碎切了开来，肝肠流了一地，这只大哥林布兽瞬间惨死。

　　苏羽在一个照面间解决一只，马紫叶的“钢铁之网”也终于发挥作用，一道道黑绳般的东西顺着地面交织成网，将另两只大哥林布兽一起缠住。

　　这两只大哥林布兽意识到不对劲时，发觉自己的双脚上缠满了怪异的可以扭动的黑色绳索，而马紫叶右腿早已飞起斜铲。

　　“嗤”地一声，右脚高翘，铲中其中一只大哥林布兽的脸门，马紫叶重重横倒在地，双手一撑，便一个翻身稳稳站了起来，而那只被她右脚铲中的大哥林布兽摇晃跌退，一张脸突如豆腐般粉碎开来。

　　进入一阶境界之后，马紫叶不只是领悟了“钢铁之网”，右脚的威力同样提升了数倍，刚刚一铲，正是结合她的武术底子和右脚内的异力而形成的一式，她将其命名为了“飞铲”，借着助跑横空铲出，威力十分惊人，就算是一扇厚重的木门，都可以一铲将其踢得粉碎。


第三十二章 张仲谋进阶

　　马紫叶站起，感觉到了一枚属于大哥林布的晶体消失在了自己的右脚中，她脸上涌出欢喜神色，显然，她感受到了更强大的力量波动。

　　“哈哈……这……这感觉……”忽然，边上张仲谋怪叫了起来，双手捂着自己的脸。

　　苏羽、马紫叶等皆看了过去，却见他的半张脸，竟然岩石化了，他自己拿手敲在上面，也被震痛了。

　　苏羽再看他身边，那第三只大哥林布兽已经脑浆崩裂惨死当场。

　　原来，当时秦家贵倒摔出去后，后面的张仲谋便冲了上来，正好这时马紫叶的“钢铁之网”发挥作用，将余下的两只大哥林布兽都定住了。

　　马紫叶再飞铲踢碎了一只大哥林布兽的脸门，而余下的这最后一只大哥林布兽，却便宜了张仲谋。

　　虽然“钢铁之网”只维持了一秒左右，但就在这一秒不能动弹而显得有些惊惶忘了抵挡的最后一只大哥林布兽，被冲上来的张仲谋挥舞着木棒，疯狂轰击，砸碎了脑袋。

　　张仲谋已经吸纳了好几只小哥林布兽的晶体能量，双臂虽非异力根源之所，但力量却也比以前提升了一倍有余，这时拼力拿木棒砸下去，连着数棒，立刻便将最后一只大哥林布兽砸死。

　　吸纳了这只大哥林布兽的晶体后，张仲谋也终于突破了，提升为了“一阶黑铁战士”。

　　狂喜的张仲谋第一次真切的感爱到了自己的力量，异力汹涌时，半张脸竟然产生了岩石化，而且，他也领悟了属于自己的独有技能。

　　三只大哥林布兽瞬间被击毙，赵世昌惊魂未定从地上爬了起来，然后看着苏羽，低声道：“谢谢。”

　　他知道，刚刚自己太心急着想击杀一只大哥林布兽进化，结果用力过猛，差点便死在了那只大哥林布兽手中，若非苏羽突然扑出来，撞开自己，他赵世昌现在已经死了。

　　苏羽笑笑，摇摇头，示意他没什么，然后抬看向了走廊尽途的那扇防盗门，刚刚三只大哥林布兽联手轰击，已经将这扇防盗门撞得开始变型，只要他们再迟来一会，这铁门便要彻底被破坏了。

　　秦家贵捡地起上的手电筒，看着张仲谋那半张岩石化的脸，心中涌出一丝不平的感觉，自己比他认真多了，处处都比他优秀，想不到这家伙狗屎运这么好，那最后一只大哥林布兽竟然被他杀了。

　　“走，去看看那防盗门里有什么。”马紫叶有些心满意足的道，刚刚初次在战斗中使用“钢铁之网”，竟出奇的好用，一记“飞铲”便解决了一只那么可怕的大哥林布兽，要知道在之前，她根本不敢想像啊。

　　众人正欲往铁门走去，突然后面传来一声凄厉惨叫。

　　苏羽、马紫叶、赵世昌等心头狂跳转头，然后便看到了一个血影一闪，倏忽退了出去消失了，而刚刚站在众人最后面的温锐满脸是血，其脑袋上半部分的脑壳，已经被掀掉了，只见他瞪大眼睛，满脸扭曲恐怖，摇晃身子，轰然栽倒在地，死了。

　　“血猴犬！该死！”苏羽怒极厉叫，返身冲了出去，却见外面阴暗漆黑，夜幕彻底降临，哪里还有血猴犬的踪影。

　　众人纷纷变色一起追了出来，苏羽的猜测果然没错，这只血猴犬已经盯住了他们，乘其不备，突然袭击，以它的速度，几乎是无法招架。

　　“怎么办？”李栋的声音充满了恐惧，有些颤抖的叫了起来。

　　苏羽满脸阴沉，重新走回了走廊，然后便往走廊尽途的防盗门走去。

　　众人能够感受得到苏羽的情绪，他愤怒了。

　　“苏羽。”张仲谋也从刚刚的进化升阶的兴愤中冷静下来，突然又死了一个人，对谁而言都是一个打击，他们这个队伍已经只余下了十来个人，所有人都很重要，眼见苏羽阴沉着脸，张仲谋忙着叫了一声。

　　苏羽没有停止，也没有回头，只是道：“它还会再来的，下一次它再来的时候，就是它的死期，我发誓！”双手紧紧握成了拳头，异力汹涌澎湃，体内的愤怒，近乎于将要爆发了。

　　这种明明知道被人当成了猎物捕杀，却毫无半点办法的滋味，说不出来的压抑难受。

　　马紫叶、秦家贵、赵世昌、林石等皆脸色沉重，马紫叶也没有了刚刚杀死一只大哥林布兽时的兴奋了。

　　众人中，只怕就只有宁妍依旧一幅梦游的样子，似乎谁死了也不关她的事，队伍中，已有不少人有些看不惯她，虽然她长得很漂亮，可是一直这样子不作为，让人感觉多了她不但没有丝毫的帮助，反而是一个累赘。

　　苏羽一路走到走廊尽途，看着面前这个隐隐有些扭曲的防盗门，微微一推，纹丝不动。

　　几只大哥林布兽连番轰砸，才令其微微有些变型而已，这防盗门的坚固可想而知。

　　到底里面有什么，令这几只大哥林布兽如此疯狂轰砸？

　　苏羽微微低啸，启动了“蜥蜴臂”。

　　“噫？”后面，马紫叶等人轻呼，他们看到苏羽的左臂忽然膨胀变异，这次生出来的不是那一片片的黑色鳞片，而是变粗变长，上面肌肉鼓胀，很快便化为了一只巨型兽臂，正是“蜥蜴臂”技能，虽攻击速度减慢，但力量却增倍。

　　一言不发，苏羽挥起这黑色巨臂，重重轰在防盗门上。

　　“砰”地一声巨响，原本就微微变型的防盗门上，立刻爆发巨大震响，甚至连四周的墙壁都隐隐震动，众人吓了一跳，苏羽怒喝，第二击再一次疯狂轰中。

　　“蓬”地一声，防盗门终于彻底扭曲变型，几乎是对折着脱离了门框激飞出去。

　　苏羽胸口同时一阵隐隐撕痛，这是运力过猛的结果。

　　一吸气，苏羽刚跨进半步，突然脑门一凉，被一个冰冷的东西抵住了。

　　“站住！”耳边传来了轻微的娇叱低喝声。

　　苏羽突然浑身冰冷，他感觉到了，这是一把手枪。

　　被人用手枪抵在脑门上，这对苏羽而言还是第一次，这瞬间他一动不敢动，额头上，立刻渗出冷汗来，他虽然异能强大，身体恢复力惊人，可是如果被枪如此近距离轰中脑门，也是必死无疑。


第三十三章 女警与小孩

　　紧跟着苏羽后面的张仲谋还没明白怎么回事，大声嚷嚷着：“羽少，怎么呆在这里了？怎么，难到是看到了女人赤裸着的胴体了？”跟在苏羽后面就想往里挤。

　　“都站住。”苏羽低喝。

　　现在的苏羽讲话的威信还是很大的，大家听得一怔，竟真的都停在了原地，一起有些愕然的向铁门内看进去。

　　此刻，苏羽眼睛也渐渐有些适应应了黑暗，终于看清楚了这防盗门内的情况。

　　这里有些像一个档案室，到处都推集着文件柜，刚刚那防盗门被苏羽轰开，激飞撞在了一个柜子上，将柜子砸烂，里面文件散落了一地。

　　另一边靠着墙壁处，正坐着一个双手抱膝的小女孩，这小女孩睁着满脸惊恐的眼睛，看着自己，那张惊怖无助的小孩子脸孔，让苏羽在很长一段时间内都难以忘怀。

　　而在自己身边，则站着一个穿着警服的女人，这女人手中拿着枪，抵着他的脑门，满脸紧张戒备的神色，绝没有因为自己是人而稍有放松。

　　“我们没有恶意，那几只大哥林布兽已经被我们解决掉了，我们只是想来帮助你们。”苏羽瞬间分析清楚了形势，立刻飞快的说明了情况，这种被枪抵着脑门的感觉，委实不好受，生恐这个女人一激动，扣动扳机，那一切都完了。

　　在说话的同时，苏羽左手握紧，只要对方稍有异常动静，他将毫不犹豫的将“撕裂爪”轰出去。

　　虽然他不想杀人，但更不想自己被人杀了。

　　听得苏羽的解释，这女警显然微微松泄了一些，然后压低声音道：“退后，你们全部退后。”

　　显然，她并不是十分相信苏羽等人。

　　苏羽也可以理解，便慢慢往后退着，这时后面的张仲谋、秦家贵等人也看清楚了是怎么回事，一起往后退出。

　　张仲谋不满的咕哝着：“他妈的这叫什么事，我们杀了怪物，也算是救了你们，你们就这样子对待恩人的？”

　　一直让苏羽等人退到十米外，这女警才吁出一口气，放下了手枪，在苏羽等人后退时，她也在打量着他们，更看到了不远处的那三具大哥林布兽的尸体。

　　其实先前苏羽等人与那三只大哥林布兽激战时她也听到了动静，只是在这样危险的世界中，自保的本能让她不敢随便去相信任何突然出现的陌生人，也许这就是作为警察的警惕性。

　　此刻，借助着秦家贵手中手电筒的些微光亮，苏羽也看清楚了这女警的相貌，原本他还以为这女警会是里面那小女孩的母亲，但现在仔细看来却发觉这女警年龄约二十五六岁，女警的贴身警服将她的身材烘托得极好，看起来成熟而丰满，短裙下是两条修长的美腿，在这黑暗恐怖的气氛中，有一种说不出来的艳美。

　　女警皮肤极白，如同雪玉，眼睛很大，眉毛细长，长得相当出色，一般的影视明星化妆后，也不过如此。

　　苏羽看着她，感觉她应该不是那小女孩的母亲，那小女孩怎么着也有七八岁了吧，难道这女警十几岁就生孩子了？

　　正在胡思乱想中，张仲谋却叫了起来：“喂，难道就让我们站在这里？算了，羽大少，既然人家不领我们的情，咱们走吧。”

　　苏羽摇摇头，伸手揉了揉脑后的头发，又主动走了上去。

　　这女警看着苏羽再一次走上来，立刻又对他一瞪，举起了枪。

　　苏羽双手伸出，示意自己没有恶意，然后取下身后的背包打开，向她展示里面的食物和矿泉水。

　　女警看到了，神色稍稍柔和了下去，禁不住吞了一口口水，看样子她饿得不轻。

　　苏羽见了她的神色，便带着背包走了进去，这一次女警没有阻止，只是依旧紧紧握着枪，严阵以待。

　　后面张仲谋见苏羽走了进去，便也要走进后，却被秦家贵挡住，摇摇头道：“对方警惕性太强，也很难怪，突然在这里碰到了我们这一群人，也难免紧张，人进去多了反而容易出事，我们就在这里等一下吧。”

　　张仲谋听他这么说，闷哼一声，却也没有再走进去，而是掏出一枝烟，道：“怎么样，爷现在身上烟多，你要不要来一根。”

　　秦家贵淡淡一笑，摇摇头，他感觉张仲谋说话太粗鲁了，有些懒得理他，只不明白他怎么会和苏羽成为好朋友的，对于苏羽，秦家贵是打心眼里佩服的。

　　苏羽提着背包走了进去，首先便走到了一直紧紧抱着双膝靠在墙边的小女孩身前蹲了下来，然后取出面包，微笑道：“吃吧。”又取出矿泉水。

　　小女孩原本满面惊恐，渐渐发觉苏羽很温和，脸上的惊恐神色稍减，而且她一天没有吃东西，的确饿得狠了，便接过了面包，大口吃了起来，却一下子噎住了。

　　苏羽忙着送上水，轻轻拍了拍她的背，道：“别急，哥哥这里还有很多呢，先喝口水吧。”

　　小孩子果然很好哄，很快这小女孩脸上的惊恐消失了，对苏羽露出了一个感激的笑容。

　　苏羽见状满足的笑着站了起来，然后看向了另一边那位依旧拿着枪的女警，双手摊了摊，笑道：“还不相信我们？”拿起几块面包和饼干，显示这女警过来拿。

　　女警微微低哼了一声，轻声道：“我不饿。”话刚说完，肚子便饿得发出了“咕咕”声响，她脸立刻红了。

　　苏羽却没有嘲笑的意思，反而轻叹了一声，道：“我们在路上碰到了一家超市，才得到了这些食物，否则我们只怕也一样要挨饿。”微微顿了一下，继道：“如果你们愿意，可以跟我们一起走，如果不愿意，我将这包食物留给你们，我们会离开这里。”

　　苏羽见这女警对自己等人的提防戒备太深，便也不太想纠缠下去，其实眼前的情况，他不问也大概能猜到了，这座派出所应该是和学校差不多原因而突然出现在了这个森林中，然后遭受到了成群的小哥林布兽和大哥林布兽的攻击。

　　而这个女警和这个小女孩应该是幸存者，躲在了这里，后来被这只几大哥林布兽发现了，再来就是他们正巧也来了，才有了现在的一切。


第三十四章 狩猎血猴犬

　　至于这小女孩为什么会出现在派出所中，她们不说，苏羽也猜不到了，当然，也些也都是无关紧要的旁枝末节。

　　这女警听得苏羽这么说，脸上神情数变，苏羽见状，微微一笑，道：“告辞，你们一切小心了，我们走了。”便走了出去。

　　女警看着苏羽背影，眼见他便要走出门，终于忍不住叫道：“等……等等！”

　　苏羽停了下来，回头笑了，脸上笑容让这女警隐隐有一种眩目之感。

　　苏羽的这个笑容，让她铭记终生。

　　女警终于被苏羽感染，放开了提防戒备之心，张仲谋、秦家贵、马紫叶等也走了进来，看到了队伍中还有女生，女警最后一点警惕也抛开了。

　　经过介绍，众人得知她的名字叫周碧蓉，正是这“集贤派出所”的警察，那小女孩叫丁珊，却是因为在游玩时和父母走失而被带到了派出所，当时周碧蓉正问清了她家庭住址，准备送她回家时，变故突生，随着短短几秒的“轰隆”闷响，紧跟着天空变得阴暗，四周原本熟悉的景象消失不见了，她们派出所，孤怜怜的出现在了一片阴暗可怕的森林中。

　　接下来的事和苏羽猜测的差不多，派出所遭受到了成群小哥林布兽的攻击，好在这种些警察并非手无寸铁的平民平姓，依占着武器，着实杀死了不少的怪物，只是后来随着大哥林布兽的出现，加上子弹渐渐消耗殆尽，众人终于失守崩溃。

　　周碧蓉眼见着同事纷纷被杀死，惊慌下想到了那个档案室，乘着混乱便抱着丁珊逃了进去，将防盗门紧紧锁好，最终依靠着这防盗门，其他警察都死了，只有她和丁珊还活了下来。

　　苏羽心中一动提到了郁国志和孙达的名字，果然，周碧蓉还真认识他们，至于他们是怎么逃得性命的周碧蓉便不知道了。

　　苏羽看这派出所占地面积不小，那些小哥林布兽也不可能将这里彻底围困，有一两个人偷偷逃走也不意外。

　　而周碧蓉听了苏羽关于对这个世界的推测后，禁不住露出既骇然又不能置信的神色，只有那丁珊忽然看到了这么多人，已经从先前的恐惧中清醒过来，却在问着周碧蓉什么时候可以回家。

　　众人看着丁珊，都暗暗叹息，果然还是小孩子好，根本不知道什么叫担忧。

　　等弄清楚这一切后，已经是半夜了，相比起外面的森林，在这房间内休息自然更安全，大家便纷纷寻到房间休息，同时还轮流着派两个人放哨，以防万一。

　　苏羽胡乱找了一个地方靠着，张仲谋躺到了他身边，低声道：“羽大少，看你沉默的样子，在想什么？”

　　苏羽靠在墙壁上，捻着自己的头发，答道：“在想着怎么由猎物变成猎手。”

　　张仲谋一怔，道：“什么意思，羽老大，这话是不是有些深奥了？”

　　另一边的马紫叶轻哼，道：“大烟鬼真是太蠢了，他指的是血猴犬吧。”

　　张仲谋这才醒悟了过来，嘿嘿干笑两声，道：“方便面，就你聪明，难道吃方便面可以让人变聪明吗？”

　　原本他还叫马紫叶为“方便面公主”，现在直接就省略得直称其为“方便面”，谁叫马紫叶这么爱吃方便面。

　　马紫叶懒得理他，却看着苏羽道：“怎么样，想到什么好方法了没有，这血猴犬如果一直这么阴魂不散下去，动不动就来偷袭，对我们来说就太危险了。”

　　苏羽沉吟，忽然道：“你说……血猴犬为什么不愿和我们正面相碰，而要偷袭？”

　　张仲谋笑道：“这个连我都知道，我们人多势众啊。”

　　“对。”苏羽忽然站了起来，道：“如果我没有猜错的话，这只血猴犬只怕还在暗中注视着我们，如果这个时候有谁落单了，你们猜它会不会出现偷袭。”

　　马紫叶吃了一惊，道：“你是想……”

　　苏羽点点头，沉声道：“大家小心一点，都待在一起，千万不要落单，我一个人出去走走。”苏羽为了捕杀这只血猴犬，竟准备以身犯险，以自己当诱饵来引诱那只血猴犬出现。

　　马紫叶站了起来道：“我和你一起去，我的‘钢铁之网’只怕是最合适应付这种灵活的怪物了。”

　　苏羽想了想，还是摇了摇头，一来两个人一起，血猴犬未必出现，二来马紫叶的“钢铁之网”虽然好用，但苏羽也看出了毛病，需要发动的时间，以血猴犬的迅速，有那个时间它早就发动了攻击或溜了，这“钢铁之网”未必可以捕捉到它。

　　而第三点最重要的就是苏羽虽有信心对付血猴犬，可是如果马紫叶在身边，万一血猴犬攻击她，反而会增加麻烦。

　　想清楚这一切后，苏羽认为还不如自己一个人，单身犯险，便摇头拒绝了。

　　“我一个人，它出现的几率大一些，你们都留在此这里吧。”

　　外面阴暗漆黑，在这种夜晚，只怕也只有苏羽才敢一个人出去，其他人让他们一个人出去也不敢。

　　张仲谋道：“那你早点回来啊。”他有些担心苏羽。

　　到了现在，苏羽已经变成了他们这个队伍的主心骨，谁也不敢想像如果苏羽出了意外会怎么办。

　　苏羽笑了笑道：“只是转一个圈子，如果没出现就算了。”

　　然后便走了出去，又替他们掩上房门。

　　一出房门，苏羽全身的警觉得便提升到了最高点，看起来似乎很随意的一步一步的走着，其实他的耳目警惕性已经发挥到了极致。

　　左手内的异力源源不绝散发到了全身，令他的各种感官都格外敏锐起来，这血猴犬不出现也罢，只要血猴犬攻击自己，苏羽有信心在瞬间将“撕裂爪”插进它的身体内。

　　这只血猴犬的存在已经带给了他们严重的压力和威胁，乘其还没有制造出更大危害前如果不除掉这怪物，后果将不堪设想。

　　顺着走廊，苏羽一步一步，很快便走出了这幢楼房，一路竟没有丝毫意外发生，再穿越派出所前门，出现在他面前的便是森林和那成群的小哥林布尸体。

　　苏羽站在了这成群的尸体前，微微转身，似乎很悠然，但其实就在刚刚瞬间，他全身一下子绷紧了，因为他终于感觉到了那只血猴犬。


第三十五章 黄金哥林布

　　这只血猴犬，顺着一边的院墙，悄悄掩至，正在不断的接近苏羽。

　　苏羽有意并不回身，将自己的后背卖给对方，只等对方发动这致命一击。

　　不过，这将是他给对方的致命一击。

　　为了迷惑对方，甚至他连左手的黑鳞都没有召唤显现出来，只等对方发动攻击，在那瞬间，他才会发动异力。

　　在苏羽的全神贯注之下，他终于听到了那身后的院墙上响起了极细微的“咻”地一声响，血猴犬爬到了最合适的距离，终于对苏羽发动了致命的攻击。

　　相比起人类，血猴犬虽然不笨，但也绝对不会去想这个人类为什么会独自一人走出来，这其不摆明是来送死的？它能够想到的就是眼前只有一个人类，是自己下手的好机会，以它的实力，可以很轻松的杀死对方，享受一顿美味的人脑大餐。

　　在血猴犬发动攻击的瞬间，苏羽吸气，便欲转身轰出“撕裂爪”，这是经过精心计算的，苏羽有九成把握，可以一拳将“血猴犬”的身子绞出一个透明血洞。

　　“嘶”地一声异响陡地从身侧响起，苏羽还没明白怎么回事，突然横地又一道身影扑现，然后血猴犬发出一声尖锐嘶叫，便被一双手臂捕获。

　　“嗤”地一声，这双手臂抓住血猴犬，双臂一分，血猴犬发出了尖锐凄厉的嘶啸，鲜血飞撒，干枯精瘦的身躯，顿时从中被生生的撕裂了开来，血猴犬立时丧命。

　　然后便有一只手臂从这撕开来的尸体中，掏出一枚晶体，吞进了肚子里，再将这两半的血猴犬尸体，抛在了地上。

　　苏羽惊得呆了，连退数步，突觉浑身汗毛直竖，一阵疯狂的危机感涌了上来，左臂内异力自动汹涌而出，一片片黑鳞显化，手背上，“感知之眼”冒了出来。

　　绝对的恐怖，绝对的压迫感，苏羽从来没有想过，竟会有这种让人几乎感觉到了窒息的恐怖压迫。

　　就在刚刚苏羽准备轰杀血猴犬时，横地突然又冒出一只怪物，关于这怪物的行踪，虽然近在身边，但苏羽完全都没有觉察到。

　　这是一只酷似哥林布的怪物，长着同样的绿色皮肤，形体的高度介于小哥林布兽和大哥林布兽之间，只是它和其他哥林布兽的不同也是很明显的，那就是它的绿色皮肤上，布满了金黄色的斑点，而它的脑袋，已经几乎彻底的化为了金黄色，原本丑陋的脸孔，配合上金黄色皮肤，竟莫名的冒出一种威严感，令人感觉到了眩目。

　　“感知之眼”自动启动，一道讯息闪过苏羽脑海中，瞬间，眼前这突然出现轻松击杀了血猴犬的怪物资料出现在了他的脑海中。

　　名称：黄金哥林布，一种十分稀少而可怕的兽类，一千只小哥林布兽中才有可能变异诞生一只黄金哥林布，依靠不断吞噬其他兽族的兽核能量晶体产生进化，当身体所有地方全部蜕变为黄金色后，便将成为黄金哥林布之王，成为哥林布兽族中至高无上的王者，因拥有“黄金族”的血统，固而体内埋藏有黄金族的秘宝，杀死黄金哥林布者，便可得到秘宝。

　　眼前这只浑身布满黄斑的，便是那一千只小哥林布中才有可能生出一只的黄金哥林布，看其只有脑袋全部变成了金黄色，而其他地方还是黄斑，显然还是一只处于成长中的黄金哥林布，虽是如此，苏羽已经在它身上感觉到了透不过气来的威严，这种感觉，恐怖无比。

　　等苏羽意识到了不妙时，这只黄金哥林布，对他发动了攻击。

　　咻地一声，面前的黄金哥林布失去了踪影，苏羽狂喝，凭着本能一挥左臂。

　　“砰”地一声，左臂剧震，挡住了黄金哥林布一击，只是苏羽却被一股绝强的力量轰得重重翻滚了出去。

　　恐怖，绝对恐怖，苏羽还是第一次碰到这么强大的怪物，什么血猴犬、什么大哥林布兽，将这一切加起来，都远远没有这只黄金哥林布强大啊。

　　“撕裂爪！”摔倒在地的苏羽嘴里狂嚎，瞬间启动了“撕裂爪”，一片片的黑鳞翘起，从中喷出一股淡淡云烟，翻身而起，“撕裂爪”拖着他的身体，速度爆增一层，重重反击。

　　这只黄金哥林布竟然站在原地没有闪避，只是双手一合，双臂外侧，突然肌肉裂开，从中冒出一对黄金色的钢刃。

　　“铮”地爆响，“撕裂爪”硬拼黄金钢刃，苏羽只觉左臂剧震，如同遭受到了持续的万斤重物的轰击，脚步立刻虚浮，如同喝醉了酒般，摇摇晃晃跌退。

　　而黄金哥林布的眼中也闪过一丝异色，一对黄金钢刃同样被震开，它感觉到了“撕裂爪”的强大。

　　异色一闪而逝，黄金哥林布的脸上抹过一丝嗜血和兴奋，苏羽的强大引起了它的兴趣，这只黄金哥林布，兴奋了。

　　嘴里微微低啸，双足一蹬，黄金哥林布如同一道黄色闪电扑击，一双钢刃狠狠朝着苏羽的胸膛插来。

　　这对钢刃若插中，再双手一分，便可以将苏羽的身体从中分尸，这只黄金哥林布很喜欢这样残杀对手。

　　苏羽速度没有它快，根本避无可避，只能疯狂的挥舞着“撕裂爪”，朝着扑来的黄金哥林布不断轰砸。

　　“撕裂爪”的威力极强，黄金哥林布也不敢让他轰中自己的身体，只是它却比苏羽更灵活，黄金钢刃一分，一个硬扎中了“撕裂爪”，另一只钢刃一偏一划。

　　“嗤”地一声，鲜血飞溅，苏羽发觉自己肚腹上血如泉涌。

　　这还是他双足一蹬，拼力往后暴退的结果，否则刚刚就不只是被划出一道伤口，而是被腰斩。

　　苏羽刚退，黄金哥林布便再次扑上，速度太快，苏羽勉强抬起左臂挡住一柄钢刃，另一柄黄金钢刃便直插他的面门，这一次，苏羽避无可避，双眼禁不住瞪大，自己要死了么？自己死了没关系，可是苏玉还在学校啊，她还在学校等着自己回去啊……


第三十六章 轰杀黄金兽

　　“砰砰！”几乎是同一刻，枪响了，黄金哥林布浑身一震，黄金钢刃落下的速度一慢，苏羽却突然想到了苏玉在学校等着他啊，他不能死在这里，一声疯狂嚎叫，苏羽突然反击。

　　“轰隆”一声巨响，左臂上的黑色鳞片尽数翘起，其中喷射出了白雾，产生了可怕的反推力，令他的“撕裂爪”第一次完全压倒了黄金哥林布的钢刃，再重重一拳，轰中了它的胸膛。

　　立刻，黄金哥林布胸膛前绿汁飞溅，它一声厉嚎，竟比苏羽挥拳的速度更快暴退数米，令苏羽这一击并没有彻底落实，虽是如此，黄金哥林布胸膛前也一片血肉模糊。

　　“喝——”另一边传来了娇叱，一个身影横空飞射而来，目标正是暴退的黄金哥林布。

　　苏羽偏头，看到了张仲谋、秦家贵、赵世昌等人，甚至连那位女警周碧蓉都出现了，刚刚正是她拔枪射击，干扰到了黄金哥林布，才让苏羽有了机会反击，否则苏羽已经死在了黄金哥林布的刀下。

　　原来当时黄金哥林布击杀了血猴犬，血猴犬一声惨叫，秦家贵等人远远的听到了，听出是血猴犬的声音，知道它肯定是和苏羽碰上了，众人又兴奋又紧张，不知道苏羽情况如何，必尽那血猴犬也是十分可怕的。

　　张仲谋等一商量，便一起出来接应苏羽，不想找到苏羽时，却发觉到了他正在迎战一头浑身黄斑的哥林布，情况危急，周碧蓉立刻开枪射击，好在她当时带着丁珊躲进档案室时身上还有一些子弹，此刻派上用场，救了苏羽一命，而马紫叶也纵身跳出，施展凌空飞腿想要给这只黄金哥林布致命一击。

　　“小心！”苏羽清楚这黄金哥林布的可怕，立刻厉叫，再次扑上。

　　黄金哥林布嘴里发出低啸，啸声中充满了愤怒，背后挨了两颗子弹，胸膛又被“撕裂爪”绞成了一团血肉模糊，虽没有性命之忧，却也严重影响到了它的行动，这一切全都是它大意下的结果。

　　眼见马紫叶飞脚踢来，它发出一声怒啸，一挥钢刃，奇快无比。

　　“嗤”地一声，马紫叶一声惨叫，飞踢出来的脚上血如泉涌，竟被黄金哥林布一刀削掉了半个脚掌，然后黄金哥林布再起脚，“砰”地命中她的心窝，马紫叶惨叫着翻滚摔了出去。

　　“该死——”苏羽怒极咆哮，拼命扑上，另一边周碧蓉举枪，“砰砰砰”又是连着射击。

　　“哼！”黄金哥林布挥钢刃，这三发子弹竟一发都没有遗漏的射中了它的黄金钢刃，火光暴闪，另一只手一长，朝着扑来的苏羽刺来。

　　黄金哥林布的恐怖，远远超乎众人想像，周碧蓉眼见它这么挡住了自己的子弹，倒吸冷气，身边的张仲谋厉叫，半张脸进入了岩石化，双手握棒冲出。

　　他看得出来苏羽很不妙，这只古怪的哥林布兽太可怕的了，自己就算拼死也要帮苏羽，不论如何，苏羽不能死啊。

　　苏羽抬臂，“撕裂爪”再次硬撼黄金钢刃，面前金光一闪，另一柄钢刃又扎了下来，苏羽起脚，“砰”地踢中黄金哥林布，而黄金哥林布的刀又在他身上留下了一条足有尺长的伤口。

　　苏羽痛哼，借助一踢之力倒摔出去，黄金哥林布狞笑扑上，后面张仲谋狂叫扑上来。

　　另一边，秦家贵、赵世昌等也终于从刚刚的震惊中回过神来，纷纷扑上。

　　如果让苏羽死了，他们也一样难逃这怪物的毒手，现在不论如何，也要联手将这可怕无比的怪物杀死。

　　苏羽翻身爬起，面前却露出黄金哥林布的狞狰脸孔，一双钢刃便要插到自己的胸膛上。

　　“怪物！”张仲谋突然嚎叫，终于扑上，他没什么太多的攻击手段，便双臂一抱，突然将黄金哥林布身子一把抱住，然后拿着自己那岩石化的头重重撞下去。

　　黄金哥林布大怒，转身，便要飞脚踢开苏羽，再钢爪一转，将张仲谋分尸，突然，另一边的马紫叶厉叫：“苏羽——”

　　同一刻，黄金哥林布突觉自己的脚像被什么东西绑住了，竟然没能抬起来，禁不住心头一凉。

　　马紫叶右脚被它削掉半个脚掌，痛得几乎昏死，但在这种情况下，这个倔强的女孩，竟然依旧用那半个脚掌死死撑地，发动了“钢铁之网”。

　　等黄金哥林布注意到的时候，已经被被“钢铁之网”将双脚绑住，马紫叶厉叫，全力发动“钢铁之网”，张仲谋拼命嘶叫，疯狂抱住了黄金哥林布。秦家贵、赵世昌、林石等人，则在全力朝着这边冲来。

　　“嚎——”黄金哥林布抬头厉啸，双臂震动，便要震开张仲谋，面前的苏羽突然发出嚎叫，所有异力突然回敛，全部倒流进入左掌之中，一片片的黑鳞翘起旋转，白雾喷出，撕裂空气，发出“嘶嘶”异啸，这强大恐怖得前所未有的一记“撕裂爪”，重重轰在了黄金哥林布的脑袋上。

　　这一击，拼尽了苏羽所有力量和所有异力，一击轰出后，他几乎全身脱力，顾不得去看黄金哥林布有状况如何，便轰然倒地。

　　“嗄……嗄……”

　　等苏羽翻过身来，看到的便是张仲谋依旧疯狂抱着一具无头的黄金哥林布，在用自己的岩石化的脑袋对着上面撞击着。

　　另一边的马紫叶倒在地上，同样喘着大气，一张脸色，痛得扭曲而惨白如纸。

　　秦家贵、赵世昌等人终于赶上来，却又停了下来，呆呆由这无头的哥林布转到了倒在地上的苏羽身上，然后，一起集中在了他的左臂上。

　　刚刚最后拼尽异力一击，“撕裂爪”爆发恐怖威势，竟将这黄金哥林布的脑袋彻底粉碎，绞成了一团碎肉。

　　丢了脑袋，黄金哥林布再强大十倍，也立刻丧命当场，然后，一枚黑色的晶体冒了出来，这晶体几乎和小哥林布尸体中的晶体一般大小，但又有些不同，因为这黑色晶体上，隐约浮现着一丝丝的黄金色。

　　这带着一线线的黄金丝线的晶体化为了一道疾流，涌进了苏羽的左臂内，然后苏羽感觉到了左臂内异力汹涌澎湃，突然释放开来，往自己的四肢百骸疯狂涌出，不断冲击，身体上的所有伤势，竟然奇迹般的不药而愈，不只如此，其全身三万六千根毛孔中，便是排出腥臭汗水污秽。


第三十七章 二阶黑铁战士

　　这股异力，竟然作用于他的全身，冲洗着他身体的每一寸肌肤，每一条筋络，其体内的污秽杂质，竟都一一被逼了出来，这种现象，尤若传说中的洗髓伐脉，脱胎换骨。

　　苏羽躺在地上，感受着这股奇妙的现象，而秦家贵等人注意苏羽的左臂，却是因为他的左臂外，一片片的黑鳞浮现，由左手开始一路直上，很快便将他一整条左臂彻底的掩盖，一直生到肩膀处才停止下来，这新生的黑鳞上，闪烁生辉，隐隐散发着一股乌光，就算是在黑夜的情况下，众人也能清晰看到，这条黑鳞手臂内，散发着令人悸动的恐怖气息，似乎苏羽只要挥挥左臂，便拥有毁天灭地的威能。

　　苏羽脑海中，一道道讯息闪烁而出，他终于再一次的升阶了，由原本的“一阶”提升为了“二阶黑铁战士”。

　　更在“一阶撕裂爪”的基础上又领悟到了“二阶撕裂爪”，“蜥蜴臂”技能同样提升，增辐更强，而速度的减弱却由原本的减慢三成提升到了只减慢两成。

　　除此之外，他还领悟了一项新的技能：牙弹爆。

　　而最令他感觉到了惊异的莫过于左臂内的异力似乎起了质的变化，再不像以前那样只是感觉到了力量，这一次苏羽可以清楚的感应到，自己的左臂内充满了一股呈黑暗色彩的气流。

　　进入二阶境界后，异力不再只是模糊的力量概念，已经实质的蜕变化为了一股可以内视感应得到的气体，这是异力气化，气化后的好处就是不再像以前只能被动的感应异力，现在却可以用自己的意念来驱使这些气化后的异力，既可以将其集中一处，作出更强的破坏和攻击，也可以扩散一整条手臂甚至于全身，来作全面的防御，如何用运，存乎一心，其中奥妙，远非“一阶”异力可比。

　　苏羽倒在地上，感悟到了自己左臂内翻天覆地的变化，因为境界提升，体力瞬间恢复，他便忙着爬了起来，一言不发便找到了地上马紫叶被黄金哥林布削掉的半节前脚掌，然后蹲到了倒在地上疼得近乎昏迷的马紫叶身前。

　　一言不发抬起她那只余一半脚掌的鲜血淋淋的断脚，便开始除掉她的鞋袜。

　　“你……干什么？”马紫叶虽然痛得脸色雪白如纸，意识依旧清醒，忽然发觉自己的脚被苏羽捏住，更被除掉了鞋袜，女人天性中的害羞立刻让她想挣扎缩回脚。

　　“别乱动。”苏羽瞪了她一眼，声音不响，却很有威严，竟令马紫叶不自觉的停止了挣扎。

　　苏羽将她脚上的鞋袜除掉，而其他人也已经明白了他的意思，他是要将马紫叶断掉的那半节脚掌接上，只是，他又不是医生，又没有任何的医疗工具在手，这样怎么接上？

　　“别……别废心机了……没用……我残废了……”马紫叶也明白了过来，神色凄然，咬牙说着。

　　苏羽不语，只是将那半节脚掌认真的安断口处接上，右手托着，而左手却盖在了上面，微微眯眼，用意念调动左臂内已经气化的异力，朝马紫叶这脚上传来。

　　看在其他人眼中，只见苏羽捧着马紫叶的脚，左手回来摸着，众人互看一眼，都觉得有些怪异，如果不是在这种特殊的场合而马紫叶又受伤的情况下，这种场景，实在有些香艳。

　　马紫叶看在眼里，同样满脸涨红，差点要以为苏羽在有意轻薄她。

　　不过很快她便感应到了有什么不一样了，那就是苏羽的左手上，竟然传来了一道道可以感应得到的热流，这热流涌进她的脚掌中，很快剧痛大减，然后那断口处，竟然痒了起来。

　　马紫叶忍不住便想伸手来抓，苏羽瞪了她一眼道：“别乱动，不然这脚掌接歪了一点可怪不得人呢。”

　　马紫叶吓了一跳，立刻不敢乱动了，只是还是觉得有些匪夷所思地道：“我……我的脚真的能接上？”

　　四周众人同样看得目瞪口呆，看着断口处不断冒出淡淡的黑光，伤口竟以肉眼可见的速度在愈合着，刚刚马紫叶感觉到了痒正是伤口愈合时的景象。

　　苏羽微笑道：“只要你不乱动，肯定会接上的，而且……还会和以前一模一样连一点伤疤都不会留下，放心吧，不会因为这个担搁你嫁人的。”

　　马紫叶俏脸一红，狠狠瞪了苏羽一眼，眼见真的能够接上，心情稍好，便轻哼道：“原来你也不是个好人，我还以为就大烟鬼不是好东西呢。”

　　一边的张仲谋叫屈不以：“我怎么不是好人了，你要说羽小子就说他呗，怎么又把我带上了，我这也太冤了吧。”

　　马紫叶哼道：“反正你们都不是什么好人，喂，大烟鬼，你贼眉鼠眼的看什么看，没看过女人的脚啊？”

　　张仲谋嘿嘿一笑，道：“你这么一说，我倒是想起了以前看的一部小说了，大家都看过《倚天屠龙记》吧，那张无忌因为摸了赵敏的小脚，结果赵敏便对他对了春心，最后给他做了老婆，嘿嘿……我忽然觉得眼前这一幕怎么那么熟呢，原来竟和那小说中写的一模一样。”

　　这样一说，马紫叶脸色绯红，羞得几乎说不出话来。连苏羽都有些尴尬轻咳一声，只是马紫叶脚伤还没有好，他又不能松手，依旧是左手移动，在马紫叶脚上摸着。

　　秦家贵忍不住插话寻问起了苏羽当时的情况，因为众人此刻也发觉到了血猴犬的尸体，只是却不知道黄金哥林布是什么东西，怎么会如此可怕。

　　苏羽大概说了，众人听到了一千只的哥林布兽中才会产生一只黄金哥林布，无一感觉到了骇然，难怪这怪物如此恐怖，众人能够杀它，也实在是幸运。

　　听秦家贵寻问黄金哥林布，苏羽突然想到了“感知之眼”的讯息中有提到，这种黄金哥林布的体内都埋藏有秘宝，那么眼前这黄金哥林布体内会是什么秘宝？

　　他突然有了好奇之心。


第三十八章 秘宝·地刺戒指

　　与黄金哥林布一战，让苏羽看清很多东西，与自己关系最铁的，果然还是张仲谋，眼见自己危险，他不要命般的冲上来，这就是生死相交的铁哥们，至于像秦家贵、赵世昌等人，虽和自己关系不错，但比起张仲谋却就差得远了。

　　唯一让苏羽感觉到了意外的却是马紫叶的表现，她脚掌被削断，依旧硬撑着用余下的半个脚掌施展出了“钢铁之网”，锁住黄金哥林布，成为了自己能够击毙黄金哥林布最为关键的一个因素。

　　马紫叶的表现，让苏羽打心眼里生出了佩服。

　　这个女人不简单。

　　听秦家贵问起了黄金哥林布的事，苏羽却忽然想到了“感知之眼”曾有提示，这种流有“黄金族”血统的黄金哥林布，其体内必有“黄金族”的秘宝，只是却不知这秘宝是什么。

　　心中有些好奇，当马紫叶的脚终于彻底愈合接上去后，苏羽站了起来，微笑道：“你试试看，有没有不适？”左臂内却一阵酸软，刚刚连着将异力输出，左臂内异力几乎消耗殆尽，好在损耗的异力，会慢慢恢复。

　　输出气化的异力帮人治伤，这便是进入二阶境界异力气化后的其中一个好处。

　　苏羽也才刚刚领悟，拿来用马紫叶一试，果然效果神速，竟将她断去的脚掌重又接上了。

　　马紫叶活动着自己的右脚，发觉几乎和以前一模一样，没有一丝不适的地方，脸上终于浮起了笑容。

　　张仲谋却在一边嘿嘿笑道：“方便面，我发觉你的小脚挺白挺好看的哈。”

　　马紫叶得他提醒，狠瞪了他一眼，缩回了脚，骂了一声：“流氓！”忙着站了起来，然后又皱起了眉头，却为没有袜子和鞋发愁，她总不能一直赤着一只脚吧。

　　张仲谋嘿嘿笑着给她出主意：“这满地的死人，你就随便找双合脚的鞋袜穿上吧，现在环境这么恶劣，可没得你挑三拣四的。”

　　虽然说得恶毒，马紫叶瞪他一眼，却又无可奈何，因为他说的是实情。

　　苏羽站了起来，走到这无头的黄金哥林布尸体前，微微沉吟，左手一伸，一片片的黑鳞浮现，其上闪烁出一道道乌光，掌前冒出五根尖锐爪子，然后毫不客气的便将地上黄金哥林布的尸体支解开来。

　　众人一时不知道他在做什么，正欲发问，忽地大家都闭上了嘴，因为苏羽竟然从这黄金哥林布的尸体内，取出一团闪烁生辉映的黄金色的透明光球，在光球的保护中，正飘浮着一枚小小的戒指。

　　“这……这是什么？”秦家贵好奇寻问，满脸惊异。

　　苏羽道：“根据‘感知之眼’得到的讯息，应该是一种秘宝。”一边说一边一用力，这光球“啵”地一声，破了开来，其中的戒指发出“叮”地一声响，落到了苏羽的手掌上。

　　同一刻，苏羽左手背上的那颗眼珠再一次冒了出来，淡淡光芒笼罩住了这枚散发着淡淡黄色光芒的戒指。

　　“秘宝：地刺戒指，功能：戒指内蕴藏着十分强大的地元素能量，戒指表面刻有地刺符咒，可以利用地元素激发地刺符咒，施展出‘地刺突击’咒法，所蕴藏着的地元素只能支持使用一次咒法，施展完毕后需要二十四个小时才能重新吸纳完足够的地元素再次施展，其他功能未知。”

　　苏羽愣了愣，才有些明白了过来，这枚叫“地刺戒指”的可以施展一招叫“地刺突击”的咒法，而且每使用一次后，需要间隔一整天时间，才能再次施展，可以说这功能相当鸡肋，只不知道这“地刺突击”的威力如何。

　　当然，有总比没有强。

　　苏羽笑了笑，聊胜于无，便将这枚戒指戴到了自己的右手指头上。

　　将这一切忙完后，原本漆黑一片的天空中已经隐隐泛出一丝亮光，看起来再过不久，便要天亮了。

　　返回派出所，苏羽再也支持不住了，倒头便睡。

　　这一觉睡得很沉很香，一直到被马紫叶拉着耳朵连拖带拉，苏羽吃痛，这才清醒过来。

　　睁开眼来，房间内早就亮了。

　　“醒醒，懒猪。”马紫叶见苏羽醒了，才哼一声松开拉他耳朵的手。

　　自发生昨夜苏羽替她脱去鞋袜疗伤一事后，马紫叶对待苏羽的态度，便有了一些微妙的改变。

　　苏羽揉了揉眼睛，道：“天亮了吗？”看房间内已经没有人在睡觉了，忙着爬了起来。

　　昨晚一觉睡得很踏实，可以说是来到这个世界后第一次睡得如此香甜，这让他感觉有些不好意思。

　　出了房间，找到自己的背包，拿出牙刷牙膏刷好了牙，至于洗脸，便倒了一点矿泉水，胡乱抹了抹脸，身上的衣服充满了血腥味，早被哥林布的绿汁染成了绿颜色，浑身难受自不待言，只是在这森林中，却没有条件给他们洗澡换衣服，只能忍着。

　　对于他们男人可能还好一点，而对于爱干净的几个女人而言，这实在是像噩梦一样的日子。

　　加上女警周碧蓉和小女孩丁珊，一共十三人，大家围坐一起享用早餐，虽然多了两个人，但一来众人背包里都装满了足够一个人四五天的食物，二来温锐死了，也留下了一个背包，这个背包里的所有东西便归周碧蓉所有了，这样算起来，其实也不过就多了一个小女孩丁珊而已，所以暂时还不需要为食物而烦恼。

　　“不知道我爸妈知道学校发生了这样的事后，会如何担心，唉。”在用早餐时，庄晓华忽然唉声叹气，他也是AJ市的人，学校如果真因“天坑”消失了，他父母必然早就得到了消息，自己是家里的独子，父母宠得他像什么似的，现在出了这样的事，他们不担心才怪。

　　听庄晓华提起了父母，在场众人都沉默了起来，人人都想到了自己的父母，其中秦家贵父亲早死，他是由母亲一个人辛苦拉扯大的，听庄晓华提到了父母，秦家贵想到的了自己那惨死在群狼口中的父亲，想到了自己那位含辛茹苦的母亲，神色不禁黯然。


第三十九章 队伍的最后面

　　原本他坚持着要将所有的尸体处理好，但经历了这么多变故后，他已经意识到了自己的荒谬，别的不说，光是那能够爬树的血猴犬，就算将尸体藏到了树上，如果它要破坏，也是轻而易举的事。

　　“唉……”秦家贵啃了一块面包，很快又想到了还待在学校中的女朋友袁倪萍。

　　因为家庭的原因，害怕孤独的他特别珍惜现在的女朋友。

　　周华康忽然道：“庄晓华，别唉声叹气了，如果我们运气好，也许还能回去不是吗？不要这么早就没有信心啊，大家说是不是啊。哈……”想笑两声来活越气氛，但只笑了一声便戛然而止，笑不下去了，只因为众人的神色都很严肃沉重，气氛说不出来的压抑。

　　“大家都是怎么了？”赵世昌忽然叫了起来：“一共有两天时间，我们还有一天的时间啊，还没到最后时刻，怎么能灰心。”

　　因为学校里存留着的食物只够一千多人两三天食用，固而苏羽等人的使命也以两天为限，在这两天内能找到活路固然最好，如果找不到也一定要返回，然后大家便只能拼死冒险，舍弃学校，踏入森林，可以想像其中的惨烈，只怕到时将有无数人死去，只要想想那景象，众人都有些不寒而栗。

　　现在已经过去了一天，众人余下的时间，就只有今天一天了。

　　如果今天再无所获……

　　秦家贵站了起来，沉声道：“时间紧迫，大家走吧，留在这里唉声叹气也没有用。”

　　苏羽将手中最后一片面包塞进嘴里，又喝了一口水，拍拍手站了起来，一提背包，道：“不错，该走了。”

　　加上新进入的女警周碧蓉和小女孩丁珊，一共十三人鱼贯站了起来，背着自己的背包，走出了充满了血腥味和满地尸体的派出所。

　　虽然地上遗落有枪，却全没有了子弹，如同废铁，除了周碧蓉身上还留有少量的子弹。

　　众人互看，他们来到这个森林，渡过了两个夜晚，今天已经是第三天的清晨，他们探索这个森林余下的时间，也只有今天一天了，然后，就是他们需要下决定的时刻了，而这一时刻，是任谁也不愿看到的。

　　小女孩丁珊紧跟在了周碧蓉身边，被保护在了队伍的中间，周碧蓉手中拿着枪，一脸戒备神色，不断往四周看着，来到这个世界后，她还没有进入过森林。

　　秦家贵和赵世昌依旧走在队伍的最前面，苏羽习惯性的落在队伍的最后面，相比起前方，队伍的最后才是最危险的位置。

　　平日都是他一个人落到最后，今天却有些不一样，马紫叶竟然也落到了队伍的后面，正好走在了苏羽的身边。

　　“喂，你经常落到最后面是不爱出风头呢，还是害怕遇到危险呢？”马紫叶笑着，当然她知道苏羽不会害怕才是，猜测他应该是不愿出风头，不像秦家贵，一言一行，总是有一种似乎他才是这支队伍首领的意味。

　　苏羽笑了笑，然后回头看了一眼后面渐行渐远在森林中显得有些孤独的派出所，才道：“你不觉得走在最后面……后面的森林显得的有些怕人？”

　　马紫叶一怔，然后也回头看了一眼，才道：“是啊，走在最后面真是提心吊胆的，不时还要回头看后面情况，这滋味可不好受，所以我才奇怪你为什么每次总是落在最后面啊，你真是个怪人。”

　　苏羽揉了揉后脑的头发，才道：“可是，总得有人走在最后面，不是吗？”

　　马紫叶“啊”了一声，总算有些明白了，苏羽是有意走在队伍最危险的后面的，心中突然生出一丝莫名的感动，轻声道：“果然，你就是个怪人，这算是好心吗？还是该说你心地善良，又或愚蠢？”

　　苏羽淡淡一笑，道：“这个啊，我倒没想过，只是既然总有人走在最后面，那我走在后面也一样啊，和什么善良或愚蠢扯不上关系吧，马紫叶，你是不是想太多了？唔，说起来还要多谢你，你昨晚的表现很勇敢，很厉害。”

　　说着对她一翘大拇指，苏羽是真心称赞，马紫叶却突然想到了他摸自己脚的那一幕了，不禁脸上一红，哼了一声，转过脸去，道：“你和大烟鬼都不是什么好东西，是吧。”

　　苏羽一愣，走在前面的张仲谋立刻回头，不满地道：“方便面，你怎么什么不好的事都扯上我啊，我现在可是规规矩矩的，什么话也没说啊。”

　　马紫叶看他一脸委屈的样子，忍不住扑哧一笑，又狠狠瞪了他一眼，道：“我非要说，怎么样啊，你不服气啊，不服气咬我啊。”

　　张仲谋咧开嘴，嘿嘿笑道：“好啊，我真来咬了。”露出一口白牙。

　　马紫叶一抬脚，轻哼道：“你敢来？本小姐用脚侍候你。”一脸凶悍，完全不惧张仲谋。

　　一说到脚，张仲谋便露出不怀好意的神色，瞟瞟她的脚，又用嘴对着苏羽翘了翘，才道：“用脚侍候我？你敢我也不敢啊，我可怕羽大少找我麻烦呢，再说君子不夺兄弟所爱嘛，我怎么能和好兄弟羽大少抢呢，你还是用脚好好侍候羽大少吧，昨晚人家可是那么温柔的帮你按摩着脚哎。”

　　这话一出，马紫叶立刻满脸绯红，气焰立消，苏羽也有些尴尬摇头，道：“你丫的狗嘴长不出象牙，我那明明是帮她疗伤，我昨晚都解释很多遍了，什么叫按摩，我哪有这那份闲情，你恶心我就也就罢了，可别再拿这事来恶心人家马姑娘。”

　　“喂，怎么这事叫恶心啊，我有这么恶心你了吗？”马紫叶听苏羽这么一说，却不乐意了。

　　张仲谋见了暗爽，心想苏羽你丫的重色轻友，这就是你想帮人家小姑娘的报应。

　　苏羽见马紫叶发飙，呃了一声，才抓抓头，意识到自己说得太直接了，忘了这么说会打击到她，忙道：“不不，不是说你恶心，我只是说这件事……不不，马紫叶，你难道不觉得面前这张脸恶心吗？”

　　苏羽终于想到了借口，伸手指向了正在暗爽中的张仲谋，心想你丫为了和马紫叶斗嘴，把我卷进来，你做了初一，就不要怪我为了女人插好兄弟你两刀，拿你开涮了。


第四十章 石碑路标

　　马紫叶见苏羽这么说，虽知他在转移话题，但他这话却合了她的味口，立刻点头道：“这话还行，的确是瞒恶心的一张脸。”

　　张仲谋愣了，欲哭无泪，心想老子的一张英俊脸蛋怎么就恶心了，看苏羽和马紫叶都一脸认真评价的样子，一脸郁闷，还在想着怎么还击，突然那很沉默寡言的林石竟然冒出一句：“张仲谋，人家夫唱妇随，你一个人怎么斗得过人家两张嘴。”

　　林石不说话也罢，一说便石破天惊，苏羽和马紫叶立刻都脸红了，张仲谋一愣，然后捧腹狂笑，连连点头：“是是，我不说话了，哈哈——林老师，姜还是老的辣，真有你的！”兴奋之下也不管林石是不是老师，便重重拍了拍他的肩膀，张仲谋会有这个动作，便表示这会儿，他是拿你当哥们看待。

　　林石淡淡一笑，又闭着嘴不说话了。

　　苏羽苦笑摇头，想不到大家全都拿他和马紫叶开起了玩笑，要让苏玉知道，只怕自己有得麻烦了，扭头看了马紫叶一眼，却见她也正满脸通红看着自己，两人眼光一接触，又闪电般的各自收回了视线，这一刻，马紫叶脸上的神情，一片娇羞。

　　“马紫叶……不会真的有点喜欢我吧？”突然，苏羽冒出这个古怪念头，然后又忙着自我否定了，感觉不太可能，她应该只是出于少女本性的害羞而已，应该没其他的意思。

　　想到这里，苏羽不自禁的看向了走在队伍中的宁妍，从苏羽的角度，只能看到她的背影。

　　不可否认，无论从哪个角度看，宁妍都是那么的漂亮，不愧是公认的系花，不，在苏羽看来，应该是公认的校花才对。

　　“宁妍虽然漂亮，可是性子却怪怪的，以前在班上，只是注意到她很文静，学习很好，可是来到这森林后……她虽然加入了队伍，却总像是得了梦游症一样的，如果我没有记错，她从出了学校后，这一路上根本没有杀过一只怪物，这到底是为了什么？”苏羽沉吟着，又想到了当时自己为了救她，失手将一根木棒掷到她手臂上的事，当时她看向自己的眼神中，流露出一丝仇恨。

　　烦闷涌上心头，苏羽有些郁闷的揉了揉头发，而队伍已经顺着这清晨空气不错的森林走出了不少路，那后面的派出所早已经看不见了。

　　秦家贵依旧每走一段路都会在一株显眼的大树杆上留下特别的记号，这是为了返回准备的，以防万一而做的路标。

　　这一段路众人走得十分轻松，一路上都没有遇到一只怪物，不过极偶尔的还是隐约能够听到远方传来的可怕怪物的咆哮声，只是因为距离隔得远，听起来也是若有若无，不仔细听几乎注意不到。

　　“噫？你们看。”忽地，走在前面的赵世昌伸手一指。

　　众人顺指看去，却是在离众人约二十多米外耸立着一截石碑，这石碑微微倾斜，上面更生满了青苔，看起来经历过了不少风吹雨打，有不少年头了。

　　在这森林中忽地冒出这么一截石碑，众人有些好奇，走近后才发觉这石碑上还刻着一个箭头。

　　“这是……这是指路的标牌？”秦家贵忽地有些惊喜的叫了起来，忙着用手将石碑上的青苔尽数清除掉，只见上面刻着的箭头显得很明显，毕直向前，指向了远方。

　　赵世昌也有些兴奋的道：“这是不是意味着我们没有走错路？既然这里埋有这种指示方向的路碑，那意味着在这前方，必然会有些什么？也许就是这森林的出口？”

　　秦家贵道：“不错，总会有些什么，不然这里不会立着这么一块毫无意义的石碑的，走，大家加快速度走下去，看看有什么。”

　　众人都有些兴奋起来，也许这箭头所指的，真的就是森林的出口呢？就算不是，也总是一个期盼。

　　原本走得有些疲惫的众人，重新打起了精神，立刻加快了速度赶路。

　　其中丁珊还是小孩子，先前赶了一段路已经累得不行，身边的周碧蓉见状，便将她背了起来。

　　只是背着一个人，丁珊到底也有七八岁了，可不轻，只走了一会儿，周碧蓉也累得有些气喘吁吁了。

　　苏羽见状走上来，道：“我来吧。”

　　周碧蓉有些感激的看了他一眼，将丁珊交给了他。

　　丁珊小脸同样通红，轻声道：“大哥哥，对不起，是我没用。”

　　苏羽笑笑：“你本来就是一个小孩子，很正常嘛。”摸了摸丁珊的脑袋，将自己背上的背包甩给了张仲谋，然后将丁珊背上了。

　　苏羽现在体内异力流转，进入二阶黑铁战士境界的他，背着丁珊，依旧轻松自如，倒也没什么。

　　其中李栋等人看了丁珊一眼，却微微皱眉，都隐隐感觉带着一个小孩子，实是累赘，当然没有人说出来，反正也不需要自己去背她。

　　这一路疾奔，赶出不少路，前方依旧是一望无际的参天大树，这森林之广阔，简直是无边无际，众人原本的热情渐渐冷却，赶路的速度也慢了下来。

　　秦家贵嘴巴动了动，正欲说些打气鼓励大家的话，让众人再次加快赶路速度，突地，远方天空传来了“轰隆”一声巨响。

　　这巨响十分恐怖，震得大地都似摇晃震颤，众人相顾骇然停了下来，然后，紧跟着第二声“轰隆”巨响又传来了，这一次，距离却一下子接近了很多。

　　随着这第二次“轰隆”巨响，苏羽等人纷纷抬头，然后看到了自己等人终生都难以忘却的一幕。

　　天空翻腾的乌云之中，一只庞大得如同一座大山般的脚，就那样凌空而下，破开乌云，重重落下。

　　那落足之处，离众人虽然超过了百丈，但掀起来的气浪，依旧如同狂飙飓风一般，将众人刮得纷纷翻腾飞出，所有人只觉自己如同那狂风中的落叶，身不由己，人人心胆俱寒，只觉整个世界都似在摇晃颤抖，这恐怖一幕，如同世界末日突然降临。


第四十一章 巨手巨脚·鹰首怪物

　　原来那“轰隆”得如同核弹爆炸的声音，竟然是这一只庞大如同一座大山般的赤裸巨脚凌空落下，踩踏大地发出来的巨响。

　　等那只巨脚抬起，森林中，无数株的参天大树折倒被踩得陷进土里，森林中显出一个怪异的呈脚印型的空白无树的地带。

　　身后丁珊惊呼，这小姑娘根本没明白发生什么事，就感觉狂风袭来，然后摔了出去。

　　苏羽低啸，左臂瞬间披盖上了一片片的黑鳞，异力爆发，重重轰击地面，卟地一声，一整条手臂都陷入土里，硬生生的利用左臂拖住了自己的身子，右手则反着一扯，将丁珊扯回抱进了自己的怀里，所有人中就只有他勉强在这掀起来的气浪中稳住了自己的身子，咬牙顶着风，看着发生在百丈之外的远处，那惊心动魄的一幕。

　　这只巨大得如同天柱般的巨脚踩下，再抬起，就在这抬起准备再踏下的瞬间，天空的乌云之中，又有一道金光落下，如同一条经天的金色光虹，重重撞击在了那条巨脚上。

　　“嗤嗤嗤——”可怕的声响从那巨脚之上传来，然后，苏羽等人所在的这方圆数百丈的森林中遭受到了更恐怖的狂风袭击，苏羽死死的将左臂插在土里，咬牙稳着身子，睁大双眼看着那骇人听闻的景象。

　　那道金光收敛依附到了巨脚之上，苏羽远远看清那金光收敛后，竟化为了一个半人半鹰的金色怪物。

　　这金色怪物拥有类似人般的直立躯体，只是双手双足处，都是如飞禽般的爪子，脑袋处，也长着一只金色的鹰头，浑身上下，都披盖着一层黄金耀眼光泽，一根根的似飞禽羽毛形状的黄金羽毛将其躯体紧紧掩盖，背后一对黄金色的羽翼原本扬起，在落到这只巨脚上后，这对黄金色的羽翼忽地收敛，紧紧贴在了身体之后。

　　金光耀眼，鹰首人躯，整个造型之神奇和高贵，已经无法用笔墨能够形容，苏羽远远看着，目瞪口呆，心中涌起了滔天巨浪。

　　这……这是什么？

　　苏羽震惊得几乎呆在了那里，而高空之上，那金色的鹰首怪人，背后的黄金翅膀一敛，落到那只刚刚抬起的巨脚之上，然后只听得“嗤嗤嗤”的恐怖声响，漫空之中，突然喷射出了如同狂潮般的血雨，一瞬间便将方圆数百丈内淹没。

　　那只庞大如山般的巨型脚掌，竟然以这金色的鹰首怪人命中处为中心，一块接一块的碎裂开来，从裂缝中，如同喷泉般的喷出漫天的血雨。

　　苏羽、丁珊、马紫叶等人全都避无可避，瞬间被血雨淋湿，只是此刻，众人都已经回过神来，一起看到了这发生在高空上震撼人心的一幕。

　　“嚎——”震耳欲聋的嚎叫响起，令这片森林中万兽低头，全数恐怖颤抖，然后，一只生满了黑毛的巨爪竟破空而下，重重抓往了那金色的鹰首怪物。

　　鹰首怪物背后收敛着的黄金翅一展，“咻”地一声再次冲天而起，在天空中，他身外泛起了耀眼的金光，很快这金化便化为了一道金色的长虹，如同升空的金色光辉火箭，和那抓下来的巨爪重重撞击在了一起。

　　双方在高空碰撞，再次响起了可怕的声响，金色长虹一路破空而上，所到之处，那只巨爪一寸寸粉碎崩裂，溃不成军。

　　这金色鹰首怪物化为的光辉，真有无坚不摧的恐怖，眼见便要冲霄消失在了上空的云层之中，忽地横空又有一只巨爪横扫过来。

　　这一次金色鹰首怪物被这如山般的巨爪轰中了，那道金色光辉溃散，黄金色的鹰首怪物凌空坠落。

　　“轰隆”巨响突然在苏羽等人十几丈外响起，数株大树粉碎，其中心处突然多了一个巨型土坑。

　　众人方自一怔，却见金光一闪，那只坠落的金色鹰首怪物，便从土坑中站了起来。

　　第一次挨得这么近，这时候众人才意识到了这只金色鹰首怪人虽然与那巨手巨脚比起来似乎渺小得如同虫子，但其实它真正的形体也十分巨大，当它站起时，那身高，已经超过了十米，此刻近距离一站，竟让众人无法呼吸，那金色光辉的躯体，实在是如同神祗般的威严高贵。

　　金色鹰首怪人从土坑站起，一双眼睛忽地一扫，竟然看向了畏缩在一边的苏羽、丁珊、秦家贵等人，眼光从他们身上一扫而过，然后又收了起来抬头看向天空。

　　天空中，那只刚刚将它扫飞的巨爪再一次朝它狠狠压下来。

　　金色怪人一眼，却让苏羽等人心头一震，气血翻涌，竟差点昏死过去，这金色怪人眼神之凌厉可怕，竟让他们经受不住。

　　这该是何等强大的生命体和存在啊——

　　金色怪人落地后，并没有再飞起，反而收敛了双翅，只是高高扬起了双爪，往自己的身后双翅上一抓一扯。

　　原本收敛的黄金双翅不断变异扭曲，很快便化为了一柄黄金巨弓和一枝黄金箭。

　　金色怪人弯弓搭箭，对准备了虚空，但却并不是那只正在压下来的巨手。

　　黄金弓在瞬间被拉成了满月形状，金色怪人嘴里发出了尖锐的长啸，啸声裂石穿云，扶摇直上，那柄黄金箭化为了一道金色闪电，“咻”地破空而去，瞬间穿越乌云消失了。

　　几乎是同时间，那乌云之内传来了可怕的凄厉嚎叫，那只眼见便要压下来的巨爪同样一震，突然停了下来，然后，一道道金色闪电由其巨爪之中冒出，撕裂皮肤，最后，巨爪被金色闪电吞噬粉碎，那凄厉嚎叫戛然而止，乌云之中，亮出了一大片的金黄色的光晕。

　　金色怪人长长吁出一口气，其鹰鼻中喷出两道如同玉龙般的气体，将手中的黄金箭往背后一按，重新化为了黄金翅，双足一点，它身子便冲霄而起，到了半空，“咻”地一声，突然展开一双黄金羽翼，唯有其中的左边翅膀上，少了一根黄金羽翼，这就是刚刚化为了一枝黄金箭的原料，不过这枝少了的黄金羽翼，很快又将再生出来。


第四十二章 领导才能

　　黄金怪人瞬息消失在了乌云之上，而那巨手巨手也都消失在了空气中，原本疯狂的场面渐渐平静下来，唯一留下的就是狂乱的场面，一株株的大树折倒，那满地的鲜血，整个场面，一片狼藉。

　　苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶等人好半晌才惊醒过来，魂魄归位，刚刚发生的一切，尤若做了一场噩梦，如果不是看现场一片狼藉，几乎不敢相信刚刚那一切都是真的。

　　“那……那是什么？”半晌，赵世昌才近乎于呻吟着嚎叫了起来。

　　这个时候，谁再相信眼前的世界还是自己以前生活过的地方，那他一定是个不折不扣的疯子。

　　“这到底是他妈的什么该死的世界啊——”赵世昌突然嚎叫，双拳重重轰在了自己身前的大地上。

　　刚刚看到的一切实在太疯狂了，狠狠的撞击着他们的心灵，让他们几乎一时难以承受。

　　大如山峰的巨手巨脚？飞天遁地如同黄金塑造的鹰头怪人？而且还在眼前，那黄金鹰头怪人似乎正击杀了那拥有巨手巨脚的主人，还有什么比刚刚看到的更疯狂？

　　如果说碰到了哥林布兽，看到了血猴犬什么的大家还勉强能接受的话，那刚刚这闪电般的短短数秒内的一切，却彻底的与众人的认知脱节了，就算是坚强于赵世昌，也忽然感觉到了崩溃。

　　“赵世昌，你叫什么，冷静点，我们都还活着，不是吗？”秦家贵突然跳了起来，摇着赵世昌，嚎叫。

　　赵世昌一怔，然后转了转眼珠子，喃喃道：“活着？”

　　“是的，我们都还活着，只要活着，我们就有希望逃离这里，回到我们所熟悉的世界里，不是吗？大家说对不对。”秦家贵叫得声音都嘶哑了。

　　苏羽点点头，他不得不承认，秦家贵有做首领的潜质，至少这些鼓励大家的话，他便说不来。

　　“我们本来就到了一个疯狂的地方，那些哥林布兽，那什么黄金哥林布，我们体内拥有的异力，既然原本就是疯狂的世界，发生再疯狂的事又有什么稀奇的，我们大家只要记着，我们要活下去，不论如何，大家都要努力的活下去，只有这样，我们总会……总会逃出去，逃离这个噩梦啊——”秦家贵嘶声叫着：“所以我们不能沮丧，我们要继续走下去啊——”

　　众人全都怔怔看着他，连赵世昌脸上的疯狂神态都渐渐褪去了，秦家贵的话终于让大家都冷静的回过神来，刚刚那一幕的确很疯狂，可是又和他们有什么关系？他们原本，就只是想找条活路活下去，不是吗？

　　“我知道了，谢谢你。”赵世昌沉默了一下，拍了拍秦家贵的肩膀。

　　张仲谋对着秦家贵一翘大拇指，道：“我现在也开始欣赏你了，秦家贵。”掏出烟来，道：“不要拒绝，大家都抽根，烟会让我们变得冷静下来，想想接下来该怎么办。”

　　这一次，连从不吸烟的秦家贵都抽了一根，只是却被烟呛得连连咳嗽，连眼泪都滚了出来。

　　张仲谋哈哈大笑，气氛总算缓和了一些，众人的情绪终于从刚刚的恐怖绝望中恢复了一些。

　　“妈的，以前一直认为奥特曼和超人是虚构的，现在我倒怀疑这些搞不好是真的啊，那长着一个鹰脑袋的黄金怪人，不比奥特曼差啊。”张仲谋吐出一口烟，半调侃半苦笑着道。

　　苏羽微微沉吟，道：“大家走吧，留在这里只会浪费时间，这个世界有太多我们无法理解的东西和存在，我们现在只能选择淡然接受，然后做好我们该做的事。”然后抱起了丁珊，第一个往前走去。

　　“对，做好我们需要做的事，记住了，学校里还有一千多人等着我们的好消息，不论如何，也要在今天找到出路啊。”秦家贵叫了起来，拿起自己的背包，跟上。

　　张仲谋熄灭了自己手中的烟，提起了自己和属于苏羽的背包，咕哝着道：“羽少爷，为什么俺得替你提包啊，搞得我好像是你的仆人似的。”

　　苏羽瞪了他一眼，一边的周碧蓉听到这话心里有些不是滋味，必尽苏羽为了要背丁珊才将背包丢给张仲谋的，忙道：“我来拿吧。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，道：“警察美女，你可别多心，我这是和羽小子斗嘴斗习惯了，随便说说的，并没有其他意思。”

　　周碧蓉看向苏羽，苏羽微笑道：“别理他，这家伙就是这德行，一张臭嘴巴，从小到大，得罪不少人，话说小时候，因为他这张嘴，惹是生非，我连带着没少挨打。”

　　张仲谋被他这么一说，也嘿嘿笑了起来，道：“说起来我也奇怪，当年咱们都还小，我得罪了人，被人围着打，你丫的那时候明明长着瘦不拉机的不顶事，为什么还每每跳出来替我顶缸？害得老子为了你逃又不能逃，结果被打得更惨。”

　　苏羽听到这里，也禁不住笑了起来，小时候张仲谋经常惹事，然后他去帮忙，每次不只没帮上什么忙，反而让张仲谋挨打得更狠，想到两人经常鼻青脸肿的一起回家的事，苏羽有些怀念起来，而他和张仲谋的友情，便是在那时候建立起来的，可是说比真正的亲兄弟还铁。

　　听他们说起小时候的事，马紫叶也走近听了起来，然后笑道：“想不到苏羽小时候会是那种性格吗？大烟鬼倒是没变啊，还是一个德性。”

　　张仲谋嘿嘿笑道：“还有更有趣的呢，那就是苏玉，这丫头简直就是苏羽的克星啊，哈哈，马紫叶啊，我跟你说，下次你要叫醒他时，不要再扯他耳朵了，只要附着他的耳朵说句‘苏玉来了’，包他跳得比兔子还快，立马便醒了。”

　　苏羽听张仲谋提到了苏玉，嘴角露出一丝微笑，这个丫头，现在不知道怎么样了，忽然间苏羽倒很想返回学校。

　　马紫叶却疑惑道：“苏玉是谁？他妹妹吗？”听名字，的确像和苏羽是一家的。

　　张仲谋笑着正欲解释苏玉是谁时，斜刺时传来了“沙沙”声响，涌出一群长着又老又丑的怪物，满脸皱纹，个头很小，却长着一个颗与身体比例失调的大脑袋，尖耳朵，浑身暗绿，身上穿着简易皮甲，右手拿铁锹，左手拿着木盾，嘴里发出嘶嘶怪叫，满脸兴奋嗜杀的朝着众人冲来。


第四十三章 地精

　　名称：地精，和哥林布是远亲，喜欢居住在地下，永远不知疲倦的为自己挖掘着一个又一个的地洞，又很快将其遗弃，喜欢食用各种植物的根茎，经常成群结队的攻击人类和其他动物，用他们的尸体来当作肥料喂养自己种植的植物。另外，地精还是精通粗浅的手艺，会自己制作皮甲和盾牌，作战时会装备上皮甲盾牌，拿上平日用以挖掘所用的铁锹攻击经过它们地洞的路人，数量多，比较可怕。

　　苏羽左手背上的“感知之眼”发动，瞬间便捕捉到了眼前这群突然冒出来的又老又丑怪物的底细和资料，而秦家贵、赵世昌、林石等皆很快反应过来，放开背包，摆开阵式。

　　周碧蓉也举起了手枪，拉开了保险。

　　苏羽放开了背上的丁珊，看着眼前这群穿着皮甲拿着铁锹和木盾的小怪物，有些怪异的感觉。

　　“喝——”稍稍停顿了一秒，秦家贵和赵世昌终于当先冲了上去，连张仲谋都进化成了为一阶黑铁战士，这对他们打击很大，他们正急需要击杀怪物，将自己的等级提升，而眼前这的这种小矮子怪物看起来也不是很厉害，是最合适的击杀对手。

　　张仲谋放开两个大背包，嘿嘿笑道：“奶奶的，也让你们尝尝我张大爷领悟的技能。”

　　由零阶黑铁战士升级为一阶黑铁战士时，一般都会根据个人不同随机性的领悟有一两个技能，如苏羽当时领悟的是“感知之眼”和“撕裂爪”。马紫叶领悟到的技能是“钢铁之网”，而张仲谋提升到了一阶黑铁战士，自然也领悟有自己的技能。

　　半张脸进入岩石化，张仲谋微微低头，嘴里发出一声低啸：“岩炮头锤——”头顶上冒出咯咧脆响，他整个人已经冲了出去。

　　“砰”地一声巨响，迎面一只地精举起了手中的木盾一挡，另一只手中的铁锹同时铲出。

　　“啊哎”一声惨叫，张仲谋左臂被铁锹铲中，鲜血标出，而那地精同时怪叫，手中木盾竟被张仲谋一头撞碎，身材矮小的地精竟倒飞回去。

　　“啊？哈哈——”痛得脸色扭曲的张仲谋刚捂着左臂，忽然发觉自己这一记“岩炮头锤”竟这样厉害，禁不住乐得哈哈大笑起来，昨晚激战黄金哥林布时，他急得只知拿头硬撞，连这技能都忘了施展，说起来也很是尴尬，否则当时给“黄金哥林布”来一记“岩炮头锤”，足够那小子喝两壶了。

　　周碧蓉连着开枪射击，“砰砰砰”三声，便见一只地精摇晃着，终于被其中一发子弹射中脑袋，便砰然倒地。

　　苏羽站在原地，左臂显出兽化状态，一片片的黑鳞浮现，只是并没有出手，秦家贵、赵世昌和林石等都处于突破边缘，如果可能，也希望他们多杀点地精好进阶，必尽只有进化为一阶后才拥有技能，实力上几乎等于一个质的飞越，零阶实在太弱了。

　　马紫叶施展“钢铁之网”，在瞬间锁住两只地精行动，再一记“飞铲”踢腿。

　　“嗤”地一声，命中其中一只地精的面门。

　　除了强于黄金哥林布可以凭那黄金钢刃削断马紫叶这受异力保护的右脚外，其实马紫叶这只右脚之强，便是用石头轰砸她也不怕，这脚力极强，瞬间踢碎这只地精的面门。

　　横着落地，马紫叶双手撑地，右腿一弹，便踢出一记武术中的“鞭腿”。

　　“啪”地一声爆响，一条腿如同皮鞭抽出，踢在另一只地精的大腿上，立刻便将其踢得倒飞出去，腿骨粉碎性断裂。

　　这两招干净利落，完成得十分漂亮，瞬间击毙一只地精，重伤一只，苏羽看在眼里，暗赞一声，有武术底子就是不一样，虽同样是一阶黑铁战士，但马紫叶显然比张仲谋厉害多了。

　　刚刚张仲谋毛手毛脚，冲得太快，虽然击倒了一只地精，自己左臂却也被铁锹铲中负伤，连后面的苏羽都来不及相助。

　　另一边，秦家贵狂啸，手中木棒挥出，重重敲击在一只地精脑袋上，“砰”地一声，这只地精的巨大脑袋上鲜血飞溅，身子重重摔出。

　　而那李栋此刻却遇险了，虽然他击中了一只地精，却被另两只地精夹击上来，眼见招架不住便要伤在地精铁锹下。

　　苏羽眼观四路，将全场的情况都清楚看在眼中，见李栋危险，便一抬左臂，左臂那一片片的黑鳞中，竟生出一根根白色的酷似大型猛兽獠牙般的尖锐武器，嘴里轻喝，一震左臂，“咻咻咻咻”数声，便有数枚白色獠牙蹦出黑鳞，疾飞出去，尤若子弹，瞬间命中这两只地精。

　　嘶哑嚎叫响起，这两只地精胸前立刻炸出两个血洞，身子摇晃跌退，李栋乘机扑击，木棒砸下，便将其中一只地精砸死。

　　刚刚苏羽射出去的尖锐獠牙，正是他进入二阶后新领悟的技能“牙弹爆”，将左臂黑鳞之间生出来的牙弹射出，命中敌人后，会产生威力不小的爆炸，属于远程攻击，射程约在二十米之内，再远便没什么准头了。

　　周碧蓉看在眼里，有些惊异看了苏羽一眼，刚刚这一招，几乎比她拿着的枪还要厉害。

　　“啊——”忽地，秦家贵又发出一声咆哮，只是这咆哮中却带着几许兴奋。

　　苏羽看过去，却见他的一只右手彻底被乌黑色的金属皮肤包裹，顿时明白他应该是领悟了，跨进了一阶境界。

　　果然，秦家贵紧跟着一挥这只金属右手，嘴里一声厉喝：“铁拳爆破——”金属右拳重重轰中一只地精的胸膛。

　　“砰”地一声巨响，轰中处竟然爆炸开来，那地精惨嚎，顿时被轰得重重反弹摔了出去，胸膛处被炸出了一个破洞，落地后，立刻惨死。

　　苏羽看得神色一动，这一招叫“铁拳爆破”吗？很厉害啊。

　　“铁箭爪——”秦家贵紧跟着踏步上前，“腾腾腾”连着奔出三大步，五指一张，五根金属指头变异化为了五根尖锥，重重一挥，“嗤”地一声，将迎面另一只地精的胸膛上割开五条血淋淋的伤口。


第四十四章 铁拳爆破

　　“铁箭爪”，正是他领悟的第二式技能，他和苏羽一样，进入一阶后同时领悟了两式技能，而且还是两式攻击技能。

　　地精惨嚎，手中抓着铁锹反拍。

　　秦家贵意识到了这“铁箭爪”杀伤力不足，忙着重新握拳化为“铁拳爆破”，重重一拳轰出。

　　“砰”地巨响，在铁锹拍到自己头顶之前，便将这只地精轰得胸膛炸裂，倒飞出去。

　　秦家贵一进入“一阶境界”，连着领悟两式技能，一出手便连毙两只地精，技惊全场，人人侧目。

　　马紫叶看了一眼，感觉自己的风头完全被他掩盖了，禁不住轻哼了一声，这家伙真是爱出风头，刚刚表现甚至比苏羽刚进入一阶时还要强势得多的样子。

　　秦家贵收回铁拳，满脸兴奋，连他都忍不住在想自己的“铁拳爆破”和苏羽的“撕裂爪”哪个威力更强大一些，有了实力，秦家贵的心思便开始活越了，他也想成为众人公认的最强之人，他想取代苏羽的位置。

　　想到这里，他便远远看了苏羽一眼，眼中的炽热神色，已经微微包含了一丝挑战的气息。

　　苏羽看到了，笑笑，没表态。

　　马紫叶同样注意到了，便一路退后，退到苏羽身边，低声道：“你看怎么样，这家伙这一招可很有看头，只是太张扬了吧。”

　　苏羽看地精已经死得七七八八了，便松开左手，一片片的黑鳞消失了，伸手揉了揉自己的头发，才笑道：“是不错，看起来声势很强。”

　　马紫叶眼中一亮，苏羽的话中说“声势”很强，而不是“威力”，这就很能说明问题了。

　　其实苏羽也分析过秦家贵的这招“铁拳爆破”和自己当时还是一阶时的“撕裂爪”，双方的攻击力都不错，“铁拳爆破”主要依旧那只金属铁拳轰击出去的力量挤压，产生爆破效果而摧毁敌人，至于自己的“撕裂爪”却主要是依旧坚硬黑鳞的锐利，产生旋转之力，形成一个力量旋涡，那一片片的黑鳞就如同一片片的锋利刀片，一爪挥出，所到之处，不论是皮肉还是骨头，都要被绞碎，相比起“铁拳爆破”，不只轰击出去的力量不会逊色，还增加了旋转力量。

　　与此一比较，苏羽感觉自己的“撕裂爪”绝不会逊色于“铁拳爆破”，当然，这是在双方都是同阶的前提下，至于现在进入二阶的苏羽，自远不是才刚进入一阶的秦家贵可比。

　　秦家贵的一丝挑战之意，只是代表了苏羽正是他想要战胜和努力的目标，并不是指他现在就有了这个实力挑战苏羽。

　　这种地精的实力介于小哥林布和大哥林布兽之间，众人方面无一损伤便将十来只地精全部消灭，其中秦家贵更是继苏羽、马紫叶和张仲谋之后，成为了第四个“一阶黑铁战士”，领悟的技能为“铁拳爆破”和“铁箭爪”。

　　随着不断有人进阶，现在大家对异力也有了更深刻的了解，击杀怪物，吸纳对方的晶体力量，便可以成为“黑铁战士”，“黑铁战士”显然有级数的区别，最低级为零阶，然后是一阶，而苏羽已经进入了二阶境界，每提升一阶，便能领悟得到新的技能，得到更强的力量。

　　不只如此，而且每一个人的异力表现特质也各不相同，苏羽启动左手异力，左臂上显现出来的是一片片如同某些动物才拥有的鳞片，配合其爪牙和技能特性，很显然，他异力展示出来的是属于野兽般的力量。

　　而马紫叶的则更加古怪，其右脚上浮现出来的是一条条如钢绳般的东西，张仲谋是脸上的岩石化，秦家贵则是皮肤金属化，令右手的拳头变得是如同黑铁一般。

　　看来虽然是吸纳同样的力量，但是因人不同，进化变异出来的力量也各不相同。

　　看着秦家贵也进化了，赵世昌、林石、李栋等眼中也都泛射出了向往的神色，他们也很想知道自己进化变异出来的力量是什么。

　　杀了这一群地精后，李栋等没有进阶的人便将手中的得自小哥林布兽的木棒丢掉，换上了地精的铁锹，这铁锹的攻击力显然比木棒强多了。

　　他们更在边上不远处的一株大树后面寻到地洞，显然这地洞就是这群地精的巢穴，它们应是听到了众人脚步走，便从巢穴里爬出来攻击众人，却不想送了性命。

　　众人没有多作停留便继续赶路，现在这十三人的队伍中，二阶黑铁战士一名，一阶黑铁战士三名，可以说实力已经十分强大，一般的小哥林布兽或低级地精基本上都已经威胁不到他们。

　　当到了中午众人停下休息顺便吃饭时，意外的天空中的乌云竟然散了一些，隐隐约约显出一轮太阳的光晕，令这里的天气不再显得那么阴暗森然。

　　一个上午过去了，众人虽然赶了不少路，却依旧没有什么实质性的发现，出现在众人面前的依旧是绵延不绝的森林和一株株的参天古树，其中更是生满了各种杂草杂花，其稀奇古怪无法形容，众人谁也叫不出这些植物的名字。

　　眼见着到了中午，连不久前因进阶而兴奋的秦家贵的情绪也渐渐低落了下去，按照约定，他们就只有一个下午的时间了。

　　这个下午如果再没有发现，他们就要准备返回学校了，而学校里的食物，也不过就只能支持两三天而已。

　　众人坐在一起，一边休息一边取出背包里的食物，马紫叶依旧啃着她的方便面，满脸陶醉，另一只手从背包里取出一小瓶橙汁，她喝不太惯矿泉水，固而当时的背包里还塞了好几瓶橙汁、可乐和雪碧之类的。

　　丁珊抱着矿泉水喝了两口，觉得没什么味道，看着马紫叶手中的橙汁，禁不住露出渴望神色。

　　马紫叶看到了，笑了笑便将橙汁递给了她。

　　丁珊反而害羞的摇摇头。

　　苏羽揉了揉她的头发笑道：“小丫头有什么害羞的。”替她接了过来，然后交给了丁珊。

　　丁珊这才吐了吐小舌头，低声道：“谢谢大姐姐。”然后又看着苏羽道：“也谢谢大哥哥。”

　　苏羽呵呵一笑，又揉了一下丁珊的头发，感觉这小丫头挺可爱的。


第四十五章 河流遇险

　　另一边坐着的李栋有些心神不宁的咬了一口面包，忽然道：“秦家贵，这都中午了，能够看到的除了森林还是森林，咱们下午还要继续往前走吗？”

　　虽然众人中苏羽最强，但苏羽却比较低调，不怎么拿主意，队伍中真正拿主意最多的反而是比较爱出风头的秦家贵，固而李栋此刻才会首先寻问秦家贵的意见。

　　李栋虽然只是问了一句，但他的意思已经表明了，再往前走已经没有了意义，只因为前面依旧是无穷无尽的森林。

　　秦家贵还没有表达意见，周华康已经点头道：“是的，原本我们计划也只是准备花两天时间，现在只余下半天了，可是前面依旧是一片森林，的确没有再走下去的必要了，要不……咱们先返回学校再作决定？”

　　众人听着李栋和他的话后，都露出沉思的神色，秦家贵道：“不行，既然决定了，咱们就要继续走下去，就算只余一下午时间了，但不到最后一刻，我们都不能放弃，也许，希望就出现在最后一刻呢？”

　　李栋见秦家贵依旧如此顽固，只得转头看向了苏羽，道：“苏羽，你怎么看？”在场众人中，只怕也就只有苏羽能改变秦家贵的主意了。

　　苏羽沉吟道：“我啊……”伸手抓了抓后脑上的头发，才道：“我同意秦家贵的看法，不到最后一刻，我们都不能放弃……”微微顿了一下，又轻叹了一声，其实事已至此，他也认为希望渺茫，只是一旦决定返回，随之而来的，便是他不愿面对的决择。

　　李栋见苏羽也这样说，脸上露出一丝失望神色，便也就没有再多说什么。

　　短暂的休息后，终于收拾好行李，拿上背包继续赶路。

　　接下来的一路就如同李栋等人所预料的一样，前方依旧是无休无止的参天大树，不时有小哥林布和地精之类的怪物出现袭击，终于，队伍中的赵世昌也进化了，成为了第五位一阶黑铁战士。

　　赵世昌拥有的异力与秦家贵一样是在右手上，当他一阶进化后，一条右手外披盖上了一层黑色硬壳，但攻击敌人时并不是像秦家贵一样用自己的金属化的拳头轰击敌人，而是从他右手的这层黑色硬壳之中，会伸出一柄锋利的约有一尺多长的雪白如玉的刀。

　　在他得到的讯息资料中被称为了“骨刀”，一刀挥下，一株碗口粗的小树轻易削断，可见其锋利层度。

　　眼见着时间一分一秒的过去了，众人的失望情绪越来越甚，不过当秦家贵当头穿过一片足有一人多高的灌木丛后，却忽地发出惊喜的轻呼声。

　　马紫叶紧跟着看到了，更是发出一声欢呼，竟然急不可待的冲了下去。

　　原来这片灌木丛之后，是一个斜坡，斜坡之下，是一条约有十来米宽看不到两头的河流，河流横穿这森林，如同万绿丛中的一条白带。

　　而此刻，这河流看在了马紫叶等人眼中，简直令他们欣喜万分。

　　这两天以来，他们经历了无数次的厮杀，身上衣服早被鲜血染透，其腥臭和难受，简直非笔墨可以容易，这时突然看到了一条河流，其兴奋之情，无以言喻，难怪连马紫叶都激得忍不住冲了上去。

　　“小心啊。”秦家贵一边提醒一边追上去，以防万一。

　　“是河流，是河流啊。”赵世昌也哈哈一笑，奔了过去。

　　后面，宁妍也终于美眸一亮，跟了上去。

　　很快一行十三人便聚集到了河流边，看着河水，一个个的十分兴奋，同时更感觉身上痒得难受，几乎恨不得立刻便要跳下河去，好好的洗个够。

　　“大家冷静点啊，我们也不知道这河有多深，有没有危险，要先看清楚再说。”总算秦家贵冷静，在这种时刻还不忘危险。

　　赵世昌笑道：“我看大家还是轮流着来洗澡吧，没看到水也就罢了，现在看到了简直就是连一秒钟都很难以忍受了。”

　　连他这样的男人都如此，更别说马紫叶、宁妍这些女人了，她们听着也连连点头。

　　一边的庄晓华道：“这河段很窄，不会有多深的，这个我可是有经验的，再说这水清澈见底，连底下的小石头都能看得见，哪能有什么危险，哈哈，你们胆小，那我可先洗了。”

　　庄晓华一边笑着一边便急不可待的脱去外衣，然后往水中跳去。

　　马紫叶呸了一声，几个女人忙着转身。

　　秦家贵、苏羽等见这河水的确是清澈见底，看其深度应该还不到一人深，也都放下心来。赵世昌也笑道：“那就麻烦你们几个女人放哨了，我们先洗……”

　　话未落音，水中正一脸舒坦得色的庄晓华突然狂叫一声，四肢划动拼命挣扎起来，然后清沏的河水中便涌出鲜血。

　　“怎么回事？”事出突然，众人大惊，连马紫叶等人也顾不得避嫌奔过来。

　　清沏的河水中明明什么也没有，可是庄晓华的身子却在里面不规则的扭曲着，像被什么东西缠住了一般，一张嘴拼命张开嘶喊：“救……救命……”身子不断往下沉着。

　　“大家小心，别乱下水！”秦家贵一边厉喝，一边右手的铁拳浮现，可是看着这河水和在河中不断下沉和拼命扭动的庄晓华，他却又犹豫了。

　　明明什么都没有了，庄晓华为什么如此怪异？越是不能理解的东西越恐怖，连秦家贵都退却了。

　　苏羽则一言不发，顾不得脱衣，左肩瞬间被黑鳞掩盖，一片片的黑色鳞片翘起，其中喷出白雾，他便纵身跳进了河水里，“撕裂爪”产生了旋转力量立刻绞动河水，爆发出“轰隆”“轰隆”的巨响，然后苏羽挥舞着“撕裂爪”，便朝着正在拼命挣扎着的庄晓华扑来。

　　“轰隆”“轰隆”，“撕裂爪”高速旋转，带得水花四溅，同一刻苏羽低啸：“我明白了——”其上冒出一根根白色獠牙，一震手臂，“咻咻咻”声如同爆豆连向，“牙弹爆”瞬间射出，然后紧跟着是水中轻微的爆炸声响起，河水中涌出大量鲜血，“牙弹爆”射在河水中爆炸开来，竟会产生如此大量鲜血？河岸上众人看在眼里，然后有点明白原因了。


第四十六章 旅途终点

　　苏羽低啸跨进一步，左臂重重一挥，终于河底响起了一声可怕的尖锐如同婴儿般的啼哭嘶叫，“撕裂爪”上带起了大量的碎肉鲜血混合着水流疾溅出来，苏羽再一个翻手，“啪”地一声，一物从河水中被他重重挑起，掉在了岸边。

　　众人看来，却是半节似鱼似蛇般的怪物，断口处被苏羽的“撕裂爪”绞成了一团烂肉，但其他地方，看起来却是清沏如河水般的颜色，怪异无比，此刻掉在了河岸上，其身体颜色渐渐改变，最后竟变成了土石般的色彩，不细看，还真看不出来。

　　很快，苏羽又从河里挑出另半节尸体，同样落到岸上后，由原本的像清沏河水颜色慢慢改变成了岸边的土石颜色。

　　原来这怪物竟拥有像变色龙般的怪异体质，身体颜色竟可以随所处环境不同而改变，在水中时变得像清沏河水一般，其色彩彻底的融入河水中，令人无法觉察。

　　庄晓华正因如此误以为河水中没有危险，这才跳下河去，却万万没有想到因而遭了毒手。

　　当苏羽将庄晓华抬上岸时，庄晓华浑身怪异的扭曲着，已然丧命了。

　　看着地上失去了生命的庄晓华，想着他刚刚还如此的笑语着，那鲜活的生命，眨眼便如风般消逝了。

　　众人看着躺在岸上瞪大双眼的庄晓华尸体，皆沉默不语，此刻秦家贵有些悔恨自己了，如果自己刚刚不是迟疑，而是随苏羽一起跳下河中，由苏羽击杀那怪物，自己去抢救庄晓华，也许他还有一线生机，可恨的是那一刻，除了苏羽，竟然没有人敢进入河中。

　　秦家贵羞愧无比，他终于意识到了自己也许永远也不可能挑战得了苏羽，在关键时刻，自己便不够苏羽果断。

　　想到这里，他禁不住又看向了苏羽。

　　此刻苏羽看着地上庄晓华的尸体，不知道在想着什么。

　　在秦家贵的眼中，苏羽忽然变得完全看不透起来。

　　苏羽这个人平日看起来普普通通，似乎没什么特别的，可是到了关键时刻，他却拥有超人的胆识、准确的判断和极强的应变能力。

　　秦家贵突然明白了，苏羽能够走在他们这群人的前面，成为唯一的一位二阶黑铁战士，绝不是他一直认为的运气，而是实力，是的，这是他潜藏在身体里真正实力，忽然间，秦家贵感觉到了自己和他的差距。

　　一双拳头紧紧的握上了，不知道为什么，秦家贵突然有些嫉妒起了苏羽，因为现在苏羽具的这些品质，他很想拥有。

　　河底出现的古怪生物，庄晓华的死亡，令众人心情大坏，而且天色也渐渐暗了下来，这个下午，又快要过去了，一时间，所有人都意兴索然。

　　苏羽的“感知之眼”捕捉到了这死去的怪物名叫“河蚺兽”，声如婴儿啼哭，身体颜色会随环境变化而变化，常潜伏河水中进行偷袭，没有牙齿，力大无穷，一旦缠上猎物，一个呼吸间便可以将猎物缠绕得筋骨寸断而死亡，再将其整个吞进腹内，属于水兽族的一枝，喜独居，比较可怕，山林河泽中偶尔可见。

　　看着庄晓华的尸体，看着天色渐暗，众人连下河洗澡的兴趣也失去了。

　　秦家贵心底深处对庄晓华有些愧疚，从魏章茗手上借过铁锹，一言不发，就地挖起了坑。

　　很快，李栋、周华康等也拿着铁锹帮起了忙，这些铁锹，正是从那群地精手中夺取过来的，此刻却派上了用场。

　　很快便在岸边挖了一个大坑，秦家贵放下铁锹，双手托起了地上庄晓华的尸体，默默道：“对不起，如果我再勇敢一些，也许……也许你就不用死，我发誓……以后绝不会再如此软弱……你看着吧，苏羽能够做得到的事，我秦家贵也一样能够做到，我绝不会比他差啊。”

　　将庄晓华的尸体放进了大坑中，众人帮忙铲土，很快便将他的尸体掩埋了。

　　将庄晓华的尸体埋好了，秦家贵吁了一口气，心中的愧疚感减轻了许多，抬头，喃喃道：“天快要黑了。”

　　众人都知道他说这句话的意思，看着面前这条只有十来米宽的河流，秦家贵也失去了继续前进的动力，他们这次的旅程，看样子便要以这条河流为终点了。

　　随着庄晓华的死亡，队伍的人数重新又变成了十二人。

　　大家很久都没有说话，只是席地而坐，十二个人，各自有着自己的心思。

　　森林中的夜晚来得很快，不一会儿四周便笼罩在了一片黑暗中，大家默默的吃着东西，听着远方的森林中不时响起来的可怕的咆哮声，一到夜晚，森林便显得异常恐怖，今晚的咆哮声显得格外的渗人而可怕，甚至此起彼伏，不时的传来，令众人听得心惊肉跳，无法安静。

　　丁珊一双大眼睛中充满了恐惧，卷曲缩在了周碧蓉身边，周碧蓉抱着她，最后将她双耳掩了起来，不让她再去听这样可怕的咆哮。

　　终于，还是秦家贵打破了沉默，他眼睛看着手中拿着的一块饼干，道：“按照约定，两天时间已经过去了，晚上赶路太危险了，今晚在这里休息，明天一早，我们就该要回学校了，大家有什么想法？”

　　返回学校，就意味着那一千多人的同学老师们，可是食物该怎么解决？他们这次出来，既没能找到救援队伍，也没有找到安全出口，更没有找到可以满足一千多人的食物，可以说，他们的任务，彻底失败。

　　李栋却冷笑一声，道：“森林外面怪物不少，不论是小哥林布兽还是地精的，让他们吃这些怪物的尸体吧，我想也未必就不能活下去。”

　　李栋话刚说出来，却把众人恶心到了，小哥林布兽连血都是绿色的，肉也是绿色的，看起来恶心无比，吃小哥林布兽的尸体？先不论能不能吃，光是想想，众人便有些毛骨悚然的感觉。

　　“李栋，你丫的狗嘴吐不出象牙，能不能别这么恶心？”张仲谋差点把自己吃进嘴里的一根火腿肠吐了出来，不满道。

　　李栋冷冷道：“恶心？你们没听说过以前的那些传说吗，有时候在饥荒年代，那些人饿了，吃树皮草根，吃观音土，甚至易子而食，连人肉都吃了，更何况那些怪物的肉。如果你们不想这样，就只有一个办法。”


第四十七章 痛苦的选择

　　张仲谋奇道：“什么办法？”

　　李栋双目深沉，缓缓道：“我们大家现在身上的食物还够管两三天吧，如果那超市里的食物还在，大家全带上，少说也能管我们吃个十几二十天的……有了十几二十天的时间，我们也许可以找到出路不是吗？至少……比跟着那些人一起，吃怪物的尸体，吃树皮野草强。”

　　他一边说一边双手紧紧的握住了自己的拳头。

　　李栋的话说完后，众人陷入了沉默，沉默得怕人，沉默得让众人都能听到了自己的心跳声。

　　这一瞬间，所有人都陷入了一个决择中，是返回学校，和那一千多人一起同甘共苦，还是抛弃他们，选择更有希望的另一条路？

　　很多人手心中都隐隐冒出了冷汗，一个看起来简单的选择，却让他们感受到了道德良心和现实生存的双重折磨。

　　李栋见大家都不说话，忍不住又低声道：“大家到底怎么看？”他声音近乎于嘶哑的叫了出来，他手心里也全是冷汗，见众人沉默，他有些疯狂的叫着：“难道你们真的都这么伟大？不忍心舍弃他们？连我们自己都不一定可以活下去，我们还有那个能力去想其他人吗？”

　　李栋很急，他很害怕这些人真的选择返回学校和那一千多人一起行动，只有他一个人的话，他再大的胆子也不敢独自上路，所以他必须要说动他们，让大家和他一样，带走食物，不要再理会学校里的那一千多人的死活。

　　半晌，周华康抹了抹额头上的冷汗，声音有些沙哑道：“我的想法和李栋一样，虽然……虽然很对不起他们，可是……可是我真的不敢想像，一千多人……没有吃喝……吃的也就罢了，树叶野草都可以充饥，可是喝的呢？还有这么多人一起行动……只怕……只怕会招来很可怕的怪物，后果，不堪设想。”看着眼前这条河流，虽然这河里有水，但是一千多人需要的物资消耗可以说是十分惊人，只要想想，周华康便感觉到了头皮发麻，不敢想像。

　　李栋见终于有人同意自己的观点，暗暗舒了一口气，然后又看向苏羽和秦家贵等人，却见他们依旧陷入沉思中，似乎还在拿不定主意。

　　赵世昌忽然站了起来，声音变得很平静，淡淡道：“刚刚我也想了很多……后来想明白了一个道理，不论是我们，还是学校里的那些人，大家都是同时来到了这个森林中，大家都处在同一个起跑线上，能够决定自己未来的只有自己，我们不会伤害他们，但是，我们也根本没有能力帮助他们，我想，我们可以将这两天的经历和一些经验告诉他们，我也希望大家都能够活下去，可是我没有能力帮到那么多人，所以对不起了，我的选择也和李栋他们一样，而且……我不认为这就代表了我们的自私自利，在生命面前，人人平等，我为什么要轻贱自己的生命？为什么要因为那些人而将自己置于最不利甚至饿死渴死的境况中？我不是圣人，我做不到。”

　　说完，他又坐了下去。

　　张仲谋闷哼道：“好家伙，你以为你在发表就职演讲呢，还真有气势啊。”

　　苏羽抬头，看了一眼赵世昌，忽然道：“是的，我们都是普通人，都知道为自己打算，这样……也许并没有什么错，我也一样很自私，我做不到对任何人都一样的关心爱护……可是，有些人，有些事，有些原则，却必须要去坚持，就算牺牲自己的生命也一样。”

　　赵世昌愣了愣，道：“苏羽，你这话是什么意思？你要弃舍我们？你要和那一千多人一起？”

　　苏羽摇摇头，低声道：“我说了，我做不到对任何人都一样的公平和关心，事实也不可能，可是学校里还是有些人，是我不能舍弃的，就算是因此丢了性命，我也要去保护的，你明白吗？”

　　赵世昌微微一呆，秦家贵双手握拳，挥了挥增强自己说话的力度感，道：“对，我和苏羽一样，学校里还有一位我想保护的人，不论如何，我都不能将她舍弃。”

　　一边的周碧蓉忽然插嘴道：“既然如此，何不带着你们珍视的那人一起走，这样不就解决眼前的矛盾了吗？”

　　秦家贵浑身一震，李栋忙道：“对啊，秦家贵，你说的是你的女朋友吧，那就带她一起啊，我们的队伍再多一两个人也没什么啊，苏羽，你舍不下的又是谁？不会是你那一班的同学吧？”

　　秦家贵听他这么一说，双眼一亮，这的确是一个办法，想想和那一千多人一起，可能过着吃树皮甚至吃那些怪物尸体的日子，他一样不寒而栗，更何况他也不能忍受自己的女朋友过那样的日子。

　　苏羽舍不得的人，自然便是苏玉。

　　大家原本都对放弃那一千多人心怀愧疚，不敢面对，但真的下定了这个决心后，反而也都轻松了起来，然后大家便仔细计划起来，最终决定除了周碧蓉和丁珊外，其他十人，每个人都有权利选择从学校带走一人，当然这个权利也可以自己放弃。

　　苏羽要选择的自然是苏玉，秦家贵要选的是他的女朋友袁倪萍，其他几个男的也心眼活动了起来，都在思考着该带上谁一起，当然也有计划放弃的，必尽队伍中每多一个人，便要被分掉一部分食物。

　　当然这个前提是那超市里的食物还在，否则的话，一切都没有了意义。

　　“嚎——”忽地，远方传来了一声可怕的咆哮声，紧跟着又是另一声尖锐嘶啸响起。

　　众人听在耳中，却都脸色微变，因为这咆哮声和尖锐嘶啸声都离得比较近，似乎约有数百米之外的样子，然后数百米外的森林中响起了“咯嚓”的爆响，似乎有两头庞大怪物打了起来，十分激烈。

　　“大家小心。”秦家贵低声说着，同时爬了起来。

　　众人听着那声势，尽皆变色，这是两头绝对可怕的怪物。


第四十八章 蛮牛魔

　　数百外的激战只持续了一两个呼吸的工夫便结束了，然后便是“砰砰砰”的巨响，等众人变色暗叫不妙时，原本还在数百米外的怪物，已经很快的朝众人这边冲来，众人就算想避开，也已经迟了。

　　这是一只长着巨型脑袋通体暗绿的怪物，外形和先前众人碰到的地精类似，只是其胯下却骑着一头灰色的巨狼，但其实仔细看才会发觉，并不是这酷似地精的怪物真的骑在一只灰狼背上，双方压根便是长在了一起，显然，这其实只是一只怪物，只是外形太怪，初看起来似乎像一只地精骑着巨狼罢了。

　　苏羽左手背上“感知之眼”启动，瞬间捕捉到了眼前这突然冲过来的怪物资料。

　　“名称：地精骑士，二级兽兵，地精族群中的变异进化者，它们抓来座狼，将其背上的皮肉割开，再将自己的身体殖入其中，双方血肉融合，成为一体，是为地精骑士，拥有匹敌座狼的速度，狂猛的力量，是丛林中的黑夜杀手，一只强大的地精骑士，几乎可以匹敌一只哥林布兽族中的黄金哥林布。”

　　苏羽感应到了这份资料，禁不住倒吸了一口冷气，眼前这只地精骑士，竟拥有匹敌黄金哥林布的力量？

　　只是眼前这只地精骑士却浑身是血，显得狼狈不堪，它冲来看到了众人后，根本没有理会，直接一纵身跳进河里，再涉水而过，很快就逃到了河对岸的丛林中。

　　苏羽瞬间醒悟过来，刚刚那声响，显然是这只地精骑士和另一头未知的怪物在激战，而地精骑士很快落败，固而落荒而逃，无巧不巧，却正好顺着他们所在的方向逃走罢了，那么另一头战胜了地精骑士的怪物……

　　等苏羽想到的时候，另一声可怕的咆哮已经在他们面前响了起来，追赶着逃跑地精骑士的怪物出现了，只是当看到了苏羽等一群人后，这只怪物立刻停了下来，一双嗜血的牛眼中泛出兴奋而残忍的神色，相对起皮厚肉粗的地精骑士，人类细皮嫩肉，鲜血甜美，那绝对是上佳的食物，而且，眼前还是一群的人类。

　　这只原本准备捕杀地精骑士的怪物，其注意力立刻转移到了众人身上。

　　此刻众人就算想逃走，也已经迟了，看对方刚刚那奔跑过来的速度，远比他们要快得多。

　　“大家小心，不要轻举枉动！”秦家贵低喝，右手握成了拳头，金属皮肤显现，很快化为了一柄黑色铁拳。

　　其实不用他提醒，众人也都明白眼前这只怪物不简单，绝不是他们碰到的地精或小哥林布兽之类的杂鱼怪物可以比拟。

　　眼前这只怪物长着一颗牛头，头上两根黑角闪烁生辉，泛着可怕的冰冷光泽，可以想像其锋利。

　　牛头下，是一具高大如同野牛般的狗的身体，浑身披盖着厚厚的淡黄色的兽毛，而最令人侧目的却是这怪物背上，竟还另生着两只巨大如猿般的手臂，这两只手臂通体乌黑，如同铁铸，似蕴藏着无穷的力量，众人第一眼注意到的全都是这背上的两只黑色手臂，毫无疑问，眼前这怪物身上最可怕的地方，只怕也正是这两只手臂。

　　看出这牛头怪物似要对自己等人不利，李栋、魏章茗，周华康等都提起了手中的铁锹，慢慢散开呈一扇型，严阵以待，而周碧蓉保护着丁珊慢慢后退，宁妍也一样慢慢退开，每次遇到危险或怪物，她都是选择逃避，根本不会上前拼命。

　　马紫叶的右脚上闪烁出了一条条的黑色钢绳般的东西，只要拉近了距离，她便准备启动“钢铁之网”困住这怪物。

　　苏羽左手背上的“感知之眼”在他的意念下启动了，眼前这怪物的资料浮现。

　　“名称：蛮牛魔，牛魔族中的一支，一只蛮牛魔成年后，便会成为标准的二级精英兽兵，速度中等，蛮力惊人，会使用技能‘回旋斩’，是二级精英兽兵中最可怕的一种魔兽。”

　　“回旋斩？眼前这怪物还会使用技能？”苏羽心头一凛，来不及提醒众人，这只蛮牛魔已经发出牛鸣般的可怕咆哮，双足一蹬，微微低头，那两只巨型黑角便朝着众人撞冲上来。

　　虽然在“感知之眼”的介绍中，这只蛮牛魔的速度中等，其实跟众人相比，这速度已经是十分可怕。

　　“快闪开——”秦家贵大喝，朝边闪开，右手铁拳一挥，想从侧面轰中蛮牛魔，这一击，他已经启动了“铁拳爆破”的技能，只要击中蛮牛魔，便能在它身上炸开一个破洞。

　　秦家贵已经看出这只蛮牛魔的级数必然很高，只要自己能够杀了它，也许将会再次进化，成为像苏羽一样的“二阶黑铁战士”，那时候，自己将真正的成为不逊色于苏羽的强者。

　　只是他想得太简单了，铁拳刚刚挥出，这只蛮牛魔背后的猿臂一伸，抓住他的脸，便拖着他的身子往后直推出去，秦家贵如同落入老鹰掌中的小鸡，这刻竟毫无反抗之力。

　　秦家贵嚎叫，这一瞬间，他恐惧到了极点，蛮牛魔的手只要一紧，便能捏碎他的脑袋。

　　苏羽一言不发，左手上“嗤嗤嗤”的便披盖上了黑鳞，瞬间一整条左臂彻底的兽化，黑鳞中一根根白色獠牙长了出来，右手一搭其上，只听得“砰砰砰”连响，便射出“牙弹爆”。

　　“牙弹爆”如同子弹疾射，而苏羽只比其稍迟半步，疾扑上去。

　　另一边，马紫叶疾步而上，看出秦家贵危险，顾不得施展“铁钢之网”，便一记“飞铲”，凌空直踢蛮牛魔的手臂。

　　这记“飞铲”踢中，马紫叶自信可以踢断蛮牛魔的这条抓着秦家贵的手臂。

　　张仲谋低头咆哮，发动“岩炮头锤”，从后面疾撞。

　　赵世昌右手硬壳化，其中伸出一根“骨刀”，疾划而上。

　　眨眼工夫，众人全都扑了上去，没有人退缩畏惧。

　　经历了这两天的磨炼，众人全都变得强大得多了，心志也都变得很坚定，秦家贵突然遇危，众人一拥而上，各展绝学，展示出了强大的实力和熟练的配合，令蛮牛魔在一瞬间陷入危险之中。


第四十九章 地刺突击

　　蛮牛魔咆哮，背上“啪啪啪”爆响，已经挨了三记“牙弹爆”命中，愤怒令它抓着秦家贵，挥舞着他的身子，重重朝扑来的苏羽砸过来。

　　苏羽刚刚启动了“撕裂爪”，全力扑来，秦家贵突然被蛮牛魔挥着朝他砸来，结果变成了“撕裂爪”撞击向了秦家贵。

　　苏羽大惊，猛地吸气收手，蛮牛魔已经一个大旋身，另一只手臂一伸，竟然也将惊慌暴退的苏羽脑袋抓住，同一刻，马紫叶的“飞铲”因为蛮牛魔的大旋身变成了踢在了它的背上。

　　“砰”地一声，马紫叶痛哼倒摔，蛮牛魔被踢中，同样爆发咆哮，四足加速疾冲。

　　苏羽和秦家贵一样被蛮牛魔瞬间抓住脑袋，这瞬间他很奇怪蛮牛魔背上的双臂明明如此迅速，为什么不直接一拳打爆他们的脑袋，却只是伸手抓住，这实在太奇怪了。

　　心念电转，在这瞬间也彻底显示出了他和秦家贵的不同。

　　秦家贵虽然了得，但突然被蛮牛魔抓住脑袋，立刻想到的全都是以前那些人被砸烂脑袋时的景象，想到了自己可能会被捏碎脑袋，这一瞬间恐惧吞噬了他的全身，令他只知道发出恐惧嚎叫。

　　而苏羽却冒出古怪念头，左臂启动“撕裂爪”，在这一瞬间，左臂内的气化异力疯狂渲泄，一片片的黑鳞翘起展开，一条左臂上，从其翘起的黑鳞之下，竟然喷出如一道道细柱般的白雾，借助喷射白雾的反推力，苏羽低啸，轰出这记成为二阶后，还是第一次真正施展二阶威力的“撕裂爪”。

　　一道道细柱白雾喷出，无法形容这一拳的速度，苏羽自己也只能捕捉到左臂挥出来的残影，然后，空中鲜血飞溅，蛮牛魔惨嚎，抓着苏羽的那条手臂已然被“撕裂爪”绞得粉碎。

　　“嚎——”蛮牛魔咆哮，将手中抓着的秦家贵丢向了苏羽，四足一蹬，突然远远跳开。

　　苏羽紧跟着的一记“撕裂爪”落空了，而蛮牛魔已经逃出了十几米外，再倏忽转身，余下的一条独臂一伸，竟将头顶上的一根乌黑牛角摘下，再朝着众人掷出。

　　众人微微一震，紧跟着便发觉这黑色牛角出手后，忽然发出“霍霍”凄啸，拖曳出一道惨黑光芒，瞬间落到了苏羽面前。

　　心头大惊，苏羽低啸，“撕裂爪”往下一挡。

　　“咯嚓”爆响，火星四溅，苏羽身子如同触电，重重弹开，而那蛮牛魔已经紧跟着摘下第二根牛角掷了出来。

　　“回旋斩！”苏羽摔倒落地，嘴里大叫了起来，他终于明白了，这一定就是那蛮牛魔掌握的技能：回旋斩。

　　第二根牛角发出来的“回旋斩”飞往了众人之中，马紫叶、赵世昌等皆看到了苏羽被其一击震得倒摔的可怕景象，纷纷闪避，眼见已经贴着众人身边飞过，却不想这“回旋斩”猛地拐弯又飞了回来。

　　“嗤”地一声，那魏章茗突然一声惨叫，浑身一抖，然后便僵在了那里，刚刚的“回旋斩”，已经没入了他的后背，再破开他的胸膛，重新飞回到了蛮牛魔的手中。

　　破开的胸膛处血如泉涌，众人惊得呆了，而魏章茗摇晃走了几步，便轰然栽倒，失去了气息。

　　蛮牛魔接过飞回来的牛角，再次发出“回旋斩”。众人大骇，纷纷闪避，秦家贵刚刚从地上爬起来，看到后又不得不往地上重新扑去。

　　苏羽一个翻身而起，一声低啸：“马紫叶！”同时改变左臂形态，召唤“蜥蜴臂”。

　　一整条手臂开始异变，瞬间化为了一条长达三尺、肌肉膨胀如同充气的怪物巨臂，上面一块块的肌肉硬如铁板，就算用钉子钉都不定可以钉得进去。

　　马紫叶听到了苏羽的低啸，便也往蛮牛魔冲来，准备施展“钢铁之网”。

　　蛮牛魔咆哮，再次挥出“回旋斩”，苏羽低啸，挥起“蜥蜴臂”。

　　“砰”地一声巨响，尤若钢铁撞击，这一次，强大的“回旋斩”竟被苏羽的“蜥蜴臂”撞得倒飞回去，落地后重新变成了一根普通的黑色牛角。

　　“蜥蜴臂”增强的两三倍力量，果然是可怕无比，就算是那防盗门都可以一击轰得扭曲变型，更何况这“回旋斩”。

　　蛮牛魔见苏羽破了它的“回旋斩”，神态中闪过一丝惊慌，一转身，便想到了逃走，这家伙虽然强，但也意识到了自己不是眼前这群人的对手。

　　马紫叶娇叱放出“钢铁之网”，却已经迟了一步，眼见蛮牛魔四足一蹬便要跳出，以它的速度，众人根本追赶不上。

　　苏羽一样追之不及，一急之下突然想到一事，便一弯身子右手往地上一按，发动了右手上所戴的“地刺戒指”上面刻着的“地刺突击”的咒法。

　　他想到了这招咒法可以进行远程攻击。

　　“地刺戒指”上亮起了一道毫光，然后地底发出“嗤嗤嗤”的脆响，紧跟着，蛮牛魔所站立着的地方，方圆数丈之内，突然冲天而起无数根的巨大岩石尖刺，密密麻麻，如同地面突然生出钢针石林。

　　这声势太过浩大，众人全都吓了一跳，苏羽自己也愣在那里，看着那蛮牛魔发出一声凄厉嚎叫，然后便被这一根根突然冒出来的岩石尖刺窜在了上面。

　　这种些岩石尖刺维持了一秒左右，便消失了，而蛮牛魔的身体已经像马蜂窝一样，上面留下了一个接一个的巨大透明血洞，重重掉落地上，鲜血立刻将地面染得血红，它一双牛眼瞪大，死不瞑目，因为它连死都不明白发生了什么事。

　　苏心愣了愣才回过神来，这招“地刺突击”竟如此可怕？这实在出乎他的意料。

　　施展完这式“地刺突击”后，地刺戒指内存储着的地元素全部耗空，需要花二十四个小时的自动吸纳，才能再次施这招可怕咒法了。

　　蛮牛魔是几乎不逊色于黄金哥林布的魔兽，苏羽吸纳到了一股十分强猛的异力，只觉左臂内的异力几乎增强了一小半，然后隐隐有一种汇合一起，冲击着左肩膀上某个关卡的迹象，只是稍一碰触，异力又尽数倒流回来。


第五十章 朋友

　　苏羽心中一动，难道这是快要再次升级的征兆吗？

　　蛮牛魔被“地刺突击”击毙，众人惊魂未定，苏羽走上前去，在这蛮牛魔尸体前蹲了下来，捏了捏它的那条长在背上的独臂，发觉比较疲软，暗暗点头，顿时明白了过来，这怪物背上生出来的这双手臂，并不是用来攻击敌人，而且是专门用来施展“回旋斩”的。

　　固而这手臂虽初看显得有几分恐怖，但其实力量并不强大，虽速度极快抓住了他和秦家贵的脑袋，但其实并没在瞬间就捏碎他们脑袋的那种恐怖爆发力。

　　“看来使用那‘回旋斩’需要的是速度和灵巧的技术，并不需要太强大的力量，所以这蛮牛魔背上这双手臂速度灵活有余，力量却不足，也幸好如此，否则我和秦家贵都死在了它的手中。”苏羽默忖。

　　他却没有想到，如果蛮牛魔的这双手臂速度如此快又拥有恐怖破坏力，基本上就可以秒杀他们一群，那它早就不只是二级魔兽的层次了。

　　李栋站在魏章茗的尸体前，脸上都流露出了一股悲伤。

　　他们一群人中，苏羽和张仲谋关系最铁，而李栋和魏章茗的交情却不错，此刻魏章茗身死，他有一种兔死狐悲的孤独感。

　　魏章茗平日话不多，和林石有些像，但又远不如林石那么敢拼，固而在一群人中，魏章茗显得很不起眼，甚至苏羽等人都没有和他说过几句话，此刻看着魏章茗的尸体，张仲谋脸上却露出一丝迷惑，他是忘了魏章茗的名字了，只是又不好在这种场合开口寻问。

　　沉默半晌，李栋拿起了铁锹，便在先前埋葬庄晓华的地方挖起了坑，显然，他是想将魏章茗也葬在那里。

　　秦家贵见了，便也从地上捡起一把铁锹帮忙。

　　秦家贵一边挖坑一边想着先前和蛮牛魔交手的情景，他怎么也不明白为什么自己的脑袋被抓住后，为什么变得那么惊慌失措，其实自己只需要冷静下来，使用“铁拳爆破”，根本就是很轻易的粉碎那蛮牛魔的手臂才是，可是却为什么就是做不到。

　　而……而那苏羽，却很轻松的就做到了，是因为他已经升级为了“二阶黑铁战士”的原因？还是他秦家贵就是比苏羽差？不，不可能的！

　　秦家贵暗暗咬牙，在心底发誓，如果下次再碰到这种危险情况，绝不能惊慌失措，一定要镇定下来，绝处逢生，反败为胜。

　　等将魏章茗埋起来后，李栋拿起了属于魏章茗的背包，将其中的所有东西都倒了出来，然后自己捡了两块面包，再看向其他人道：“大家分分吧，东西都在地上了。”说着便将魏章茗的空背包丢开了一边。

　　张仲谋看到了，啧啧道：“好家伙，还说是朋友呢，他才死你就急不可待的要瓜分他的东西了？”

　　李栋看了他一眼，突然怒喝道：“你这家伙，你懂什么？我和魏章茗是朋友，所以我亲手埋葬了他，可是……难道就因为这个原因，他遗留下的东西就要舍弃，还是一起埋到土里给他陪葬啊？你说啊，难道这样子才算是好朋友，否则就是虚情假意？啊，你说啊，我不懂得那么多的虚伪，我只知道，死去的人已死了，可是活着的人，还要更坚强的活下去，就算什么时候我死了，我也一样认为你们应该分了我所带的食物，让活着的人更有希望活下去，这样子难道错了吗？这有什么错？”

　　李栋像疯子一样的嚎叫着，张仲谋倒是被他吼得目瞪口呆说不出话来。

　　苏羽没有说话，只是走上去，从地上那堆刚刚李栋倒出来的食物中拿起了一瓶矿泉水和一包牛肉干。

　　其他人见状，也都纷纷陆续走上去拿起了一两样东西，李栋双眼通红，僵在那里，浑身抖动。

　　苏羽拾起地上最后余下的两样东西忽地抛给了一边的张仲谋，道：“收起来吧，李栋说得没错，魏章茗地下有知，他也希望我们这么做的，我们活着的人，要背负着死去伙伴的那一份更坚强的活下去，我们为什么会来到个森林的原因，总有一天会弄清楚的，如果是某些人的原因，我想……我们活着的人，应该替死去的伙伴，报这个仇，一定！”

　　张仲谋接过了苏羽抛过来的食物，郑重的放进了自己的背包里，忽然间他感觉到了沉重，这两样食物所代表着的一份沉重的责任。

　　李栋见张仲谋收了这两样食物，忽地转过身子去，双肩微微抖动起来。

　　苏羽伸手拍了拍他的肩膀，道：“你说得很对，我们活着的人，必须要更坚强的活下去，这样子，死去的人才会死得其所，死得有价值，魏章茗也不希望看到你现在这个样子。”

　　“我知道，我知道……”李栋双肩不断轻微颤抖，声音哽咽，双眼中，不知不觉已经浮起了水雾。

　　苏羽看到了，暗暗一叹，李栋这个人总的来讲是一个非常自私的人，一切都只为自己打算，但从另一方面来讲，他又是一个最真实的人，待看到了他对魏章茗的友谊后，苏羽不知不觉对他的印象有些改观，至少李栋这个人不虚伪，他绝非是一个自私自利的小人，他只是努力的想活下去而已。

　　被蛮牛魔一闹，加上今天连着死去了庄晓华和魏章茗，大家都有些睡不着了，庄晓华和魏章茗与其他死去的人不同，必尽双方相处了时间越久，感情越深，大家心情都有些沉重，最后靠坐着大树互相闲聊了起来。

　　马紫叶忽然寻问张仲谋道：“喂，大烟鬼，你这么爱抽烟哪有女人受得了，你一定没有女朋友吧。我看你以后还是别再抽烟了，马姐姐我可是关心你呢。”

　　张仲谋哼了一声，虽然不乐可是却被马紫叶说中了。

　　马紫叶见了张仲谋的神色便自己说对了，立刻似笑非笑地道：“而像苏羽这样子不抽烟，肯定有女朋友了。”


第五十一章 邪火

　　张仲谋嘿嘿一笑，道：“你这可就猜错了，苏羽这丫的不抽烟不喝酒，不一样没女朋友……”刚说到这里忽见马紫叶美眸一亮，张仲谋也不是真傻，突然醒悟了过来，暗骂一声丫的臭女人，她哪是关心我找不找得到女朋友，她根本就是旁敲侧击的在向我打听苏羽现在有没有女朋友呢，看来这马紫叶是真的喜欢上苏羽了啊。

　　想到这里，张仲谋嘿嘿一笑，起了打击马紫叶的心思，便接口低声道：“马紫叶啊，不过呢，虽然苏羽现在是没有女朋友，可是呢，他可是有死心塌地暗恋的对象哦。”

　　马紫叶脸色微微不自然起来，笑道：“是吗？你知道？”

　　张仲谋伸嘴翘翘了，正悄悄指向了那靠在另一株大树边的宁妍，道：“那……他的同班同学，公开的秘密，我们都知道。”

　　马紫叶见了他的嘴型，一下子便看到了宁妍，马紫叶恍然大悟，心中不禁有些失落，宁妍的确长得漂亮，气质高雅，虽然这次在队伍中不怎么表现，但不可否认她外表的出色，只是她也就只有外表出色而已，其他的根本看不出有什么吸引人的地方，苏羽难道会喜欢这样像花瓶一样的女人吗？马紫叶有些不服气。

　　“不信的话，你可以自己问苏羽啊。”张仲谋悄悄道。

　　马紫叶有些闷闷不乐，要是让她亲自问苏羽却又觉得问不出口，抬头看苏羽时，却见他正和秦家贵、赵世昌坐在一起，三人正在闲聊着对这个森林的看法。

　　如果说苏羽的猜测是对的，他们学校是因为世界各地发生的“天坑”事件而被带到了这个森林中，那么，“天坑”又是怎么发生的，为什么会被带到这个世界？这一切是自然发生的，还是幕后有人为操控？如果是被操控，又是为了什么目的？而他们又如何逃出这个森林，逃出这个世界？

　　三人互相表发表着自己的看法，最后慢慢的又聊到了“黑铁战士”这件事上了，现在他们都知道在这个世界中，得到异力的人被称为了“黑铁战士”，而且“黑铁战士”表现出来的特殊力量还因为人而异，更有级数之分，那么，“黑铁战士”有最高的等级吗？如果有又是多少阶？今天白天碰到的那从天空云层落下的巨手巨脚是什么？难道会是一个长得如同天一般高的巨人？还有那毁掉了巨手巨脚的那黄金色的鹰头怪人。

　　这鹰头怪人到底是属于像黄金哥林布之类的怪物，还是说是更接近于他们的生命形态？

　　苏羽到现在还深切记得那个黄金鹰头怪人扫向自己等人的眼神，那眼神之凌厉，如同电闪雷轰，从众人身上一扫而过，不带丝毫感情，那感觉就尤若一个人类，无意中看到了草地上爬着的几只蚂蚁一般，只是一眼扫过，并不会有丝毫过多在意。

　　他们闲聊，一边沉默良久的林石忽然插嘴道：“为什么拥有异力便被称为‘黑铁战士’？”

　　问题比较怪，赵世昌干笑了两声，才道：“也许是咱们显化变异的部位颜色都有些像黑铁的缘故吧，我右手显化出来的像昆虫的硬壳似的，秦家贵的更像，简直就是黑铁铸出来的拳头，苏羽你的也像呢。”

　　赵世昌虽然是带着半开玩笑的语气说出来的，但却也有一些根据，但林石却又有不同的看法，道：“黑铁战士中的战士这个词可以理解，但为什么要用黑铁来形容战士呢，我总觉得，应该有什么意义的，至少不会是赵世昌你说的因为变异出来的颜色像黑铁。”说着指了指另一边的张仲谋。

　　众人知道他的意思，张仲谋半张脸岩石化，其颜色和黑铁，可就差得有点距离了。

　　赵世昌被他驳得无话可说，苏羽抓抓脑后的头发，正想说点什么，无意一抬头，发觉那周华康正走向了那一个人靠坐在一株大树前的宁妍，然后低声不知道说了一句什么，宁妍抬起脸看了他一眼，漂亮的脸蛋上，闪过一丝怒气，却没有理他。

　　周华康似有些恼怒，微微提高了声音：“你装什么装啊，真以为你长得国色天香就可以一路跟着我们骗吃骗喝，什么事也不做？怎么着，做我女朋友委屈你了？那是老子看得起你，否则像你这样的货色，迟早会横死在这森林里，做了我女朋友，至少我可以保护你……”

　　说到后来，周华康又换了温柔的笑脸，低声道：“这森林里处处凶险，实在太危险了，我想你也不希望还没有尝过那事的滋味就死了吧？答应做我的女朋友，回学校后，咱们试试那个怎么样？”

　　在这恐怖的森林中，时刻都有可能死亡，正因如此，也让很多人做人做事，都撕下了平日满口道德和虚伪的面孔，周华康对宁妍表达出了赤裸裸的欲望，说得更直接。

　　宁妍也能听明白他话中的意思，一张脸上涌出怒色，原本雪白的脸变得更加惨白，一时竟说不出话来。

　　一边的周碧蓉离得比较近，听到了周华康的话，身为女警，天性中的正义感又冒了出来，她一下子站了起来，沉声道：“你这人说话太过分了，这种事需要两情相悦，你一厢情愿有什么意思。”

　　周华康转脸看了周碧蓉一眼，喝道：“我的事论不到你管，我追女人关你什么事。”然后又沉声道：“宁妍，你说话啊，你是怎么想的？”

　　苏羽放下了抓着头发的手，一边的赵世昌微笑道：“周华康这小子，倒是懂得先下手为强，难为他在这种环境下，还有心情谈情说爱，不过那个宁妍……也的确是有些毛病，早知道这样，当初她就不应该参加我们队伍，除了拖后腿外，没看出她起到了什么作用。”

　　秦家贵微微颔首，竟也深以为然，苏羽看在眼里，这才明白大多数人都对宁妍的表现起了反感，他们甚至心头隐隐有一股期待，期待着周华康和宁妍发生点什么，然后，也许……他们也能尝到点什么。

　　邪恶和欲望，就像星星之火，一开始也许只是一个小火苗，但一被挑拔起来，也许越烧越旺，一发不可收拾。


第五十二章 初恋

　　宁妍只是冷着脸，看了周华康一眼，根本不理他。

　　周华康涎着脸，竟然嘿嘿笑道：“既然你不说话我就当你默认了啊。”竟就往宁妍身边坐下来，伸手想来搭在她的肩上。

　　周华康的动作，渐渐放肆。

　　一路上，他都在悄悄关注宁妍，发觉四周众人和宁妍几乎都没有什么讲话，可以看得出，宁妍就像一个孤独的个体，和现在所有人都没有交情，这让周华康放下心来，至少自己做什么对她放肆的事时，不会有人阻止。

　　而且，他对宁妍的垂涎，从见到她的时候便已有了，只是当时处处危机，没有那个心情，现在想到了明天就要返回学校了，心情放松，便想到了抓住这个机会，把宁妍弄成自己的女朋友，然后回到学校……一不做二不休，他想回到学校时便把宁妍上了。

　　森林太危险了，随时都有可能丧命，他不想到死还是个处男，至少，他要尝尝那男女之间那滋味是什么样的。

　　这股邪火越烧越旺，让周华康的胆子越来越大，特别是几番挑拔，见宁妍没说话，他看出宁妍在怕着自己，这更助长了他的胆子。

　　周华康的行为，不只没有受到其他人的反感，甚至其他人也被他的行为影响了，都感觉体内有一股火在烧着，其他人禁不住便拿扫了扫另一边的马紫叶和周碧蓉。

　　“周华康，住手！”终于，看到了周华康伸手要搭宁妍时，苏羽坐不住了，一下子站了起来。

　　周华康一怔，手僵住了，他没有想到苏羽会替宁妍出头，脸上露出有些古怪的僵硬笑容，道：“苏羽，我追宁妍，她本人好像也没什么怎么反对啊，你是不是管得太宽了啊，呵呵。”

　　对苏羽，周华康不敢像对周碧蓉一样无礼，只是话中的意思也很明显，我追宁妍，她本人都不反对，你却多管闲事，周华康的话中有一丝不满。

　　苏羽看向宁妍，宁妍明明脸色气得煞白，偏偏又不反抗，这女人到底是怎么想的。

　　在班上时，张仲谋也很喜欢宁妍，只是经过这两天接触后，他已经对宁妍没什么感觉了，用他的话来说，宁妍这女人就空自长了一个漂亮的脸蛋，除此之外，一无是处，至少他现在对马紫叶的感觉都好过了宁妍。

　　虽然张仲谋现在对宁妍没什么好感了，但是看到了苏羽在周华康面前碰了钉子，他却“呼啦”一下子跳了起来，道：“周华康，你丫的别给脸不要脸，让你住手你就住手，你丫的废这么多话干什么？”

　　周华康被张仲谋这么一喝，禁不住脸色涨红了起来，对张仲谋他却不怕，喝道：“凭什么？怎么，欺负我一个人啊？”

　　张仲谋笑道：“嘿，你丫的还真说对了，欺负的就是你，你问为什么，得，就跟你明白了，咱这兄弟也喜欢她，你就快点滚一边吧，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　一边说还一边拍了拍苏羽的肩膀。

　　苏羽被他这一说，顿时脸色一红，有些尴尬，宁妍只是冷冷看着他们，脸色煞白，也许在她心目中，苏羽、张仲谋和周华康都是差不多的货色，根本没什么差别。

　　周华康被张仲谋说得脸色通红，脖子上的青筋都一根根的绽了出来，显然心里怒到了极点，几次差点忍不住便要冲出来和张仲谋打起来，却又几次忍了下去，他知道自己惹苏羽不起，但年轻人冲动，这口气却怎么也忍不住下去。

　　他一直认为自己只是追求宁妍，根本没碍着他们什么事，现在他们是在凭势压人，这口恶气在胸膛翻腾，突然，周华康一抬手，“啪”地竟扇了宁妍一记耳光，骂了一声：“臭婊子！”然后转身走到了另一边。

　　宁妍被这一记耳光打得脸色一变，嘴唇边渗出血来。

　　张仲谋大怒，喝道：“你她妈的找死！”便要冲上来揍周华康。

　　李栋却一下子挡住了，脸上露出一丝勉强的笑容，着：“大家都是伙伴，为了一点小事就伤了和气不值啊，大家说是不是啊。”

　　在这队伍中，李栋是和周华康走得比较近的，眼前事态不妙，他当然要冲出了帮周华康一把。

　　张仲谋眼他一瞪，还要闹，苏羽已经牵了牵他的手臂，摇摇头。

　　张仲谋最是信服苏羽，眼见他不愿闹，这才闷哼了一声，呸地往地上吐了一口口水，骂道：“丫的，下次再敢惹老子，有你好看。”

　　苏羽看着一边的宁妍，只见她神色淡漠的擦去了唇边的鲜血，似乎现在发生的事与她没有半点关系。

　　微微一叹，苏羽觉得有些意兴索然，也许这宁妍真的愿意和周华康处朋友呢？自己是不是狗拿耗子，多管闲事了？

　　正因如此，他才阻止了张仲谋不要闹下去，心里暗暗拿定主意，下次不要再管这宁妍的闲事了。

　　苏羽喜欢宁妍，是从新生报名开始，几乎可以用一见钟情来形容。

　　第一次出现在苏羽面前的宁妍，穿着一套连衣白裙，如同一个纯洁的天使，那一刻，苏羽怦然心动，几乎连呼吸都停止了。

　　可惜后来双方虽然一直同班，但却没什么机会接触，苏羽每次看到她都有一股自卑感，根本鼓起不起勇气找她说话。

　　后来发生了这可怕的事，学校出现在了森林中，大家又同在一支队伍，终于有了更近一步接触的机会，可是苏羽忽然发觉双方根本就没有接近距离，反正越行越远，这宁妍就像一块冰山，拒绝着所有人的接近。

　　苏羽对宁妍的暗恋和喜欢，可远比张仲谋强烈的多了，张仲谋只是单纯的爱她漂亮罢了，而苏羽却是发自内心，欣赏着她的一切。

　　只是宁妍的态度，让他感觉到了一阵阵失落和挫败，也许他和宁妍是真的没有缘分，不论他变得怎么样了，是以前在学校里的平庸也罢，还是现在变得强大人人侧目也好。

　　他苏羽对宁妍而言，根本就是一个可有可无的人，他再如何也与她没有关系。

　　莫名失落，苏羽第一次主动找张仲谋要了一根烟，点燃了。

　　这就是自己的初恋么？只是还没开始，却已经结束了。


第五十三章 分配食物

　　苏羽的表现，让马紫叶明白了，他应该是真的有些喜欢宁妍。

　　透过苏羽吐出来的烟雾，看着烟雾中显出有些朦胧苏羽的脸，马紫叶心头也产生了一丝丝的失落感。

　　这一夜，在听着远方不时响起的各种可怕咆哮声中渡过，当天色放亮后，大家纷纷起身，苏羽摸摸头，上面竟然有些湿湿的，看来是被夜露打湿了。

　　而今天，便是来到这个森林后的第四天。

　　大家都没有多说什么，便收拾好自己的背包，然后由秦家贵带路，开始返回学校。

　　这一路上，秦家贵每隔一段路都有在显眼的地方留下标记，返回的话，倒不怕迷路。

　　赶了一段路后，丁珊走不动了，苏羽还是承担起了背着她的责任，而张仲谋则帮着他背起了背包。

　　返回的路上，大家都走得很快，约半个小时后，众人再次遭遇到了一群地精。

　　地精数量约有十五六只，秦家贵、赵世昌、马紫叶、林石等迎战上去，很快便将这群地精解决了，而他们无一伤亡。

　　不知不觉中，大家都变强了。

　　到了中午，大家原地休息半个小时，填饱肚子后便继续赶路，这一路上，遭遇到了好几批的地精和小哥林布兽，众人都无惊无险的将其击杀，其中林石也终于升级，进入了“一阶”境界。

　　林石成为“一阶黑铁战士”后，拥有的力量又完全和其他人不同，他拥有异力的右手变异时，变得如同一团黑色的铁块，但却又完全不同于秦家贵的黑色铁拳，只因为他右手变出来的这黑色的铁块，其造型，竟然有几分酷似手枪。

　　这有些酷似手枪的造型前方也伸着一根黑乎乎的洞口，两边还布满了细小的孔洞，当林石施展异力时，只见这两边细小的孔洞里立刻产生吸力，从外界疯狂的吸纳着空气，然后其正中间的黑洞“枪口”中，便会喷射出一股淡白色的光柱，可以很轻易的在一株大树上留下一个约有一指多粗的孔洞。

　　张仲谋叱着舌头摸了摸这树杆上的孔洞，将自己的手指头伸了进去，还能感受到里面的一股炽热。

　　“好家伙，简直比真枪还要厉害啊，林老师，你发大了啊。”张仲谋一脸羡慕，对着林石跷起了大拇指。

　　秦家贵也走过来，道：“林老师，刚刚这招叫什么？”可以说林石的变异力量，几乎和他们所有人都没有一点相像，也引起了众人的好奇心。

　　林石微微皱着眉头，简单答道：“空气子弹。”他发觉自己的近战力量并没有增强，这“空气子弹”看起来很强，但适合远攻，一旦被怪物逼近，他便危险了。

　　他右手轰出去的力量，依旧停留在了“零阶”的层次。

　　现在，还没有升到一阶的，便只有宁妍、李栋、周华康、和丁珊四人。

　　宁妍是压根不杀怪物，根本不可能升级，而丁珊是小孩子，目前还没有拥有异力，至于周碧蓉，因为她手上拿着枪，固而没怎么展示自己的实力，但苏羽猜测她应该也是一位黑铁战士，而且异力绝不会太弱，当日在那派出所中，她应该有杀过不少的怪物，不可能没有拥有异力。

　　至于李栋和周华康，也都处在了即将升入“一阶”的关卡上，也许随时都有可能升阶，但升入一阶容易，想由一阶升入二阶却不容易了，至少除了苏羽已经是二阶外，其他的就算是马紫叶，也没有丝毫可能升入二阶的迹象。

　　想升入二阶，光只是杀些地精或小哥林布兽，可就难了，当日苏羽之所以升入二阶，是击杀了不少的大哥林布兽外加一只稀少的黄金哥林布，这才进阶。

　　返回时，大家实力提升，赶路的速度也快了，遇到了一小群的怪物都可以很轻松快速的解决，担搁不了时间，固而等到天快要黑的时候，他们终于再一次的返回了那只余半幢的金华超市。

　　李栋等人几乎是如箭一般的冲进了超市，想看看里面的食物还在不在，大家心口都提了起来，如果食物没有了，接下来会怎么办？

　　就算是苏羽，都有些紧张起来了。

　　好在众人冲进超市后，看到了满地货物，面包、火腿肠、方便面、饼干等等应有尽有，还有大量的矿泉水和其他各类碳酸饮料等。

　　“吁——”大家都松了一口气，丁珊从苏羽的背上溜了下来，看着满地食物，兴奋得叫了起来。

　　她虽然小，却也知道来到了一个可怕的地方，好在她也算懂事，没有吵着闹着要回家见爸妈，在同龄人中，她已算是少有的懂事成熟。

　　也正因如此，苏羽、周碧蓉等都很喜欢她。

　　因为天色已晚，大家便准备在这里暂住一宿，有半幢房子在，总比住在森林里安全些，然后，大家便商量起了这满地的食物分配问题，李栋又提出了自己的新观点。

　　除了丁珊外，现场共有十个大人，他认为所有食物应该平均分成十个等份，一人一份，而丁珊是跟周碧蓉一起，故而丁珊吃喝的那份，就由周碧蓉负担，另外其他人如果想要从学校带走自己的朋友之类的，那朋友所吃喝的，也得那个人自己承担，他认为只有这样才算公平。

　　很显然，他并不想从学校带走任何人，按他所提的方法来分配食物的话，他得到的食物分量，远比大家公平分配得到的食物多得多。

　　秦家贵摇头道：“这样不合理，大家应该平均分配。”

　　周华康冷笑道：“秦家贵，你忘了这超市是我们现在这里的人一起找到的？我们现在这些人平均分配很合理，至于其他人如果再想从学校带走哪些朋友，那是大家的自由，但是食物，也得由他本人承担，由他得到的那一份里扣除，总不能叫我们替他们买单吧？这样子对我们这些不想从学校带走人的公平吗？”

　　张仲谋笑道：“要是按贡献来分的话，那我们大家平分也不公平，谁不知道苏羽的贡献最大？凭什么你分到的和他一样多？”因为昨晚的事，他看周华康不顺眼，便开始挑他的刺。


第五十四章 返回学校

　　周华康被张仲谋的话说得一窒，还想反驳时，苏羽却点点头道：“我赞同你们提出来的平分法。”

　　这样一说，秦家贵、李栋和周华康都怔住了，想不到苏羽竟然会同意。

　　其实苏羽也有他的考虑，他考虑过现在的食物，如果分成十等份，那么足可维持一个人吃上一个月之久，这样的话，就算自己带走苏玉，两个人，也可以支持上半个月，如果省着点，甚至拖个近二十天也没问题。

　　二十天中，可能发生的事太多了，既然如此，又何必和他们为了分食物而争执不休？

　　秦家贵见苏羽同意了，想了想，便也同意了，心想自己分到的食物足可维持自己和倪萍吃个十几天的，十几天的时间中，凶险难料，谁知道接下来的日子又有谁死亡，谁能保证大家都一直活着？如果有人死了，那么他的那份食物，便又省了下来，而且十几天中，也许运气好又可以得到食物呢？甚或找到出路？如此一来，现在为了分食物而争辩根本没意义。

　　难得见苏羽和和秦家贵都同意了，其他人便也没有意见，李栋和周华康见苏羽答应得痛快，却又有些半信半疑，怕苏羽是不是存下了对付他们的心思？因为这样的分法明显对他们有利，而对苏羽等人吃亏，既然如此他们又为什么同意？这世上哪有这么多损己利人的事？只怕这苏羽是起了其他的心思。

　　这样一想，李栋又有些心神不宁起来，苏羽是二阶黑铁战士，真要对付他们，几乎只是一个照面的时间就可以解决他们，而其他人只怕也不会帮他。

　　和多分点食物相比，还是性命重要，这样一想，李栋忽然又摇摇头道：“不好不好，我想清楚了，这样看似公平，但其实并不公平，既然大家都是伙伴，以后的路上还需要互相扶持，如果还分得这么清，实在也没意思，我认为还是像一开始定下的，先确定最后的人数，然后大家平均分配食物。”

　　苏羽一怔看向他，心想这家伙来回反复，到底打的什么主意？

　　意外的是周华康竟然也点头同意李栋的意见，道：“这样也是，都是同伴，没必要分得那么清楚。”

　　秦家贵呵呵一笑，李栋和周华康的心思，他倒是看出了一些，淡淡道：“那就这么决定吧，这些食物是我们最后的希望，一直放在这里也实在不安全，现在想想，当时我们决定将这些食物留在这里，这一步实在是太过凶险了，万一有其他人又先一步赶来这里，带走食物，那后果简直不敢想像。”

　　众人点点头，都感觉到了当时决定实在太冒险了。

　　好在这超市里有那种大型的塑料袋，大家都忙碌起来，当将所有的食物和饮用矿泉水之类的东西装好后，足足装了数十个大袋，看着堆积在中心处的数十个大袋，大家都心满意足的舒了一口气。

　　按照惯例，依旧是轮流守夜，其他人就地休息。

　　这一夜虽然依旧有不少的野兽咆哮啸声，但好在没有被打扰，大家都安安稳稳的休息了一夜。

　　等到天色放亮，大家相继苏醒，彼此看一眼，发觉大家都还活着，真好。

　　苏羽长长舒了一下手臂，左臂内气化的异力依旧是缓缓的流动着，到了他左臂肩膀处便自动返回，那里似有一个隐形的门关闭着，阻止了气化的异力进入其他地方，苏羽隐约感觉，如果自己能够依靠气化的异力冲开这道隐形的门，也许就是自己可以再一次升阶的时候。

　　不知道再次升阶，又会是什么样的光景，苏羽当然不会认为他现在的二阶黑铁战士便已经进化变异到了终点。

　　而今天，已经是他们进入这森林的第五天，不知道苏玉她们怎么样了，苏羽强烈的想返回学校看一看。

　　数十个装满食物的大袋，每个人都扛起了好几个，好在大家有异力在身，力量至少都比以前大上很多，就算是宁妍也不例外，扛起这些大袋，虽然麻烦，却也不甚吃力。

　　这超市离学校所在的地方已经不远，众人像辛苦的搬运工一般，每个都扛着比身体似乎大一些的几个大袋上路了。

　　出奇的，接下来的半天竟然没有碰到一只怪物袭击，这让众人有些惊讶和欣喜，加快速度，到了中午时，终于前方学校在望。

　　众人都意识到了扛着这几大袋食物进入学校，可能会一些麻烦，所以大家已经决定好了，像李栋、周碧蓉他们不会再从学校里带走人的便决定悄悄留在离学校不远的地方，帮着众人看好食物，然后其他人如苏羽、秦家贵几人便进入学校，然后带走自己想带走的朋友，立刻离开，不在学校多作停留。

　　至于学校里的其他人是如何的结果，他们也帮不了，相信他们在没有了食物的情况下，应该会弃学校而进入森林碰碰运气，会有一番如他们先前遭遇过的经历，只是这些，已经不是他们能够去关心的了，人不为己，天诛地灭，苏羽等人不是圣人，他们只是普通人，会为自己打算，也很正常。

　　只是计划赶不上变化，当众人终于抵达学校，看着远方学校隐隐在望后，十来人一下子怔住了。

　　远方的学校，多处的围墙倒塌，远远的便可以看到大量的尸体倒在地上，一阵风吹来，满是血腥味。

　　“遭了！”苏羽大惊，几乎是想也不想的便抛下身上扛着的几个大包，当先冲了出去，心头砰砰乱跳：“苏玉，你不要有事啊。”他最担心的事，果然发生了。

　　秦家贵也和他一样吓得脸色大变，一边将身上的大袋放下一边道：“大家冷静，你们留在这里看好食物。”然后紧跟着苏羽后面追上去。

　　苏羽牵挂着苏玉，他担心的便是自己的女朋友袁倪萍。

　　其他众人面面相觑，忽地，林石竟然也一下子放开了身上的袋子，疾奔而去。

　　众人一呆，心想这林石难道在学校里也有牵挂着的人？


第五十五章 地精来袭

　　赵世昌沉声道：“大家小心点，食物重要，我们不能乱了阵脚。”将背着的食物放在地上，同时严阵以待，不时的往四周看去。

　　他防的主要对象倒不是怪物，而是怕被其他外人发现了食物，必尽这里已经很接近学校了。

　　张仲谋看着远方苏羽身如疾箭冲进学校，有些担心他，但想想苏羽现在比自己也不知厉害多少倍，他应该不会出事，自己留在这里看守食物也很重要。

　　苏羽一骑当先，心急如炙，他最害怕的就是自己不在的时候，学校被怪物攻破，而眼下看来，他最害怕和担心的事终于发生了。

　　冲进校园，入眼看到的便是成群的学生尸体，其中更夹杂着一些地精的尸体。

　　眉头一皱，攻进学校的是地精吗？苏羽很快便隐约听到了校园后方和一些大楼里的厮杀声响，心头一惊，苏羽忙着先朝女生宿舍的方向冲去。

　　苏玉最有可能待着的地方，应该就是那里。

　　冲过操场，不进可见尸体，以及重伤倒地的学生们的呻吟声，他们看到苏羽，禁不住发出救命的惨嚎，只是苏羽却哪里有时间理会，疾奔冲过操场，绕过一幢教学楼，然后便看到了成群的地精正围堵在了数幢大楼面前。

　　女生的宿舍楼，也是其中之一。

　　不时有惨叫和嘶喊等各种响起，场面可以说是一片混乱。

　　“该死的怪物——”苏羽左臂瞬间进入彻底的兽化状态，一声长啸冲进地精群中，像一股狂风，“撕裂爪”启动，一片片的黑鳞翘起，其中喷出白色气柱，左臂内的气化异力立刻运转，源源不绝消失在了手臂四周黑鳞之中，提拱着“撕裂爪”的运行。

　　“嗤嗤”声连响，现在苏羽抓出去的“撕裂爪”何等恐怖，简直是摧枯拉朽，一只地精根本来不及反应，脑袋便被“撕裂爪”带过挖出一个大坑，立刻丧命。

　　另一只地精勉强半转过身子，苏羽已经从它身边冲出，“撕裂爪”一拖，胸膛被从中横着挖开一条深坑，鲜血喷溅，然后，它身子一弯对折断了，上半身掉了下来。

　　眨眼工夫，数只地精丧命苏羽之手，而他一路直朝着那女生宿舍楼冲去，然后大叫声道：“苏玉！苏玉你在吗！”

　　只是现场杂吵，就算是苏羽拼尽力气嘶叫，也被杂吵的声音淹没。

　　苏羽如同虎荡羊群，很快便冲到了女子宿舍楼前，他冲过来的地方，留下了一地的地精尸体，他的可怕表现，也很快引起了其他的地精和正在拼命四处逃亡的学生注意。

　　“苏羽，那是苏羽啊？”有人忽地惊呼，苏羽在第一天大出风头，认识他的人已经很多。

　　“是他，他们回来了吗？”紧跟着有人叫着，声音有些惊喜，但很快又化为了惨叫，拼命逃跑。

　　苏羽回头四看，根本发现不了苏玉，不时大声厉叫，也没有回应，正准备冲进女子宿舍，忽地迎面绿影一闪，一只高达两米的庞然大物重重落到了他的面前。

　　这怪物上半身是地精，下半身是一只灰狗形态，赫然便是地精骑士。

　　前晚他们便曾在河边休息时，碰到一只被蛮牛魔追赶着逃走的地精骑士，显然地精骑士的实力要弱于蛮牛魔，但是比起大哥林兽，地精骑士还是要稍强一些。

　　这一次，正是数只地精骑士率领着成群的地精，发现了学校，围攻了上来，那铁门围墙虽可防住小哥林布兽和地精，却难不倒地精骑士，很快便破坏铁门和砖墙，率队攻了进来。

　　学校里的学生中连一个异力者都没有，普通人在面对强于地精骑士这样的怪物时，其场面可想而知，简直是不堪一击，立刻溃散逃亡，被地精大军围着厮杀。

　　当然其中也不泛有杀死地精而进化成为新的异力者。

　　苏羽突然冲了出来，连杀地精，引起了这只刚刚冲进女子宿舍撕碎了几个女生的地精骑士的注意，便从二楼一越而下，挡在了苏羽面前。

　　“滚开！”苏羽低啸，双足一跺扑出，左手“撕裂爪”上喷出更强烈的白雾状气带，获得更强的反推力，令这一击的速度更快，威力更猛。

　　地精骑士立刻感应到了这一击的恐怖，这家伙拥有相当高的智商，立刻四足一蹬，高高跳了起来，一下子就闪到了七八米外，论弹跳力，两个苏羽加在一起也比不了它。

　　苏羽见它跳开，便径直朝着女生宿舍楼的台阶冲去，苏玉住在四楼，苏羽准备先上四楼看看，现在四周太乱，他连叫了好多声苏玉都没人回答，苏羽已经开始急躁。

　　这只地精骑士跳出，眼见苏羽要冲上宿舍，它却又猛地一窜，双手一伸朝着苏羽背后抓来。

　　等苏羽使用“撕裂爪”反击，它又跳纵避开，但一旦苏羽想上楼，它便又出来纠缠。

　　连着两次，苏羽都没能甩开它，禁不住勃然大怒，再一声怒喝：“滚开！”右手一伸，按在地上，便启动了手指上所戴着的“地刺戒指”上依附着的咒法“地刺突击”。

　　这只地精骑士正自洋洋得意，它是在戏耍苏羽，看着苏羽暴跳如雷，它兴奋极了。

　　可惜乐极生悲，愤怒的苏羽急着去找苏玉，无心理会它，便径直启动了“地刺突击”。

　　“地刺突击”虽然一天只能使用一次，但威力之强大，毋庸置疑，就算是那追着地精骑士满地跑的蛮牛魔，也被“地刺突击”一击丧命，更何况这只地精骑士。

　　毫无征兆的，方圆数米之内，地面上突然冒出大量尖锐地刺，这只地精骑士和离得近的地精，根本没明白发生了什么事，便发出惨叫，被地刺高高串起，这一根根的地刺上，立刻染满了鲜血。

　　只这一招，至少杀死了一只地精骑士和五只地精。

　　苏羽顾不得去看，立刻转身便往女子宿舍楼上冲去，这一次，再也没有地精骑士来挡自己了，迎面一只地精，被刚刚一幕傻吓了，竟不敢阻挡他。


第五十六章 脆弱的友谊

　　刚刚冲出几步，数枚黑光射进苏羽左臂，令他左臂内的气化异力再一次的变得更强大更雄厚，只是离冲击左肩处的那扇紧闭着的“门”，却依旧为时尚早。

　　黑铁战士的升阶，似乎也越来越困难。

　　又连着轰杀了数只地精，苏羽几乎没有多作停留，一路冲上了四楼。

　　“苏玉，苏玉你在哪里？”苏羽大声叫着，这满幢宿舍楼上到处都是地精，不时传来女子的惨叫声，只是他也顾不得相救，一边叫着一边朝苏玉所住的房间冲去。

　　“苏玉——”苏羽狂叫，抬起一脚，将一只刚刚挡在他面前的地精踢得从四楼阳台飞了下去，“啪”地一声，从四楼掉落地上，立刻摔死。

　　一路从走廊狂奔，挡在走廊的地精，尽数被他或踢下去或一爪轰杀，不过数秒工夫，苏羽便赶到了苏玉所住的房间门口前，然后便看到了房间内一个女子背后裂出了一个大口子趴在一个装衣服的大箱子上面，似已死去，另一个女子脑袋像烂西瓜样的栽倒在床上，鲜血将白色的床单染得一片血红。

　　房间内，还站着一只拿着铁锹的地精和另两个还活着的女孩。

　　那只地精刚将木盾砸中其中一个女孩，那女孩惨叫，嘴里吐出血来，身子直摔出去，另一个女孩惊呼，一下子扶住了她。

　　这伸手相扶的女孩，正是苏玉。

　　另一个吐血受伤的女孩苏羽也认识，正是和苏玉同一个寝室的朋友林小露。

　　苏羽看到了苏玉，心头舒了一下气，一颗悬在空中的心终于重新回到了原位。

　　苏玉刚刚扶住了平日十分要好的林小露，那地精已经一声狂嚎，挥起了铁锹，重重铲了出去，其目标，正是那刚刚吐出一口血的林小露。

　　这一铲如果铲中，足可将林小露的半个脑袋铲飞。

　　苏羽重哼，双足一蹬，出手。

　　也几乎在同时间，那林小露竟然突地用力一推，将刚刚扶住自己的苏玉推得撞向了飞铲过来的铁锹，而她自己往后退缩下去。

　　这一刻都发生在眨眼的瞬间，苏玉简直就惊得呆了，一时几乎回不过神来，自己最要好的朋友，同住一个寝室，平日无话不话的好朋友林小露会为了自己将她推向铁锹？

　　这……这怎么可能？这不可能——

　　可是看着迎面飞铲过来的铁锹，苏玉睁大眼睛，几乎马上就要预见自己的下场。

　　“该死！”苏羽大惊，然后产生一股暴怒，他速度快，如果这林小露没有推苏玉这一把，他可以很轻松的便解决这只地精，救下她们，偏偏林小露因恐惧推了苏玉一把，结果变成了将苏玉推得主动撞向了铁锹，这一下便凶险到了极处，逼得苏羽爆吼，地面几乎被他跺出裂缝，让他身子如同一道疾箭扑出，然后双手一抱，在铁锹几乎便要铲中苏玉的同时抱住了地精，然后带着它斜地翻滚出去。

　　落地后，他惊出一身冷汗，启动“撕裂爪”轰落。

　　“啪”地一声，便将地上地精脑袋打成一团肉酱。

　　苏玉几乎以为自己死定了，不想苏羽突然如同飞将军出现，一把从后面抱住地精，再带着它斜滚出去，令自己逃过一劫。

　　苏玉几疑梦中，怔了怔才惊喜叫了起来：“苏羽？”想到刚刚一幕，突然吓得身子一软，哭了出来。

　　苏羽站了起来，一个箭步上前，苏玉正好倒入他的怀中。

　　“别哭！”拍了拍苏玉背部，让她站起来，然后一伸手，便将那缩在后面浑身发抖呆呆看着面前这戏剧化一幕的林小露衣领抓住了。

　　苏羽力量何等强大，只一扯，几乎将身材娇小的林小露整个的提了起来。

　　“该死的，你差点害死了苏玉？”苏羽满脸狞狰，心中怒极，他不能容忍有人伤害到苏玉。

　　林小露吓得脸色惨白，突然双腿一阵抖动，然后苏羽便嗅到了一股骚味，这女人，竟然吓得失禁尿裤子了。

　　苏玉也想起了刚刚一切，脸色也变得有些惨白，颤声道：“林小露，我们是最好的朋友啊，你……你为什么……会……”

　　看林小露死咬着下唇，浑身缩在一起，看着苏羽左臂上的黑鳞和爪子，她吓得几乎魂飞魄散，脸色渐变青紫，嘴唇哆嗦，一句话也说不出来。

　　忽然，苏玉感觉到了她很可怜，不值得去计较，有些黯然道：“算了，苏羽，放开她吧。”她知道，自己和林小露的友谊，完了，不过在这个世界中，随时都有可能丧命，在这种情况下，又有谁会多在意有没有友情呢？

　　苏羽抛开这林小露，林小露摔在地上，闷哼一声，然后慢慢的收缩着腿，从地上坐了起来，她不敢看苏羽和苏玉，只是低着头，双手紧紧的绞着自己的衣袖，说不出来是怕还是悔恨。

　　“走，跟我走。”苏羽刚刚的怒气消失了，想想人性本就是自私的，林小露这样做，虽然性格卑劣，却也在情理之中，便牵着苏玉的手，往外走去。

　　苏玉看着同寝室其他两位好朋友皆死在了一边，不敢多看，否则只怕又要落泪，便被苏羽拉着到了走廊外。

　　“你怎么会在这里的？”苏玉想想刚刚一幕，依旧觉得那么的不可思议，苏羽竟然会在最危险的一刻出现，这情节简直就像拍电影一样的。

　　“我不是跟你说过吗，让你等我几天，我一定会回来的，我答应你的事，什么时候失约了？”苏玉平安无事，苏羽心情又轻松了一些，正好看到了迎面一只地精正在追杀另一名女生，便一伸手，射出一记“牙弹爆”。

　　“砰”地一声，那地精脑袋上鲜血溅开，身子打横着翻滚了出去。

　　然后，苏羽拉着苏玉快速的下楼。

　　“那咱们现在去哪？”苏玉从走廊上看到了底下四处都是拿着铁锹和木盾的怪物，浑身都止不住颤抖起来。

　　“不要怕，不是有我吗？我是带你离开这里的，不要多问了，先跟我离开这里再说吧。”苏羽现在没想多作解释，右手牵着苏玉，便径直朝楼下奔去，迎面又出现两个地精，他便先一步抢上，左右一挥，“撕裂爪”立刻将这两只地精击毙。


第五十七章 林石断臂

　　四处都是地精怪物，学校一片混乱，其中有到处躲藏的，也有不少人逃离了学校，逃往了森林，也有勇敢的留下来搏杀的，只是地精比小哥林布兽还要稍强，对于普通人而言，更难对付，可以说，死伤惨重。

　　苏羽想帮他们对付地精，可是他担心着苏玉，不敢多管闲事，他自己不怕，但怕连累了苏玉，眼下只有先将苏玉送出学校外和赵世昌等人会合，然后自己再返回击杀这些地精怪物。

　　他虽然不是圣人，不会舍己为人，更不会牺牲自己帮助他人，但如果是力所能及的相助，他还是会去做的。

　　冲下楼来，迎面又有一群地精围了上来，苏羽右手牵着苏玉，将她保护在了身后，左手一抬，上面显出一枚枚的獠牙，一震手臂，“咻咻咻咻”之声连响，数枚“牙弹爆”疾飞出去，再启动“撕裂爪”，几乎是一爪一个，迎面的地精不堪一击，纷纷栽倒在了他的面前。

　　苏玉微微张开了嘴，满脸惊异，再次相见，苏羽变得更强大了，那一只被黑色鳞片包裹着的左臂，如同地狱里伸出来的魔王之爪，就算是强大的地精，也只如纸扎泥糊。

　　有苏羽的保护，苏玉忽地觉得无比安心。

　　“喝——”忽地另一边传来熟悉的厉喝声，紧跟着“砰”地一声，一只地精仰面翻了出去，其胸膛正中，多了一个约有一个指头粗的透明血洞。

　　苏羽看过去，看到的便是林石，他被一群地精围住了，虽然连着射出“空气子弹”，击毙了三只地精，但是每射出一次“空气子弹”，都有数秒的时间间隔，这逼得他每射出一发“空气子弹”后，便要掉头逃跑，等过了几秒，再重新射击。

　　此刻他被地精围住了，无路可逃，情况危机，当苏羽看到的时候，便见一只地精铁锹一挥，重重铲在林石左臂上。

　　“啊——”林石发出骇人听闻的厉啸，一条左臂上鲜血飞溅，“叭哒”一声，铁锹在地精手中铲出，不论是锋利和力量都十分可怕，林石左臂几乎是齐肩被铲断，那条断臂溅着鲜血掉在地上。

　　林石痛得厉啸，同时一抬右手，“砰”地一声，那只铲断他手臂的地精脸上开花，喷出血来，迎面栽倒。

　　“该死，他怎么在这里！”苏羽立刻扬起手，拉着苏玉往他那边冲过去，同时发出了“牙弹爆”。

　　“砰砰砰”数声连响，立刻那围着林石的地精群中一阵骚动，便有数只地精挨了“牙弹爆”。

　　苏羽的“牙弹爆”也和林石一样，中间有时间的时隔，但他的“牙弹爆”却可以一次射出数枚，不像林石的“空气子弹”只可以射出一发，不过论穿透力，林石的“空气子弹”却又远远强于“牙弹爆”。

　　这两招，可以说各有优劣。

　　原本林石左臂被齐根铲断，又被一群地精围住，他几乎自知必死，只是勉强挣扎着作最后拼命，忽然听得爆响，然后便看到了苏羽冲过来。

　　林石疼得惨白的脸上露出一丝笑容，苏羽来了，他有救的。

　　这几天下来，他们一群人，早对苏羽生出了一种盲目的信心，似乎只要苏羽出现，什么问题都一定能够解决的。

　　苏羽先一步射出“牙弹爆”，引起这群地精骚动，回头观望，然后他放开苏玉，势如疾箭射出，“撕裂爪”一伸。

　　“卟卟卟”连响，苏羽贴着三只地精身侧闪过，“撕裂爪”横着带过，便将它们的腰间各自挖掉了一半血肉。

　　等这些地精清醒过来，才发觉腰间剧痛，鲜血飞溅，然后查看伤势，微一弯腰，就“咯嚓”一声脆响，支持身体的腰骨断了，身子对折下来。

　　紧跟后面的苏玉几乎看得呆了，苏羽击杀这三只地精的一招，堪称魔术。

　　苏羽再一个大旋转回身，黑鳞爪子划了一个半弧，“撕裂爪”所向拖靡，不论是地精的身体，还是手中的铁锹或木盾，只要一触及“撕裂爪”，立刻崩裂。

　　这就是“二阶黑铁战士”的力量。

　　“还愣着干什么，快捡起断……”苏羽下面的“臂”字还未出口，忽觉背后一痛，被爪子击中。

　　事出突然，苏羽反应神速，爆吼，双足一蹬，身子顺势如箭扑出，背后的爪子刚刚抓破他的一点皮肉，而他身子已经跳出数米，“撕裂爪”同时往后一挥，阻挡敌人扑击。

　　扑倒在地，苏羽几乎是没有停顿的一个大翻身，身子站起转身，看到的便是一头地精骑士，嘴里撕咬着一只血淋淋的断臂，满脸似乎狞狰又得意的神情。

　　刚刚正是这只地精骑士突然冒出，乘着苏羽对林石说话时大意，突然偷袭，不想苏羽反应神速，只被它抓破一点皮。

　　这只地精骑士里吃着的断臂，正是属于林石的。

　　原本林石手臂虽然断了，凭苏羽的本领还是可以替他接起来的，刚刚他正是让林石将断臂捡起来，不想现在却被这只地精骑士放在嘴里咬得粉碎，任苏羽本领通天，也不可能再还原林石的手臂了。

　　林石一咬牙，看了自己那半只还在地精骑士嘴巴里的断臂，突然闷哼转身，竟朝另一边冲去。

　　苏羽一呆，万万没有想到林石会在这种场合下逃走，不过他来不及多想，因为眼前这只地精骑士已经往他冲来。

　　苏玉正站在另一边，此刻正有数只地精往她扑来，苏羽看在眼里，怒哼，挥着“撕裂爪”，不理地精骑士，却朝苏玉处扑来。

　　他已经看出这种地精骑士十分狡猾，但论实力，虽比大哥林布兽强一些，却还威胁不到他，只是其跳越能力太过出众，如果它想逃走，自己拿它也有些无可奈何。

　　地精不堪一击，瞬间便被苏羽解决掉了三只扑向苏玉的地精，那地精骑士也万万没有料到苏羽会不理会自己，微微一愣，似有些被激怒了，嘴里发出低啸，身子微微一低，倏忽朝着苏羽冲来。

　　苏羽一转身挡在苏玉面前，然后垂下了双臂，竟摆出不作抵挡的姿态。

　　不能使用“地刺突击”的情况下，想杀一只狡猾的地精骑士太难，苏羽准备利用它的狡猾。


第五十八章 马紫叶的同学

　　果然，苏羽突然摆出丝毫不抵挡的姿态，这地精骑士太过精明，立刻意识到了不对，竟在冲到苏羽面前主动的停了下来，然后斜地一扑，再从侧面抓向苏羽。

　　苏羽依旧不抵挡，这地精骑士连着试尝两次，见苏羽都没什么动静，禁不住有些怒了，第三次，终于使足了力量，狠狠的朝着苏羽脑袋抓下来。

　　这一次它打定了主意，如果苏羽再不抵挡，它便抓烂他的脑袋，而如果苏羽有什么陷阱或手段，它自信以自己身下的那四只原本属于座狼的弹跳力，可以很轻松的逃开，它不畏惧苏羽，唯一在意的便是苏羽那只被黑鳞披盖着的左臂。

　　眼见这一爪便要抓到自己的脑袋上，苏羽终于抬起那只布满黑鳞的左臂来挡。

　　苏羽的反应早在地精骑士的意料之中，立刻缩回手臂，便四足一蹬，要利用自己的弹跳力逃开。

　　它明明看得出苏羽比自己更强大，却依旧毫无畏惧苏羽，甚至想戏耍苏羽，只因为它对自己的弹跳力和反应速度太自信了。

　　而它也的确有这个资本，就好像当时苏羽想冲上女生宿舍楼，却被一只地精骑士缠住脱身不得，要不是施展“地刺突击”，还真有得麻烦。

　　只是眼下，苏羽却咧嘴一笑，抬起来的黑鳞上早已浮起了几枚獠牙，“咻咻咻”声连响，在地精骑士想到要跳开时，“牙弹爆”已经疾射而出。

　　以地精骑士的强壮，“牙弹爆”未必要得了它的性命，所以苏羽射击的目标是它的脚。

　　数声连响如同爆豆，地精骑士狂嗥，腿一软没能跳开，苏羽已经迎面冲来，如同一头魔神。

　　“嗤——”如同汽笛鸣响，左手上一片片的黑鳞翘起，黑鳞之中，白雾喷出，“撕裂爪”拖着他的身体，如同一发巨型炮弹重重撞出。

　　“嘶”地刺耳声音响起，如同牛皮被撕开，又或弓弦断裂，苏羽这一击正中地精骑士胸膛，再拖曳着将它半个身子绞入其中，鲜血飞溅中，苏羽从它身侧冲了出去，停下步子回头时，正好看到了地精骑士满脸呆滞神情，身子往后对折倒了下去。

　　又一只地精骑士死了他的手中。

　　体内的气状异力再一次汹涌澎湃鼓荡，第一次有目性的冲击向了左肩处的那扇“门”，但却是如同蜻蜓撼柱，“门”纹丝不动，气状异力无功而退。

　　显然，想要成功破“门”，还需要更强大得多的异力。

　　击杀了这只地精骑士后，苏羽不敢再多作停留，便拉着苏玉朝着学校外面狂奔而去，他身上散发出来的气势，竟让成群的地精有些不敢靠近了。

　　当苏羽带着苏玉冲出学校后，便一路朝着张仲谋、赵世昌等人所在的地方赶去，远远的似发觉这群人中还多了一个有点陌生的女生，不过苏羽并没有在意。

　　张仲谋远远看到了苏羽拉着苏玉，早一步迎了出去。

　　“哈哈，苏玉！”张仲谋见苏玉平安无事，也松了一口气，哈哈一笑。

　　苏羽放开苏玉，只对张仲谋道：“保护好她。”然后便转身重往学校里扑去。

　　马紫叶远远看到了，心里一动，叫道：“我跟你一起去。”便追着苏羽去了。

　　赵世昌无奈，只得道：“其他人小心了，谁也不许再乱走了。”满地食物，可以说是他们的命根子，如果大家都跑了，万一这时有怪物来袭就麻烦了。

　　“张仲谋……你们……”苏玉惊异极了。

　　张仲谋却嘿嘿笑道：“这些事，我慢慢跟你说吧。”

　　苏羽径直朝着学校里冲去，先前林石在断了一臂的情况下，突然舍他们而去，以苏羽对林石的了解，他绝不是那种会临阵脱逃的人，而且那种情况下逃走反而更危险，他应该知道自己对付得了地精骑士才是。

　　既不是临阵脱逃，那么让林石连断掉的一只手臂都顾不得就离开的原因只会是他像自己一样，急着去找人，找一个对他无比重要的人。

　　林石已经失去了一只左臂，加上他变异出来的能力适合远程攻击，在这种到处都是地精的情况下，一旦被围住，十分危险。

　　马紫叶紧跟他身后叫道：“喂，等等我啊！”

　　苏羽凭着记忆一路冲下去，他隐约记得当时林石奔跑的方向好像是教务处，好在学校不大，而且看一看倒在地上的地精尸体便很容易辨认出方向，能够有能力击杀地精的在现在的学校中可不多。

　　苏羽一路飞奔，不时射出几发“牙弹爆”，救助一些被地精攻击的学生，马紫叶跟在后面，看到地精，便也毫不犹豫的飞踢过去。

　　其中一只地精见势不妙拿木盾一挡，马紫叶这一脚踢在木盾上，连木盾带地精的脑袋，一起踢得疾飞出去，木盾碎裂爆开，紧接着其脑袋也一下子爆裂，这一脚的威势，由此可见一斑。

　　苏羽看到了，有些惊异回头，便看到了马紫叶不只是右脚上游移着一条条的黑色钢索，这些黑色钢索，已经延伸遮蔽到了她的小腿上了。

　　不知不觉中，马紫叶的实力，也提升到了更强大的境界了。

　　“钢铁之网——”马紫叶右脚落地踏下，嘴里娇叱，一道道的黑色钢蛇疾速贴地飞射，瞬间粘住左右扑来的两只地精，她步子不停，跨步往前冲出，右脚拖起了“钢铁之网”，突然重重一个大劈卦腿，砸在一只地精肩膀上，将其劈得重重扑地，砰地一声，吃了一脸灰尘。

　　另一只地精却被她拖曳着“钢铁之网”扯起，远远甩了出去。

　　马紫叶是真正的变强了，技能运用也变得更纯熟，被灵活运用的“钢铁之网”的威力，超乎了想像。

　　“马紫叶——”忽地有男人呼叫着她的名字。

　　马紫叶微微一愣，然后便看到了几个自己眼熟的男生正聚集在了一起，抵抗着一只地精的攻击，情况危急，他们看到了马紫叶正在大发神威，忍不住呼救。

　　这几个男生正是马紫叶的同班同学。


第五十九章 学校领导

　　看到他们危险，马紫叶立刻箭步冲了出去，一个鞭腿甩出，“啪”地暴响，便将那只地精的一只腿扫断栽倒，再一个箭步踏出，踩在这地精的面门上。

　　力量到处，“咯嚓”脆响，地精眼珠都被挤压暴露了出来，这一脚的威力可想而知。

　　这几个男生惊魂未定，看着马紫叶如此身手，眨眼便杀了一只先前差点杀了他们的地精，无不既惊且佩，其中有位长得高大英俊的男生嘴巴微张，叫了一声“紫叶”，还欲再说，马紫叶已经含笑着看了他一眼，然后飘然转身追着远方的苏羽去了，只留下了这男生一脸失落神色站在那里。

　　以前，马紫叶悄悄的喜欢过他，那时候害羞不敢当面表白，便悄悄写了一封信放进了这男生的抽屉里，而当时这男生正在追着班上另一位家世不错的女生，为了对这女生表白自己的心意，这男生曾当着这女生的面羞辱过马紫叶。

　　马紫叶还清楚的记得这男生当时走到了自己的面前，一脸肃然的道：“马紫叶，你不要再写信给我了，我不会喜欢你的，我喜欢的人是她……”然后拿出这封信，当着全班同学的面，将信撕得粉碎。

　　这一招十分狠毒，就算是坚强于马紫叶，也承受不起，而这男生也正是借助着这一手的漂亮表现，让那个女生得到了巨大的虚荣心的满足，最终追上了那个女生。

　　而那以后，马紫叶便恨上了他。

　　不过这次再见时，马紫叶再次看到他，却觉得既不喜欢也没有恨意，对他的感觉已经平淡到了普通同学的份上，固而淡淡一笑，便去追赶苏羽去了。

　　而这男生怔怔看着马紫叶的背影，心头却涌出悔恨，早知道会发生这种事，早知道马紫叶会议变得这么厉害，他当时应该接受马紫叶的啊，那样自己就拥有了一个可以保护自己的保镖了，该死的，又有怪物过来了，快逃！

　　男生面色惶急恐惧，跟另几个男生往另一边逃去，至于他追上手的那位女朋友，现在连是死是活他都不知道，也根本无心去管。

　　苏羽一路飞奔，很快便听到前方传来了怒啸震喝，心中一动，他听出是秦家贵的声音。

　　不远处的教务区的大楼门前，地上栽倒了七八只地精，此刻秦家贵正挥舞着右手，其右手的铁拳爆发强大威力，其“铁拳爆破”在面对地精时，发出了几乎一击必杀的效果。

　　在秦家贵身后，林石脸色苍白，抬着一只右手，不时射出“空气子弹”命中地精，“空气子弹”的穿透力十分可怕，甚至还超过了真正的枪弹，每一击命中地精，必然在其身上留下了一个透明的窟窿。

　　在两人身后，跟着大群的男女，其中有学生，而更多的却是老师和校方的领导。

　　苏羽放慢了速度，微微一怔，难道说林石如此不要命想去保护的，便是这些校方的领导？

　　对这些领导，苏羽并没有太大的感觉。

　　秦家贵再一次轰出“铁拳爆破”，一头地精“轰隆”飞出，他越战越勇，地精惨死，令他右臂内吸纳到了更强的异力，让他的皮肤铁化不断的延伸，很快就由原本的拳头延伸到了手臂上，令他拥有了半只铁臂，其“铁拳爆破”更具摧毁威力。

　　马紫叶追了上来，有些报怨地道：“苏羽，你在找什么啊，也不等等我。”然后便也看到了秦家贵、林石和后面的那大群学生和老师等人。

　　因为秦家贵的英勇表现，很快便吸引来了更多的地精，其中更有一道高达两米的庞然大物，嘴里带着可怕的咆哮，四足一蹬，突然纵过前面十几只地精，一下子落到了秦家贵面前。

　　“地精骑士。”

　　暗叫一声不妙，苏羽低喝一声：“走。”和马紫叶一起，飞速冲了上去。

　　地精骑士已经是“二级”境界的兽兵，虽远远比不上同是“二级兽兵”的黄金哥林布和蛮牛魔，但绝非才一阶黑铁战士层次的秦家贵可以应付。

　　果然，秦家贵看到了地精骑士，虽毫不畏惧，但“铁拳爆破”却第一次落空，地精骑士爪子一挥，便撕扯掉了秦家贵左肩上一大块皮肉，这还是他闪避得快，否则连脑袋便要被抓掉一半。

　　后面的林石看情况不妙，一声低喝，“空气子弹”射出，暴击地精骑士。

　　地精骑士四足不动，只是一晃腰，便避了开去，再伸手，嘴里咧开露出满嘴的獠牙，同时扑向秦家贵和林石。

　　后面众人突然看到了地精骑士如此凶猛，无不发出惊呼，几乎是同一刻，苏羽一声厉啸，“撕裂爪”启动，“呼”地一声喷出白色气柱，身子突然加速，尤若那只黑色的鳞臂带动着身体，加速暴射。

　　秦家贵看到了苏羽突然如飞将军出现，心头暗叹一声，知道自己的风头必然又要被他完全抢去，可是现在这种情况下，如果苏羽不出来，他却真的危险了，这只地精骑士，他对付不了。

　　地精骑士狞笑扑向秦家贵和林石，忽觉背后冷风袭来，心头一凛，反应神速，竟一把抓住了身边的一只地精，朝着背后砸来，再一个跳弹越起，跳出了七八米外。

　　地精骑士性格狡猾多疑，十分谨慎。

　　苏羽这一记“撕裂爪”重重轰在那被它甩过来的地精胸膛上。

　　爆出“啵”地脆响，一块块的胸骨连着大量的血肉内脏一起绞碎飞溅，尤若一个血肉旋涡，苏羽拖曳着这道血肉长虹，速度不减，斜斜朝着刚刚跳出七八米外的地精骑士扑来。

　　地精骑士眼见着苏羽一拳轰出，将那只地精身子几乎绞烂，倒吸冷气，嘴里发出尖锐嘶啸，竟不敢抵挡，还欲纵身而起，忽觉身下的四只脚像被什么东西缠住，竟没能拔起来。

　　禁不住低头一看，便看到了地面上不知何时，一条条的黑色钢索互相交织，形成了一张黑色的铁网，将它四肢缠住。

　　这张“钢铁之网”便是它今生看到的最后一幕，迎面的苏羽扑出，地精骑士虽挥起双臂阻挡，却又哪里能够抵挡“撕裂爪”的恐怖，连同双臂和脑袋一起被横冲过来的苏羽绞碎，立毙当场。


第六十章 众人的愤怒

　　苏羽突然出现，如同魔神一般，眨眼瞬间便将这地精骑士击毙，余下的地精发出恐惧嚎叫，竟纷纷逃开。

　　地精骑士是它们的首领，突然丧命，对地精的震撼十分巨大。

　　“苏羽！”里面有人叫了起来，声音中既是震惊又是欣喜。

　　苏羽收敛了左臂上的黑鳞，转脸看去，却见在秦家贵和林石后面的那大群老师和学生中，竟奔出一个人，却是本班的班长雷蕊。

　　没想到雷蕊会在这里，苏羽有些意外，笑笑：“大班长，你好。”然后，他又看到了一个熟人，却是站在一群老师中本班的辅导员孟波。

　　“好，好，想不到你们会在最重要的关头赶回来，总算老天爷还没有完全舍弃我们。”后面，又有人一边说着一边走出来，赫然便是本学校的最高领导郑院长。

　　“现在学校里全都是这种怪物，我们只有撤离这里，好在他们都很厉害，足可以保护我们的安全。”另一个学校领导很满意于刚刚苏羽几人的表现，脸上还露出欣赏的神色看向了苏羽、秦家贵几人。

　　苏羽微微皱眉，看了秦家贵一眼，秦家贵脸上露出一丝无奈，向他打了一个眼色，他们也没想到会碰到这种情况，被这些领导视为了保镖。

　　“我们先召集大家到安全的地方，余下的这些怪物就要靠你们清理掉了。”郑院长拍了拍林石的肩膀，一脸郑重的神色。

　　“大家先跟我走。”林石脸色苍白如纸，只余一条独臂，却咬着牙忍痛，朝着外面走来，后面大群老师和一些学生立刻都跟在了他面后。

　　秦家贵有些急了，这一大群人少说也有四五十人，如果真被林石带走，这可超出了他们的预料，这林石到底在搞什么东西？难道到了现在这种情况下，他还想着拍学校领导的马屁不成？还想着升官发财？

　　苏羽也同样有些怔住了，一时不知如何是好，总不能对着他们喝道：“你们留在学校里等死，别跟着我们。”

　　马紫叶看出了苏羽和秦家贵的心里想的是什么，她却不怎么顾忌脸皮，直接喝道：“林石你站住，你在搞什么啊，我们先前是怎么约定好的？”

　　林石身子微微一僵，回头看了身后的众人一眼，然后咬牙，又继续往前奔去，其去的方向，正是学校门口，显然，他想带着这群人赶去和赵世昌等人会合。

　　他真的疯了？

　　后面，秦家贵、苏羽和马紫叶面面相觑，怔了怔苏羽才回过神来，道：“秦家贵，你找到你女朋友了？”

　　秦家贵点点头，道：“还算运气好，刚冲进学校就发现了她，我已经将她送到了赵世昌他们那里等着，然后就又返回学校想杀些地精救些人，却不想会发生这种事。”

　　苏羽这才知道当时自己送苏玉出去后，远远看到的那个站在赵世昌边的有点陌生的女生原来就是秦家贵的女朋友，计算机一班的袁倪萍，只是双方不熟，只是无意中见过几次面，当时远远一看，难怪还有点陌生。

　　“这位林石老师到底在想些什么，我们也很想救大家啊，可是……我们哪来的能力，他一下子带了四五十人，我们吃不消啊……”马紫叶喃喃说着，几人无奈，只能跟着后面去了。

　　而更可怕的却是其他正在四处逃窜或各自为战的学生们，突然看到了这么一大群人，立刻也纷纷涌了上来，结果让林石后面的队伍越来越壮大，很快人数过百。

　　而那些校领导还在大声叫喊，让其他人都过来聚集，这就导致涌过来的人数越来越多。

　　马紫叶三人面面相觑，如果有足够的食物，他们不在意跟多少人，甚至人越多还越安全些，但现在的问题是他们好不容易弄到的那些食物，可架不住这么多张嘴吃啊。

　　“这个林石……”秦家贵微微握起了拳头，有些愤怒了。

　　“走，只怕要起冲突了。”苏羽加快步子追上去，他知道，就算是他们几个都不满了，更何况李栋、周华康这些人。

　　果然，当他们冲出学校时，远远便听到了怒喝声。

　　却说赵世昌、张仲谋等一行人将数十大袋的食物堆在地上，然后守护在四周，只等着苏羽、秦家贵几人回来，他们便开始启程离开了，忽然远远看到了一大群人朝着他们这边涌来，众人全都吓了一跳。

　　李栋第一个跳了起来，然后惊呼道：“林石？他在搞什么鬼？怎么后面跟了那么多人？”

　　“走，我们去看看。”赵世昌也变了脸色，立刻跟着李栋、周华康、张仲谋几人奔了上去，迎面挡住了。

　　“林老师，你们在干什么？”李栋第一个叫了起来，一张脸色，十分难看。

　　林石放慢了步子，他大约也猜到了众人的想法，脸色也有些无奈，在他后面，跟着的人数已经超过了两百人，大家议论纷纷，有些不明白这些人在打什么哑谜似的。

　　那位郑院长脸上浮起了一丝笑，道：“想不到你们还都活着，太好了。”

　　“噫？你们看那些大袋，那里是什么，是食物吗？”忽然有人发觉到了那不远处堆在一起的数十个大袋，其中有人立刻兴奋叫了起来：“已经饿了一天了，肚子好饿。”顿时便有了十几人往那边冲去，想看看那大袋子里是不是食物。

　　李栋几人急了，立刻怒喝：“快站住，谁都不许动！”一下子挡在前面，脸上变色了。

　　“喂，李栋，你这算什么意思？”其中有李栋的同学立刻不满叫了起来，看李栋的样子，大家猜到了这些大袋子里显然是食物，而看他的样子，似乎并不愿拿出来共享。

　　“你们这算什么意思，有食物不愿拿出来吗？我们都饿死了，你们明明看到有怪物在学校里杀人，却躲在这里享乐看戏吗？”

　　其中有人愤怒起来，便推桑着李栋，另有几个人一言不发便朝着那几十个大袋扑去。

　　就如他们所言，都饿了快一天了，先前被怪物追赶也就罢了，现在一安全下来，立刻感觉饥肠辘辘，哪里还顾得了其他，想希望那些大袋中全是食物，先弄点吃的再说。


第六十一章 杀人原来如此简单

　　林石呆在那里，他似也没想到会弄成这样，秦家贵走上几步，看着他，神色不善，冷冷道：“林老师，你伟大，我们可没有那么伟大，我看……你还是一个人带着他们走吧，我们不奉陪了，苏羽，咱们走。”

　　苏羽点点头，两百多人，再加上远处还有人正往这里赶来，他们准备的食物再多，也不过就是一顿便吃光了，难道下一餐他们就陪着大家一起饿肚子？又或去尝试长得老丑而古怪的地精尸体的肉能不能吃？

　　苏羽没有这么伟大。

　　一大群人冲上来，李栋挡不住，赵世昌喝道：“大家动手，不要客气！”右手一挥，便将身前的两人推开了。

　　守在食物边的周碧蓉也站了起来，举起了手中的枪。

　　那郑院长满脸惊愕，看到似要发生冲突，禁不住大声叫道：“大家住手，快住手！”然后看着林石道：“小林啊，这到底是怎么回事？”

　　林石脸色阵红阵青，赵世昌哈哈一笑，道：“我看还是由我来说吧。”

　　此刻，张仲谋、李栋、周华康、周碧蓉等皆挡在了食物面前，严阵以待。

　　而他们所面对的，便是两百多名愤怒的学生和老师，他们同时又满脸迷惑，不明白张仲谋等人是怎么了。

　　“理由很简单，大家如果想活命，想吃东西，就自己去找吧，我们没有理由将我们用性命拼回来的食物给你们，道理就是这样的，谁敢抢我们的食物，我赵世昌不介意杀了他。”右手突然伸出一柄骨刀，一挥手，“嗤”地一声，身边一株比碗口还粗的大树从中折断，栽倒了下来。

　　大树重重栽倒地上，发出了“砰”的巨响，也震住了在场的两百多人，大家惊得呆了，甚至连那郑院长都张大了嘴巴，看着他们。

　　“别这么看我们，明确告诉你们吧，我们在森林里走了两天，三十一个人，就只有我们这几个活着回来了，我们没有找到出路，也没有救援的人，这里已经完全不是我们熟悉的世界了，想活命，只要靠自己，没食物吗？那边不是有地精的尸体吗？我想真饿了，大家也可以吃它们的肉喝它们的血的，苏羽，秦家贵，你们要找的人都找到了，我们该走了吧。”赵世昌最后看向了苏羽和秦家贵寻问。

　　秦家贵看着林石，道：“林老师，你忘了我们的约定，你违反了原则，我们的队伍中不需要你这样子不冷静的伙伴。”

　　他心中愤怒无比，然后不理林石，便往赵世昌那边走去，而周碧蓉等人已经开始在收拾大袋，准备离开了。

　　两百多名的师生，在呆怔了一下后，突然爆发了开来，其中有人愤怒叫了起来：“凭什么你们有食物吃，我们却要去挨饿，既然挨饿，大家也应该一起啊，别忘了你们出外两天的食物，都是大家替你们省出来的，你们这些忘恩负义的小人——”

　　暴动如同潮水，这愤怒的情绪一下子引燃上来，便如火药桶般的爆发了，立刻，愤怒的师生们，潮水般的往食物涌去。

　　“该死啊——”李栋怒极，终于动手，“砰”地一声，一拳砸在一个学生的脸上，他手中拥有异力，这一拳砸下去何等可怕，那学生立刻脑浆暴裂倒飞。

　　“啊，他打死人了——”

　　众人的情绪变得更愤怒，纷纷朝着李栋、赵世昌、周华康等人涌去，远比在面对地精、小哥林布兽时勇敢得多。

　　一场混战就此产生，到处都是惊呼声，连苏羽、马紫叶也不可避免的被卷入其中。

　　对方人数太多，赵世昌几人没防住，很快就有人冲到那几十个大袋处，其中有人一扯大袋，嘶地一声，其中大量面包、矿泉水、饼干之类的撒了出来。

　　看到了食物，众人更加疯狂，纷纷冲上去。

　　赵世昌等人大急，终于一声厉啸，真正的下了杀手。

　　先前他只想着挡住众人，根本没有下杀手，但此刻看情况下妙，右手硬壳化，其中伸出一柄骨刀，骨刀一挥，鲜血飞溅，再也顾不得对方是自己的同学或校友还是老师。

　　立刻便有两人横尸栽倒，秦家贵嘴里发出低微咆哮，“铁拳爆破”轰出，远比轰杀地精更简单得多，“砰砰砰”连声爆响，几名刚刚扑到食物堆边的学生被他毫不留情的一一轰飞。

　　这成群的师生中，也有杀了怪物得到异力的黑铁战士，只是刚刚升级的他们，又如何能够和秦家贵等人相比，甫一接触，不堪一击，纷纷栽倒。

　　苏羽在人群中看着无所适从的林石，叹口气道：“林老师，这就是你要的结果吗？”

　　林石脸色惨白，抬头，而战况很快就停止了，只因为赵世昌、秦家贵、李栋等人真的狠下心来，连着杀伤了二十多人，看着二十多人或死或重伤的倒在地上，十分凄惨，其他人害怕了，退缩了。

　　在他们眼中，赵世昌等人此刻变得如同魔鬼一般的可怕。

　　“原以为杀人会如何困难，想不到竟然这么简单，甚至比杀那些怪物还令人兴奋和简单。”李栋狞笑，连杀数人，他双眼都有些泛红了，隐隐冒着凶光。

　　连杀了几天的怪物，大家心肠都有些麻木了，再杀几个人，感觉上，并没有太大的冲击，更没有丝毫的愧疚。

　　“恶魔……恶魔……”学生中，有女生恐惧颤声说着。

　　苏羽叹口气，看着林石道：“林老师，你到底是怎么想的。”一路上，林石为人还是不错的，苏羽实在想不明白他为什么要这么做，他这个举动毫无疑问已经激怒了秦家贵、赵世昌等所有人，没有人愿意再接纳他。

　　“我……我只是想……救出她……而已，我也没想……会这样……”林石浑身颤抖着，双眼却看向了人群中的某一位。

　　苏羽看过去，赫然发觉那人就是他们的辅导员孟波。

　　微微一怔，苏羽终于明白了，这林石竟然喜欢着孟波，进入学校只是想寻找孟波而已，却不想孟波和大家在一起，而以林石的忠厚木讷的性格，又无法在孟波面前说出放弃其他人，结果连带着，就将这大群人全都带来了这里，引起了这场骚动和悲剧。

　　不过苏羽可记得这孟波似乎早就有了未婚夫，如果不是出了这件事，今年的年底，双方就要举行婚礼了，看来林石对她也是暗恋，正因如此，以他的性格，很多事当面根本说不出口。

　　感情真是一笔糊涂帐啊，苏羽暗叹，摇摇头，往另一边走去。

　　秦家贵将那撒落一半食物在外的大袋抛了出来，冷冷盯着林石，道：“可别说我们不公平，这一袋食物，就当是你分到的那一份，大家，我们走。”一边说着一边扛起了两个大袋背在了身上。

　　其他人也纷纷背起了袋子，连秦家贵的女朋友袁倪萍都用力的背起一袋。

　　林石呆呆站在人群中，脸色煞白，目光呆滞。

　　其他人，有愤怒的，有惊恐的，有无助的，有黯然的，有惊愕的，每一个人的表情各不相同，那位郑院长尤若忽然苍老了十岁，他已经明白了，现在的他已经不能再叫任何人听从自己的命令，在生存压力面前，人人都会为了自己打算。

　　“不，李栋啊，我们是同学啊，带我一个啊，我想跟你们走。”突然，人群中有个男生冲了出来，有些疯狂的叫喊着，他和李栋是住同一个宿舍的，双方虽不能说是生死之交，但也可以说关系很铁。


第六十二章 喂饭之恩

　　“啪”地一声，李栋毫不犹豫便将扑过来的他一脚踢开，满脸狞狰，低喝道：“滚，我们不需要你。”

　　“苏羽，苏羽……你……你带我一个……不要丢下我们啊……”人群中，又有一个女生满脸恐惧的扑了出来，一下子抓住了苏羽，这女生是苏羽班上的，只是双方其实并不怎么熟，最多就是混了一个脸熟的交情。

　　苏羽看了她一眼，暗暗一叹，眼一扫，却见人群中，那位班长雷蕊、老师孟波，还有很多人，大家都在盯着他或秦家贵、马紫叶等人看着，都想着跟他们一起，至少，暂时有东西吃，不至于饿着肚子。

　　看到这一切，苏羽很快有了决定，就算带走了她一个，又能怎么样，这里还有更多人的需要帮助，一狠心将她的手甩开，苏羽转过身去，道：“对不起，我也无能为力。”

　　在苏羽转身的时候，他看到了雷蕊那一抹绝望的神色，心头一颤，因为刚刚雷蕊也一直在盯着他看，只是雷蕊的自尊心让她无法走出来哀求苏羽。

　　众人都不想多作停留，背起地上的大袋，除掉林石，又增加了两人，一共十二人，似逃走般的往前方冲去。

　　现场的气氛，的确是让人压抑到了极点。

　　有人想跟着他们一起，却被李栋喝骂着滚开，最后，众人甩开了他们，逃得远了。

　　苏羽跟着众人往前飞奔，脑海中却不想回想着刚刚雷蕊的眼神，想到了自己受伤她喂饭的场景，突然身子一顿停了下来，将身上的几个大袋往地上一掷。

　　众人吃了一惊，张仲谋叫道：“苏羽，怎么了？”

　　“你们等我一下。”苏羽便如飞往学校方向奔去。

　　“这家伙？怎么了？”张仲谋莫名其妙，身边苏玉脸上浮起了一丝笑容，道：“哼，这还不简单吗？他是个烂好人啊，雷蕊曾经有在他受伤的时候喂过他吃饭啊，以他的性格，一定不忍心丢下雷蕊的。”

　　说到了解，这世上真没有比苏玉更了解苏羽的人了。

　　此刻聚集在学校门前的一群人还没散去，正有一群人在地上抢着秦家贵丢下的那一袋食物，看苏羽去而复返后，众人吃了一惊。

　　苏羽不理其他的人眼神，径直走向了雷蕊，道：“愿意跟我一起走吗？”

　　雷蕊怔住了，然后才有些醒悟过来，有些不能置信的指了指自己，道：“我？”

　　“嗯。”苏羽微笑，她喂自己吃过饭，自己能够报答她的，就只有这些，当然，她能否一直活下去，还要看她自己的本领和运气，苏羽也帮不了太多。

　　“是，是！”雷蕊醒悟过来，只觉得鼻子一酸，忙着走到了苏羽身边。

　　苏羽带着雷蕊，却又走到了一直有些心神不宁的林石面前，道：“林老师，我们都还有希望，我想……你也可以创造出一支更棒的队伍，不是吗？为了自己喜欢的人，为了守护自己心爱的女人，一定要好好的活下去，带着大家一起，我做不到这么伟大，可是，也许你可以。”

　　忽然轻轻拍了拍了林石的肩膀，又深深看了不远处的孟波一眼，忽压低声道：“林老师，孟波老师就交给你了，要不是因为你，我也一定会带上孟波老师的，她人很好呢，可是，我相信你，也许我们不久之后，会再见面的。”

　　然后，终于带着雷蕊离开了。

　　林石呆呆站在那里，看着两人背影，不知不觉，眼睛湿润了。

　　苏羽一行人离开，不一定就会走向活路，而他们这些人也未必就是死路，苏羽他们胜在多了些食物，而且个体力量较强，相比较属于精锐小队，而他们却强在了人数众多，大家都有潜力，只要将这些人发展起来，将是一股可怕无比的力量。

　　林石突然明白了苏羽话中的意思，只要他有能力将这些学生老师们组织好，大家拼一拼，未尝不能在这里杀出一条血路，也许艰苦些，也许要死不少人，可是，还是有希望的，不是么？

　　“好，苏羽，如果我们还有命再见的话，我一定会比你更强，我一定会带着大家，活得好好的。”林石终于下定了决心，独手握得很紧，暗暗发誓。

　　学校里为首的几只地精骑士都已经被苏羽杀了，余下的一些零星的地精，只要林石能够将大家组织好，还是很容易应付的，必尽这些活下来的师生中，已经有不少人进化成为了零阶的黑铁战士，大家只要齐心协力，还是很容易将这些余下的地精清除掉。

　　苏羽带着雷蕊返回，众人皆看了苏玉一眼，心想这女人还真了解苏羽，竟然一猜就着。

　　一直到将学校远远甩到后面再也看不到了，众人才停了下来休息，然后商议着接下来的行程。

　　带上雷蕊，一共十三人，六男七女，女人的数量反超男人，毫无疑问，这意味着众人接下来的担子更重了。

　　其中雷蕊、苏玉和袁倪萍几个没有异力的女人，只赶了一小段路，便累得气喘吁吁了。

　　“这样子不行，大家必须都要变成‘黑铁战士’才行，这样子，我们的生存能力才会更强。”秦家贵看着几女气喘吁吁的样子，第一个指出了问题所在。

　　苏羽点点头，道：“不错，成为黑铁战士后，不只拥有异力，就算受伤了，伤势恢复得也比正常人快，所有人都成为黑铁战士，这是必须的。”

　　雷蕊、苏玉几人互看一眼，反而有些兴奋，然后又想到了杀怪物自己可做不到，脸上立刻变色了。

　　李栋道：“那大家先将食物分分吧，其他的接下来再说。”这家伙对食物最是关心，生恐一不小心被别人占了便宜。

　　一共十三人，按袋的数量分配，分到的食物足够众人吃上二十天，大家都很满意。

　　有这二十天，在这森林中，按着一个方向行走，他们就不信还走不出森林，只要想到这里，众人都涌出信心来。

　　森林里实在是太恐怖了，布满了强弱不等的各种可怕怪物，指不定什么时候就死在了这里，众人全都归心似箭，都想着早一天走出森林，回到自己熟悉的世界。

　　秦家贵道：“这几天我们是顺着这个方向走的，我想，我们现在是不是该换一个方向试试？说不定更有希望。”

　　众人想到当时走了两天，前面依旧是无穷无尽的大森林，立刻都同意了秦家贵的提意。

　　忽地，苏羽站了起来，微笑道：“苏玉啊，你成为黑铁战士的机会来了！”


第六十三章 666

　　众人正在商议往下的行程和计划安排，苏羽忽地站了起来，道：“苏玉啊，你成为黑铁战士的机会来了！”

　　众人一怔，然后一起听到了不远处传来的“沙沙”声，然后便冒出了一群拿着木盾和铁锹的地精。

　　苏羽一眼扫过，看其数量，约有十五六只之间，然后，他便径直扑了上去。

　　“我们真要动手吗？”雷蕊脸色有些苍白，一边说一边扶了扶鼻梁上的眼镜，地精的可怕她是知之甚深，让她去迎战这些怪物，的确是害怕，虽说身边有苏羽这些高手，她也一样感觉到了恐惧。

　　苏羽却笑道：“你们不用动手。”身影如电，“嗤嗤嗤”声连响，几乎是眨眼的工夫，十五六只地精全数被他砸翻在地，只是他却没取这些怪物的性命，然后从地上捡起一把铁锹，掷给了苏玉，道：“我将它们全打昏了，现在交给你们了。”

　　众人先是一怔，然后全都醒悟了过来，李栋忍不住叫道：“这方法也行吗？这……这也简单了啊。”想到自己拼死拼活到差点送命才成为了黑铁战士，而现在苏玉几人这么容易就可以成为黑战铁战士吗？

　　苏玉、雷蕊、和袁倪萍都捡起了一柄铁锹，慢慢的磨蹭着上前，让她们去杀这些昏死的地精，的确有些为难了她们。

　　苏羽却又捡起一把铁锹，面色严肃的交给丁珊，道：“小丫头，大哥也知道这很残忍，可是在这森林中，想要能够更好的活下去，你就必须心狠，去吧，杀死一只地精，用这柄铁锹。”

　　周碧蓉脸上露出不忍神色，道：“苏羽，小珊就不用了吧。”

　　苏羽叹口气，道：“接下来，谁也不知道还会遇到什么危险，我想，如果她成为黑铁战士后，活下去的几率会大很多啊。”

　　丁珊拿着铁锹，又看着那一只只倒地上的地精，却浑身颤抖，让她一个七八岁的小女孩去杀地精，的确是难住了她。

　　苏玉看着倒在地上的地精，一咬牙，突然闭住了眼睛，抡着铁锹就往下砸去，嘴里还念念有词，咬牙切齿，不知道在说什么。

　　张仲谋有些好奇，走边上一听，立刻便听到了苏玉念的正是苏羽的名字。

　　不是吧，苏玉难道把这些地精想像成了苏羽在打？那她也太可怕了，现在的女人……

　　张仲谋不寒而栗，还好苏羽没听到苏玉在说什么，不然非郁闷死不可。

　　边上的雷蕊和袁倪萍，看了看凶悍的苏玉，又想了想这些天的经历，只能咬牙，拿着铁锹打了下去。

　　很快，除了丁珊外，苏玉等其他三人都已经成功的杀死了一只地精。

　　满脸的惊异神色，苏玉不断的挥着自己的左手，道：“奇怪，太奇怪了，这感觉，太奇怪了啊。”

　　苏羽有些郁闷的看着苏玉的左手，这丫头还真是，连异力出现的地方，都和自己一模一样，要不是双方各有父母，他真怀疑苏玉是自己的双胞胎妹妹。

　　雷蕊和袁倪萍的异力都出现在了右手上。

　　三女好不容易各自杀了一只地精后，都有些不下了手了，必尽这些地精都是昏死在了地上，杀起来心理障碍太大。

　　除了三女杀死的三只外，地上还余下了十几只昏死着的地精，眼见她们不杀了，李栋和周华康立刻上前，这样的机会难得，没有丝毫的危险，却可以杀死地精得到更强大的异力，傻子才会错过这样的好机会。

　　周碧蓉看着那一直像游离于队伍之外的宁妍，心头一动，忍不住道：“宁妍，机会难得，你不上去杀几只？”

　　她其实也很早就注意到了宁妍，看出宁妍似乎从来都没有主动的杀过怪物，此刻难得有这么多的毫无反抗能力的地精可以击杀，周碧蓉便忍不住善意提醒她。

　　却不想她一句话刚说话，一直神色漠然的宁妍却像受了什么刺激一样，竟然蹬蹬蹬连着退了三步，樱唇微张，似乎像听到了什么恐怖无比的事，看了周碧蓉一眼，然后又很快收回了视线，低头看向了自己的脚尖。

　　周碧蓉也万万没有想到她会有这么大的激烈反应，自己反倒呆住了。

　　宁妍突然慌乱退缩，无意退到了苏羽身边，她头低了下去，苏羽看向她，正好就近看到了她那一节雪白的粉颈。

　　“噫？”苏羽暗暗轻噫了一声，忽然看到了一处古怪的地方。

　　在学校时，苏羽就暗恋着宁妍，上课时就经常盯着宁妍的背影发呆，所以他很清楚的记得宁妍的后颈处雪白如玉，光洁得几乎没有一丝瑕疵，这一点，他是可以确信无误的。

　　但此刻，他竟然无意中扫了一眼宁妍的后颈，因为离得比较近，竟然在她的后颈上看到了三个极小的黑点，仔细看，却是三个小小的像黑痣一样的东西。

　　而更诡异的是却是这三个黑痣组合在了一起，形成了“666”三个数字，就像什么符号或标记一样。

　　“怎么会……我明明记得，她后颈没有痣的啊……而且……还是长得像三个六的痣……”苏羽心中惊讶莫名，连着又多看了几眼，确认无误，这的确是“666”。

　　盯着宁妍这后颈上不知什么时候浮现出来的“666”的黑痣，想到了她近来的怪异举止，苏羽脑海中的疑惑，终于越来越大，第一次彻底的怀疑起了宁妍是不是出了什么问题？

　　可是，她又会出了什么问题？苏羽想不明白，想问宁妍，可是看她这个样子只怕也问不出什么东西，想着想着，苏羽心底深处，忽地冒出一股莫名的寒意，那“666”的数字却一直在他脑海中闪烁浮现，尤若可怕的魔咒。

　　李栋和周华康没有丝毫的犹豫，很快将余下的地精杀死，他们急着升阶，能够有这么方便的地精杀，自然不会放过。

　　苏玉、雷蕊和袁倪萍都顺利的成为了“零阶黑铁战士”，拥有了异力，只有丁珊却下不了手，苏羽虽然觉得可惜，却也不能强迫她。

　　众人这次决定绕过学校，朝着森林的另一个方向走去。

　　当远远看着学校，隐约间似乎还能听到喧嚣声，一行人背着自己的食物，都沉默了下去，不敢多看多想。

　　一路上，伴随他们的就只有“沙沙”的脚步声，还有远方不时传来的若有若无的咆哮声，只是距离太远，听得不甚清楚。


第六十四章 地行僵尸

　　苏玉、雷蕊三女成为了“黑铁战士”后，体力渐长，扛起了大袋走路，显得很轻松，整个队伍里，就只有丁珊走了不到一会儿便支持不住了。

　　属于丁珊的食物已经由其他人代拿了，但她人太小，就算是空着双手赶路，也走不了一会儿。

　　众人无奈，苏羽便将自己的食物分由张仲谋、周碧蓉、赵世昌等分扛一点，然后他再次背起了丁珊。

　　“谢谢大哥。”丁珊爬在苏羽背上，小声说着。

　　苏羽摇摇头，心想她如果能够下得了手杀一只地精，也不至于像现在这样子了。

　　当天色渐暗时，他们抵达了一处斜坡，斜坡上耸立着几块巨石，远远看起来，像几只巨兽趴在那里，有一股森然气息。

　　秦家贵看看天色，道：“走，咱们上去看看，天马上就黑了，咱们今晚就在那斜坡上过一夜吧。”

　　赵世昌嗯了一声，大家都有些累了，慢慢的往斜坡上走去，不时借助身边的小树枝稳住身子。

　　马紫叶喃喃苦笑：“今天是第五天了吧，五天了……连个澡都没得洗，这日子，真不是人能够过的。”

　　身上的汗臭和血腥味之浓，几乎是生人勿近，好在大家身上都差不多，习惯了，反倒也没有太大在意了，只是身上的难受，却是无法形容。

　　当一行人慢慢的爬上了山坡后，往前方一看，突然都怔住了。

　　在斜坡的前方，是一大堆岩石，岩石正中，堆积着显露出一个巨型的石洞，洞穴幽深黑暗，如一只吞人欲噬的魔兽张开的血盆大嘴，众人只看了一眼，心中便冒出一股寒意。

　　“那里有一个洞穴……”张仲谋还欲再说，秦家贵低声道：“小声点，大家退开，绕开这里。”

　　原本准备在这里过夜，现在发现了这看起来阴森可怕的石洞，不管里面是不是住着什么可怕怪兽，秦家贵都不愿冒险，准备悄悄绕开这里。

　　“走。”苏羽也赞同秦家贵的决定，一行人悄悄避开洞穴，转了一个大圈子，绕过了洞穴，忽地，当头的赵世昌和秦家贵又停了下来，脸上露出了怪异的表情。

　　众人看过去，却见前方出现了不少堆积着的怪石堆，这一片片的石堆之间，地面上陷进去了一个又一个的洞穴，密密麻麻，如同蜂窝。

　　“奇怪，这些……”张仲谋刚想走上去研究一番，这一个个的洞穴内便响起了“沙沙”的声响。

　　“小心，难道这里是地精巢穴？”秦家贵立刻想到了地精便是住在这种地洞中，眼前这地方这么多的洞穴，看来里面藏着的地精数量不少，不过地精属于最低级的兽兵，只比小哥林布兽稍强一些，不足为惧，所以秦家贵也并没有多么紧张。

　　秦家贵的话刚落音，四周的洞穴内“沙沙”声忽地剧烈响起，一道接一道的黑影从这些地底的洞穴中跳了起来，再落到了地上，几乎是眨眼的工夫，苏羽等人面前便多了十来只通体黝黑的怪物。

　　这些怪物并不是秦家贵想像中喜欢居住在地下巢穴内的地精，而是一群他们以前只在电视电影中才看过的僵尸。

　　这些僵尸身体灰黑如同披了一层铁壳，四肢并不如想像中的伸着毕直而坚硬得不会拐弯，相反全弯着身子，双手下垂，其姿态有些酷似猿猴般的站立着。

　　而最让人注意的便是这群僵尸没有双手，取而代之的是足有一尺长的黑色铁钩，这铁钩上隐隐冒着乌光，显得尖锐无比，其中一只僵尸从地下的洞穴里跳了出来，左臂上的铁钩随意一挥，钩中身边的一块岩石，那块岩石如同豆腐般的粉碎了。

　　铁钩的威力和锋利，由此可见一斑。

　　苏羽左手上的“感知之眼”自动展开，一道讯息闪过脑海。

　　名称：地行僵尸，僵尸族的最低等僵尸，一级精英兽兵，依靠两根铁钩可以很容易的挖掘出洞穴，和地精是死敌，常为争夺植物根茎而大打出手，地精对它们畏之若虎，其打造出来的木盾和皮甲，主要便是为了防御地行僵尸的铁钩。它们和地精一样，虽不食人类，却十分喜欢攻击人类，将人类变成自己的同类。

　　苏羽接收到了这道讯息，心头却微微一凛，他清楚记得“大哥林布兽”是属于一级兽兵，而眼前这群地行僵尸，竟然是一级精英兽兵，看其介绍，似乎比“大哥林布兽”还要厉害一点，否则也不可能多了精英二字。

　　心念电转中，苏羽左臂上，“嗤嗤嗤”声连响，一片接一片的黑鳞浮现，眨眼瞬间，左臂便进入了黑鳞化，五根爪子从左掌前冒出，嘴里沉声喝道：“退后，大家小心，这些叫地行僵尸，不容易对付！”当先迎上。

　　其实不等苏羽提醒，苏玉、雷蕊、袁倪萍等人已纷纷往后退去，这十来只地行僵尸身上散发出来的死亡尸气如此浓重，让她们感觉到了危险，本能退避。

　　秦家贵、赵世昌、马紫叶、张仲谋四大一阶黑铁战士，纷纷显现异能，秦家贵右手一握，黑铁皮肤由拳头开始一路延伸而上，瞬间化为了半个铁臂。

　　赵世昌的右手披盖上了昆虫般的硬壳，再一挥手，硬壳之中冒出一柄骨刀。

　　马紫叶的右脚上，一根根黑绳状的东西浮现出来，张仲谋的半张脸呈现岩石化，双手中，则提着一柄铁锹，摆开架式，严阵以待。

　　十来只地行僵尸从地洞中跳了出来，看到了面前的一群人类，一言不发，挥起了手中的铁钩，疾冲过来。

　　瞬间，双方正面交锋，苏羽左手一伸，架住一只地行僵尸的铁勾，“撕裂爪”启动，一片片的黑鳞翘起，一只左臂旋转，形成了一股可怕的旋劲，铁钩一碰在上面，立刻“铮”地一声被荡开，苏羽跨步上前，撕裂爪便重重轰在对方的胸膛上。

　　“撕裂爪”的威力何等可怕，一碰上对方胸膛，立刻撕裂皮肉筋骨，这只地行僵尸属于“一阶精英兽兵”，果然远比地精和小哥林布之类的强多了，在这危急之中，双钩齐下，按在了“撕裂爪”上，借助这股可怕的旋转力量，竟然重重的反弹摔了出去，避开了被苏羽“撕裂爪”绞碎胸膛的危险。

　　地行僵尸的这一对铁钩之坚硬，就算是“撕裂爪”也破坏不了。


第六十五章 苦战僵尸

　　同一刻，秦家贵、马紫叶等人，也纷纷与地行僵尸相遇，一个照面，便分出了众人实力的高低。

　　苏羽在一个照面间，虽没击毙地行僵尸，却也令这只地行僵尸受伤摔了出去，而秦家贵的“铁拳爆破”轰出，硬撼另一只地德僵尸的铁钩，爆出可怕的爆响声，双方同时身影摇晃，“铁拳爆破”虽将对方的双钩震开，可是秦家贵同样感受到了可怕的反弹力，站立不稳跌退。

　　马紫叶一跺脚，施展“钢铁之网”，不想迎面的地行僵尸纵起，如同一只大马猴般的灵活，双钩齐出，扎往她的胸口和脑袋，逼得马紫叶弹腿闪避。

　　赵世昌骨刀一挥，“铮”地一声在一只地行僵尸的铁钩上砍出得火星四射，自己却被反震得右臂发麻跌退，“嗤”地一声，另一只铁钩从胸膛前划过，衣服撕裂，鲜血冒了出来，如果他退得稍慢，便有被开膛破肚的危险。

　　张仲谋挥着铁锹，被对方双钩一夹便勾住了，再一扯一带，张仲谋闷哼斜摔出去。

　　后面，李栋和周华康刚刚拿着铁锹扑上，突然看到了前面的秦家贵几人不只没占到便宜，反而吃了大亏，不由大吃一惊，忙着收步。

　　他们还是零阶黑铁战士，远远比不上秦家贵几人，连他们都不敌，更何况他们两人？

　　后面，周碧蓉拿着手枪，“砰砰”两声，打中了其中一只地行僵尸，不想这只僵尸只是身子晃了晃，身上多了两个弹孔，连一丝鲜血都没有流出来，其他的，丝毫不影响战斗力。

　　周碧蓉一怔，这只地行僵尸身子一纵，腾空而起，双钩探出，便朝着周碧蓉勾了下来。

　　其他几只地行僵尸也呈扇形散开，再围扑上来，想将众人围起来。

　　“快退，逃啊！”苏羽暴喝，双足一蹬，不理自己面前的地行僵尸，突往后面的另一只地行僵尸扑去。

　　这只地行僵尸，正挥起了双钩，抓往了准备转身往后逃去的苏玉。

　　这一蹬，苏羽用尽的力量，“撕裂爪”启动最强威力，一片片翘起来的黑色鳞片之下喷射出了浓冽白雾，“撕裂爪”带着他的身子，如同一发炮弹重重破空而来。

　　“嘶裂”巨响，这只地行僵尸在这间不容发之中竟还勉强反臂挥钩，挡住了暴射过来的“撕裂爪”，铁钩碰撞“撕裂爪”，发出了可怕的异响，上面溅起了刺眼的火星。

　　“喝——”苏羽厉喝，异力汹涌，拼尽全力，大跨步上前，左臂重重砸击。

　　“砰”地一声将对方的铁钩弹开，再顺势砸下，“撕裂爪”正中这只地行僵尸的腰腹。

　　立刻，可怕的骨碎肉烂声音响起，地行僵尸哼都未哼一声，腰腹间立刻破烂，被“撕裂爪”绞成了一团烂肉，苏羽的“撕裂爪”挥开，这只地行僵尸上半身一折扑地，腰身竟被“撕裂爪”彻底的绞断了，就算是僵尸，也立时丧命。

　　苏玉惊魂未定，刚叫了一声苏羽，而苏羽对着她们几个女人已经厉喝：“快跑！”自己返身回旋，扑向另一只地行僵尸。

　　雷蕊、苏玉、袁倪萍等都看出这次的僵尸远比那地精还要厉害得多，根本不是她们现在可以应付得了，便纷纷朝后面逃去，拉开和这群地行僵尸的距离。

　　另一边，秦家贵暴喝，“铁拳爆破”再一次重重硬撼迎面地行僵尸的铁钩，这一次爆破的威力将对方的铁钩炸开，然后他抬起一脚踢中对方心窝，只是自己左臂一痛，鲜血飞溅，也被对方的另一只铁钩擦过，钩掉了一点皮肉。

　　马紫叶鞭腿一甩，从侧面踢中一只地行僵尸的腿上，却如同踢中铁柱，痛得她倒吸冷气，细看时却是这地行僵尸将铁钩垂到了腿边，这一鞭腿正踢在了铁钩上，难怪如撼铁柱。

　　“该死——这些狡猾的东西。”马紫叶忙着双手一撑地，身子腾空倒翻，脚踏地，再次施展“钢铁之网”。

　　可是迎面的地行僵尸再一次的跳了起来，双钩挥动如两条黑蟒抓下来，根本不给马紫叶施展“钢铁之网”的机会。

　　这些僵尸不只比大哥林布兽更强大，甚至狡猾可以比得上地精骑士，难缠万分。

　　只是几个照面，马紫叶、秦家贵、赵世昌等皆被逼得狼狈不堪，浑身渗出冷汗。

　　苏羽看在眼里，心头大急，他那地刺戒指的“地刺突击”施展过了，现在还没有过二十四小时，无法使用，否则此刻用来对付这群地行僵尸就方便多了。

　　马紫叶被地行僵尸逼得连“钢铁之网”都无法施展，眼见迎面这只地行僵尸再一次起身纵起，只气得脸色惨白，却不得不再次收脚后退，突然，面前人影一闪，苏羽的声音在她身前响起：“继续——”黑鳞手臂挥出，“撕裂爪”探出。

　　“铮铮”巨响，跳起来的地行僵尸双钩一搭，重重钩中了苏羽的黑鳞手臂，而苏羽却往前踏出一步，手臂重重一推。

　　这一击，势如闪电。

　　“嗤嗤”两声，跳起来的地行僵尸闷哼，发出十分沙哑不似人声的惨哼，一双腿已经被苏羽的“撕裂爪”从中绞断，只余上半身的地行僵尸跌落下来，马紫叶乘机踏步，重重一踩。

　　“啪”地一声，这只地行僵尸脑袋立刻粉碎，溅出淡黑色的腥臭尸水。

　　场中，苏玉、雷蕊、袁倪萍、宁妍和丁珊五女连连后退躲避，而周碧蓉一直举着枪，掩护她们，只是非到万不得已她并不开枪，她身上所余下的子弹已经不多了。

　　李栋和周华康两人拿着铁锹，进退不得，既不敢冲上去攻击地行僵尸，又不愿躲避，他们是想乘机捡便宜，毫无疑问，如果他们能够杀死一只地行僵尸，立刻便能进化成为“一阶黑铁战士”。

　　至于秦家贵、赵世昌、马紫叶和张仲谋几人，和地行僵尸混战一起，却没讨到丝毫便宜，反而连着受伤，而苏羽却十分神勇，来回冲击，瞬间工夫便解决了三只，更助马紫叶也杀死了一只。


第六十六章 二级兽兵·铁索僵尸

　　一共十一只地行僵尸，苏羽解决三人，马紫叶在他的帮助下也杀死一只，还余下七只，秦家贵、赵世昌、张仲谋各挡住一只，余下的四只被苏羽的可怕表现吸引，竟一起朝着他和马紫叶这边冲来。

　　“来了！”苏羽挡在了马紫叶身前，脸上露出兴奋神色，左臂上的“撕裂爪”提升到了最强境界，左臂内的异力汹涌，源源不断的注入“撕裂爪”之中。

　　马紫叶明白他的意思，有他挡在面前，自己便不用顾及地行僵尸对自己的攻击，她就可以全力施展“钢铁之网”。

　　右脚重重踏在地面上，马紫叶全力发动“钢铁之网”，一条条的黑绳状的东西延伸扩张，瞬间延伸数米之外。

　　四只地行僵尸，分四面扑来，每一只都弯着身子，灵活得如同一只猿猴，双钩扬起，狠狠的朝着苏羽和马紫叶抓来。

　　苏羽以马紫叶的身子为中心点，绕着她的身子狂奔一匝，“铮铮铮……”连着八下震响，空中火星四溅，苏羽凭着一只左臂，硬将抓上来的八只钢钩全部荡开，同一刻，马紫叶厉叱：“钢铁之网——”疯狂将异力注入右脚底，全力发动“钢铁之网”的异力。

　　“喝——”接到提示的苏羽厉啸，腾空扑出，不顾对方的铁钩扬起，左臂重重凌空一砸。

　　“轰隆”巨响，迎面一只地行僵尸脑袋如同烂西瓜炸开，“撕裂爪”的恐怖令其脑袋连同胸膛一起，被绞成了一个西瓜烂，而苏羽落地斜扑，冲向了第二只地行僵尸。

　　“砰”地一声，第二只地行僵尸的左臂连同腰腹一起绞烂撕碎，上半身飞出，苏羽胸膛剧痛，被扬起的铁钩带到，撕掉了一大片皮肉。

　　苏羽双足蹬地，如同鱼跃般扑出，“卟”地一声，第三只地行僵尸的脸门被砸中，立刻，两颗眼球爆碎炸开，喷出眼眶，苏羽感觉脸上一痛，被喷溅出来的烂肉射中，隐隐生痛，而另一边的马紫叶拖着“钢铁之网”娇叱扬脚，“飞腿”命中最后一只地行僵尸的胸膛。

　　最后一只地行僵尸被脚底的“钢铁之网”一扯，站立不稳摔出，又被马紫叶“飞腿”踢中，立刻闷哼翻滚飞出。

　　苏羽在这一口气中，借助着马紫叶的“钢铁之网”的威力，连毙三只地行僵尸，左臂内异力变得更庞大汹涌，刚刚落地，还来不及喘口气，另一边便传来了一声惨叫。

　　女孩子的惨叫。

　　“不——”苏羽嚎叫，目眦欲裂，全身血液在这一瞬间沸腾到了顶点。

　　另一边，苏玉、雷蕊、袁倪萍、宁妍、丁珊等和周碧蓉连连后退朝另一边退去，拉开和这几只地行僵尸的距离，免遭波及，而随着苏羽和马紫叶的合作，再次解决掉了三只地行僵尸，大局基本上定了下来，接下来苏羽可以很轻松的帮助张仲谋几人，再解决余下的几只地行僵尸。

　　可是就在这瞬间，意外发生了。

　　就在几女后退的那一边，斜斜的岩石上突然响起了“沙沙”声响，然后一尊巨大黑影凌空而降，重重落地，手一挥，一根黑索飞出。

　　“啪”地一声，丁珊发出一声惨叫，便被这黑索击中，远远摔了出去。

　　刚刚苏羽听到的第一声惨叫，就是丁珊发出来的，而等他抬头注意到的时候，这尊巨大黑影挥出来的第二根黑索，正砸中了苏玉。

　　苏玉毫无反抗力量，一声凄然惨叫，横空倒飞，这铁索一击的威力，可怕无比。

　　“苏玉——”这一瞬间，苏羽浑身冰冷，突然暴发嚎叫，双足拼命一蹬，竟势如疯虎般的扑了出去。

　　这突然出来的巨大黑影也是一尊僵尸，只是这僵尸身高体健，浑身更是缠绕着一根根的巨大黑色铁链，这些黑色铁链缠身，既可保护它不容易受到伤害，而且其手中拿着铁链，更是可怕的攻击武器，铁链抽出，就算是岩石，也可以很轻松的击得粉碎。

　　这一种，便是比地行僵尸更可怕的铁索僵尸，其身上手中的铁链攻守兼备，已经属于二级兽兵。

　　苏羽碰到的二级兽兵，便只有黄金哥林布、蛮牛魔和地精骑士，眼前的铁索僵尸，是第四种二级兽兵。

　　铁索僵尸突然出现，铁链连着抽出，便将丁珊和苏玉抽飞，空中鲜血飞溅，诸女大骇，苏羽狂嚎，疯了一般扑了出来。

　　另一边秦家贵看到了，同样大惊：“倪萍——”顾不得自己身前的地行僵尸，返身朝袁倪萍所在的方向奔去。

　　“轰隆”巨响，苏羽势如疯虚，一下子腾空跳起，竟和铁索僵尸重重撞在了一起，这一下冲势太猛，苏羽和铁索僵尸一起翻滚着摔了出去。

　　滚出去的同时，铁索僵尸挥手，铁链抽击，这铁链的威力十分可怕，如果抽在脑袋上，就算是苏羽，也会被打得立刻脑浆崩裂而死。

　　苏羽疯了一般，“撕裂爪”一挥，铁链砸在“撕裂爪”上，暴出刺眼的火花和刺耳的金属磨擦声响，疯狂的苏羽暴发出了恐怖的力量，“撕裂爪”连同铁链一起，被他重重的砸在了铁索僵尸的胸膛上。

　　“咯吱”“啪啪”连声刺耳暴响，铁索僵尸的身上缠满了铁链，苏羽这一击砸在这些护体的铁链上，高速旋转的黑鳞钢片刮在铁链上，恐怖的火花四溅。

　　铁索僵尸支开嘴来，满脸狞笑，双手举起，便要将身上的苏羽轰成一团肉酱。

　　“吼——”苏羽咆哮，黑鳞中，喷射出了一道道的白柱般的气雾，全身上下，所有的异力全数集中拳头正中，黑鳞左臂如同蒸气机般的喷射大量白雾，突然“咯嚓”暴响，铁索僵尸胸膛前的铁链一根根断裂，铁屑飞溅。

　　铁索僵尸禁不住发出嚎叫，轰向苏羽的双手在空中忽地僵住，勉强低头，看到的就是喷射着浓冽蒸气白雾高速旋转着的黑鳞手臂和自己胸膛前那一根根崩断甩了开来的粗大铁链，然后，就是满眼的皮肉碎骨铁屑飞溅，那条喷射着蒸气白雾的超速旋转的手臂不断在眼前扩大接近……

　　苏羽拼尽全力，终于撕开了这只铁索僵尸身上的铁链防护，“撕裂爪”一下子探进了铁索僵尸的胸膛中，将其身体洞穿。

　　苏羽左手毫不停留，顺着它的胸膛一路往上，令人牙酸的骨碎肉烂声不断响起，当苏羽将左臂挥起时，地上铁索僵尸的身体，已经由胸膛开始往上被成中撕裂了开来，一颗脑袋彻底被绞碎消失了，倒在地上，一动不动，已然丧命。


第六十七章 残酷森林

　　铁索僵尸，二级兽兵，苏羽感受着左臂内吸纳到的汹涌异力，但他却感觉不到丝毫的欢喜，等他站了起来时，满地皆是僵尸的尸体，余下的几个地行僵尸也被马紫叶和他们联手解决了，大家此刻都呆呆的看着苏羽，眼中露出一丝震撼。

　　刚刚苏羽的疯狂表现，令他们感觉到了震惊，一只看起来比地行僵尸更恐怖得多的铁索僵尸，竟如此眨眼工夫便被苏羽解决了，这的确令他们感觉到了很疯狂。

　　苏羽利用“撕裂爪”的力量，硬生生的破开了铁索僵尸身体外的铁链，足有儿臂粗的铁链虽然被绞断了，但他的左臂黑鳞在那高速旋转和恐怖的撞击中，也有不少处损毁了，一阵阵前所未有的刺痛，正从他的左臂内传上来，拥有异力的左臂如此受伤，还是在拥有了异力后的第一次。

　　铁索僵尸的恐怖，由此可见一斑。

　　苏羽击杀了这只铁索僵尸后，没有多想，立刻朝着苏玉摔倒的地方奔去。

　　刚刚这只铁索僵尸一出现，连着挥出铁链，便分别击中了丁珊和苏玉，以铁索僵尸的力量，铁链挥出来的威力，可想而知。

　　“苏玉——”苏羽奔了过去，正好看到了苏玉挣扎着想爬起来。

　　看到了苏玉还能动，苏羽松了一口气，蹲下来看她伤势，却见她抱着左臂，一脸痛苦神色，其左臂呈不规则的扭曲着，显然是骨折了。

　　苏羽记得苏玉的异力便在左臂上，这铁索僵尸果然恐怖，一铁链挥出去，竟可以将苏玉拥有异力的左臂都打折，这一击该是何等的可怕，当然，另一方面也是因为苏玉左臂内的异力还太弱小的原因。

　　“好痛……”苏玉皱着苦脸。

　　苏羽道：“没事的，你的异力就在左臂内，很快就会好的，这样的伤没事……”一边说一边伸出手来抓住了她有些扭曲的左臂，低声道：“忍着痛！”突然一扯。

　　“啊哎——”苏玉一声惨叫，满脸冷汗滚了出来，然后苏羽也叫了一声：“啊哎——”却是被苏玉近身一口咬在了肩膀上。

　　苏羽将她扭曲着的手臂扯直，再将手内的气化异力源源不绝的输入，苏玉立刻感觉疼痛大减，禁不住的松开了口，想到了刚刚情景，脸上一红。

　　“珊珊，珊珊——”

　　苏羽刚舒一口气，正欲说话，突然听到了另一边周碧蓉的惊呼声。

　　心头一凛，苏羽放开了苏玉站了起来，往另一边奔来。

　　刚刚被铁索僵尸击中的，除了苏玉还有丁珊。

　　苏玉的伤已经没什么问题，她本身的异力加上苏羽刚刚用气化异力替她滋养一遍，基本上再过个半天就会好了，那丁珊的伤……

　　当苏羽赶到的进候，周碧蓉正抱着丁珊惊呼她的名字，同时用手不断的压着她的伤口，只是却根本止不了血，丁珊脸色惨白如纸，嘴唇微微张合着，似想着说些什么。

　　丁珊同样是身侧挨了铁链一击，只是伤势却严重得多了，这铁链一击，不只将她的右臂抽烂断掉了，连同着腰侧也一片血肉模糊，苏羽看到眼里，心中一惨。

　　丁珊和苏玉受到的攻击威力差不多，一个是右臂被击中，一个是左臂被击，唯一的区别就是一个拥有异力在身，一个没有异力。

　　苏玉左臂内拥有异力，固而这铁链一击，只是将左臂打折，受伤不重，丁珊没有异力，右臂立刻报废，连同着腰侧部都受到了波及被抽中，鲜血染红了半边身子，伤口处血流不止。

　　“珊珊——”周碧蓉不断的叫着她的名字，然后想替她止血，可是伤口太大，根本压制不住。

　　苏羽忙着蹲了下来，抓住丁珊右臂处的断口，将气化异力渡过去，突地发觉她左侧腰腹处破开了一个惊人的伤口，里面血肉模糊，隐隐已可看到内脏肠子。

　　心头一惨，苏羽浑身一震，立刻明白，丁珊活不了了。

　　如果她拥有异力在身，以异力的奇异恢复能力，再加上他的气化异力相助，也许还有一丝希望，可是丁珊没有异力啊！

　　苏羽禁不住想到了当时自己击昏了那一群地精，然后让丁珊和苏玉她们每人至少要杀一只地精的事来，结果只有丁珊没有杀，谁也想不到这么快，这可怕的恶果就呈现了，如果拥有异力在身，只要不是被打烂了脑袋或洞穿心脏之类的致命伤害，其他伤势再重还是有活下来的希望的。

　　“珊珊……珊珊！”苏羽看清楚了丁珊的伤势便知道她没救了，只能尽人事的依旧不断将气化异力渡入她的身体中，同时不断的呼叫着。

　　得到苏羽的气化异力入体，丁珊原本垂下来的眼皮微微一颤，睁了开来。

　　“珊珊。”周碧蓉见她醒了，忙着叫了一声，此刻其他人也都围了上来，看着丁珊的惨况，都神色黯然。

　　“蓉姐……姐……大哥……”丁珊嘴唇微微抖动，在苏羽的异力相助下，她感觉身上的痛苦不断的减轻，甚至连身体都似乎越来越轻，越来越感觉不到，喃喃道：“我……我好……好像要飞……飞起来了……”

　　“珊珊……”周碧蓉终于落下了泪来，从进入这个森林，她便和丁珊相依为命，彼此之间早已建立起了常人超乎想像的感情，此刻眼睁睁看着丁珊在面前伤重惨死，自己却毫无办法，这种痛苦滋味，无法形容。

　　“大哥……哥……”忽地，丁珊微微动了动左手，似想抬起来，苏羽看到了，忙着反手捉住了丁珊的小手，道：“大哥哥在这里，珊珊……”

　　“大哥……哥……珊……珊珊想谢谢你……一路上……都是你背着……珊珊……珊珊是大家的……累赘呢……”出奇的，这一刻，小女孩脸色竟说不出来的安详。

　　“不，你不是累赘，大家都很喜欢珊珊啊。”苏羽忙着说道。

　　“珊珊……累了……大哥哥……蓉……蓉姐姐……你们都……是好人……珊珊……好想……妈妈……想回家……”说到最后一句，丁珊的一双大眼睛里，终于涌出了泪花，一双眼睛，渐渐无力的闭上了。

　　苏羽黯然，轻轻的抚摸着她的秀发，喃喃道：“会回家的……珊珊，好好的睡一觉，睡醒了就到家了……就到家了……”

　　丁珊的双眼终于无声无息的闭上了，手也无力的垂了下来，眼角处，渗出了两颗晶莹剔透的泪珠，周碧蓉扑到她身上，失声痛苦起来。

　　苏羽默默的站了起来，后退了几步，双拳握得很紧，浑身微微抖动，马紫叶、雷蕊、袁倪萍几女都揉着眼睛，眼睛里红红的。

　　而其中苏玉更是感觉到了凛然，如果自己不是听从苏羽的话杀了一只地精，得到了异力，那么自己也将和丁珊一样，现在已经死在了这里，这一刻，她深刻的体会到了在这个森林中，力量是何等的重要。

　　李栋和周华康几人不怎么喜欢丁珊，总觉得她在拖后腿，但是真见她死了，还是有些同情的，都沉默着不语。

　　秦家贵走过来，低声对苏羽道：“一直待在这里也不是事，这里总令人感觉到了不安，还是快点将她埋了离开吧。”

　　苏羽默默的点点头，秦家贵立刻拿起地上的一把铁锹，便要动手就地挖个坑，好将丁珊安葬在这里。

　　但他刚刚将铁锹铲进土里，忽地身子一僵停住了，然后，秦家贵、苏羽、马紫叶等皆有些僵硬的扭头。

　　连正在失声痛哭的周碧蓉，也忽地停止了哭泣抬起了头来。

　　一股阴冷的寒气，突然由所有人的背脊上冒了出来。


第六十八章 独眼尸王

　　众人扭头，身子僵硬，一股寒意，突然由每一个人的背脊上冒了出来。

　　“沙！”“沙沙！”

　　随着轻微的声响，一只、两只、三只……

　　一共三只巨型的僵尸，浑身缠着铁链，悄无声息的出现在了众人十几米外的地方。

　　铁索僵尸，而且一次性出现了三只。

　　而最恐怖的，却是这三只铁索僵尸的后方，还慢慢的出现了一只形体超过了三米长的巨型怪物。

　　没有人明白这只巨型怪物是如何出现的，只是等大家注意到的时候，便看见了这巨型怪物由那三只铁索僵尸的背后不断的升高变大，最后定格在那里，变成了一只高达三米的巨型僵尸。

　　这只僵尸，浑身长满了绿毛，脑袋处其他的五官如口鼻耳处都烂成了一团黑洞，脸上只在正中长了一只独目。

　　这独目大如拳头，正在滴溜溜的转动着，它身上也缠着铁链，但却又和铁索僵尸不同，因为它的铁链就像长在了肉里，或由肉里长出了铁链露在了外面一般，光是其肚腹处，至少冒出了数十条的铁链垂在了身前，恐怖、邪恶和诡异，已不足以形容这尊绿毛巨型僵尸。

　　苏羽的“感知之眼”启动，立刻便远远捕捉到了这只巨型僵尸的资料。

　　名称：独眼尸王，僵尸族中的高级种类，三级兽兵，力大无穷，攻击力可怕，防御力强大，全身几乎没有破绽，唯一缺点是因型体巨大而导致速度稍慢，每次出现，必有四只铁索僵尸随行，独眼尸王配合四只铁索僵尸，几乎可以匹敌一只三级精英兽兵。

　　苏羽微微倒吸一口冷气，他终于明白了自己先前所杀的那只铁索僵尸，原本竟是这只独眼尸王随行的四只铁索僵尸之一，而更可怕的却是这只独眼尸王，竟然是一只三级兽兵。

　　要知道，强大于蛮牛魔也只是二级精英兽兵，黄金哥林布也只是二级首领兽兵，眼前的独眼尸王，竟是完全超越了二级兽类的三级兽兵，毫无疑问，必然更加可怕和强大。

　　“逃，想活命的就是往那里逃——”苏羽心念电转，脑海中唯一闪烁而过的就是“感知之眼”捕捉到的讯息中有提示“独眼尸王”唯一的缺点是行动稍慢，其他的攻击力和防御力都几乎堪称完美。

　　苏羽突然狂喝，惊醒了在场所有人，然后伸手一指，却是斜边的那森林中，那里到处都是杂草丛生，一株株的大树显得十分茂密。

　　苏羽狂嗥之后，第一个往那边冲去，嘴里同时狂叫：“大家分散了逃——”

　　一只三级兽兵独眼尸王，加上三只二级兽兵铁索僵尸，这样的实力摆在这里，如果正面相碰，毫无疑问，他们今天将会遭遇团灭，全都死无葬身之地。

　　苏羽的咆哮将众人惊醒，对于苏羽他们有着盲目的信心，而且那独眼尸王的形体如此巨大，只看一眼便感觉到了寒气直冒，就算苏羽不叫，他们也知道要逃，这根本不是他们可以匹敌的怪物啊。

　　周碧蓉站起，放开了丁珊的尸体，然后取出手枪，“砰砰砰砰”连着数声，径直射了出去，打在僵尸身体上的铁索，发出“铮铮”的暴响，子弹打完了，她将枪掷开，右手一伸，上面漫延出了一片片的黑色钢铁羽毛般的东西，前方更伸出三根黑色爪钩，原来，周碧蓉不只是黑铁战士，而且还不知不觉中成为了一阶黑铁战士，只是一直以来，她都用枪，加上有众人在，她便也没有过多表现自己，加上用枪一样可以杀死怪物，所以她并没有怎么展示自己的异力。

　　丁珊之死给了她极大的震撼，终于令她抛掉了枪，要使用自己的异力，杀死这些怪物。

　　眼前出现的这些僵尸，手枪已经根本不能应付。

　　苏玉、雷蕊、袁倪萍、宁妍、秦家贵、马紫叶等人，听着苏羽的厉喝，全都一股脑的朝着斜边的森林中冲去，顾不得前方是杂草还是树枝。

　　后面，那三只铁索僵尸也动了，张开嘴，发出沙哑的咆哮，挥舞着铁链，追上来，它们后面的独目尸王，却显得很安详，只是跨着大步，一步接一步的往众人这边踱过来。

　　“快走，你想死吗？”周碧蓉刚刚显露出了右手上的异力，苏羽突然转了回来，一声喝骂，扯着她的手臂便往众人那边奔去。

　　周碧蓉有些失措，还想说什么，苏羽已经厉声道：“珊珊也不希望你去送死，给我记着，好好的活下去，别乱逞能——”

　　刚刚周碧蓉站在那里没动，竟然准备以自己的力量对付迎面奔过来的三只铁索僵尸，她却忘了，如果这几只僵尸这么容易对付，苏羽也不会逃了。

　　眨眼的工夫，三只铁索僵尸便追进了杂草丛中，论速度，它们奔跑的速度还要快过众人。

　　“好，就是这里——”苏羽突然叫了一声，然后放开周碧蓉，返身朝着其中的一只铁索僵尸扑去。

　　看到了苏羽的举动，正在逃跑的众人终于明白了，原来苏羽不是要逃跑，而是要将这几只僵尸诱到这里来，借助地势，攻击僵尸。

　　马紫叶醒悟得快，立刻双足一蹬一扑，乘着到处都是树木、杂草和灌木丛的复杂地势，外加天色已暗，这森林中更显得黑暗，她身子一扑，便冲进了一处杂草丛中，然后悄悄施展“钢铁之网”。

　　秦家贵、赵世昌、张仲谋等也都明白了苏羽的意思，他们不敢像苏羽那样明目张胆的攻击僵尸，而是各自身子一蹲隐住，想来偷袭，至于苏玉等几女却是真的逃得远远的，谁也不愿像先前的丁珊一样惨死这里，而且以她们的力量，就算袭击，也于事无补。

　　众人冲进森林，听从苏羽的话分散一逃，结果让这三只追赶进来的铁索僵尸也分散了追击，而这正是苏羽要制造出来的结果。

　　同时迎战三只铁索僵尸或那独眼尸王他没有信心，但是面对一只铁索僵尸，有了刚刚的击杀经验，加上手臂内变得更强大的异力，他却有九层以上的把握。


第六十九章 尸王凶猛

　　这铁索僵尸不论是速度、力量都十分可怕，不愧其二级兽兵的级数，虽然它们没有地精骑士那样的高超灵活的跳越能力，但是一身铁索披盖，防御力强悍得让人头皮发麻。

　　苏羽早可以预料到，在场的众人中，除了自己外，秦家贵、赵世昌、马紫叶等还只是一阶境界的他们，根本就没有足够的异力破开铁索僵尸的一身铁链攻击到它们。

　　当然如果能够击中它们的眼睛等没有铁链防御的地方又另当别论，但是想要击中铁索僵尸那露在外面的眼睛等几处要害，难度之大，超乎想像。

　　就算是苏羽也没有这样的想法，他的打算还像先前一样，拼着黑鳞再崩断几片，也要以最快的速度，乘着那尸王还在后面慢腾腾的时候，解决掉铁索僵尸。

　　解决了铁索僵尸，到时就再逃走，也增加了胜算，否则以这铁索僵尸的速度，很容易追上他们，造成伤亡。

　　苏羽冲进密林，看着铁索僵尸果如自己所愿的分散着朝众人追来，立刻放开了周碧蓉，一个返身，如同一头猎豹般的扑击出去。

　　这只追得他们最近的铁索僵尸看着苏羽扑来，并不惊慌，而是双手一挥，手中扯着的数根铁链，一起砸往苏羽，对于苏羽的攻击，它并没有防御。

　　身上缠着铁桶一般坚不可破的铁链，让铁索僵尸几乎不防御对方的攻击，除非是直接攻击它们要害，而苏羽这一击，却是轰向它们的胸膛，这里可是它们防御最坚固的地方，铁索僵尸自然懒得抵挡。

　　苏羽要的就是这样的效果，黑磷手臂轰中对方的胸膛，发出了“铮”的脆响，铁索僵尸毫发无伤，嘴里发出了沙哑狞笑，双臂回收，铁链疾打苏羽后脑。

　　苏羽嘴角一扯，突然咆哮，头一低，铁链打空，他左臂上的黑鳞一片片的翘了起来，“呜”地喷射出了大量蒸气白雾，如同锅炉炸开了锅，喷射出来的白雾产生了可怕无比的推动力和高速旋旋力量结合一起，产生了无法想像的摧毁力量。

　　“嚎——”等铁索僵尸意识到不妙时，苏羽的身子竟然推动着它的身子一起横飞，撞击在了一株大树上。

　　“啪”地巨响，大树立刻折断，而铁索僵尸胸膛前的铁链一根根的崩断开来，那声音“啪啪啪”爆响，如同炒豆，又尤若十张弓的牛筋弦一起被可怕的蛮力扯断时发出来的声响。

　　这声音听起来清脆之极，可是紧跟着绞烂皮肉筋骨的声音，可就令人毛骨悚然了。

　　一拳轰出，“撕裂爪”破开铁链，轰开胸膛，苏羽咆哮着贴身而过，“撕裂爪”顺臂一带，这只铁索僵尸已经从胸膛处断开了两节，身子打横着旋转摔了出去，而苏羽，已经朝着第二只铁索僵尸扑去。

　　虽然阴暗得几乎只能看见一个个的黑影，但刚刚苏羽造成的动静，还是引起了其他僵尸的注意，特别是那一直慢腾腾的显得很优哉的独目尸王，突然独目暴睁，迎天突然发出一声震动山林的咆哮，那咆哮声中，竟然充满了兴奋。

　　刚刚苏羽的疯狂一击，令它兴奋了，它能够从无数的僵尸中进化成为独目尸王，体内本就拥有无穷的好战之血，刚刚以为苏羽等人不堪一击，三只铁索僵尸足可应付，固而有些懒洋洋的，此刻突然发觉苏羽竟然如此凶猛，一个照面就毁掉了一只铁索僵尸，听着那铁链崩断的脆响声，感受着那皮肉筋骨被绞烂撕裂的刺耳声响，独目尸王兴奋无比，突然迎天咆哮，再腾身一纵。

　　“轰隆”巨响，一株碗口粗的树被它撞折了，而它落地处，已经落到了这片密林之中，刚刚一纵，少说也跳出了十几米远。

　　苏羽远远看到了，倒吸冷气，该死的“感知之眼”，那也叫行动缓慢？以那速度，独目尸王只要跳几下就追上来了，情况不妙啊。

　　苏羽心念电转，全力朝着另一边铁索僵尸扑去，现在的形式险恶无比，一旦让独眼尸王追上来，一切都完了。

　　这只铁索僵尸被刚刚苏羽一击吓倒了，看到苏羽扑过来，它竟然掉头朝另一边逃去。

　　苏羽大急，突然一声叱喝从一边的杂草丛中响起：“钢铁之网——”然后马紫叶冒了出来，一脚横空飞踢，命中这只僵尸的脑袋。

　　原来马紫叶正潜伏在了一边的杂草丛中，突然发动“铁铁之网”，铁索僵尸转身想逃，忽地发觉双脚被什么东西绑住粘在了地上，竟然不能动弹，吃了一惊还想低头，脑袋上便重重挨了一击。

　　“砰”地一声巨响，马紫叶的脚虽然异力恐怖，但对上身为二级兽兵的铁索僵尸，却只是踢得它脑袋一阵昏眩而已，根本伤不到它丝毫。

　　但这样已经够了，只因为这瞬间，苏羽如同魔神降临，“撕裂爪”开启，白色蒸气喷薄而出，如同白虹经天，腾身横纵，紧跟在马紫叶这一脚之后，重重轰在这只铁索僵尸的脑袋上。

　　“啪啪”“啵”“咯嚓”连声怪异声响，先是铁链崩断，然后是脑袋爆开，最后是可怕的惯性力量带着铁索僵尸的无头身体飞出，撞断了迎面的一根小树。

　　这只铁索僵尸倒下，体内的黑色晶体被苏羽吸纳，其左臂内的气化异力已经膨胀到了极浓郁强大的境界，不断的冲击着左肩内的那扇“门”，令那扇“门”微微有了松动的迹象，似乎这异力只要再强大一点，再强大一点点，就一定能够打开“门”，进入更强大的境界。

　　苏羽心中升出希望，只要自己再击杀那最后一只铁索僵尸，就一定可以破开这关“门”，也许可以得到更强大的力量，那样，自己就能与这独眼尸王一战。

　　只是他刚刚心中升起了希望，背后就传来“轰隆”巨响，地面震动，等他回头，就看到了身高三米的巨无霸，其黑洞般的嘴里喷出怪异而兴奋的嚎叫，正耸立着了自己身后三米之外。

　　“嚎——”双臂一挥，“哗啦啦”爆响，一根接一根的铁链疯狂伸长，眨眼瞬间，满眼都是黑色的铁链。

　　苏羽暴吼，双足一蹬暴闪，同时将“撕裂爪”开启挥出防御。


第七十章 不堪一击·情况危急

　　“啪啪啪”连声脆响，一根根的铁链抽击在“撕裂爪”上，火星四溅，清脆暴响后又被高速旋转着的“撕裂爪”弹开，同时苏羽肚腹处剧痛，有一条铁链已经抽在上面。

　　鲜血飞溅，苏羽惨叫着翻滚飞出，这一击带着他身上一片衣服和一长条型的皮肉，肚腹处露出一深约半厘米的血沟。

　　独眼尸王抽出去的铁链见血，它发出更兴奋嚎叫，再一次重重跳起，如同一座庞大山峰。

　　苏羽忍痛，看到上方黑影落下，忙着拼力往旁边一滚。

　　“轰隆”巨响，简直是地动山摇，苏羽滚开，他刚刚所待着的地方便落下了两只大脚，如果他翻滚稍迟，这两只大脚便要落在他的身上，以这恐怖的落下威势，足可将苏羽踩得连内脏都将爆出来。

　　这高高纵起又轰隆落下的，自然便是独眼尸王。

　　苏羽翻滚，左手的“撕裂爪”横挥，砸往身边的这一双大脚。

　　另一边，马紫叶翻身爬起，悄无声息的便斜扑一边的杂草丛，然后跺脚施展“钢铁之网”。

　　独眼僵尸的可怕她看到了，苏羽竟然也不堪一击，这危险关头，马紫叶却只觉得浑身都血液沸腾起来，似乎只要想想自己也许能救得苏羽，能够帮得上苏羽，她就充满了兴奋感，体内涌出不可思议的力量，令异力也变得更强大。

　　似乎这异力的强弱，也与人的心情有关联，至少现在的马紫叶，其右脚内的异力，前所未有的强大。

　　苏羽翻滚在地上，同时将“撕裂爪”挥开，砸往独眼尸王的双脚，独眼尸王的独目中泛出无比兴奋而嗜血的神色，它甚至于不愿一下子就杀死了苏羽，于是它准备抬起一只脚，踩住苏羽，再将他的四肢一根根的弄碎，这样子似乎更有趣一些。

　　“噫？”就在独目尸王要抬脚的时候，发觉到了不对劲，一双脚上竟似缠上了一根根的绳索，竟令它抬不起来。

　　这稍一迟疑，苏羽的“撕裂爪”便轰在了独眼尸王的脚踝上。

　　“嗤嗤——”一瞬间，火星四溅，独眼尸王的脚踝上立刻浮现一根根的巨型铁链，阻挡“撕裂爪”。

　　高速运转的“撕裂爪”轰击这一根根的铁链，爆出刺眼火星。

　　“吼——”苏羽咆哮，左臂上喷射蒸汽般的白雾，“撕裂爪”疯狂压上去，他知道，这也许是唯一的机会。

　　“啪啪啪——”阻挡“撕裂爪”的铁链一根根的崩断，眼见“撕裂爪”便要绞烂独眼尸王的双脚，失去双腿的独眼尸王，就等于没牙的老虎。

　　藏在杂草丛中的马紫叶也知道胜负就在这一瞬间，死死的将脚踏在地上，全力发动“钢铁之网”，不论如何，也要拖住独眼尸王的双脚，令苏羽这一击得手。

　　“嚎——”独眼尸王同样咆哮，它第一次感受到了危机，浑身上下，一根根的铁链暴出，发出“哗哗”爆响，突然抬脚。

　　“啪啪啪——”如同紧崩的弓弦断裂脆响，恐怖的事发生了，地上缠住了独眼尸王的“钢铁之网”，竟然被独眼尸王用脚拉得支离破碎，马紫叶用力过猛遭受反噬，一声闷哼软身栽倒，嘴角处，渗出血来。

　　双脚一得自由，独眼尸王另一只脚飞起。“砰”地一声巨响，便踢在了苏羽身上。

　　苏羽一声惨嗥，身子如同断线的风筝飞了出去，再重重撞击一颗需要两人合抱的树杆上，才停了下来，再反弹出去，“叭哒”掉在地上，而这巨型大树遭受这恐怖撞击，也不断摇晃，落下了无数树叶。

　　苏羽扑倒地上，张嘴狂喷鲜血，身体内的骨头在这一瞬间至少断了十根以上，落到地上，浑身都传一阵阵麻木僵硬的感觉，喉咙里一片血腥味，不断有鲜血从腹腔往上涌来。

　　虽然受伤惨重，但苏羽的意识却清楚无比，特别是那左臂内的气化异力，汹涌澎湃，一道道异力更呈旋涡状的扩散开来，往身体四面八扩散，唯一可惜的就是气化的异力一离开左臂，便会恢复以前的状态，无法再持续其气化的形态。

　　虽然论效果远不如气化的异力，但依旧令苏羽的身体一遍遍的经受着异力的温养滋润，体力不断恢复，嘴里低嚎，苏羽拼尽力量，贴地翻滚。

　　果然，他刚刚滚了出去，独眼尸王便轰然降临，双臂一挥，无数根的铁链疯狂的对着翻滚的苏羽抽下去。

　　经历了刚刚一幕，独眼尸王也不敢再抱着戏耍的心态，而是疯狂吐出无数根的铁链，几乎如同喷射般的朝着苏羽挥来。

　　苏羽狂嗥，根本避不开这漫天的铁链，除了左臂外，其他地方肉体凡胎，这么多的铁链疯狂抽下，眨眼便能将他砸成一团肉酱。

　　翻腾中的苏羽左臂疯了般的挥出，“撕裂爪”喷射着蒸气白雾。

　　突然，“轰隆”“轰隆”巨响，独眼尸王吓了一跳，抬头才赫然发觉只要苏羽滚过的地方，那一株株的大树便折断摔倒了下来，其中正有一株对着独眼尸王倒下来。

　　而苏羽却双足一蹬，几乎如同游鱼般的贴地滑了出去，避开了漫天落下的铁链。

　　一声闷哼低啸，独眼尸王却不得不停下来一臂砸开倒向他的大树，这稍一顿停，苏羽已经爬了起来，疯了一般朝前方的灌木丛中狂奔逃去。

　　另一边，马紫叶捂着胸口，勉强爬起来，看到的便是咆哮着的独眼尸王高高跳起，朝着那灌木丛落去，她想去帮助苏羽，可是左腿不断的抖动，几乎站立不起来。

　　刚刚“钢铁之网”被独眼尸王用暴力破坏，异力对她的反噬伤害十分可怕，这就如同苏羽在施展“撕裂爪”，如果高速运转的“撕裂爪”被人用蛮力停止下来，令其无法运转，其产生的可怕力量，足可将苏羽的左臂整个的摧毁爆碎开来。

　　好在马紫叶的“钢铁之网”远没有苏羽的“撕裂爪”那样的恐怖力量，固而遭受到的反噬力也轻微的多，但饶是如此，她的一条左腿，几乎使不上劲。

　　独眼尸王咆哮着重重落进灌木丛中，强大的力量令地面塌陷进去了两个脚印，而苏羽已经逃出了灌木丛，正疯了一般朝着另一边树木十分茂密的地方狂奔。


第七十一章 生死一线·最后一搏

　　独眼尸王形体庞大，高达三米，这一株株长得十分茂密的大树，果然严重阻碍了它的行动，而苏羽在里面却如同一条游鱼，一路狂逃，突然身子一拐，踩在一株大树杆上，借力一蹬，身子如同鲤鱼跳龙门一般高高纵起，左臂处的“撕裂爪”瞬间开启，喷射一道道的蒸气白雾，强大的反推力带着他的身子，竟隐隐产生了一种滑翔迹象，穿越过了数株大树，直扑向了一道黑影。

　　这道黑影，正是那第三只铁索僵尸。

　　刚刚苏羽在疯狂逃跑中正是看到了这第三只铁索僵尸，立刻掉转方向，拼尽一切力量，腾空而起，扑向了这第三只铁索僵尸。

　　这只铁索僵尸，已经是他最后的希望。

　　苏羽伤势极为严重，体内骨头都断裂了超过十根，此刻还能够移动奔跑，全都是异力和意志坚持的结果，这一刻，他已经将体内的潜力发挥到了极致，这一击之后，他便再也没有力量，甚至感觉这一击后，他立刻便要昏死当场。

　　这第三只铁索僵尸遭遇到的正是秦家贵和张仲谋。

　　秦家贵和张仲谋蹲伏在了一边，这只铁索僵尸闯入，秦家贵看准时机，“铁拳爆破”发挥最强威力，重重轰向了这只铁索僵尸的脑门。

　　他看过苏羽以“撕裂爪”粉碎这铁索僵尸胸膛前铁链的情况，他自忖自己的“铁拳爆破”威力应该不会比苏羽的“撕裂爪”逊色多少，这一下子突然偷袭，一定可以将这铁索僵尸的脑袋连同上面的铁链一起爆破粉碎。

　　秦家贵自信十足，这全力一击果然得手，右手的铁拳重重轰中铁索僵尸的脑门，发出了“砰”地一声沉闷声响。

　　然后，秦家贵骇然发觉眼前这铁索僵尸的脑门没有自己预料中的粉碎，反而自己的右臂被震得如折断般的疼痛。

　　他忘了苏羽是二阶黑铁战士，以他强大的异力，也需要拼尽全力，才能破开这铁索僵尸身体外缠绕着的铁链，而他秦家贵，不过就是一阶的黑铁战士，异力比苏羽弱了好几倍都不止。

　　自信是好事，可是秦家贵太过自信，拼命一击没起到效果，铁索僵尸嚎叫，单手一伸。

　　“嗤”地一声，便将秦家贵身体洞穿，前胸进，后背出，鲜血飞溅。

　　秦家贵一声惨嚎，同时间，苏羽厉啸，双足一蹬树杆，拼尽全力朝着这只铁索僵尸扑来，他神态扭曲，如同厉鬼，这是他最后的一击，这一击果然不能得手，后面独眼尸王赶上来，他们全都要死在这里。

　　这一击，代表了他们所有人的希望。

　　铁索僵尸刚刚将秦家贵身体洞穿，便感应到了苏羽的这一击。

　　苏羽先前击杀那铁索僵尸的情景也落入了这只铁索僵尸的眼中，看到了苏羽，它立刻便要将秦家贵的身体抬起来，将秦家贵当作盾牌，抵挡苏羽的这恐怖一击。

　　苏羽眼睁睁看到了，却没有丝毫的办法，只能发出可怕的咆哮，完了，一切都完了，自己这一击一定会将秦家贵击杀绞成一团烂肉，然后，他全身脱力也会死在这铁索僵尸的手中，而后面，更可怕的独眼尸王已经凌空纵起，立刻便要赶来。

　　苏玉、宁妍、张仲谋、父母……这一瞬间，脑海中突然闪烁过了无数人的身影，一切都完了，结束了……

　　突然，半张脸岩石化的张仲谋无声无息的扑上了来，张开了嘴，似想竭力呼喊什么，双手伸出，竟然抓住了铁索僵尸那缠满了铁链的手臂，拼尽了所有力量，“岩炮头锤”重重撞击而下。

　　“轰隆”巨响，“岩炮头锤”轰在了铁链之上，张仲谋额头瞬间破裂，鲜血飞溅，秦家贵嚎叫，生死存亡的这一瞬间，他竟然双腿一缩一蹬，正好蹬在了铁索僵尸的胸膛上，借助这一蹬之力，他那原本串在铁索僵尸手臂上的身子竟然拔了出来，带着一股鲜血，倒翻摔了出去。

　　疼痛令他一声吼啸，瞬间昏死，几乎是同一瞬间，铁索僵尸双眼睁大，突然的变故令它几乎回不过神来，原本想将秦家贵举起来挡苏羽，却不想秦家贵拼死一蹬，身子竟然倒飞了出去，然后，这铁索僵尸便看到了苏羽的“撕裂爪”，挟带着形成了一条毕直长虹般的蒸气，重重轰在了它的脑门上。

　　这一击，拼尽了苏羽所有的力量，气化异力几乎尽数注入“撕裂爪”中，高速旋转带起来的风压，几乎震动耳膜。

　　“咯吱啪啪”连声爆响，一根根的铁链崩溃开来，铁索僵尸发出了最后一声嚎叫，苏羽贴着它的身子摔了出去，“撕裂爪”从它的颈子之上擦了过去，而铁索僵尸的脑袋，已经彻底粉碎，消失不见了。

　　巨大的铁索僵尸摇晃两下，无头的尸体轰隆栽倒，竟将张仲谋压在了身下。

　　张仲谋倒在地上，大口喘气，这一瞬间，他竟然浑身脱力，刚刚那一瞬间，他也拼上了所有力量，就是为了助苏羽一击成功。

　　秦家贵被洞穿身体，又拼命一蹬将自己的身子从这铁索僵尸的手臂上拔了出去，重重摔倒地上，那一瞬间产生的疼痛和可怕的撞击，令他瞬间失去了一切知觉，胸前背后的两个血淋淋的洞口中，隐约可以看到鲜红内脏，看起来触目心惊，摔倒在地，便失去了动弹的力量，生死未知。

　　苏羽拼尽最后力量，终于轰杀了第三只铁索僵尸，扑倒地上，只觉浑身脱力，身体的疼痛让他几乎便要昏死过去。

　　“轰隆——”巨响，独眼尸王的庞大身体从天而降，它也只比苏羽稍迟一步，赶来了。

　　就在苏羽倒地几欲昏死的瞬间，突然一股新的力量涌进了左臂之内，气化异力突然膨胀欲裂，形成了一股可怕的洪流，再一次的冲向了左肩内的那扇“门”。

　　苏羽明白，这新得到的力量，便是刚刚击杀的铁索僵尸的晶体力量。


第七十二章 三阶战士

　　原本他左臂内的气化异力的强度便已经到了临界点，再加上这股新得到的力量，立刻，苏羽只觉得脑海中“轰隆”一声巨响，如同平静的海平面上突然掀起了万丈的惊涛骇浪，左肩内那扇一直压抑着他体内异力的“门”，终于“轰隆”一声破灭了。

　　气化异力如同汹涌澎湃的巨浪，疯狂的顺着他的左肩内那个刚刚打开的通道，朝着身体其他地方冲击而去，所到之处，一片片的黑色鳞片疯狂在他的身体表面浮现。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，几乎是同一刻，独眼尸王降临，一声咆哮，抬起一脚，重重踩在了苏羽的胸膛上。

　　以独眼尸王的力量，这一脚踩下去，可怕的力量立时便要将苏羽的胸膛踩烂踩爆。

　　“砰”地一声巨响在苏羽的胸膛上响了起来，出乎意料，独眼尸王这可怕的一脚竟然如同踩在钢板上，发出沉闷声响，等它惊异的低头时，看到的便是苏羽的胸膛前，披盖了一层厚厚的乌黑色的鳞片，一片片的黑鳞如同精钢所铸，如一层铠甲，此刻正保护在了苏羽的胸膛前。

　　倒在地上的苏羽脑海中，讯息不断闪烁着，那疯狂的异力汹涌澎湃朝着身体其他地方涌来，眨眼瞬间便令他的胸膛中也充满了异力，同一刻，他的身体中却又浮现了四道“门”，阻止了异力继续往头、右臂、左腿、右腿处继续涌去，令他的气化异力，只能流动于他的左臂和胸膛之中。

　　独眼尸王一脚踩在了这一片片的黑鳞之上，惊诧莫名，嘴里发出一声咆哮，铁链挥了出来，便继续朝着苏羽的脑袋砸了下来。

　　此刻，苏羽的左臂和胸膛处都披盖上了黑色的鳞片，但是其他的地方，却依旧血肉凡躯，不堪一击。

　　苏羽脑海中就像有着某种程序一样，此刻讯息不断闪烁，在提示他已经进化成为了“三阶黑铁战士”，同时必须要选择是升级原有的技能，还是领悟掌握新的技能。

　　现在的苏羽，已经拥有了四种技能，分别为“感知之眼”、“撕裂爪”、“蜥蜴臂”和“牙弹爆”，如果他选择再领悟新的技能，将会得到新的技能“铠盾”，当然，也可以选择升级原有的已掌握的四种技能其中之一，如“感知之眼”可以升级为“神圣之眼”。

　　“神圣之眼”不只拥有像“感知之眼”一样的查探讯息和资料，还能增强夜视能力，功效强大。

　　而“撕裂爪”则将升级为攻击力更可怕的“撕裂风暴”技能，“蜥蜴臂”可以升级为“蜥蜴兽化”，“牙弹爆”将会升级为“牙弹炮”。

　　目睹着独眼尸王正踩着自己的胸膛，铁链朝着自己的脑袋砸下来，苏羽没有多想，意念一动，便选择将其中的“撕裂爪”升级为“撕裂风暴”。

　　一直以来，他运用得最熟悉的便是“撕裂爪”，而在眼前这种局面下，自然是升级自己最熟悉的技能，令得发挥更强大的力量。

　　几乎是在苏羽选择了“撕裂风暴”的同时，一道关于“撕裂风暴”的技能奥义和原理便涌进了脑海之中，他嘴里发出了微微的咆哮，左臂往上一挥，启动了这由“撕裂爪”升级进化出来的新技能“撕裂风暴”。

　　一片片的黑鳞翘了起来，其中喷射出了浓冽的蒸气白雾，这些蒸气白雾持续喷射，如同一道气龙，高压旋转竟然产生出了可怕的一股飓风般的气柱，正笼罩着苏羽的左臂，连他也没明白怎么回事，左臂突然自动往上一伸，独眼尸王抽下来的铁链瞬间被这股飓风卷入其中。

　　“怎么……回事？”苏羽叫了起来，身子已经被一股可怕力量扯着斜冲了起来，左臂便重重轰在了独眼尸王的肚腹处。

　　体内汹涌着的气化异力在一瞬间集中到了拳头上，然后空气发出了“蓬”地一声沉闷声响，独眼尸王咆哮，肚腹处的铁链一根根崩断开来，它那庞大身躯，竟然经受不住这一击，重重摔了出去。

　　“轰隆”巨响，独眼尸王的身子撞击到了一株大树杆上，将那树撞得摇晃不止，而它这才停了下来，瞪着独目看向了苏羽，其独目中，射出了震惊骇然的神色。

　　它肚腹处的皮肉被掀开了，隐隐显出了一个拳形的肉坑，独眼尸王，受伤了。

　　苏羽站在原地，已经收起了“撕裂风暴”，呆呆看着左臂，刚刚到底发生了什么，连他都一时没回过神来。

　　“撕裂风暴”的威力竟然如此可怕，刚刚苏羽第一次使用，竟然失控，固而击中独眼尸王的一拳也只是瞎碰上的，并没有用足力量，虽是如此，已经令独眼尸王受创。

　　张仲谋勉强将身上铁索僵尸的尸体推开，刚好看到了刚刚苏羽的惊人表现，忍不住叫了一声：“好，快解决这怪物啊！”

　　苏羽站在原地，甩了甩自己的脑袋，令自己更清醒一点，毫无疑问，他成为了“三阶黑铁战士”，左臂和胸膛处都披盖了一层钢铁般的黑鳞，其中技能“撕裂爪”进化为了“撕裂风暴”，拥有了更庞大的异力，感受着异力在自己的左臂和胸膛中源源不绝的流动着，一股股恐怖的力量从身体中释放出来，令苏羽不吐不快，有一种战斗的欲望。

　　独眼尸王看着肚腹处的伤口，微微怔忡了一下，突然双臂一振，仰天发出一声咆哮，浑身的铁链突然疯狂的自动舞动起来，“哗啦啦”暴响不绝于耳，身子微微一躬，忽地朝着苏羽冲来。

　　独眼尸王真正的愤怒了，它拿出了自己的真正力量，誓要击杀苏羽。

　　苏羽低啸，他知道自己终于进化为了“三阶黑铁战士”，拥有了和这独眼尸王一战的力量。

　　“撕裂风暴！”苏羽面对这独眼尸王时，第一次没有退避，而是稳稳的站立在了原地，启动了“撕裂风暴”，只见一片片黑鳞翘起，呜呜凄啸，喷射浓冽的蒸气白雾，这些蒸气白雾更形成了一股可怕的白色飓风，正包裹笼罩着苏羽的左臂，初看起来，如同他正在操纵着一个小型的旋风。


第七十三章 轰杀尸王

　　苏羽扬手，主动扑击独眼尸王，左臂上的白色飓风拉长，如同一道巨蟒飞舞，突然间，独眼尸王双臂便和苏羽的“撕裂风暴”撞击在了一起。

　　尸王双臂上缠满了铁链，以狂暴的力量硬撼苏羽的左臂，硬碰硬撞，发出了可怕的刺耳声响，疯狂的“撕裂风暴”撕裂着铁链，一根根的铁链眨眼间崩裂寸断，再被这白色飓风卷入其中。

　　突然，苏羽厉啸，一挥左臂，这条长长的白色飓风竟如长鞭般的抽了出去。

　　“啪啪啪”暴响不断，这白色飓风里卷进去的无数寸断碎裂开来的铁链碎片，如同狂风暴雨纷纷射在独眼尸王的身体上。

　　这些铁链碎片，经过白色飓风的高速旋转，再以极速射出，不亚于一轮冲关枪射出来的漫天子弹枪雨，独眼尸王咆哮，猝不及防下，身体上其中露肉的地方全被这种碎片射中，立刻皮开肉绽，被打出一个个血洞。

　　独眼尸王痛极怒极，神态更呈疯狂，双手一扯，突然间挥出无数条的铁链，这些铁链一根根的如同交织而成的铁网，朝着苏羽当头罩了下来，以这铁链的力量，只要苏羽随便挨一根，都是肉烂骨碎的可怕下场。

　　这时苏羽有点后悔当时为什么没有选择领悟新的技能“铠盾”，这“铠盾”顾名思义是一式防守的技能，而此刻苏羽却只能选择暴退闪避，他只有左臂和胸膛处披盖有钢铁黑鳞，其他地方依旧是血肉之躯，不敢硬撼。

　　苏羽暴退，这独眼尸王立刻大跨步，踏踩地面，发出“砰”地震响，而它的身子已经如同一辆重型坦克车，疯狂的冲撞过来。

　　苏羽伸着左臂一挡。

　　“蓬”地巨响，苏羽和独眼尸王撞击在了一起，光论蛮力，苏羽拼不过独眼尸王，立刻被它撞击得远远的倒摔了出去。

　　“砰”地一声，苏羽忙着伸出左臂一探，抓住了一根大树，才令自己倒飞出去的身子稳稳停了下来，眼睛却看着自己的左臂，有些不满意。

　　按理而言，自己将“撕裂爪”升级到了“撕裂风暴”，这“撕裂风暴”应该更强才是，自己才“二阶”的时候，依靠“撕裂爪”全力一击，已经可以破坏独眼尸王护体的铁链，而现在自己提升到了“三阶”，“撕裂爪”更是升级到了“撕裂风暴”，结果自己使用“撕裂风暴”，竟然也不过就是破坏了对方的护体铁链而已，论威力，竟然不比“撕裂爪”强多少。

　　这怎么可能？没理由的。

　　苏羽沉吟，看着一启动“撕裂风暴”后便喷射出了浓浓白雾蒸气，光论这蒸气浓度和分量，倒是比“撕裂爪”强得太多了，却偏偏没有表现出应有的可怕力量，或者，另有其他的使用方法？

　　在苏羽的沉吟中，独眼尸王已经双臂一伸，浑身缠满了铁链，再一次扑来，双臂一夹，便分从两边，轰击苏羽的身子，欲将他夹成一团肉酱。

　　“没理由的，没理由的……”苏羽嘴里喃喃念着，身子却不断往后退去，提升为三阶战士后，行动速度都有了大辐度的提高，闪避独眼尸王的攻击也容易得多了。

　　“嚎——”苏羽闪避，独眼尸王却仰天发出咆哮，双手一合，上面缠满铁链，化为了巨型的铁链之锤，凌空而降，重重轰了下来。

　　苏羽抬头看着凌空落下的铁链巨锤，嘴里依旧喃喃自语，突然，他像想到了什么，一声厉喝：“没理由的——撕裂——”左臂一抬，竟然硬挡这铁链之锤，这一次，左臂上的黑鳞依旧一片片的翘了起来，只时却没有喷射出白色蒸气，看这架式，反倒有些像刚刚开始领悟的“撕裂爪”，显得有几分怪异。

　　“铮”地巨响，铁链之锤凌空落下，轰在了苏羽的左臂之上，恐怖的力量立刻令苏羽身体里发出了“咯嚓”脆响，双腿一软，顿时单膝跪了下去，同一刻，在这恐怖力量的逼迫威压下，其承受如同到了临界线，突然整个的爆发了出来。

　　苏羽仰天长啸：“风暴——”架住了铁链之锤的“撕裂爪”上突然喷射汹涌白色蒸气，冲击着空气，暴出“呜呜”的气笛般的鸣啸，这一瞬间，可怕的力量第二度冲击爆炸开来，形成了一股强烈的白色旋涡风暴，由下往上，冲霄而起。

　　独眼尸王张嘴发出了凄厉嚎叫，铁链之锤连同其中的双手，竟然在这一瞬间被绞进了白色风暴之中，寸寸碎裂，比世上最可怕的绞肉机还要厉害三分，瞬间，独眼尸王咆哮后退，双手已经被绞成了一团烂肉。

　　苏羽狂笑站起，主动迎上，在独眼尸王的慌乱跌退中，一拳重重轰中它的胸膛。

　　“撕裂——风暴！”苏羽咆哮，轰中处，白色的蒸气再一次炸开，形成了一股可怕的旋涡风暴，其产生的破坏撕裂之力量，呈放射性的爆发开来，独眼尸王嚎叫，眼睁睁看着自己的胸膛处一块块的血肉混合着断裂的铁链爆开四溅，如同胸膛中埋着一发定时炸弹爆炸开来，从中往外，突然整个的碎裂爆开，白色风暴最后在其胸膛处形成了一个血肉旋涡。

　　独眼尸王爆发出了最后的惨吼咆哮，脑袋激飞远远滚了出去，等这血肉旋涡收敛散开后，地上就只余下了独眼尸王的两条巨腿和一双断手的手臂，以及那远远射飞了出去的脑袋，其上半身，彻底的消失了。

　　这就是真正的“撕裂风暴”，可怕的撕裂力量爆发形成的风暴旋涡，足可以绞碎一切，就算是钢铁也不例外。

　　“想不到，‘撕裂风暴’这一式技能，竟有如此多种变化运用的方法。”苏羽抱着自己的左臂，心头震惊，呆呆看着地上独眼尸王的尸体，看着那一枚闪烁生辉的黑色晶体飘浮，飞进了自己的左臂之内，同一刻，身体之中涌出一股新的强大力量。

　　独眼尸王是三级兽兵，其晶体内的能量之强大，足可以比得上四五只铁索僵尸也不止，苏羽感受着身体内的异力汹涌，同一刻朝着胸膛四周冲击而去。


第七十四章 心力交瘁

　　只是那四扇封住了异力流向头部、右臂、左腿、右腿的“门”却是纹丝不动，这异力虽然汹涌强大，但对于这“门”而言，却不亚于蜻蜓撼巨柱。

　　苏羽也隐约明白，随着进化，以后每一次的提升，一定会变得更困难。

　　虽然体内异力澎湃，从没有哪一刻有这样的强大，但是苏羽精神上，却感觉到了十分的疲惫，只想着坐倒下来，刚刚发生的一切，从独眼尸王等怪物的出现，再到现在，虽然整个过程不过数分钟，但其中发生的凶险，却是难以形容。

　　苏羽精神上疲惫不堪，缓缓靠着一边的大树，就在这独眼尸王的尸体边，只想着慢慢坐倒了下去。

　　但是心头却挂念着其他人的安危，让他勉强支撑着摇晃走到了倒在地上的秦家贵身边，发觉他虽然身体被洞穿，却并没有死亡，其体内的异力正在发挥神奇的作用，前后的两个可怕血洞伤口皆已经止血，正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　苏羽身体其实受伤惨重无比，体内骨头都至少断了十根以上，但进化成为了“三阶黑铁战士”的他，异力聚集在受伤部位，根本不用他去操心，在不知不觉中，便已愈合。

　　“苏玉！雷蕊——”苏羽看秦家贵没事，松了一口气，跌坐在了他的身边，靠在树杆上，叫了两声，实在提不起力气，张仲谋也摸索着走了过来，忙着也叫了起来。

　　张仲谋倒没受什么伤，此刻森林中阴暗漆黑一团，只能隐约看见模糊的影子，怕大家真的走散了，张仲谋只能扯着嗓门叫了起来。

　　“已经没事了，大家快过来吧，我们在这里，喂，大家都回来啊——”

　　张仲谋连着嚎叫，很快边上就响起了“沙沙”声响，张仲谋吓了一跳，回头，却是马此叶一跛一跛的走了过来。

　　“呼——”马紫叶看到了苏羽和张仲谋，也看到了地上只余下半截身体的独眼尸王，如释重负的吁了一口气，也慢慢就地坐了下来，刚刚发生的一切，实在是令她神经绷紧，此刻松了下来，只觉得疲倦无比。

　　随着张仲谋的喊叫，逃散在四周的众人陆续的走了回来，原本苏羽让大家冲进这里，并不是为了让众人真的四散逃走，而是借助地势击杀僵尸，苏玉等也机灵，全都乘着黑暗，悄悄找了一个杂草丛一钻躲了起来，她们根本不敢真的逃得远了，万一真走散了，一个人在这恐怖的大森林中游荡，只要想想，那就让人不寒而栗。

　　不过这大森林虽然充满了各种恐怖的杀人怪物，但好在似乎并没有发现什么毒虫蛇蝎之类，否则更不敢想像。

　　这是一个和他们以前世界中有着很大不同的恐怖森林，很多东西都违反了他们以前的认知和常理。

　　看着大家陆续回来了，靠在一边的苏羽打起了一点精神，揉了揉自己的头发，才道：“老谋子，有水吗？给我喝一口。”

　　“好的……噫？”张仲谋正要去拿装着食物的大袋，这才想起那些装着食物的袋全都放在了这一小片十分茂密的树林外面的斜坡上。

　　“苏羽，你没事吧，刚刚真的是太可怕了。”苏玉走了过来，脸上尤有余悸。

　　“放心吧，全被苏羽解决掉了，有他在，没问题的。”张仲谋有些得意的道，看着苏羽这么厉害，他也感觉到了脸上有光彩。

　　苏玉讶异的打量苏羽，然后喃喃的捏拳道：“不行了，老娘也要努力了，这小子变得这么厉害了，以后我其不欺负不了他了，不行，我要变得比他更厉害，他妈妈可是托我关照他的，我不变厉害，其不反过来要他关照我？不行不行。”

　　苏羽不理苏玉的唠叨，已经搭着张仲谋肩膀，被他扶着往外走去了，路过苏玉身边，苏羽往后摇摇手，有些懒懒道：“苏玉，你再这么神神叨叨的，小心一辈子嫁不掉，到时可别指望我会要你啊。”

　　苏玉一下子气红了脸，正想找话反唇相讥，却发觉大家都往外走去，忙着也跟上了。

　　出了这小片茂密地带，众人带着的装满食物的大袋正放在了斜坡上，好在没有出什么意外情况，苏羽像脱力一般坐倒了下去，张仲谋忙着从大袋里拿出一柄矿泉水扔给了他。

　　苏羽一口气喝了一个精干，才抹了抹嘴，长吁出了一口气，感觉心中舒服了很多。

　　刚刚一战，他虽然升阶了，但的确感受到了心力交粹，那种可怕感觉，如同很快就要渴死一般的古怪，一直到喝了一瓶水到了肚子里，这才缓过了一口气来。

　　张仲谋也拿出另一瓶水喝了两口，又摸出一包烟来，道：“抽吧。”便向苏羽、李栋、张世昌等几人分别抛了一根。

　　他带了不少包烟，所以现在散烟也大方得紧。

　　自己叼着烟抽了一口，又给苏羽的点着了，然后便坐倒在了苏羽身边的草地上，抬头望天，长长喷出一口烟来，道：“奶奶的，这一夜，可真是不太平。”

　　马紫叶啃着方便面，偶尔喝一小口水，脸上露出满足神色。

　　张仲谋看到了，长叹道：“幸福是什么啊，其实幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，马紫叶小姐吃方便面。”

　　马紫叶瞪了他一眼，道：“去死。”然后便不理他的贫嘴。

　　秦家贵受伤比较重，是被赵世昌背了出来，此刻将他放在了地上平躺着，依旧昏迷不醒，其他人也都沉默的或坐着或躺着，刚刚的经历，实在可怖，如同噩梦，众人都心有余悸。

　　袁倪萍正将秦家贵头抬了起来，枕在自己的大腿上，她紧紧抓着秦家贵的手，浑身一直在微微的发抖，她很害怕，她不敢想像如果秦家贵出了意外会怎么样。

　　看着不远处的丁珊的尸体，又看着满地的僵尸，众人心力交瘁。

　　李栋呆呆看着堆在地上装满食物的袋子，喃喃道：“如果我们大家都省着点吃，这些食物足够我们吃上二十天……可是这又怎么样，我们根本活不了二十天啊……你们也看到了，出现的怪物越来越可怕了，我们……我们大家很快都要死了！”

　　李栋突然一脚，将放在自己身前的一个大袋子远远踢得飞了出去，一脸讥讽：“将这些食物当成了宝贝一样的，结果光有食物还是没用，我们还是都要死，苏羽，就算是你也一样啊。”

　　突然，李栋有些疯狂的冲着苏羽叫了起来，这一刻，他竟然丝毫不畏惧了。


第七十五章 食物丢失

　　苏羽看了他一眼，没有说话，他知道李栋说的是实情，先前一战，如果不是运气够好，他的确是死了，大家也全都会丧命在那里。

　　可是在这森林中，总不能一直依靠运气，运气迟早有用光的时候。

　　“那你说怎么办？难道让我们再回去学校里？然后躲在那里，靠着这些食物过上二十天？然后大家一起等死？”张仲谋对着李栋吼叫了起来。

　　李栋竟然露出一个古怪的笑容：“这想法也不错啊，至少还可以多活二十多天，再找个女人陪着，男欢女爱的，咱们还可以过一阵子的逍遥日子不是吗？不比天天待在这里根本就没有尽途的森林里，随时都可能丧命强多了吗？”

　　李栋说得直接，雷蕊等几个女生都有些脸红起来，马紫叶冷哼一声：“没出息，懦弱的男人。”

　　“懦你妈的弱，老子只是不想这么什么都没有享受过就死了，你们难道不想吗？你们装什么装？难道我的建议不好吗？大家返回学校，和自己喜欢的人待在一起，我可不想到了死，连女人是什么滋味都没有试过，马紫叶，你难道不想试试男人是什么滋味吗？”

　　“住嘴！”马紫叶气得脸色绯红，但是在激动中却又忍不住看了苏羽，她突然想到了，与其在这恐怖的大森林中寻找希望渺茫的活路，不如放弃寻找回到学校里，如果真的能够和苏羽待在一起……

　　突然，她脸更红了，叫了一声住嘴后，下面的话说不下去了。

　　“李栋，你认为我们遇到的怪物越来越强了，所以失去了信心，可是你没有想过吗？我们自己的力量也会越来越强啊，你这么快就失去了信心？而且就算我们返回学校也一样没有用，你们认为学校里就不会有更厉害的怪物？我想你们应该记得，我们刚离开学校里，学校边就只有小哥林布兽，可是等我们返回的时候，学校里却有地精甚至更可怕的地精骑士……”

　　“现在就算我们返回了，我想在学校等着我们的，也许是不比这些僵尸弱的怪物，其实我们已经没有了任何退路，这森林不论哪一个地方，都是一样的凶险可怕……可是……”

　　苏羽一边说一边站了起来，抬头看向了天空，认真的道：“我一直在想，我们既然出现在了这里，总有着什么原因，只要我们坚持下去，我们一定会找到出路的，不论怎么说，这世上也不可能有无边无际的森林，只要我们坚持下去，就一定可以走出去。”

　　李栋叫道：“可是问题是我们还没有走出去就已经先死了啊。”

　　苏羽看着他，道：“相比起其他的很多同学在第一天就死了，我们已经比他们多活了六天了，我们已经赚到了，你还在不满什么？如果你坚持认为返回学校一定很安全，那你就回去学校吧，不过你一个人，我相信，你连学校都看不到便会死在半路上。”

　　苏羽第一次说话这么尖酸刻薄，他是被迫无奈，这李栋简直在动摇所有人的信心，不如此，只怕他还不知道要闹出什么乱子。

　　被苏羽如此逼视着一说，李栋窒了，想到了一个人在森林中的恐怖感，浑身一颤，双腿一软竟然坐倒了下去，一脸颓唐，脸若死灰。

　　苏羽虽然训斥李栋，但是李栋的话也让他想到了学校里的同学，想到了林石，不知道他们是留守在了学校里，还是像他们一样深入森林，寻找出路和希望？

　　只要他们能狠下心来，吃怪物的尸体，加上森林中的植物，虽然过程可怕，但应该不至于饿死，如果深入森林，必然是伤亡惨重，如果留守学校的话，只要攻击学校的怪物不太变态，还是有希望活下去的。

　　舍弃学校里的学生，是他们心中的痛，这些天来众人都不敢去多想，甚至也不敢去面对。

　　众人都希望林石能够带着其他人在学校坚守下去，这样如果他们找到了出路，将来还是有希望再回来带着他们一起离开，正因为这个想法，众人每走一段路，都会留下显眼的记号，为将来返回学校作准备。

　　他们之所以离开学校，进入森林，一方面固然是食物的原因，另一方面也是众人坚信这森林不可能是永远没有边际的，只要顺着一个方向走下去，一定可以走出森林，而且如果留守学校的话，不去尝试着寻找出路，总不能一辈子待在学校里，所有人都想着走出森林，返回自己原本熟悉的世界，想着自己的父母、亲人、朋友……

　　虽然现在众人已经在怀疑眼前这森林可能已不是自己原本所待的世界了，但毕竟不到最后一刻，不到彻底绝望的时候，众人心里还是抱着最后一点希望和期待的。

　　人，有时候是需要希望才能够活下去的。

　　“苏……羽说得对……”忽地，另一边响起一个有气无力的声音。

　　众人顺声望去，袁倪萍惊喜叫了起来：“家贵，你醒了？”

　　秦家贵微微抬头，他虽然受伤惨重，但好在异力强大，终于脱离了生命危险，而且还很快的苏醒了。

　　“我们……已经没有退路……只有往前闯……或有一线生机……不坚持到最后，我们怎么会知道……没有机会？这些食物……足够我们吃上近一个月的时间……留在森林里……只有死路……一条……”

　　刚说到这里，另一边的雷蕊忽地尖叫一声，一下子站了起来。

　　众人全被她吓了一跳，有些不满的看向了她。

　　“怎么了？”苏玉寻问。

　　雷蕊指着地上装着食物的袋子，叫道：“不对，数量不对，我明明有悄悄的数过，一共是三十二个大袋子，现在……现在只余下了二十六个，少了六个。”

　　众人一呆，大家还真没怎么数过，只是此刻得雷蕊提醒，也终于看了出来，地上的放着食物的袋子，的确似少了一些。

　　“真的？”赵世昌立刻站了起来，一脸吃惊的看着雷蕊。

　　雷蕊点点头，很肯定地道：“我不会记错的，只是袋子怎么会突然少了？被其他的怪物拿走了吗？可是我们一路上碰到的怪物，似乎对我们所吃的食物不怎么感兴趣啊。”

　　听雷蕊分析，苏玉突然叫道：“难道会是其他人？”

　　“其他人？”众人心头一凛，互相看了一眼。

　　“对，也许在我们进入密林后，有其他人路过这里，而且人数一定不多，甚至只要一两个人，所以只能拿走六袋的食物，只是这夜晚上……有谁敢在森林里乱跑？”得苏玉提醒，雷蕊立刻分析了起来。


第七十六章 新的三阶战士

　　苏羽想到了自己的“感知之眼”如果升级就可以提升为“神圣之眼”，这“神圣之眼”有一项功能就是可以夜视，如果拥有了这个功能，在晚上其非也可以很轻松的四处行动？

　　如果省着点吃，这一大袋的食物几乎可以管他们这些人撑上一天，一下子少了六大袋，也就意味着少了近乎于六天的口粮，众人心情有些沉闷。

　　赵世昌脸色很沉重，道：“如果真是被其他人拿走的，这些人会是谁？敢在晚上这样行动？他们还会不会回来？又或者并不是我们所想的那样被其他人拿走的？只是怪物的恶作剧？”

　　李栋道：“人家都拿着食物走了还会回来干什么？我看应该是一群和我们差不多在这森林中找出路的家伙，不过人数应该很少，又或者人数不少，但本身已经带着不少食物了，所以无意路过这里，看到了满地的食物，就带走了能够带得动的六袋食物离开了，我们根本不知道他们是往哪个方向走的，这四周漆黑一团的，追也没得追，算了，大家自认倒霉吧，不，应该是天幸还有二十六袋，如果被人全部带走了，嘿嘿，那就玩完了。”

　　众人想到这里，也皆是不寒而栗，当时形势所迫，众人纷纷逃进另一边的密林中，根本不可能带着食物一起逃，却不想丢在这里的食物却被其他人碰上了，顺手牵羊拿走了一些，不幸中的大幸就是对方只拿走了六袋。

　　李栋一边说一边从自己的袋里拿出两包食物塞进了自己的衣服袋里，喃喃道：“看来全放在大袋里可不安全，以防万一还是随身带一点的好。”

　　“丢失了六袋食物，我们接下来的食物看来又要重新分配了。”周华康苦笑，虽然少了六袋食物，但众人受了一夜的惊吓和动乱后，全都有些精神疲惫，也没有过多去想，现在让众人离开这里显然也是不现实的，别说秦家贵受伤难以动弹，众人也大多感觉到了疲惫，更何况四周一片漆黑，众不敢冒险，固而大多都躺在地上的休息，除了分配到轮流放哨的人。

　　不知过了多久，迷糊睡着中的苏羽忽被一声低喝惊醒。

　　苏羽反应神速，瞬间从地上坐了起来，双眼一凛，其他睡得迷迷糊糊的人也都被那声低喝给惊醒了。

　　那声低喝正是由赵世昌发出来的，刚刚正轮到他值夜，此刻只见他站了起来，右手掌异化，其中伸出一柄尺长的骨刀，严阵以待。

　　在斜坡的下方不远处，正传来了轻微的脚步声，赵世昌听到了，这才低喝一声“谁”，主要是用来提醒众人。

　　苏羽腰身一挺站起，走到了赵世昌身边，然后微微一怔。

　　斜坡下的杂草丛中人影一闪，竟然走出了两个人来。

　　刚刚的脚步声正是由他们发出来的。

　　这两人一眼看到了斜坡上的众人，似乎也微微一惊，然后张嘴发出了一连串的声音，却是英语，苏羽眉头一皱，勉强听出对方说的似乎是大家不要惊慌，他们不是坏人。

　　此刻，马紫叶、苏玉、张仲谋都已经纷纷起身。

　　苏羽虽是大学生，但英语比较差，虽然勉强听得懂一些，口语却不行，立刻看向了马紫叶道：“让他们停在那里。”

　　他想到了马紫叶是外语系的，口语应该没问题。

　　果然，马紫叶叱喝两声，英语流利，让这突然冒出来的两人停在原地。

　　这两人倒也听话，立刻便停了下来，其中一人还笑着举起了双手摇了摇，作了一个类似投降的姿势，有些滑稽的表示着他们是没有恶意的。

　　苏羽回头对苏玉几人道：“你们留在这里。”然后和赵世昌、马紫叶、张仲谋几人走上前去。

　　苏羽最怕的就是这两人如果不怀好意，突然袭击，以苏玉、雷蕊几人的身手很容易中招，这才让他们停下来，然后由自己几人走上前去，就算对方有恶意想动手，他也不害怕。

　　走得近了，苏羽很快便看出这果然是两个外国人。

　　其实他们学校里也有两个教外语的外国人，只是年龄都不轻了，但在这森林中，他们还是第一次碰到外国人。

　　眼前这两人一男一女，全都身材高大，男的身高至少有一米八四至一米八五的样子，女的也有一米七五左右，和苏羽等一群人相比，这对男女的身材让他们感觉到了一股压迫感。

　　这男的一脸胡桩，深目高鼻，一头钢硬的黑发，身上衣服比较破烂，显得有几分狼狈，上面也沾满了血迹，散发着浓浓的血腥味，站在那里如同一柄标枪，自然散发着一股阴冷的气息。

　　女的金发碧眼，相比起苏玉宁妍等东方女性，她的皮肤白而粗糙，典型的西方白种女人特征，虽然身上脏乱有些狼狈，但站在那里，还是相当有气势，此刻也一脸戒备的神色，盯看着苏羽几人走近。

　　这对男女，年龄都在三十多岁了。

　　苏羽一边走近一边悄悄启动“感知之眼”。

　　这一感应，他却猛地心口一跳，吃了一惊。

　　根据“感知之眼”得到的讯息，眼前这身材高大的健壮男人，竟然是一位“三阶黑铁战士”，他身边的女人则是一位“二阶黑铁战士”，难怪如此大胆，敢在这夜里行动。

　　苏羽心念电转中，他却不知道在他观察这两人时，那男子的右手背上，也悄悄的散发一道肉眼几乎难以捕捉到的淡光，然后，眼前这几人的资料讯息，也进入了这健壮男子的脑海中，然后，这男子多打量了苏羽一眼。

　　因为现在的苏羽，也是一名“三阶黑铁战士”。

　　至于马紫叶、张仲谋、张世昌几人还只是一阶黑铁战士，根本没被这男人看在眼里。

　　“问问他们是谁？怎么来的这里？”张仲谋向马紫叶道，他和苏羽一样，英语也不怎么样。

　　马紫叶用英语问了一遍，这男人脸上露出友善的笑容，说了起来。

　　苏羽口语不行，听的话还能勉强听得懂一些，听出这男人介绍自己名字为约克，旁边的是他妻子珍妮尔，他们就暂住在了不远的一个石洞里，今晚听到了这里格外的吵闹，这才悄悄走过来看看。

　　苏羽听到这里，笑了，道：“那六袋食物就是被他们拿走的，现在回来，是想继续拿其他的食物。”


第七十七章 偷袭

　　马紫叶一下也醒悟了过来，是了，当时他们和那独眼尸王等混战，声势很响，这两人只怕早就悄悄摸索跟了过来，看有机可乘，便悄悄提着六袋食物溜走了，以他们的估算，只怕认为苏羽等人全都死了，还想着回来搬余下的食物，却不想和苏羽等人碰面了。

　　这样一分析，他们说住在不远处的石洞里的消息，倒也可信。

　　马紫叶说了后，这两个外国人的神色有些不自然起来，那约克忙着用英语解释着：“对不起，我以为你们都遭遇了不幸，那些食物已经变成了无主之物，既然你们没事，我可以将那些食物还给你们。”

　　想不到这约克如此好说话，众人都微微一怔，苏羽此刻倒不怎么在意那六袋食物了，其实如果能用那六袋食物换两个战力强大的人加入他们的队伍，那绝对的有得赚的，只是眼前这两个外国人靠得住吗？他们为什么只是住在石洞里，却不像他们一样想着办法离开这森林？

　　这些全都是疑问，不过想要弄清楚也很简单，想到这里，苏羽便将自己的意思对马紫叶说了，让她翻译。

　　“你们为什么住在石洞里，却不想着办法离开这森林呢？石洞里除了你们外还有其他人吗？你们愿意跟我们一起，想办法离开这森林吗？我们现在正在寻找出路中，希望离开这里。”

　　约克听得马紫叶的寻问后，立刻露出笑容，连声道：“愿意愿意，当然愿意，我们只有两个人，森林太危险，我们不敢四处乱跑，只能留在这里，在这四周一带活动，这一带我们熟悉，又没有太厉害的怪物，而且我们一直在等待着其他的队伍，能够遇上你们太好了。”

　　他身边的珍妮尔也露出笑容，似乎十分同意加入苏羽一行的队伍。

　　马紫叶见他们这么说，也露出笑容，她也隐隐能够看得出这对夫妇不简单，否则断不敢大晚上的到处跑，只怕他们的实力比起自己都要来得厉害一点。

　　经过简单的交谈，这对夫妇表现得十分友善亲切，让马紫叶等人放松了一些警惕，带着他们一起走上了斜坡，将雷蕊、苏玉等人一一介绍给了他们。

　　这对夫妇显得很和善，一一微笑点头，只是在谁也没有觉察的时候，那约克的右手背上，一直都闪烁着淡淡的肉眼难以看到的光泽，在探索着所有人的资料，当发觉这群人中，除了苏羽外，竟然没有一个厉害的，甚至还有好几位连一阶都不是时，约克那张长满了胡子桩的脸上，就笑得更开心了。

　　“你们在这里森林里已经多久了？”苏羽忽然寻问。

　　马紫叶忙着用英语重复了一遍。

　　约克一怔，扭头看了马紫叶一眼，才露出苦涩的笑容：“快一个月了，每天都像活在地狱中，我们都是被上帝舍弃了的罪人。”

　　“这里不安全，大家还是跟我们走吧，去我们的石洞休息一下吧，那里比这地方好呢。”珍妮尔接口说着，一脸热情。

　　“好啊，你们在那石洞里住了快一个月了？那里有洗澡的地方吗？”苏玉英语也不错，忙着用英语问了起来。

　　珍妮尔一怔，眼珠转了两下才道：“有啊，边上有条溪流，可以洗澡。”

　　苏玉欢喜的叫了起来，但是苏羽听得这话，却心头一凛，眼神微微一动，看了这对夫妇一眼。

　　他们身上散发着浓重的血腥和臭汗味，远比他们还严重得多，如果他们的石洞边真有溪流可以经常洗澡，为什么身上还有这么重的味道？显然，她这话是在骗苏玉的，只是，问题是她为什么要欺骗？唯一的理由就是她怕大家不跟他们去石洞，所以才顺势借着苏玉的口说有溪流，可以洗澡，对于苏玉这些女生而言，有个可以洗澡的地方，诱惑力十分大。

　　苏羽刚想到了这边，另一边的雷蕊忽地低声道：“苏羽。”然后走到了他的身边，低声道：“苏羽，这个外国女人一定在说谎，看她这样子，少说也有好多天没洗澡了，她说她居住的石洞边有可以洗澡的溪流，这一定是假话。”

　　苏羽看了雷蕊一眼，暗赞她头脑转得快，这两个外国人显然不懂得中文，所以虽然看到了雷蕊和苏羽说话，却并不知道他们在说什么。

　　苏羽脸上露出笑容，还友善的向他们微微颔首，脸上不露出丝毫怀疑他们的神色，嘴里却低声道：“小心点，我不知道他们为什么要说谎，只是……这两个人也许靠不住。”

　　苏羽看着满地放在袋子里的食物，想着这两个人应该会有的打算，如果说这对夫妇想要袭击他们，是为了夺取这些食物？

　　不不，只是他们是正常人，应该知道加入他们的队伍，大家一起寻找出路，其不更有希望？否则就算现在将他们全杀了，拿到了这些食物，坐吃山空，食物也会很快吃光啊，那么，他们到底在想些什么？那珍妮尔为什么要欺骗苏玉呢，他们到底有没有恶意？

　　苏羽一边想着，现在还看不清这对夫妇到底有没有恶意，但却对他们提高了警惕，看着苏玉欢喜的提起了地上的袋子叫道：“大家快走啊，有地方可以洗澡了呢。”

　　苏羽看着这对夫妇眼中闪过的一丝喜色，心头一动，道：“现在太黑了，还是等到天明再走吧。”

　　苏玉有些不满意，但看苏羽看了她一眼，便也就没有说话了，将手中的大袋又重新放下了。

　　珍妮尔见她们拿起袋子又重新放下了，有些愕然的用英语问道：“怎么了？不走吗？”

　　马紫叶用英语解释道：“现在天太黑了，还是等到天明再走吧，反正现在离天亮也快了。”

　　“哦……”珍妮尔应了一声，脸上抹过一丝难以掩饰的失望神色，约克却笑呵呵的道：“这样也好，那大家就等到天亮吧。”一边说一边往着苏羽这边走过来，嘴上又道：“几位有烟吗？来到这森林后，最不能忍受的就是没有烟抽……”

　　马紫叶在边上帮他翻译着。

　　“我有。”张仲谋从怀里拿出一包烟，直接就丢给了他道：“送你的。”他那装食物的大袋子里还有不少存货，现在倒也不心痛这一包烟。

　　约克从中抽出一枝，叼到了嘴里，脸上露出欢喜的神色，人却径直走到苏羽身边道：“有火吗？”

　　苏羽虽然英语不怎么样，简单的语句还是听得懂的，听得约克寻问，便摇摇头，正欲说没有时，约克右拳已经无声无息横过半个空间，朝着苏羽后脑砸了下来。

　　双方离得很近，约克又是突然出手，四周其他人都还没明白发生什么事，约克这一拳便已挨到了苏羽后脑上。

　　这一拳实在太快，约克拳头出手的瞬间，上面便生长出了一根根的森森黑毛，等挨到苏羽后脑时，右臂已经彻底化为一根臌胀鼓突肥大的手掌，这根巨型手掌上生满了一根根钢刺般的黑毛，初看起来就像巨型的仙人掌。


第七十八章 强强碰撞

　　约克突然袭击，右臂化为了巨型酷似仙人掌般的怪臂，一扇便拍到了苏羽的后脑，眼见就要击中，突地，苏羽左臂一抬，一片片黑鳞浮现，便稳稳的挡住了。

　　约克的袭击可谓出乎所有人的意料，但苏羽却像早就猜到了，挡得不慌不忙，嘴里还同时用英语问了一句“Why？（为什么）”

　　苏羽的确是不明白，约克为什么想要动手，只是单纯的为了食物吗？

　　但是他早就对约克有了提防，对方的偷袭，可以说是在他的意料之中。

　　“只想杀死你们——”约克的回应如同一声咆哮，仙人掌般的怪臂上突然“嗤嗤嗤”连响，上面那一根根的钢刺竟然疾射了出来。

　　这一下大出苏羽意料，立刻照单全收，浑身瞬间一阵刺痛，少说也挨了十几根钢刺，但同一刻，苏羽也启动了“撕裂风暴”。

　　双方的手臂还架在了一起，约克突然施展自己的特殊技能，射出钢刺，苏羽没能避开，而苏羽启动“撕裂风暴”，他同样照单全收。

　　一片片的黑鳞翘起，可怕的力量爆发，气浪旋旋炸成蒸气旋涡，约克狂嚎，被“撕裂风暴”重重轰中了胸膛。

　　虽然约克胸膛已经先一步披盖上了一层墨绿色鼓突不平的膨胀皮肤，上面也布满了钢刺，但是显然防不住撕扯力强大到了恐怖的“撕裂风暴”。

　　一块块墨绿色的膨胀皮肤被撕扯了开来，里面鲜血如泉水般的喷了出来，约克庞大的身躯重重倒飞了出去。

　　“砰”地一声巨响，约克闷哼翻滚着摔倒在了地上，苏羽踏上一步，便想扑击，突觉得浑身中刺的地方又痛又胀，紧跟着还伴随了一阵阵的麻木，只要身子一动，那刺痛立刻剧烈起来，似乎钢刺在他体内又因为他的动作而刺中了其他的地方。

　　两人同为三阶的黑铁战士，一个照面硬拼，竟然落了一个两败俱伤。四周其他人惊得呆了，还没有回过神来，那位珍妮尔已经无声无息的扑击，左腿飞起，攻向了苏羽。

　　众人中，只有一个苏羽能够威胁得到他们，只要除掉了苏羽，其他人不足为虑。

　　珍妮尔已经身为了二阶黑铁战士，她看丈夫竟和苏羽拼了一个两败俱伤，心惊之下，没有多想便攻击苏羽。

　　她的异力在左腿上，一条腿踢出，在半途中便变异进化得生满了钢铁羽毛，其脚更是进化成了拥有三根长钩一根短钩的怪爪，这怪爪一探，立刻便可以将苏羽挖心掏肺。

　　“NO——”约克捂着破烂开来的胸膛，勉强抬头，突然发出了嚎叫，他在阻止珍妮尔，因为他明白苏羽的可怕。

　　迟了，苏羽看着珍妮尔的怪爪抓来，生死关头，忍着上半身体内的一阵阵刺痛和肿胀，左臂一伸，“牙弹爆”射出。

　　“啪啪啪”连声爆响，扑过来的珍妮尔惨哼，瞬间中招，身体上立刻显出数个血洞，而苏羽已经大踏步迎出，“撕裂风暴”启动，由上往下，黑鳞手臂的外侧鳞片中喷射出了气雾白柱，令这一击如同火箭般的落了下来。

　　“蓬”地一声，一拳重重轰击在了珍妮尔踢出来的左腿上，然后黑鳞中喷射出了第二轮的蒸气白雾，“撕裂风暴”的威力彻底爆发，“咯叽咯嚓”的各种骨碎肉烂的声音响起，珍妮尔变异出来的一整条披盖着钢铁羽毛的左腿，瞬间被摧毁绞成了烂肉。

　　“啊——”珍妮尔抱着只余下腿根的左腿，嚎叫着跌倒，满地打滚，痛得几乎昏死过去。

　　此刻，其他人终于反应了过来，纷纷迎上。

　　约克看着珍妮尔一条左腿瞬间被绞烂，嘴里发出嚎叫，顾不得胸膛破开来的那个触目心惊的大洞，竟然再一次的爬了起来，扑向了苏羽。

　　“不，约克，快逃啊——”倒在地上痛得满地打滚的珍妮尔看到了约克扑向苏羽，突然发出疯狂的嚎叫，她也终于明白了苏羽的强大，约克胸膛几乎被彻底绞烂，根本就不可能对付得了苏羽。

　　“不，珍妮尔，你快逃啊——孩子们需要你——”约克狂嚎，浑身上下，异力汹涌，破烂着有胸膛以肉眼可见的速度在恢复着，而其右臂变得更呈肥大，突然，再一次射出漫天的钢刺。

　　“卟卟卟卟”之声不绝于耳。

　　苏羽的胸膛前，已经披盖上了黑鳞，想闪避，力不从心，只得用左臂掩住头面，然后身体上再一次遭受钢针刺中，除了有黑鳞保护的地方，其他地方全被钢刺命中，麻木和疼痛感越来越强烈，站在原地，几乎难以动弹。

　　“死啊——”约克咆哮扑上，恐怖的右臂上已经再一次长出了钢刺，如同刺猬，撞向了苏羽。

　　边上的马紫叶看出苏羽情况不妙，一踏步施展“钢铁之网”，却已经迟了一步，苏羽被约克重重撞中，两人一起横着飞了出去，然后一起滚作了一团。

　　苏羽想将“撕裂风暴”轰出，将约克身子绞碎，可是浑身渐渐失去知觉，想抬臂竟然没有反应。

　　约克明白自己的钢刺起到效果，狞笑高高举起了右臂，便要对着苏羽的脑袋轰下来。

　　“住手，不然杀了她——”马紫叶突然用英语厉叫起来，然后又响起了珍妮尔的一声惨凄厉叫。

　　约克浑身一震回头，看到的就是马紫叶右脚正踩在了倒在地上的珍妮尔的脸上，以马紫叶的右腿异力，一踏之下，便可以将珍妮尔的脑袋踩爆。

　　“别管我……孩子……”珍妮尔嘶叫。

　　约克神情一变，突然狂叫，竟然再一次高高举起了右臂，往着苏羽砸了下来。

　　但是有了这一瞬间的停顿，张仲谋、赵世昌已经无声无息从两边扑上来。

　　张仲谋的“岩炮头锤”重重撞在了约克的后背。

　　“砰”地一声巨响，约克闷哼一声，从苏羽身子栽了出去。

　　赵世昌骨刀一挥，几乎是同时扎中了约克的后背，再一拖，鲜血泉涌，便将栽了出去的约克后背上划出了一条长达一尺的可怕伤口。

　　马紫叶见约克竟然不顾珍妮尔的安危，愤怒之极，一声厉叫，伸脚一踩，虽然没有踩爆珍妮尔的脑袋，却将她的一条左臂踏断了。


第七十九章 拔针

　　珍妮尔发出了一声凄厉惨叫，她的异力全在一条左腿上，现在一整条左腿都被苏羽摧毁，几乎可以说一身的异力都被废了，左腿大量失血，左臂被踩断后，发出了一声惨叫后便昏死了过去。

　　约克翻身栽倒，心头怒极狂啸，回头过来，看到了倒在地上不再动弹的珍妮尔，又看着马紫叶、张仲谋、赵世昌，另一边的周碧蓉等皆围了上来，突然间他明白了，自己受伤如此惨重，没有胜算。

　　一声狂叫后，出乎所有人的意料，他竟弃了倒在地上生死不明的珍妮尔，落荒而逃。

　　众人怔了怔，想去追赶，但这约克虽然受了重伤，奔跑的速度依旧远比他们快，很快就远远逃开了。

　　“别追了……”地上苏羽勉强叫了起来，他浑身异力汹涌，到处撞击，那一根根刺入他体内的钢刺都被异力逼得慢慢往体外退去。

　　“帮我……拔针……”苏羽用尽了力气，才勉强说出这几个字。

　　张仲谋几人忙着醒悟过来，脱去了苏羽的上衣，而苏羽也收敛了黑鳞，众人便可以清楚看到他的皮肤上，一处处的黑点不断往外冒出，正是钢刺被他用异力往体外逼出，只是这将刚刺逼出来的速度实在太慢。

　　张仲谋还欲来帮苏羽，却被马紫叶一下子推开了。

　　“闪开，我来帮他吧，你们男人粗手粗脚的不行。”马紫叶一边说一边蹲了下来，一只手取出手电筒仔细的在苏羽身上照着，看到钢针，便伸出纤手满脸认真的帮苏羽将一根根的黑色钢刺拔了出来。

　　每拔掉一根钢刺，苏羽便轻吁了一口气，脸上的痛苦神色便减轻了两分。

　　当马紫叶拔去十几根钢刺后，苏羽忽地缓过气来，道：“好了，接下来我自己就行了。”

　　马紫叶一愣道：“怎么了？我帮你也一样。”

　　苏羽脸色有些扭捏，张仲谋看他的样子，有些明白过来，叫道：“余下的钢刺全在这丫的下体上吧，马大小姐要帮忙啊？”

　　“啊？”马紫叶听得一怔，脸色立刻飞红，狠狠瞪了张仲谋一眼，将手中的手电筒往苏羽怀里一塞，转过身去，道：“张仲谋，你就是个臭流氓。”

　　“方便面大小姐，我只是实话实说嘛，哎，这年头说实话的变成了流氓了，真正的流氓变成正人君子了。”张仲谋委屈无比。

　　苏羽转过身去，自己拿着手电筒，悄悄的拔着余下的钢刺，这些钢刺全都刺在见不得人的地方，让他心里将那约克全家骂了一遍又一遍。

　　苏玉却看看苏羽，又看看马紫叶，忽然道：“马紫叶，你喜欢苏羽吧。”她说话好直接，正在拔最重要部位上的一根钢针的苏羽手一抖，痛哼一声，针又扎进去了，害得他暗暗叫苦，苏玉这死丫头，语不惊人死不休。

　　马紫叶也愣住了，看了苏玉一眼，然后笑道：“你说什么呢，大家我都喜欢啊，对你也一样呢。”笑着将这个有些尴尬的话题扯开了。

　　苏羽拔掉了体内的最后一根针，深深吸了一口气，站了起来。

　　“没事吧？”张仲谋有些关心地走上来寻问。

　　苏羽嗯了一声，道：“对了，那个珍妮尔呢，也逃了吗？”

　　马紫叶轻哼着远远一指道：“不是躺在那里吗？好像昏死了，这对夫妇真是太可恶了。”

　　苏羽走过去，忽地一怔，伸手放在了这珍妮尔的鼻子下，微微顿了顿，才道：“她死了。”

　　马紫叶“啊”了一声，忙着走过来，一试探果然早就没了气息。

　　苏羽看着珍妮尔那一条彻底被自己绞烂的左腿，道：“她失血过多死了，看来拥有异力的地方如果遭受到了彻底破坏，异力也会消失，不然她不会死的。”

　　对于珍妮尔的死他并没有太多的同情，毕竟这是他们夫妇自找的。

　　“只是我想不明白，这对夫妇为什么要袭击我们？为了夺我们的食物吗？不明白，正常人应该都知道如果成为伙伴，安全性远比只有他们两个人在一起时大多了，他们为什么还要这么做？”

　　苏羽不明白，赵世昌接口道：“也许这两个家伙根本就是疯子，不，是杀人狂，他们杀人也许根本不需要理由，苏羽，别去想原因了，我们不会明白疯子是什么想的。”

　　苏羽摇摇头，地上的秦家贵捂着胸膛，慢慢的坐了起来，经过这么长时间，他胸口处的伤势不断好转，此刻已经可以自动坐起来了。

　　“现在最重要的问题是……那个约克……他的老婆被我们杀了，他会不会回来报仇？明枪易躲，暗箭难防，在这样的环境中，他如果要偷袭我们，机会太多了，苏羽，我如果没有猜错，那约克只怕和你的等级一样吧。”

　　苏羽嗯了一声，道：“他是三阶黑铁战士，他老婆珍妮尔是二阶战士，如果他真的想要找我们报仇，的确麻烦。”

　　李栋立刻站了起来，道：“既然如此我们还等什么？乘着他身受重伤，斩草除根。”

　　周华康忙着点点头，嗯了一声。

　　张仲谋也道：“不错，所谓他不仁我不义，奶奶的，我们好心好意的邀请他们一起入伙，你不愿意也就罢了，竟然还想要杀我们，这两个家伙，死不足惜，外国人真他妈的都是些蠢猪。”

　　马紫叶瞪了他一眼，道：“你太以偏概全了，外国人中也有好人，就像我们国家也有坏人一样的，就好像老烟鬼你一样的，不就是混进我们队伍中的坏人么。”

　　张仲谋郁闷了，看着马紫叶。

　　苏羽抓了抓后脑上的头发，道：“天快亮了，一切都等到天亮再说吧。”他已经怀疑那约克可能拥有比“感知之眼”更进一步的“神圣之眼”，所以不只可以在夜晚行动自如，而且第一个偷袭的就是自己，只因为他如果看了大家的资料，当然明白就只有自己是三阶黑铁战士，只要解决了自己，其他人根本不足为虑。


第八十章 埋尸

　　可是这两个外国人却没看出来，自己早就对他们产生了怀疑，故尔一看他借故靠近，苏羽便全神戒备，提了十二个小心，这才没被他偷袭得手，只是不想约克的能力竟然可以释放全方位的钢刺攻击，真是防不胜防，简直无法完全闪避得开，不过缺点就是威力稍小，这些钢刺只能影响到苏羽，却杀不了他。

　　现在正是黎明前最黑暗的时候，如果约克拥有“神圣之眼”可以夜视，现在大家去追杀他，只怕得不偿失。

　　秦家贵嗯了一声，道：“是啊，大家都坐到一起来，小心点，只待天亮了，我们再商量下一步要怎么做，这个约克对我们而言太危险了，大家还记得当时那只血猴犬的事件吗？那只是一只低智商的畜生在盯着我们，而这约克可是一个远比血猴犬更强大也更聪明得多的人，对我们的威胁太大了。”

　　众人将食物堆到中间，然后席地而坐，全都背靠着中间，面朝着外，严阵以待，只待天亮，众人最防备的便是那个逃走的约克，生恐他又突然出现，偷袭他们。

　　苏羽的厉害大家是有目共睹，但却栽在了约克手下，而这约克更在受了重创的情况下在众人面前逃走，只此就可以看出约克的可怕。

　　乘着这点时间，苏羽、张仲谋、赵世昌几人在地上挖出了一个大坑。

　　周碧蓉亲自抱着丁珊的尸体，慢慢的将她放进了坑里，黯然幽叹，双手捧着坑边的土，慢慢的掩到了丁珊的尸体上。

　　“好好睡一觉，也许醒来后，一切都恢复如常，现在发生的一切，都只是一场噩梦而已……”周碧蓉喃喃自语。

　　苏羽看了一眼另一边的珍妮尔的尸体一眼，想了想走了过来，便将珍妮尔的尸体抱了起来，然后安放在了丁珊的身边。

　　“不论身前是友是敌，死后……希望你们可以和平共处……”苏羽心头默念，然后拿起了铁锹，开始铲着土坑边的土，往坑中填去。

　　张仲谋、赵世昌等一起帮忙，很快就将丁珊和珍妮尔的尸体掩埋好了。

　　当忙好了一切后，苏羽刚坐到了地上，突然似有所觉的跳了起来，一言不发，倏忽扑了出去，左臂上一片片的黑鳞浮现。

　　苏羽扑向的那片杂草丛中响起了“沙沙”声响，然后其他人也看到了一道黑影立刻转身狂奔。

　　“是约克——”李栋惊叫起来。

　　马紫叶也站了起来：“想不到他竟然这么快就去而复返了？”

　　秦家贵却捂着胸叫，拼力叫了起来：“苏羽……不要追……”

　　苏羽一击落空，“撕裂风暴”轰在了那杂草丛中，“呼啦”声响中立刻绞碎掀开了大片的杂草，看到约克摇晃着朝远处奔跑的身影，苏羽正想追上去，突然听到了秦家贵的嘶叫，苏羽惊醒过来，立刻转身返回。

　　在这黑夜的密林中，他未必追得上约克，就算追上了，也胜负难料，最重要的就是如果苏羽走散了，那事态就严重了。

　　秦家贵想到了这点，所以叫住了苏羽，苏羽也想到了，便没有再追下去。

　　苏羽一边往回走一边脑海中浮现的就是刚刚约克那双怨毒无比的眼神，这眼神看在苏羽眼中，令他不寒而栗。

　　“不行，太危险了，这家伙必须要除掉。”苏羽忽然停在了众人面前，伸手揉了揉脑后的头发，但脸上却没有一丝表情，在这黑暗中甚至显出几分阴森。

　　“不能杀掉他，我们迟早全要栽在他的手中。”苏羽的声音低沉，冷冷的回响在了众人的耳边，黑暗中，他的一双眼睛，泛着一股奇异的亮光，如同一只饿狼。

　　不论是为了自己，还是为了眼前的众人，约克对他们的威肋实在太大了，为了自保，不是他们杀了约克，就是约克逐一将他们干掉。

　　张仲谋叫道：“问题是这个约克不会是个蠢蛋啊，他不会等着我们去杀他的，我们怎么找到他？”

　　秦家贵抚着胸口，轻轻吁了一口气，才道：“是的，刚刚苏羽把他惊走了，只怕他会变得更谨慎……这家伙，看着自己的妻子死了，被掩埋了……都能不动声色的潜伏在一边，这样的人实在太可怕了。”

　　想到了约克和苏羽一样都进化成为了三阶的黑铁战士，秦家贵也不寒而栗，要知道，他现在也不过才只是一名“一阶黑铁战士”，碰到约克，可以说是不堪一击。

　　苏羽摸了摸右手上的“地刺戒指”，喃喃道：“可惜……当时要是可以发动‘地刺突击’，这个约克，可就跑不掉了。”

　　“我们找不着他，难道只能被动的等着他来找我们吗？”赵世昌想到了这个问题，声音也有些变了。

　　苏羽抓着自己脑后的头发，秦家贵抚着胸口，众人都陷入了沉思中。

　　忽地，雷蕊道：“大家还记得这对夫妇曾经说过他们就住在不远处的石洞里吗？”

　　张仲谋嗤地一声道：“这两个家伙就是骗我们的，雷大班长，你还真信啊？”

　　“张仲谋。”雷蕊看了张仲谋一眼，道：“如果他们不是住在这附近，那他们先前拿起了的那六袋食物放哪了？第二次，他们可是空手来的。”

　　张仲谋一怔，摸摸脸，道：“这个……也许……”

　　苏羽却醒悟了过来，看着雷蕊，脸上露出一丝笑容，道：“是了，雷蕊的猜测很可能没错，这对夫妇，有可能就是住在了这附近，既然这样，我们反客为主，只待天亮，我们就在这四周好好的收寻一遍，说不一定能有所发现。”

　　秦家贵嗯了一声，道：“这约克对我们的威胁太大了，不将这个隐患清除，我们每一个人都有可能死在他的手中。”

　　在众人的交谈中，天空渐渐明亮，新的一天清晨，终于来了。

　　这一夜发生的事实在太多了，看到了四周渐渐明亮起来，所有人都禁不住的吁出了一口气，秦家贵在女朋友袁倪萍的帮助下站了起来，然后他轻轻的推开了袁倪萍，自己一个人站在了那里，缓缓舒展着双臂，身体上受的那么重的伤势，竟然好了大半，摸着自己的胸口，秦家贵脸上露出满意的神色，以这恢复速度，只怕再过一天，基本上就可以痊愈了。


第八十一章 寻找约克

　　“苏羽，我们往哪个方向找那个约克？”马紫叶一边顺手将地上的两个大袋背起来一边寻问苏羽。

　　苏羽脸上露出沉吟的神色，眼睛落到了昨晚约克逃跑时的方向，一边的周碧蓉忽地道：“我有办法追踪到逃跑时的大概路线。”

　　赵世昌眼中一亮，忙道：“当真？”

　　周碧蓉看了他一眼，道：“你以为我这警察是白做的吗？”

　　昨晚丁珊的死似给了周碧蓉很大的刺激，但并不是变得颓唐了，反而是恢复了作为女警的精明强干，一直以来，因为需要照顾丁珊，周碧蓉都是保护在了丁珊身边，不怎么出头，所以这一路表现并不引人注目。

　　但其实作为一个警察，周碧蓉还是相当强势的，昨夜丁珊死后，她愤怒之下，甚至准备单挑三只铁索僵尸，虽然是一时冲动，却也需要相当的勇气。

　　此刻她走上前来，通过约克逃跑时留下的蛛丝马迹，也许在苏羽他们眼中看起来没什么特别的地方但看在她这有相当经验的干警眼中，却还是有差别的。

　　“这里，我给你们带路。”周碧蓉只看了几眼，便很明确的指向了一个方向，向众人道。

　　张仲谋忍不住好奇道：“周大警官，你真的能看得出来？我看着好像没什么区别啊，警察难道真的有这么厉害吗？”十分怀疑。

　　周碧蓉听他这么说，脸上露出一丝怀念的神色，道：“我爸爸做了几十年的刑警，我从小就跟着他后面学到了很多刑侦和追踪方面的经验，我的理想其实是要做一名优秀的刑警，只可惜理想和现实总是有差距的，我成了一名片警……”脸上微微一笑，接着很肯定的道：“你们放心吧，我对追踪方面，还是有一定的把握的。”

　　苏羽看着眼前的周碧蓉，抓抓头，现在他有些明白了过来，之前丁珊活着，周碧蓉体内的母性光辉被激发了出来，所以看起来像一个温柔的慈母，现在丁珊死了，她又重新恢复成了一个精明的女警，浑身上下都有着一股干劲，整个人都像变了一个样子。

　　看来女人果然是世上最善变的动物。

　　苏羽暗暗腹黑了一句，拿起了地上的两个大袋，跟上了周碧蓉，其他人也纷纷启程，袁倪萍想扶秦家贵，秦家贵微笑摇头，表示自己一个人可以的。

　　“如果碰到了那个约克，苏羽你挡住他，马紫叶你乘机使用‘钢铁之网’困住他，到时我们几个冲上去，任他长着三头六臂，也招架不住。”

　　一路上，众人很快便制定了对付约克的方法，只要苏羽能缠住约克一下，马紫叶很轻松就可以用“钢铁之网”困住约克，然后赵世昌、张仲谋几人上前一起出手，加上苏羽，约克再厉害，也非死不可。

　　周碧蓉带着众人顺着约克逃跑的方向，约走了半里后，她忽地停了下来，在地上仔细辨认，然后转而向左而去。

　　“这约克在这里转弯了，我想，可能他的巢穴就离这里不远。”周碧蓉脸色郑重，低声道。

　　听得周碧蓉这么说，秦家贵忙道：“大家都小心点，这约克可是个三阶黑铁战士，和苏羽一样的厉害。”

　　赵世昌道：“待会如果真的碰到了这家伙，秦家贵，你就和她们几个留在后面，不要出手了，他交给我们应付就可以了。”

　　秦家贵点点头，他身上的伤势还没有痊愈，虽然可以行走，但动手却还是使不上什么力气。

　　众人也都提高了警惕，不断的四处观望，希望能够早点看到约克，将这个潜在的威胁击杀。

　　忽地，在前面带路的周碧蓉停了下来，低声道：“你们看。”

　　紧跟在她身边的苏羽拔开身前的枝叶，便看到了约三十多米外，一株株大树之间，有一个约有一人多高的洞口，洞口前堆积了一块块巨大岩石，将这一人多高的洞口几乎遮蔽了。

　　就算是没什么经验的苏羽等人，都可以清楚发觉这洞口边的杂草上有被人或动物踩踏后留下来的痕迹。

　　周碧蓉低声道：“这里地面上很凌乱，那约克的行踪就是指向了这里，那被岩石遮蔽的石洞，也许就是他们暂住的地方。”

　　周碧蓉得出自己的结论，张仲谋却道：“周大警官，这可不一定啊，说不一定那洞是什么可怕怪物的巢穴啊。”

　　周碧蓉微微皱眉，苏玉却好奇的悄声道：“大家看，那个石堆挺有趣的。”

　　苏羽转头看去，却见在离众人十几米外另有个围起来的由一块块的石头堆积出来的石堆，看这石堆绝非天然，显然是人为搬运石头堆出来的。

　　“噫？果然奇怪。”张仲谋也起了好奇之心，悄悄往那石堆而去，苏玉紧跟其后，几人走近石堆，忽嗅到了异味，再伸头一看，才发觉这石堆中空，堆成了一个直径约有一米多的圆堆，只是里面的地上，满是秽物。

　　“呸——”苏玉只看了一眼，立刻退了回来，连着“呸呸”了两声，一脸郁闷的神色。

　　苏羽微微皱眉，悄声道：“怎么了？”

　　张仲谋也一脸苦笑，低声道：“奶奶的，真倒霉，这石堆是个临时弄出来的简易厕所，里面全是粪便。”

　　“人类的。”张仲谋最后又补充了一句。

　　张仲谋这样一说，众人都微微轻吁了一口气，几乎已经可以肯定，不远处的那石洞，定然就是约克夫妇暂住的地方，这简易厕所自然也是他们弄出来的。

　　既然肯定了，苏羽、马紫叶、赵世昌、周碧蓉等相继顺着杂草丛悄悄开始摸索前进。

　　根据计划，发现约克，苏羽上前缠住他，再由马紫叶使用“钢铁之网”技能困住约克，然后大家一起出手，定然可以一举杀了这约克。

　　众人怕惊动约克，让他逃了，全都放轻脚步，悄悄往前摸索，很快就逼近了石洞二十米之内。

　　“啊——”突然赵世昌狂叫一声，事出突然，众人大吃一惊，苏羽同时闷哼，忙着左臂一抬护住头脸。

　　“砰”地一声，一根削得很尖的树杆斜的飞来，正撞在了苏羽胸膛之上，力道十分沉闷，撞得他一跤摔了出去。

　　好在苏羽在这之前便发动了异力，胸膛处，一片片的黑鳞浮现护住了，否则这尖锐树杆忽地撞来，以这力量和速度，很轻易就可刺穿苏羽胸膛，不死也要重伤。

　　“怎么回事？”后面停下悄悄藏在一片灌木丛中观望的秦家家、苏玉、李栋等人大惊站了起来。


第八十二章 机关陷阱

　　“陷阱，这里设有陷阱，大家小心！”这时再也顾不得会不会惊动约克了，周碧蓉高声叫了起来，着地一滚，右手在瞬间变异进化成为一只布满钢铁羽毛如同鹰爪般的三钩爪子，一把抓住一边横伸过来的一根树枝，一带一扯，借力倒翻了出去。

　　“倏倏”数声，几根削尖了的木桩从土里冒了出来，险些刺中了周碧蓉。

　　正在潜伏悄悄接近石洞的苏羽几人，万万没有想到这片杂草中竟然设有机关陷阱，虽然简易，却让他们几个在猝不及防的情况下吃了大亏，赵世昌最惨，被一根削尖的木刺将一只脚掌刺穿，痛得他坐倒地上，嚎叫不断。

　　苏羽刚刚被一根疾飞过来的树杆撞中，失神摔出，忙着就势往旁边疾滚，再挺身便想站起，另一边的周碧蓉看在眼里，高声道：“苏羽不可，危险——”

　　话未落空，苏羽便听到了“轰隆”一声，身下的地面突然塌陷了进去。

　　事出突然，苏羽大吃一惊，一声闷哼，左臂上一根根鳞片浮现，重重往旁边一插，左手很轻松的轰进了土里，借此稳住了下落的身子，低头看去，却见这里被人为挖出了一个直径约有两米、深三米的大坑，坑底插满了尖锐的木桩，这下子跌进去，只怕就算是苏羽，也要被这些尖锐木桩刺成马蜂窝。

　　谁也没有想到，这里竟然有大量陷阱，而最可怕的却是在众人遭袭的同时，不远处的石洞前方，一块岩石被移开，那身材壮硕的约克，出现了。

　　身为三阶黑铁战士的他，恢复力自然惊人，一夜过去，他身上原本受的伤几乎痊愈了，看到了众人，他一言不发，无声无息扑了上去。

　　“苏羽，那约克出现了——”后方，张仲谋狂叫，众人中，就只有苏羽能对付得了约克。

　　依靠一只手臂将自己吊在这土坑壁上的苏羽听得上方张仲谋的狂叫，心头一沉，一咬牙，右手伸出，死死的扒住了土壁，好在他右手虽然不能变异进化，但因为异力的作用，力量也比以前大了三四倍左右，此刻顾不得疼痛，右手死死一抓，指甲刮在土壁上，剧痛无比，但他却借助这一抓，插在土壁里的左臂启动“撕裂风暴”，再重重往下一划。

　　“哗啦啦”一阵暴响，土壁立刻崩溃倒塌，而苏羽已经抬足往上一踏，借力朝着土坑上方扑来。

　　约克出现，一言不发，其右臂和胸膛处全都进入了变异状态，右臂和胸膛肿胀变异，其上肌肉膨胀，更生出一根根的钢刺，如同一头箭猪。

　　他在这自己暂住的石洞外到处都设置了虽然简易却实用的陷阱，平日主要是用来防范其他的野兽和怪物，今天用来对付苏羽等人，一样有用，看着苏羽等人狼狈不堪，约克没有逃跑，而是冲了上来。

　　周碧蓉当过几年警察，总算经验比较丰富，她借助树枝一扯之力，退了回去，逃出了陷阱地带，右手变异形成了巨型鹰爪，看着约克从远处石洞冲出来，忙着右手恢复如常，从腰间掏出手枪，连着朝约克射击。

　　好在手枪没丢，里面装满了子弹。

　　周碧蓉身上虽然子弹不多，但因为一直没怎么舍得用，所以现在还余下了一点。

　　“砰砰砰”连声枪响，约克竟然并不闪避子弹，只是用右手护住了头脸，疾朝周碧蓉等人冲来。

　　子弹射在约克的手臂上，胸膛上，发出了“卟卟”声响，刺穿了他那膨胀的皮肤，但是那一个个的小小伤口很快就又消失了，手枪子弹，显然并不能对他造成什么伤害。

　　等周碧蓉意识到不妙想改为射击约克双腿时，连着扣动扳机，却射不出子弹了，手枪里装着的六发子弹射完了，想要换弹夹时，约克已经冲到了她的面前，来不及了。

　　虽明知不敌，但现在情况危急，周碧蓉只能一咬牙，丢开没了子弹的手枪，右手进入变异状态，迎战扑来的约克。

　　约克一言不发，只是突然浑身一震，右臂虚空一挥，“喷喷喷——”连声细微脆响，周碧蓉只觉眼前一花，突然惨叫，满空钢刺针雨，她照单全收。

　　约克身子斜纵，几乎只比这满空的钢刺慢半秒，便重重撞中了周碧蓉。

　　约克身材极为壮硕，又是助跑飞撞过来，这力道何等可怕，周碧蓉一声惨叫，内脏受到震动，嘴里鲜血狂喷，身子已如断线风筝般的远远翻滚了出去。

　　“喝——”另一边，马紫叶娇叱，她刚刚一腿斜踹，踢开一根飞撞过来的削尖树杆，便发动了“飞铲”，疾踢向了约克脑袋，让他不能去击杀已遭重创的周碧蓉。

　　“该死的——”后面，张仲谋也冲了上去，原本众人计划得很好，依他们的估算，很轻松就可以搞定约克，但是谁也没有料到，约克竟然这么厉害，会制造这么多的野外的各种陷阱，立刻便打乱了他们的计划。

　　赵世昌右脚掌被尖木桩洞穿，倒在地上痛苦嚎叫，周碧蓉也是一个照面就遭重创倒飞，生死不明，秦家贵又因为昨晚的伤根本无法动手，而李栋、周华康、宁妍等人，却连一阶都不是，在这种情况下根本派不上用场。

　　只眨眼的工夫，现在还能动手的竟只余下了苏羽、马紫叶和张仲谋。

　　马紫叶横空飞踹约克脑袋，约克依旧一言不发，只是双眼怨毒的盯着所有人，右臂回收，其右掌部冒出一根长达一尺多的尖锥，尖锥一挥，便扎在了马紫叶踹过来的右腿上。

　　“砰”地一声如同两块岩石碰撞的声响，马紫叶右腿上，一根根的钢铁绳索互相纠缠着冒了出来，护住了右腿，没被约克这一锥扎出一个窟窿，但论异力、速度、反应……一阶的马紫叶又如何能够比得了三阶的约克？

　　约克一锥扎下无效，便疾上一步，右锥再一次扎下。

　　马紫叶惨叫一声，这一次，她是胸膛被尖锥扎了一个对穿，约克拔出尖锥，鲜血标出，第三锥再扎，这一次便是马紫叶的脑袋。


第八十三章 疯狂约克

　　约克和苏羽同样都是三阶黑铁战士，但双方却属于不同种类的战士，苏羽最强之处，便是其“撕裂风暴”的破坏力，而约克却没有那样强大的技能。

　　如苏羽所猜的那样，约克也拥有“感知之眼”，在升三阶的时候，他选择将“感知之眼”升级为了“神圣之眼”，拥有了夜视能力，固而他才可以随意的在夜间行动，再加上“钢针疾射”，如同满空飞雨，几乎令人避无可避，攻击范围十分全面，但单纯的论攻击力，却远不如苏羽。

　　否则，刚刚尖锥一扎，马紫叶便已丧命，根本不需要连着扎下三次。

　　后面张仲谋已经扑了上来，看马紫叶危险，一声嚎叫冲上，头一低，脸部进入岩石化，便发动了“岩炮头锤”。

　　约克来不及对着马紫叶扎下第三锥，只得一收尖锥，右臂一振挥出，突然炸开漫天的钢刺。

　　“啊——”“哎——”张仲谋和马紫叶同时厉叫，瞬间便被一根根的钢刺射中，约克再飞起一脚，将马紫叶踢得重重翻滚出去。

　　“砰”地一声，马紫叶竟掉了另一边有陷阱的杂草丛中，“嗤嗤”数声，立刻有三根削尖的木杆从地里冒出，瞬间将马紫叶身体洞穿。

　　马紫叶发出一声凄厉惨叫，便倒在了杂草丛中不动弹了。

　　另一边的苏羽也终于从土坑陷阱里翻身爬了起来，正好看到了这一幕，禁不住浑身剧震，失声狂叫：“马紫叶——”

　　这一路上，马紫叶给他了无数的帮助，双方可以说有着一种谁也不好意思说出口来的默契，甚至苏羽早就将马紫叶视为了自己的最佳伙伴和搭档。

　　“钢铁之网”，帮了苏羽很多忙。

　　特别是击杀黄金哥林布那一次，没有马紫叶，苏羽早就死在了黄金哥林布的手上。

　　“喝——”这一瞬间，马紫叶的影子从苏羽的脑海中疯狂闪烁，他嘴里一声嚎叫，身体之上，“嗤嗤嗤”之声爆响，左手臂上，胸膛上，竟然每一片的黑色鳞片都毕直翘了起来，一道道的蒸气白雾疯狂的从中喷射，这一瞬间，苏羽的整个身体，就如同一架突然苏醒开始运作的巨型蒸气机。

　　“天杀的——”苏羽咆哮，浑身喷射的蒸气带给了他身体可怕的反推作用力，令他的身体在这一瞬间，竟然如同火箭般的冲了出去。

　　此刻，约克刚刚将马紫叶踢进杂草丛中，右臂反挥，便朝张仲谋胸口扎来。

　　张仲谋这样的一阶黑铁战士，实力差他太多，根本反应不过来，尖锥便已扎进了他的胸膛约有三寸深，眼见便要将他洞穿。

　　也就在这一瞬间，苏羽降临了。

　　快，无法形容的快，苏羽彻底爆发，这一瞬间冲过来的速度，竟然彻底的超过了约克，令约克都有些反应不过来，自己那变异膨胀的右臂就被苏羽的左臂撞中。

　　“咯嚓”的脆响从两人的手臂中响起，两人同为三阶黑铁强者，手臂内的异力强大相差不大，这一撞，就如同拿着根铁棒，用可怕的力量去砸在了另一根铁棒上，结果就是……两败俱伤。

　　“咯嚓”的声响中，约克狂叫，一整条右臂都不规则的扭曲起来，里面的骨头碎了，膨胀的右臂上鲜血狂喷，而苏羽也不比他好多少，一片片翘起来的黑鳞崩落，左臂内的骨头上，也裂出了一道道的裂缝。

　　苏羽三阶之后，还击杀过强悍的独眼尸王，吸纳了庞大的晶体能力，再加上他的变异进化，主要以破坏力量为主，这一翻硬撞，他终究是占到了一丝上风。

　　约克抱着扭曲着的右臂嚎叫跌退，苏羽却从地上一个翻滚又爬了起来，再一次的凶狠扑上。

　　“哈哈——”约克突然狂笑，眼中的怨毒神色，令人不寒而栗，所有人中，他最狠的就是苏羽。

　　他的妻子珍妮尔是被苏羽绞碎了大腿，废掉了异力，才会失血过多而死，而自己也是伤在了苏羽的手中，如果没有苏羽，马紫叶、秦家贵等人根本不堪一击，也不会闹到现在的地步。

　　“该死啊——”约克用英语嚎叫出来，他最恨的人，就是苏羽啊——

　　疯狂的仇恨令约克突然停止了后退，竟然不顾苏羽“撕裂风暴”的可怕，主动迎上，然后，苏羽的“撕裂风暴”再一次重重的轰在了他的胸膛上。

　　约克膨胀扭曲的胸膛在瞬间陷了进去，形成了一个血肉旋涡，其中，蒸气喷溅，白雾在一瞬间将两人笼罩。

　　后方，秦家贵，苏玉、雷蕊等人都呆呆看着眼前这一幕，秦家贵和女朋友袁倪萍的双手紧紧的抓在了一起，双方都能感受到彼此手心中渗出来的冷汗。

　　三阶强者，两大三阶黑铁战士的近身厮杀，那震撼和残酷，超乎了想像。

　　约克胸膛在瞬间被绞烂，但他脸上却露出了狞笑，双手伸出，一下子死死的扭住了苏羽的身子，然后重重一甩，拼尽了全力。

　　苏羽意识到了不妙，但已经迟了，在可怕的力量中，两人一起滚了出去。

　　“嗤嗤嗤——”数声凄啸，后方的秦家贵反应得快，立刻失声叫了起来：“小心，陷阱——”他终于明白了，为什么明明近身战斗其攻击力远不如苏羽的约克会放弃拉开双方的距离，只因为他早已经抱定了要将苏羽甩进他设置下的陷阱的打算。

　　一根接一根削尖了的木桩从两人滚过的地方冒了出来，约克疯狂嚎叫，苏羽狂啸，鲜血飞溅，翻滚的两人身上，也不知道被多少根尖锐木桩扎中，苏羽身体上的剧痛、求生的意念、后方苏玉的狂叫、对约克的愤怒仇恨……

　　一切的一切感情交织，令他疯狂般的启动着“撕裂风暴”，一条左臂中，蒸气刮起来了“呜呜嗤”的嘶啸排出，形成了一个可怕的血肉白雾旋涡，绞动着约克的胸膛，不断往上。

　　而约克那条右臂上生出来的一根根钢刺，也疯狂的刺进了苏羽的体内……

　　血淋淋的厮杀，两人所滚过的地上，鲜血淋淋，触目惊心。

　　秦家贵、袁倪萍、雷蕊、李栋、周华康等人呆滞后，才一起失声惊呼扑上去，而所有人中，苏玉像疯了一样，一边厉叫着苏羽的名字一边不顾一切的冲上去。


第八十四章 腐烂的小孩尸体

　　苏玉的声音传入苏羽的耳中，让他勉强甩动脑袋，让自己不至于昏厥过去，地上翻滚着的他和约克终于动不了了，只因为两人身上插中的尖锐木桩实在太多了，已经将他们紧紧的钉死在了地上，两人身子紧贴在一起，互相都能听得到对方的呼吸声。

　　约克的呼吸声若断若续，他胸膛彻底的被“撕裂风暴”绞碎绞烂，如果不是他身为三阶黑铁战士的顽强生命力，早已经丧命了，虽是如此，他也已经陷入了人生中的最后旅程，其身体上不断的散发着“嗤嗤”的声响，气化的异力正在不断的通过他的身体发肤流失着。

　　苏羽比他稍好一点，但脑海中也一阵阵的昏厥，说不出来的困倦，但他最后的意识让他明白绝不能睡过去，否则，他将一睡不醒。

　　也许是临死前的回光返照，原本呼吸断断续续似乎很快就要断气的约克，忽地吁出一口气，满嘴涌出鲜血泡沫，一双原本怨毒的双眼，竟然渐渐转而溃散，但眼神深处，却渐渐清明起来。

　　“珍妮……尔……我……就快见到珍妮尔了……我们……孩子……永远在一……起……咯……咯咯……”

　　“苏羽——”苏玉终于冲了上来，疯狂的叫着，其他人，也都纷纷涌进上来，看着地上的苏羽和约克，无不触目心惊。

　　两人的身体被一根根的尖削木桩刺穿串在了一起，鲜血将他们的身体彻底的染得一片血红，约克七孔里不断的冒着血，突然，他睁大双睛，一双眼睛都似鼓突了出来，就像想起了什么，勉强伸起了一只手，竟然抓住了苏羽，用英语嚎叫着：“出口……地图……有……出口……你们……活着……离……离……”

　　刚刚扑过来的秦家贵心头一凛，马上厉声道：“出口地图？在哪里？”

　　约克双眼暴鼓，拼命想将最后一个字讲出来，双眼瞪着众人，突然整个身子僵在了那里，然后缓缓的软了下去。

　　约克死了。

　　在死亡的最后一刻，他似乎从怨毒和仇恨中清醒了过来，似想告诉众人一些秘密，可惜最终只讲了一半，就死了。

　　秦家贵喃喃道：“出口……地图？他的意思是说，有走出这森林……走出这可怕世界的地图吗？可是真有的话，他为什么留在这里……”

　　秦家贵陷入了沉思中，而苏玉已经扑倒在了苏羽身上，不断的推着他，一张脸上，满是眼泪。

　　“我……没事……早说过了……丫头是喜欢我的吧……哈……哈哈……”苏羽干笑，拼命让自己不至于陷入昏睡之中，然后集中意志，调动着那气化的异力，原本凝定不动的异力，开始重新活越起来，苏羽明白，自己死不了了。

　　刚刚只要他意志薄弱一点，他就会和约克一样死了。

　　这一刻，还要多谢苏玉的疯狂叫声，让他一直醒着。

　　苏玉见苏羽还有力气开玩笑，心情一松，却又忍不住怒了起来：“你在说什么？你伤的……伤的这么重……还笑什么啊……”

　　“哈……哈哈……没事……马紫叶……伤得怎么样了……帮我……将这些……木桩……拔掉……”苏羽感受着异力已经以左手为源点辐射到了全身，便让苏玉将他身上刺进去的所有木桩拔掉。

　　苏玉脸色惨白，看着这鲜血淋淋的样子，哪里敢动手。

　　“我们来吧。”还是李栋和周华康走了上来。

　　雷蕊见苏羽虽然受伤惨重，但终究是活了下来，松口气，忙着去看另一边马紫叶的情况。

　　这一役众人受伤惨重，一个约克，几乎让他们全军伏没。

　　每被拔掉一根木桩，苏羽便发出一声杀猪般的惨叫，一张脸上，冷汗混合着鲜血不断滴下。

　　张仲谋僵在那里，他全身都是钢刺，此刻也是疼痛难忍，听着苏羽的杀猪惨叫，忍不住嚎道：“羽……羽大少，你丫的别叫了……叫得我……叫得我身上好像更痛了。”

　　另一边，赵世昌也终于忍痛拔掉了刺穿脚掌的木桩，一样痛得呻吟不绝。

　　至于倒在杂草丛中的马紫叶身上被三根木桩刺穿，好在都没有伤到要害，在异力的作用下，雷蕊帮她拔掉木桩，也没有了性命之危。

　　满地狼藉，一片愁云，这一战约克身死，而苏羽、马紫叶和周碧蓉重伤，特别是苏羽，差一点丧命，张仲谋和赵世昌轻伤，张仲谋只要将身体上的钢刺拔掉便没什么事了，而赵世昌脚掌受伤，休息个半天，基本上也没什么大碍了，但苏羽等三人，没有一天时间休养，别想着上路。

　　看着几人伤势，众人便决定暂时借这约克居住的石洞住上一天，没有受伤的苏玉、雷蕊、李栋、周华康、袁倪萍等到便动手帮忙，将苏羽、马紫叶、周碧蓉等受伤惨重的抬进了那石洞中，另准备将死去的约克埋葬。

　　秦家贵记着约克临死时说的什么“出口”“地图”之类，查找了一下他身上的衣服，却一无所觉。

　　这石洞门前的岩石已经被当时约克移开了，当大家走到石洞门口时，忽地一呆怔住了。

　　从这石洞里传来了一阵阵的腐烂恶臭，令众人纷纷掩鼻，其中味口比较浅点的宁妍甚至捂着嘴干呕了起来。

　　石洞里，三具腐烂了的年约在三至七八岁之间的小孩尸体正躺在里面，甚至众人隐约还可以看到这三具尸体上面爬着的白蛆。

　　“这家伙……呕……”张仲谋等也禁不住掩鼻后退，大家面面相觑，这约克夫妇居住的石洞里，怎么有这么三具腐烂了的尸体？他们住在这样充满恶臭的地方也受得了？

　　“这对夫妇……果然是对疯子，不可理喻。”李栋忍不住叫了起来，正常人，怎么能忍受将三具腐烂了的小孩尸体放在住的地方？怎么不将其掩埋起来？

　　“快将那三具尸体拖出来埋了，我们现在情况很危险，苏羽他们都受伤了，如果这个时候有怪物出现我们就完了。”秦家贵忽然沉声道。

　　众人心头一凛，意识到了情况险恶。


第八十五章 日记本

　　“快，快。”秦家贵带头掩住了口鼻走进了石洞中，其他几人互看，也只能硬着头皮走进去，然后忍着恶心，将那三具腐烂了的小孩尸体拖出来。

　　“一起埋了，快。”李栋、周华康等人纷纷拿着铁锹，很快就地挖了一个土坑，将这三具小孩的尸体和约克的尸体一起埋了，只是石洞里的恶臭一时半会却散发不掉，但相比起待在外面的危险，众人还是硬着头皮走进了石洞，李栋和周华康再合力搬动洞口的巨型岩石，将石洞堵住，只留细小的缝隙。

　　这样，众人从心里上才会感觉到了安慰些，本能的感觉到了安全多了，而且这四周还有约克留下来的陷阱，总之以他们目前的况状留在这石洞里，无疑是最好的选择。

　　苏羽、马紫叶、周碧蓉三人受伤惨重，都躺在一边休息，其中又以苏羽受伤最严重，但是他的恢复却是最惊人的，三人之中，只怕反倒要以他痊愈得最快。

　　马紫叶和周碧蓉身上也中了不少钢刺，当然是由雷蕊、苏玉等几个女人帮她们宽衣解带，再仔细将刺拔掉，这中间秦家贵等人便避到了石洞外，苏羽因受了重伤，反而占了便宜被留在了石洞里，其他几个男人暗暗羡慕不以，天知道苏羽躺在里面，被恶臭汹得头昏脑涨，加上众女身上也都鲜血淋淋，说实话，真没什么看头，也提不起一丝看的兴趣。

　　当这一切都收拾忙完后，一直在沉吟着的秦家贵忽地噫了一声，无意中看到了石洞尽途有一块平整的石头，石头下面似压着东西，此刻正露出了一角，当秦家贵搬开石头拿起来，却是一本薄薄的日记本，里面还夹着一枝圆珠笔。

　　“你们看这是什么？”秦家贵一脸惊异的翻开了日记本，讶然道。

　　“嗯？满篇英文？”张仲谋走过来也看到了，一脸奇怪，却不怎么看得懂。

　　秦家贵只看了一眼就吃惊道：“这是那位珍妮尔留下来的日记？这……这……”一脸震惊，身边脚步响起，雷蕊也走了过来，她英语也很不错，看了看，点点头道：“是，没错。”

　　这日记本上写了不少英文，虽然不知道她从哪里弄来的纸和笔，但这上面的确就是她写的日记。

　　张仲谋瞪大眼，道：“写了些什么东西？那个珍妮尔还真有这闲情逸致。”

　　此刻。连苏羽、马紫叶、周碧蓉这些重伤的人都被吸引了，一起朝着秦家贵手上的日记本看过去。

　　雷蕊接过了秦家贵手上的日记本，轻声念了起来。

　　“5号，约克开着车，载着我和三个孩子，约翰、安娜、默克一起，在返回的途中遭遇到了不幸，也许是上帝跟我们开的玩笑，也许是遭受到了恶魔的召唤，也许是我们早就已经死了，车子的前方，突然陷进去了一个大坑，车子刹不住掉进了坑里，然后，我们来到了一个可怕的大森林中，我一直在想着，我们还活着吗？我们是不是已经死了。”

　　雷蕊的声音在回响着，其他人都安静了下来，大家想到了石洞中那三具腐烂发臭的小孩尸体，都明白了过来，那应该就是约克和珍妮尔的三个孩子。

　　“森林里有各种各样的可怕怪物，我和约克坚信这些是恶魔的使徒，虽然危险，可是约克却很乐观，他相信可以保护我和孩子们的安全，车子被怪物砸坏了，再无法行驶，我们带着车子上存储着的一点食物和用品，带着三个孩子想走出森林，很快食物没了，我们吃树叶，吃怪物的皮肉。第三天，我们碰到了三个人，他们有一些食物，同意我们加入他们队伍，但却不同意我们带着孩子。”

　　“约克生气了，我们打了起来，约克受了重伤，杀了他们三个人，抢到了食物，可是我最小的孩子默克也死了。”

　　“约克不相信默克死了，他一直将默克的尸体背上身上，我知道约克太爱孩子们了，他受了刺激，他不能接受默克死了的现实。”

　　“10号，约克的精神越来越有问题了，我们遭遇到的怪物也越来越可怕，约克杀了一只黄金地精，得到了一样‘秘宝地图’，地图上标识可以离开这个森林甚至是这个世界的方法……”

　　雷蕊读到这里，停了下来，张仲谋等人忙着走了上来，道：“秘宝地图？后面怎么说？”

　　雷蕊微微顿了一下，看得出来她有些紧张，然后才续续读了下去。

　　“约克虽然杀了黄金地精，可是黄金地精太可怕了，我和他都受了重伤，约翰和安娜也都死了，约克得了精神分裂幻想症，他留着孩子们的尸体，每天对着他们说话，我帮不了约克，只能守在他的身边，我爱约克。”

　　“我们寻到了一处洞穴，住了下来，约克每天都会在四处游荡，不分日夜，一心想着杀死其他人，替孩子们抢夺食物，我没得选择，只能跟在约克身边，我要保护约克。”

　　“约克，我爱孩子们，更爱你。”

　　“我很害怕，我知道我和约克都会死，没有一点出路，没有一点希望。”

　　读到这里的时候，雷蕊的声音有些低沉沙哑了，沉闷的气氛充斥着石洞，其他人都沉默着，似乎能感受得当时约克的疯狂以及珍妮克的绝望和无助。

　　“从黄金地精体内夺到的秘宝盒中是一张地图，指明了离开森林的出路，可是约克却不愿离开，他认为孩子们还活着，带着三个孩子上路会有危险，他说要等孩子们长大了再离开，我离不开约克，我也只能留下，我愿意陪约克一起死在这里。”

　　“经过这些天在四周的摸索，我渐渐弄清楚这四周的情况，后面有我画出来的地图，等哪一天我和约克死了，后来的人有机会进入石洞，看到了这本日记，我希望能够帮到你们，结合我画在后面的地图和那张秘宝盒中的地图，一定可以走出这个森林，找到出路……可是，那却不会是我和约克……”


第八十六章 秘宝地图

　　“因为约克现在很开心，他认为自己在保护着我和三个孩子，约克很满足现在的生活，我也愿意陪着他一起死。”

　　“后来的人，如果你进入了这石洞，意味着我和约克已经死了，我没有其他的请求，只希望……只希望有可能，请将我的三个可怜的孩子安葬，他们死了，灵魂却一直不能得到安息，如果我留下的地图能够帮到你们，请你们看在地图的份上，请帮帮我们……至少让我们死后，能够在一起……”

　　当雷蕊念完后，双手捧着日记本不断颤抖，整个人满脸冷汗，尤若生了一场大病，所有的一切真相都解开了，只是这内幕却是如此的令人震撼，这对他们视其为疯子的夫妇，竟然有这样的过往，而约克和珍妮尔，就是死在了他们的手中。

　　所有人都感觉到了身上冰冷，秦家贵想到了约克临死前的叫声，喃喃道：“原来约克临死的时候，终于从幻想中清醒了，他不但没有怨恨我们杀了他们夫妇，反而提到了地图……他希望，可以帮到我们……这对夫妇……”

　　“他们到底算是善人，还是恶人……”秦家贵幽幽长叹。

　　苏羽勉强抬手，摸了摸头上的头发，喃喃道：“是可怜人……我们，都是……”

　　李栋开口道：“地图呢？这女人留下的话中有提到什么秘宝地图，却在哪里？”

　　秦家贵道：“大家找找，除了她画在日记本上的这一张外，应该还有一张地图。”他接过雷蕊手中的日记本，细看画在了后面的一张简易地图，看到其中心点是一个五角星，旁边有标注：石洞。这里应该代表着眼前这座石洞，在五角星四周，便是十分粗糙简单的图形，标注着方向，然后还打着一个箭头，难道就是出口方向？只是却很难看得明白，看来必须要寻到另一张秘宝地图才行。

　　众人很快就将这石洞几乎翻了一个底朝天，倒是找到了当时约克和珍妮尔拿走的他们的那六袋食物，只是却没有发现什么“秘宝盒地图”。

　　雷蕊忽然道：“这地图会不会被他们随身带着了？”

　　秦家贵心头一凛，道：“不错，那约克的身上我收过了，什么都没有，而且这约克精神已经有了问题……那么这地图……最大的可能性就是被珍妮尔自己收着带在了身上？”

　　当时他们将珍妮尔和丁珊一起安葬了，并没有收珍妮尔的身，此刻想到那地图有可能就在珍妮尔的身上，全都面面相觑，然后就有人想着出去重新挖出珍妮尔的尸体看一看。

　　“现在不是时候，等明天吧，等明天大家伤势都好的差不多了，我们再去将珍妮尔的尸体取出来，而且……正好可以将他们一家人合葬，这也是珍妮尔留在日本记上的最后的心愿。”

　　秦家贵很冷静，现在苏羽等人都受伤了，从这里到埋葬珍妮尔的地方还有一些路，这路上有可能就遭遇到危险，显然现在去取出珍妮尔的尸体，并不合适。

　　好在珍妮尔的尸体已经被他们埋了起来，也不会怕被其他怪物破坏或偷走之类的。

　　苏玉有些不满地道：“那个珍妮尔真是的，如果她真的那么好心，那什么秘宝地图也应该留在这里才是啊，现在害得我们空欢喜一场。”

　　雷蕊道：“我想人总是有一些私心的吧，那位珍妮尔，也许只是想能够和自己的家人葬在一起吧，当然，那地图是不是真的存在，如果存在是不是在她身上，也要等到明天才知道。”

　　周碧蓉受伤极重，她当时被那约克撞中，五脏六腑都受到了震动，此刻躺在了地上，呼吸比较粗重，此刻突然道：“不论那地图存不存在，我想大家有没有想过一个问题？”

　　“周警官？什么问题？”秦家贵微讶。

　　周碧蓉缓缓吁气，似乎因为说话而牵动了身体上的疼痛，道：“你们没有注意到吗？我们碰到的怪物，似乎越来越强了，越来越难应付，苏羽已经进化到了三阶，而还有几位却连一阶都不是……就像现在这种情况下，如果没有这个石洞藏身……只怕来一群小哥林布兽，都有可能要了我们所有人的性命，大家一直都没有想过这个问题？”

　　她这样一说，众人都沉默了一下。

　　周碧蓉微微扭头，对着苏羽看了一眼，道：“我们这些人中，苏羽最厉害，可是……我们大家也不能只依靠他一个人。”

　　她这样一说，李栋、周华康还有苏玉等几个连一阶都不是的人有些羞愧起来，甚至包括秦家贵，这两次如果不是苏羽那么拼命的战斗，不论是那铁索僵尸，独眼尸王还是这疯了般的约克，全都会要了他们的命。

　　苏羽其实也隐隐想到了这个问题，只是一直没多想，此刻听周碧蓉分析起来，伸着手摸着头发，道：“那要怎么办？”

　　周碧蓉道：“我说的话比较直，大家不会见怪吧。”

　　秦家贵摇摇头，道：“你说的有道理，我们怎么会见怪，而且……大家都是伙伴，都希望能够有更大的把握活下去。”

　　“是啊，周大警官。”张仲谋嘿嘿一笑，嘴里叼着烟，烟雾缭绕，倒是冲淡了一些石洞内遗留下的腐烂恶臭味，道：“周大美女，有什么意见快说来听听啊，我也觉得以后不能只依靠苏羽一个人了，这样子万一他受伤了，我们也就跟着完蛋了。”然后又看着苏羽嘿嘿笑道：“喂，别瞪着我，我这人老实，实话实说，可是不是咒你受伤。”

　　张仲谋说话永远有一种玩世不恭的味道，马紫叶哼道：“你这个大烟鬼，你就不能少说两句吗？”

　　张仲谋嘿嘿笑道：“少说两句？那你能不能少吃点方便面啊。”

　　马紫叶气结，不理他了。

　　周碧蓉也不在意张仲谋的调侃语气，只是沉声道：“所谓强兵猛将，如果将苏羽比喻作我们这个队伍中的将，我们大家是兵的话……现在的问题是将是猛了，可是兵……”

　　秦家贵哈哈一笑，周碧蓉将苏羽比作将，将他们全比较兵，这让他心里微微有些不自在起来，一直以来，他心里都隐隐有种想要超越苏羽的意识，可是现实却是双方的距离越拉越远，所以秦家贵对苏羽的感情很复杂，既敬佩、嫉妒，又有一点点的不服气。

　　“说得好，哈哈。”秦家贵一拍手掌，接着道：“现在的问题是将是猛将，我们这些兵却是老弱病残，一无是处。”


第八十七章 未来计划

　　他这样一说，众人都有点怪怪的，张仲谋瞪了他一眼，道：“喂，老子不可承认自己是老弱病残，我张仲谋，不能算猛将，强兵还是当得的吧。”

　　李栋苦笑，道：“秦家贵暗指的是我呢，我现在都还没有突破……根本派不上一点用场，每天就是扛着铁锹挖坑埋死人。”

　　这话一说，众人全瞪了他一眼，马紫叶轻嗤：“好冷的笑话。”

　　苏羽被他们这么一说，也有些别扭，忙道：“大家别这样……我们每一个人都很重要……”

　　还欲再说，秦家贵摇手道：“苏羽你别安慰我们了，其实周警官说的很有道理，也是事实，如果我们大家都能够强一点的话，也不会落到现在这样的境地，一个约克就把我们搞得鸡飞狗跳，差点全栽在了这里。”

　　被秦家贵一说，苏羽也不知道再说什么了。

　　周碧蓉肃然道：“我提了这个问题，并不是让大家自嘲来的，我认为现在最重要的问题就是让大家都变强起来，每多增加一份实力，我们大家活下的希望就大一分。”

　　“嗯。”苏羽点头，他也在考虑这个问题，随着不断遭遇越来越可怕的怪物，如果大家实力不能提升，对他们而言，实在太危险了。

　　现在他们十二人中，苏羽是三阶，秦家贵、张仲谋、马紫叶、周碧蓉、赵世昌五人才一阶，余下的全都是零阶，可以说实力严重失衡，其他十一人加在一起，还比不上苏羽一个人厉害，这样子下去，的确是太危险了，总不能永远都依靠苏羽一个人。

　　最后大家商量起来，决定先尽量让还不是一阶黑铁战士的李栋等人尽量进化为一阶战士，然后苏羽再帮助马紫叶、秦家贵几人尽量早点进化成二阶黑铁战士，毕竟想要进化成为更高级的黑铁战士，就需要击杀比自己更强大得多的怪物，其中的凶险性可以说是无法想像，如果有苏羽相助，那就容易多了。

　　而只有马紫叶等人变得更强大了，在他们的帮助下，苏羽才能更容易的应付可怕的怪物，特别是其中马紫叶的“钢铁之网”，这一点苏羽也是十分欣赏的，如果马紫叶的“钢铁之网”可以进化，在以后将会发挥不可限量的作用。

　　决定了这个初步的方针后，大家又商讨着一些互相配合之类，比如遇到一只特别强大的怪物时如何应付，又比如遭遇到一群的怪物时，又该怎么样应付，大家讨论得十分激烈，各自发表自己的看法，希望将每一个人的能力最合理的运用上。

　　其中苏羽和马紫叶被认为是最佳的搭档，特别是遭遇特别可怕的怪物时，众人都认为马紫叶可以给苏羽最大的帮助。

　　因为得知到了可能有秘宝地图的存在，有了可能走出森林离开这个世界的希望，大家的求生欲望都前所未有的激发了起来，都想着在最后这一段路上，好好的活下去，一直到离开这个世界，回到自己熟悉的和平世界中。

　　谁也不想在最后一段路上死在了这个可怕的地方。

　　这一天就在平淡中渡过，只远远的看过一群为数约有十五六只的小哥林布兽游荡而过，不过却并没有接近他们所在的石洞，不知是真的没有发现他们的存在，还是知道这石洞四周有可怕的陷阱而不愿接近。

　　秦家贵则一直盯着那日记本上珍妮尔留下来的文字和她画出来的地图，将这地图深深的记在了脑海中，不断的推敲着。

　　“根据这地图所标识，从这石洞出发往北，有一条大峡谷，根据珍妮尔的估算，大概距离有十公里……可是这些……”

　　秦家贵最终放弃了，知道光凭这日记本上的简易地图，根本无法看得出哪里是出路，现在唯一的希望就是寄托于寻到那件“秘宝地图”。

　　所谓“秘宝地图”，便如苏羽得到的那个“地刺戒指”一样，都是属于一种秘宝，藏在了某种拥有“黄金血统”的怪物体内。

　　苏羽的“地刺戒指”得自于“黄金哥林布”，而约克是杀了“黄金地精”，从其体内得到了一个秘宝盒，这盒中，便放了这样一张地图，根珍妮尔的推算，这地图所标识的便是离开这个森林，甚至于是离开这个世界的方法和出路。

　　可以说，这是一件珍贵无比的至宝，只可惜那约克疯了，一心认为三个孩子没事，一心一念要陪他们住在这里，而珍妮尔太爱自己的老公，便也陪他一起。

　　这是可悲又可怜的一家人，但是秦家贵却也没多少同情，毕竟他们也一样可怜而无奈，谁也不知道自己明天会不会还活着。

　　到了晚上，大家吃过东西，安排好了守夜的人后，其他人倒头便睡，睡在了石洞中，有一种心里上的安全感，这一夜，可能是所有人进入这森林后睡得最踏实最安稳的一夜，甚至于因为石洞的隔音效果，连那种到了晚上便要发出来的可怖咆哮声都小了好多。

　　等到天亮后，苏羽是第一个醒过来的，他悄悄的坐了起来，发觉众人都还在睡觉，甚至连原本安排轮到他守夜的周华康，竟然都爬在了洞口边睡着了。

　　所有人中，张仲谋的睡相最差，嘴角边流出了一滩的哈啦子，双手正抱着睡在他身边的赵世昌的一只臭脚，将脸紧紧的贴在上面，一脸淫荡的神态，苏羽很怀疑他是不是正在做着什么春梦。

　　而宁妍的睡相是最甜美文静的，说是海棠睡姿也不为过，加上她没怎么杀怪物，相比起其他人，她身上衣服最干净，睡在那里，便让人觉得无限美好。

　　苏羽暗暗轻叹一声，宁妍的长相和气质，无疑是很好很好，好得让人忍不住想去怜惜，去保护她，可是她的性格却很怪，非常怪，让人不知该如何接近她，还有她颈后突然出现的那个“666”的古怪数字，像一根刺一样的横在了苏羽心中，百思不得其解。

　　苏羽也曾悄悄用“感知之眼”多次捕捉过宁妍的讯息，希望能够看出一点关于这“666”的资料，可惜却什么东西也查不到，这件事，也变成了一件藏在了他心底的迷团。

　　苏羽没有惊醒任何人，甩甩头抛开这些杂念，轻轻推开了堵在石洞前的岩石，一个人走了出去，双臂微微一展，浑身上下，突地传来了奇异的轻脆声响。


第八十八章 因祸得福

　　苏羽走出洞外，呼吸着清晨森林中的清新空气，看着一片片还留在枝叶上的露珠，心境忽地无忧无虑，无喜无悲，双臂一振，浑身上下，猛地传来了爆豆般的清脆声息。

　　只一夜，他全身上下的伤势，竟然彻底的痊愈了，甚至连一丝丝的疤痕都没有留下。

　　而且，他感觉整个身体，都隐隐不一样了。

　　昨天，他激战约克，被约克疯狂的抱着滚进了那布满了陷阱的杂草丛中，一根根的尖锐木桩，将约克和他的身体刺得几乎是千疮百孔，约克当场惨死，而他运气好些，因为苏玉疯狂叫喊的刺激，再凭着他那一丝执念和顽强的意志，终于从鬼门关前转了一圈又活了下来。

　　他虽然活了下来，但身上的伤势十分惊人，至少超过了二十根尖锐木桩，将他的身体洞穿，留下了数十个血淋淋的透明血洞，看起来触目惊心。

　　好在三阶黑铁战士的恢复力异常惊人，一夜时间，所有的透明血洞都痊愈了，连疤痕都没有留下，但是就在他一展双臂时，身体里，竟然响起了爆豆般的清脆声息。

　　苏羽忽然意识到了他的身体，变得不一样了。

　　“怎么……回事？”苏羽很快震惊了，他发觉自己全身上下，那些曾经洞穿过的地方，那一个个的透明血洞应该已经痊愈了啊，但是在潜意识中，似乎身体上竟然多了数十个透明的大洞，此刻他一振双臂，这些透明大洞里就爆出了清脆声息。

　　紧跟着，一股股的奇异能量由这些透明大洞疯狂涌进了自己的体内，化为了一股股的气化异力，朝着自己的左臂、胸膛这一带聚集，很快，竟然在他体内形成了一个能量旋涡。

　　“这……这是……”

　　苏羽惊骇讶异无比，这种情况，简直是匪夷所思，就似乎他身体的某些地方穴窍被打通了，竟然可以通过这一个个的透明窟窿，从身体外的空气中吸纳奇异的能量，再在他体内转化为异力。

　　苏羽很快就从骇异的状态中情醒了过来，他不能解释这变化的原因，隐约猜到可能是昨天在那样的几乎是必死的惨重伤势下还活了下来而产生的某种变异。

　　苏羽想不明白体内到底发生了什么变异，也很快没有去想，而是认真的感受着这一个个的意念中的窟窿在吸纳着的能量，再转化为自己体内的异力，很快，气化的异力不断汹涌强大，开始去撼动体内那四扇“门”。

　　苏羽隐隐明白，自己只要再打开一扇“门”，必然便可以再一次的进化变异，得到更强大的力量。

　　可是任他体内的异力如何强大，依旧是无法撼动“门”，反倒是异力膨胀越来越厉害，隐隐有了将要爆炸开来的可怕感觉。

　　“不妙——”苏羽突然醒悟自己似乎吸纳了太多的异力，偏偏又破不开“门”，身体可以容纳异力的“容器”太小，这样下去，只怕恐怖的异力会将自己这具身体“容器”炸开。

　　“喝——”苏羽低啸，左手臂上，胸膛前，一片片的黑鳞浮现，体内的异力膨胀，已经不吐不快，突然，身体那数十处曾被木桩刺穿的地方，喷射出了数十道蒸气白光，紧跟着所有异力汹涌，在苏羽的意念中聚集在了左臂之中。

　　“轰隆”巨响，突然，苏羽发觉左臂上形成了一个白色的蒸气旋涡，随着这“轰隆”巨响，竟然脱离了拳头，疾飞了出去。

　　“蓬”地一声，迎面三米外的一堆岩石一下子炸了开来，岩石翻滚，如同中了一枚小型的炮弹。

　　苏羽目瞪口呆，体内原本膨胀欲裂的异力渐渐平缓下来，他也不敢再随便用那体内的数十个透明窟窿吸纳空气中的能量了，这感觉，实在太可怕了。

　　“撕裂风暴……竟然还可以这样运用……竟然可以脱离拳头，像一发炮弹一样飞出去？这……这……”

　　苏羽看着三米外那堆被炸塌了的石堆，张大了嘴巴，半晌合不拢。

　　这是真正的因伤得福，体内多了那数十个无形窟窿，虽然不能令他立刻提升到更高的等级，但是这数十个窟窿却像异力制造机一样的，可以给他提供源源不绝的异力，令他所有的技能变得更强大，其威力，得到更可怕的提升，虽然他现在依旧是三阶黑铁战士，但是至少比昨天的自己，要强大二分之一不至。

　　“真是的大难不死，必有后福么……”苏羽抓了抓头，看着面前自己弄出来的一堆炸开的乱石头，心想如果自己昨天就拥有这样的可怕力量，那约克冲过来，还没近身，自己就可以一拳将他轰飞，让他根本接近不了自己。

　　“怎么回事啊？”后面响起了惊呼声，苏羽回头，才发觉马紫叶、秦家贵等人一脸惊愕的冲出了石洞。

　　刚刚的“轰隆”巨响将他们惊醒了，然后便看到了苏羽在洞外的背影，还以为又有怪物来了，忙着冲了出来，却什么也没看到，一脸愕然，看着苏羽，不知他在搞什么明堂。

　　苏羽搓搓手，一脸尴尬，笑道：“只是试试手，看身体恢复了没有。”

　　秦家贵松了一口气，马紫叶却看着苏羽，摇头微笑：“你这人呢……”似嗔还怨，却有无限欢喜，只要苏羽没事就好。

　　同一刻，石洞里响起了张仲谋的怪叫声：“我呸我呸，你丫的怎么把臭脚伸到我脸上了啊，啊呸。”

　　紧跟着是赵世昌的声音，有些感慨：“我昨晚做梦正梦到回家了，家里养的那只斑点狗老是舔我的脚掌，痒痒的瞒舒服的，很久没这种感觉了，哎，真怀念……噫，脚上怎么有一大滩口水……奇怪……”

　　张仲谋不寒而栗：“老子……老子梦到了正在参加接吻大赛，我和一个美女足足亲了两个钟头，勇夺冠军……我靠，我亲的东西不会就是你的……呕……”然后张仲谋的话声没了，洞内呕吐声大作。


第八十九章 表白

　　洞外的苏羽、马紫叶和秦家贵几人听在耳中，面面相觑，互看一眼，突然全都狂笑了起来。

　　马紫叶笑弯了腰，揉着小肚子，显然肚子笑痛了。

　　“那个大烟鬼，真是太佩服他了。”

　　“哈哈。”秦家贵也难得的笑了，然后连着摇头，不知道该好笑还是该说佩服。

　　“马紫叶，你的伤怎么样了？”苏羽看着马紫叶，问了一句。

　　马紫叶的伤远比他轻多了，但马紫叶只是一阶黑铁战士，恢复力却远不如他。

　　马紫叶难得听到了苏羽的关心，心中涌出一丝丝的甜意，然后脸上微笑道：“嗯，基本上好了，虽然胸口还有一点隐隐作痛，但已经没大碍了。”

　　苏羽嗯了一声道：“那就好。”抓抓头，就没话说了。

　　当张仲谋走出洞后，众人见他脸色臭臭的，后面跟着的苏玉、雷蕊全都是忍俊不禁的表情，赵世昌则一脸无辜的受害者表情。

　　马紫叶忽地感叹：“其实，要不是处在这样的危险森林中，而只是单纯的探险旅游，那该有多轻松……多有趣。”幽幽一叹。

　　苏羽明白她的感受，越相处大家感情越深，越珍惜伙伴的存在，那么随之而来的担忧恐惧也就越强烈，只因为在这世界中，不论是谁，随时都有可能死去。

　　也许前一刻还活生生的对着你笑的伙伴，下一刻就惨死在你的面前，就算强于苏羽，也一样。

　　马紫叶心中有着莫名的酸酸的感觉，忽然轻声道：“苏羽，你说，在这样的危险环境中，还产生感情是不是很滑稽很多余？在这样的世界中，是不是没有感情会比较好些？”

　　苏羽认真的想了想，才道：“人没有了感情，其不和动物无异？不不，就算是动物之间，也是有感情的，你知道一种昆虫叫飞蛾吗？”

　　马紫叶点点头，明亮的眼睛闪闪生辉，看着苏羽。

　　苏羽抬头，平视着前方，喃喃道：“飞蛾明知道扑进火里后自己会被烧死，可是就为了那一刹那的光明，它义无反顾的扑向火光，我想，这应该就是一种精神吧，我们至少比飞蛾要好，不到最后，谁也不知道结果如何……连飞蛾明知道会死依旧是那样的无所畏惧，那我们还怕什么？该爱就去爱，该恨就去恨，至少，不会让自己的心中留下遗憾。”

　　苏羽嘴上喃喃说着，眼睛却是远远的瞟着那刚刚正在轻柔打理自己黑色长发走出洞来的宁妍。

　　这番话，其实在给他自己打气，他想抛开一切顾虑和所谓的脸面，向宁妍表白自己，不过这话听在马紫叶的耳中，却让她误以为苏羽是在鼓励她，让她去爱她所爱的。

　　这让她心头砰砰乱跳，如小鹿乱撞，难道苏羽也知道了她喜欢他？他在暗示自己坚持？他愿意接受自己？

　　想到这里，低着头的马紫叶只觉双颊霞烧，终于鼓起勇气，准备开口对苏羽表白，刚说了一个“我”字，突然发觉苏羽早走了，正走向了另一边的宁妍。

　　“啊……”马紫叶微微张嘴，僵在了那里，一脸错愕。

　　“对，我为什么一直在想这想那的？我既然暗恋宁妍，我既然喜欢她，就应该直接对她说，在这个世界中，说不定随时都有可能死，既然这样我还顾虑这么多干什么？我不想留下遗憾啊。”苏羽心头默念，昨天差点丧命，给了他某种明悟，他要向宁妍——

　　表白。

　　苏羽知道宁妍对自己是没感觉的，而他对宁妍的感觉也远没有到爱的地步，虽然只是比较单纯的一点喜欢，但怎么说宁妍也是他第一个有点喜欢的女孩子，在这危机重重的大森林中，在这生命得不到保障的情况下，他不想给自己留下一丝遗憾。

　　苏羽突然鼓起表白的勇气，脸上露出一个英勇赴义的大无畏表情，直接对着宁妍走过去，一旦下定了决心，他身上自然而然的涌出一股气势，其他人很快全看向了苏羽，连正在用手将自己的头发弄得柔顺些的宁妍都微愕抬头，眼前走过来的苏羽气势实在有些惊人，把她有些吓住了。

　　苏羽心跳如鼓，生平他还是第一次准备向一个女孩子表白，他发觉自己胸膛紧张得竟然像要炸裂开来了。

　　他妈的，怎么这么不争气，昨天面对那独眼尸王，面对那约克我都没有这么紧张啊，苏羽，你太不争气了。

　　苏羽暗骂，然后一咬牙，拼了，在外人看来，他简直是恶狠狠的大步冲到了宁妍面前，宁妍惊愕，然后苏羽便沉声道：“宁妍，我喜欢你，我想和你……”

　　话未说完，忽地边上一只脚飞来，“砰”地一声将他踹飞了，苏玉出现了，像做了一件微不足道的小事，拍拍腿上的灰尘，异常潇洒，然后扶着惊愕万状的宁妍，道：“刚刚他在发病，你别当真了，这小子从小就得了‘神经官能小儿脑袋麻痹症’，又名大脑发育不全症，简称脑残，他从小脑部就有‘小儿麻痹症’，偶尔发病，胡言乱语，作不得真的，正因如此，他妈才将他交给我照顾呢。”

　　四周众人全都目瞪口呆的看着眼前一幕，宁妍也愣在那里，刚刚苏羽的表白，气势实在太可怕了，那神情简直像在瞪着十世的仇人，咬牙切齿。

　　宁妍将秀发拔到了肩后，很快便从刚刚的一愣中回过神来，垂下手，轻轻推开了苏玉碰着自己的手，然后，又不自觉的摸了摸自己那如玉般的后颈，脸上神情有些淡漠，就像刚刚苏羽的表白并不是针对她的，一点正常女孩子的反应都没有，整个人，都给人一种说不出来的违和感。

　　马紫叶僵在一边，双手握着拳头，一口牙齿咬着咯蹦路蹦作响，她原以为苏羽那番话是在对自己的某种暗示呢，事实表明，原是自己在自作多情，她感觉到了尴尬羞愤。

　　“这个宁妍有什么好的，不就是长得漂亮吗？苏羽也是这样肤浅的人吗？只爱漂亮的女人？哼！”她心里暗愤。


第九十章 幸灾乐祸

　　苏羽被苏玉踹飞了，躺在地上，半晌不愿起来，却是不知如何面对众人，他好不容易鼓起了勇气，表白才说了一半就被苏玉当机立断的打断而夭折了。

　　苏玉太了解苏羽了，她知道苏羽绝不会再鼓得起第二次勇气向宁妍表白的。

　　“这个苏玉，真是恶魔……”苏羽心中暗暗沮丧，欲哭无泪，又觉得羞愧无比。

　　“嘿嘿。”张仲谋笑着走过来，扔给他一根烟，他们三人是一起从小长大的，谁不知道对方的脾气性格？有苏玉这尊大神在，苏羽想偷腥泡妞，简直就是狗嘴巴上贴对联——没门。

　　“大兄弟，别想了。”张仲谋同情的看着苏羽，一脸痛心疾首的样子，只是这丫的眼神却出卖他了，苏羽看到他眼中射中出来的明明就是幸灾乐祸的神色。

　　张仲谋今早够郁闷了，好不容易看到了苏羽比他还郁闷，心里早乐翻了天，人在倒霉的时候突然发觉原来世上还有比自己更倒霉的人时，心情原来竟是这样的舒坦。

　　苏羽懊恼无比，再看苏玉那得意洋洋的样子，一头撞死的心都有了。

　　周碧蓉也走了出来，她的伤势基本上也没什么问题了，经过一整天的休息，众人精神体力全都恢复了，受过伤的苏羽、周碧蓉、马紫叶、秦家贵、赵世昌等人基本上都痊愈了，异力在身，恢复力强悍无比，只要没被当场打死，再重的伤，缓过劲来，都可以恢复。

　　十二人简易的吃过一点东西，扛起装着食物的大袋，离开石洞，还是由周碧蓉带路，赶往当时曾经和约克夫妇第一次相遇的地方，而丁珊和珍妮尔的尸体，也正埋在了那斜坡上。

　　珍妮尔的尸体上到底有没有带那张“秘宝地图”，众人殊无把握，但却已经是他们唯一的线索，石洞内外，能翻的地方大家都找遍了，就是没有发现什么秘宝地图。

　　食物是大家的命根子，既然离开石洞，自然都随身扛上，这已经是众人来到这个森林的第八天，终于发现到了一条有可能离开这个森林甚至这个世界的线索，谁也不愿放弃。

　　周碧蓉当先，右手中习惯性的拿着手枪，她身上所留下的子弹已经不多了，不超过十枚，一旦子弹用光，这把枪也就成了废铁。

　　众人身上带着的手机要么在激斗中损毁了，没有损毁的也因没电而自动关机了，好在赵世昌、雷蕊几人戴着手表，还可以看时间，否则大家现在连几点都不知道了。

　　跟在周碧蓉身边的是秦家贵、赵世昌两人，袁倪萍、苏玉、雷蕊几人在队伍的中间，苏羽依旧习惯性的留在了队伍的最后，平日马紫叶也喜欢跟他一起落在最后，不过这次马紫叶却没有和他一起，而是走在了队伍的中间。

　　张仲谋叼着烟，有些吊儿郎当的跟苏羽走在了一起，忽然吐出一口烟，道：“却不知道学校里现在怎么样了，林石那家伙现在还活着吗，可惜了孟波老师……其实我很喜欢她呢。”

　　苏羽道：“我相信林老师，他是个顽强的人，不会轻易倒下的，有时候，爱情能够创造奇迹。”他想到了林石对孟波的爱慕，坚信他们现在一定好好的活着。

　　张仲谋嗤之以鼻：“什么爱情能够创造奇迹，我说羽大少，那你的爱情创造了奇迹吗？我怎么只看到了你碰得灰头土脸的呢？”

　　苏羽呃了一声，抓了抓头发，有些尴尬，悄悄看了走在前方的宁妍背影一眼，微微一叹，自己和她的距离，怎么也拉不近啊，想接近她，却没有丝毫的办法，看来还是早点忘掉这份感情比较理志啊。

　　顺着昨天走过的原路返回，一行人行动迅速，这一路上都没有碰到意外事故，当终于抵达那斜坡时，远远便看到了斜坡上一片狼藉。

　　“噫？”周碧蓉像看到了什么，忙着加快脚步赶了上去，众人很快便注意到了这斜坡上脚步凌乱，昨天死在了这里的一群僵尸的尸体上被啃得七零八落，似乎遭受过什么可怕的怪物啃咬过。

　　张仲谋叱叱舌头道：“妈的，连僵尸的尸体也吃？这些怪物真是饥不择食。”

　　马紫叶看了他一眼，道：“跟你一样。”

　　“喂喂，马大美女，你这怎么说话呢？什么叫跟我一样？我张大人难道什么时候也饥不择食了？”

　　马紫叶狠狠瞪了他一眼，张仲谋忽然看出了什么，道：“喂喂，我看出来了，你是心情不好，可是也不能把气洒在我头吧上。”

　　“就洒你头上了，你能怎么着？”

　　张仲谋两手一摊：“洒我头上……就当黄狗撒尿呗。”

　　马紫叶气极，拿张仲谋没办法，便从自己的背包里拿出一包方便面，撕开包装袋，然后瞪着张仲谋，恶狠狠的吃着方便面，咬得咯吱咯吱直响，那神情看得张仲谋发毛，似乎她吃的不是方便面，而是在咬着他的肉一般，让他浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“喂喂，不带这样的，算了算了，我认输了，你大不姐别再用那种眼神看我好不？”张仲谋立刻溃败，讨饶认输。

　　秦家贵几人四周打量，虽然现场遗留下的僵尸被破坏得很彻底，但四周并没有发现有其他的怪物踪影，众人更在意的是埋在土里的珍妮尔的尸体，好在只是昨天的事，大家都还记得珍妮尔和丁珊的尸体埋在了哪里。

　　李栋、周华康等几人都不是一阶黑铁战士，他们都随身带有铁锹当武器，这个时候派上用场，几人忙着铲土，不一会儿，便将珍妮尔的尸体挖了出来。

　　“还好，那些怪物没有破坏她们的尸体。”秦家贵舒了一口气，周碧蓉却退到了一边，她是不想再看到丁珊的尸体，以免再次伤心难过。

　　苏羽、秦家贵、赵世昌、雷蕊几人蹲到了珍妮尔的尸体前，看着她的尸体，想到了她留在那石洞中的日记，想到了她三个孩子都死了，丈夫疯了，每一天承受的精神压力，可以想像是如何的恐怖。


第九十一章 森林出口

　　“唉……”苏羽微叹，有些后悔自己下手太重，将珍妮尔的腿绞得粉碎，破了她的异力，导致其失血过多而死。

　　张仲谋似知道他心里在想什么，伸手拍拍他的肩膀，道：“我们都只是想活下去，并没有对错，你丫的不会又自责了吧。”

　　苏羽摇摇头，道：“没什么，看看那张秘宝地图在不在她的身上吧。”

　　“嗯。”雷蕊伸出手，已经开始在珍妮尔的身上摸索了起来，换了以前，雷蕊未必敢碰死人，但这些天来，也不知看了多少只的怪物和多少具的尸体，看着眼前这具珍妮尔的尸体，雷蕊并没有什么害怕畏惧的感觉。

　　很快，雷蕊就将珍妮尔的身上找了一遍，众人都有些紧张的看着她的手，能否找到那张日记本上提到的地图，能否走出这个森林可全靠这地图了，这已经是他们最后的希望了。

　　忽地，雷蕊的手在珍妮尔的胸口内停了下来。

　　秦家贵有些紧张地道：“怎么样？发现了什么？”

　　雷蕊深吸一口气，慢慢将手抽了出来，在她手上，正拿着一个折叠起来的布包，包在外面的是一方手帕。

　　这时，所有人都集中到了雷蕊的身边，既紧张又充满期待的看着她的手，就算是一直像游离于队伍之外的宁妍，也不例外的露出注意的神色看着。

　　雷蕊站了起来，将折叠着的手帕打开，手帕里，是一张微微泛着黄色折起来的图纸，当雷蕊将这图纸展开后，所有人都禁不住吸了一口气。

　　地图，一张真正的地图，上面密密麻麻画满了东西，甚至隐隐有一道道的黄色光泽在流动着。

　　“怎么样，上面画了什么？”秦家贵忙着挤到了雷蕊的身边，雷蕊展开地图，道：“是一张地图，只是我不能肯定这一定就是我们眼前这森林的地图。”

　　一边说一边打量了几眼，然后交给了秦家贵。

　　秦家贵拿在手中，仔细看了起来，苏羽也在边上看了几眼，他对这些东西没有什么太大的概念，就像雷蕊说的，这的确是一张很详细的地图，看上面标识似乎的确是森林地貌，但能否肯定就是他们眼前这森林就很难说了，就算假设是，他们现在又在这地图的什么位置呢？不弄清楚这些，光有这张地图，也起不了什么作用。

　　“是，的确是这个森林的地图。”秦家贵仔细看着，却忽然欢喜的叫了起来。

　　苏羽有些讶然：“你这么肯定？”

　　秦家贵点头嗯了一声，道：“这珍妮尔在日记本里留下了一幅简易的地图，画的只是这方圆十来里之内的一些情况，初看起来似乎没什么用处，但现在我明白了，那是要结合这张秘宝地图来使用了，根据那日记本上的地图一对比，我们就可以在这秘宝地图上确定我们现在所在的位置啊，你们看，这条大峡谷，那日记本上的地图也有，离那石洞约有十来里，而这秘宝地图上也有，这样一对比，我们就可以肯定我们现在的位置了。”

　　秦家贵兴奋之极，道：“走，我们回石洞，绝不能有一点出错，我要回石洞仔细将这两张地图对比一下，我相信我的推算应该没有错。”

　　此刻其他人也都纷纷过来看了地图几眼，大多没看出什么名堂。

　　“为什么还要回石洞啊？日记本你还是随身带着了吗？”张仲谋不愿再回去了。

　　秦家贵神秘一笑，道：“山人自有原因，走，咱们回去吧。”

　　苏羽想了想，道：“那我们回去，正好完成这珍妮尔的遗愿，将她的尸体搬回去和她的家人一起安葬。”

　　李栋道：“还真要搬啊？”皱起了眉头。

　　苏羽看了他一眼，没有说话，只是将身上的背包大袋交给了张仲谋、苏玉帮拿着，然后他亲自将缺失了一条腿的珍妮尔的尸体背了起来，周华康几人又用铁锹将挖开来的土坑掩上，将丁珊的尸体重新掩好。

　　“走，快回去。”秦家贵拿着地图，有些急不可待，他想要回石洞仔细对比两幅地图，再实地考察一番才能更加确定一些东西，珍妮尔亲自画的那幅地图，必须要待在石洞那个地方，才能更容易的确定其他的方位，好在这秘宝地图上确定自己等人现在所在的准确位置。

　　这种事，还是谨慎的好。

　　重新返回石洞后，苏羽、张仲谋、苏玉、赵世昌几人一起将珍妮尔重新安葬，看着他们一家五口的尸体被掩埋在了一起，苏羽轻轻吁了一口气，而秦家贵早就拿着地图冲进了石洞里作研究去了，他们对地图没什么太大概念，便也没去打扰他。

　　好半晌后……

　　“这家伙怎么研究这么久？”张仲谋有些不耐烦了，摸了摸肚子都有些饿了，眼见着一上午都快过去了，丢开了手中的烟头，转身走进了石洞内，想看看秦家贵到底在搞什么鬼。

　　苏羽也跟着走了进去，却发觉秦家贵手中正拿着一块有尖锐棱角的石头，右手异力启动，正在一边的石壁上画着，仔细看，他左手拿着那张秘宝地图，似乎正在对照着秘宝地图在这石壁上画着地图。

　　“喂，你到底在搞什么？”张仲谋忍不住叫了起来。

　　后面众人都跟上来，面面相觑。

　　“你不会是研究地图研究傻了吧？”张仲谋愕然无比。

　　秦家贵没理他，一直到彻底将地图画好后，他才丢开了手中的小石头，长长舒出了一口气，回头笑道：“好了。”

　　“好什么好，你浪费了半天时间就在画地图？丫的，你手上不是有地图了吗？”张仲谋可不乐意，这秦家贵到底在搞什么？

　　秦家贵微笑道：“我已经仔细对照这地图，珍妮尔的推算没有错，而且根据这石洞到峡谷的距离来推算，最多十天……最多十天的时间，我们一定可以抵达这秘宝地图上所标识的这个地方，你们看，这地图上标识像不像一扇门？这符号代表了出口，森林的出口，甚至……甚至是这该死的世界的出口。”

　　四周众人呆了一下，然后才反应了过来，赵世昌叫了起来：“秦家贵，你是说只要十天，只要十天我们就可以离开这个森林了？不，是这个世界了？”


第九十二章 十天路程

　　“是，也许还不需要十天，只要这地图上记录的都是真的，我们一定可以抵达这地图上记录的出口地点，最多十天时间啊。”秦家贵兴奋的叫着，禁不住挥了挥手臂。

　　袁倪萍走上前去，紧紧的抱住了他的手臂，脸上露出欢喜的神色。

　　袁倪萍性格温柔，很少说话，但一个动作，便已经胜过了千言万语。

　　秦家贵轻轻拍了拍她的手，张仲谋奇怪道：“就算如此，那你在这石壁上画地图干什么？”

　　秦家贵看了石壁上自己画出来的一大一小两幅巨大地图，这两幅地图，大的正是秘宝地图，小的则是珍妮尔留在了日记本上的地图，笑了笑，道：“我想，我们是得珍妮尔的指点，才知道了这出口，我们也应该给后来人留点什么，所以我就将这两张地图都画了上去，还在边上作了一点注解，这样子如果有其他人看到了这个石洞，对照着石壁上的两幅地图，也就可以很准确的找到出口方向，呵呵，所以多担搁了一点时间。”

　　众人一怔，张仲谋笑道：“你这家伙，竟然想得这么周全，该说你聪明呢、还是傻呢？”

　　袁倪萍轻声道：“家贵是善良，他总是会更多的考虑到别人，我喜欢的……就是他的这一点。”

　　秦家贵听得袁倪萍这么说，脸上也露出微笑，道：“你也一样，不是吗？”

　　张仲谋啧啧的摇摇头，有些受不了两人这样秀恩爱。

　　马紫叶道：“秦家贵，你既然知道了方向，那我们早点出发吧。”

　　苏羽走出了石洞，微微抬头，道：“中午了，大家就在这里吃点东西吧。”

　　张仲谋道：“好的，秦家贵，地图上有没有标识哪里有河流啊，奶奶的，这么多天没洗澡，这可真是难受死我了。”

　　他不说还好，这样一说，众人全都觉得浑身发痒，马紫叶瞪了他一眼：“哪壶不开提哪壶。”

　　张仲谋嚷道：“我这可是为大家着想啊，真是好心没好报。”

　　秦家贵摇摇头道：“这个地图上倒真没有标识，只是……这秘宝地图可真怪，一只怪物的体内，竟然拥有出口地图。”

　　苏羽道：“好像拥有黄金血统的怪物体内都拥有一个秘宝盒，盒中装着的东西，看来都不尽相同，我当时杀的那只黄金哥林布体内的秘宝盒中是‘地刺戒指’，而约克夫妇杀的‘黄金地精’体内的秘宝盒中，竟然会是一张出口地图。”

　　李栋叹道：“幸好那约克疯了，不然他们早就顺着地图走了，我们也就得不到这张地图了。”

　　张仲谋道：“你丫的真没良心，他们一家可全都埋在一边的呢，小心他们听到了晚上变鬼找你哦。”

　　李栋哼了一声，没有说话，他知道张仲谋大嘴巴，跟他吵没意义。

　　赵世昌喃喃道：“近十天的路程吗？真希望一切顺利。”

　　众人原本吃东西都很节约，听得秦家贵说最多十天就可以离开这个世界了，而食物还有不少，众人也就不自觉的吃得多了起来。

　　填饱肚子后，众人很快便离开了石洞赶路，每一个人都带着一股兴奋的神色，必尽前途再不像以前那样茫然，而是有了目标，根据秦家贵的推算，最多十天，他们只要不出意外，一定可以走出这个恐怖的大森林。

　　但是前题是一路上没有什么意外发生。

　　依照这张秘宝地图标记的方向，秦家贵又看了地图几眼，才将地图收进了怀里，伸手指着前方道：“北方，是这个方向，大家一路小心，我们都找已经到了出口的方向了，希望我们都能够活着抵达出口。”

　　张仲谋笑道：“一定会的，奶奶的，我们能这么幸运的找到出口地图，可以老天爷总算是开眼了，我们的运气一定会很好的。”

　　依照秦家贵所指示的方向，前方是一株株的参天大树，枝繁叶茂，没有明显的路可走，走在前面的赵世昌一伸右手，其右手变异化为了一个黑色的微微呈圆形的硬壳造型，在这硬壳尖部，如同婴儿嘴般的张开一道裂缝，裂缝里，伸出一根长达一尺的雪白骨刀。

　　骨刀一挥，“咯嚓”一声脆响，立刻便有数根横伸着挡在他面前的树枝折断掉到了地上。

　　秦家贵跟在他身边，也不断的拔开树枝，一行人走得很是艰难，苏羽依旧是习惯性的跟在了队伍的最后面，双眼不时的四处扫射，在这种枝叶茂盛的地方，视线受阻，极易遭受怪物攻击。

　　“大家都提高警觉啊。”秦家贵又重复了一遍，每一个人都小心致致，身上还要背着沉重的包裹，每一个人都走得很辛苦。

　　“大家小心，有动静。”忽地，走在最后面的苏羽发出比较低沉的声音警告众人，众人都听出他是刻意压低了声音。

　　“什么？”张仲谋忙着回应道。

　　周碧蓉立刻举起了右手中的手枪，很快众人便听到了在他们一行左边不远处传来了其他的声响，听这声音，似乎也正有一群人在拉扯着树枝，拢开杂草在前进着。

　　因为四周的枝叶加上杂草灌木丛实在是太茂密，众人能够听到这声音正在不断接近，竟然不知对方到底是谁？

　　是人还是兽？

　　秦家贵等人全部停了下来，然后慢慢移动，队形变化，很快便形成了一个酷似三角形阵势，其三角的尖部正对着左边那发出声响的地方，其中为首作为“三角”尖部的人，正是苏羽。

　　这几天来，众人也一直在讨论着关于团队合作的问题，制定了种种应付不同情况的方法，比如若遭遇到了一群一级兽兵时会如何，如果遭遇到了强大的单体怪物又会如何？而至于像眼前这样碰到了未知情况，则在瞬间组合成这种可攻可守的铁三角阵型等等。

　　众人组成了三角阵式，然后却听到了奇怪的声音，十几米那繁茂的树枝和灌木丛中，竟然传来了“砰”“砰”的重物坠地的声音，那声音，像一个接一个的人栽倒在了地上，然后，便什么声音也听不到了。

　　“这……”众人面面相觑，谁也不明白发生了什么事。

　　“我去看看。”苏羽微微沉吟后道，众人总不能僵在这里，进退不行，向秦家贵等人点点头，苏羽准备单独的悄悄摸索上去看个究竟。

　　看着苏羽一个人拔开身前的树枝猫身而上，一直在回避苏羽的马紫叶微微咬着嘴唇，终究也跟他后面了。

　　不可否认，拥有强大攻击力的苏羽配合上马紫叶的“钢铁之网”，是最佳的拍档，前方情况诡异，马紫叶不放心苏羽一个人，顾不得再生他的气，终于也是跟了上去。

　　其他人则全都留在了原地，严阵以待，只待苏羽和马紫叶看清前方的情况，再作打算。

　　苏羽悄悄上前，左手上，胸膛前，一片片的黑色鳞片无声无息的浮现护体，随着他境界的提升，这一片片的黑色鳞片也渐变得越发乌黑，如同一片片乌铁打造出来的钢片，拥有超乎想像的坚硬和锋利。

　　当苏羽和马紫叶从这灌木丛中拔开枝叶走了七八米后，忽地，两人一起僵住了，看着前方这一幕，他们呆住了。

　　这一幕，说不出来的诡异，甚至，是毛骨悚然。


第九十三章 诡异的死亡微笑

　　苏羽和马紫叶一起猫着身子，悄悄的从灌木丛中穿行了七八米远，终于他们看到在前方数米外的一幕，然后，两人一起身子一僵，一种诡异无比的感觉涌上了心头。

　　在灌木丛数米外的地上，横七竖八的栽倒了一群穿着皮甲的地精，刚刚那摔倒在地的声音，正是由它们发出来的。

　　而让苏羽和马紫叶感觉到了诡异甚至是毛骨悚然的就是这群地精的身体上看不出丝毫的伤痕，只是此刻却一动不动的栽倒在地上，气息全无，全都死了，而且它们那满脸皱纹的丑陋脸上，更是笑容舒展，带着一种奇妙的幸福满足感。

　　看着一群毫发无伤的地精，带着那僵硬的幸福笑容死在了这里，苏羽和马紫叶互看一眼，都感觉到了无比诡异。

　　“大家快过来。”苏羽微微沉吟，发出了声音，停在了原地的秦家贵等人立刻穿过灌木丛钻了过来。

　　马紫叶走到了这群地精尸体边，正准备伸足踢一脚，苏羽忙道：“别碰它们，这些地精死得太诡异了，不碰为妙。”

　　马紫叶看了苏羽一眼，收回了脚。

　　秦家贵等人此刻也都将这群地精的尸体看在了眼里，大家看到第一眼的感觉和苏羽一样，感觉到了诡异无比。

　　看到地精的尸体并不稀奇，只是带着这样诡异的笑容，而且刚刚还活着，一直是走到了众人十几米外的地方，才突然一个接一个的栽倒在了地上死去的，这就让众人感觉到了奇怪。

　　“这算什么意思？一个个的笑眯眯的死了？”张仲谋一脸莫名其妙的神色。

　　秦家贵比较谨慎，沉吟着道：“大家千万不要碰这些地精的尸体，我猜它们可能是中了毒，你们应该都听过吧，有些毒能够令人死的时候，脸上还会露出诡异的笑容。”

　　听秦家贵这样一说，众人有些恍然，然后又都紧张了起来，如果地精真的是中毒了，这毒比怪物更可怕，防不胜防。

　　赵世昌道：“只是如果它们真的是中了什么毒而死的，那这毒是什么？又在哪里？这四周有什么毒物？是毒虫毒蛇还是毒气什么的？”

　　苏羽当机立断道：“不要理会这些地精是怎么死的了，我们立刻退回去，绕个圈子，尽量离这里远点。”

　　众人互相点头，便不敢多想，立刻重新又从那灌木丛退了回去，而且往另一边加快速度赶去，希望离这群地精尸体越远越好。

　　越是弄不清楚的东西才越可怕，这群死得很诡异的地精，让众人心头隐隐都生出了一种未知的恐惧。

　　众人加快速度，赵世昌右手的骨刀不断挥斩，论砍树枝和清除面前的障碍物，赵世昌的骨刀可以说是所有人中最方便的一样利器。

　　一根根的树枝被赵世昌砍了下来，很快众人便顺着这密林飞奔了上百米，远离那群地精尸体。

　　“啊——”突然，赵世昌失声叫了起来，一下子站住了。

　　紧跟在他身后的雷蕊一个失神，一下子撞在了他的背上，轻里轻呼了一声，然后她一伸头便看到了在赵世昌的前面不远处，正躺着两尸通体碧绿色的怪物尸体。

　　“大哥林布兽……”赵世昌倒吸一口冷气。

　　苏羽加快两步走上来，看到了地上躺着的是两具大哥林布兽的尸体，全身看不到一处伤痕，脸上也带着那种诡异的满足笑容，脸皮微笑的僵硬在那里，一双眼睛圆瞪，似乎临死前看到了这一生中最美好的一幕，只是这表情看在了苏羽等人的眼中，却是说不出来的可怖而诡异。

　　“走另一边。”苏羽立刻退了一步，伸手往另一边指了过去。

　　“走。”秦家贵这时也顾不得多想了，连着出现了一群地精和两只大哥林布兽的尸体，众人心头都隐隐生出了一种莫名的恐惧感，再次换了方向，加快速度飞奔。

　　“快，快离开这地方。”秦家贵心跳加速，不断的让众人加快速度。

　　苏羽一言不发，脸色肃然，左手臂内，异力不断的汹涌流动，全身的肌肉都绷紧了，只要哪里有一点不对劲，“撕裂风暴”便将带着雷霆万钧般的力道轰出去，粉碎一切危险。

　　“啊，这是——”

　　很快，前面的赵世昌、李栋等人再一次失声惊呼，因为这一次，他们又看到了那满脸带笑的尸体，五只地精、一只大哥林布兽，外加一个人类的尸体。

　　这一次，众人停了下来，细看那人类尸体，却是一个年约二十多岁的男子，浑身衣衫破烂，面黄肌肉，似乎饿了不少天，此刻倒在地上，身上同样没有丝毫伤痕，脸上也带着诡异的满足而幸福的笑容。

　　不论是人类还是其他的怪物，大家的死法全都一样。

　　“走。”秦家贵打量几眼后，低声咆哮，所有人都有了不祥的预感，没有人再多说什么，也没有人有精力去推测这个二十多岁的男子的身份来历，又怎么会死在这里，现在大家最重要的就是远离这里，这地方，实在太诡异了。

　　可是接下来一切，让众人越来越害怕，越来越恐惧。

　　不论他们选择哪个方向，不往哪里奔跑，这一路上都不时可以碰到那种带着诡异笑容而死去的尸体，这些尸体，有地精，有强大的地精骑士和大哥林布兽，其中更不时有人类的尸体，这些人类，有男有女，有老有少，有丑有俊，所有人都有一个同样的特征，那就是带着诡异而僵硬的笑脸，死了。

　　忽地，苏羽停了下来。

　　“怎么了？”秦家贵有些气喘吁吁，道。

　　“既然逃避不了，就无需再逃，每一个方向都一样，秦家贵，我们还是选择我们该走的北方吧，是福不是祸，是祸躲不过。”苏羽说着大踏步向北面的那一方向走去，左手上，一片片的黑色鳞片时而浮现，时而隐去，显得十分神奇。

　　张仲谋是绝对相信苏羽，一言不发，便跟着苏羽走了。

　　秦家贵也只是稍稍迟疑了一秒，也忙着挥手：“大家跟上，四处都一样有尸体出现，既然如此，我们还是按照原定的计划，往北方走吧。”


第九十四章 怪花

　　这一次轮到了苏羽带头，他左臂内的异力辐射到了全身，虽然气化状的异力只能行走于左臂和胸膛这一带，但异力激发的力量，却可以伸达全身每一寸地方。

　　很快，在众人的前方不远处再一次出现了一堆尸体。

　　这是一堆小哥林布的尸体，依旧全是面带微笑死在了地上。

　　“走。”苏羽没再多看这群小哥林布的尸体，背着装满食物的袋子，依旧径直朝前方赶去。

　　在他身后是张仲谋、马紫叶，然后才是苏玉、李栋、雷蕊等人，而这一次，赵世昌、周碧蓉和秦家贵等人却落到了队伍的最后面。

　　这一路疾行，地上不时可以看到栽倒的尸体，其中最多的还是大量的地精和小哥林布兽，偶尔也可以看到地精骑士和大哥林布兽，成片的尸体，看起来触目心惊，只是全都死得带着满足的微笑死了，众人穿行于这些尸体之间，心头的诡异和震骇，无法想像。

　　如此疾行，不知过了多久，苏羽等人也就罢了，苏玉、雷蕊、李栋等还不是一阶黑铁战士的人体内异力不足，背着沉重的食物，渐渐感觉到了不支，加上山路难行，速度慢了下来。

　　秦家贵看在眼里，正考虑是否原地休息一下的时候，前方的苏羽忽地停了下来，紧跟着他身边的马紫叶低声道：“大家停下，别出声。”自己一边说也一边伏下了身子。

　　众人听得她的提示，纷纷的悄悄伏下身子，然后往前方摸索着，想一看究竟，好在此刻四周生长着足有一人多高的茂密杂草可以挡住众人的身影，苏羽扒开面前的杂草，通过缝隙朝着左侧前方看去。

　　“轰隆——”

　　一声闷雷般的巨响，从左侧前方传了过来，趴伏着的众人都似能感受到身下的大地在微微震颤一般。

　　在这片杂草的前方，一株株的大树栽倒在了地上，灌木丛也被压垮倒在了地上，场面一片狼藉，令前方显出一个十分巨大的空场，在这空场的中心处，生长着一朵呈土黄色的怪花，这怪花的外形，十分酷似生在海底的巨型水母，又或像一个巨型的半透明灯笼。

　　在这“灯笼”笼罩中，可以清晰看到这怪花内部冒着火红色的烈焰，烈焰呈花瓣形的燃烧着，而在这火红色的烈焰中心处，一团金黄色的汁液不断在这烈焰之中翻腾不休，其神奇诡异，令偷偷窥视的苏羽、马紫叶、秦家贵等人无不目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　像灯笼又似巨型水母的怪花体内燃烧着火红烈焰，其体外的“灯笼”则缓缓蠕动，一收一缩，虽然十分缓慢，但每一次扩张开来，其体积膨胀得至少有一间普通的民房般大小，其高度至少达到了三米以上，甚至偷听的众人还能从这巨花的收缩之间，听到一种尤若拉扯风箱般的声响。

　　这“怪花”难道是有生命的动物？只是看其底部，却长着一根根像触须般的植物根茎，深深的扎根于土壤和其他的参天大树之中，似乎吞噬着无穷的能量。

　　那些被它的根茎扎进树杆的大树，其树叶以肉眼可见的速度，慢慢的变黄变枯萎，然后一片一片的落了下来，最终彻底枯萎败死，其树内的精气全部被吸纳殆尽，而这个时候，这“怪花”的根茎便会从这大树杆中猛地用力一抽，这枯死的大树轰然栽倒下来，而“怪花”的根茎则会不断延长，扎往新的大树。

　　藏在杂草中的苏羽等人，全都连大气都不敢吐一口，这恐怖的“怪花”已经令他们感觉到了匪夷所思，几疑处在梦中，而更惊人的却在这怪花四周，远远的还聚集着成群的怪物。

　　这成群的怪物主要分成了三起。

　　其中一起为大量的小哥林布兽和大哥林布兽，聚集在了一边，全都露出既贪婪又恐惧的神色，盯着这中心处的“怪花”。

　　而让苏羽吃惊的却在这成群的哥林布兽之中，众星拱月般的还站立一只通体呈黄色斑点的哥林布。

　　黄金哥林布，哥林布兽族中的天生首领，流淌有一丝“黄金族”血脉的黄金哥林布。

　　当日在那派出所前，苏羽曾经击杀过一只黄金哥林布，那一役令苏羽险死还生，正是击杀那只黄金哥林布，令苏羽进化成为了“二阶黑铁战士”，而且还得到了一枚“地刺戒指”，拥有“黄金族”血脉的兽族，其体内皆藏有特殊的秘宝。

　　处在成长期的黄金哥林布属于“二级首领兽兵”，现在的苏羽已经是“三阶战士”，虽然已经完全不会惧怕黄金哥林布，但突然在这里看到了一只黄金哥林布带着一大群的大小哥林布兽，还是感觉到了吃惊。

　　至于秦家贵、张仲谋、马紫叶等人看到了黄金哥林布时，却远比苏羽要紧张和激动得多了。

　　紧张的是眼前这诡异气氛和形势以及黄金哥林布的强大，激动的却是如果他们有谁能够杀死黄金哥林布，毫无疑问，立刻便会进化成为“二阶黑铁战士”，得到更强大的力量。

　　第二起聚集在一起怪物则是数量约在七八只左右的巨型怪物，这些怪物长着牛头狗身，背脊上还长着两只人形手掌，赫然便是蛮牛魔。

　　众人也曾经见过一只蛮牛魔，当时的苏羽还是依靠“地刺戒指”上刻着的咒法“地刺突击”才胜了这种蛮牛魔，而此刻，竟然一次性的出现了七八只，这是何等惊人的数量。

　　这群蛮牛魔虽然是三起怪物中数量最少的，但全都是“二级兽兵”，只怕实力反而是三起怪物中最可怕的，此刻，它们也占据着一个方向，一双双的牛眼瞪大，全都死死的盯着中心处的这巨型怪花，一瞬不瞬，似乎生怕错过什么。

　　最后一起怪物则是大量的穿着皮甲拿着铁锹和木盾的地精以及五六只的地精骑士，而为首的也是一只地精。

　　只是这只地精却又和那种矮小拿着铁锹和木盾的地精或地精骑士完全不同。


第九十五章 黄金地精王

　　地精全都是天生矮小的侏儒，地精骑士虽然高大，那也是因为它们抓来了座狼，将自己的身子根植于座狼的身体上，这才变得高大的。

　　但是眼前这只地精却绝对不是侏儒。

　　这只地精的身高显得很壮硕，高约有一米八左右，双臂抱在了胸前，直立如同一杆标枪，双眼冷冷的注视着中心处的怪物，它身体上也浮现着一块块约有巴掌大小的黄色斑点，其背脊上，更是冒着两排合共四根伸出来的骨刺。

　　这四根骨刺呈土黄色，长在了它的背后，初眼一看，还以为是它背上被人插进了四柄刺刀，显得十分怪异。

　　苏羽心头一动，悄悄伸出左手，想用“感知之眼”捕捉这只古怪地精的资料。

　　好在这群地精离他们藏身之地最近，勉强在“感知之眼”的感知范围之内，立刻，苏羽脑海中便有了关于这只古怪地精的资料。

　　名称：黄金地精王，当黄金地精融合了体内‘黄金族’秘宝的力量后，便能从背后生出四根黄金骨刺，黄金地精也将进化为更强大的黄金地精王，成长中的黄金地精王，属于三级兽兵，其背后的四根骨刺可以变异进化为独特的武器，拥有匹敌秘宝武器的威力。

　　苏羽微微倒吸一口冷气，他自然清楚记得那位珍妮尔的日记中就曾经提到约克杀过一只黄金地精，在其体内得到了秘宝地图，而眼前这只看起来壮硕的地精，竟然是由黄金地精进化出来的更强大的黄金地精王，其背后的骨刺，是它的独特武器？秘宝武器又是什么？就像自己得到的“地刺戒指”一样的东西吗？

　　可惜这些疑问“感知之眼”已经给不了他答案，苏羽想再去捕捉那中心处的“怪花”的资料，遗憾是距离过远，“感知之眼”无法感知得到。

　　一只奇异的怪花，四周围着成群的怪物，这一幕，要有多怪异便有多怪异。

　　“怪花”到底是什么？为什么这大群的怪物全都露出贪婪的神色盯着它看？却又像在等待什么。

　　各种古怪的念头在苏羽的脑海中冒起，他身边的马紫叶、秦家贵等人一样的充满了紧张，胡思乱想，虽然明知眼前情况危急无比，但好奇心却像毒药一般，让他们全都龟缩在杂草丛中，没人愿意离开一步。

　　“这怪花一定有什么特别的地方，令这群怪物全都盯上了它，只是……却不知道这花到底有什么功效……”秦家贵心头默念，双手紧握，忽地发觉自己手心中全都是冷汗。

　　“轰隆——”

　　突然，中心处的怪花中传出来了一声闷雷般的巨响，把苏羽等人吓了一大跳，然后他们便看到了这怪花猛地收缩，然后膨胀开来，从顶上释放出了浓冽的雾气，雾气中飘浮着一朵朵像种子般的极小型透明“怪花”，像一个个游浮在了水中的小型“水母”。

　　这一幕怪异无比，而四周的那成群的怪物，却突然扑了上去，然后，苏羽等人也嗅到了一阵阵像腐烂了的尸体般的尸臭。

　　苏羽一嗅到，立刻便感觉头昏脑海，眼前幻相乱冒。

　　“不能嗅！”苏羽低叫，好在体内的异力似感受到了危机，立刻发动起来，这种幻相很快消失，然后苏羽便看到了眼前不远处，有一只只透明的小“怪花”在雾气中飘荡着，朝自己等人这里涌来。

　　这时也顾不得暴露了，苏羽本能感觉这一只只的透明小型水母般的怪花无比危险，一边让众人全都趴在地上，一边发动了“撒裂风暴”，从其黑鳞中喷射大量蒸气，轰击地面，再形成了一股飓风朝上吹去，他想利用这股飓风，将这悠悠晃晃飘荡过来的一只只小水母吹开。

　　而此刻前方的空地上早已乱作了一团，那黄金哥林布和黄金地精王嘴里不断的发出嘶哑的低啸，似乎约束着手下的怪物，但依旧有不少的怪物冲上去，迎上了一只只那飘荡着的小水母，双臂展开，眼中充满了贪婪的神色，似看到了世上最珍贵的宝贝。

　　这一只只飘荡着的透明“小水母”落到了这些怪物身上，立刻便像生了根一般，其根部长出一根根的细长透明触须，扎进了这些怪物的身体里，慢慢的，这些透明的“小水母”就顺着这一根根的细长触须，往这些怪物的体内挤去。

　　眼见着一只接一只的“小水母”涌到了自己的体内，这些怪物满脸兴奋，一脸幸福的神色，只是身子却摇摇晃晃，忽地便栽倒在了地上，慢慢的便失去了生命的气息。

　　而那些身上扎根住的“小水母”比较少的怪物则返身往外奔去，不时有怪物栽倒跌落地上，失去生命，其奔跑的距离长短，视其身体上落下的“小水母”数量多少而不定。

　　身上钉住的“水母”越多，死得越快，而那些身上“水母”比较少的怪物，便能奔跑比较长的距离，最后才慢慢的死去。

　　所有死去的怪物，脸上都带着诡异的笑容，似乎生命已得到了最大满足，此生无撼。

　　众人看着眼前这一幕，终于明白了那散落四周的脸上带着满足笑容的尸体是怎么出现的了。

　　趴在杂草丛中的张仲谋暗暗心惊，忍不住低声叫道：“太他妈的诡异了，这些怪物……疯了？”

　　“不，也许这些像‘水母’般的怪花种子……对它们有着无比的诱惑力……就像毒品一样的，你没看到那黄金哥林布吗，它在吼啸，似乎在阻止这些怪物扑上去……”秦家贵低声回应，看着头顶上空一朵朵的“小水母”般的怪花种子飞过，全都毛骨悚然，生恐被“小水母”沾到身上。

　　而杂草前方，那黄金哥林布、黄金地精王和蛮牛魔等强悍怪物的自制力比较强，嘴里一边咆哮一边闪避着飞过来的“小水母”，绝不敢让其沾到自己的身子，但是却依旧死死的盯着中心处的充满了危险的怪花，绝不稍瞬，更不会离开。


第九十六章 黄金汁液

　　“怪花”刚刚喷射出来的雾气和那满空飞舞的像“小水母”般的种子很快便散落四周消失了，危机过去了，场面重新死寂下来，只余下那“怪花”一张一合发出像扯风箱般的古怪声响。

　　苏羽收敛了“撕裂风暴”，依旧藏在了杂草丛中，刚刚他们闹出这么大的动静，按理那黄金哥林布或黄金地精王等应该发现了他们，但是却没有怪物理会他们，全都只是紧张的盯着中心处的怪花。

　　苏羽也看向怪花，发觉其中心处的那火红色的像盛开的花瓣般的烈焰忽然弱了起来，似乎随着刚刚喷射出了大量的“种子”后，其火焰便越来越弱，随便都像要熄灭一般。

　　“喝——”几乎是同一刻，黄金哥林布、黄金地精王、那数只蛮牛魔和四周余下的还活着的大哥林布兽、地精骑士等竟然全都发动了，一窝蜂的冲着中心处的“怪花”冲上来。

　　“啪啪啪”爆响，地面下突然冒出一根接一根如同触须般的粗大根茎，似乎有着自卫本能般的朝着扑上来的成群怪物扎上来。

　　数只蛮牛魔，纷纷取下牛头上的“牛角”，掷了出去，发动了“回旋斩”技能。

　　黄金哥林布双手中显出两柄黄金钢刀，交叉一挥，立刻便将一只扎过来的根茎绞碎，被绞碎的根茎中竟然喷出像人血一般的红色液体，而那中心处的怪花也不断的抖动抽搐起来，似乎因为根茎被绞断而感觉到了剧烈的疼痛。

　　这怪花根植在了中心处，不能移动，虽然依靠着一根根的根茎可以当作鞭子般的抽出去，但显然不能同时抵挡这么多的怪物攻击，很快便见一根根的根茎被削断，血色的汁液流得满地都是。

　　似乎感受到了死亡的威胁，突然，这怪花体内发出了如同巨大风箱般的“喷喷”声响，紧跟着“熊”地一声，其灯笼般的外壳内，原本快要熄灭了的火红色的烈焰，竟然再一次“熊”地喷出火苗，又一次熊熊燃烧起来，而其烈焰中心处的那团黄金汁液，立刻再一次活泼涌动，奇异非凡。

　　说也奇怪，这烈焰一重新喷射出来，立刻，那黄金地精王、黄金哥林布和蛮牛魔等就像商定好的一般，很有默契的收手后退，重新退回到了原位，然后又一脸贪婪的一瞬不瞬的盯着这怪花。

　　在杂草丛中的苏羽等人看得目瞪口呆，简直是如同丈二金刚摸不着头脑，忽地，秦家贵低声道：“你们看，这怪物的身体，像变得更透明了。”

　　他比较心细，立刻发觉这怪物的体内再次喷出火焰后，其身体变得更透明，而且其原本被绞断的根茎，又以肉眼可见的速度不断的重新长生起来，而随着生长，其身体也变得越透明，最后几乎就像要消失在了空气中，只余下那中心处的火红烈焰和其烈焰炙烧中正在不断涌动着的那滴黄金汁液。

　　“我明白了……”马紫叶忽地低声道：“你们觉得像不像这些怪物有意在逼那怪花？像需要这怪花替它们完成什么东西？所以怪花体内那火焰一熄，它们就立刻攻击它，令它不得不再燃起火焰……”

　　马紫叶的分析很怪异，但众人听后，却觉得也有几分道理，苏羽的眼光，却不自觉的落到了那团火红烈焰中心处的那滴黄金汁液。

　　一种本能感觉让苏羽觉得这些怪物正在贪图的，似乎正是这滴黄金汁液，而好像眼前这黄金汁液因为某种原因，无法拿到手或是还没有成熟？所以这些怪物才会在四周盯着，而这怪花的存在显然与这黄金汁液有着直接的关联，当然具体原因的苏羽便不清楚了。

　　当从这怪花体内再一次传出闷雷般的巨响后，这怪花体内就像开水炸锅似的，再一次喷出白雾和那满空的像“小水母”般的种子，然后，又上演了一次先前的一幕，等怪花体内的火红烈焰将要熄灭时，众怪物再一次涌上来，一番残杀，令这怪花体内重新生烈焰，然后，这些怪物便又退了下去。

　　这样轮流着持续，在众人来之前已经不知道经历了多少回，众人眼睁睁看着这“怪花”变得越来越透明，甚至于隐隐的似乎能感应到这朵“怪花”在悲鸣，在痛苦。

　　这怪花到底是什么，众怪物贪图的又是它的什么？

　　种种迷团充塞于苏羽等人的脑海中，强烈的好奇心令他们根本不愿离开，只想看看最终结果到底如何。

　　而随着这“怪花”越来越透明，最终于身体竟似彻底的融入了空气中不见了，唯有其体内那团如同八瓣火莲般的烈焰，依旧托着那滴黄金汁液，炙烧着。

　　天色渐暗，一个下午就这样子不知不觉的过去了，众人感觉到了腹中饥饿，只是大家都有些忘形的和那些怪物一样，紧紧的盯着那中心的八瓣火莲和那团黄金汁液。

　　终于，不知过了多久，那团黄金汁液在持续不断的火焰炙烧下，突然沸腾了。

　　沸腾了，黄金汁液如同跳越着水蛇，终于，它达到了沸点。

　　几乎是同一刻，黄金地精王、黄金哥林布、蛮牛魔，所有的怪物，全都咆哮着冲了上来，这一次，它们简直就像拼命一般，忘乎所以的扑上来，每一只怪物都伸长了手，似想第一个将那团终于沸腾了的黄金汁液拿到手。

　　苏羽也禁不住站了起来，放开了身上装满食物的袋子，自己的猜测果然没有错，这些怪物想要的东西，果然就是那滴黄金汁液，而且还必须是开始沸腾的黄金汁液。

　　虽然苏羽不知道这黄金汁液有什么用处，但看这些怪物如此疯狂，甚至于连强大的三级兽兵黄金地精王，哥林布兽族的黄金哥林布都如此疯狂的想要得到，那么就只有一个可能性，那就是这滴黄金汁液，必然是一样无价之宝。

　　苏羽能想到这些，秦家贵等人自然也想得到，只是他们实力低微，看着这黄金哥林布，看着那成群的蛮牛魔，虽然也很想去抢夺，但却不敢乱动。

　　苏羽心头乱转，双手紧紧握拳，体内各种念头纠缠，自己到底去不去抢？

　　几乎是只冒出这个念头，苏羽的身子便已本能的冲了出去。


第九十七章 黄金地母

　　秦家贵、马紫叶等人虽然没敢像苏羽这样直接冲出去，但也都纷纷放下了身上装着食物的袋子，爬了起来，看着眼前突然变得混乱的局面，既紧张又兴奋，当然，大家都十分谨慎，不敢离得太近。

　　秦家贵、马紫叶、赵世昌等人脑海中全都冒出了一个念头，那就是浑水摸鱼。

　　所有怪物都像疯了一般往中心的怪花冲去，没怪物理会他们，这就给了他们有机可乘。

　　此刻，中心处的“怪花”似乎感受到了死亡的危机，其反应超乎想像的激烈，一根根的根茎从土里抽了出来，疯狂的向四周众怪物抽来。

　　“砰砰”巨响，一只冲得太急的蛮牛魔嚎叫一声，突然被一根根茎扎中，立刻，这只蛮牛魔脸上由原本的贪婪转变为了满足幸福的狂笑，舍了怪花，摇摇晃晃开始转身朝外面走来，看其架式，显然随时都会栽倒下来。

　　蛮牛魔，二级兽兵，杀死一只蛮牛魔，绝对可以令自己由原本的“一阶”升为“二阶黑铁战士”啊，这个念头，如同闪电般的闪过马紫叶、秦家贵、张仲谋、赵世昌、周碧蓉等处在一阶境界的众人脑海中。

　　所谓富贵险中求，而在这个世界中也一样，不过所求的不是富贵，而是强大的力量。

　　几乎是同一刻，处在一阶境界的马紫叶四人便一起冲向了这只脱离了怪物群，摇摇晃晃捂着自己胸口的蛮牛魔扑来。

　　而周碧蓉比他们更快，取出手枪，远远对准了这只蛮牛魔，就想将其一枪爆头，只是这蛮牛魔身子摇晃，只怕不容易打中要害，周碧蓉急了，不得不收起手枪，右臂变异化为了一只拥有三支黑色钩爪的怪臂扑上，却已经比马紫叶四人迟了一步。

　　这只蛮牛魔被那怪花扎中了胸膛，其胸口处竟然像泛泡一样的冒出一团团的白色透明的小水母，而它却一脸满足神色的摸着这些小水母，就像怀孕的孕妇正在抚摸着自己的肚皮般的幸福满足。

　　马紫叶等人刚刚冲上来，各展绝招，都想先一步击杀这只蛮牛魔进阶，突然，蛮牛魔咧嘴一笑，竟然先他们一步轰然迎面栽倒下去，同一刻，它的胸膛处突然像冒泡翻涌般的涌出大量的小水母，朝着众人涌来。

　　“快退——”秦家贵暴喝，刚刚众人都眼睁睁看到了这些小水母的恐惧，哪个敢沾？立刻逃得比先前冲上来时还快，人人心头狂跳。

　　其中冲得最快的马紫叶，其右腿的裤子上已经沾上了一只小水母。

　　“啊——”马紫叶尖叫，总算她反应得快，瞬间便用力一撕，“嗤”地一声，便将这一条裤腿给撕掉，然后将其远远抛开了。

　　等那条被撕开的裤腿掉到地上后，已经被那小水母分化出来的细刺般的触须刺穿了。

　　险，太险了，想生存就下去，就要得到更强的力量，可是得到力量的方法，实在太危险了，生死便在这一线之间。

　　马紫叶远远避开，只觉得浑身发软，差点便坐倒下去，刚刚实在太险了，她一张脸色，惨白如纸。

　　其他人也都沉默不语，秦家贵几人也和她一样，心中砰砰乱跳不止。

　　苏羽飞奔，左臂上、胸口处，一片片的如同钢片般的黑鳞浮现包裹，瞬间进入变异进化的状态之中。

　　“轰隆”巨响，一根粗大的根茎狠狠劈下来，苏羽双足一弹，斜的扑出，落到了一只蛮牛魔身后，“撕裂风暴”启动，“呜——”地一声如同汽笛长鸣，一条左臂便陷进了这只蛮牛魔的身体中，再随手一带疾扑，这只蛮牛魔闷哼，腰间便被“撕裂风暴”绞成了两半对折栽倒下来。

　　苏羽击杀了一只蛮牛魔后发觉杀这种二级兽兵，对自己的异力提升竟然没什么太大效果了。

　　翻手击杀一只蛮牛魔，苏羽冲进了大群的地精怪物中，这群地精怪物不断咆哮，被一根根的触须根茎抽得嚎叫不断，不时有怪物被根茎扎穿身体，种进种子，被种进种子的怪物脸上便会露出满足笑容，摇晃着离开怪花，朝其他地方走去，怪花正是依靠这种方法传播自己的种子，令其散布到森林各地。

　　苏羽左臂内的“感知之眼”启动，他冲近怪花，自然也是想夺到这令其他怪物全都为之疯狂的黄金汁液，但在这之前，他更想知道这怪花是什么，这黄金汁液又是什么？到底有什么用处？

　　距离拉近，感知之眼瞬间捕捉到了关于这怪花的讯息。

　　名称：黄金地母，一种介于植物和动物之间的第三类异生命体，数量十分稀少，在地底经历千年岁月的黄金地母才能成熟，成熟的黄金地母会离开大地，破土而出，传播花种，成熟的黄金地母体内生出‘黄金血液’，普通兽族得到‘黄金血液’便能进化为拥有‘黄金族’血统的首领兽族，本就拥有‘黄金族’血统的兽族得到‘黄金血液’会增加体内的‘黄金血液’浓度，有可能进化为完全体的黄金族，是这世间最珍贵的宝物。

　　苏羽心头狂跳，那滴黄金汁液就是“黄金血液”？普通的怪物得到后就能进化为黄金怪物？就像普通的哥林布或地精得到后就能进化为黄金哥林布或黄金地精，而像眼前这两只还处在成长期的黄金哥林布和黄金地精王得到这“黄金汁液”后，便能进化为完全体的黄金兽，那么，如果是自己得到了呢？

　　苏羽不知道人类得到这“黄金血液”后会有什么变化，但在本能的驱使他，他还是冲了上去。

　　体内异力前所未甩的沸腾汹涌着，就似体内本就潜藏着一只远古的洪荒巨兽，此刻这一直沉睡的洪荒巨兽嗅到了“黄金血液”的味道，觉醒了，正在苏羽的体内咆哮着，令“黄金血液”对他产生了无法抗拒诱惑力，这一刻，他终于为明白了为什么这怪花会令这群怪物如此疯狂。

　　“黄金血液”，黄金族的血液吗？

　　苏羽厉啸，冲了上去。


第九十八章 混战·抢争黄金血液

　　满场的怪物中，自是以黄金地精王最强，达到了三级兽兵的境界，其次便是黄金哥林布，这两只体内原本便拥有一丝“黄金血脉”的黄金怪物，冲得最快。

　　黄金哥林布双臂外冒出两柄钢刀，疾冲而上，一根根的根茎断裂落在了它的身边，根本不能阻止它的势头。

　　而那只黄金地精王则比黄金哥林布更强，只是凭着双手，便将一根根抽过来的根茎撕开，比黄金哥林布还更快一步，一爪抓在了这“黄金地母”体外像灯笼般的外皮之上。

　　“嗤”地一声，便将外皮抓开一个裂口，朝其中心处的那滴沸腾着的黄金血液抓来。

　　黄金哥林布比它稍慢半步，眼见黄金地精王就要得手，心叫不妙，这只黄金哥林布突然挥手，双臂肌肉中冒出来的一对钢刃竟然脱离了手臂，疾飞出去。

　　“霍霍”两声脆响，钢刃割在了黄金地精王伸长的手臂上。

　　一声惨叫，黄金地精王手臂已经是坚硬如同精钢，但这对钢刃却更可怕，立刻便将它的手臂割出两条伤口，这还是黄金地精王见机得快，忙着缩回了手臂，否则它一条手臂便得被黄金哥林布的钢刃切成三节。

　　黄金地精王缩手，没能夺得黄金血液，同一刻，遭受重创的“黄金地母”爆发出了可怖的如同海啸般的声浪，整个躯体都拔地而起，如同一幢平房突然冲天而起。

　　这声势十分骇人听闻，黄金地精王、黄金哥林布连同刚刚扑近的另两只蛮牛怪一起重重被这可怕力量弹得摔了出去。

　　后面，苏羽长啸，已经如同一尊魔神降临，浑身的黑鳞一片片的翘起，黑鳞之下，蒸气喷射，苏羽依靠着这推动力，如同一发炮弹，重重轰中了刚刚扑地而起的“黄金地母”之上。

　　“撕裂风暴”瞬间启动，“叽吱”的绞肉声响起，大量蒸气喷射而出，形成了一个毕直的飓风旋涡，“黄金地母”的庞大身躯颤抖不止，刚刚拔地而起，便遭重创，再一次重重摔落到了地上，苏羽伸出右手，便抓往了这团依旧在活泼跳越着的沸腾黄金血液。

　　“喝——”突然一声尖锐嘶啸响起，那只黄金地精王早已翻身而起，双手往后一扒，竟将自己背后的四根黄金骨刺一起取了下来，这四根黄金骨刺被它交叉合到了一起，生出了奇异的变化，瞬间结合到一起化为了一柄骨刺圆轮。

　　嘴里一声咆哮，这柄骨刺结合而成的圆轮便疾飞出去，在空中带出霍霍的凄啸，瞬间便割向了苏羽刚刚伸出来的右臂上。

　　圆轮未到，苏羽右臂已然感觉到了刺痛，可以想像，如果自己不缩回手，这圆轮将在瞬间割断自己的手臂，而且只怕去势不衰，还会接着扎中自己的身体上。

　　苏羽不得不放弃眼见便要抓到手中的“黄金血液”，一个翻身，从这“黄金地母”身上翻落下来，那圆轮落空，在空中一个回旋重新飞回去。

　　而黄金地精王已经如同一发黄金色的炮弹疾冲，右手一伸抓住飞回的圆轮，连人带轮，一起疾扑“黄金地母”。

　　另一边的黄金哥林布依旧一言不发，只是双刃一起，从后面扎往黄金地精王，还余下的四只蛮牛魔则一起施展“回旋斩”。连苏羽在内，黄金地精王、黄金哥林布和黄金地母一起都遭受到了攻击。

　　另有活着的地精骑士则又从后面袭击蛮牛魔。

　　场面一遍混乱，想浑水摸鱼杀些怪物进化的马紫叶等人面面相觑，虽然眼前的机会千载难逢，但他们却又不敢枉动，必尽就算是一只地精骑士，都是堂堂二级兽兵，远比他们强大，一不小心卷进去，便是瞬间惨死的下场。

　　夜幕已然悄悄降临，只是这空场处大树都枯萎栽倒了，借着天空中的一点夜光，还是勉强可以看清楚的，特别是那只黄金地母体内的那滴“黄金汁液”，更是沸腾不休，闪烁着金黄色的光泽，印得众人眼珠子都直了，任谁都能看得出，这“黄金汁液”定然是一种无价之宝。

　　只是此刻满场可怕的怪物围着这“黄金地母”和这滴“黄金汁液”厮杀，谁也不敢妄动去送死。

　　黄金地精王扑击黄金地母，立刻又遭受到了黄金哥林布的攻击，苏羽施展“牙弹爆”技能，“卟卟卟”连响，瞬间命中黄金地精王，虽然不能给它造成致命伤害，依旧可以打得它浑身一僵，速度稍慢。

　　黄金地精王一慢，后面的黄金哥林布和苏羽分从左右扑上来。

　　空中蛮牛魔使出的“回旋斩”霍霍飞舞，苏羽左臂往后一挥。

　　“砰”地一声刺耳声响，“回旋斩”斩在了苏羽那被黑色鳞片布满的左臂上，不只没能伤到他的左臂，反而一路斜地震得飞了出去，害得那蛮牛魔不知该跑去捡这根牛角，还是冲上去攻击黄金地母抢夺黄金血液。

　　那只黄金哥林布也一样遭受到了“回旋斩”的攻击，它应付这种技能却没有苏羽这样自如，只得停下身子，双臂外侧的刚刃一起挥出，“铮铮”两声脆响，将“回旋斩”格挡了回去。

　　那只射出“回旋斩”的蛮牛魔一个纵步上前，伸手抓住飞回来的牛角，另一只手抓着另一枝牛角，狠狠插往了正挡在它面前的黄金地精王。

　　苏羽震飞射往自己的“回旋斩”，再返身冲向“黄金地母”，几乎和黄金地精王一起赶到。

　　黄金地精王嘴里发出可怕的咆哮，右手举起了圆轮型的武器，便欲攻击苏羽，另一只手伸出，就要来抓黄金地母那已经被轰得支离破碎的“灯笼”般的体内内的那滴“黄金血液”。

　　不想正在这个时候后面的那只蛮牛魔持着牛角冲了上来，黄金地精王舍不得放弃这绝佳机会，只得右手舞着圆轮硬挡背后冲过来的蛮牛魔，左手依旧伸长来抓那滴“黄金血液”。

　　苏羽已经从另一边冲上来，看着黄金地精王的左手几乎已经要抓到这沸腾着的“黄金血液”，他体内异力突然疯狂汹涌，体内那特殊变异出来的数十个缺口窟窿，瞬间疯狂从四周的天地间吸纳能量，转化为异力。


第九十九章 暴走

　　“嗤——”地一声，可怕的异啸响起，苏羽突然发觉自己的左臂几乎是不受控制一般横飞出去，拖着他的身体横空扑击。

　　“轰隆”一声爆炸巨响，黄金地精王发出尖锐而凄厉的惨嚎，吸纳了天地能量而无限增强了威力的“撕裂风暴”横空一击，正重重命中它的手臂，瞬间鲜血碎骨烂肉一起横飞。

　　当日苏羽这一击连那堆大岩石都被炸塌，而黄金地精王虽然身体强横，却也还比不上岩石，一条伸出去的左臂瞬间粉碎，它的身子更是重重倒飞，和后面冲上来的蛮牛魔撞在了一起，两条庞大身体一起倒飞摔了出去。

　　一击轰碎黄金地精王的左臂，更将其连同后面的蛮牛魔一起炸飞，苏羽横空一扑，突然间便只余他一个人落在了“黄金地母”的身边。

　　此刻的黄金地母，身体支离破碎，体内的火红烈焰不断的黯淡，它已经离死亡不远了。

　　外面，各种怪物正在疯狂朝这边冲击，而秦家贵、马紫叶等人只能眼巴巴的远远看着，虽然这满场的怪物是他们进阶变异的绝佳机会，但是，却绝不是最佳的选择。

　　以他们的实力，一被卷进去，便只有瞬间惨死的下场。

　　苏羽轰飞黄金地精王，呆怔一下才回过神来，发觉这刻竟然连离得最近的黄金哥林布都还在三米之外，然后他伸出右手去，竟然十分轻巧的就抓住了这团看起来沸腾不休的“黄金汁液”。

　　“嚎——”黄金哥林布脸孔扭曲，可以看得出它心中的焦急和愤怒，疯了一般冲上来，可是依旧是迟了，只能眼睁睁看着苏羽这个人类将“黄金血液”抓在了手掌中，而另一边的黄金地精王才刚刚甩着脑袋，嚎叫着从地上爬起来。

　　所有怪物，都迟了一步，只能眼睁睁看着苏羽伸右手抓到了“黄金血液”。

　　这看起来沸腾如同一条黄金小龙般的“黄金血液”，一接触到了苏羽的手掌，立刻便化为了一道道的黄金细流，缠绕到了他的手掌指头之上，如同一条灵活的冰冷小蛇。

　　苏羽方自一惊向右手看去，却见这黄金汁液已然渗进了他的右手皮肤之中，很快便消失不见，紧跟着，他的右手突然扭曲鼓胀起来。

　　“啊——”苏羽发出一声惨叫，这一瞬间，右手如同遭受到了烈火炙烧，手臂内的每一寸皮肤肌肉，每一条神经都似受到了扯动扭曲，这种痛苦，超乎了想像。

　　而那原本垂死的“黄金地母”，在体内的这团“黄金汁液”被取走之后，却突然涌出如同井喷般的大量白雾，白雾之中，成千上万的小水母般的种子疯狂的喷射而出，朝着四面八方扩散。

　　“吼——”四面八方的怪物，在刚刚的呆滞中全都惊醒过来，突然看到了漫空的小水母般的种子，眨眼工夫便将它们笼罩。

　　秦家贵等人离得远，此刻也骇极尖叫，纷纷逃散。

　　这黄金地母的种子，拥有妖异的力量，简直是中者立毙。

　　“苏羽——”苏玉尖叫着，突然冲了上去。

　　“遭了——”张仲谋厉叫起来，想拉住苏玉，却已经了一步，眼睁睁看着苏玉被一只只的小水母落在了身上。

　　白雾之中，传来了黄金地精王的咆哮，而最可怖的声音，便是苏羽的惨吼，然后是“轰隆”“轰隆”的惊人巨响，紧跟着是一只蛮牛魔的凄厉惨叫。

　　其他如秦家贵、马紫叶、赵世昌等人无不心惊肉跳，脸上变色，然后便看到了苏玉身上落满了小水母，但是她却依旧在尖叫着苏羽的名字，竟然没有立刻倒毙。

　　以这种小水母的威力，苏玉身上沾满了这么多，应该立刻丧命才是，秦家贵心念电转，很快注意到这满空飞舞的小水母落地后，立刻便枯萎下来，突然有些醒悟了过来，这些满空的小水母，似乎已经失去了先前那种妖异的力量。

　　而此刻的张仲谋已经冲了上去，一把扯住了苏玉，厉声道：“你在搞什么？苏羽会没事的。”拼命的便将苏玉扯了回来。

　　众人看苏玉身上落下的小水母果然纷纷变得枯萎落下，已经没有了能力扎破她的衣服进入她的身体。

　　满空的白雾很快就散去了，而场面却一遍混乱，满地都是尸体，像被一辆巨型的坦克碾压过。

　　满地的尸体中还站着的就只余下了由惨叫转为了不断嚎叫的苏羽。

　　“苏羽……”远处，苏玉、马紫叶等人终于看到了苏羽的样子，只是全都捂住了嘴，一脸惊骇。

　　苏羽浑身都是鲜血，也不知道是自己的鲜血还是其他怪物的鲜血，他弯着身子弓在了地上，一条右臂，变得庞大无边，垂在了地上，这条右臂简直像融化了的一大堆烂肉，上面不断有肌肉蠕动，看起来触目心惊。

　　“嚎——”突然，满地的尸体中有一只蛮牛魔爬了起来，双手持着自己的牛角，同时射出了“回旋斩”。

　　霍霍声响中，两根牛角如同两道乌光飞出，瞬间斩往弯着腰正在低声嚎叫的苏羽。

　　“啪啪——”突然，“回旋斩”还没有接近苏羽，他那堆像腐肉般的右臂上已经炸开了一道道像触须般的东西，“啪啪”暴响，便将射过来的“回旋斩”抽得爆了开来，而苏羽带着嚎叫，身子已经疾扑出来。

　　右臂上炸开漫空的肉形触须，瞬间就将这只蛮牛魔缠住，然后碾压绞碎，等苏羽从它的身体上冲过时，这只强大的蛮牛魔身上已经没有了一块完整的皮肉。

　　苏羽像发疯了一般，他左手不断的压着右臂，似乎想制止这条尤若处在暴走状态中的右臂，但右臂却自动飞舞，从上生出一根根的触须，到处破坏，血肉横飞，整个场面，可怕无比。

　　“退……我们先退……”秦家贵远远看着，脸上变色，其他人也隐约看出苏羽似乎突然得到了某种可怕的力量，但却无法压制，固而进入了暴走的状态中，在这种情况下，众人的选择就是先退得远远的，以免遭受池鱼之殃。


第一百章 沉睡

　　苏玉马紫叶等人焦急无比，却只能远远看着像疯癫般的苏羽，看着那只黄金哥林布被他砸得血肉横飞，将其尸体从中撕成了两半，更看到了那只黄金地精王独臂持着圆轮划往苏羽，苏羽左臂一横，挡住圆轮，右臂拍出。

　　“啪”地一声，无数触须炸开，便将这只黄金地精王包裹其中，形成了一个肉茧，不断往中间挤压，最终从这肉茧的缝隙里冒出大量鲜血和肉酱，等这一条条的触须散开，原本壮硕的黄金地精王竟然变成了一团血肉圆球，根本分不清头脸手足。

　　如此残酷杀人手段，简直是匪夷所思，这条右臂的力量之强大，更是超乎了想像。

　　苏羽的疯狂一直持续了足足一个小时，满场的尸体全被他破坏得没有一具完整，最后，他提着右臂，不断的轰击地面。

　　一拳接一拳，不知过了多久，地面被他轰出一个巨大的深坑，而苏羽就趴在了这土坑中，不断发出低嚎，只是嚎叫声却越来越微弱，最后没有了声响。

　　躲在远处的秦家贵等人全身都是冷汗，每一人都感觉到了口干舌燥，看着苏羽趴在那自己砸出来的土坑里好半晌都没有了动静，终于，马紫叶、苏玉、张仲谋鼓起了勇气，奔了过去。

　　秦家贵等其他人微微迟疑后，也慢慢接近。

　　“苏羽，苏羽你怎么样了？”苏玉奔到土坑边，忙着来扶苏羽，却见他浑身是血，就像刚刚从血海中捞出来一般湿淋淋的。

　　马紫叶忙着帮忙将趴在土坑里的苏羽翻过身来，却见他右臂上的衣袖碎裂了，一条右臂已经恢复了正常，再不像刚刚那恐怖的状况，呼吸平稳，倒像是累了倦了睡着了。

　　“喂，苏羽，你醒醒。”苏玉看到了苏羽似乎没事，甚至身上连一处的伤痕都找不到，忙着摇晃着他的身体，只是苏羽却像睡得很沉，根据摇不醒。

　　“怎么办？”苏玉急了，马紫叶微微沉吟道：“不要急，也许是他刚刚用力过猛消耗过度，所以陷入了沉睡中，他没事就好了。”伸手摸摸苏羽的额头，体温也很正常，似乎苏羽的确只是沉睡了过去。

　　此刻，秦家贵等人也都走了过来，看着昏睡如死的苏羽，再看看现场一片狼藉，全都面面相觑。

　　黄金地精王，黄金哥林布，四五只蛮牛魔，再加上大量的其他怪物，竟然全给苏羽一口气杀了，至于那只黄金地母，在其体内的黄金血液被夺走后，随着最后临死的那一次大爆发后便彻底的枯萎了下去，化为了一片像石灰石一样惨白的东西，依附在了地面上，已经彻底的失去了生命的气息。

　　“这个家伙……”半晌，秦家贵摇头叹息，这满地的怪物，如果让他们来杀，每个人有机会得到一只怪物的晶体能量，他们整个的实力，只怕都将提升到二阶黑铁战士，可惜……

　　当然，这也怪不得苏羽。

　　苏羽虽然昏睡不醒，好在平安无事，众人也放下了心来，开始查看满地的尸体，他们自然也记得那黄金怪物的体内应该有秘宝才是。

　　勉强才辩认出了黄金哥林布那像破烂一般的尸体，张仲谋和秦家贵从这堆烂肉中找了半天，终于找到了一团闪烁着黄金色光泽的光球。

　　正是属于这黄金哥林布的体内秘宝。

　　张仲谋学着当日的苏羽一样，用力想将这团光球捏碎，却发觉根本捏不同，时间脑海中闪过一道讯息。

　　“我靠，这秘宝只有杀死这黄金哥林布的人才能开启使用？”

　　张仲谋满脸郁闷，看向了那在呼呼大睡中的苏羽。

　　至于那黄金地精王，虽然也拥有黄金血脉，但其体内的秘宝早已凝结化为了那四根骨刺，赵世昌从一边捡起这四根骨刺，发觉入手极沉，不是凡物。

　　秦家贵沉声道：“大家快点离开这里，这满地的尸体，很容易引来危险。”

　　张仲谋收起来了这无法开启的秘宝光球，背起了地上依旧在沉睡着的苏羽，道：“秦家贵说得没错，大家快点离开这里，奶奶的，现在苏羽睡得像猪一样的怎么也叫不醒，这种情况下要是碰到了怪物，那可就不妙了。”

　　这样一说，其他人全都心头一凛，纷纷行动起来，张仲谋背起了昏睡中的苏羽，其他人则互相帮忙着扛起了装着食物的大袋，连同张仲谋和苏羽的那一份也都拿了起来，然后急急的往回路赶去，虽然森林已经一片漆黑，好在秦家贵带头打着手电筒，众人一心想早点离开这个鬼地方。

　　黑夜赶路，加上苏羽昏睡不醒，众人心都提到了嗓子眼，每一个人都觉得背脊上凉凉的。

　　众人高一脚矮一脚走得很快，张仲谋背着苏羽，喃喃念着：“他妈的，平日羽小子在没觉得，现在才发觉如果少了他……这恐惧的滋味可真不好受，喂，羽大少，你到底要睡到什么时候啊。”

　　他背上的苏羽依旧是一动不动，没有半点反应。

　　夜晚的森林显得格外的恐怖，四周一片黑暗，不时从远方传来可怕的咆哮声。

　　“嗤——”

　　赶得正急的众人忽地听到了右侧的一株大树上传来异响，紧跟着一个血红色的身影扯动树枝，几乎是凌空而降，双爪一伸，便抓向了正拿着手电筒的秦家贵。

　　似乎是秦家贵手中的手电筒引起了这一直潜伏在大树顶上它的注意，突然出击，如同闪电，瞬间，那爪子就几乎要沾到秦家贵的脑壳。

　　通体血红，猿猴般的身体，狼狗一样的脑袋，赫然是一只血猴犬。

　　血猴犬是一种独居兽族，独来独往，数量比较稀少，行动迅速，常躲藏起来偷袭过往人类或其他兽族，喜食动物的心脏与脑浆。

　　当日众人曾碰到过一只血猴犬，那只血猴犬当时弄得众人草木皆兵，人人惊慌。

　　但那只是以前，现在的众人实力都已经有了明显的提升，虽然突遭袭击，秦家贵还是反应过来，一声低啸，身子一躬往前一扑，闪躲开来，他身边的赵世昌一言不发，右手一挥，其中的长达一尺的骨刀划过。


第一百零一章 梦幻场景

　　空中撒出鲜血。

　　血猴犬嘴里发出“叽叽”嘶响，它失算了，万万没有想到这群人类身手这样厉害，立刻便想逃走，等它扭转身子双足一蹬便欲跳到另一边的大树上时，忽地，空中一道黑影闪电般的扑过来。

　　血猴犬刚刚跳到空中，这黑影的凌空飞踢已经重重命中它的胸膛。

　　“叽——”血猴犬发出尖锐的嘶叫，胸膛一下子陷进去了一个坑洞，这一脚至少踢断了它胸膛处的三四根肋骨。

　　“叭哒”一声，血猴犬重重摔到了地上，这黑影大跨步，凌空落下，一脚踏出，正踩在了摔倒在地的血猴犬的脸门上。

　　“卟”地一声，血猴犬脸孔一下子陷了进去，如同被车轮碾过，眼眶暴裂，眼珠喷了出来，从其破裂的眼眶中涌出大量鲜血，鲜血中还混合着乳白色的脑浆。

　　这一脚威力的可怕，由此可见一斑。

　　众人中拥有如此可怕脚力和这样高超腿技的人，自然便是马紫叶，她倏忽出腿，先是一脚将刚刚跳起的血猴犬踢得摔倒在，再一脚踏出便结果了这只血猴犬的性命，右腿吸纳了血猴犬的能量晶体，马紫叶只觉得右腿内异力汹涌，似乎立刻便要突破了，令她嘴里忍不住轻声低叱，可是半晌之后，这异力又平静了下去，并没能令她突破进入“二阶境界”。

　　“唉……”马紫叶叹息，她感觉自己已经到了即将突破的临界点，偏偏就是差那么一点无法突破。

　　秦家贵刚刚突然遭受袭击，虽然闪避开了，但也惊出一身冷汗，看着地上血猴犬的尸体，沉声道：“这夜晚的森林中实在太危险了，我看大家就在这里寻个地方休息一下吧。”一边说一边捡起了掉在了地上的手电筒，四处一照，很快就发觉了不远处有一处空地，便往那里走了过去。

　　张仲谋背着依旧昏睡不醒的苏羽跟上，找了一块地上没有碎石头的枯叶草地将他放了下来，摸了摸脸上的冷汗，从袋里掏出一枝烟来。

　　其他人纷纷将身上背着的袋子放到了中间处堆好，其他人便面朝外的各自寻了一个地方坐了下来。

　　秦家贵熄了手电筒放在了身边，他的女朋友袁倪萍紧靠着他坐了下来，秦家贵虽然没有苏羽这么强，但却有一股令人心安的魅力，袁倪萍靠在他身边，感觉到了说不出来的安心。

　　因为苏羽昏睡不醒，众人格外的提高警惕性，秦家贵道：“大家休息会吧，我先守一会儿。”

　　赵世昌道：“到了下半夜叫我吧。”然后便闭上了双眼，拉高了衣领，侧身而卧，争取时间休息。

　　其他人也不客气，相继闭眼，似乎受到了在一边呼呼大睡的苏羽的影响，众人很容易便睡着了。

　　秦家贵发觉袁倪萍一直抓着自己的手，微微奇怪，看了已经相继睡着的众人一眼，低声道：“倪萍，你怎么不睡呢？”

　　袁倪萍偎依在他身上，低喃道：“睡不着，只想和你好好说说话。”

　　秦家贵听她这么一说，才想这几天来，自己和袁倪萍还真的没怎么说过话，在这温度有些低的漆黑夜晚，袁倪萍的话让秦家贵心中微微一暖，禁不住反手握紧了袁倪萍的纤手，另一手伸出，搂住了她的细腰，感受着她动人的躯体和温度。

　　袁倪萍依到了他的怀中，秦家贵正在用自己的脸和下巴摩擦着她的秀发，虽然两人身上都有血腥味，但现在他们已经习惯了这种味道，此刻只觉得说不出来的舒服。

　　“家贵，你说，我们会活着离开这森林吗？”忽地，袁倪萍低声昵喃。

　　“嗯，我们一定会离开这里的，回到我们所熟悉的世界中。”秦家贵很坚定的抱紧了她，一直以来，不论处在何种险恶的环境中，秦家贵都充满了信心，他是一个绝不轻言放弃的人。

　　“我相信你。”袁倪萍抬起了俏脸，秦家贵低下头，黑暗中感受着她的气息，忽地，两人的呼吸都有些粗重起来，秦家贵忍不住便要吻下去。

　　便在这个时候，秦家贵的眼角感觉到了一团淡淡的白光，心头一凛，警惕让他立刻抬起了头，右手立刻握紧了。

　　“怎么……”袁倪萍感觉秦家贵的身子一下子绷紧了，如同一只即将扑击的猎豹。

　　秦家贵摇摇头示意她不要说话，然后猫着腰悄悄站了起来，走了两步，很快便发觉到了另一边不远处，正躺着几具尸体。

　　这是几具小哥林布的尸体，当时的秦家贵也发觉到了，都是中了那“黄金地母”的种子后，脸上带着微笑死去的。

　　因为夜晚赶路实在太凶险，所以众人就在这里停了下来，好在那几具小哥林布的尸体离他们休息的地方还有二十多米远，加上这一带到处都是这种脸带微笑而死的怪物尸体，想彻底避开也是不可能的，所以大家也就没有在意了。

　　而此刻，秦家贵远远看着这几具小哥林布的尸体，看得目瞪口呆，他明白了自己刚刚眼角无意中捕捉到的白光是什么了。

　　不然从什么时候起，这几具小哥林布兽的尸体上，竟然冒出大量的像小水母般的“地母”种子，不，这些种子似乎已经长大不少，每一个小水母至少都有一个成年人的脑袋大小，通体散发着淡淡的柔和白光，躯体雪白透明，在这黑夜中显得说不出来的美丽。

　　每一具尸体上如同冒着泡似的不断往外涌现这种散发着淡淡白光的小水母，很快便聚集了上百只以上，这么多的小水母聚集到了一起，形成的白色光芒当相可观，至少照亮了方圆十几米内的一切，秦家贵看着这奇景，目瞪口呆，跟在他身边的袁倪萍一样满脸惊奇。

　　“好美……”她用只有自己才能听得见的轻微声音，低声赞叹，眼前这一幕，尤若梦幻中的场景。

　　随着越来越多的泛着淡淡白光的小水母浮现，这几具小哥林布兽的尸体也不断的枯萎下去，似乎尸体中的所有养份都被抽干了，很快就化为了皮包着骨头的干尸。


第一百零二章 一物降一物

　　而这上百只的小水母在空中飘散着，慢慢的落到地上，然后伸出一条条的细丝般的触须，便要融入地底深处，开始自己生命中的旅途。

　　介于动植物之间的第三类异物“地母”在自己生命的最后一刻便会释放出大量的生命种子，这些生命种子将寄生在所有的生命体中，不论是动物还是植物都可，然后这种子再吸纳被寄生的动植物身体内的养份成长，最终破茧而出，最后还将要回到地底，而这成千上万的种子之中，只有十万分之一的机会可能诞生一只“黄金地母”，而“黄金地母”又要经历上千年的岁月才可能在自己的体内形成那一滴“黄金血液”。

　　只此就可以看得出“黄金血液”的珍贵。

　　此刻秦家贵和袁倪萍看到的这一幕便是这几只小哥林布尸体中的“地母”种子成长为了独特的个体，已经吸纳到了足够的养份，开始离开宿体，返回大地。

　　这一幕场景十分美丽，实在是如同梦幻，秦家贵和袁倪萍悄悄的躲在了树后看着，睁大双眼，全被眼前这一幕吸引了。

　　眼见着一只只飘浮着的发光小水母开始往地上落下，即将回归大地时，忽地另一边传来了“沙沙”轻响，然后，一道高大黑影跨步径直走了过来。

　　一张嘴，一条血红色的开叉舌头疾地飞出，立刻便卷住其中三只正要落到地上的小水母，然后将其拖进了自己的血盆大嘴中。

　　事出突然，秦家贵心头一凛，身边的袁倪萍还差点失声叫了起来，这还是她机灵，忙着双手掩住了自己的嘴巴。

　　借助这一只只的小水母散发出来的柔和白光，秦家贵两人立刻看清了这突然从另一边冒出来的高大黑影，是一只通体披着鳞片酷似蟒蛇般的怪物。

　　只是这怪物的躯体虽然像粗壮的蟒蛇，却长着四肢，可以人立行走，初看起来，实在有点像一只站起直立行走的鳄鱼，只是这怪物的脑袋却像青蛙，两只眼睛鼓突，张开血盆大嘴，里面的舌头如同疾箭，倏伸倏缩，一只只的小水母便被其卷住拖进了嘴里，速度奇快无比，眨眼工夫便将这上百只的水母吞噬了大半。

　　突然冒出这么一只怪物，秦家贵两人手心全都是冷汗。

　　“现在怎么办？是叫醒众人立刻逃走？还是迎战这怪物？又或对方吃了这些小水母后……会自动离开？”这一瞬间，秦家贵脑海中闪过一个个的念头，这只怪物看其形体，只怕绝对不好应付，只是此刻，对方好像并没有发觉自己等人。

　　那些小水母似乎也起了一阵阵的恐慌，飘浮着的身体起了抖动，只是其速度太慢，虽想尽量降落大地藏进去，却总是慢了一步，只不过就是两三分钟的时间，上百只的小水母就被这无名的怪物尽数吞噬进了体内。

　　这种长着酷似小水母的“地母”拥有令人产生迷幻作用的异毒，甚至强于黄金地精王和黄金哥林布都不敢让其沾到身上，但这世上一物降一物，眼前这出现的怪物，却正是以为这种“地母”幼体为食，其毒性对它而言，却是大补。

　　一口气吞噬了上百只的“地母”幼体，这怪物伸手拍了拍肚子，忽地一转脑袋，一双鼓突的眼睛，一下子落到了藏在一边的秦家贵和袁倪萍处。

　　还在迟疑不决的秦家贵瞬间明白被对方发觉到了。

　　“有怪物——”秦家贵一声厉叫，后面正在沉睡的众人立刻惊醒，而这只长着青蛙头鳄鱼身的怪物，倏忽一扑，张开血盆大嘴，里面的血红舌头“夺”地射出。

　　秦家贵往旁一闪，这舌头射到了树杆上。

　　“嗤嗤”两声，秦家贵惊骇发觉这树杆上立刻冒出青烟，被融出一个小小的坑洞。

　　微微倒吸冷气，这怪物的舌头上竟然拥有如此可怖的剧毒？

　　“倪萍，快退后。”秦家贵一边厉喝让袁倪萍退后，一边一伸右臂，半只手臂瞬间钢铁化，但并没有正面冲击，而是往旁边闪避，他是想暂时拖住这只怪物，好等其他人来增缓，到时再联手对付这只怪物。

　　他没有“感知之眼”，看不出来这只怪物的等级和厉害层度，但还是本能感应得到这只怪物绝不好对付，一个人上前，只怕凶险无比。

　　另一边，马紫叶、张仲谋、赵世昌，周碧蓉等纷纷清醒过来。

　　周碧蓉刚坐了起来，便从腰间抽出手枪，“砰砰砰”连着枪响。

　　那刚刚冲过来的怪物嘴里发出了可怕的咆哮，六枪全中，只是打在了它的身上，爆出了火星，这怪物身外的鳞片竟然坚硬无比，六发子弹只打崩掉了一两片鳞片而已，连个伤口都没有留下。

　　周碧蓉丢开枪，右手在瞬间进入变异进化，化为了三根黑色的钩爪，纵身而起，扑上。

　　她和赵世昌一起扑向那只怪物，而马紫叶紧贴着他们，然后发动“钢铁之网”。

　　这是他们早就已经演练过的合作攻击手段，周碧蓉、赵世昌等挡在马紫叶的前面，一切就是为了要让她能够全心全意的发动“钢铁之网”，困住危险的敌人。

　　闪到一边的秦家贵发觉到了赵世昌、周碧蓉和马紫叶等已经冲了上来，立刻便也启动“铁拳爆破”技能，嘴里厉喝扑击。

　　马紫叶一跺脚，脚上一根根的黑绳般的东西互相纠缠扩散，形成了黑色的钢状物，贴着地面疾速延伸，如同绽射开来的蜘蛛网。

　　这只怪物万万没有想到众人的反应如此迅速快捷，它能感应得到眼前这群人全都比自己弱小得多，这才冲了过来，野兽的先天感应，比秦家贵等人强多了，但是事实却出乎它的意料。

　　等它意识到了不妙时，“钢铁之网”已然扩张开来，马紫叶已经处在了即将要突破二阶的边界线上，“钢铁之网”启动的速度和威力，都全面提高，只是眨眼工夫便将这只怪物双足捕捉住了。

　　周碧蓉、赵世昌、秦家贵分成三路扑上。

　　“卟”地一声，突然，血红光影一闪，如同鞭抽，周碧蓉突然一声凄厉惨叫，翻身栽了出去，倒在地上，双手捂着脸，发了可怕的嘶叫。


第一百零三章 毁容

　　后面众人刚刚赶上来，看着地上打滚的周碧蓉脸上冒出大量青烟，发出“嗤嗤”的声响，人人皆触目心惊，而几乎是同一刻，秦家贵的“铁拳爆破”和赵世昌的“骨刀”都命中了这只怪物。

　　“蓬”地一声巨响，秦家贵的右手拳头上炸开气浪，一片片的鳞片崩裂，“铁拳爆破”的威力极强，立刻便将这怪物身上炸出一个浅浅的血洞，而赵世昌的“骨刀”则直接插了进去，深入体内直有一尺。

　　这怪物浑身披着鳞片，防御力十分可怕，相比起秦家贵的“铁拳爆破”，倒是赵世昌的“骨刀”对它的伤害更大。

　　同时挨了两击，怪物嚎叫，“钢铁之网”过了一秒，已然失效，马紫叶凌空弹腿跳起，飞腿踢出。

　　“砰”地一声，第一腿被这怪物伸爪挡住，但马紫叶在身子下落的向时，紧跟着一个侧面的鞭腿扫出。

　　“啪”地一声清脆的骨头断裂声响，这怪物身子一栽，一条右腿骨立刻被马紫叶的鞭腿扫中，嚎叫着的怪物庞大身子斜着栽出。

　　看出是机会，秦家贵、赵世昌、马紫叶几乎是同时抢着出手，想给这怪物最后一击。

　　马紫叶和秦家贵都已经处在了即将要突破的边界线上，杀击这只怪物，百分百可以成功进化为“二阶黑铁战士”。

　　赵世昌比他们稍弱，但眼前这只怪物却十分强大，搞不好是一只二级兽族，如果是，只怕他击杀了这只怪物，也有可能进阶。

　　“嚎——”栽倒的怪物，双手撑地，突然浑身一抖，竟然爆发出了可怖的力量，身躯竟如一辆坦克般的冲了出来。

　　秦家贵、赵世昌、马紫叶三人闷哼吐血，竟一起被它撞得摔了出去，但三人的攻击，还是命中了这只怪物。

　　怪物照单全收，发出可怖的咆哮，拼死冲撞，满场众人大哗，纷纷逃避。

　　“啊——”忽地一声尖锐的女子厉叫响起，摔倒的秦家贵心头一凛翻身而起，看到的却是经常梦游般的宁妍闪避稍迟被这可怕怪物撞中了。

　　见不是袁倪萍，秦家贵本能的松了一口气。

　　宁妍虽然是队伍中的一员，也是他的同班同学，但秦家贵也一样不喜欢她，虽然秦家贵刚升进大学时，也曾经追求过宁妍，但那早就已经是很遥远的记忆了。

　　宁妍被这怪物撞中，身子重重摔出，紧跟着“卟”地一声，这怪物张开血盆大嘴，从中射出一条开叉的血红舌头，正中宁妍面门。

　　“嗤嗤”的声响中，宁妍脸上顿时冒出青烟，可怕的剧毒，立刻令她脸部溃烂融化，步入周碧蓉后尘。

　　无法形容的剧痛，令宁妍再也无法保持平日的神游太虚超然尘世般的高傲姿势了，禁不住捂住了脸，发出了凄厉嚎叫，疯狂的打起了滚来，痛，实在是太痛啊——

　　其他诸女毛骨悚然，骇得竟然纷纷逃窜，对她们而言，还有什么比毁容更可怕？

　　“喝——”秦家贵厉喝，身边的赵世昌、马紫叶也纷纷再一次爬起，另一边张仲谋的半张脸也进入了岩石化，一把夺过正在他身边的李栋手中拿着的铁锹，便将铁锹朝着这怪物掷来。

　　马紫叶一跺脚，再次启动“钢铁之网”，秦家贵右臂连着振动，“铁拳爆破”重重轰出，赵世昌刚刚摔倒在地，背后有一物咯得他背上很痛，伸手一摸，才想到了当时自己拾到了那只黄金地精王使用过的由四根黄金骨刺组合而成的“骨刺圆轮”正被自己带在了身上。

　　摸到了这骨刺圆轮，赵世昌心头一动，左手抓住，便朝着这怪物掷出去。

　　“咻”地一声，圆轮脱手，竟然化为了一道淡淡虹光，如同一道闪电劈过。

　　怪物似感应到了危险，挥臂一挥。

　　“嗤”地一声轻响，圆轮飞了出去，而这怪物却惨吼一声，一条右臂齐肘而断，血如泉涌。

　　怪物惨吼嚎叫，还想挣扎忽觉双足再一次被缠住，动弹不得，正是马紫叶的“铁钢之网”已然捕捉缠住了它。

　　而此刻的秦家贵和赵世昌几乎是同时厉啸扑来，秦家贵的“铁拳爆破”轰在了这怪物的脑袋上，赵世昌那长达一尺的锐利“骨刀”则破开鳞片，深深扎进了怪物的心窝。

　　两人几乎是同时得手，这怪物嚎叫声戛然而止，“铁拳爆破”将它一张脸炸得血肉模糊，庞大身躯轰然仆倒在地，失去了生命。

　　“啊——”秦家贵兴奋的嚎叫了起来，他原本就处在了即将要突破的界限上，只要再吸纳这只强大怪物的晶体能量，百分百能够进化为二阶啊。

　　“二阶黑铁战士”，这可是真正质的变化，完全不同于一阶的层次啊。

　　秦家贵兴奋莫名，连他这么冷静的人都忍不住叫了起来，可见他期待进化的心情有多么的强烈，眼见着这倒地横死的怪物那破烂般的脑袋中冒出一团黑色晶体，倏忽飞起，秦家贵满脸微笑，伸出手去，兴奋下竟然伸手一抓，这一抓便抓了一个空，然后黑色晶体化为了一道虹光，飞进了身边赵世昌的右臂内，消失不见了。

　　秦家贵脸上的笑容僵住了，有些艰难的扭头，便看到了赵世昌一脸既错愕又兴奋的神色。

　　刚刚他和秦家贵几乎是同时击中了这只怪物，秦家贵的“铁拳爆破”威势比较大，结果众人都以为这怪物是秦家贵击杀的，现在才明白，原来真正给了这怪物最后致命一击的人，竟然是赵世昌那插中它心口的一刀。

　　赵世昌脸上的错愕很快化为了狂喜，右臂上的变异不断往上延伸，很快便达到了右肩处停了下来。

　　“啊——”赵世昌忍不住低声咆哮，这只怪物果然是一只真正的二级兽兵，竟然让赵世昌一举突破，进入了“二阶黑铁战士”的境界中。

　　感受着右臂内的异力开始气化，感受着右肩处的“门”的显现，一整条右臂上，黑色的硬壳不断的延伸浮现，突然，赵世昌厉喝一声，右臂一挥。


第一百零四章 赵世昌的二阶能力

　　“咻”地一声，一条右臂暴长，其中更冒出一根尖锐无比的雪白骨刀，配合那变异拉长的右臂，竟然达到了两米。

　　这古怪的右臂连同那柄巨大骨刀一挥，如同切开豆腐一般，不远处的一株足有海碗粗的树杆瞬间从中切断，“砰”地一声，栽倒下来。

　　张仲谋忙着上前，看这树杆断口处平整光滑，禁不住暗暗叱舌：“好家伙，好锋利。”

　　此刻众人眼光全都集中在了赵世昌身上，只见他的右臂彻底变异成了如同昆虫等节肢动物的前肢，长约有一米，配合上那伸出来的同样长达一米的可怕雪白骨刀，长度足有两米左右，看着那柄雪白骨刀，众人都觉得背脊处凉凉的。

　　秦家贵满脸木然的在一边看着，心头一片失落，微微抬头看向阴暗的天空。

　　太不公平了，为什么会这样，自己明明比赵世昌强，这怪物应该死在自己的手中，应该是自己进化才是啊，怎么会时赵世昌……老天爷对自己太不公平了。

　　秦家贵心头默然，忽地手一紧，被一只纤手紧紧的抓住了。

　　秦家贵一惊扭头，却发觉原来是袁倪萍。

　　其他人并没有在意到秦家贵这一刻心中的失落，只有袁倪萍注意到了，她知道秦家贵什么都好，而且很优秀，可就是因为他优秀，所以他太好强了，苏羽比他强太多了，他都未必心服，更何况眼前着不如自己的赵世昌竟然先一步进化了，他心里自然不会平衡。

　　秦家贵看到了袁倪萍温柔的眼神，心头好受了一些。

　　地上，受伤的周碧蓉已经坐了起来，停止了嘶叫，她体内的强大异力发动，原本被剧毒侵蚀的脸部的伤势渐渐复原。

　　宁妍也爬了起来，双手依旧捂着脸不断的低声嘶嚎，她体内的异力远比周碧蓉弱得多，恢复速度也慢得多，此刻众人透过她的指缝，隐约可以看出她的一张脸溃烂可怕，众人只看了一眼便不敢多看了。

　　拥有漂亮脸孔的宁妍，一张脸突然变得如此狞狰可怕，众人看在眼里，都有一种古怪的感觉。

　　马紫叶也一脸苦笑看着还处在兴奋中的赵世昌，她也没有想到他们几个一阶中，会是赵世昌最先升到二阶。

　　收敛异力，赵世昌那条变异出来的如同昆虫前肢的右臂收缩，很快恢复如常，依旧满脸兴奋。

　　这样一闹，大半夜便过去了，马紫叶虽然不如秦家贵那样心里不满，也有些微失落，毕竟她心里也是很期待早点进化为“二阶黑铁战士”的，那样，自己也许就可以离着他的身影近一点了吧……

　　心中想着，马紫叶拿起一包方便面，慢慢的啃了起来，眼神，飘忽着落到躺在一边睡得正甜的苏羽身上。

　　等到天亮的时候，周碧蓉的脸已经彻底的恢复了过来，那怪物舌头上的剧毒固然腐蚀性极强，好在她体内的异力恢复力同样十分强大。

　　看着周碧蓉脸上恢复如常，宁妍捂着自己的脸，却突然叫了起来：“为什么……为什么你没事了？”遭受昨晚的刺激，宁妍再也平静不了，待看到了周碧蓉恢复如常，她更像疯子一般，突然嚎叫了起来。

　　只因为她摸到了自己的脸上结出了很多的疤痕，到处都是火辣辣的炙热疼痛，她虽然看不到自己现在的脸，但也可以猜得到，一定丑陋可怕得像厉鬼一样。

　　四周众人被宁妍惊醒，一起看过来。

　　“周姐，你没事了？”马紫叶看到了周碧蓉脸上恢复如常，微笑寻问。

　　周碧蓉嗯着点点头，也轻吁出了一口气，看着有些疯癫神态的宁妍，暗暗一叹，她自然看得出四周众人中，几乎没什么人对宁妍有好感，所以宁妍受伤了，也没什么人关心一下。

　　苏玉其实在学校时和宁妍关系还不错，只是后来宁妍性格变得十分古怪，让苏玉也亲近不了，所以这个时候如果去关心她的话，只怕她不只不会感觉到了高兴，反而还会认为你是在有意讥笑她，所以她也就没有安慰宁妍，希望她自己能够冷静下来。

　　“我们都中了同样的毒……我想，也许是因为我体内的异力比较强所以恢复也比较快的原因吧……宁妍，不用紧张，我想，如果你进化为了一阶后，也许脸上的伤便会痊愈的。”周碧蓉想了想，她年龄比宁妍大不少，虽然宁妍性格不合群，但她倒没什么反感，以一种大姐姐看着一个小妹妹的神态温和的说着。

　　听周碧蓉这么一说，宁妍总算稍稍冷静了一下，然后背转过身子，不让任何人看她的脸，“嗤”地一声，忽地从身上撕下了一大片布来，将自己的脸紧紧的包扎了起来，只露两个眼睛在外。

　　后面张仲谋、赵世昌等人互看一眼，都暗暗好笑，这个女人太在意自己的容貌和形象了，就算脸毁了也不愿显露人前。

　　倒是几个女人有些理解宁妍，女人有时候对容貌的在乎，甚至超过了性命，虽然处在这个随时都有可能丢掉性命的森林中也一样，这也算是宁妍的一种执着吧。

　　宁妍转过身来，脸上被布蒙得紧紧的，只能看到她的一双眼睛，只是这双眼睛中的神色却变得和以前那种神游太虚般的不一样了，其中竟然流露出了几许嗜血般的凶狠神色，浑身微微颤抖着，不知道在激动着些什么。

　　不过众人大多数都比较讨厌她，所以看了一眼便各自忙着各自的事，昨夜闹腾了大半夜，基本上每个人都哈欠连天的睡眠不足。

　　苏玉揉了揉有些睁不开的双眼，看着了地上的苏羽依旧在呼呼大睡，忍不住冒出一股怒火出来，伸脚一踢，道：“臭东西，你倒是睡得香啊。”

　　张仲谋打了一个哈欠道：“苏玉，今天该轮到你背他了吧。”

　　苏玉脸一红，怒道：“张仲谋，你说什么东西呢，你欠打是不是？信不信我给你留一对熊猫眼？”说着举起了拳头，一脸不善。


第一百零五章 巨脚再现

　　张仲谋忙着摆手道：“得得，大小姐，当我没说。”心想苏玉太凶悍了，她是说动手就真的动手，相比起来还是马紫叶好玩些，虽然斗斗嘴，但她却不会随便动手打人，虽然真论实力，马紫叶一个可以打一只手数量的苏玉。

　　秦家贵已经从昨晚的失落中恢复过来，取出地图仔细看着，脸上露出沉吟神色，以他的估算，以平日正常的速度赶路，大约七八天后，应该就可以抵达这张地图上所标识的出口。

　　赵世昌一脸精神，其他人都觉得睡眠不足，哈欠连天，就只有他精神焕发，只觉得浑身都是力气，进入二阶后，不只是力量体质的提升，令他最感觉到了舒畅的就是现在这小队中，除了现在依旧在昏睡不醒的苏羽外，自己竟然已经是最强的一个，一种以前没觉得的首领感觉涌了上来，看着四周众人，隐隐有一种自己是众人的主心骨的感觉。

　　当众人将一切收拾好准备继续赶路时，忽地，远方传来了“轰隆”“轰隆”的惊天巨响。

　　事出突然，众人吓了一跳，纷纷抬头望去，骇然看到远方的天空上，一只巨大如山岳般的脚掌凌空而降，破开了厚厚的云层，踩在了森林之中，爆发出了震耳欲聋的“轰隆”巨响，尤若地动山摇，甚至连远在不知多少距离之外的秦家贵等人都能感受到那恐怖的气势和震颤感。

　　所有人全都脸色剧变，虽然这已经是他们第二次看到，但这场面，依旧是震撼得他们浑身冰冷，大脑在这一刻停止了一些机能，只知道远远的抬头呆呆看着。

　　这只巨脚破开云层落下，紧跟着，又一只同样巨大如同山岳般的巨脚从另一处的天空落下。

　　“轰隆”巨响，同样的地动山摇，震慑森林万千兽族，随着这只巨脚落下，先前的那只巨脚则抬了起来，很快又缩回了天空的云层之中，等其再落下时，已经变成到了另一边的天边尽途。

　　众人呆呆抬头看着，看着巨脚只是几下起落，便从天边的这边尽途出现，再从天边的另一处尽途消失，然后，那“轰隆”的巨响声很快就听不到了，一切又平静了下来，刚刚一切，尤若从未发生。

　　一直到那巨脚消失半晌，众人才回过神来，互相看了一眼，全都一样的脸青唇白，原本因为进化成为“二阶黑铁战士”而兴奋不以的赵世昌再也兴奋不起来，双手紧紧的捏在了一起，嘴唇抖动，不知道在说着什么。

　　秦家贵和袁倪萍则紧紧挨在了一起，目睹那种巨脚出现，每一个人都感觉到了浑身冰冷，毫无疑问，那大如山岳般的巨脚如果正好踩在了他们的头顶上，瞬间他们全都化为了肉酱，什么二阶战士，什么三阶强者，全都如同纸扎泥糊。

　　一种绝望的情绪迷漫开来。

　　“走吧，只要再过七八天，我们一定可以走出这个该死的森林，找到离开这里的出口，任这个世界再多的可怕和诡异，也和我们无关了。”秦家贵总算意志坚强，强迫自己冷静下来。

　　他的话还是很有感染力的，马紫叶嗯了一声，提起了地上的几个大袋，道：“该走了，希望能够早点寻到出口，希望那秘定地图是真的。”

　　“走！”赵世昌也想起来自己现在是众人中唯一的一个二阶黑铁战士，应该起到带头作用，立刻也扛起了几个袋子，第一个走了出去。

　　秦家贵忙道：“错了，是这边。”又将地图看了两眼，才塞进了怀里，提起了袋子，便往另一边走去。

　　赵世昌哑然，有些尴尬，张仲谋看了他一眼，嘿嘿笑道：“赵老兄，你好像有些心浮气躁啊。”

　　赵世昌深吸了一口气，让自己冷静一些，干笑了两声，道：“被刚刚那可怕的景象影响到了，我还以为是往这边走的呢。”

　　张仲谋掏出一根烟叼在了自己的嘴里，点燃了，长长吸了一口，才背起了沉睡中的苏羽，这队伍里就他有烟瘾，所以他现在也懒得给其他人散烟了。

　　苏玉正在他身边，扇了扇手，道：“一大早上的抽什么烟啊，害得我们要吸二手烟，你要赔偿我们的健康损失费的我跟你说。”

　　张仲谋美美的吸了一口，道：“嘿，苏玉，你这就不懂了，好歹咱们现在都有异力在身，身强体壮，这烟还能影响到咱们什么健康，你说话也太上纲上线了吧。”

　　马紫叶笑着插嘴道：“苏玉，别和这大烟鬼说话，跟他说不出道理来的。”

　　苏玉点头，认真的道：“所以我一般对他都是美女动手不动口的。”

　　张仲谋失声叫了起来：“美女？你是美女？呕——”

　　苏玉立刻气得脸红了，双手叉腰喝道：“怎么？本姑娘不是美女么？你眼睛长屁股上了吧，连美丑都不会分了么？”

　　马紫叶微微一笑，暗暗摇头，这苏玉实在太凶悍了，说出来的话让她暗暗叱舌，当然公平来说，苏玉长得还不错的，只是言行举止都太粗鲁了，像男孩子更多些，的确让人很难将她和美女等同。

　　张仲谋不语，却背着苏羽，一溜烟的追上了前面的秦家贵，不论是他还是苏羽，都算是怕了苏玉。

　　秦家贵当头，他身边的便是赵世昌，队伍的中间是李栋、周华康、雷蕊等没有进化到一阶的人，后面是周碧蓉、马紫叶等人，森林中树木稀疏有别，偏偏秦家贵根据地图所选择的这个方向，迎面树木十分茂密，几乎没有路可走，众人只走了一会儿便放慢了速度，前面的赵世昌微微一笑，右手一伸，那如同昆虫前肢般的手臂变异拉长显现。

　　一米长的包裹着硬壳的两节手臂，外加一柄从前方延伸出来的骨刀，这骨刀可长可短，在他的控制下，伸出了约有一尺左右，对着前面的树枝、青藤、灌木等一阵狂砍，这骨刀锋利无比，用来开路，简直是所向披靡。

　　这一次，秦家贵也落到了他的身后，由赵世昌挥舞骨刀开路，前进速度立刻又快了起来。

　　“赵老兄，威武啊——”后面背着苏羽的张仲谋叫了一句。

　　“嘿嘿……”赵世昌笑了笑，虽然摆出一脸不在意的神色，但心中还是非常高兴的。


第一百零六章 喂水

　　这一路上倒没有碰到危险，只是在半途中曾发觉到了一处地方一遍狼藉，到处都是被破坏的迹象，地上更有一队地精遭受到了残杀的尸体。

　　看这些尸体有些被开膛破肚，有些脑袋被轰碎，看其死法，不像是死在了其他的怪物手中，反倒像是被人类击杀的。

　　众人看到后都暗暗惊异，看这些尸体上的鲜血还未凝固，似乎被击杀的时间并不长，难道说在这森林不远处，还有一队和他们差不多的人类小队？又或是像约克夫妇那样的存在？

　　想到了有可能是其他的人类小队，众人还自一喜，但很快想到了约克夫妇，众人心头有些沉重了，在这样的森林中，有时候碰到其他人，也未定就是好事，说不一定反而会因为其他的种种原因起了冲突。

　　“大家小心一点。”秦家贵低声提醒着，众人相继点头，都有些紧张起来。

　　好在接下来一路无事，并没有碰到什么其他的人类或怪物，到了中午的时候，众人停下休息，以他们的体力，连着赶了一上午的路，也是累得不行，这还是他们有异力在身的原因。

　　一边休息一边吃点东西喝点水，算算日子，这已经是他们来到这个森林的第九天，每一天都如同生活在噩梦中，好在只要再过七八天，他们就有可能找到出路，永远的离开这里，现在，这已经是唯一还支撑着他们坚强活下去的信念。

　　“苏羽一直这样昏睡，要不要喂他吃点东西？”张仲谋将苏羽放下时，马紫叶忽然道。

　　“对啊，这家伙到底是怎么回事？怎么这么能睡？能喂他吃吗？他好像不懂得吃吧。”张仲谋也忍不住要学苏羽一样的抓了抓头发，感觉到了头痛。

　　马紫叶道：“要不先喂他喝点水吧。”

　　张仲谋点点头，托起了苏羽的脑袋放在自己的腿上，捏开他嘴巴，只是却没喂过人，手一倾，水没喂进去，倒把苏羽衣服淋湿了。

　　马紫叶摇摇头道：“大烟鬼，你的手太笨了。”

　　张仲谋道：“苏玉，你来喂吧。”

　　苏玉嘴上不情不愿地道：“为什么要我来啊，鬼才侍候这家伙呢。”嘴上虽然这么说，但还是蹲了下来，只是她比张仲谋更差，水没倒进苏羽嘴里，反灌进了他的鼻子里。

　　虽然处在昏睡中，但鼻子里被灌进了水，苏羽忽地哼哼了两声，打了一个喷嚏，将鼻子里的水喷了出来。

　　苏玉吓了一大跳，惊喜道：“你醒了？”却发觉苏羽打完喷嚏后依旧是呼呼大醒。

　　张仲谋无奈道：“苏玉，想不到你手脚比我还笨。”

　　苏玉涨红了脸，难得的没有反驳。

　　马紫叶在一边看着，微微咬了下嘴唇，道：“我来喂他吧。”

　　苏玉红着脸，站起退到了一边，将手中的瓶子交给了马紫叶。

　　虽然同样是女人，但马紫叶比苏玉好多了，慢慢的将水一点点的喂进了苏羽嘴里，等看到有水从他嘴角渗出迹象便停了下来，连喂了几次，停了下来，又帮苏羽将嘴边轻轻拭擦了一下。

　　张仲谋在一边看着，叹口气道：“看不出来方便面你还有这么温柔的一面，谁要是能娶到你可就幸福了，真是武的也行，文的也拿手啊。”

　　马紫叶瞪了他一眼，知道他狗嘴长不出象牙，便也不接他的话，否则谁知道他接下来会说出什么难听的话。

　　苏玉咕的一笑，道：“老谋子，难得看你这么称赞一个姑娘，你既然这么羡慕的样子，那你就把她娶了嘛，这样你就幸福了啊。”

　　“啊？”张仲谋难得的脸上一红，然后嘿嘿干笑。

　　马紫叶淡然一笑，看了张仲谋和苏玉一眼，道：“其实我倒是觉得你们挺配的，性格也像。”

　　“呃——”张仲谋和苏玉同时被噎到了，然后互看对方一眼，几乎同时弯腰呕吐。

　　“喂，我有这么不能忍受吗？你吐什么？”苏玉勃然大怒，飞脚踢了张仲谋一脚。

　　张仲谋呻吟着道：“你不也一样吐了吗？再说了，你是羽大少爷的人，小人我哪里敢高攀啊，不不，连想都不敢想，我哪敢和羽大少抢人，我还想留着这条小命多看看美女，多抽几包烟呢。”

　　苏玉气红了脸，尖叫道：“什么我是羽大少的人？苏羽这臭混蛋比你还可恶，世上男人都死光了我也不会要他的。”

　　马紫叶奇怪：“为什么苏玉会这么讨厌苏羽？”

　　张仲谋似乎知道马紫叶在想什么，低声对她说：“我知道，因为苏羽这丫的小时候偷看苏玉洗澡，还摸了她的屁股。”

　　马紫叶一脸不可思议的看着张仲谋，又看看睡在地上的苏羽，才道：“不可能，他怎么会是这样的人？是你自己吧。”

　　张仲谋急了，道：“真的，苏羽这小子从小淫荡无比，那时候我们都叫他‘兽羽’，禽兽的兽。”

　　马紫叶扑哧一笑，道：“兽羽？这外号挺有趣的啊，可惜他现在变好了吧，其实我倒真想看看他无恶不作时的禽兽样子会是怎么样的呢。”

　　张仲谋听得目瞪口呆，哑口无言，半晌才轻轻踢了一下苏羽，叹道：“这小子……真幸福哎。”拿出一根烟正准备点上，忽地不远处传来了动静。

　　秦家贵、赵世昌立刻站了起来，马紫叶也在瞬间进入警戒状态，脸上的笑意一收，瞬间身上散发出一股彪悍的气息。

　　张仲谋收起了打火机，将手中的烟夹在了耳朵上，也站了起来，朝那有动静的地方看去。

　　透过密林，众人看到了约有三十多米外，不知何时出现了一群穿着皮甲拿着铁锹和木盾的地精，数量约在十五六只左右，此刻这群地精聚集在了那里，放下了手中的木盾，挥着铁锹，开始往地上挖了起来。

　　这群地精显然并没有注意到他们，众人悄悄观看，互相疑惑的看了一眼，难道它们准备在这里挖个巢穴？

　　很快众人就发觉并不是如此，只因为从另一边又涌出七八只地精，这群地精一脸沮丧的样子，抬着一只巨型地精走了过来。

　　众人看到那被抬着的巨型地精通体布满黄斑，众人想到了曾经听苏羽讲过的，这样身满黄斑的哥林布或地精，体内拥有黄金族的血统，那么这只巨型地精竟然是一只“黄金地精”？


第一百零七章 召唤蜂群

　　不过这只“黄金地精”显然已经死了，浑身都是鲜血，此刻被这一群满脸沮丧的地精抬着，很恭敬的放到了一边，而地上也很快的挖出一个大坑出来。

　　众人看在眼里，顿时明白了过来，这群地精，原本是要将这只黄金地精安葬。

　　想不到这群怪物，竟然也会懂得掩埋自己同族的尸体，众人都是又惊又奇，其中张仲谋忍不住便要说话，他身后的李栋还没看清楚究竟，忙着往前挤了一步，“咯嚓”一声，踩断了一根枯枝。

　　这声音立刻惊动了三十多米外的这群地精，立刻，二十多双眼睛齐唰唰的往众人这里看来。

　　“嚎——”似乎因为被偷窥，这群地精变得十分愤怒和暴躁，立刻便捡起了地上的木盾，持着铁锹，朝着众人冲过来。

　　二十多只地精一拥而上，虽然地精只是属于最低级的怪物，但数量太多，众人也不敢大意，赵世昌右手一伸，立刻扭曲延伸，嚓地一声，右臂随便一挥，便将身边的一株手臂粗的树叉斩断，他已经进化为了“二阶黑铁战士”，右臂配合上能自由延伸的锋利骨刀，看到这群地精，便想试试自己新得到的力量。

　　身子一窜，咻地扑出，骨刀伸长，配合上右臂，达到了惊人的两米，横着一挥，鲜血在空中撒开，迎面两只地精惨叫，手中的木盾连同身体，齐腰一起被斩断，下半身原地栽倒，而上半身却冲出一米，才重重掉在地上，瞬间惨死。

　　马紫叶沉声道：“赵世昌，你忘了我们是怎么说的了？这些怪物交给他们吧。”

　　赵世昌一刀挥出，竟是威力无穷，心头畅快无比，听得马紫叶的话后，哈哈一笑，道：“好，交给他们了。”话虽如此，但身子却一矮扑出，骨刀贴地挥过，便又将两只地精的腿给削断了，嘴里哈哈笑道：“这些地精真的是太弱了，我不杀了，你们杀吧。”

　　周碧蓉看了身边的脸上蒙着布的宁妍一眼，道：“怎么样？还是不杀怪物吗？想要恢复容貌，你必须要进化到一阶才有可能啊。”

　　宁妍双手紧紧的抓着手中的一柄铁锹，双眼泛光，不时闪过杀机，但很快又化为了恐惧，似乎整个人都处在一种深深的矛盾中。

　　想要恢复自己的容貌，她必须要杀死怪物，但似乎杀死怪物，又让她产生某种大恐惧，两种念头交织，让她几乎不知该如何决断。

　　周碧蓉见宁妍的样子，以为她是胆小不敢杀地精，便一伸右手冲了出去，右手显出三根勾爪，伸长一勾一拉，便将一只地精抓开肠子都流了出去，再一甩手，这只地精便栽倒在了宁妍面前，嘴里不断嚎叫着，虽然重伤，却并没有丧命。

　　周碧蓉用鼓励的眼神看向了宁妍。

　　宁妍微微迟疑，拿起了铁锹，便要朝着这只地精脑袋砸下去。

　　眼见铁锹就要落下，突然，宁妍又僵住了，这铁锹就停在了这只地精的喉咙处，怎么也扎不下去。

　　“不——”突然，宁妍丢开了铁锹，跌跌撞撞退了出去，双手捂着自己的胸口，双眼中泛出了恐惧无比的神色，喃喃道：“不行啊，不行……我不能……不能杀啊……不行……不……”又摸着自己毁了的脸，眼中的痛苦和挣扎的神色，已经不是笔墨可以形容。

　　杀怪物，对她而言，似有大恐怖。

　　宁妍的反常表现让周碧蓉愣住了，杀一只地精真的对她有这么大的心障碍？

　　“宁妍，你到底怎么了？”周碧蓉好奇无比，再一次走了上去，关心寻问。

　　宁妍转过身子，只是紧紧用双臂抱着自己，浑身颤抖，不再说话，她就像有意关闭自己的心，将自己独立于众人之外。

　　周碧蓉怔在那里，一时不知道说什么了。

　　秦家贵、马紫叶等已经升到一阶的众人都依照先前的约定，对这些地精只伤不杀，然后将其留给其他未进化到一阶的众人。

　　当二十多只地精尽数被击毙后，众人中的李栋终于进化成功，成为了新的“一阶黑铁战士”。

　　李栋变异的地方也是右手，张仲谋嘿嘿笑道：“李栋，给大家展示一下迈，你的能力是什么？”

　　李栋立刻一握右手，只见其右手拳头便浮突鼓了起来，上面更有一个个的小孔张开，看起来就像一个马蜂窝。

　　众人看了只觉得浑身痒痒的，说不出来的难受，只因为这变异出来的东西实在太丑了，看着上面麻麻点点的小洞，便让人觉得不舒服。

　　“这是什么能力？”张仲谋看着李栋的右手变成了一个马蜂窝一样的东西，十分奇怪。

　　李栋看出众人的脸色都十分怪异，禁不住有些不服气道：“别看这个丑陋，可是能力未必输给你们啊……”

　　然后微微闭眼，突然嘴里一声厉喝，那马蜂窝一缩一涨，里面竟然传来了“嗡嗡”的声响，只见那一个个的小孔中，竟然冒出一只只的黄色怪蜂，转瞬间至少上百只，空气中“嗡嗡”声响大作。

　　“这……这是……”众人全都吃了一惊。

　　李栋有些得意：“我的能力就是可以召唤成群的毒蜂，这些蜂子全是有毒的，会听从我的命令发动攻击，怎么样，你们说我的能力如何？”

　　赵世昌、秦家贵、马紫叶等人互看一眼，他们还是第一次看到这种特殊的能力，竟然可以从变异出来的右手拳头中召唤出活着的生物？这也未必太过不可思议了，不，简直是匪夷所思。

　　李栋道：“不过……召唤这一群毒蜂，可是十分损耗异力的……我现在损耗所有异力，就只有召唤这么一群毒蜂，嘿嘿，好想知道如果我到了二阶……又会怎么样啊。”

　　说到这里，李栋满脸期待，其他人看他右手变化出来的东西实在丑陋，他却觉得十分兴奋，李栋感觉自己的能力和他们都不一样，甚至他隐隐感觉自己的能力比秦家贵、苏羽他们都要强。

　　“如果我也进化到了三阶……我想，我甚至比这苏羽更强啊。”李栋心中默念，脸上却充满了兴奋。

　　马紫叶喃喃道：“需要损耗大量异力？我明白了，这些毒蜂，只怕便是用异力变化出来的，只是这能力，的确很稀奇。”

　　众人也想不到异力竟然还可以用来变化召唤出其他的生物，看着这漫空“嗡嗡”作响的黄蜂，全都啧啧称奇。

　　李栋满脸得色，收敛异力，右手收缩恢复正常，满空的“嗡嗡”毒蜂也一下子散开消失了。

　　“走，去看看那只黄金地精的尸体。”秦家贵已经朝另一边走了过去，他想看看这只黄金地精的尸体，而且最重要的就是黄金地精的体内，应该也藏有特殊的秘宝，只不知这只黄金地精的体内，那秘宝还在不在？

　　当秦家贵走到这只黄金地精的尸体前时，突然浑身一震，脸色微微一变。


第一百零八章 溪流

　　秦家贵走到了这只黄金地精的尸体前，忽地微微一震，脸上微变。

　　紧跟在他身后的赵世昌嘴里也惊噫了一声。

　　地上这只黄金地精的尸体被人开膛破肚挖开了，其四肢也尽数被打断，呈现如同麻花状的扭曲，可以说这只黄金地精死得十分凄惨，当秦家贵、赵世昌等第一眼看到，脑海中便冒出了一个念头，这只黄金地精是被人类虐杀的。

　　秦家贵报着万一的想法伸出手在这黄金地精的体内摸索了一遍，果然没有秘宝，看来应该是被人杀死拿走了秘宝的。

　　黄金地精比黄金地精王稍弱，但也属于和黄金哥林布一个级数的怪物，能够将一只黄金地精如此虐杀，这下手的人至少也是二阶甚至以上的强者。

　　秦家贵和赵世昌互看了一眼，赵世昌倒没有太过担忧，毕竟他现在已经是二阶黑铁战士，就算是一只活的黄金地精，他也敢与之一战。

　　秦家贵却想得比他远得多了，他在猜测的是这下手杀了黄金地精的会是谁？看其如此虐杀黄金地精，先不论其为人如何，至少对方心狠手辣，另外，对方是一个人还是像他们这样的小团队？

　　只是这只黄金地精的尸体，却不能告诉他太多对方的讯息。

　　经过短暂的休息后，众人再次启程，苏羽一直昏睡不醒，张仲谋、马紫叶、苏玉等都渐渐的开始担心起来，偏偏苏羽其他一切安好，看起来和正常的睡眠并没有什么不同。

　　艰难的通过一大片繁茂的密林后，前方的树木虽然没有稀疏，但地势却起了变化，其中岩石越来越多，杂草丛和灌木区少了，令众人移动速度渐渐快了起来，而地势也越来越高，最后在众人前方显出一处高达百米以上的绝壁石岩，石岩下方的斜坡上生满了青藤和各种植物花草，而令众人欣喜的却是这斜坡下去，有一条溪流，远远看来，虽然溪流极细，蜿蜒如同一条小蛇，但在这森林中看到河流，终究是一件令人欣喜的事。

　　“大家小心。”赵世昌提高声音，斜坡上的青藤和植被虽然茂密，但好在这森林中似乎没有什么毒虫毒蛇之类存在，至少在这森林中生存了这么多天，基本上没有看到一条毒蛇，总之这个森林和众人以前生活的世界中的森林有着极大的不同。

　　秦家贵展开地图看了看，又看向四周，发觉绕过去的可能性不大，眼下就只有顺着这斜坡下去再说了。

　　“倪萍，小心，拉住我。”秦家贵扯住一根青藤，另一只手伸向了自己的女朋友袁倪萍。

　　马紫叶向斜坡下打量了几眼，便将手中装着食物的袋子顺着斜坡先放了下去，然后再帮助张仲谋一起将苏羽弄下去。

　　其他人看了马紫叶的举动，也纷纷将身上的袋子先放下去，如此一来下这斜坡就容易多了。

　　虽然说是斜坡，其实坡度很陡，众人都需要依靠斜坡上的青藤和大群的植被稳住身子，然后慢慢往下滑行，其中下滑得最快的正是赵世昌。

　　自从进入二阶后，体内就像拥有用不完的力量，此刻他将身上的袋子先甩下斜坡，双手抓住两根青藤，双足一撑，整个人“刷”地一声，直线下落。

　　四五十米的距离，眨眼便到了斜坡下，落地后，就势一个翻滚泄去冲击力，一挺腰便稳稳了站了起来，看着上面众人还在慢慢往下攀爬，便摇手笑道：“快点啊，没事的，直接滑下来吧。”

　　赵世昌正在抬头挥手，忽地脸上笑容僵了，紧跟着叫了起来：“大家小心啊，快点下来——”

　　斜坡上，不知何时，突然冒出了一只酷似人立而起的鳄鱼般的怪物，这怪物满身鳞片，脑袋像青蛙，赫然便是昨夜他们碰到的那只怪物的同种类怪物，当时赵世昌正是依靠击杀了这怪物才进化成为“二阶黑铁战士”。

　　眼下，令赵世昌万万没有想到的是在众人正在攀爬时，突然又冒出一只这样的怪物。

　　听得底下赵世昌的厉叫，正在攀爬的众人心头一凛，抬头，便可见斜坡上这只怪物身影一闪，突然也顺着青藤滑行下来，速度远比攀爬的众人快得多了。

　　“倪萍——”秦家贵看出不妙，一声厉喝，扯着自己女朋友的手，再也顾不得其他，立刻极速朝下落来。

　　而这只怪物疾滑而下，看其来势，竟是冲着张仲谋、马紫叶和苏羽去的。

　　苏羽昏睡不醒，张仲谋和马紫叶正联手拉紧了苏羽，另一只手扯着青藤，一点一点的下落，众人中，他们速度最慢，落到了最后，而这怪物正朝着他们这里滑下来。

　　“小心——”另一边的周碧蓉也叫了起来，昨晚她就是被这怪物击中脸部，剧痛钻心，此刻见状立刻拔出手枪。“砰砰砰——”连着枪响，瞬间，最后的几枚子弹射出了枪膛。

　　那滑下来的怪物身子一震，停了下来，向周碧蓉看向。

　　周碧蓉正是要引起它的注意，让它扑向自己这边，然后拼着摔伤，便放开青藤滑下，斜坡底下还有赵世昌在，他应该可以对付得了这只怪物。

　　此刻赵世昌重新扯着青藤，又再往上爬来，只是往上爬可就麻烦多了，上升速度缓慢，眼见那怪物微微一顿后，依旧没理会周碧蓉，继续朝着张仲谋三人处落来。

　　“小心啊，快滑下来啊——”赵世昌在底下大急叫了起来。

　　“这该死的怪物。”张仲谋半张脸都岩石化了，心中怒极，却又无可奈何，眼见那怪物张开嘴来，突然那开叉的血红舌头射了出来。

　　“快跳——”张仲谋松开青藤，一抱苏羽，立刻直线滑下。

　　马紫叶却看得正准，猛地抓了大把青藤一扯，嘴里一声娇叱，一边避开了射过来的血红舌头，同时间竟然将她和那怪物依附其上的青藤全都扯得崩断，只听得“哗啦啦”一阵声响，斜坡上土石乱滚，马紫叶和这怪物，竟然一起坠了下去。


第一百零九章 马紫叶的新力量

　　“砰”地巨响，张仲谋、苏羽、马紫叶、怪物几乎是不分先后，一起翻滚着摔了下去，闷哼惨叫一起响起，那刚刚爬上五六米高的赵世昌呆怔了一下才回过神来，忙着重新跳了下来。

　　那怪物在地上一个翻滚，嘴里发出可怕声响，它体重远比张仲谋和马紫叶人更重，摔落地上冲击力更强，众人中张仲谋和苏羽是顺着斜坡滑行摔下，受到了震荡不重，而马紫叶扯起大遍青藤，拼力一扯，将那大把青藤一起扯断，这怪物惨嚎叫着从她头上飞出，重重摔落地上，而马紫叶自己同样直线滑落，好在她双足连着在斜坡上蹬踢，看起来如同一路踏行直下。

　　“砰”地一声，马紫叶收腿翻滚，再一个翻身而起，一言不发，飞腿疾踢，一个大跨步，便踏中这刚刚重重摔倒在地，直摔得晕头转向的怪物脸门上。

　　“咯嚓”脆响，怪物的脸上可没有鳞片保护，而这一脚却是马紫叶拼尽全力的一击，要知道马紫叶本就已处于突破边界，体内异力比起真正的二阶黑铁战士也弱不了多少。

　　这一下全力踩下，怪物嚎叫，眼眶立刻崩裂，等到它想挥出双手扯开马紫叶，突然发觉全身竟然动弹不得。

　　原来马紫叶不只是重重一脚踢中怪物脸门，更在同时间就在它的身上发动了“钢铁之网”。

　　这种情况她也是第一次使用，而且竟然还起了奇效，从她的右脚下，一根根的黑色钢绳延伸了出来，互相交织成网，几乎是眨眼工夫，便结成了一张黑色钢铁之网，将这怪物全身紧紧缠缚了起来，令怪物竟然腾不出手来反击。

　　“喝——”马紫叶娇叱，虽然“钢铁之网”只能维持一秒左右，但已经够了，令她第二次凝足异力于右腿上，再一次重重对着怪物的脸踩下。

　　第一击已经令这怪物的脸部整个的塌陷了进去，眼珠都差点暴突出来，随着这第二击重重踏落，怪物的嚎叫声戛然而止，脑袋里响起了令人牙酸的骨头碎裂的声响，两颗眼球破裂开来，整个脑袋如同烂西瓜，彻底被马紫叶的右脚踩得陷进了土里，地上，鲜血混合着白色的脑浆一起渗了出来。

　　四周众人怔怔看着马紫叶，刚刚爬起来的张仲谋，后面刚刚扑过来的赵世昌，还有另一边抱着袁倪萍一起滚下来的秦家贵，全都看着马紫叶，看着她借助青藤，乘着怪物猝不及防将其扯下摔到坡底，再连着两脚踩出，立毙一只似乎已经拥有二级兽兵实力的怪物，这胆识和手段，一下子盖住了所有人的风头。

　　这个女人，真的不愧武术世家出来的人，特别是这些天来，她似乎将体内的潜能都渐渐激发了出来，刚刚这一连番的举动，可谓是既如行云流水，又如雷霆万钧，就算是换了苏羽，也未必能够比她做得更好更漂亮。

　　马紫叶最后一脚将这怪物脑袋踏碎，嘴里微微低啸，众人看到一枚晶体融入她的身体中，然后一根根的黑色钢绳飞舞了起来，如同一条条的小蛇绕着她的右腿不断飞舞延伸，一直到将她整条右腿都彻底包裹，最后又慢慢的依附到了她的右腿上，互相交织，初看起来，就像她右腿上穿了一个网状的长筒裤袜一般，只是这裤袜却是可以活动的。

　　马紫叶感受着体内异力的汹涌变化，她本就已经到了将要突破的边缘，再轰杀了这一只近似乎二级兽兵的怪物，自然是立刻变异进化，跨入“二阶黑铁战士”的列行，而且，她体内的异力之强大，甚至于还隐隐超过了赵世昌。

　　进入二阶，感受着体内的异力气化，感受着“钢铁之网”威力的提升变异，能力的增加，另外，她还领悟了新的异力运用方法，得到了新的技能。

　　二阶，那可是绝对不同于一阶的一个全新的境界。

　　继苏羽和赵世昌之后，马紫叶终于成为了第三个“二阶黑铁战士”。

　　“马紫叶，怎么样，你领悟到了什么新的能力了吗？”赵世昌醒悟过来，忙着上前问道，他倒不是关心马紫叶，而是好奇马紫叶进入二阶后，得到的能力是不是比自己强大。

　　是人都有好奇之心，特别是现在苏羽沉睡不醒，反而让赵世昌感觉这是一个机会，一个让自己超越他的机会。

　　其中秦家贵满脸失落，赵世昌昨晚突破了，今天马紫叶又突破了，原本众人中他才是最有希望挑战苏羽最强地位的，但万万想不到只是一眨眼的工夫，苏羽已经三阶了，将他们远远抛到了后面，而马紫叶和赵世昌，也都领先他了，这让天生喜欢指挥别人有领导欲望的秦家贵无法忍受。

　　袁倪萍太理解秦家贵了，感觉到了他的手臂在微微颤抖，便紧紧握住了秦家贵的手掌，附耳低声道：“在我心目中你是最强的，你迟早会超越他们，比他们都强的，他们……只是运气好。”

　　袁倪萍的话让秦家贵舒出了一口气，不错，他们只是运气，自己只需要再杀一只二阶……甚至于一阶的怪物，都有可能进化成为二阶，秦家贵一直都相信自己变异进化得到的能力将会是所有人中最强的，一阶的他已经拥有“铁拳爆破”和“铁箭爪”，二阶后，一定可以领悟更强大的技能，彻底压倒他们。

　　“是啊，方便面，你有得到新的能力吗？是什么？”张仲谋看地上苏羽没摔伤，松了一口气，也忙着寻问。

　　以前马紫叶腿上的钢绳延伸只能护到她的膝盖，而现在却将她一整条右腿都护住了，明显她是突破进入了“二阶境界”。

　　马紫叶见赵世昌和张仲谋都在好奇，微微一笑，便也没有藏私，右腿上一根根的钢绳忽地互相缠绕扭曲，如同麻花般的延伸，马紫叶伸出右手抓住，慢慢抬高，只见这由一根根的钢绳互相麻花状的扭曲在了一起的棍状物不断伸长。

　　很快，马紫叶一声娇叱，右臂一抬，已然从其中抽出一根由一股股的钢绳纠缠在一起形成了一根铁矛。


第一百一十章 毒河

　　“钢铁长矛，这就是我领悟的新的能力。”马紫叶脸上露出并不太满意的神色，忽地将手中持着的钢铁长矛掷了出去。

　　“嗤”地一声，钢铁长矛重重飞了出去，落到了一边的一处土壁上，顿时钉入其中，矛柄至少没入近半。

　　“很厉害啊，以后你用‘钢铁之网’困住怪物，再用这钢铁长矛击杀，这样配合起来，简直是绝配啊。”张仲谋想了想，惊叹起来。

　　马紫叶瞪了他一眼，道：“什么绝配？我手臂内又没有什么异力，虽然力量比以前大了两三倍，但碰到同级数甚至更可怕的怪物，就算我手上拿着钢铁长矛，只怕也根本不管用啊，对方只要随便一碰，我这长矛就得脱手，这技能，根本就是鸡肋，没有一点实用性。”马紫叶满脸郁闷，没好气的回应。

　　赵世昌暗暗点头，自己的异力就在右臂内，固而右臂变异形成了刀后，威力便十分可怕，不论速度、力量，远不是马紫叶拿着这钢铁长矛可比，马紫叶进化为二阶后，得到的这个新能力，的确是比较鸡肋啊。

　　秦家贵看在眼里，竟然莫名的没有替马紫叶可惜，反而隐隐有一种高兴的感觉。

　　也许一直将她视为了竞争对手吧，突然看到她得到了鸡肋能力，所以自己产生了幸灾乐祸的感情？

　　秦家贵立刻自责，为自己有这种卑鄙的想法而自责不以。

　　张仲谋见马紫叶郁闷，便笑道：“也不要这样啊，我觉得还是瞒有用处的。”

　　马紫叶叹道：“除非……除非我的右手内也拥有强大的异力……那样才能发挥‘钢铁长矛’的力量。”

　　张仲谋心中一动，道：“这也未必没有可能啊。”他想到了苏羽进入三阶后，其身体上的鳞片不是由原本的左臂一下子延伸到了胸膛处吗？

　　马紫叶看了他一眼，摇摇头，没有再说话，而那被她掷出去的钢铁长矛，也慢慢消失在了虚空中，她右腿上的一条条的钢绳也消失了，右腿恢复如常。

　　此刻众人也都相继下来了，看着马紫叶也进化到了二阶境界，众人虽然有羡慕的，但更多的还是高兴，必尽队友实力强了，他们的安全就得到了更多的保证，现在苏羽虽然昏睡，但队伍里却连着出了两个二阶黑铁战士，让众人信心大增。

　　坡下布满了碎石头，其中有一条溪流，当众人走近时却发觉这溪流中的水呈碧汪汪的色彩，绝不是正常的溪水。

　　众人互看，谁也不敢轻易尝试，赵世昌想了想，右手一伸，从中冒出骨刀，再一挥斩，将那被马紫叶杀死的怪物一条手臂砍了下来，再拿着这手臂，往溪水中一试。

　　秦家贵微微皱眉，心想这能试出什么？这条手臂伸进去，果然没有什么反应，赵世昌将手臂丢开，想了想，便用自己的骨刀伸进了水中试了试。

　　这骨刀一伸进去，立刻他闷哼一声，忙着缩了回去，却见原本雪白如玉的骨刀尖部，竟然一片漆黑。

　　“好厉害的剧毒。”众人看在眼里，全都吃了一惊，纷纷退开，离这溪流远远的。

　　赵世昌脸色有些难看，好在体内的异力同时发挥作用，骨刀尖部的黑色渐渐淡去。

　　既然水中有毒，众人便打消了在这里停留的想法，张仲谋看着秦家贵道：“接下来要往哪里走？”

　　秦家贵四处打量，微微皱眉，终于伸手指向了顺着这溪流的另一边道：“从这里走吧，方向上来说应该没错的。”

　　张仲谋重新背起了苏羽，其他人也都纷纷捡起了地上装着食物的袋子，一行人顺着溪流而行，不一会儿便看到了一处深潭，这深潭里全都是这种碧幽幽的毒水，这溪流的尽途，便是流进了这深潭之中，越过深潭，前方便是一条幽长峡谷。

　　秦家贵连连点头，脸上露出兴奋神色，道：“不错，就是这条峡谷，地图上有这条峡谷，我们走对了方向，绝对不会错的，快走。”

　　一下子加快了速度往前赶去。

　　其他人听秦家贵这么说也都有些兴奋起来，深入峡谷，赶了一段路后，忽地前方隐隐传来了惨叫声。

　　“噫，你们听到了吗？好像有什么东西在惨叫？”赵世昌忙着神色一凛道。

　　马紫叶嗯了一声，道：“我刚刚好像也听到了。”可是等再细听，却什么都听不到，只有这峡谷中吹过的微微风响。

　　秦家贵微微皱眉道：“没有啊，你们听到了吗？”

　　其他人也纷纷摇头，全表示没有听到，刚刚唯有马紫叶和赵世昌说听到了。

　　秦家贵也没有听到，但是队伍中赵世昌和马紫叶是二阶境界，他们同时说听到了，难道会同时听错了？秦家贵对此还是很谨慎的。

　　赵世昌道：“不管了，也许刚刚是我听错了吧，咱们走吧。”继续往前走去，自成为二阶黑铁战士以后，赵世昌不知不觉变得勇敢和主动得多了。

　　“走。”秦家贵想了想，还是很快跟着赵世昌身后走了上去，但却提高了警惕。

　　一路深入，两边的绝壁越来越高，显得十分阴暗，很快，众人便嗅到了空气迷漫着的血腥味，心中全都猛地一惊，当绕开一堆岩石后，便看到了一堆的怪物尸体。

　　这是一群身材比较矮小如同土狗般的怪物，只是身上却长着黑色的硬鳞，后面拖着一条长达一米多的巨型尾巴，此刻倒在岩石后面，横七竖八，死法各不相同，有被开膛破肚，有被击中了脑袋而亡，也有全身焦黑如被火攻雷噬。

　　地上到处都是溅出来的血迹，似乎在告诉众人，这里曾经发生过激烈而残酷的厮杀。

　　众人看在眼里，面面相觑，然后一起抬头，便看到了不远处的峡谷后方，有一个巨型岩石堆，此刻在这岩石堆下，正散坐着四道身影，而在岩石堆上，另有一人独自坐在上面，山风吹来，衣襟飘动，给人一种孤独而高傲的感觉。

　　当众人看到这五个人时，这些人正双手鲜血淋淋的往嘴里送着切得很薄的生肉片，在他们旁边，有一只怪物的尸体被支解了开来，其四肢上的皮被剥去了，肉皆被削去了，毫无疑问，这五人正在往嘴里吃的还带着鲜血的肉片，正是这只被支解了的怪物的肉。


第一百一十一章 遭遇另一小队

　　这一瞬间，众人都感觉到了喉咙里痒痒的，有些反胃的感觉，苏玉、雷蕊、袁倪萍等几女立刻都转过了脸，不敢多看。

　　而在众人注意到这五人时，对方也几乎在同时间看到了他们，立刻，石堆下方的四人一下子放开了往嘴里送的肉片，站了起来。

　　唯有那坐在岩石堆上方的女人，依旧慢慢的往自己嘴里放着肉片，一直到将最后一块肉片放进了嘴里，动作显得很优雅。

　　双方突然在这峡谷转折的弯道处碰上了，满地的怪物尸体和浓郁的血腥味中，双方互相打量着对方，眼中皆有微微的警惕神色。

　　坐在那岩石堆上方的是一个女人，满脸血迹，头发凌乱，左耳丢失了，只余下了一块血红色的疤痕，一双眼眸却十分明亮，黑白分明，带着一股锐利。

　　石堆下站着四人，全是男的，几乎每一个人都是衣衫破烂，浑身鲜血，显示他们都是经历了残酷的厮杀而存活了下来，其中更有一人一条右臂齐肘而断，那右袖也被撕掉了，众人可以很方便的看到他那只余下半条的右臂，正垂在了身边，在风中微微的晃荡着。

　　双方在微微短暂的死寂后，对方的一女四男之中，有一个身高约在一米七左右，戴着黑眶眼镜的精瘦男子跨前了一步，伸手推了推戴着的眼镜，说了一句：“食物？”

　　很快，他们的眼神齐唰唰的都落到了秦家贵、赵世昌等人背上背着的那些袋子，每一个人都禁不住跨前了一步，眼中流露出了难以掩饰的贪婪火光。

　　在这样的充满死亡的森林中，值得他们如此珍重的背在身上的袋子里，装着的不是食物还是什么？

　　看着满地的怪物尸体，毫无疑问是死在了这五个人的手下，虽然秦家贵等人不知道这群怪物的级数，但想来这五人应该不弱，秦家贵心念电转，深吸了一口气，放下了背上的袋子，然后提起一个，一用劲，将其往石堆这边掷了过来。

　　那四人立刻警惕地往后退了开来，待这袋子落地后没有什么动静，才又慢慢围上。

　　“里面是食物，足够各位吃上两天的食物。”秦家贵摊了摊双手，作了一个友好的表示。

　　那四人互看了一眼，终于，那个断了半条右臂的男子走了上来，左手一伸扯开袋子看了一眼，然后嘴里发出一声欢呼，忙着拿出一包面包，放在嘴里咬住一扯，将包装袋扯开，便大口吞了起来。

　　“呃……”刚吞了两口便噎住了，一张脸涨得通红，连着干咳。

　　“哈哈——”其中一个身材槐梧的汉子笑了起来，这几人放松了一些警惕一起走了上来，便看到了被独臂男子拉开的袋里果然放满了面包、火腿肠、巧克力、矿泉水等食物和淡水。

　　“老大。”那位身材槐梧的大汉拿出两袋面包，他倒没有像独臂男子那么饥肠辘辘的样子，而是将一袋面包掷向了坐在岩石堆上的那个只余下了一只耳朵的女子。

　　这女子伸手接过，然后翻转着这袋面包，慢慢的打量着，却不急着吃。

　　事实刚刚他们已经吃了不少怪物的生肉，并不如何饥饿，只是好不容易看到了这些正常的食物，还是忍不住想尝一尝。

　　看秦家贵毫不在意的将一袋食物抛给了这几个陌生人，李栋有些不满意的轻哼，当然在这种情况下也没有多说什么。

　　秦家贵眼见一袋食物令这几人放松了警惕，便慢慢走了上来，赵世昌、马紫叶怕他有失，也都一起跟上。

　　想要穿越这峡谷就必须要经过这几人身边，有了约克夫妇的教训，秦家贵并不是很想邀请这些人入伙，当然，他也不希望和他们发生冲突，特别是在还不知道对方的底细之前，这一刻，他特别怀念苏羽的“感知之眼”。

　　有“感知之眼”，一下子便能看出这五人是强是弱，而对方显然也没有“感知之眼”这样的技能，固而同样对他们抱着微微警惕的态度。

　　刚刚他如果不将一袋食物抛给对方，看对方眼中的流露出来的火光，只怕很容易便产生冲突，此刻，一袋食物立刻缓解了这种紧张的气氛，至少秦家贵表达了自己等人是没有恶意的。

　　看着他们接近，那位身材槐树梧的大汉笑眯眯的看着他们，道：“想不到你们有这么多的食物，真的是太厉害的，不知道你们是要往哪里走呢？你们是怎么来到这里的？”

　　戴着黑框眼镜的精瘦男子推了推眼镜，道：“这还用问吗？大个子，他们来到这里的原因，应该和我们一样。”

　　“四眼田鸡，你很聪明？那你猜猜他们姓什么叫什么如何？你要能猜得到，我才服你。”槐梧大汉不服气。

　　眼镜男子一怔，禁不住又推了推鼻梁上的眼镜，他还真被这个难题给难到了。

　　“都别废话了。”突然，那一直坐在岩石上显得有几分孤傲的女子一纵跳了下来，双眼却盯向了峡谷的前方，冷冷道：“有东西正在接近我们，大家都小心点。”

　　“又是怪物吗？”槐梧大汉并不害怕，反而露出几分残忍又兴奋的神色，一边寻问还一边看了看秦家贵等人一眼。

　　其实双方都一直在悄悄的打量着对方，评估着对方可能拥有的实力，特别是张仲谋背上背着的正在呼呼大睡的苏羽，还有蒙着脸着的宁妍等人，以及众人身上的食物，这一切，全都引起了这几人的浓厚兴趣。

　　这女子淡淡道：“不知道，来了——”话刚落音，两边的土壁上，突然发出了“轰隆”巨响，秦家贵等人不明所以，吃惊下瞬间背靠背形成了一个圈方阵式，将背上负着的袋子全都放到了中心处，张仲谋也忙着将背着沉睡不醒的苏羽放下。

　　看到了秦家贵等人的举动，这五人都神色微微一动，只此一点便可以看出这十几人可不是乌合之众，至少是经过相当的配合训练的队伍。

　　相反这五人看似随意的站着，其实也隐隐站在了一个圆形，只是彼此间距离都分开了约有一米五左右。


第一百一十二章 二阶的力量

　　两边的岩石翻滚，土壁倒塌，露出一个接一个如同马蜂窝般的巨型坑洞，从这些坑洞中，很快便涌出了成群的怪物，从前后将他们团团围困。

　　这突然冒出来的怪物和先前地上惨死的怪物一样，全都个头如同土狗，却长着硬硬的黑鳞，拖着巨大的尾巴，爪子尖锐，看着它们穿土出现，秦家贵忽然感觉这群怪物有些像穿山甲和土狗的结合体。

　　披盖着的厚厚鳞片和爪子，正是它们可以挖掘土壁的利器。

　　看着四周涌出来的这种怪物眨眼数量便超过了二十只，秦家贵等人都有些变了脸色，他们要提防的不只是这群怪物，还同时要提防槐梧大汉和眼镜男子这五人，谁也不能肯定他们不会直接杀人抢夺食物。

　　除了沉睡不醒的苏羽外，余下的十一人围成了一个圈子，赵世昌一言不发，右手一伸，只见右臂变异拉伸，很快暴伸达到了一米长，变异形成了一个如同两节硬壳昆虫类节肢生物的前肢。

　　那五人一直在注意秦家贵一行人，相对而言反倒并不在意这围在四周的二十多只黑鳞怪物，看到了赵世昌右臂完全变异，这些人眼神微微一凛，脸上多了两分警惕之色。

　　这二十多只怪物并没有多作停留，一围上来，立刻便发动了攻击。

　　因为秦家贵等人数量较多，这二十多只怪物里有一大半都是冲着他们扑了上来，只有六七只是攻向了独耳女人、眼镜男子这五人的。

　　眼见着十几只怪物一起围攻了上来，赵世昌一挥变异出来的右臂，骨刀从中伸出，再一挥手，雪亮的骨刀闪过，便见迎面一只怪物胸膛处破开了一道口子，体内的鲜血涌了出来，迎面栽倒下去。

　　马紫叶右腿上，一条条的黑色钢绳浮现，一踩地面，瞬间便张开了“钢铁之网”。

　　成为了二阶黑铁战士之后，马紫叶施展“钢铁之网”的速度快得多了，而且可以控制的范围了大了不少，只瞬间工夫，从她这一边冲上来的三只怪物便被“钢铁之网”缠住，动弹不行。

　　紧跟在她身边的张仲谋哈哈一笑，半张脸进入岩石化，朝着被她困住的怪物冲了出去。

　　跟在马紫叶身边，果然有便宜可捡。

　　有这个想法的可不止张仲谋一个，刚刚进入一阶境界的李栋也一样尽量靠近了马紫叶，右手一握，变异形成了一个蜂窝形态，其中响起了“嗡嗡”声响，立刻，一群毒蜂涌了出来，便朝着冲上来的怪物涌出。

　　秦家贵见赵世昌很轻松的便伤到了一只怪物，立刻看出这种不知明的怪物绝不会是二级兽兵，应该是一群实力相当于大哥林布兽层次的怪物。

　　放下心来，秦家贵便主动的扑了去。

　　“轰隆”巨响，“铁拳爆破”轰出，重重轰在一只怪物的胸膛上，其胸膛处的鳞片碎裂开来，这怪物身子翻滚了出去，倒地后，虽然没有立刻丧命，却也遭受重创。

　　周碧蓉枪中的子弹早就已经用光了，枪也扔了，右臂伸出，便变异出了三根钩爪，一探钩爪，与一只怪物的一双利爪硬撼在了一起，不分胜负。

　　几乎只是眨眼的工夫，秦家贵等人纷纷出手，和这群怪物混战在了一起。

　　另一边的五人也纷纷出手，这五人显然并没有把这群怪物放在眼里，必尽先前他们已经击杀过了一大群这样的怪物，固而他们更多的却是在关注着秦家贵等人，然后，这五人都本能的松了一口气，这群人的实力，不值一哂。

　　“我来帮你们，哈哈——”那位槐梧大汉，忽地哈哈一笑，右手平伸，突然重重扇了出去，其右臂在伸出去的途中，便变异化为了一只生满黑森森硬毛如同熊臂，这厚重的熊掌一拍，其中威力骇人无比，一只怪物刚刚扑上来，便被他连脑袋带身子一起横着拍得飞了出去。

　　“砰”地一声巨响，这怪物一头撞在了一边的岩石上，立刻脑浆崩裂惨死，而这大汉已经跨开大步，朝着秦家贵等人冲来。

　　“砰”地闷响，这条熊臂砸出，又将一只怪物脑袋砸了一个西瓜烂，甚至在其恐怖的威力下，将其被砸成一团烂肉的脑袋压进了其胸腔之中，手段之血腥，骇人听闻。

　　这声势立刻引起了其他怪物的震动，秦家贵扭头看来，脸色一变，这大汉一整条手臂都变异得如同熊臂，毫无疑问，至少也是一位二阶级数的黑铁战士。

　　随着众人的不断级阶，秦家贵等人对黑铁战士的变异也有了一些了解，其中达到了二阶境界之后，其四肢至少有一处完全变异，如苏羽进入二阶后是一整条左臂，赵世昌是一条右臂，而马紫叶是一条右腿。

　　眼前这大汉一条右臂都变异了，自然也是一位二阶黑铁战士。

　　紧跟着这槐梧大汉后面，那只余一只左臂的男子也一个箭步赶了过来，相助秦家贵等人。

　　这男子变异的地方竟然是胸膛处，肉眼可见从他的胸膛处生出如同树根般的东西，一根接一根互相接驳形成了青黑色的树根胸铠，从这胸铠之上，更伸出一根接一根可以自由活动如同触须般的长达一两米的根枝。

　　这一根根的树根延伸了出去，眨眼便将一只怪物颈部缠住，被缠住的怪物双手乱抓，双眼瞪大，还想着扯开缠住自己颈子的树根，这独臂男子咧嘴一笑，双眼一瞪，树根猛地收缩，清脆的“咯嚓”声从这怪物的颈脖内响了起来。

　　怪物嘴里发出了闷哼，一颗脑袋立刻垂了下来，其颈骨彻底的被树根绞断了。

　　等树根松开，这怪物浑身软绵绵的栽倒在了地上，已然丧命。

　　槐梧大汉和这独臂男子出手相助，只是延眼的工夫，便有四只怪物倒在了他们的手下，而赵世昌右臂的骨刀伸展到了最长的一米，配合上可以自由转向同样长达一米的手臂，如同一条钢鞭，就像切菜似的，立刻便有一只怪物死在了他的骨刀之下，另外重伤了两只。

　　另一边，那位戴着黑框眼镜的精瘦男子左手一推鼻梁上的眼镜，右手一伸，“喷喷喷”三声连响，从他右臂外侧显现出来的三个黑洞中立刻喷出三股黑烟。


第一百一十三章 独耳女人

　　这三股黑烟如有灵性，缭绕着他的右掌形成了一团玄云。

　　眼镜男子左手按住了鼻梁上的眼镜，身子一窜冲出，右手一伸按在了迎面一只怪物的脸庞上，瞬间，他右手外缭绕着的黑雾便将这只怪物的脑袋笼罩住了。

　　“嗥——”这只怪物发出一声凄厉惨叫，双爪一伸疯狂挥出反击，却落了一个空，眼镜男子早收回了右手，斜地疾扑另一只怪物。

　　而先前那只怪物的脑袋被笼罩在了云雾之中，不断发出凄厉惨叫，似乎什么也看不见了，摇晃着乱窜，双手伸到了脸上想抓着什么，却只是传来了“嗤嗤嗤”的声响，很快一双手就如同遭受到了火烧雷击一般变得焦黑焦黑。

　　而这怪物的惨凄惨嚎也很快就弱了下去，终于摇晃着轰然栽倒在了地上，脸上的黑雾渐渐消散，它的脑袋，已经变得焦黑一团，像一堆烧焦了的焦炭。

　　四个男人中，除了槐梧大汉、独臂男和眼镜男子外，最后一人上半身的衣衫已经彻底破烂，只余下了一条条的布条，全被他束在了腰间，露出精赤的上半身，身上纹满了艳丽的纹身，其右手上臂外，还纹着一个“忠”字，满身的纹身再配合上他那比较阴狠的狭长脸庞，浑身都散发着一股杀气，让人在看到他的第一眼时便感觉这人在现实中绝对是一个曾在道上混过的狠辣角色。

　　只是，不论他曾经有过什么样的经历，又或曾经拥有过什么样的势力，一旦来到这个地方，也不得不接受残酷的现况，衣衫破烂如丧家之犬，沦落到要吃这些怪物尸体充饥的地步，甚至时刻都有可能遭遇死亡的威胁，但这样残酷的环境也同样令他身上的这股彪悍杀气变得更浓冽。

　　这四男一女中，光论杀气和眼神，以他最令人畏惧。

　　在眼镜男子右臂喷射出了一团黑烟，眨眼工夫便解决掉了两只怪物的时候，这位满是纹身一脸阴狠神色的男子，右手一竖，手臂便内响起了“咯嚓”“咯嚓”的金属机械组合脆响。

　　很快，他的右臂便变异化为了一个金属圆筒状的东西，右手拳头紧紧握住，然后便如秦家贵一般的皮肤金属化，只是他皮肤变异出来的并不像黑铁颜色，而是呈白色的冰霜色颜。

　　“咯嚓”脆响，这纹身男子的右臂变异出来的金属圆筒一伸，其中右手拳头变异出来的冰霜拳头收缩，一下子缩进了这金属圆筒深处消失不见，紧跟着，从这金属圆筒中便喷射出了一股长长如同白雾般的气柱。

　　纹身男子展开步子，绕着四周疾奔，右臂变异出来的金属圆筒中喷射出来的白雾气柱顺势一挥，立刻便挥中了余下的三只正围扑上来的怪物。

　　被这白雾气柱一扫中，这三只怪物立刻身子一僵停了下来，其身体被白雾气柱扫中的地方，一块块的浮现出了肉眼可见的厚厚冰霜，竟然在它们的身体表面结成了冰来。

　　这三头怪物的脸上露出震惊神色，低头看向了身体上的冰霜，而这位纹身男子右臂再一次发出“咯嚓”脆响，金属圆筒中那冰霜化的拳头突然射了出来。

　　“轰隆”巨响，冰霜拳头重重轰在了第一只怪物身体被冰霜冻住的地方，立刻，这怪物身体便以其被冻住的地方粉碎开来，而这冰霜拳头去势不衰，在破碎了第一只怪物的胸膛后，飞向了第二只怪物，然后再是第三只……

　　秦家贵一直对他们都有一些戒备之心，固而有注意到这边他们几人的举止，当看到了这纹身男子右臂变异成为了金属圆筒，喷射白雾冰冻住三只怪物，再从射出冰霜拳头，一击便粉碎了三只怪物，这一切都只发生在了弹指的瞬间，三只怪物便身子粉碎栽倒，让秦家贵倒吸一口冷气。

　　这几个家伙，到底是怎么出现的？为何一个比一个恐怖？那唯一的女子虽然没有出手，但却像反而是他们这一队中的首领，难道她更厉害？

　　从他们刚刚展示的手段来看，这四个男子，每一人都至少是一位二阶境界的黑铁战士。

　　围攻向纹身男子、眼镜男子等五人的六七只怪物，只是一个呼吸的工夫便被他们轻松的解决了，而另一边的独臂男子、槐梧大汉、赵世昌、马紫叶也大显身手，面对这种还不是二级兽兵的怪物，二阶黑铁战士是占据着绝对优势的。

　　槐梧大汉和独臂男子快速的便各自解决掉了四只怪物，赵世昌也解决掉了三只，张仲谋乘着马紫叶用“钢铁之网”困住了三只怪物的同时，用“岩炮头锤”撞死了一只怪物。

　　马紫叶自己也解决了两只，而其中最走运的自然便是周华康，当秦家贵一记“铁拳爆破”将一只怪物轰得重伤倒地后，他乘机扑上捡到了便宜，铁锹重重的铲了下来，将这只怪物的脖子都几乎铲断了。

　　杀了这只怪物后，周华康兴奋得几乎要跳起来，只因为他也终于进阶了，成为了真正的一阶黑铁战士。

　　秦家贵看了周华康一眼，有点郁闷他抢了自己准备要亲手格杀的怪物，但看他进阶了，队伍中又多了一名一阶战士，也就没有说什么了。

　　至此，二十多只怪物尽数被解决，槐梧大汉哈哈笑了起来，显得十分豪迈，笑道：“痛快，真他妈的痛快，哈哈，可惜没酒喝啊，来到这个该死的鬼地方都有七八天了，连一口酒都没得喝。”

　　眼镜男子推了推鼻梁上的黑眶眼镜，道：“你能活着就已经是老天爷的奇迹，还想要酒喝吗？”微微摇头，一脸人心不古的神色。

　　“四眼田鸡，你废什么话呢？我看你是活腻味了吧？”槐梧汉子大怒暴喝，眼镜男子按着眼镜，神态自若，不语，显出懒得理会他的架式。

　　“都住嘴，我们等着的东西来了！”那位只余一只耳朵的女子声音冷厉，唯一余下的那只耳朵，在微微的颤动着，似乎听到了什么声音。

　　她的话刚落音，不远处的一方土壁“轰隆”倒塌下来，里面显出一个巨型坑洞，从坑洞中冲出一头高达两米多的怪物，张开嘴来，仰天发出可怕的咆哮。


第一百一十四章 死战·苏醒

　　这是一个同样身披厚鳞，拖着巨型尾巴有些酷似穿山甲的怪物，只是其躯体却比刚刚众人杀死的要大上好几倍，显然，这只怪物应该就是那一大群怪物的首领。

　　这怪物一出现，独耳女子等五人立刻快速散了开来，分成五个方位，将这怪物围了起来。

　　“大块头！”独耳女子站在了原地不动，冷冷喝道。

　　“收到，老大！”槐梧大汉哈哈笑应，右臂化为了巨型黑色熊掌，迎面朝着这只怪物重重拍击而去。

　　槐梧大汉这一掌挥击，威力十分可怕，就算是这首领级的怪物，也停止了咆哮，前爪一伸来挡，而另一只爪子暴伸，插往了槐梧大汉的胸膛。

　　女子伸手一指：“老李！”

　　那独臂男子一言不发，身影一晃紧跟而上，胸膛处的树根疯狂延伸，瞬间便将这怪物插往槐梧大汉胸膛的另一只前爪缠住。

　　“四眼，忠男！”女子紧跟轻喝，那眼镜男子和纹身男几乎是如同闪电般的分左右夹击而上。

　　眼镜男子右手一伸，那一团黑色玄雾立刻便缠住了怪物左边的后腿上，纹身男子右手上的金属筒发出了“咯嚓”脆响，冰雾喷出，再以冰霜拳头轰击，其目标，正是这怪物右边的后腿。

　　另一边秦家贵、赵世昌等人只有看着的份儿，看着这几人联手合击，分工合作，目标明确，这头实力绝对不弱的怪物，竟然只是一个照面，便爆发出了一声惨吼，一双腿立刻报废，庞大身躯一栽，而槐梧大汉已经完成了他的目标，抽身暴退。

　　先是槐梧大汉主动冲上前来，吸引这怪物的主要注意力，独臂男子旁边协助保护他的安全，而真正展开攻击的却是眼镜男子和纹身男子，只一个照面，便废掉了这怪物一双后腿。

　　失去双腿，怪物轰然倒地，几乎是同一刻，这独眼女子终于出手了，她的速度比这四个男人更快，“咻”地一声便窜了出去。

　　在她蹿出去的瞬间，右手在左手腕上一抹，众人便看到了惊奇的一幕，她的左手腕上爆出了一团淡淡的火红光芒，右手一抽，赫然便抽出了一柄带着淡淡火红色光芒的长剑。

　　这柄长剑连剑身带剑柄长约一米二左右，稍宽，约为三指，剑身上流动着一道道似符咒般的火红纹路，充斥着一种就算是常人都能感应得到的能量波动。

　　乘着怪物轰然扑倒，女子很轻松的一个纵身，落下时便到了怪物后背上，双手合握手中长剑，往下一扎。

　　“嗤”地一声，这柄长剑如同刺进了豆腐中一般简单，瞬间尽数没入了这怪物的身体中。

　　“嗥——”怪物一声凄厉惨嚎，浑身猛地一阵抖动，很快又收缩了起来。

　　女子做完这一切，一个纵身跳了下来，双掌拍了拍，像完成了一件微不足道的小事，道：“忠男。”

　　那纹身男子点点头，看着这怪物背部挨了长剑命中后，发出一声凄厉嘶叫后，浑身收缩，渐渐的又伸展开来，只是却已经眼神溃散，很快就离死不远了。

　　纹身男子不再迟疑，立刻扑了上去，右手的金属筒中发出了“咯嚓”脆响，冰霜拳头重重轰了出去。

　　“啪”地暴响，这一拳便轰在了怪物那已经垂了下来的脑袋上，这一拳他是全力发出，只怕这怪物脑袋就算是岩石，都要被粉碎。

　　看着这怪物的脑袋瞬间碎了开来，一枚黑色晶体出现，隐没在了纹身男子的右臂内。

　　他嘴里发出了微微的低啸，槐梧大汉走上两步，道：“怎么样，突破没有？”

　　纹身男子微微的低嚎了两声，然后有些沮丧的抬起了头，道：“还是差一点点，该死的，进入三阶真的这么难吗？”

　　听他这么说，其他几人吁了一口气，脸上都露出失望神色。

　　那独耳女子走了上去，将没入怪物后背中的长剑拔了出来，一翻手，众人便见这长剑上冒出刺眼红光，很快又消失在了独耳女子的左手腕上，这一刻，众人才注意到了她的左手腕上，原来还戴着一个不起眼的手镯。

　　看着她手中的长剑像变魔术一样的忽然出现又忽然消失，众人互看一眼，都感觉到了一丝怪异。

　　难道她将那把长剑藏进了这手镯中不成？不，这不可能，很显然这完全违反了科学常识，不过秦家贵几人还是隐约猜出那柄长剑应该并不是真正的长剑那么简单，或者就像是李栋的毒蜂一样召唤出来的也未可知。

　　看着这五人完美的配合，一只看起来如此可怕的怪物很轻松的便被解决掉了，再想想自己等人，秦家贵忽然感觉和眼前这五人相比，自己等人的确就像是一群乌合之众。

　　解决掉了这只首领怪物，那槐梧大汉便笑呵呵的走到了秦家贵等人面前，一脸亲切的神色，道：“大家一起走吧，在这样的环境中你们竟然还能弄来食物，实在是太牛了，只是……只是你们这队伍可真的是有些奇怪啊，哈，哈哈。”

　　其实他是好奇这队伍中这么多实力平庸的女人竟然还活着，也算是奇迹了。

　　然后又笑着指了指依旧睡在地上的苏羽道：“他是怎么了？受了重伤所以昏迷不醒？”

　　秦家贵不知道该怎么解释，只得点点头，虽然这槐梧大汉看起来十分亲切，但对方这五人至少都是二阶甚至更强的高手，相比而起，他们队伍中只有两个二阶，与之一对比，便感觉到了一股压迫感。

　　“走吧，这该死的森林中，凶险重重，我们一起走会安全很多，哈哈。”槐梧大汉笑着，一脸豪爽的样子，又指着自己笑道：“先自我介绍，陆唯，不过那几个家伙都叫我大块头，哈哈，那家伙外号四眼田鸡的，名字叫王泉风，是个经常跟我作对的讨厌家伙，所以说，我讨厌戴眼镜的。”

　　说到这里忽然注意到了雷蕊也是戴着眼镜的，便又改口笑呵呵道：“当然，女生例外，哈哈，女生例外。”

　　被他称为“四眼田鸡”的眼镜男子，也就是王泉风已经走了过来，伸手推了推眼镜，道：“大块头做事总是这样虎头蛇尾，既然介绍，好歹也要把我们全部都介绍完吧。”说到这里，指了指纹身男道：“这家伙叫苏格，我们叫他‘忠男’。”

　　张仲谋忍不住奇怪插嘴：“好古怪的外号，为什么叫忠男？”槐梧大汉被称为大块头，眼镜男子王泉风叫四眼田鸡他都能理解，但是这位满是纹身的苏格为什么叫“忠男”？换了他来取外号，还不如叫纹身男更确切些。

　　一边的槐梧大汉陆唯哈哈笑了起来，道：“你没看到他右臂膀上刻了一个‘忠’字吗？所以我们便叫他忠男。”

　　张仲谋恍然大悟。这“忠男”苏格似不喜多言，只是淡淡看了他们一眼，没有说话。

　　王泉风接着指那独臂男子介绍道：“这是李风玄，我们叫他‘老李’。”最后指着那女子道：“这位是我们这队伍的老大，名字很好的说，叫楚湘，楚楚动人的楚，湘妃竹的湘。”

　　这独耳女子对着秦家贵等人微微点头，眼光特别在秦家贵的英俊脸庞上多停留了两下。

　　见对方几人自来熟的介绍，秦家贵等人就算不愿，也只得将自己等人的名字报了出来，而这以楚湘为首的五人，又特别注意了其中的赵世昌和马紫叶一眼。

　　这一群人中，只有赵世昌和马紫叶达到了二阶，至于昏睡中的苏羽，秦家贵等人没介绍，这五人也没有多在意，必尽一个受伤昏睡不醒的人，也不会厉害到哪里去。

　　因为约克夫妇的事，让秦家贵对这样陌生人格外的警惕，只是对方的实力明显的要强于他们，现在却不能和对方翻闹，至少也要在苏羽醒过来之前，和他们处理好关系。

　　报着这个念头，秦家贵也露出了笑容，显出很热情的样子。

　　周华康却忍不住道：“我们要一起走吗？”他也不是很愿意和这五人同行，虽然对方是很厉害，但同样也是一种潜在的威胁。

　　槐梧大汉陆唯看了他一眼，呵呵笑着：“怎么？难道这位小兄弟不愿意与我们同行？是认为我们不配吗？哈，哈哈。”虽然周华康刚刚介绍了自己的姓名，但陆唯还真的没记住他叫什么，对他这样刚刚才升一阶的家伙，陆唯根本就没怎么在意。

　　周华康见这陆唯的笑容底下，带着一丝凌厉的意味，心头莫名的一寒，不敢说什么话了，那位戴着眼镜的王泉风已经推了推鼻梁上的眼镜，道：“一起走吧，我们在这里待得够久了。”

　　不论秦家贵等人愿不愿意，这五人却已经认定了他们，似乎都将他们当成了队伍中的一员，陆唯更是直接走到周华康面前，笑呵呵道：“来吧，你一个人背着几个袋子太辛苦了，我帮你一把吧。”

　　周华康吓了一跳，忙着抓紧了袋子，连连摇头。

　　陆唯也没有勉强，只是嘴角噙着一丝莫测的笑容。

　　有着一点勉强的意味，秦家贵等人只得跟着这五人，顺着峡谷往深处走去。

　　秦家贵等人都隐隐意识到了这五人未必就安了好心，刚刚这几人虽然表面态度亲热，但亲热之下隐藏着的是一种霸道，一切都是自把自为，这让秦家贵等人十分不舒服，只是大家都知道现在不是和他们翻脸的时刻，只能隐忍，至少也要忍到苏羽醒过来，或者秦家贵、张仲谋等人也升到了二阶境界之后，那才有与之相抗衡的实力。

　　经历了这些天来，大家也都成长了，不会冲动，固而虽然不悦，但还是忍了下来，只待时机成熟。

　　接下来的一路上，不时可以碰到那种长着鳞片似穿山甲般的怪物，只是这楚湘、王泉风和陆唯等五人也不知是有意还是无意，只要看到怪物就立刻扑击，将其杀得干干净净，几乎不留一个怪物让秦家贵等人击杀。

　　秦家贵等人面面相觑，如此一来，虽然看似安全了，但他们也根本就没有进阶的可能性了。

　　“哈哈，秦兄弟，怎么样，我们两队合在了一起，简直就可以在这森林中通杀啊。”那大汉陆唯杀了几只怪物后，忽地伸手拍着秦家贵的肩膀，一脸笑容。

　　秦家贵勉强笑了笑，道：“是。”

　　陆唯忽地看到了秦家贵的手正和袁倪萍牵在一起，便打量了袁倪萍一眼，对秦家贵道：“这是你的女朋友？”

　　秦家贵道：“是。”这陆唯虽然看似豪爽，只是问的东西实在太多了，秦家贵心底深处，隐隐有些不悦。

　　陆唯大有深意的打量着袁倪萍，眼神有些放肆的盯着她的胸脯，嘿嘿笑着：“秦兄弟啊，艳福不浅啊，哈哈，想不到在这样凶险的森林中，你还有美女陪伴在了身边，真是厉害，太佩服了，比我们好多了，嘿嘿。”

　　袁倪萍感应到了他的眼光有些放肆，禁不住本能的掩了掩自己的胸前。

　　秦家贵看在眼里，心头冒出一股怒火，只是现在的情况实在不能翻脸，只能勉强挤出一丝笑容，道：“是，其实我也很佩服你们的队伍，配合得如此好，只不知陆大哥以前是做什么的呢？”忙着转移了话题。

　　“我啊……”陆唯笑了，忽悄悄地道：“秦兄弟，你看看忠男那家伙，嘿嘿。”

　　秦家贵一怔看过去，便看到了那满是纹身的“忠男”苏格，脸色冷冰冰的，只是却一直盯着周碧蓉看，其眼神深处，隐隐冒着一股异样的火光。

　　秦家贵心头一凛，这火光隐隐像一种饿狼的饥火光芒。

　　“这家伙以前是混黑道的，和警察可以说是死对手，但他却又对女警有特殊的爱好，嘿嘿，你看他那眼神，简直就恨不得将那女警察生吞活剥了，嘿嘿。”

　　他声音说得很低，只有秦家贵能听得到，秦家贵脸上神情数变，周碧蓉穿着警服，虽然有些脏了，但在众人中的确是显得格外的醒目。

　　“陆大哥，你告诉我这些……是什么意思？”秦家贵暗暗吸了一口气，终于低声寻问，这陆唯突然跟自己说这些，实在是太奇怪了。

　　陆唯大有深意的看了他一眼，才悄悄道：“我是看兄弟你顺眼，所以才悄悄告诉你，这忠男对那女警起了心思，如果到时他对她做了什么事，你们可别犯傻去阻止他，这家伙发起飙来，连我都害怕呢，而且，他可是前天就已经到了二阶，很快就有可能突破进入三阶的家伙，十分可怕啊。”

　　秦家贵笑了笑，只是这笑容十分勉强，他当然不认为陆唯真的是像他说的看自己顺眼才给自己的忠告，只怕更多的是想逗弄自己，想看自己害怕的神色吧，此刻的秦家贵已经从心底深处厌恶这个陆唯到了极点，如果他有力量，几乎恨不得立刻便撕烂了他的这张臭嘴。

　　虽然这陆唯表面看来十分豪迈的样子，但秦家贵却只从他的身上感受到了一种令人厌恶到了极点的狂妄气息。

　　天色很快便暗了下来，就算是这五人组，也绝不愿意在这黑暗中赶路。

　　“大家就在这里休息一晚吧。”王泉风话刚落音，陆唯便突然伸手，从一边的周华康身上扯过一大袋食物，笑道：“哈哈，我早走累了，奶奶的这几天全吃那些怪物的生肉，嘴里都淡出鸟来了。”

　　周华康脸上涌出一丝怒色，捏紧了拳头，可是却又不敢发作。

　　陆唯根本不理会他，早将这大袋食物扯开，丝毫不拿自己当外人，笑着给众人发起了食物。

　　“老大，你喜欢吃什么？面包还是饼干啊？噫？还有好多的矿泉水呢，哈哈。”陆唯在袋里扒着，然后笑对着楚湘说着。

　　“我们还有急事，那咱们就先走了。”秦家贵隐隐感觉如果今晚留下来，一定会发生什么可怕的事，眼见这五人要留下休息，虽然天暗了，他却突然开口说话，希望离开这五人。

　　马紫叶明白他的意思，立刻接口道：“是的，这事很急呢，我们必须要连夜赶路的。”

　　秦家贵又连着满脸歉意的看着楚湘、王泉风和陆唯五人，道：“各位真的不好意思，我们有急事要先走了，这两袋食物也一起留给你们，相信还能管好几天呢。”一边说一边将自己身上的袋子放了下来。

　　楚湘这五人有些怔住了，没想到这些人竟要连夜赶路。

　　“有急事？在这森林中有什么急事需要连夜赶路？”王泉风习惯性的推了推鼻梁上的黑眶眼镜，看着众人问道。

　　秦家贵忙着道：“我们所在的学校离这里不远，大家都在那里等着我们呢，我们必须要将这些食物送回去，大家都饿了好几天了，不能再等了。”

　　“学校？”陆唯一怔。

　　王泉风微笑道：“既都饿了几天，那也不急这一个晚上了，这晚上赶路实在是太凶险了，我想你那些学校里的朋友们也不希望你们这么冒险啊，而且森林中能吃的东西太多了，野草、树叶、怪物的肉……很多东西都可以吃啊，虽然实在是很难吃啊，但我想他们不会饿死的，各位就放心的留下来住一夜吧，明天我们一起过去，大家一起上路也安全得多了。”

　　“对对，大家都留下来吧，犯不着这么冒险。”陆唯很亲热的拉住了秦家贵，只是手劲却很大，简直就是一下子捏住了秦家贵的手腕。

　　秦家贵微微挣扎了一下，却发觉根本挣不脱，看向陆唯，对方脸色似笑非笑，已然摆出了非留不可的架式。

　　王泉风、苏格和独臂的李风玄相继站了起来，已然挡在了众人的面前。

　　王泉风脸上带着笑容，左手按着鼻梁上的眼镜，发出呵呵的低笑，而苏格和李风玄的脸色已然沉了下来，冷冷打量着众人，神色不善。

　　赵世昌、马紫叶也忙着走到了秦家贵身边，气氛突然紧张了起来。

　　“怎么？各位这样可有点说不过去啊，我拿你们当伙伴看待，各位却似乎不怎么领情啊。”陆唯似笑非笑的声音回响着，突然回头道：“老大，你怎么看呢？”

　　他身后，那刚刚正在袋子里翻看食物的楚湘听得陆唯的寻问后，收回了手，慢慢的站了起来，左手微伸，右手一抹，轻轻拨弄了一下左手腕上的手镯，平静地道：“真要走也可以，留下所有的食物吧。”

　　陆唯一怔，才猛地一拍掌，哈哈笑道：“不愧是老大，真干脆，哈哈，既然各位要走我们也就不留你们了，留下食物你们就走吧。”

　　赵世昌脸上涌出一股怒气，道：“你们是不是太过分了？我们真的没有恶意的，你们怎么能这样，大家都是流落至此，应该互相帮助……”

　　周华康紧跟叫道：“你们怎么能这么不讲理！”

　　马紫叶看了他们一眼，道：“你们还真是天真，在这里还有什么道理好讲的？”右脚轻点，对方的实力固然可怕无比，但是她的“钢铁之网”如果能一次性将他们全部困住，也未尝没有一拼的可能。

　　那满是纹身的苏格忽地冷声道：“不行，她要留下来。”伸手指向了队伍中的周碧蓉。

　　周碧蓉脸上涌出一丝怒意，但却没有说话，越是这种时候，越要冷静。

　　秦家贵背后已经全是冷汗，心中闪电般的分析着双方的实力对比，对手至少是五个二阶，其中那楚湘甚至达到三阶，而自己这边只有赵世昌和马紫叶两个二阶，最可怕的就是对方不只是二阶，而且还配合如此默契，而赵世昌和马紫叶只是刚刚进入二阶，这样一比，他们几乎连一点胜算都没有。

　　“好，我们留下食物！”突然，秦家贵咬牙道。

　　这话一出，所有人都怔住了。

　　与对方拼命，几乎是死路一条，既然如此，只有先放弃食物，留得命在才是最重要的，而且只要等苏羽清醒了，他们拥有了足够实力，到时再抢回来也不迟，现在最重要的，就是不能发生冲突，保住性命。

　　“秦家贵，你疯了？”李栋一下子抓紧了自己身上的大袋子，失声冲着秦家贵叫了起来。

　　秦家贵厉喝道：“都把食物留下来，你们忘了学校里的大家还在等我们回去吗？大家先赶回去啊，食物以后再慢慢想办法也不要紧。”

　　李栋一窒，雷蕊忽地道：“是的，大家都把食物留下来吧，我们还是先赶回去吧。”

　　看着眼前这戏剧性的一幕，那只有一只耳朵的楚湘，忽地“咯咯”的笑了起来，然后轻轻拍起了手掌，道：“这就是忍辱负重吗？真难得，咯咯，是个人才呢。”上下打量着秦家贵，眼神颇为玩味。

　　秦家贵听她这么说，心头隐隐暗叫不妙，似乎对方已经存下了心思，只怕不会留下自己等人这些后患。

　　王泉风推了推眼镜，忽然道：“老大，其实我倒是有个主意。”

　　“哦？四眼，你又有什么鬼主意了？”楚湘微笑。

　　王泉风道：“我们这样的五人小队虽然不错，不过我倒是觉得还可以再扩招一下，反正这么多的食物，光我们五个人，也带不走呢。”

　　陆唯点头道：“这话不假啊，具体要怎么做？”

　　王泉风盯着秦家贵等人，道：“我觉得可以再招三个人，你们之中，有谁愿意的？”

　　秦家贵等人面面相觑，王泉风嘴角露出一丝怪异的微笑：“但是我们需要的是精英，我们这可是一个精英小队，想加入我们，就要证明你们的确是队伍中的最优秀的，杀了其他人，最后活着的三个人，就是我们这个小队的队友。”

　　他话刚落音，秦家贵等人全都心中一跳，互相退了一步，拉开了距离，一瞬间，人人自危，这个王泉风只是挑拔了一句，竟让众人感觉队伍中谁也不可靠了。

　　王泉风继道：“这是你们唯一活下去的方法，否则，我们不介意亲自出手，杀了你们所有人，我们需要精英队友，而废物是没有资格在这样的森林中活下去，浪费资源。”

　　那独臂的李风玄忽地道：“太麻烦了，留下任何一个都是不安稳的因素，还是都杀了吧。”

　　苏格插嘴道：“不行，那个女警不能死，我要她，其他的可以死。”

　　陆唯叹息的看着秦家贵几人，道：“其实这么多的食物，我们几个人真的带不走啊，本还想和你们多做两天伙伴，这样子就免费有帮我们背食物的了，可是，你们千不该万不该竟然想着摆脱我们……既然你们存了这个心思，对我们而言，你们就是一种威胁，我们可不想今晚你们活着离开，然后变强了再回来找我们报仇，呵呵，四眼，你真的是太腹黑了啊，什么留三个啊，我看你最后还不是全都杀了？其实对付这么一群蠢货，有必要花心思玩这样的花样么？直接杀了就是了，老大，发话啊！”

　　王泉风推了推眼镜，淡淡笑着：“大块头倒不是所有地方都是肌肉啊，至少还是有点脑子的。”

　　楚湘目光闪动，秦家贵突然猛地起脚，将脚前一大袋食物一下子踢得飞了起来，重重飞向自己面前的陆唯，嘴里同时厉叫：“马紫叶！”

　　马紫叶得他提醒，立刻便一踏右脚，施展“钢铁之网”。

　　对方已经摆明了姿态，不会容忍他们活下去，既是如此，眼下只有拼了。

　　先前秦家贵百般委曲求全，似乎没有一点骨气，但他一旦下定决心，却勇猛得像一头狮子，先将食物踢得撞向陆唯，厉叫马紫叶动手，再右手瞬间铁化，“铁拳爆破”就对着陆唯的脸门轰去，这一切，都快得如同闪电。

　　马紫叶已经进入了二阶境界，“钢铁之网”瞬间就可以启动，一道道的钢绳延地扩散开来，赵世昌比他们稍迟半步，一声叱喝，右手一挥，瞬间便将手臂和骨刀延伸到了最长的两米，同为二阶，众人中，他倒不是特别的惧怕。

　　张仲谋、李栋、周碧蓉等都纷纷动手，大家都知道这种情况下求饶是没用的，只有拼命一搏，或有一线希望。

　　这个时候贪生怕死是没用的。

　　陆唯哈哈一笑，往后一退跳了开来，右手一伸，瞬间化为了黑色的熊臂。

　　王泉风、苏格、李风玄等的第一反应，竟然全都是往后退去，马紫叶的“钢铁之网”连一个人都没能捕捉到。

　　“太嫩了，小姑娘你做得最错误的一件事就是明知实力不如我们，还不懂得隐藏？如果你当时没有使用过这一招，此刻突然用出来，只怕我们都要着了道儿啊。”王泉风一边暴退一边伸手按紧了鼻梁上了眼镜，还摇头叹息。

　　马紫叶心口一紧，同一刻悔恨无比，这王泉风的话虽然难听，但说的不无道理。

　　在王泉风说话的同时，他身边的苏格右手一竖，“咯嚓”脆响，瞬间化为了金属筒，握成了拳头的右手缩了进去，其金属筒口便喷射出了浓冽的白气，其目标正是马紫叶。

　　白气所到之处，地面上的杂草枯叶上立刻便披上了一层薄薄的白霜。

　　马紫叶只得闪避，苏格突然厉喝冲上，金属筒中再一次响起了“咯嚓”脆响，冰霜拳头重重飞了出来。

　　马紫叶脸色大变，后面的赵世昌一声断喝，长达两米的昆虫手臂加骨刀已经划了过来。

　　“铮”地一声脆响，骨刀和冰霜拳头撞击，爆发出了细小的冰屑，赵世昌的骨刀锋利无比，饶是苏格的拳头外面披盖了一层冰霜，也被砍出了一条裂缝，其中渗出血红色的水来，而光论力量，却以苏格的拳头力量更强大，赵世昌一声闷哼，其骨刀也被重重的反弹了回来。

　　说来话长，这一切只发生在弹指瞬间，王泉风、苏格、李风玄、陆唯先是暴退，紧跟着一起扑击，其目标竟是明确无比，同时杀往了马紫叶。

　　对于他们而言，只有马紫叶的“钢铁之网”稍有威胁，一个不小心就很有可能着了道。

　　苏格被赵世昌挡住，王泉风左手按住了鼻梁上的眼镜，右手一伸，右臂外侧喷出三股黑烟，右手一握，挟带着这股黑烟，轰向了后退中的马紫叶。

　　李风玄上身浮现一根根的树根，这些根根互相缠绕，形成了一件树根铠甲，其铠甲不只可以助他抵御攻击，其上更冒出一根根如同触须般的树根，张牙舞爪，缠往了马紫叶的双腿。

　　这四人一起出手，而那楚湘却显得优雅无比，虽然她缺失了一只耳朵，但却似有一股天生的高雅气质，漫步跟在陆唯四人身后朝着秦家贵等人走来，右手轻轻的抚摸着左手腕上的手镯，一派轻盈，其右手腕上，淡淡的红光溅出。

　　她要出手了。

　　※※※

　　楚湘右手轻抚着左手腕上的手镯，像在抚摸着自己的情人，手镯上，淡淡的红光散发出来，倏忽，她身子微微一矮往前一窜，右手一挥，一道红光如同闪电劈了出去。

　　“啊——”秦家贵突然一声狂吼，胸膛处鲜血溅开，生死存亡之中双足往地上一撑，身子往后倒了出去，一条可怕无比的长达一尺多的伤口，从他的左肩一直裂到了右腰处。

　　“家贵——”袁倪萍骇呼扑上来，楚湘轻噫了一声，右手中已然持着一柄闪烁着红光的长剑，为自己没能一剑将秦家贵的身体斜的剖开来感觉到了讶异。

　　“嗡嗡——”突然，头顶上方，冒出成群的毒蜂，如同一朵玄云压了下来。

　　李栋的能力：毒蜂召唤。

　　楚湘右手长剑竖了起来，双足一蹬，头脸处开始异化，速度加快，火红长剑再一次如同闪电挥了出去，这一次的目标正是李栋。

　　李栋的“毒蜂召唤”虽然只属于一阶的能力，但上百只的毒蜂，却不容易对付，楚湘分析形式，立刻舍了倒在地上重伤的秦家贵，便要将李栋斩杀。

　　异能激发，楚湘的速度加快，李栋大骇，一边召唤毒蜂攻击楚湘，一边掉头就逃。

　　楚湘太可怕了，连强于秦家贵，都是一个照面就被重创，他李栋又如何能敌？

　　李栋一逃，楚湘的身影已经冲进了周碧蓉、雷蕊、苏玉等人身边，周碧蓉叱喝，右手显出三根钩爪，抓往了楚湘。

　　楚湘再一个矮身避开，长剑横地一挥，再从自己的腰边倒插过来。

　　“嗤”地一声，周碧蓉嘴里闷哼一声，长剑已然将她洞穿，楚湘再一个后退肩撞，周碧蓉身子如断线风筝般的摔了出去。

　　“啊——”苏玉忍不住失声惊呼，雷蕊慌忙拉她后退，楚湘一笑，带着鲜血的长剑倏忽掷出。

　　“咻”地一声，长剑破空飞来，瞬间便到了苏玉胸膛前。

　　后面雷蕊看得真切，忍不住尖叫一声，双手一推，将苏玉的身子斜的推开，同一瞬间，长剑贴着苏玉的身侧没入了刚刚站在了苏玉身后的雷蕊心口上。

　　雷蕊双眼一翻，连惨叫都没有发出，便翻身栽倒。

　　苏格右臂变异出来的金属筒重重一砸，赵世昌闷哼，他的右臂变异得极长，方便挥刀，但相反的坚硬度就减弱了很多，被苏格欺近，金属筒般的右臂重重轰砸，赵世昌立刻经受不住，闷哼摔出，苏格低啸，冰霜拳紧跟着飞了出去。

　　“砰”地一声，眼见这一拳轰在了赵世昌胸膛上，好在赵世昌总算勉强反应过来，在最危险的时候右臂回收砸了过来，这冰霜拳头便轰在了他的右臂上，然后右臂再撞击在了自己的胸膛上，一声惨叫，狂喷鲜血，身子翻滚了出去。

　　陆唯右臂化为了黑熊般的巨掌，和王泉风、李风玄一起夹击马紫叶，马紫叶闪避不了，只有硬着头皮，再一次发动“钢铁之网”，同一刻召唤“钢铁长矛”重重朝着陆唯胸膛处捅来。

　　陆唯熊掌一扇。

　　“啪”地一声，便将马紫叶持着的“钢铁长矛”拍飞，马紫叶右手剧痛，虎口已然被震裂了开来。

　　一边的张仲谋一言不发，半张脸岩石化，“岩炮头锤”便撞往了王泉风，替马紫叶挡住了一个。

　　张仲谋才不过一阶，不论是速度动作还是反应落在王泉风眼中，都无比可笑，王泉风身影斜闪，右手箕张一抓，便抓住了张仲谋的脸，那黑烟瞬间将张仲谋的脑袋笼罩。

　　“啊——”张仲谋爆发出了凄厉的嚎叫，双手疯了一般撕打，想抓住王泉风，嘴里疯狂嚎叫：“苏羽啊，你再不醒我们就全要玩完了啊——”

　　雷蕊中剑倒地，苏玉像吓傻了一般，紧跟着回过神来，双手抓住了自己的脸，发出了骇极的嘶叫。

　　楚湘微微一笑，在将自己的剑掷出后，她身影不停，却反着扑击正在逃窜的李栋。

　　马紫叶发动“钢铁之网”，不想李风玄却比她更快，胸膛处的一根根触须爆长，一下子就将她的腿给缠住，再用力一扯，马紫叶惊呼，站立不稳，被扯得倒翻飞了出去。

　　“蓬”地巨响，这李风玄胸膛处长出来的树根可怕无比，缠住了马紫叶的腿后，竟然扯着她，如同扯着个纸人般的轻松，将其扯到空中再重重摔出。

　　马紫叶翻滚着摔出，无巧不巧，正好翻滚着重重撞在了昏睡如死的苏羽身上。

　　“呜……”这一下撞击力太猛，马紫叶闷啊，嘴角已然渗出血来。

　　陆唯看出便宜，哈哈一笑，一个大跨步窜上，右手的熊掌凌空而下，挟带着可怕的力量，重重朝着底下马紫叶的脑袋拍了下来，心中暗叫一声可惜，这么漂亮的妞就要死了。

　　马紫叶刚刚被李风玄摔得和地上的苏羽身子撞击在了一起，这一下冲撞力实在可怕，撞得她脑海中嗡嗡作响，浑身在这一瞬间竟然脱力挣扎不起来，勉强抬头，就看到了陆唯那可怕的黑色熊掌凌空落下，已然便要落在了自己的脸上。

　　知道闪避不了，马紫叶的脸上露出绝望和不甘的神色，她知道一切都完了，这一瞬间，她脑海浮起了自己父母的影子，这一刻，她真的好想好想爸爸和妈妈，好想再看他们一眼。

　　“啪”地暴响，陆唯宽厚的脸孔上露出狞笑，巨大的黑色熊掌结结实实的落下，爆发出了可怕的声响，他几乎已经可以看出马紫叶这张漂亮的脸蛋在自己的面前爆成一团肉酱，红色的鲜血和白色脑浆一起混合着溅开，这场景，很美啊。

　　结结实实落下，陆唯忽地感觉到了不对劲，只因为这一次熊掌轰下后，没有那种轰爆脑袋后的快感，反而像是轰在了一块实心的铁块上，反震得他的熊掌隐隐生痛。

　　陆唯的异能变异出来的熊掌，向来以力大称雄，王泉风、苏格和李风玄几人中，就素他的熊掌力量最强大。

　　怎么回事，这女人的脑袋怎么会比铁块还硬？竟然能够反震得他的熊掌疼痛起来。

　　陆唯心头微微一惊，还想抬起熊掌细看，忽地发觉自己的熊掌被抓住了，对方的力量强大得可怕无比，陆唯一抽，竟然没能抽动。

　　这时，他终于意识到了不妙，拼尽全力，便要抽身暴退，突然，“嗤嗤”的声音响起，熊掌上突然产生了撕裂般的剧痛。

　　“啊——”陆唯狂吼，这疼痛无法形容，尤若万千种力量，将他的熊掌一块块一点点的撕开、揉碎、破坏……

　　烂肉、碎骨、鲜血……所有的东西混合在一起，四处溅开，陆唯狂吼暴退，骇极发觉自己引以为傲的巨大熊掌，竟然已经从中被破坏、绞烂……

　　“不——”陆唯狂叫，四周的楚湘、王泉风、苏格、李风玄在这一瞬间，人人侧目，朝着陆唯这边看来，每一个人的眼中都有些惊愕，他们看到了那一直躺在地上昏迷不醒的不知名少年，从马紫叶的腰身边抬起了手，其抬起来的左臂上布满了一片片的黑色鳞片，鳞片翘起一绞，与陆唯熊掌交结的瞬间，便将其一整只熊掌在瞬间绞碎。

　　陆唯狂吼暴退，一条熊掌消失不见，鲜血如泉涌，一张脸瞬间惨白如纸，而那个一直昏睡不醒的少年，轻轻推开了身上的马紫叶，无声无息的便站了起来，然后，伸手抓了抓脑后的头发，脸上，露出一丝迷惑。


第一百一十五章 三阶楚湘

　　“苏羽——”

　　“是苏羽——”

　　“苏羽啊——”

　　“苏羽醒了——”

　　这一瞬间，赵世昌、李栋、周华康、苏玉等全都狂叫了起来，这叫声中充满了无比兴奋，这种感觉，尤若满天的阴云突然一下子散开，漫天的阳光普照。

　　苏羽摸了摸脑后的头发，然后便看到倒在地上的秦家贵、中剑的雷蕊，吐血倒在地上的赵世昌，头部被黑烟笼罩正在不断惨叫的张仲谋，满地一遍狼藉。

　　陆唯受伤，后退狂吼，事出突然，王泉风、苏格、李风玄等皆微微一怔，禁不住停下手来。

　　苏羽看着眼前的王泉风等，一时还回不过神来，有些愕然的道：“你们是……”

　　马紫叶倒在地上，勉强爬了起来，咬牙道：“苏羽，是敌人，这些全是他们做的！”

　　苏羽放下了抓着头发的手，嗯了一声，突然身影一矮，双足一蹬，扑了出去，目标正是丢失了手掌的陆唯。

　　王泉风左手按住了鼻梁上的眼镜，一言不发，右手挟带着一团玄云，从另一边抓向了苏羽。

　　苏格右手的金臂筒中响起了“咯嚓”脆响，突然间一股冰霜喷了出来，从背后夹击苏羽。

　　苏羽的清醒大出他们意料之中，而且突然就伤到了陆唯更让他们感觉到了震惊，但这些人依旧很快镇定下来，瞬间围杀苏羽。

　　赵世昌从地上爬了起来，抹去嘴角边的鲜血，右手的骨刀划出，厉声叫道：“纹身的，你的对手是我啊——”冲向了苏格。

　　马紫叶重重按了按自己前额，强迫自己头脑不再昏眩，也很快从地上爬了起来，相助苏羽。

　　苏羽的突然出现，令众人信心大增，他们对苏羽有着一种近乎盲目的信心。

　　苏羽刚刚扑击陆唯，两边便遭人夹击，王泉风和苏格出手极快，眼见便要击中苏羽，突然，苏羽一个大旋身，整个身子以一种甩出去的姿势，瞬间撞中了王泉风。

　　王泉风闷哼，左手也不再按住了鼻梁上的眼镜，还想着反击，可是苏羽比他更快，左手一伸一扭，竟然将王泉风那缭绕着黑烟的右手臂反扭了过来。

　　“咯嚓”一声脆响，苏羽的力量何等恐怖，王泉风一声惨嚎，右臂便被他整个的扭得倒折过来。

　　“老谋子的脸是你弄的吧。”苏羽附耳低声道。

　　张仲谋脸上笼罩着黑烟，而在场众人中，就只有这王泉风的异力特性为右手显出黑烟，苏羽瞬间判断出了张仲谋应该是中了他的毒手。

　　苏羽的声音在王泉风耳边回响，甚至他能感觉到了苏羽的呼吸正喷在了他的耳边，令他脸上痒痒的，这一瞬间，他突然涌出一股前所未有的恐怖，一股死亡的阴云笼罩，令他禁不住嚎叫，想反抗，苏羽已经反扭着他的手臂，右手叉着他的后颈，突然重重一推。

　　此刻另一边苏格的金属筒中正喷出大量冰霜，王泉风被他一推，毫无反抗之力便冲进了冰霜之中，瞬间，他的头脸胸口都被冰霜冻住。

　　苏羽一个大跨步，“撕裂风暴”一推，眨眼的瞬间便到了王泉风的后心处。

　　眼见便要将王泉风身子撕裂洞穿，忽地红光一闪，苏羽左手臂上的黑鳞爆开火星，发出了“铮”地刺耳暴响。

　　苏羽闷哼，眼中闪过震惊，然后便看到一柄火红长剑砍在了自己的左手臂上，虽然他手臂上的黑鳞坚如钢铁，这一剑被弹了开来，但黑鳞手臂上也留下了一道明显的惨白痕迹。

　　楚湘无声无息扑近，将长剑当成了刀一般砍了下来，救了王泉风一命，苏羽一震手臂，“牙弹爆”射中。

　　王泉风惨哼，背上立刻挨了四击，被炸出一个血洞，身子翻滚出去，苏格厉喝斜闪，另一边的赵世昌已经疯了一般挥舞着骨刀冲上来。

　　所有人都明白，这一瞬间至关重要，苏羽是他们最后的希望，绝不能让苏羽被他们围困住，以他们的配合和手段，只怕苏羽会落得像当时那只怪物首领一样的下场。

　　正因如此，不论是赵世昌、马紫叶这样的二阶的，还是像李栋、周华康这样能动的人全都冲了上来。

　　“操你妈的——”周华康第一个就冲往了受伤的陆唯，当时陆唯抢夺他食物时的嘴脸还在他的脑海中闪烁，周华康心中早将他恨到了极致，难得陆唯受伤，一整只熊掌都被苏羽的“撕裂爪”给绞碎了，此时不乘机打落水狗还待何时？

　　陆唯变异的地方便是右手，右手突然被绞烂，异力大量流失，虽然不像当日的珍妮尔那样惨死，但已然重伤，此刻脸色惨白，不断后退，突然狂叫便逃。

　　“嗡嗡——”头顶上方突传来了毒蜂声响，然后陆唯狂叫，上百只的毒蜂疯狂朝着他的头脸蜇来。

　　一瞬间，头脸上到处都传来剧烈刺疼，陆唯疯了一般挥舞着双手，抱着脑袋，这一刻，他满脸恐惧，脸上再也没有以前的狂妄和自把自为的神态。

　　周华康已经重重一脚，踢在了他的裤裆中，满脸狞笑：“你他妈的不是嚣张吗？你再嚣张啊？操你妈的——”疯狂一般在陆唯身上又踢又踩。

　　陆唯抱着脑海，嘴里不断嚎叫，满地翻滚，一张脸上，早肿起了无数的毒瘤，全是被这毒蜂蜇出来的。

　　李栋和周华康围着满地打滚的陆唯，不断的又踩又踢，从没有哪一刻感觉到了心中如此的舒畅，最后周华康不满足用脚踢，直接捡起一把铁锹，对着地上的陆唯不断的插了下去，很快，铁锹上溅满了鲜血……

　　赵世昌疯了一般挥舞着骨刀，死死的缠住了苏格，不论如何也不让他分身去攻击苏羽，马紫叶一言不发，发动“钢铁之网”，一根根的钢绳延伸，朝着苏格、李风玄、楚湘、王泉风缠去。

　　王泉风头脸和上半身都挨苏格的冰霜冻住，僵在那里，看着马紫叶、苏玉等冲上来，脸上露出恐惧神色，上半身被冻住，突然，掉头就跑。

　　楚湘右手持着火红长剑，头脸和上半身都进入了变异中，苏羽只看了一眼便心头一凛，能够头脸和上半身都进入变异，毫无疑问，这是一个三阶强者。


第一百一十六章 秒杀

　　“老大，快拿出真正实力啊——”另一边，李风玄叫了起来，楚湘的真正实力可怕无比，李风玄眼见情况不妙，而楚湘似还在藏拙，这让他急得禁不住厉叫起了来。

　　楚湘微微点头，双眼神光一闪，嘴角露出一丝残忍杀意，身子微微一矮，疾地窜出，双手持剑，倏忽间横地砍了出去，同一刻其眉心之中浮现一个图文符号，身为三阶黑铁战士的真正的力量便要展现。

　　苏羽耳中听着李风玄的嚎叫，一言不发暴退，突然右手往地上一按。

　　“嗤嗤嗤”，瞬间地面爆响，一根接一根的尖锐石柱突然从地底冒了出来，瞬间，方圆数米之内全都是密密麻麻的石锥，楚湘双眼瞪得极大，勉强低头，便看到了自己的身子正被一根根的尖锐石柱洞穿，大量鲜血瞬间顺着一根根的石柱流了下来。

　　“怎……怎么……”楚湘瞪大双眼，浑身抖动。

　　另一边，李风玄双眼瞪得几乎要暴露出来，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　对于李风玄、苏格、王泉风几人而言，楚湘的强大和在他们心目中的地位，就如同苏羽之于张仲谋、赵世昌等人一样，他们对她也有着一种盲目的信心。

　　在他们心目中，楚湘只要施展真正力量，可以很轻松的击杀苏羽等人，但是眼前却是楚湘还来不及发挥自己的真正实力，突然间就被一根根的尖锐石柱洞穿串刺了起来。

　　三阶黑铁战士的生命力实在可怕，“地刺突击”召唤出来的一根根的石柱将楚湘瞬间刺穿出了一个个的透明血洞，她依旧没有立刻丧命，浑身抖动，突然，其眉心中符咒亮光爆闪，一道可怕闪电竟从她的眉心中劈了出来。

　　苏羽闪避不及，左臂一抬。

　　“啪”地暴响，苏羽的左臂、胸膛瞬间披盖上了黑鳞，闪电将他劈得浑身剧震，一声闷哼，苏羽突然蹲点了下来，双足再猛地一窜，同一刻，“地刺突击”召唤出来的尖锐石柱消失，楚湘浑身是血跌落地上，而苏羽几乎是同一刻降临，左臂落下。

　　“蓬”地闷哼，“撕裂风暴”毫不留情的绞碎了楚湘那充满了不甘心的脸膛，她还有很恐怖的力量没有施展出来，她不甘心啊，可是，已经再也没有机会了。

　　将楚湘那怨毒、不甘、恐怖等等各种表情混杂着的脸绞了一个粉碎，苏羽突然闷哼，左臂微微抖动，其黑鳞下，冒出一股股的黑烟出来，刚刚那一记闪电劈中他的左手，此刻那可怕的伤害显现出来，让他左臂不断的抖动，这一瞬间，左臂竟然奇重如山，抬都抬不起。

　　李风玄在呆滞半晌后，突然发出了尖锐的嚎叫，疯了一般冲上来，满脸狞狰，胸膛处一根根的触须如同满空的毒蟒，伸向了苏羽。

　　就连楚湘本人都不知道，李风玄心底深处对她有一种超乎寻常的爱慕，只是在这样的森林中，爱情显得是那么的遥不可及而可笑，所以李风玄从来都没有向她表达过，只是将其深深的埋在了心底，能够默默的守护着她，李风玄就心满意足了。

　　此刻，楚湘突然惨死，李风玄如遭雷击，突然间疯狂了，疯狂激化了他体内的异力，令他爆发出了今生以来最恐怖的攻击。

　　此刻苏羽左臂正奇重如山，没能抬起，而“地刺突击”已经暂时无法再次施展，李风玄突然不要命的冲上来，苏羽一时竟然闪避不了，瞬间，颈部、双臂、身体，一下子全被一根根的触须般的树根缠住。

　　“死吧，咱们一起死吧——”疯了一般李风玄嚎叫，伸出双手死死的扼住了苏羽的颈部，一根根的树根延伸缠满了苏羽身上，拼命的收缩绞动，恨不得要将苏羽绞成一团肉酱。

　　这一刻，苏羽只觉浑身的骨头都发出了“咯咯”的脆响，呼吸困难，就算是三阶强者，在这一瞬间，竟然毫无反抗的余地。

　　“咕……咕……”苏羽嘴角渗出血来，左臂处依旧沉重如山，动弹不得，李风玄疯了一般，突然张开嘴来，竟然一口重重咬在了苏羽的肩膀上。

　　一声闷哼，苏羽痛得微微皱起了眉头，突然，他深深吸气，其被树根缠住的右手缓缓张了开来，一道金光，突然从掌心中炸了开。

　　赵世昌疯狂挥斩，缠住了苏格，双方士气变化，赵世昌变得势如疯虎，本来苏格比他强上不少，但突然间楚湘惨叫丧命，令苏格心神大震，已然起了逃走的念头，勉强一抬右臂，挡住了赵世昌的骨刀，身子往后一退，突觉脚像被什么东西缠住了，再抬竟然没能抬起来。

　　苏格心头一凛低头，便看到了双脚上缠满了黑色的钢绳。

　　马紫叶的“钢铁之网”，终于捕捉到了他。

　　“不——”苏格禁不住发出了嚎叫，金属筒中喷出了大量冰霜白雾，还想阻挡赵世昌攻来，却不想赵世昌斜地一闪已经到了他的背后，乘着他无法转身，手臂配合上骨刀，长达两米，往前一伸，苏格闪无可闪，便感觉背心一凉，低头就看到了胸膛处冒出一节染满鲜血的骨刀。

　　赵世昌紧跟着横地一带，苏格惨叫，半个腰身被切了开来，“钢铁之网”失效，他惨叫的翻滚了出去，半个身子被切了开来，里面的内脏和肠子都顺着鲜血涌了出来。

　　马紫叶还想补上一脚，突看到了苏羽满身被李风玄的树根缠住，心头一惊，转身飞腿，便从背后朝李风玄的后脑踢去。

　　几乎就在这个时候，马紫叶看到了令她震惊无比的一幕。

　　苏羽眼见情况不妙，右手一伸，一道金光从他的右掌心中炸开，炸开来的金光，化为了一道道的金色丝线，顺着他的右臂延伸扩散，一瞬间，他左臂外的黑色鳞片上，显出一道道的金色丝线。

　　苏羽突然张嘴长啸，体内的异力，汹涌不休，左臂一扯，一根根的树根崩裂开来，布满了金色纹路的黑鳞如同摧枯拉朽，瞬间粉碎了一根根的树根，重重轰在了李风玄的胸膛上。

　　李风玄胸膛上的树根铠甲如同纸扎泥糊，一下子破开了一个大洞，其鲜血、内脏混合着骨头，一起从李风玄的后背爆开飞了出去。


第一百一十七章 黄金血液的力量

　　苏羽脸如玄冰，左臂洞穿了李风玄的胸膛，高高抬臂，双足一蹬，突然带着李风玄的身体一起凌空跳了起来。

　　“轰隆”巨响，再带着李风玄的身体重重落地，其左臂带着李风玄的身体一下子砸在了另一边正欲逃跑的王泉风身体上。

　　无法形容这力量有多么恐怖，当苏羽那布满金色纹路的黑鳞手掌轰击在了地上时，一块块的土石从中心处翻了开来，李风玄、王泉风的身体如同突然遭受重击而整个碎裂的两尊冰雕，整个的爆碎开来，无数块的烂肉碎骨混合在土石中间，就像两个砸在地上的烂了开来的柿子，彻底不成人形。

　　马紫叶一脚踢空，落到地上，呆在了原地，半晌说不出话来，要像苏羽这样子在一瞬间将两个完整的活人轰成这么一堆没有一点人形的烂肉，那得需要何等恐怖的力量？换了沉睡之前的苏羽，就算是三阶黑铁战士，也绝对制造不出这样的效果啊。

　　当苏羽缓缓的站了起来后，其左臂的黑鳞上那一条条的金色条纹渐渐隐去，嘴里，微微气喘起来。

　　这就是那一滴“黄金血液”的力量，昏睡良久后终于得到这种新的力量，只是这力量实太过狂暴，苏羽虽已经达到了三阶实力，依旧难以负荷，只是一瞬间攻击，便让他气喘不以，感觉到了周身都涌出疲惫之感。

　　当日他刚得到“黄金血液”的力量，陷入狂暴，发泄之后，身体负荷过重，自动陷入了昏睡中，一直睡到现在，终于在最危险的时候，被马紫叶重重一撞撞得醒了过来。

　　苏羽不只是得到了这滴“黄金血液”的力量，而且当时击杀了大量的怪物，包括黄金地精王、黄金哥林布、蛮牛魔等，令他体内的异力汹涌雄厚到了可怕无比的境界，当苏羽全力启动异力后，其左臂上，胸膛上，后背上，竟然全都浮起了黑色的鳞片，初看起来，尤若他穿了一件黑鳞胸甲。

　　想了刚刚使用“黄金血液”后那种摧枯拉朽的力量和快感，以苏羽的估算，这滴黄金血液令他的力量、攻击速度全都大辐提升，特别是那恐怖的破坏力，看李风玄和王泉风身体被破坏的情况来看，破坏力至少提升了好几倍不止。

　　而这只是一滴“黄金血液”的一小部分力量啊，其真正的完全力量，连苏羽都不敢随便使用。

　　如果全身都换成了“黄金血液”，又该强到什么境界？突然，苏羽心头冒出了这个念头。

　　当苏羽将李风玄连同王泉风一起轰成一团肉酱后，李栋和周华康也气喘吁吁的停下手来，李栋双脚上全是鲜血，周华康提着铁锹抛到了一边，这柄铁锹上染满了鲜血，更粘着大量的碎肉，地上，槐悟的陆唯浑身是血，虽然还可以看出是一个人形，只是全身都没有一块完整的肉，一张脸更是变成了一团烂肉，早已惨死当场。

　　至于苏格，已经被赵世昌扎了无数刀，同样惨死当场，五人中，倒是以他的死得好看点，尸体也算是最完整。

　　这一战来得快，结束得也很快，楚湘五人全部丧命，而秦家贵等人也受伤惨重，如果不是苏羽在最危险的关头苏醒，这一切的战况便要逆转，秦家贵等人将没有一个能够活下来。

　　“苏羽，你快过来看看雷蕊啊——”苏玉忽地焦急的叫了起来。

　　雷蕊是因为救她才中了楚湘一剑刺中，如果雷蕊有个三长两短，苏玉心中的内疚将永远也不能消除。

　　微微气喘的苏羽心头微微一凛，忙着赶了过去。

　　秦家贵也中了楚湘一剑，被划出一个长达一尺多的伤口，重伤倒地，好在他生命力顽强，加上这伤虽然可怕，却还不算致命，袁倪萍紧紧抓着他的手，满脸忧色，但看着秦家贵胸口的伤口已然止血，也禁不住松了一口气。

　　张仲谋被王泉风的黑烟笼罩吞噬着头脸，好在王泉风很快被苏羽击毙，主人死亡，这黑烟也自动消散了，张仲谋微微低嚎，他的异力本就在头脸上，换了其他人被这黑烟笼罩住头脸，只怕都有性命之危，唯有他，虽然满脸剧痛无比，但却在不断恢复中，更没有性命之危。

　　众人之中，真正有危险的却是雷蕊。

　　周碧蓉和雷蕊都被楚湘用剑洞穿了身体，周碧蓉没有伤在要害，而雷蕊却被刺中心口，换了普通人，早就一命呜呼，就算拥有异力，这样的心口要害被刺穿，也是气若游丝，随时都有可能丧命，苏玉焦急得不断嘶呼。

　　苏羽忙着赶了过去，左手一伸按在了雷蕊的伤口处，将气化的异力输进去。

　　此刻的苏羽，气化的异力强大无比，一旦发动，不断的在他的左臂和胸膛中来回激荡，时不时的冲击着那四扇“门”，此刻在苏羽的意念中，这气化的异力源源不绝的顺着他的左手掌输入雷蕊的体内。

　　“苏羽，你一定要救她啊，雷蕊，你不能死啊，我不想永远欠着你的这个人情却没有还的机会啊，雷蕊，你听到了吗？你快醒醒啊——”苏玉紧紧的抓着雷蕊的手嘶喊着，浑身颤抖。

　　苏羽脸色郑重，一言不发，强大无比的异力涌进雷蕊的体内，可是却尤若泥牛入海，没有起到丝毫的作用，只感觉雷蕊的生命反应越来越弱，虽然他的异力已经摧化加速了她胸脯处伤口的愈合，但是体内心房上的伤口，却没有丝毫动静。

　　救不活了吗？

　　苏羽忽地伸出右手，其右手掌心中，一道金光炸开，一道道的金色丝线浮现，顺着他的右掌延伸而上，很快，苏羽左掌上浮起了一道道的金色纹路，重重按着雷蕊的身子一压，雷蕊突然闷哼一声，嘴里流出大量鲜血。

　　“雷蕊——”苏玉骇呼一声。

　　苏羽连着喘息，额头上眨眼工夫便全是冷汗，“黄金血液”在他体内沸腾着，疯狂的异力尤若惊涛骇浪，一瞬间充斥着雷蕊的全身，终于，苏羽感应到了雷蕊那被刺穿的心脏开始愈合，以极快的速度痊愈着。

　　“好了——”苏羽喘出一口大气，整个人都萎顿在跌坐在了一边，浑身大汗淋淋，尤若刚刚从水池中爬出来一般。

　　苏羽刚刚松手，倒在地上的雷蕊便一下子坐了起来。

　　苏玉忙着抹去了脸上的眼泪，惊喜无比的从后面抱住了雷蕊，叫道：“雷蕊，太好了，你没事了……”刚刚说到这里，忽地感觉到了不对劲，只因为雷蕊虽然坐了起来，但却全身僵硬，一点反应都没有。

　　苏羽也很快感觉到了，只见雷蕊怔怔的坐在地上，浑身绷得很紧，脸色木然，睁开的双眼中没有丝毫的神采，尤若一个木头人。

　　“雷蕊？雷蕊，我是苏玉啊，你……你怎么一点反应都没有？”苏玉忙着转到了雷蕊面前，刚刚的欢喜转为了惊慌，雷蕊是醒了，可是……可是却像变成了一个木头人。

　　苏羽心头微凛，忙着伸手一按，然后骇然发觉雷蕊虽然身体上所有伤都是痊愈了，心脏也被补全了，但是心脏却根本就没有丝毫的跳动，全身的机能，都停止了，刚刚突然坐起来，只怕也是因为自己异力那强大的力量刺激而导致的反弹现象吧。

　　雷蕊，已经死了。

　　至少，她的灵魂已经不存在了。

　　“雷蕊……雷蕊……”苏玉渐渐的也意识到了什么，禁不住死死的抱住了雷蕊，号啕大哭起来。

　　“你为什么要救我啊，我真的不明白啊？换了我……我做不到啊……我真的好不明白……不明白啊……你为什么要替我死啊……”苏玉哭得声嘶力竭，不断的摇晃着雷蕊。

　　雷蕊在那一刻的生死关头，突然推开了苏玉，替她挨了一剑，那一刻，她是怎么想的呢，已经没有人知道了。

　　“苏玉，别这样，她已经死了……”看苏玉哭得伤心，苏羽神色黯然，轻轻拍了拍苏玉的肩膀安慰。

　　苏羽其实和雷蕊并没有太深的交情，以前在学校时，苏羽成绩很一般，而雷蕊的学习成绩和宁妍一样好，至少在本班那绝对是名列前茅，加上又很有组织能力，固而被辅导员委任为了班长，优秀的雷蕊和各项表现都普通的苏羽当然没有太多的交集。

　　一直到后面学校出现在这诡异的森林中，苏羽表现勇猛，在学校连杀数只小哥林布兽，当时受伤惨重，雷蕊喂他吃过一顿饭，双方关系才好了一些。

　　也正因这一顿饭的恩情，苏羽将雷蕊带到了这个队伍中，虽没有太深交情，但看到了雷蕊丧命，特别还是为了救苏玉而丧命，对于苏羽而言，还是有相当的冲击力。

　　赵世昌走了过来，忽然拿起了雷蕊的一只手腕，像在感应什么，然后翻了翻雷蕊的眼皮，最后道：“她还没有死，苏玉，不要这么伤心了。”

　　苏玉一怔，忙着抬头，泪眼模糊的看着赵世昌，道：“她没死？”

　　赵世昌点点头，道：“我爷爷和爸爸都是中医，我虽然对学医没什么兴趣，但从小却也听过很多病例，你们看看雷蕊还睁着眼睛，哪有死人是这样的？”

　　苏羽神色一震，是了，刚刚雷蕊猛地坐了起来，虽然像个木头人，但双眼的确是睁着的，只是双眼无神而已。

　　赵世昌的话刚说完，雷蕊双眼竟然缓缓闭了起来，然后，又慢慢睁开。

　　“是了，我猜的没错，她这是在眨眼，只是速度却比正常人迟顿了好多倍，她这种现象，可以叫‘假死亡’，或者叫‘肌体沉睡’……总之，她还没有真正的死亡。”

　　赵世昌的观点让人感觉到了匪夷所思，李栋、周华康等都禁不住围了过来，打量着呆呆坐在那里一动不动的雷蕊。

　　“你们也应该听过类似的事件吧，比如某一个人死了，过了几天准备火化的时候，突然那死人又活了过来。”赵世昌道：“这个原因可能是多个方面的，我也解释不了，总之我可以肯定雷蕊还没有死，也许哪一天，她还会醒过来……当然，也有可能一辈子都不会醒来，也可以将她认为另一种类型的‘植物人’，当然，她现在这种情况，又要比‘植物人’强上很多。”

　　随着赵世昌的解释，苏玉慢慢的停止了哭泣。

　　一边的周华康插嘴道：“可是她现在好像都不会动了，难道我们要一直带着她？这可不是累赘么……”

　　话未说完，苏玉突然一下子跳了起来，一伸手抓住了他的衣领，嘶声叫道：“你说什么？你说谁是累赘啊？”苏玉双眼通红，脸上神情似乎像要吃人一样的。

　　周华康吓了一大跳，衣领被苏玉抓得极紧，扼得他几乎有些喘不过气来，忙着喝道：“快住手，不然我不客气了。”换了另一个女人，周华康早一拳打了过来，但对苏玉他却不敢。


第一百一十八章 秘宝武器

　　周华康又不是傻子，苏玉和苏羽的关系他还是看得出来的，虽然这两人平日经常伴嘴，似乎互看不顺眼，但知道底细的人都明白他们从小一块长大的，青梅竹马，虽然不是亲兄妹，但感情深厚绝不会下于亲兄妹。

　　为了苏玉，苏羽当时才会坚持要返回学校，在苏羽心目中，苏玉所占的位置之重，只怕超乎了他自己的想像。

　　苏羽看周华康满脸涨红，又惊又怒，偏偏又不敢动手反抗，脸上神色十分尴尬，便忙着上前一把拉开了苏玉，低喝道：“苏玉，你冷静点，你现在都变得不像你了。”

　　周华康松了一口气，忙着退到了一边，他算是见识了苏玉的暴躁，心头暗骂，却又无可奈何。

　　苏玉嘶声道：“苏羽，你说什么啊，雷蕊是为了救我才变这样子的，他说雷蕊会变成累赘，他还是人吗？”

　　苏羽暗想雷蕊救的是你，又不是人家周华康，在他眼中，自然只会变成累赘了，当然这话是不敢说出口的，忙着安慰道：“我知道我知道，没人会当她是累赘，再说赵世昌也说了，她也许很快就会清醒过来的，一切都会好起来的。”

　　一边说一边连着拍了拍苏玉的背，心头却突然冒出一个奇怪的念头，换了以前，他简直没有想过自己还会有机会和苏玉这样子亲热，要不是来到这个恐怖的世界，发生了这么多的事，苏玉又怎么会想着依靠自己？

　　苏玉慢慢冷静下来，看着坐在地上一动不动的雷蕊，忽地咬牙，看向了苏羽，脸色十分郑重，沉声道：“苏羽，我要变强。”

　　苏羽一怔，然后点点头，脸色有些愕然。

　　苏玉慢慢的道：“我要变强，再也不要其他人因为我而受到伤害……我要变强，变得足够强大到可以保护雷蕊，我不会让她再受到一点伤害，苏羽，你要帮我，帮我变强大。”

　　苏羽沉默了一下，才道：“我明白了。”

　　苏玉愿意变强大是好事，至少她明白了这个世界的残酷，那样，她活下去的机会就会更大一些。

　　天色已晚，加上多人受伤，众人原地休息，苏玉一直在照顾着雷蕊，喂她吃喝着，变得前所未有的温柔起来。

　　苏羽和张仲谋看在眼里，又互看了一眼，都感觉到了不可思议。

　　张仲谋已经停止了呻吟，摸着自己的脸，光洁平滑，这家伙的本领全在一张脸上，那黑烟的腐蚀效果可怕无比，好在张仲谋的脸皮也是天下无双，硬是不惧怕黑烟，很快复原了。

　　苏羽看着众人或多或少都受了一点伤，马紫叶正将他昏睡之后的事详细讲了一遍，苏羽心头一阵栗然，同时也再一次意识到了队友强大与否的重要性。

　　“羽小子，想起来了，这个给你。”张仲谋忽然想到了什么，从一边的袋里拿出一团散发着淡淡黄色光芒的光球，正是苏羽得到黄金血液后杀死的那只黄金哥林布体内的秘宝，当时苏羽昏迷，张仲谋得到了，但这秘宝只有杀死黄金哥林布的本人才能开启。

　　苏羽接过黄金光球，想到了秘宝，突然又想到了什么，忙着站了起来，他想到了自己杀死的那个楚湘，她手中拿着的那柄火红长剑，那柄长剑不像是她拥有的异力变化出来的。

　　苏羽找到了楚湘的尸体，却没有看到了火红长剑，微微轻噫了一声，然后，苏羽便注意到了她手腕上戴着的那不怎么起眼的手镯。

　　心头一动，苏羽的“感知之眼”启动，锁定了这个手镯，很快便有资料浮现。

　　秘宝名称：红莲手镯，能力，可以从手镯中取出‘红莲之剑’，剑技：红莲火焰，使用时间间隔：二十四小时，其他：无主之物。

　　果然，这手镯也是一种秘宝，可以从这手镯中取出一把叫“红莲之剑”的武器，更依附有剑技“红莲火焰”，不过使用技能的间隔时间也和他的戒指一样，需要一整天的时间。

　　这一刻，他终于明白了那楚湘死的时候，为何是如此的不甘心，这楚湘很显然是一名三阶黑铁战士，实力绝不会比他逊色，更有秘宝红莲之剑在手，可是却被苏羽抢先一步发动了“地刺突击”，当然，也有另一个可能性就是她先前已经使用过了“红莲火焰”，使用的时间还没有超过二十四小时，无法再次启动此招剑技。

　　这把红莲之剑的威力应该不弱，只是苏羽左臂启动“撕裂风暴”后，威力无穷，如果拿上一把长剑，反而会防碍自己发挥，而如果右手拿剑，心分二用，反而会产生不知该用左臂还是右剑的缺点，可以说苏羽多这么一把剑，并不会增加多少实力。

　　现在的苏羽已经意识到了伙伴强大的重要性，看到这把剑资料的时候，他就在考虑这把剑该给谁最合适。

　　秦家贵的战斗方式和他类型，首先排除，赵世昌已经拥有一柄骨刀，也没有必要再拿这把剑，很快苏羽就想到了马紫叶、张仲谋和苏玉。

　　给苏玉纯粹是私心，她刚刚还说想变强，如果拿上这把剑，的确可以增强一点实力，但是她绝不是最合适的人选，特别她还只是零阶，还不知道其异力进化的方向，余下最合适的人，无非就是马紫叶和张仲谋了。

　　两人都是缺乏强而有力的攻击手段，张仲谋只能依靠头锤攻击敌人，而马紫叶虽然提升到了二阶境界，但除了用脚飞踢外，并没有更好的手段，根本不能比拟苏羽的“撕裂风暴”，秦家贵的“铁拳爆破”或赵世昌的“骨刀”。

　　而且最重要的一点就是马紫叶有武术的底子，应该有习过剑法，如果她拿着剑，“钢铁之网”配合红莲之剑，杀伤力不敢想像。

　　苏羽脑海电转，很快眼光就落到了马紫叶的身上，毫无疑问，所有人中，如果排除主观的感情深浅的因素，马紫叶无疑是最适合这把红莲之剑的人，而且也只有她能在最短的时间内，适应这把剑。


第一百一十九章 星辰之刀

　　至于其他人，从没有练过剑法，只怕拿着剑，也只会砍来挥去。

　　只是，如果论关系，却是张仲谋和自己的关系最铁。

　　这让苏羽微微迟疑起来，是从个人的感情上面考虑给张仲谋呢，还是从大局出发，将这柄剑给最能发挥威力的马紫叶？

　　很快，苏羽脑海中便想到了马紫叶这一路发挥出来的作用，心头便下定了决心，为了大局着想，为了众人能够有更多生存能力，这把剑给马紫叶是最正确的。

　　心里有了主意，苏羽微微吁了一口气，紧跟着捏碎了左手中拿着那秘宝光球。

　　光球破碎，里面隐藏着的秘宝出现了。

　　这新出来的秘宝，竟然也是一个手镯。

　　苏羽左手背上，“感知之眼”冒出，然后他暗吸了一口气：“好巧。”

　　秘宝名称：星辰手镯，能力，可以从手镯中取出“星辰刀”，刀技：星辰之光，使用的时间间隔：二十四小时，其他：无主之物。

　　想不到这秘宝之中藏着的竟然也会是一柄武器，这样子正好，马紫叶和张仲谋一人一柄，也就没什么好争议的了。

　　径直走向了马紫叶，微笑道：“对刀剑你比较熟悉哪一种。”马紫叶是他的第一选择，固而苏羽才有一问。

　　马紫叶微微一愕，才道：“刀剑我都有练过啊，不过可能是我性格的原因，我反而比较喜欢大开大合的威猛刀法，对灵巧的剑法没什么兴趣，怎么问起了这个。”

　　马紫叶并不知道苏羽开出了什么秘宝，也没想到那楚湘手中的剑是一件秘宝，是从手镯中取出来的。

　　苏羽原本以为马紫叶是一个女孩子应该比较喜欢剑，想不到正好相反，她练得更好的竟然会是刀。

　　微微一笑，苏羽道：“没什么，只是刚开出了一件东西，比较合适你使用。”然后将“星辰手镯”交给了她。

　　“戴上吧，然后用异力去感应，只要能够启动这秘宝就会认你作主了。”这星辰手镯是无主之物，而认主的方法也很简单，苏羽早就体会过，便讲了出来。

　　马紫叶有些惊讶，想不到苏羽会将开来的秘宝手镯送给自己，禁不住连着打量了他几眼，一脸不能相信的神色。

　　苏羽转身，正准备将“红莲手镯”给张仲谋时，忽地发觉赵世昌正拉着张仲谋说着什么，然后从背后取出一个黄金色的圆轮交给了他。

　　苏羽心中一动，想到了这黄金色的圆轮，似乎正是当日那只黄金地精王使用的武器，只是怎么在赵世昌身上？

　　今日一战，不只是苏羽，连赵世昌也意识到了队友强大的重要性，赵世昌右臂已经进化成了为可怕的昆虫骨刀，这黄金圆轮对他用处不大，他想到了张仲谋一直没有什么太好的攻击手段，刚刚便将这黄金圆轮交给了他。

　　这黄金地精体内也藏有秘宝，当进化为黄金地精王时，其体内的秘宝和一丝黄金血液融合，将会进化成为一件黄金武器，那只黄金地精王是被苏羽击杀，和人类被杀死后其武器就会变成无主之物不同，这黄金地精王被杀后，默认的武器主人是苏羽。

　　所以赵世昌虽然捡到了这黄金圆轮，却只能拿来当普通武器来砸，根本使用不出真正的威力。

　　当张仲谋接过来，皱了皱眉头，这黄金圆轮虽然看起来很好看，金光闪烁的，但其实拿在手中，用处也并不大，只能说聊胜于无，难怪这赵世昌舍得给自己。

　　苏羽看到后，“感知之眼”启动，便捕捉到了这黄金圆轮，然后一道讯息闪过脑海。

　　未知秘宝，无法感知，紧跟着后面的认主提示竟然是自己。

　　苏羽愣了愣才想了起来，这黄金圆轮是当日自己击杀的那只黄金地精王由其体内的秘宝融合黄金血液进化出来的武器，而自己击杀了这黄金地精王后，这黄金圆轮默认便变成了应该由自己拥有。

　　苏羽走了过来，道：“老谋子，这个给你。”将红莲手镯递给了他。

　　张仲谋奇道：“这手镯是什么？我又不是娘们要手镯干什么？”

　　苏羽瞪了他一眼才道：“这就是那个女人拿出来的红莲之剑，你戴上自己感应一下就明白了。”

　　张仲谋也不蠢，醒悟过来，道：“这是秘宝？和你的戒指一样？”脸上露出惊喜。

　　苏羽嗯了一声，道：“这个给我吧，你们用不了，我看看有什么特殊能力不。”伸手指向了张仲谋手中的黄金圆轮。

　　张仲谋欢喜的接过了红莲手镯，忙着戴上了右手腕，至于这黄金圆轮被他当废品一样塞给了苏羽。

　　苏羽微微一笑，赵世昌却有些好奇道：“苏羽，这玩意还有其他的特殊能力？”

　　苏羽嗯了一声，道：“应该有的吧，这其实也是一种秘宝，或者说进化了的秘宝，里面混合有了那只黄金地精王体内的黄金血液，只是你们使用不了。”

　　他这样一说，赵世昌脸色微微一红，有些明白了过来，那只黄金地精王是被苏羽杀的，这柄也是秘宝一种的黄金圆轮，只会默认视苏羽为主，他和张仲谋就算拿在手中，也发挥不出威力的。

　　苏羽拿着黄金圆轮，将自己的气化异力注入其中，慢慢的，这原本紧合在一起的黄金圆轮上便升出了淡淡的光芒，很快，这光芒便化为了一团足有磨盘大小的黄金色圆球。

　　这种异况也让苏羽微微吃了一惊，其他人他纷纷被吸引了过来，很快，苏羽就感觉自己右臂内沉寂着的那滴黄金血液竟然像感应到了什么，起了共鸣，主动的炸开黄金光芒。

　　“什么？”苏羽大吃一惊，同一刻这磨盘般大小的黄金圆球“啪”地爆了开来，就算是苏羽也不得不掩目后退。

　　其他围上来的人更是吓了一大跳。

　　等这黄金色的光芒隐去后，地上多了一个蓝白色却布满暗金条纹的项链。

　　当苏羽将其拿了起来后，只见这项链坠子通体呈现碧蓝色，上面还有一个奇异的像闪电般的符号，隐隐的里面像有一团蓝色的光芒在涌动着。


第一百二十章 可进化的秘宝

　　苏羽知道这黄金地精王体内原本就拥有一种秘宝，后来这秘宝与其体内的黄金血液融合产生了进化，只可惜进化过程中出了什么意外或者说进化不完整，才进化成了那种威力并不出众的黄金圆轮，此刻，随着他那滴黄金血液的激发，这件进化了的秘宝真正显露原貌了。

　　感知之眼启动，锁定了这件秘宝项链，得到的讯息却是名称“原力项链”，原始形态，未进化，其他未知。

　　苏羽捕捉到的讯息让他一头雾水，这什么“原力项链”，未进化？可以进化吗？

　　此刻张仲谋却一声低喝，左手一伸，按在了右手的镯子上，然后一道道红光扩散开，他已然从中抽出了一柄火红色的刻着符咒的长剑，正是红莲之剑出手。

　　张仲谋满脸惊喜，将剑交到了右手上，连着虚空挥了两下，只感觉这剑上就带有可怕的力量，令他很轻松就挥出呼呼的风响，剑无意中一带，一边突起来的岩石“咯嚓”一声，便被削掉了一大块。

　　“好厉害，哈哈……哈哈，这次爽了。”张仲谋欣喜无比。

　　而一边的马紫叶微微眯眼，她的手镯戴在了左手腕上，右手按在这“星辰手镯”上，缓缓抽动，便可见一柄修长通体泛着暗色的刀被她抽了出来。

　　这刀身上，刻满了一颗颗的银色星星，看起来闪闪夺目，马紫叶一言不发挥，舞着星辰刀，便施展开了一套刀法。

　　星辰刀被她舞得几乎是密不透风，可怕的风啸如同在抽着风箱，这威势，可远不是张仲谋可比。

　　张仲谋看到了，满脸羡慕的神色，喃喃道：“武术世家出来的就是不一样，奶奶的，这刀舞着，可真好看，只希望不是花拳绣腿中看不中用就行了。”

　　苏羽却看着手中的“原力项链”，总觉得这不是一件普通的秘宝，虽然现在什么资料都不知道，但还是很郑重的挂在了自己的脖子上，贴肉放好。

　　当他将这项链挂到脖子上后，很快便感觉到了身体内的异力一丝丝的涌进了这项链那心形坠子之中，源源不绝，像在喂养着这项链，好在这项链吸纳的异力比较缓慢，也比较少，不会产生什么问题。

　　苏羽却心头一动，想到了那资料中说这项链可以进化的，难道说这项链吸纳异力，会产生某种进化？

　　他身体内拥有数十个洞穴可以吸纳天地外的能量转化为异力，可以说最不怕异力损耗，此刻他倒有些怨这项链吸纳速度有些慢了，他很期待这项链吸纳到了足够的异力后，会产生什么样的变化。

　　挂好了项链，苏羽才注意到了宁妍，宁妍依旧是一个人卷曲着坐在了一个角落里，像一个陌生人，她脸上蒙着布，一个人静静的坐在那里，苏羽还不知道她毁了容的事，马紫叶虽跟他讲了他昏迷后的事，却没有提到宁妍。

　　此刻见她脸上蒙了布，心想她又在搞什么东西？忍不住悄悄捅了捅张仲谋，然后悄悄指了指宁妍，意思是问他怎么回事。

　　张仲谋忙着低声附耳道：“遭遇怪物时，那怪物的舌头上有毒，那毒舌在她脸上一舔，啧，这脸就毁了。”

　　苏羽浑身一震，才喃喃道：“她也拥有异力啊，应该可以复原的啊。”

　　张仲谋又将周碧蓉的事说了，道：“她还是零阶，异力不足，复原不了。”然后像想起了什么，低笑道：“亲爱的羽哥哥，你的机会来了，以你的能力，连方便面大小姐断掉的脚掌都能接好，替宁妍治好脸上的毒伤应该没问题吧。”

　　苏羽被他一句羽哥哥叫得起了一身的鸡皮疙瘩，瞪了他一眼，又远远看向了宁妍，想了想，才缓缓对张仲谋道：“如果我帮她……除非先将她的脸皮撕掉才有一点希望，这痛苦，不是常人能忍受的，难得她有了一个确定了一个目标可以进阶，想要变强……也许她依靠自己的努力恢复会更好些吧。”

　　脑海中禁不住又想到了宁妍颈后的那个“666”标志，加上她举止怪异和如此抗拒杀怪物，这一切都充满疑点，苏羽很想知道，如果宁妍杀了怪物，进化成为了“一阶黑铁战士”后会变成什么样子？

　　马紫叶持着星辰刀舞了一阵，然后轻轻吁气停了下来，满脸欢喜，爱不释手的抚摸着手中的星辰刀，感受着“星辰刀”中依附着的刀技“星辰之光”的奥义，半晌若有所悟，将刀收回了左手腕上的“星辰手镯”中，朝着苏羽和张仲谋走过来。

　　张仲谋也将手中的红莲手镯换到了左手腕上，毕竟用左手取剑不方便。

　　“谢谢你。”马紫叶俏脸带着兴奋的微微红霞，看着苏羽。

　　苏羽摇摇手，道：“可没什么好谢的，你有武术底子，这刀给你用最合适，我也是为了我们这个团队考虑的，大家的实力增强了，我们走出去的希望也会更大一些。”

　　马紫叶点点头嗯了一声，道：“是，我们现在最重要的就是帮助其他人也进化得更强大，这一次如果我们大家都是二阶，那五个家伙也不敢如此嚣张了。”又想到了雷蕊的惨况，禁不住也暗叹了一声。

　　夜色渐深，众人聊了一会便相继休息去了，宁妍一个人卷曲的坐在黑暗的角落，一双眼睛，不时的盯向了那陷入“假死亡”中的雷蕊，其双眼中，偶尔有绿莹莹的饥渴光芒闪烁而过，但很快她又摇摇头，像想将什么念头甩开，双眼中又露出无助和恐惧的神色，双手抱着自己的身子，不断的微微的颤抖着，在这黑暗中显得说不了来的孤独。

　　这一夜再无事故发生，等苏羽清醒过来后，揉了揉眼睛，发觉天空那满天的乌云竟然破开了一道裂缝，从这裂缝之中竟洒散一点柔和的阳光，令这原本阴森的大森林中，也平添了一丝生气。

　　经过一夜的时间，赵世昌等受伤较轻的都已经痊愈，秦家贵和周碧蓉受伤较重，虽然没有全好，但也好了大半，不影响赶路。


第一百二十一章 刚刚掉进来的新人

　　此刻，秦家贵正抬头看着天空，喃喃道：“如果说我们学校真的是因为‘天坑’掉了下去，那我们来到的地方，应该是地下世界才比较合理啊……可是，如果是地下世界，怎么还会有这太阳的……”

　　赵世昌接口道：“现在一切都只是猜测，谁也不知道是不是真的是因为‘天坑’……而且，就算是‘天坑’也未必就会掉到地下世界吧，我记得有些书中有说这世上还存在什么异次元或超现实世界的……唉，真的弄不明白啊，这个该死的世界，到底是怎么回事，秦家贵，你说我们是不是真的已经不在原来的世界中了？如果是这样的话，我们还有希望返回原来的世界吗？”

　　秦家贵沉吟着没说话，苏羽接口道：“不论这世界是不是我们原本的世界，又或是其他的世界，但既然存在，总是有原因的，只要我们弄清楚这世界存在的原因或真实面目，就一定可以回到我们原来的世界，我们既然能够进来这里，就一定能够出来，重要的是要找这个可以出入‘门’。”

　　秦家贵点头道：“对，我们得到的这张地图，也许就是出入这个世界的‘门’。”一边说一边展开地图，仔细的看了看，道：“这条峡谷在地图上有记录的，根据这地图上的距离来推算，应该还有六七天的路程就可以抵达这出口了。”

　　这样一说，众人精神一振，再坚持六七天就可以离开这个恐怖的大森林了吗？

　　马紫叶啃着方便面，忽地道：“今天是第十天了，我们来到这个森林已经十天了。”

　　众人听得这话后表情各异，李栋叹道：“想不到我们能够在这样的森林中活下来，而且已经活了十天了，还有六七天就会到终点吧，真希望那的确就是离开这个世界的出口，各位，你们说我们如果真的离开了这个世界，我们现在得到的力量还会不会保留下来？如果我们依旧拥有这样的力量，回到我们原来的世界中，我们其不就像超人一样的？”

　　说到这里，他脸上露出一丝兴奋之色神，似乎已经在幻想着回到了原本熟悉的世界中，这样的力量会带来多大的好处。

　　秦家贵看了他一眼，道：“有这个工夫去幻想这件事，还是先想想怎么活着渡过接下来的几天吧，在这森林中，什么事都有可能发生，我们也不知道这森林中还有什么其他的可怕怪物。”

　　一边说一边拾起了地上放着食物的大袋，准备起程。

　　苏羽看苏玉正准备背起陷入“假死”状态中的雷蕊，走了过来，道：“我来背她吧。”

　　苏玉轻轻咬着下唇，摇摇头，道：“不，我要亲自背着她。”小心的将雷蕊背了起来，好在苏玉本就比较强悍，加上又是有异力在身，背起雷蕊，还不算吃力。

　　苏羽见苏玉的样子，知道她心中感觉欠雷蕊的太多，所以事事都要亲力亲为，暗叹一声，便替苏玉将地上的袋子扛了起来。

　　依旧是秦家贵和赵世昌带头，袁倪萍紧跟在秦家贵身边，苏玉背着雷蕊在中间，苏羽、马紫叶和张仲谋落到了后面。

　　张仲谋不时的摸着左手腕上的“红莲手镯”，甚至期待有怪物出现，他想试试红莲之剑的威力，以及那式剑技“红莲火焰”。

　　苏羽感应颈子上的“原力项链”，发觉这项链依旧在缓缓的吸纳着自己体内的“异力”，其他的并无异况。

　　一行人顺着峡谷一路深入，这峡谷极长，两头延伸，一眼看不到尽途，数分钟后，忽地毫无征兆，地底传来了一阵震动。

　　走在前面的秦家贵立刻停了下来，人人四处观看，脸上都出惊慌，很快，这震动越来越强烈，尤若地震。

　　“怎么回事，大家小心啊。”秦家贵高声叫了起来。

　　苏羽立刻到了苏玉身边，以防万一。

　　“噫？你们看！”赵世昌忽地惊讶叫了起来，伸手朝着前方指了过去，众人全都注意到了，随着这阵震动，前方十几米处的地面竟然陷入了进去，显出一个直径约十来米的地坑。

　　“天坑？”苏羽惊讶无比，一下子奔了几步，但很快又停了下来，只因为这刚刚陷进去的地坑里传来了更强烈的震动，众人清晰感受到了能量的震荡，紧跟着，一物渐渐由这地坑之中慢慢冒了出来。

　　这震动持续的时间不过短短的数秒，当一切都平静了下来后，秦家贵、苏羽、赵世昌等人全都目瞪口呆的看着前方，刚刚陷进去的地坑此刻已经重新升了起来，恢复如常，而真正诡异的却是这重新补好了的地坑上，此刻竟然横倒着一辆大巴客车，里面一遍惊呼和混乱声。

　　“砰砰！”紧跟着客车的车玻璃被打碎了，有人正从里往外爬着，更有小孩子的哇哇哭泣声。

　　苏羽、秦家贵、张仲谋、赵世昌等站在了十几米外，面面相觑，人人的脸上表情都怪异无比，突然，苏羽说了三个字“我明白了”。

　　秦家贵紧跟着道：“我也明白了。”

　　突然间，所有人都明白了是怎么回事，他们学校应该就是像刚刚这样子突然出现在了森林中的，眼前这辆大巴客车和里面的人，应该就是新一批进入这个世界的人，看着刚刚那匪夷所思的一幕，所有人都想到了这个可能性。

　　“原本以为既然是天坑掉进了这个世界……应该是从上面掉下来的……现在才发觉并不是这样的，事实上竟然是从下面冒出来的……该死的，这个世界到底是怎么回事……”苏羽喃喃自语，而秦家贵已经赶了过去，一用力，在外面将这辆大巴车的车门拉开了。

　　男女老少，人人惊慌的爬出了横倒在了地上的大巴客车，看人数，足有二十多人，有男有女，有老有少，出了大巴客车后，除了几个小孩还在哇哇大哭外，其他人慢慢的冷静了下来，然后打量着四周的情况，当然也看到了秦家贵和苏羽等人。


第一百二十二章 掉进天坑的大客车

　　“出了事故了，快报警啊。”

　　“有人受伤了吗？”

　　“乖，宝贝，别哭了，没事了！”

　　“这里是峡谷啊，车子滚下了峡谷吗？”

　　“真是幸运啊，掉到了这么深的山谷竟然没受伤啊。”

　　“噫，手机怎么没信号啊！”

　　“司机，你到底是怎么搞的啊，怎么车子滚到这里来了，要是出了事谁负责啊。”

　　二十多人，七嘴八舌，现场一遍混乱，那戴着一顶灰色帽子的中年司机一脸惨白的爬出了大巴车，然后四处观看，一脸惊异骇然之色。

　　众人中，只有他最清楚经过，当时他正开着大巴客车在盘山公路上飞驰，前方的地面突然崩塌陷进去了一个直径约有十来米的大坑，他根本来不及反应，客车便冲进了这大坑之中，再然后四周一遍黑暗，车体剧烈震动，人人惊慌，数秒之后，震动停止，这大巴客车便横倒在了这峡谷之底。

　　“我知道了，盘山公路陷进去了一个大坑，车子应该就是从那大地坑滑到了这峡谷中了，万幸没有伤亡。”中年司机扯下了头上的灰色帽子，露出了近乎全秃的脑袋，抹了抹头上的冷汗。

　　苏羽等人互看了一眼，明白眼前这群人根本没有意识到自己是陷进了“天坑”而掉进了一个完全不同于以前熟悉的世界中了，而是单纯的以为车子顺着山路滑进了山谷之下，只将其看成了是一起事故。

　　此刻有父母在哄着哭泣的孩子的，也有不断的拔打手机，却总是没有信号的，然后，不少人便开看看向了苏羽和秦家贵等人。

　　“这山谷太深了，山区信号本来就差啊，你们也都没有吗？完了，这样子报警都报不了了。”有人叫了起来。

　　“喂，你们……是当地人？噫？警察？”当大家渐渐都冷静了下来后，不少人开始认真打量正站在一边的苏羽等人，然后便看到了他们衣衫破烂，头发凌乱的狼狈样子，最后又看到了人群中穿着警服的周碧蓉，但很快就发觉她身上的警服也是破破烂烂，怎么看也不像是警察，固而问了一句后，也就没有走过后，反而悄悄退了几步。

　　“这些人难道是住在这山中的居民？”有人悄悄私语。

　　“不对，就算是居民也不会这样子的啊，倒很像传说中的土著啊，看他们样子，还有那满身的腥臭味……我们不会碰到食人族了吧，完了，我们都会被煮着吃掉的。”

　　“放屁，乌鸦嘴，我们二十多人，怕他们干什么。”另有人低哼，满脸不屑，只是看着眼中看着苏羽这么一群人，的确是感觉到了讶异无比。

　　秦家贵见这群人竟然没有人一个靠近的，便主动走了过去，道：“各位安静一下，我有点话想要告诉你们……”心想还是将这世界是怎么回事告诉他们好一些，至少可以让这些人多活几个。

　　那位秃头中年司机正在不断打量四周的情况，猜测这里是哪里，这一路他都很熟悉，按理车子就算是滚了下来，应该也不会远离那盘山公路，可是他越打量越发觉这四周的景物他竟然一点印象都没有，心头甚是吃惊，正好看秦家贵说的是普通话，声音温和，和他这狼狈的外表完全不同，松了一口气，忙着走了过来，道：“小兄弟，你好，你是这里一带的居民吗？这里是属于哪里？石牌镇还是白泽乡？我们遇到了事故，车子滚了下来，请问从哪里可以离开这山谷。”

　　这峡谷两边绝壁极高，根本不可能爬得上去，而两边的路都是一眼看不到尽途，这司机的确不知道该走哪一条路出去。

　　另有一个夹着灰布方袋，满脸黑瘦的中年人不断的焦急按着样式过气的手机，听得司机的话后接口道：“是啊，到底往哪里走啊，我是有急事要赶到Z市啊，原本以为客车会快些，想不到会出了这事，这下子担搁上了，早知道我就做火车了。”

　　旁边有个看起来流里流气的青年，和他一起的还有另一男二女，都是年轻人，看衣着打扮都十分时尚，此刻听到这中年人的话后，他叼着一根烟笑道：“这位大叔，既然有急事怎么不做飞机啊，其不更快。”

　　中年人看了他一眼，没有答理，只是扯着司机，焦急道：“你快想想办法啊，我真的有急事啊。”

　　司机也急了，怒声道：“你冷静点啊，大家都急，我也焦急啊，可是碰到这事故了，总得慢慢来啊，就像那位兄弟说的，你真有这么急的事怎么不直接做飞机啊，那就不会出现这事了。”

　　中年人气得浑身微微抖动，才嘶声道：“我老婆得了急病，要动手术，否则随时都有生命危险啊，我也想做飞机啊，可是我坐不起，我接到了这个消息后，好不容易才借到了一些钱要给我老婆治病，我有那个钱去做飞机吗？现在医院还在等着我去签字，等着我去交手术费，不然他们不会动手术的啊，我急啊，大哥，我真的急啊，你帮我想想办法啊。”

　　黑瘦中年人说着说着，一双眼睛中突然叭答叭答的掉下眼泪来。

　　四周众人被他这么一说，都沉默了下来，其中有几个抱着孩子的妇女眼中露出同情的神色。

　　司机摸着头上的秃头，道：“这位大哥，我知道，但你能不能安静点，我这不是正在问话吗？只要问清楚了路，走到了公路上，随时都可以搭到顺路车的，放心吧，不会担搁多少时间的。”

　　这样一劝，这位看起来像常年在外地打工经常风吹雨打的农民大叔才勉强冷静了一点，双手紧紧的抓着手中的帆布袋。

　　而那看起来流里流气十分时尚的两对青年男女的眼睛，却禁不住盯向了他手中的帆布袋，从这黑瘦中年人刚刚话中他们得到了讯息，他老婆得了急病要动手术，显然需要一大笔钱，而他借到了钱，正赶往医院，再看他这么紧张这帆布袋，似乎那钱有可能就在这袋里。

　　这两对青年互相使了一个眼色，眼神中流露出了一丝不怀好意的光芒。


第一百二十三章 资深读者

　　秦家贵微微皱眉，暗叹一声。

　　李栋看着这么一群刚刚掉进这个世界还什么都不知道的人，心中却突然涌出一股优越感，甚至看着这群人，感觉到了有一种可笑的感觉，如果待会他们碰到了怪物，会有什么样的表情呢？哈哈……他心中充满了幸灾乐祸的感觉。

　　虽然这黑瘦中年人的妻子正在医院，甚至随时有性命之危，换了以前，李栋也许会同情一下，但是在这样的森林中过了十天后，目睹了也不知道多少人死亡，这其中不乏自己熟悉的同学老师后，李栋已经没有了丝毫同意的意味。

　　连自己都有可能随时就死在这里，这种情况下，哪里还有心情去同情别人？

　　赵世昌接口道：“你们别吵了，这里已经不是你们所熟悉的世界了，这是一个到处都是危险充满怪物的地方，你们还是想想办法找找可以防身的武器吧，这样也许活下去的机会大一点。”

　　赵世昌话刚落音，很多人都看向了他，有些人眼中露流出了同情，有些人眼中流露出了看白痴的神色。

　　很显然，他们将赵世昌当成了脑子有病的疯子，几乎没有一个人理会他。

　　中年司机眼见这群人古里古怪，寻问秦家贵这里是属于“石牌镇”还是“白泽乡”时，正好被那黑瘦中年人打断了，此刻见赵世昌在一边说疯话，便忙着又抓住了秦家贵道：“小兄弟，这里到底是哪个地方？”

　　秦家贵指了赵世昌一眼，道：“他说过了，你们是遭遇到了‘天坑’，来到了这里，我们也不能肯定这里哪里，但有一点可以肯定，这个世界和我们所熟悉的世界完全不同，这里有各种可怕的怪物，大家还是找点可以防身的东西吧。”

　　秦家贵的话让司机目瞪口呆，然后喃喃摇头道：“倒霉，怎么又是一个疯子，这些人不会都是脑子有问题的病人吧……这次却麻烦了。”

　　另一边的人群中，却有一个眼眶深陷，正提着一个笔记本电脑包看起来睡眠不足的年轻人，他听得秦家贵的话后，却哈哈笑了起来：“‘天坑’我知道啊，听说是2012的世界末日的征兆啊，世界各地方都陆续有发生着呢，喂，你是不是想告诉我们已经穿越了啊，哈哈，我也经常看这类的小说啊，有空还自己写写类似的小说呢，其实你应该编得更像一点啊，比如说这里其实是地心世界，你们是地心居民，我们是掉到地心世界来了，不对不对，这天上还有阳光呢，要不干脆说这里其实是神奇的异大陆世界，你们是这个世界的类人生物，是原居民，怎么样，我觉得这个想法不错……对了……天坑……掉到异世界……这可真是一个好题材啊，灵感，这就是灵感啊，我的新书总算有题材了。”

　　这有着深深黑眼圈的年轻人忙着从身上拿出纸和笔，竟然在纸上写了起来，忙着将其记录了下来。

　　秦家贵等人听着这年轻人的话后，面面相觑，都明白他们根本不相信自己所说的话，也难怪，对他们而言，只以为这客车是从山路滑到了山谷底下来的，而这个时候，谷底却有人告诉他们来到了另一个未知的世界，的确让人难以置信，难怪他们会将秦家贵和赵世昌当成了疯子。

　　“手机一直没有信号啊，算了，想等救援是没可能了，我们还是自己走吧，这里离公路应该不远的。”

　　这时，已经有人开始往前方探路了，峡谷底下到处都是岩石，那大客车横倒在这里，根本行驶不了，只能指望自己的脚了。

　　周碧蓉见这群人根本不理会秦家贵和赵世昌的忠告，只得亲自出马，大声道：“各位，我是警察，你们听我说，刚刚他们说的话是真的，这里已经不是你们熟悉的世界，这里到处都是危险，充满了各种超乎了我们理解的怪物，大家都尽量准备可以使用的武器……”

　　还欲再说，不想大部分的人都没怎么理会他，只是在四处察看，还有人看到没危险了，重新爬进了客车中，去取自己的行李。

　　周碧蓉楞住了，那位黑眼圈很深的年轻人却忙着抱着笔记本电脑走了过来，一脸兴奋地道：“这位警官，你是属于这里的原居民呢，还是先我们一步穿越过来的？唔，这么多人穿越……那该是群穿的题材，写起来好像容易仆街啊……”年轻人咬着圆珠笔，眉头微微皱了起来。

　　周碧蓉哭笑不得，最后只得摇头叹息，终于明白光靠说根本说不清楚，而这群人也压根就不会相信她的，加上她身上的警服的确是破烂得不成样子，只怕这些人根本就不认为自己真的是警察。

　　又见眼前这黑眼圈年轻人还在罗嗦不休，禁不住右手一握，“嗤嗤”连响，突然一挥手，三根黑色的钩子显了出来，沉喝道：“这样子大家相信了吗？这里到处都是可怕的怪物，杀了怪物后，就可以得到特殊的力量，就像我这样子的，你们明白了没有？这里已经不是你们所熟悉的地方了。”

　　周碧蓉突然显出异力，右臂变异为了黑色的钩爪，众人听着她的厉喝，一起看了过来，绝大部分人立刻目瞪口呆。

　　另一边的那长着流里流气的青年禁不住笑道：“这是什么道具？倒真像那么回事，喂，我知道了，你们这些人不会是在拍什么电视剧的演员吧。”

　　“是呀，难怪弄得这么狼狈的样子，是在拍深山逃亡的情节吗？刚刚还真的吓了一跳呢。”另有抱着孩子的妇女叫了起来。

　　这些人中，就只有那黑眼圈很深的年轻人，却目瞪口呆盯着周碧蓉的右臂，刚刚他就在周碧蓉眼前，自然是亲切的看到了周碧蓉右手的变异，这绝不是戴上了什么道具这么简单啊，难道她说的是真的？

　　这年轻人张大了嘴巴。

　　周碧蓉见这群人死活不相信，简直是无可救药，只得收敛了右手的异力，右臂恢复如常，回头道：“苏羽，秦家贵，我们走吧。”

　　苏羽点点头，众人便继续往峡谷的前方走去。

　　这黑眼圈年轻人却将周碧蓉右臂由钩爪变得了正常的过程看得更真切，这时忙着抓紧了笔记本电脑包，飞奔上来，叫道：“我叫刘铮，我愿意跟你们一起啊，这位警官，你告诉我你这右臂是怎么回事。”

　　此刻那中年秃头司机手中抓着自己的帽子，正指向了峡谷的另一边，道：“根据我的估算，应该是从这个方向的，我记得‘白泽乡’是这个方向，我想我们从这里绕过出去，应该就可以看到‘盘山公路’了。”

　　众人对一个有多年经验的司机的方向感和认路能力还是十分相信的，此刻很多人都将自己的行李从客车中拿了出来，便跟着司机一起，往另一边赶去。

　　苏羽回头看去，绝大多数人都相信那司机的话朝他们先前来过的路走去了，只有两个人留了下来。

　　这两个人中之一就是那黑眼圈很深的年轻人，自报名字叫刘铮，看其刚刚所说过的话，应该是一个玄幻文学的资深读者加业余写手。

　　还有一个也是年轻的男子，不过比苏羽他们都要大一些，看年龄约有二十六七的样子，戴着一幅粗框板材眼镜，穿着一身黑色的衣服，是一个看起来很文静的普通男子。

　　周碧蓉有些好奇的看了他一眼，似乎想不到除了刘铮外，还有一个人留了下来。

　　“喂，这位大哥，你也相信他们说的是真的啊？”刘铮见除了自己外还有一个人，禁不住好奇寻问。

　　这黑衣男子摇摇头，淡淡道：“直觉。”

　　刘铮一怔，秦家贵转身过来，道：“你叫什么？”

　　“许如云。”这黑衣男子似乎不喜说话，每一句都十分简短。

　　秦家贵点点头，道：“那跟我们走吧，很快你们就明白，我们说的每一句话都是真的。”

　　走了没一会儿，突然峡谷后方，传来了恐怖的惊呼声。

　　众人心头微微一凛停了下来，那刘铮脸色终于变了，失声道：“是他们的叫声，难道真的……真的……”

　　先前，他虽然看到了周碧蓉右臂的变异，但心里终究是有些半信半疑，但此刻听到了刚刚其他人离去的方向传来了那么可怕的叫声，才算真正的有些恐惧了起来，渐渐开始相信，周碧蓉这些人说的是不是真的。

　　那名字十分女性化的许如云，目光微微闪动，脸上却很是冷静，并没有露出如何惊慌失措或恐惧的神色。

　　“那些人遇到了怪物了吗？不知道会有几个人活下来。”秦家贵叹息着。

　　赵世昌道：“应该看是碰到了什么样的怪物吧，如果是小哥林布兽或地精还有点希望，如果是其他的……只怕除非有奇迹出现。”

　　小哥林布兽是他们碰到的所有怪物中最弱小的，但也比一个普通人要强上好几倍，至于地精，又比小哥林布兽稍强一点。


第一百二十四章 巨脚突降·人皆蝼蚁

　　众人朝着前方继续赶路，走了不到一会儿，忽地后方传来了嚎叫声，众人心头一奇，纷纷停了下来回头，然后便看到了那秃头司机、黑瘦的中年农民工、长得流里流气的青年男子等一骑当先，疯了一般朝着众人这边飞奔，一边飞奔还一边嚎叫：“等等我们——等等啊——”

　　“嗯？全都回来了，不是碰到了怪物吗？”赵世昌好奇，发觉跟在他们的后面，陆陆续续有人影出现，先前离去的二十多人，竟然全部又奔了回来，这其中有几位妇女抱着孩子，跑得气喘吁吁，汗流满面。

　　“我明白了，他们刚刚发出来的恐怖叫声，并不是因为碰到了怪物的攻击，而是看到了那满地的怪物尸体或那几个被杀死的家伙的尸体吧。”秦家贵脑筋转得快，立刻明白了过来。

　　秦家贵的确是猜对了，当这群人看到了楚湘几人的尸体时，已经心惊不以，正在怀疑秦家贵等人可能就是杀人犯，溜得更快，但是很快当满地的那怪物尸体出现在他们的面前时，众人再也抑止不住惊恐嚎叫了起来。

　　周碧蓉几人的话如同闪电般的浮起了众人的脑海中，虽然不能理解是怎么回事，但是峡谷尽途突然在他们眼中变得无比的阴森恐怖起来，这满地怪物的尸体便是最明鲜的例子，这些怪物尸体，可不是电影道具可以解释的，在恐惧下再也不敢继续赶路，立刻疯了一般往回跑，去追赶周碧蓉等人了。

　　二十多人满脸惊恐追赶上来，有人叫了起来：“到底怎么回事，谁能解释得清楚？你们快说啊。”

　　苏羽等人没有理会他们的嚎叫，只是专心的继续朝峡谷的前面走去。

　　这群人得不到答案，对苏羽等人既有本能的恐惧又有着某种依赖，便也落后到了他们的十几米外，跟了上来，想先看清楚情况再说，一路上吵嚷和小孩啼哭声不断。

　　一路无事，十几分钟后，终于离开了峡谷，出现在了众人面前的是一株株的参天大树。

　　秃头司机等人眼见离开了峡谷，一脸欢喜，但是走了出来才发觉眼前是一望无际的森林，眼里又立刻显露出了失望神色，更有人尝试着拔打手机，依旧是没有半点信号，有人想到了用发短信试试，也全都短信发送失败。

　　秦家贵拿出地图，很快确认方向，直指前方道：“应该是这个方向，走吧。”

　　一边的刘铮忙着伸出头来，好奇道：“这位大哥，这地图是什么？是这森林里的地图吗？顺着地图就可以离开这里？”

　　秦家贵看了他一眼，没有理会他，只是收起了地图，牵着袁倪萍的手继续赶路。

　　刘铮讨了一个没趣，又屁颠屁颠的奔到了周碧蓉身边，热情的地道：“美女警官，我帮你背行李吧。”

　　周碧蓉淡淡一笑，摇摇头。

　　刘铮又落后到了苏玉身边，盯着她背上的雷蕊连看了几眼，一脸好奇。

　　苏玉忽地怒瞪他一眼，喝道：“看什么看啊？”

　　刘铮吓了一跳，扁扁嘴，满脸郁闷，暗暗道：“该死的，小说中的主角穿越到了异世界，应该是大杀四方，虎躯一震，王霸之气一发，四方小弟来拜，各族美女纷纷倒贴上来才是，现在美女是有了几个，小弟也有一群……”说到美女时看了苏玉和周碧蓉等人一眼，说到小弟一群时则看向了苏羽、秦家贵和赵世昌等人。

　　“只是，这些小弟和美女，怎么好像不太鸟我啊……”刘铮郁闷无比。

　　离开峡谷，进入这大森林中，只走了不到百米，秦家贵等人忽有所觉的停了下来。

　　“怎么不走了？有什么发现吗？”刘铮一脸兴奋，忽地，他张大了嘴，不说话了。

　　四面传来了“沙沙”的声响，开始极轻微，很快这“沙沙”声传入了所有人的耳朵中。

　　随着这“沙沙”的脚步声响，一只接一只拿着木棒的绿色小怪物出现了。

　　小哥林布兽，而且数量多得惊人，一眨眼工夫，出现了上百只的小哥林布兽，而在这上百只的小哥林布兽后面，则跟着十只身材高大的大哥林布兽。

　　不论是刘铮，还是那秃头司机等二十多人，全都吓得浑身抖动，一下子紧紧退缩到了一起，其中小孩吓得哭了起来，大人满脸苍白如纸，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们和初来这个世界的苏羽等人一样，当第一次看到这群怪物时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哥布林？天啊，这些怪物的样子，不就是游戏里的哥布林吗？”刘铮忽然惊呼尖叫了起来。

　　秦家贵看了他一眼，道：“在这个世界中，这怪物叫哥林布，不是哥布林。”

　　刘铮一呆。

　　苏羽左手一伸，道：“你们留在这里小心点，那十只大哥林布我来解决。”一个人疾扑了出去，朝着小哥林布兽后面的那十只大哥林布扑去。

　　苏羽、宁妍、袁倪萍等站在了队伍的中心处，秦家贵、周碧蓉、马紫叶、张仲谋等保护在了外面，赵世昌右手一伸，显出锋利无比的骨刀，一挥刀，便将两只小哥林布解决了。

　　只属于一级兽兵的十只大哥林布兽，苏羽不费吹灰之力便将这群大哥林布兽一一打昏，这些大哥林布兽都是一级的兽兵，足可以让苏玉几人提升到“一阶境界”，而且运气好的话，还可以顺便帮快要突破的秦家贵提升到成为二阶黑铁战士。

　　当苏羽将十只大哥林布兽打昏后，赵世昌、张仲谋、秦家贵等皆扑了出来。

　　张仲谋兴奋无比的取出“红莲之剑”，一声长啸，杀进了小哥林布群中。

　　“我杀，我杀，我杀杀杀杀——”张仲谋嘴里一边大叫，一边拿着“红莲之剑”，见怪就砍，他不会剑术，更不会什么刺、挑、拔之类的，只会拿着剑当成棍子一般乱砍，但这红莲之剑锋利无比，加上他一阶的实力面对这最低级的小哥林布兽，砍起来的确是杀伤力极大。

　　一剑横扫，便将一只小哥林布兽的双腿砍断，张仲谋笑着一抬腿脚将其踢给了苏玉，道：“苏大小姐，快杀吧。”

　　苏玉将雷蕊放了下来，提着铁锹，这一次，毫不手软的便对着这只小哥林布兽扎了下去。

　　为了变强，为了能够在接下来保护雷蕊，苏玉不得不令自己心狠。

　　秦家贵、赵世昌、马紫叶等人纷纷出击，杀这种低级的小哥林布兽对他们并没有什么实质的用处，所以大多都只是重伤了这些小哥林布兽，然后踢给其他人，嘴里喝道：“想活命的就杀了它们。”

　　那位许如云没有多想，便从地上抬起了一块石头，重重对着一只倒在地上重伤的小哥林布的脑袋砸了下来。

　　苏羽将十只大哥林布兽解决了，便对苏玉、袁倪萍几人叫道：“你们过来吧，杀了它们，一定都可以提升到‘一阶’……”

　　话未音落，天空中一黑，众人抬头，便看到了一物破开了天空云层，突然凌空而降。

　　这突然破开云层降落下来的竟然是一只大如同山岳的巨脚，让众人连想都来不及多想，也根本来不及发出惨叫，就“轰隆”巨响，凌空落下，踩在了众人所在的地方。

　　一瞬间，这方圆百丈之内的树木都倒了下去，地面显出一个脚印坑洞。

　　踩下来的巨脚很快就抬了起来，紧跟着远方又是“轰隆”巨响，很快，巨脚踩踏着地面，就消失在了远方的天空尽途。

　　苏羽脑海中“嗡嗡”作响，半晌才摇摇头，一张脸上露出恐惧无比的神色，在他四周，倒在地上的人渐渐的相继站了起来，人人都是满脸恐惧，至于那秃头司机等二十多人，更是不断的发出尖锐的嚎叫，其中有几个人像疯了一般，脸上神情，已陷入疯癫。

　　刚刚一幕实在发生的太突然，也实太恐怖，什么黑铁战士，什么三阶强者，在那一瞬间，没有一丝反抗的余地。

　　苏羽拍打着自己的脸，强迫自己从刚刚的惊恐状态中冷静下来，抬头四顾，四周方圆百丈内，所有的树木全部栽倒下来，四周一遍狼藉，所有的大哥林布和小哥林布兽都被这一脚踩死了，幸运的却是人竟然无一伤亡。

　　这就如同人类赤脚走路，无意中一脚踩下，几乎很难踩死地上的蚂蚁一般，所以苏羽等人幸运的逃过了一劫。

　　“太奇怪了，大家都平安无事……怪物却全被踩死了……巧合，还是必然？而且这巨脚出现得太突然了……”

　　苏羽抹着脸上的冷汗，禁不住想到了在那巨脚出现之前，自己刚刚将十只大哥林布兽击昏，准备给苏玉等人杀了令其进化成为一阶黑铁战士，而赵世昌等人正在攻击小哥林布兽，相助其他那些普通人得到异力，然后，这巨脚就突然出现了，而且偏偏将怪物全部踩死了，这一切只是巧合吗？

　　此刻，秦家贵等人也总算从刚刚的惊恐状态中冷静了下来，看到了被踩成肉酱的大哥林布兽，秦家贵叹息一声，道：“可惜了，不然的话倪萍你们都会进化为一阶的……”说到这里，突然心中一动，想到了一件可怕的事情。


第一百二十五章 诡异·被阻止的进化？

　　“这巨脚突然出现，不会就是为了阻止她们提升的吧……或者说，是为了阻止我们帮助她们？不不，不会有这么荒唐的事，这一切只是巧合。”

　　秦家贵很快就排除掉了这个可怕的想法，回头四顾，只见袁倪萍、苏玉、刘铮等皆脸白唇青，吓得不轻，赵世昌正在大声向其他人说着刚刚的巨脚是怎么回事，他们这几个人已经是第三次看到这巨脚，相比起来，也是最快冷静下来的人。

　　“看来在这鬼地方，不只要小心怪物，还要注意头顶上的这巨脚啊……说不定什么时候就踩了下来，倒霉的时候就像这些哥林布一样的，被踩成了一团肉酱，我们这一次，算是幸运了，竟然无一伤亡。”秦家贵看着苏羽，苦笑道。

　　苏羽轻轻嗯了一声，抓了抓头上的头发，心头总是无法释然，只因为这巨脚出现的实在太突然，而且诡异的是将怪物全部踩死，而他们人却都“幸运”的没事，这也未免太巧合了一点。

　　“想知道是不是巧合，只要再试一次就明白了，如果说是因为我们想帮助其他人而引来的这巨脚的话……我以前也帮助过其他人啊，那时候并没有发生什么事……”苏羽不自觉想起带着苏玉等人刚离开学校时，也曾打昏过十来只小哥林布兽，让苏玉等人杀了进化为黑铁战士的事。

　　“或者说……是因为这一次的人数和怪物太多，帮助得超过了容许的限度？所以引来了巨脚？又或这完全只是单纯的巧合……”

　　苏羽揉着头发，陷入了沉思之中，暗暗下定了决心，如果这只是单纯的巧合也就罢了，如果不是巧合，那么就将推测出了很多东西了，虽然他现在对这个世界，依旧是一无所知。

　　等众人好不容易都冷静了下来后，秦家贵拿着地图，继续往前走去，这方圆百丈内树木都栽倒了下来，横挡在路上，增加上赶路的困难度，逼得赵世昌显出骨刀，不时的挥动骨刀开路。

　　森林凶险，这二十多人不需要苏羽等人教导，都懂得捡起地上哥林布兽留下来的木棒好防身，那许如云更是连着拿起了两根，一手提着一根木棒，跟上了队伍。

　　路上不时有小孩子的哇哇嘶哭声，加上这森林的恐怖，令刚刚加入的众人心情变得十分烦躁。

　　刚刚这二十多人中，就只有那冷静得超乎了常人的许如云和那个黑眼圈的刘铮在赵世昌等人的帮助下各自杀了一只小哥林布兽，得到异力后，两人眼中都闪烁过震惊的神色，这一刻，他们终于可以肯定自己真的来到了一个诡异的地方，再也不是以前熟悉的地世界了。

　　刘铮拿出纸和笔，在纸上飞快的记录着，嘴里喃喃道：“该死的，这简直是无法想像啊，一定要将过程记录下来，如果有机会回到自己的世界，将这次的事整理成小说，我一定会火的啊。”

　　一边说一边抓紧了随身的笔记本电脑包，这电脑可是他的宝贝，里面存储了大量的稿件，可不能丢失的。

　　刘铮今生最大的目标就是成为幻想类的小说大师，就算确定自己有可能来到了一个恐怖的世界，首先想的依旧是如何将这些事记录下来，在想着如果有机会返回原来的世界，要将其整理成小说发表出来。

　　正因如此，他不只没有恐惧，反而感觉到了休内一股股的热血在沸腾着，他感觉到了兴奋，眼前发生的这一切，不就是人生中最精彩的一部幻想类作品么。

　　许如云没有说过自己以前是做什么的，但是这男人却有着一种超乎常人的冷静，就连那闯南走北，可谓见多识广的秃头司机，此刻都吓得面无人色，慌慌张张的走在人群中，唯独这许如云，却像能很快适应这个世界和眼前的一切，表情平静，默然不语的跟着众人身后。

　　“喂，大家……大家听我说一句啊，我们到底要往哪里去啊，这四周怎么到处都是树木啊……”那位秃头司机摸着秃头上的冷汗，又忍不住冒出一句。

　　那黑瘦的中年人紧紧抱着帆布袋，原本他一脸焦急想赶到Z市，因为他的老婆正在医院等着做手术，他需要去交钱，需要去签字，可是此刻，刚刚遭遇到的一切可怕让他的黑瘦脸上布满了恐惧，嘴里喃喃自语，说着谁也听不懂的地方话，可是他依旧本能的紧紧抱着帆布袋，因为那里有她老婆的救命钱啊，那是绝对不能丢失的。

　　听着秃头司机慌急的话后，张仲谋回头道：“大叔，不要紧，如果运气好，也许再过六七天就可以离开这个鬼地方了，是不是啊秦家贵。”

　　秦家贵嗯了一声，见这群人六神无主，一脸恐惧焦急，想了想，便道：“大家也不要太害怕，其实我们和你们一样，只是因为某种原因，掉进了这个大森林中，虽然这森林中有各种怪物，但如果杀死了怪物，就会得到强大的力量，我们只是比你们早十天来到这个森林而已，大家如果想活下去，就努力点杀死怪物，令自己变得强大吧，只要大家顺着这个方向，大概再走个六七天，很有可能就会离开这里，回到大家熟悉的世界了，当然，你们先要保证自己能够活过这六七天。”

　　刘铮紧跟着叫道：“这位大哥说得没错，我已经杀了一只那怪物，得到了十分神奇的力量，喂，许如云，你也说一句啊，我记得你也杀了一只那……那哥林布吧。”

　　“是。”许如云依旧是惜字如金，脸色平静。

　　眼见许如云和刘铮也这么说，众人中有不少人涌出一丝希望，那个流里流气的青年看着秦家贵等人的背影，喃喃道：“原来如此，他们的力量就是这么来的，太好了，如果我也能够得到像他们这样的力量，在这样没有法律约束的世界中……其不也很好玩？嘿……可以为所欲为啊……”

　　流里流气的青年深深吸了一口气，感觉吸进腹中的全是一股血腥味。

　　当众人好不容易闯过这满地横倒着的树木的区域后，再一次遭遇以了大量怪物。

　　苏羽眉头微皱，这种现象实在少见，虽然他们一路上也经常碰到怪物，但很少碰到这样的大群怪物，而今天，自从他们跟这群刚刚进入这世界的二十多人一起后，先是碰到了上百只的哥林布，现在，竟然又碰到了上百只的地精怪物。

　　绝大部分都是拿着木盾和铁锹的地精，其中更有超过十只上半身是地精，下半身是座狼的二级兽兵地精骑士。

　　简直是毫无征兆的，上百只的怪物便对着他们发动了攻击。

　　苏羽依旧像先前一般，左臂一伸，“嗤嗤嗤”声连响，扑击那十只地精骑士，地精骑士是二级兽兵，队伍中，就只有他、赵世昌和马紫叶可以应付。

　　这十只地精是分散了开来，并没有聚集在一起，一对一的情况下，地精骑士几乎挡不住苏羽一击。

　　现在的苏羽，不只是三阶黑铁战士，而且体内还隐藏着数十个洞穴可以吸纳异力，更藏有一滴黄金血液，这一切加在一起，令苏羽这位三阶战士，可以发挥出比普通的三阶战士几乎强大一倍的恐怖实力。

　　苏羽依旧没有击杀地精骑士，只是将其一一击昏，而赵世昌、马紫叶、张仲谋等则冲杀出去，迎战这群地精。

　　地精数量太多，而且比小哥林布凶悍，从四周突然围了上来，很快人群中就有人伤亡。

　　一声惨叫，秦家贵一凛看过去，便看到了一个女人抱住了自己的孩子，用身体护住了孩子，结果后背挨了地精铁锹一击，鲜血飞溅，地精紧跟着再一锹，便将这女人脑袋铲飞，场面十分血腥。

　　秦家贵怒喝，但是此刻场面混乱，他不敢离开袁倪萍身边，这群地精虽然威胁不了他，但是对袁倪萍几人而言，却可能是致命的。

　　许如云双手提着木棒，主动迎上了一只地精，他在秦家贵几人的帮助下杀过一只小哥林布兽，体内的力量已经不比一只地精差多少，此刻单挑一只地精，只见他身手竟然十分利索，先用木棒一挡，架住了迎面地精的铁锹，紧跟着他竟然舍弃了木棒，身子顺着地精一圈，到了地精背后，右手从身上的黑衣中取出一柄锋利无比的手术刀，顺着地精的喉咙一划。

　　立刻，这只地精嘴里“咕咕”两声，颈部鲜血如同泉涌，勉强扭过头来还想反击，许如云已经悄悄退出数米，而这只地精颈部被割出一个极大的伤口，摇晃走了两步，便轰然栽倒。

　　一枚黑色晶体飞进了许如云的胸膛之中没入不见了，许如云伸左手摸了摸自己的胸膛，感受着体内的异力变得更强大，然后，他捡起了地上的一柄属于地精的铁锹，扑向了另一只落单的地精。

　　秦家贵已经处于即将突破的边缘，可是他连着轰杀低级的地精，怎么也无法突破，地精级数太低，杀地精让他几乎得不到丝毫异力，很快他就懒得击杀地精，而是只将其打得重伤，然后让给袁倪萍几人击杀。

　　苏羽则疾如奔马，冲进这群地精之中，所有地精在他眼中尤若土鸡瓦鸡，“撕裂风暴”都不需启动，只是简单的挥爪，便可以将一只只的地精抓得支离破碎栽倒在地，前后不过数分钟，十只地精骑士便全部被他打得重伤倒地。

　　“先将地精全部解决了，你们快过来杀地精骑士。”十只地精骑士都失去了反击力量，苏羽启动“撕裂风暴”，直扑进地精群中，瞬间便解决掉三只地精，嘴里同时沉喝。

　　秦家贵等人脸上露出兴奋神色，十只地精骑士，这下子大家都有希望进化成为二阶黑铁战士了。

　　可是众人还来不及冲出来击杀地精骑士，一只巨脚破开云层，突然重重踩了下来。

　　先前的一幕重演了，当这巨脚离开消失后，所有的地精骑士和地精全部死亡了，而众人中却没有被巨脚踩死的。

　　苏羽、秦家贵、马紫叶等呆呆从地上爬了起来，互相看了一眼，彼此眼中都露出了骇然的神色。

　　一次还可以说是巧合，可是第二次，那就绝不是巧合。

　　“那巨脚在阻止大家进化。”马紫叶突然冒出一句。

　　马紫叶看了出来，苏羽和秦家贵自然也看了出来，场面突然变得一遍死寂，先前还是一片厮杀的场面，突然就变得静悄悄的。

　　“为什么会这样子，太不合理了……那巨脚……为什么要阻止大家进化……”马紫叶摇摇头，她想不明白。

　　秦家贵道：“现在可以肯定的就是那巨脚绝不是巧合才踩了下来，而是有着某种目的。”

　　马紫叶道：“目的是什么？为了阻止我们进化？”

　　苏羽看着眼前的众人，缓缓道：“这是其中之一，还有一个可能性，那就是他们。”眼睛看向了秃头司机、许如云等二十多人。

　　“自从碰到了他们后，这一路上的情况就越来越诡异了，先是连着碰到了大群的怪物，然后就是巨脚突然出现，这一切都在预示着似乎我们做了什么不该做的事，然后，这巨脚似为了阻止这件事的发生，所以连着两次出现了。”

　　听着苏羽的话，秦家贵脸色严肃，隐隐带着一丝恐惧。

　　马紫叶吃惊道：“我真的无法理解，难道说……现在发生的一切都在某种势力或力量的操控下？只有这样才能解释得通啊。”

　　苏羽看了她一眼，才道：“马紫叶，你难道以为我们掉进这里，只是单纯的意外？”马紫叶一怔，看向了他，双方的眼中，都露出一丝惊怖。

　　秦家贵点点头道：“其实看到了这些人由那塌陷的地底冒了出来后，我就有些明白了，这并不是自然现象，也绝不像以前看到的科幻杂志中所写的我们所在的世界存在什么次元裂缝，我们只是无意掉进了这裂缝，然后来到的这个世界，这一定是有某种我们无法理解的力量在影响着，也就是说，现在所发生的一切，甚至这个恐怖的世界和森林，都是为了某种目的而存在的。”

　　苏羽抬头，喃喃道：“你们还记得我们第一次看到的那巨手巨脚吗？还有那毁灭了巨手巨脚的黄金鹰头怪人？”

　　秦家贵和马紫叶一起看向了他。


第一百二十六章 违反程序？

　　苏羽抬头，目光飘忽，继道：“一路上我们有碰到黄金哥林布，有黄金地精王，还有黄金秘宝和黄金血液，根据‘感知之眼’的提示，好像这个世界中有一种‘黄金族’，那只鹰头怪人通体作黄金色，你们以为，它会不会就是‘黄金族’？”

　　秦家贵道：“苏羽，你想说什么？”

　　苏羽道：“黄金族……黑铁战士……黑铁族，这之间，难道没有某种联系吗？或者说，眼下我们遭遇到的这一切事，仔细回想，隐隐的都有着某种关联，秦家贵，你把地图给我。”

　　秦家贵取出地图，交给了苏羽。

　　此刻，张仲谋、赵世昌等人也围了上来，大家都一样，脸上带着一丝诡异，毕竟连着两次出现大量怪物，又连着出现两次巨脚踩踏下来，只要有脑子的人都感觉到了事态不对劲。

　　苏羽展开地图，缓缓道：“从得到地图开始，加上受到了那位珍妮尔猜测的影响，我们都单纯的将这地图所标识的地方看成了是这森林的出口，可是……这地图上并没有标明这出口就是离开森林的地方，这一切，只是我们一厢情愿的想法。”

　　众人心头一凛，秦家贵忙道：“苏羽，你是说，这地图所指示的地方，不一定就是出口？”

　　苏羽嗯了一声，道：“虽然我也不愿意这么想，可是现在回想，一切都是我们一厢情愿的想法，根据这半天来的遭遇，你们难道没有感觉到这森林……甚至这世界的背后，有着一股无法形容的力量在左右着这一切吗？”

　　想到了那两次巨脚突然出现以及那两大群突然涌出来的怪物，众人都禁不住点头，同时心头涌出骇然的感觉。

　　苏羽卷起了地图，重新交给了秦家贵，喃喃道：“这地图上所标识的地方，也许会是这森林的出口，也许……会是我们想不到的地方，可是，这已经是我们唯一的希望。”

　　马紫叶忽然道：“苏羽，我认为这两次的出现意外，也许会和他们有关。”伸手指了指许如云、刘铮和秃头司机等人。

　　赵世昌道：“这话怎么说？”

　　马紫叶沉声道：“大家可以想像一下，如果我们没有碰到他们，他们这一群人的遭遇会怎么样的？”

　　张仲谋抢着道：“我知道，他们遇到了这么多的怪物，那肯定是全部死了。”

　　马紫叶沉声道：“对，如果苏羽的看法是正确的，我们先假设这一切的幕后的确有一种力量或人为在主导着，那么这一群原本应该遭遇怪物死亡的人，却因为我们的出现，到现在不只没有死亡，而且其中还有一大半人都得到了异力，变成了黑铁战士，从这个角度来看，我们其不是破坏了原本应该会发生的剧本？改变了一些事态的进程。”

　　马紫叶的话让张仲谋、赵世昌等纷纷点头，此刻想起来，的确是这么回事，当然这一切的前题就是这个森林，或者说这个世界的幕后，的确着一股力量在主导着，或者说有一种存在，正在维系着这个世界某种平衡和秩序，而其他一切人为或活动，都必须要在这个意志规定的框架内进行和发展。

　　秦家贵却皱起了眉头，道：“那么换一个角度来考虑，如果他们没有碰到我们，却也未必就一定会碰到这么多的怪物，各位还记得我们刚刚来到这个世界，冲进学校里的怪物可就只有十几只小哥林布兽啊。”

　　苏羽道：“是不是很快就知道了，如果根据你的推论，那么只要我们继续在一起，也许很快就会遭遇第三起怪物，总是感觉，似乎有一股力量或者说意志，要将这群人逼入绝境的感觉。”

　　秦家贵喃喃道：“苏羽，如果你的想法是对的话，那么这个弄出这恐怖森林的幕后黑手的目的是为了什么？为了娱乐吗？将我们弄来这个地方，看着我们和怪物厮杀来取乐？不，如果这幕后真有什么黑手拥有如此恐怖的力量创造这样的世界，甚至可以利用‘天坑’将我们弄来这里，这手段……简直就是真正的神灵或恶魔啊，这样的存在，又怎么会如此无聊到观看我们和怪物的厮杀来趣乐？”

　　苏羽看着自己的左手，道：“不是为了无聊的娱乐啊，秦家贵，你难道没有想过，也许对方的目的，只是希望我们进化呢？”

　　秦家贵、马紫叶等人浑身一震，看向了他。

　　苏羽目光远眺前方的森林，脸上露出沉吟神色，道：“我也不能完全肯定，可是……总有一种奇怪的感觉，杀死怪物，得到力量，产生进化，再遭遇到更强大的怪物，得到更强大的力量，如此循环，其不很像在帮助我们进化吗？让我们进化变得更强大，而其中不能适应的人，就将遭遇到淘汰，死在怪物的爪牙之下，虽然不能解释对方让我们进化的目的，但是如果我们先假设这个想法是正确的可以成立的话，那么我们也就可以解释刚刚的遭遇了。”

　　“因为我们违反了进化的原则，原本这二十多人也应该遭遇残酷的厮杀，适者生存，优胜劣汰，但是因为我们的出现，结果他们几乎没有遭遇什么危险就纷纷成为了黑铁战士，而且我打昏了那些怪物，想让苏玉她们进化，也违反了对方制定的优胜劣汰的原则，所以巨脚突然出现，将所有的怪物全部踩死了。”

　　苏羽的话让众人很震惊，半晌苏玉叫了起来，道：“不对，你之前也有打昏过小哥林布兽给我们杀的啊，那为什么没有事呢。”

　　苏羽沉吟道：“我觉得，同伴之间互相帮助应该是容许的，但是不能超过某个限界，当然，这一切全都是我的猜测。”说着摊了摊双手，摆出一个苦笑的姿势。

　　众人沉默了下来，大家都感受到了一股身不由己的无奈，没有人知道真正的原因。

　　忽地，那刘铮不知从哪里冒了出来，接口道：“你们难道就没有想过这个世界就像一个是程序，所有的一切都必须在这个程序之内，你们现在就像玩游戏作弊，违背了公平公正竞争的原则，所以就受到惩法啦。”

　　张仲谋瞪了他一眼，嚷道：“你丫的说我们作弊？那你就是第一个因为我们作弊而得到好处的家伙，我看先把你杀了得了，说不一定就天下太平了。”

　　刘铮吓了一跳，忙着干笑道：“我只是开玩笑的，开玩笑的，我这不也是帮大家分析吗？我看了那么多的幻想小说可不是白看的，刚刚听你们说以前也做过类似的事却没有受到干扰，由此可见这个所谓的干扰程序还是有漏洞的，大家只要找出这个漏洞，以后就可以放心大胆的作弊了，哈哈，就像玩游戏用外挂一样的，用外挂没关系啊，重要的不能被人家发现啊。”

　　刘铮的话倒是让苏羽等人心中一动，这家伙说的也未尝没有一点道理。

　　苏羽回想自己当时打昏十来只地精给苏玉她们进化的事，再对比今天的事，同样性质，但结果却不相同，唯一的结论就是今天的动静闹得实在太大了，也许正因为动静太大，或者说刘铮、许如云等人刚刚为到这个世界，所以特别受到某种力量的注意？所以连带着就发现了他们想要作弊帮助其他伙伴进化的事，进而才会进行干扰的？

　　“现在想这些也没用，我们都只是猜测，总不能一直待在这里，走吧，这些事迟早总会弄清楚的。”秦家贵站了起来。

　　苏羽嗯了一声，道：“还是按照地图上所标识的地方走吧，先看看这地图指示的地方到底是怎么回事，至少有一半的可能性会是离开这森林的出口。”

　　其他人自无异议，在这样的世界中，大多数人都是盲目的，秃头司机这些人无所适从，只能跟着苏羽等人后面。

　　马紫叶一边走一边道：“如果苏羽的猜测是对的，那幕后有一股力量在左右着一切，要对所有掉进这世界的人进行着优胜劣汰的话，只怕我们很快就会遭遇第三起怪物才合理，而且一定更可怕，因为对方不可能会让他们这些人如此轻轻松松就全变成了黑铁战士或进化才对……”

　　话刚说话，前方那一人多的杂草丛中，便有大群的怪物涌现出来。

　　张仲谋看了她一眼，叹道：“方便面，你还真是长了一张乌鸦嘴。”

　　“去死。”马紫叶骂了一句，脸色也有些不自然起来。

　　这一次涌现出来的是一群僵尸，双手处长着黑色的钢钩，正是一级兽兵“地行僵尸”。

　　“大家小心点。”苏羽第一个叫了起来，能够让他如此郑重，只因为这一次出现的怪物之可怕，远远超乎了想像。

　　迎面涌出来的是一群数量约为十五只的一级兽兵“地行僵尸”，十五只地行僵尸对于苏羽而言并不可怕，可怕的是这群地行僵尸的后方，还跟着四只浑身缠满了铁链的二级兽兵“铁索僵尸”，四只铁索僵尸既然一起出现了，就意味着独眼尸王也来了。


第一百二十七章 危机·形势险恶

　　独眼尸王，那可是三级兽兵，拥有可以与苏羽一战的实力，这才是让苏羽郑重起来的原因。

　　先是成群的哥林布，接着是地精，现在连僵尸群都出现了，这一切真的是巧合吗？还是某种意志，因为他们的行为破坏了某种平衡而降下来的惩罚？

　　人人心头都涌出了诡异的感觉，突然，后面的李栋和周华康骇叫了起来。

　　苏羽等脸色一变扭头，便见左边不远处也传来了脚步声，然后，又一群十五只的“地行僵尸”出现，后面依旧是跟着一只独眼尸王和四只铁索僵尸。

　　这一次，就连苏羽，都倒吸一口冷气，秦家贵厉喝：“大家小心，退，快退！”

　　两只三级兽兵“独眼尸王”，八只二级的“铁索僵尸”，外加三十只一级的“地行僵尸”，这样的实力，稍有疏忽，就有可能是团灭的下场。

　　“该死的，难道这就是作弊的惩罚不成？”张仲谋喃喃说着，满脸紧张，右手按到了左手腕上的“红莲手镯”上，一伸手，便将“红莲之剑”拔了出来。

　　“老谋子，记着那式剑技，别浪费了，在关键时刻使用。”苏羽低声提醒，马紫叶很精明，不需要他的提醒，但张仲谋太冲动了，苏羽不得不提醒，他的“地刺突击”暂时无法施展，张仲谋和马紫叶各有一式刀剑技，以“地刺突击”来猜测，这两种技能的威力，只怕极大，甚至有可能是他们能否取胜的关键。

　　苏羽能想到个，马紫叶也想到了，她眼睛盯着迎面那群僵尸后面高达三米的独眼尸王，心中既兴奋又紧张。

　　她手中拿着的“星辰刀”和苏羽的“地刺戒指”都是秘宝，那么论威力，“星辰刀”应该不会比“地刺戒指”逊色才是，“地刺突击”的咒法威力马紫叶是见过几次的，如果自己的“星辰刀”的附加刀技“星辰之光”也拥有差不多的威力，再加上自己已经是二阶的实力，只要找到机会，未尝不能击毙一只“独眼尸王”。

　　“独眼尸王”是三级兽兵，杀了独眼尸王后，自己有很大的可能性进化成为和苏羽一样的“三阶黑铁战士”，那时候，自己就真正的能够和苏羽一起并肩作战了啊。

　　只要这样一想，马紫叶心中便“砰砰”乱跳，眼前场面，虽然恐怖，但同时，也是机会啊。

　　前方和左侧边的两群僵尸，并没有立刻发动攻击，而是慢慢的接近，后面的秃头司机等人面色惶恐，纷纷往后退去，只要看看高达三米的独眼尸王，人人都不寒而栗，根本提不起冲上去勇气。

　　“苏玉，你们快站到中心，别乱来啊，这些怪物任何一只都比你们厉害。”此刻，苏羽等人都将背包和袋子放到了地上，然后他们围成了一个圈子，而苏玉、宁妍、袁倪萍几人还不是一阶的都站在了中间，被大家保护着。

　　至于许如云和刘铮等人还没有被众人认为伙伴，在这种危险的时候，自然没有顾得上去保护他们。

　　苏玉紧张的将雷蕊放在一边的袋子上，自己紧紧抓着一柄铁锹，手心中全是冷汗，她也是看过僵尸可怕的人，丁珊便是被铁索僵尸一铁链击毙的，这场景尤若刚刚才发生的，此刻再次碰到这僵尸，她如何不紧张害怕？

　　因为这两群僵尸是分两边夹击过来的，苏羽便移到了圈子的左边，而马紫叶、赵世昌则移到了前面，然后便是秦家贵、张仲谋、周碧蓉、李栋、周华康这些还处在一阶的人组合出来的圈子。

　　李栋已经将一群毒蜂召唤了出来，毒蜂“嗡嗡”作响，正浮在了他的前方。

　　“我们五个人的圈子不要散了，谁也不要乱冲。”秦家贵低喝，提醒着张仲谋、周碧蓉几人，此刻他们五人正圈成了一个圈子，将袁倪萍和苏玉几人护在中间，而苏羽、马紫叶和赵世昌三人则又站在了他们的前方。

　　苏羽有信心可以挡住一只尸王和四只铁索僵尸，他焦急的是马紫叶和赵世昌，他们两个如何挡得住另一路上的独眼尸王和四只铁索僵尸？

　　苏羽对着张仲谋低声吩咐了几句，张仲谋一一点头，今日一战，他苏羽不是取胜的关键，关健点在张仲谋和马紫叶。

　　苏羽等人围成了一个圈子，摆下了阵式，而许如云、刘铮等人便纷纷后退，说也奇怪，这两群僵尸竟然不理会他们，只是一前一左，慢慢朝着他们逼近。

　　周华康满脸紧张，突然低声道：“这些僵尸太多了啊，我们不一定扛得住，要不我们冲进那些人的人群中，将他们当成肉盾和替死鬼，我们活命的机会会很大啊。”

　　秦家贵怒瞪了他一眼，喝道：“你想活下去就别废话了，这些僵尸跑起来的速度比你们快多了，我们的队伍要是分散开来了，只怕除了苏羽，其他人都别想活下去。”

　　秦家贵突然暴怒，周华康被他说得一窒，不敢再多说了，其实秦家贵更愤怒的就是按周华康这样说的去办，不只会死大量的人，而且还是零阶的袁倪萍，活下去的机会也很小。

　　秦家贵的叱喝刚落下来，两只独眼尸王，像有默契一样的突然仰天咆哮，紧跟着双足一蹬，“轰隆”巨响，两尊庞大身影，一纵十几米，尤基两座肉山，突然朝着众人压了下来。

　　同一刻，数十只地行僵尸，八只铁索僵尸，分成两队，朝他们冲来。

　　战况瞬间展开。

　　而正在连连后退想避开这恐怖厮杀的秃头司机等人突然也发出了可怕的惊叫后。

　　在他们的后面，也涌出了新的怪物，两队合共三十只小哥林布兽，不知从哪里涌了出来，从后面堵住了他们，一个照面，瞬间，便有人惨叫伤亡。

　　苏羽等人听得惨叫，将他们的情况看在眼时在，只是此刻自顾不暇，已经无法去帮助他们。

　　苏羽发出长啸，左臂一伸，“嗤嗤嗤”声响不绝于耳，左臂由手掌开始，一片片的黑色鳞片冒了出来，顺着手掌一路延伸，很快左臂、胸膛、后背上皆冒出了黑色的钢鳞，对着凌空落下的独眼尸王，重重冲了上去。

　　独眼尸王虽然强大，但是苏羽更强，他已经在瞬间和对方硬拼硬的对撞。

　　“撕裂风暴”启动，白雾状的气柱从黑鳞下喷射而出，独眼尸王咆哮，双手一挥，漫天的铁链抽了下来。

　　“咯叽咯叽”“铮铮”暴响不断，一根根的铁链被“撕裂风暴”绞碎摧毁，独眼尸王重重落地，地面爆发出了沉闷声响，同一刻，苏羽启动“牙弹爆”，“啵啵啵”连响，四枚獠牙射出，射往了铁索僵尸，现在最重要的就是拖住独眼尸王和铁索僵尸，绝不能让它们去攻击秦家贵等人，否则他们组成的圈子，眨眼便会被攻破。

　　另一边，独眼尸王重重落地，马紫叶和赵世昌勇猛的冲了上去。

　　他们都是二阶黑铁战士，马紫叶发动“钢铁之网”，右手一抹，抽出左手镯中的“星辰刀”，刀光一闪，斜地朝着落地的独眼尸王左腿砍去。

　　以“星辰刀”的锋利和力量，未尝不能破开独眼尸王的防御铁链，砍断它的左腿。

　　赵世昌和马紫叶一样，右臂延伸，配合骨刀，达到了最长的两米，身子微微一动，其骨刀便远远划了出去，刺往尸王。

　　紧跟着尸王后面，四只铁索僵尸也冲了上来，而他们又不可能一个照面解决尸王，一旦被围上来，必死无疑。

　　形势险恶无比，众人中，苏羽将一切都看在眼里，心头急焦无比，突然暴吼，左臂上喷射出了大量白雾，同一刻那刚刚落地的独眼尸王嘴里发出了一声可怕的嚎叫，胸膛处炸了开来，一条条的铁链崩断，碎铁片激飞，它那庞大身躯，摇晃的倒飞了出去，这一击的恐怖，超乎了想像。

　　原来，刚刚这群僵尸慢慢接近时，苏羽早已利用体内那数十个洞穴处吸纳了大量外界的异力，令体内异力汹涌到了可怕的境界，再将其全数压缩进了左手之中，终于乘着独眼尸王落地，凌空轰出，将独眼尸王轰得远远摔了出去。

　　当时在那约克夫妇居住的石洞前，苏羽第一次使用此招，甚至将一堆岩石炸得爆碎开来，可见这一招的威力。

　　只是独眼尸王终究是三阶兽兵，这一招凌空轰炸虽然可怕，但独眼尸王并没有丧命，只是刚刚的爆炸实在太可怕的了，就算是它，摔倒在地上，也头昏脑涨，一时半会爬不起来。

　　苏羽需要便的这个结果，有了这短暂的时间，他便要将那四只铁索僵尸解决。

　　深深吸气，苏羽一个扭动，“撕裂风暴”启动，手臂外侧的黑鳞中喷射长长的白雾，便扑击迎自己最近的一只铁索僵尸。

　　同一刻，成群的地行僵尸冲上来，也和秦家贵等人拼上了。

　　李栋意念一动，上百只的毒蜂带着“嗡嗡”声响，这群毒蜂被他分成了数股，每一股扑向了一只地行僵尸的脑袋，对其脸部疯狂蜇去。


第一百二十八章 进阶·火烧僵尸

　　这种毒蜂的毒虽然不算致命，但还是立刻干扰到了这几只地行僵尸，令这几只地行僵尸立刻停了下来，双爪连着挥动，想驱赶开毒蜂。

　　周碧蓉右手变异化为了三根钩爪，一探手，便和一只地行僵尸的双爪砸在了一起，双方同时闷哼，地行僵尸倒退，而周碧蓉也退了一步。

　　秦家贵已经到了即将突破一阶的临界点，论实力比地行僵尸要强，此刻他一声低啸，一个跨步，“铁拳爆破”重重轰了出去。

　　地行僵尸右手钩子一挡，左手的钩子一探，抓向了秦家贵的肚腹处，不想右手钩子和秦家贵的“铁拳爆破”一碰，立刻“轰隆”一声爆炸巨响，爆炸的冲击波立刻震得这地行僵尸嘴里发出闷哼声响，眼见左手的钩子便要抓到秦家贵的肚腹，不想却被这一记“铁拳爆破”轰得摇晃跌退，一条右臂被冲击得荡了开来，一阵麻木。

　　秦家贵低啸，双足一蹬，腰腹力量用足，整个人如同一道离弦之箭射了出去。

　　“蓬”地巨响，秦家贵竟然脱离了几个人站在一起的圈子，和这只正在跌退的地行僵尸撞在了一起。

　　“秦家贵，你干什么？”李栋看到了，禁不住大惊失色。

　　让他们不要乱动稳住这个阵式的是他，现在第一个冲出去的也是他，该死的，秦家贵这家伙到底在搞什么？李栋、周华康看到了皆又惊又怒，眼见着大群地行僵尸从四周冲上来，心跳如鼓，脸色大变。

　　秦家贵早凝足了力量，一下子撞在地行僵尸的怀中，可怕的冲击力令他和这只地行僵尸一起翻滚摔了出去，地行僵尸钩子一抬，抓进了他的腰侧，疼痛令秦家贵嚎叫，左手一按右手的铁拳，抬起，轰落。

　　又一记“铁拳爆破”出手，这一击可以说是秦家贵精心准备，拼尽了所有力量的一击。

　　“轰隆”巨响，右手的铁拳砸在了这只被他压到身下的地行僵尸的脑袋上。

　　地行僵尸的脑袋坚硬度只比普通人稍强一点，又如何能够经受得住这集中了秦家贵全力的“铁拳爆破”，一瞬间，便被炸得鲜血和脑浆一起溅了开来，瞬间惨死。

　　“啊——”秦家贵抬起头来，仰天咆哮，后方的李栋看在眼里，几乎有些目瞪口呆，他看到秦家贵右臂处不断膨胀，很快衣袖碎裂开来，一整条右臂完全金属化，其肩膀上不断的突起鼓胀，很快便鼓起了一个如同金属圆鼓般的东西。

　　二阶黑铁战士，轰杀了这只地行僵尸后，秦家贵也终于作出了突破，进化成为了更强大的二阶境界，一整条右臂都可以进行变异，其手臂内的异力开始凝聚、气化，其受的伤也奇迹般的以肉眼可见的速度愈合着……

　　随着赵世昌、马紫叶相继进化为二阶后，秦家贵心中一直有一团火在燃烧，这一次遭遇危险，三十只一阶的地行僵尸，凭他们几个人根本不可能挡得住，所以他虽然让周碧蓉、李栋几人坚守原地不要乱动，但是他却拼尽全力第一个冲了出去，只因为他知道自己即将突破了，只要让他杀一只地行僵尸，一定可以进化成为二阶。

　　为了这个目标，他疯了一般，甚至不惜以身犯险，马紫叶进化为二阶的过程让他明白，想平平安安的就进化是不可能的，既想要得到更强的力量，就必须要以身犯险，也许这个世界的程序设制，原本就是要让他们在生死之间，或死亡，或进化……

　　这就是置之死地而后生。

　　秦家贵感受着右臂里翻天覆地的变化，感受着自己领悟到的新的能力，禁不住仰天咆哮，这一口闷在胸膛中好久的闷气，终于可以彻彻底底的爆发出来。

　　“怪物——”秦家贵还没有爬起来，便发出一声长啸，右肩膀上那刚刚升起来如同一面圆鼓般的东西中冒出一根圆筒，随着他的咆哮，从这圆筒中喷地射出一枚半尺长，有小孩手腕粗细，酷似炮弹造形的金属物。

　　这金属物的尾部拖曳着一道淡淡的白气，毕直飞出，瞬间落到了一群地行僵尸之中。

　　“轰隆”一声震耳欲聋的爆炸响起，火光爆闪，这威力之巨大，连苏羽、独眼尸王等皆被吸引得忍不住扭头来看，一时大家都不明白发生了什么事，怎么会有这么巨大的爆炸声响。

　　被保护在中心的袁倪萍忍不住双手握紧了，满脸兴奋，刚刚秦家贵的英勇扑击，杀地行僵尸，成功进化，紧跟着右肩处便升起了一个金属圆鼓，圆鼓中更射出一枚像炮弹般的东西，落到了地上，引起大爆炸，立刻便有三只地行僵尸咆哮惨吼，被炸得支离破碎，连地面都陷进去了一个小小的土坑，土坑四周，一片焦黑。

　　秦家贵看到了这新得到的能力的威力，禁不住兴奋的叫了起来，果然，自己得天独厚，自己得到的能力，绝对可以同阶称王啊，这右肩升起来的金属圆鼓，便是他成功进化为二阶黑铁战士后新得到的能力：铁肩飞弹。

　　这“铁肩飞弹”可以从右肩升起来的金属圆鼓中发射出一枚飞弹，触碰物体后便会立刻爆炸开来，射程最远可达二十五米，威力十分巨大，唯一缺点便是每一分钟才能发射一枚。

　　进化成为二阶后，不只得到了威力巨大的“铁肩飞弹”，而且“铁拳爆破”的威力也提升了一个档次，当发射一枚“铁肩飞弹”后，一击便炸死了三只地行僵尸，立刻又有三枚黑色能量晶体没入了他的右臂中，令秦家贵右臂中的异力变得更强大，禁不住一声长啸，秦家贵蹬地跳了出去，“铁拳爆破”轰出。

　　“砰”地一声，又将一只地行僵尸胸膛轰中。

　　这地行僵尸的身体直接被这二阶的“铁拳爆破”轰出七八米外，胸膛处炸开了一个透明的窟窿，倒地后立刻丧命，这已经是今天死在了他手上的第五只地行僵尸。

　　所谓厚积薄发，秦家贵卡在了一阶境界上好久不能突破，此刻一下子突破，便连着轰杀五只地行僵尸，威力强横，一下子便完全盖过了赵世昌和马紫叶，他似乎正在用这种方式向所有人证明，他秦家贵绝不比任何人差，甚至同样的境界下，他才是最强的一个。

　　在秦家贵成功进化成为二阶黑铁战士，连毙五只地行僵尸时，苏羽身似奔马，绕地疾奔，恐怖的“撕裂风暴”已经决解了三只二阶的“铁索僵尸”，正朝着第四只“铁索僵尸”扑去，而那只被他先前隔空炸开的独眼尸王，带着可怕的咆哮声，也终于站了起来。

　　另一边，马紫叶和赵世昌这两大二阶战士联手，一拿星辰刀，一挥右臂骨刀，砍往了正凌空纵起再重重落下的独眼尸王双腿。

　　只要砍掉这独眼尸王的双腿，对方便等于没了牙爪的老虎，可是独眼尸王是目前为止出现的唯一两个三级兽兵之一，可以说从他们进入这森林后，除了那超乎想像的巨手巨脚和那只黄金鹰头怪之外，最强大的怪物便是这独眼尸王，连那同为三级的黄金地精王，都要稍稍逊色半筹。

　　如此强大的独眼尸王，又怎么会被他们轻易得手？双手一挥，“哗啦啦”脆响不绝于耳，突然间，至少超过十条粗大铁链，后发先至，狠狠的朝着马紫叶和赵世昌抽来，每一根铁链的长度都超过了三米，在两人的刀还未砍中它时，这些铁链便足可以将马紫叶和赵世昌两人打得骨碎肉烂。

　　马紫叶有武术底子，身子极为灵活，见状立刻曲身着地一滚，避开铁链，星辰刀顺势一拖，却是一招“地趟刀”的拖刀式，贴地拖过，便将身边一只刚刚扑上来的地行僵尸的一双腿给砍了下来。

　　地行僵尸惨叫，仆倒在地，不断扭曲挣扎，却怎么也爬不起来了。

　　赵世昌远没有马紫叶这么灵活，只能疯了一般挥舞着右臂骨刀，铁链抽在骨刀上，发出了“铮铮铮”尤若金属相交的刺耳声响，赵世昌的力量比不上独眼尸王，立刻被抽得闷哼，摇晃跌退。

　　紧跟在独眼尸王身后，四只铁索僵尸，十几只地行僵尸也冲了上来。

　　张仲谋紧紧的记着苏羽的吩咐，手心里全是冷汗，双手紧抓着“红莲之剑”，慢慢移动，却不出手，他在等待苏羽说的时机。

　　若非苏羽的吩咐，张仲谋早就挥舞着红莲之剑冲了上去，但是他最是相信苏羽，既然是苏羽的吩咐，便一定要照办才是，他知道苏羽不会害自己，他的吩咐，自然是为了自己好。

　　马紫叶翻滚出去，赵世昌被独眼尸王抽得跌退，突然间，独眼尸王带着后面的四只铁索僵尸一下子便冲到了众人面前，情势突然变得险恶无比。

　　“好——就是现在——”张仲谋一直到这些怪物冲到接近自己，推算应该可以发威最大威力时，终于双手紧握着红莲之剑，重重插进了自己面前的地上。

　　剑技：红莲火焰，瞬间发动。

　　苏羽曾经感应过红莲火焰，大约知道这一招的威力和效果，固此才有吩咐张仲谋，一定要等到对方冲近身体的五米外，才能启动，因为那个距离，将是“红莲火焰”发挥最大威力的最佳距离。

　　张仲谋紧记着苏羽的话，紧张的满身都是冷汗，一直等到了独眼尸王带着四只铁索僵尸冲到了身前的五米处，立刻发动剑技。

　　因为张仲谋还只是一阶水平，所以苏羽的吩咐便是让他选择属于二阶的铁索僵尸为目标，发动剑技，极有可能杀死铁索僵尸，进化成为二阶战士，至于独眼尸王级数太高，以张仲谋的水平，很难依靠红莲火焰击杀，危险太大。

　　而此刻，也是张仲谋的运气好，独眼尸王竟然和四只铁索僵尸一起冲过来，张仲谋立刻便发动剑技。

　　随着红莲之剑插进了他面前的地面上，火红色的红莲剑上，一道道的符咒突然亮了起来，上面尤若通上了红色的闪电，一道道红光闪烁着顺剑身冲进了插进的地底，紧跟着瞬间，独眼尸王、铁索僵尸突然一起发出了咆哮声，以它们所在的地方为中心点，方圆五六米内，一下子陷入了火红色的烈焰笼罩之中。

　　可怕的火红烈焰，由地底冲天而起，笼罩方圆五六米的距离，形成了一朵巨大无比的火莲花，将独眼尸王、两只铁索僵尸一起笼罩其中。

　　“吼——”独眼尸王咆哮，两只铁索僵尸惨吼。

　　着地翻滚的马紫叶刚刚爬起，突见地底冒出烈焰，独眼尸王咆哮挣扎，竟然一个大跨步，浑身着火，一下子冲向了张仲谋。

　　张仲谋刚刚双手紧握着剑柄，弯身将其整个的插进了土里，此刻勉强抬头，便看到了烈焰缠身的独眼尸王，带着可怕无比的吼啸降临，禁不住心头大骇。

　　这一瞬间，他心头涌出了无比的悔恨，他明白人不能太贪心，他应该紧记着苏羽的话才是，苏羽曾经提醒过他，绝不要对独眼尸王使用这招剑技。

　　虽然苏羽不知道红莲火焰的真正威力，但大约可以推算出不会比“地刺突击”强多少，再加上张仲谋才一阶境界，就算对独眼尸王发动这招剑技，短时间也绝对烧不死独眼尸王，有了这个时间，独眼尸王足可以轰杀十个张仲谋。

　　张仲谋抬头，感应到了炙热的烈焰扑面而来，心头涌出了绝望，忍不住厉叫，想逃，却哪里还来得及。

　　“砰——”瞬间，他被着火的独眼尸王撞中，几乎是同一瞬间，一声女子的清朗长啸响了起来，尤若黑夜是闪过的一道闪电亮光。

　　马紫叶滚地而起，便看到了张仲谋的险况，心神一震，立刻双足一蹬，嘴里一声长啸，腿部异力尽数爆发，将地面踩出一个隐隐陷去的土坑，令她这一越高高跳起，势如闪电，双手紧握着“星辰刀”，一下子整个的刺进了独眼尸王的身体中。

　　独眼尸王突然发出了凄厉的吼啸，马紫叶紧跟着双足一蹬，踹在了独眼尸王的身体上，借助着这一踹之力，她身子在空中一个倒翻越了出去，远离独眼尸王，独眼尸王可是三级的兽兵，谁也不知道它反击会如何可怕。

　　而随着星辰刀整个刺入独眼尸王的身体中，其依附着的刀技“星辰之光”发动了。

　　苏羽的“地刺突击”和张仲谋刚刚施展的“红莲火焰”都是远程攻击，而这“星辰之光”却必须要击中敌人，才能起到作用。


第一百二十九章 马紫叶的三阶变异

　　随着“星辰之光”的发动，独眼尸王顾不得再理会张仲谋，仰天咆哮，其身体之中的“星辰刀”上，绽射开了刺眼的眩目星光，此刻如果有人能看到独眼尸王体内，便会骇然发觉这“星辰刀”身上的一个个的星星都似活了起来，每一个星星都射出刺眼的星光，切割着独眼尸王的骨头、肌肉和皮肤。

　　“吼——”独眼尸王仰天嚎叫，突然，整个身体表面，无数道的星光从体内射了出来，庞大身躯竟然尤若突然碎裂的冰雕，一下子粉碎倒塌下来。

　　恐怖，绝对恐怖的刀技“星辰之光”，连远远跳出的马紫叶自己都睁大眼睛，目瞪口呆。

　　她虽然领悟了“星辰之光”，但一直舍不得胡乱施展浪费了，必尽每天只能使用一次“星辰之光”，可没有机会试招浪费。

　　此刻她还是第一次见识“星辰之光”的威力，连那么强大的独眼尸王，竟然被切割得变成了一块块的粉碎了开来，可以说是死得不能再死，一枚晶体倏地便飞进了马紫叶的右腿之中，然后，她感受到了右腿之中，翻天覆地的变化。

　　强大的独眼尸王，三级兽兵，吸纳了它能量晶体的马紫叶，感觉右腿之内的异力膨胀，一瞬间几乎到了近乎于大爆炸的境界，根本不需要她多想，便顺着她的右腿冲击而上，瞬间，右腿根部的那扇禁锢住她气化异力的“门”便毫无悬念的被冲开了。

　　汹涌澎湃的浩荡气化异力，如同江河咆哮，一下子涌进了她的身体之中，那一根根浮动着的钢索，顺着右腿一路延伸，很快，她的肚腹处，胸脯上，都笼罩了这一根根纠缠着的钢索。

　　汹涌的异力一直冲击身体四周，直到其颈部、双臂处，左腿根部突然浮起出了新的四扇“门”为止，然后异力渐渐平复了下来，而这新的四扇“门”却如同磐石，阻挡着气化异力进入身体的其他地方。

　　三阶黑铁战士，继苏羽之后，马紫叶依靠着他给的“星辰刀”的威力，加上一点运气和胆色，终于成功的击杀了三级兽兵“独眼尸王”，成为了第二位三阶黑铁战士，然后，她的脑海中便多了一道讯息，提示她需要进行能力的选择。

　　进入三阶黑铁战士后，便有机会自己主动选择新的能力，马紫叶原本掌握的技能为“钢铁之网”和“钢铁长矛”，如果选择新领悟一种能力，便将得到的新的能力：钢铁战衣。

　　“钢铁战衣”，可以凝结身外的钢索，形成了一层坚硬无比的保护战衣，是一式防御技，同时还有另外两种选择，那就是将原有掌握的两式技能提升为更强大的能力。

　　“钢铁之网”可以进化为功效更多，能力更强的“天罗地网”，“钢铁长矛”可以进化为附加有麻痹效果的“钢铁毒矛”。

　　这一切都是眨眼瞬间发生的事，马紫叶来不及多想去选择，只因为已经有三只地行僵尸朝着她冲来，逼得她不得忙着一踏步，施展“钢铁之网”，然后身子一纵，着地斜滚，已经将地上“星辰刀”捡了起来，右臂一展，“星辰刀”划出，便将一只地行僵尸齐腰斩断。

　　张仲谋发动了“红莲火焰”，将独眼尸王和两只铁索僵尸一起烧了一个正着，独眼尸王强悍无比，带着火焰便冲了出来，将张仲谋撞飞。

　　好在马紫叶紧跟着扑上来给了独眼尸王一刀，令独眼尸王这一撞并没有着实，否则后果不堪设想。

　　虽是如此，张仲谋摔落地上，依旧闷哼一声，张嘴吐出一口血来。

　　一只地行僵尸乘机扑上，周碧蓉已经挥舞着钩爪替他架住，嘴里连着叫道：“快退啊——”眼见后面又有数只地行僵尸冲上来，她也挡不住了。

　　赵世昌看着另一边秦家贵进化为二阶黑铁战士，然后肩膀中射出一枚飞弹，立刻便炸死了三只地行僵尸，看在眼里，羡慕无比，他虽然也进化为了二阶黑铁战士，可是能力就只有操纵这柄可以自如伸缩的骨刀，其他的特殊技能和能力，竟然完全没有，这也是赵世昌最郁闷的事。

　　虽然同为二阶，但他却似比同阶的其他人要弱小得多。

　　除了独眼尸王外，另两只被“红莲火焰”笼罩住的铁索僵尸却没有那么强悍了，浑身是火，不断发出了凄厉惨叫，跌跌撞撞，挣扎不到十几秒，便扑倒在地，身体越烧越小，焦臭味冒了出来。

　　“红莲火焰”的威力端的不能小觑，虽然烧不死独眼尸王，但这两只二阶的铁索僵尸，却真的在挣扎了十来秒后，被烧死了。

　　吐血的张仲谋刚刚挣扎爬了起来，突然看到了两枚晶体飞来，消失在了自己的头上，然后，他感受到了一股强大的异力在头部汹涌着。

　　“啊——”张仲谋忍不住叫了起来，一张脸上，岩石化不断的从脸部扩散开来，异力汹涌，渐渐凝聚，化为了气态。

　　突破，他也终于突破了，烧死了两大铁索僵尸，一举突破成为了二阶黑铁战士。

　　“哈哈——”张仲谋忍不住狂笑了起来，身体伤势不断痊愈，脑袋彻底的岩石化，其眉心处，突然鼓突张开，从中冒出一个圆溜溜同样呈岩石状的眼珠。

　　“石化之瞳”，这就是张仲谋得到的新能力。

　　兴奋无比的张仲谋突然朝着迎面一只正欲冲上夹击周碧蓉的地行僵尸看去，其眉心中的“石化之瞳”上射出一道光柱，照中了地行僵尸的胸膛。

　　很快，这只地行僵尸的胸膛处，不论是身体还是身外的铁链上，响起了“咯咯咯”的声响，以挨了这道光芒处为中心点，往四面八方不断的石化起来，几乎不到两秒，这只地行僵尸全身大部分地方都石化了，尤若一尊雕像，一下子僵在了那里。

　　张仲谋持着“红莲之剑”赶上，轻轻一捅，这尊石化的雕像便碎裂了开来，变成了无数的石块。

　　“石化之瞳”，可以从其眉心中的第三只石瞳之中射出“石化之光”，命中者将被石化，效果持续时间两秒左右，对手越弱，可以石化面积越广，对手越强，石化效果越差。

　　同样，这“石化之瞳”启动有时间的间隔，并不是能够无限制的发射石化之光。

　　这边马紫叶和张仲谋借助秘宝武器的可怕，击杀独眼尸王和两只铁索僵尸，各自进化成功，另一边的苏羽也成功的击倒了第四只铁索僵尸，然后一个转身，面对已经爬了起来的另一只独眼尸王。

　　现在的苏羽，和独眼尸王单挑，几乎是没有丝毫的悬念，要知道苏羽刚刚进化成为了三阶强者时，便已经击杀过一只独眼尸王，更何况是现在的苏羽？

　　“撕裂风暴”启动，一片片的黑鳞翘起旋转，苏羽并没有做过多的花哨动作，便是径直冲了上去。

　　庞大的独眼尸王也没有太多的招式和动作，只是双手举起，抓着一根根的粗大铁链，朝着冲上来的苏羽抽下来。

　　苏羽左臂一抬，“滋滋啪叽”暴响不断，一根接一根的铁链抽在“撕裂风暴”中，就如同投进了粉碎机中的骨头一样，一下子便被绞碎扯断，苏羽双足一蹬，身子扑出，左臂破开一根根的抽过来的铁链，重重轰在了独眼尸王的小腹处。

　　尸王太高，苏羽没有跳起，抬臂勉强够到它的小腹处。

　　“喝——”苏羽长啸，双足连着蹬步，“撕裂风暴”绞在独眼尸王的小腹上，恐怖的力量推着独眼尸王的庞大身躯，不断的倒退滑行。

　　庞大的独眼尸王，强悍的三级兽兵，在此刻的苏羽面前，便如纸扎泥糊的纸偶人，毫无反抗力量，被苏羽带得不断倒滑。

　　一直到“撕裂风暴”压缩聚集着的力量整个的爆发开来，独眼尸王的庞大身体，以小腹处为界线，一下子从中断了开来，下半身迎天栽倒，上半身以脸着地的方式倒下去为终结。

　　苏羽停下了步子，左臂处的旋转停了下来，只见一根根翘起来的黑鳞上布满了碎肉屑和鲜血，慢慢的，翘起来的一根根的黑鳞缓缓的垂了下来，一片片的紧紧贴在了一起，如同拥有自主的生命般的神奇。

　　鲜血，顺着他的黑鳞左臂，慢慢的“滴答”着淌了下来。

　　至此，两大三级兽兵独眼尸王全部丧命，地行僵尸也被秦家贵杀得七七八八，然后，他提着一只重伤的地行僵尸，走到了袁倪萍身前，道：“倪萍，杀了它。”

　　袁倪萍轻轻皱了一下眉头，但也没有多说什么，便提着铁锹，一咬牙，对着这只地行僵尸扎下去。

　　另一边的张仲谋发动了“红莲火焰”，烧死了两只铁索僵尸，还有两只铁索僵尸没有遭受到波及，此刻正分左右扑上来，马紫叶一跺脚，心头终于有了决定，她决定放弃增强自己的攻击力或防御力，而是将“钢铁之网”提升为效果更强大的“天罗地网”。


第一百三十章 可造之才

　　当她有了这个决定后，体内异力汹涌，一道道的明悟在脑海浮现，让她明白了该如何使用异力，如何操纵异能，便能在“钢铁之网”的基础上发生变化，成为“天罗地网”。

　　“天罗地网”，“钢铁之网”的升级版，波及范围达到了十五米，而且随着她以后异力的增强，这个范围还会不断的增加，而且“天罗地网”最大不同的地方便是不只可以缠住在其范围内的敌人的双脚，而且可以顺着对方的身体一路延伸上去，很快就将对方整个身体都捆绑起来，甚至一些弱小些的怪物，依靠这捆绑，就可以令对方窒息死亡，甚至随着后来异力的强大，可以直接将对方的身体捆绑绞碎。

　　此刻，马紫叶见到了铁索僵尸，便尝试着施展刚刚领悟得到的“天罗地网”，一根根的钢索从脚底延伸出去，疯狂结网，眨眼工夫，两只铁索僵尸，另有三只地行僵尸，一起被这“天罗地网”缠住，然后这一条条的钢索顺着它们的身体不断延伸，很快就将它们全身捆绑起来。

　　马紫叶初试效果，虽然对这招的使用还十分生疏，但却依旧效果明显，眨眼便捆住了两只铁索僵尸和三只地行僵尸。

　　持着“星辰刀”，马紫叶冲了出去，横刀一带，一只铁索僵尸闷哼，颈部喷出浓水，脑袋翻滚了出去，被锋利的“星辰刀”割掉了脑袋。

　　“天罗地网”很快失效，另一只铁索僵尸恢复自由，却被兴奋无比的张仲谋从后面冲上来，“石化之瞳”中射出光芒，便将它双腿石化。

　　铁索僵尸和他同级，无法令其全身石化，但却将其双腿石化，令这只铁索僵尸依旧僵硬在了原地。

　　“红莲之剑”刺来，铁索僵尸虽然双腿被石化动弹不得，但双手却是自由的，忙着挥动铁链，便将红莲之剑挡住。

　　张仲谋厉喝，双臂一用力，红莲之剑拖过，便将这一根根的铁链切断了，另一边蓝闪一光，“星辰刀”落下，便将这铁索僵尸横着的双臂切了下来。

　　铁索僵尸惨叫，马紫叶来了，但却没有补这僵尸一刀，只是丢给张仲谋一句话：“下次记得先石化了它的双臂。”便扑击另一边的地行僵尸。

　　张仲谋嘿嘿一笑：“方便面可真威武——”红莲之剑捅出，便将这只被马紫叶切断了两臂的铁索僵尸捅死了，令他头部的异力变得更强大。

　　苏羽提着一只重伤垂死的地行僵尸和一只昏死的铁索僵尸，将其一起抛到了苏玉面前。

　　当时的四只铁索僵尸，他杀了三只，还留下了一只，便是为了苏玉准备的，他想一次性将苏玉提升为二阶黑铁战士。

　　这一次他不敢将四只铁索僵尸全留下来，免得又遭那巨脚降临，固尔只准备暂时让苏玉一人提升。

　　苏玉想变得强大，她想保护已经没有自保能力的雷蕊，见到了地上的僵尸，没有多想，便提着铁锹将地行僵尸杀了。

　　果然，杀了这只地行僵尸后，苏玉微微发出了叱喝声，成功的进化为了一阶黑铁战士，她的异力也和苏羽一样在左手，当她左手一握时，只见其左手背上，一道道白色的奇异符号从她的皮肤显现出来，这种变异，和其他人完全不同。

　　苏羽看在眼里，微微轻噫，道：“怎么样？快杀了这铁索僵尸再试试。”这铁索僵尸是二阶兽，杀了后，苏玉也会提升为二阶战士。

　　苏玉拿着铁锹，很快又将这只昏死的铁索僵尸杀死了，又一枚黑色的晶体没入了她的左手内。

　　“现在怎么样？”苏羽忙着寻问，同时启动了“感知之眼”。

　　苏玉紧握着左手，道：“很强大的异力啊……可是……”

　　苏羽的“感知之眼”可以清楚的捕捉到苏玉依旧是“一阶黑铁战士”，并没有因为杀了这只二级的铁索僵尸而进化。

　　“怎么会这样。”苏羽愣住了，抬头，此刻四周的战况已经渐渐停息了下来。

　　“难道想进化为二阶，必须要自己亲自动手去厮杀吗？”苏羽皱起来了眉头，这下子麻烦了，并不是每个女人都有马紫叶那样的身手和战斗意识的。

　　“领悟到了什么力量？”苏玉没有进化为二阶，但既然进入了一阶，就应该拥有特殊的能力才是，能力的强弱，也是很重要的。

　　苏玉握着左手，手背上符文忽隐忽现，道：“是‘符文之语’，通过画出符文之语，发挥攻击效果。”一边说一边左手平伸，开始在空中画了起来。

　　她很显然还不是很熟悉，边想边画，足足花了十几秒，才终于嘴里一声叱喝：“击——”其手背上的符文白光亮了起来，突然间，一道白色冲击波从空中射了出去。

　　“砰”地一声，射到地面上，白光刺眼，地面如遭受千钓攻击，立刻塌陷进去了一个坑洞，可见这冲击波的威力十分可怕。

　　苏羽禁不住揉了揉头发，道：“以一阶的境界而言，你这‘符文之语’的威力很可观……可是，你需要画十几秒才能发动，在生死战中，根本没机会发射出来啊。”

　　苏玉道：“我这是不太熟，练熟了应该可以提高的。”一边说一边便现场练了起来。

　　苏羽嗯了一声，心想以她刚刚所画的符文复杂层度来看，就算她练熟了，以她现在的手速，只怕还是需要四五秒才能画出得出来，如果在单独面对怪物时，十分危险。

　　除了苏玉外，袁倪萍也在秦家贵的帮助下成功的进化为了一阶黑铁战士，这一役虽然凶险无比，但众人得到的回复也是巨大的，马紫叶进化为三阶强者，秦家贵和张仲谋进化为二阶战士，苏玉和袁倪萍提升到了一阶境界，众人可谓是实力大增。

　　此刻两批僵尸都已经被解决了，而后方的战斗也结束了，三十只小哥林布和为首的一只大哥林布兽都死了，只是许如云、刘铮、秃头司机等人也伤亡惨重，满地都是各种惨死的尸体，二十多人，经受了第一次怪物的洗礼后，还坚强活了下来的人，已经不足十人。

　　当苏羽向他们看过去时，还活着的人便只余下了许如云、刘铮、秃头司机、黑瘦中年大叔、流里流里像流氓的青年，他的同伴，一个染着满头黄发，两耳戴满耳钉的女青年，一个身高约在1米75左右，长得有点虎背熊腰感觉的胖小伙等七人。

　　其他人，无一例外全部惨死，这就是残酷的现实，相对而言，实力弱些的妇女儿童，变成了第一优先惨死的对象，活着的七人中就只有一个女人。

　　此刻这还活着的七个人，除了那许如云外，其他六人目光都有些呆滞，怔怔看着满地的尸体，又看看自己手上身上的血，似乎一时还回不过神来。

　　苏羽忽地轻噫了一声，看向了那其中显得格外冷静的许如云，这个穿着黑色风衣，戴着粗框板材眼镜，看起来白白净净相当文静的男子，竟然突破成为了一阶黑铁战士。

　　苏羽想起了刚刚这群怪物中有一只大哥林布兽，毫无疑问，应该就是被这许如云杀死的，否则他不可能这么容易就进化为一阶黑铁战士的。

　　苏羽的眼光落到了正倒在他身边的大哥林布兽，看到了这只大哥林布兽手腕上、颈上……好几处要害都被割出了一个伤口，大量的绿汁般的鲜血从这些大动脉流出，就算是怪物，只怕也会越来越衰弱，而它的致命伤，应该就是咽喉处被割出开的伤口，看这大哥林布身上的伤口，许如云身上应该藏有锋利的小刀。

　　然后苏羽细看，发觉这满地的哥林布兽中，竟然有很多是死于喉咙被割断的，应该全都死在了许如云的手下。

　　“这家伙是个可造之才……”忽地，秦家贵在他身边低声说了句。

　　苏羽轻嗯了一声，点点头，这个许如云，的确非常出色。

　　这许如云有着超乎想像的冷静，看他的表现，在以前的世界中应该也不会是一个普通人，只不明白他怎么会也搭上了这长途的大巴客车，遭遇“天坑”掉进了这个未知的世界中来了。

　　张仲谋走到了苏羽身边，突然一拳重重打在了苏羽背肌上，满脸兴奋地叫道：“我也是二阶战士了，这秘宝武器真的是太好了，现在我的异力增强了，下次如果再碰到独眼尸王，我再发一记‘红莲火焰’一定可以烧死那家伙，那样……那样我其不就变成了三阶了？哈哈，第一次发觉这个世界还是很有趣的啊，有了这把剑，进阶竟然变得这么简单了。”

　　苏羽看了张仲谋一眼，禁不住道：“小心乐极生悲，别忘了这把红莲之剑的前任主人落得什么下场，独眼尸王不同于铁索僵尸，只怕红莲火焰未必就能烧得死它，你想得太简单了，在这森林里，任何时候都要小心，记住我的话。”


第一百三十一章 祸成口出

　　苏羽见张仲谋变得如此兴奋，反而有些替他担心起来，在这样的森林中，任何一个粗心大意，都有可能要付出生命的代价。

　　秦家贵看着走过来的马紫叶，道：“恭喜你，三阶了。”

　　马紫叶微微一笑，对着他点点头，然后看向了苏羽，道：“多谢。”

　　苏羽摇头道：“谢我做什么？这是你自己努力得来的，现在你的实力，已经不比我差了，能力越大，你的责任也越大呢。”

　　张仲谋乐道：“想不以苏羽也会打趣了。”

　　马紫叶瞪了苏羽一眼道：“你这是在取笑我吧。”

　　苏羽笑道：“还真没有，那招‘星辰之光’的威力的确很可观，加上你现在那进化了的‘钢铁之网’，我还真没信心可以胜过你。”

　　马紫叶微笑，道：“现在叫‘天罗地网’了。”

　　只要想想“天罗地网”配合马紫叶的刀术和“星辰刀”的威力，苏羽说没信心可以胜过马紫叶，也不全是谦虚。

　　张仲谋掏出烟，给苏羽和秦家贵都发了一枝，然后又抛了一根给正走过来的赵世昌，自己给自己点上了，才看着秦家贵道：“秦帅哥，你也很厉害啊，才二阶就这么厉害，我看我们这些人中，你的成长潜力不可限量啊。”

　　秦家贵虽然一直不喜欢张仲谋，但是这句话却说到了他心中去了，听着十分舒服，当然面子上还是连连摇头，道：“有苏羽和马紫叶在，我的这点实力算什么。”

　　赵世昌接口羡慕道：“你才二阶，就进化出了那么厉害的技能，我现在很郁闷啊，为什么我只能使用这柄骨刀？竟然没有了其他的攻击手段。”

　　马紫叶道：“所谓厚积薄发，也许到了三阶后，你会得到超乎想像的恐怖力量也未可知，可不能失去信心。”

　　赵世昌道：“失去信心？那怎么可能呢，呵呵。我们大家的能力，都是各有优劣的。”他依旧对自己的变异力量充满信心的。

　　一边说一边慢慢走到了另一边，看着满地的尸体，众人沉默了一下，这一路上看得太多的尸体和死亡，众人都有些麻木了。

　　张仲谋伸手一拳，打了刘铮一下，嘿嘿笑道：“各位，你们算是通过了考验，现在大家都是伙伴了。”

　　刘铮被他打得身子一晃，差点摔倒，苦着脸摸着被打中的地方，道：“这位大哥，您下手能不能轻点儿。”

　　许如云平静的看了他们一眼，轻轻抿了一下嘴，没有说话。

　　“我叫张仲谋，这是苏羽，这叫秦家贵，这个是方便面……呃，不，是马紫叶，这叫苏玉、这是赵世昌……”张仲谋快速的将众人都介绍了一遍，只余下了那倒在地上没有知觉的雷蕊和另一边的宁妍没介绍。

　　“你们能活着，说明你们还算有点潜质，是可造之材，大家都把名字报一下吧，以后就是伙伴了，当然，如果不愿意跟着我们的，也随你们。”张仲谋一脸老气横秋的样子，事实上对他们这些已经在这森林中渡过了十天的人而言，眼前这群刚刚才来的这个森林的的确就是一群菜鸟。

　　口气中带着教训的意味，张仲谋看着眼前这七人，这种感觉，竟然是说不出来的舒爽。

　　马紫叶正站在苏羽身边，轻哼道：“这个大烟鬼，还真会装B啊，搞得就像他是我们这个队伍的首领似的。”

　　苏羽想不到她会说出“装B”这么粗俗的言语，禁不住一怔，然后哈哈笑了起来。

　　看着一个小姑娘说出“装B”这样的词语，的确挺有意思。

　　除了许如云和刘铮外，其他人也相继报了自己的姓名，在这样的诡异地方，他们心中惶恐不安，张仲谋虽然老气横秋，这些人也没感觉到什么反感，反而认为是理所当然的。

　　通了姓名后，众人才知道那秃头司机叫石国忠，一直紧紧抓着帆布袋的黑脸中年大叔叫霍山。

　　那一脸痞子相的流氓青年在介绍自己的时候道：“蒙道上的兄弟抬爱，都叫我祥哥，大家叫我声祥哥就行了……”

　　话未说完，忽发觉张仲谋、赵世昌等神色不善的看着他，令他禁不住微微一窒。

　　“祥哥？嘿嘿……”周华康忽然走了出来，看着他，道：“却不知道祥哥混哪里的呢？要我们叫你祥哥……”

　　这流氓青年是个混子，性子比较悍，虽然看出周华康似乎有点不怀好意，依旧强硬地道：“这些都是以前兄弟们的抬爱……”

　　“啪”地一声，突然周华康伸出一手，对着他的脑壳便是一巴掌扇了出去，打得这流氓青年身子一栽，差点跌倒。

　　“祥你妈的哥，来到这里了，还装什么酷？我靠，还道上兄弟抬爱？老子最看不得的就是你这种流氓痞子，你他妈的想死就早点去死，别再在这里丢人现眼了。”

　　周华康突然满面怒气大骂。

　　张仲谋贴着苏羽耳边低声道：“周华康这小子以前肯定是被哪个流氓揍过，不然不会这样的。”

　　苏羽一笑，张仲谋的推测也许还是有几分道理的。

　　“我操你妈——”这流氓青年也不是善茬，愤怒之下立刻双眼都红了，双拳一握便朝着周华康扑了过来，论打架，这流氓还是有几手的。

　　李栋立刻便走了出来，他和周华康关系不错，自然不会让周华康吃亏。

　　当然事实上他多虑了，周华康怎么着也是一阶境界，这流氓再会打架，也不过就是刚刚才杀死一只小哥林布兽的新人，他的拳脚速度在周华康眼中看来就是一场笑话，一抬脚，便重重踹在流氓青年的胸膛上。

　　这流氓一声闷哼，惨叫摔了出去。

　　“砰砰砰——”周华康紧跟着对倒在地的流氓青年连着踢了好几脚。

　　“你他妈的不是逞能么？你不是祥哥么？你起来啊，你这样的人渣，留下来只是祸害，早死早超生！”周华康破口大骂。

　　李栋更是直接道：“杀了吧，免得留下后患。”周华康已经将这流氓如此一顿毒打，要是给他机会，必然会报复。

　　许如云、刘铮、霍山等都是和这流氓青年一起来到这里的，虽然没人喜欢这流氓，但看到了李栋和周华康准备杀这流氓，还是涌出一股兔死狐悲的不满。

　　事实上这流氓只是说了一句话而已，这样就惹来杀身之祸？

　　秦家贵看出这微妙的心思，心头微微一沉。

　　“不，不要杀他啊……”正在这时，那和流氓青年是同伴的黄发女青年忙着奔了出来。

　　秦家贵见状便也走了出来，沉声道：“周华康，够了，人家至少现在也没做什么坏事，快住手。”

　　周华康又踢了流氓青年一脚，才道：“你给我记住了，要是敢惹事，下次便宰了你，呸，他妈的你父母辛苦的生你养你，你不好好的走正路报答他们，却混什么混？真能混出个名堂来？管你以前什么哥什么的弟的，在这里，就得给我老老实实的，不信老子治不了你。”

　　流氓青年满脸怨毒，只是用手捂着脸，掩饰住了，不敢让周华康看到。

　　黄发女青年扑到了他的身边，满脸担忧。

　　李栋有些不满的看了秦家贵一眼，他看得出留下这流氓青年迟早是个隐患，留着他不如杀了。

　　秦家贵自然看得出李栋的脸色，禁不住暗暗摇头，这家伙只顾逞一时之快，却不知道这种场合杀了流氓青年，会寒了许如云、刘铮等其他新人的心的，反正这一路上机会多的是，像流氓青年这种只杀过一只小哥林布兽的人，死亡几率极高，既然如此，何不借助怪物的手杀了他？还不会引起其他人的反感。

　　当然，这种想法自然不能当众说出来。

　　虽然他们也可以选择不管这些新人或更狠点直接全杀了，但是秦家贵还是比较希望吸纳几个新人进入队伍的，反正现在的食物还可以维持他们的队伍多几个人的，这样多几个人大家存活下的几率也大一些，何乐而不为？正因如此，他才阻止周华康杀这流氓青年。

　　张仲谋却笑道：“搞了半天，还是不知道你们的名字呢，难道以后还要叫他祥哥啊。”

　　刚刚正是一句“祥哥”惹来这么多的麻烦，黄发女青年忙道：“他叫王祥，我叫毛明珠。”以前她性格也是十分蛮横的，只是刚刚她被吓坏了，周华康凶神恶煞一般，连她崇拜的“祥哥”都被打得这么惨，她再也硬气不起来。

　　最后那个看起来很憨厚的胖小伙道：“我叫谢志明，是个程序员，家里有爸爸妈妈爷爷奶奶，我爷爷奶奶同一天生日，都已经八十岁了，这次从外地赶回家是要给他们过八十大寿的，可是……却遇到这样的事。”谢志明那张胖乎乎的脸上露出黯然的神色。

　　秦家贵看着他道：“放心吧，我们都会回去的，你一定可以赶得及参加你爷爷奶奶的寿辰的。”

　　谢志明憨厚的脸上露出苦笑，喃喃道：“希望吧。”

　　不知不觉已经到了中午，众人找了个干净点的地方进食，好在食物比较多，新加入的七人也分到了一些食物，那王祥一边吃东西一边远远盯着周华康和李栋，眼神中不时冒出怨毒神色，但很快又隐去，生怕被他们发觉了。

　　他被周华康打得鼻青脸肿，虽然都不是什么致命伤，但对王祥而言，身上受到的伤痛不算什么，重要的是周华康侮辱了他，伤到了他的自尊。

　　吃着东西，张仲谋看着不远处的满地怪物尸休，忽然奇怪道：“却不知道这些怪物平时吃什么东西。”

　　苏羽道：“地精是吃植物根茎的，至于这些哥林布和僵尸就不清楚了。”

　　刚说到这里，那许如云忽地走了上去，选择了其中一只小哥林布的尸体，然后他展开了黑色的风衣，众人吃惊发觉风衣里挂着很多各种型号的小刀。

　　他从中取出一把刀，便对着地上一具小哥林布的尸体划了开来，手法熟练无比，很快便将其肚腹剖了开来，然后伸手进去摸索着，似乎在研究着什么。

　　张仲谋、秦家贵等人看得呆了，面面相觑，张仲谋忍不住叫了起来：“这家伙在搞什么？”

　　不一会儿，许如云轻轻拭去了手上的绿汁，走了回来。

　　“许如云，你刚刚在做什么？”马紫叶也很好奇。

　　“解剖。”许如云说话很简短：“没有胃部。”伸手指了指小哥林布的尸体。

　　“没有胃？”众人一呆，张仲谋忍不住叫了起来：“没胃？它们不吃东西？”

　　许如云脸上露出沉吟神色，才道：“它们拥有类似植物光合作用的能力，体内应该是拥有绿色素的……虽然……用科学解度无法解释这种现象。”

　　赵世昌忍不住叫了起来：“你是说这些小哥林布兽是用像植物一样的光合作用来补充养份的？天……这怎么可能，直接摄取太阳能量吗？这可是我们人类的梦想啊，只是，我记得以前看过的科学杂志上有说，这是不可能的，只能植物才行。”

　　许如云摊了摊手，道：“无法解释。”意思是无法解释小哥林布兽是如何办得到的。

　　张仲谋却恍然道：“奶奶的，我终于明白了为什么这些哥林布身体全都是绿色的了，原本是会光合作用啊，这不就是植物吗？既然是植物，可不就是全身都是绿的吗。哈哈。”

　　众人听了菀尔，被张仲谋这么一说，倒真有几分可能性。

　　苏玉插嘴道：“许如云，你是做什么的？”

　　“外科医生。”许如云淡淡道。

　　众人又是一怔，苏羽微微颔首道：“难怪手术刀运用得如此熟练。”心中想到了许如云割断了那只大哥林布身体上动脉的情况。

　　秦家贵笑道：“虽然是外科医生，可是身上藏满了手术刀，似乎还是很奇怪的吧。”

　　许如云平静一笑，没有再解释了，他浑身都充满了神秘感，让苏玉等人都忍不住打量他几眼。

　　这个男人就像是黑夜的萤火虫一样的，不论放到什么环境或人群中，都是那么的显眼，虽然他为人似乎不爱说话，显得十分低调。

　　“你既然是医生，你能帮我看看她是怎么了吗？”苏玉忙着指向了雷蕊。

　　许如云点点头，仔细的检查了一下雷蕊，脸上露出沉吟的神色，最后摇摇头，道：“无法解释的现象。”脸上露了一丝沮丧的神色，似乎从医以来，还从没有像今天这样子，连着碰到了无法用现代医学解释的现象。

　　赵世昌忍不住插嘴道：“苏玉你就别想了，连我们中医都不能解释的东西，西医又顶个屁用。”

　　赵世昌虽然不喜欢学习中医，但怎么着也是出自中医世家，此刻碰到了西医代表的许如云，忍不住挑起了刺来。

　　许如云看了赵世昌一眼，才道：“讲唬弄人，西医的确不如中医。”

　　“你说什么？”赵世昌一下子跳了起来。


第一百三十二章 怪异的能力

　　秦家贵忙着道：“好了好了，不论中医西医，存在即合理，现在不都讲中西结合吗？我觉得各有优缺点，不能一概而论，这都什么情况了，你们还为了这无聊的问题争论？”

　　赵世昌瞪他一眼，道：“这是立场问题。”

　　许如云摊摊手，道：“原则问题。”

　　秦家贵苦笑，苏羽笑了，轻轻的弹开了一片刚刚落到了衣袖上的树叶，感觉这两个家伙相当的有趣啊。

　　休息一会儿众人继续赶路，新加入的七人每个人都被分派了背着两个大袋的任务，他们知道袋子里有食物，倒也不敢大意。

　　一共十九人，两个三阶强者，三个二阶战士，六个一阶，八个零阶，可以说队伍的实力空前强大，秦家贵、赵世昌等人充满了信心，第一次感觉到了踏实，一路上，还向新加入的七人讲解这森林中的一些需要注意的地方，也说到了如果再遭遇怪物，该如何配合。

　　其中让苏羽感觉到了头痛的就是似乎想从一阶提升到二阶，由别人帮忙的话似乎效果不大，必须要亲自出力厮杀。

　　“丫头记得了，下次碰到二阶怪物的话，我在前面挡住它，你乘机用‘符文之语’的冲击波击杀它，我想这样应该算是有效的。”苏羽吩咐着，决定下次有这样的机会时，不再打昏怪物交给苏玉，而是和苏玉配合着击杀怪物，这样子应该就差不多了。

　　苏玉点点头，嗯了一声。

　　出奇的，下午一路上竟然没有遭遇到什么危险，只是偶尔碰到了一群小哥林布，但这群哥林布兽看到了苏羽等一大群人后，立刻便逃了，并没有来攻击。

　　众人自然也不会追赶上去，就看着这群绿皮小怪物远远的溜了。

　　秦家贵不时的拿出地图对照方位，随着渐渐深入，这森林又开始变得茂密起来，路越发难走，赵世昌不得不挥动骨刀开路，张仲谋也取出“红莲之剑”帮忙。

　　大片的带刺灌木丛被砍倒，一根根枝叶横伸的树枝被砍掉，赵世昌和张仲谋在前面开路，赶路的速度再一次加快。

　　这个下午难得的安宁，甚至连远方怪物的吼叫声都没有听到，就好像这一带的森林属于没有怪物的区域一样。

　　这原始森林和大家印象中的森林是有着很大不同的，至少几乎看不到什么蚊虫或毒物之类的，看到的最弱小的怪物，只怕便已经是小哥林布兽和地精了，似乎小哥林布兽和地精就是这个森林里处于食物链最低端的动物。

　　但是，虽然在这森林中属于最低级的怪物，却依旧比普通人类强上不少。

　　普通人类进入这里，如果不是靠运气、人数或地势武器之类的优势，是根本不可能杀得了小哥林布兽的。

　　当夜幕降临后，众人也走累了，便准备休息了，赵世昌、张仲谋和取出了“星辰刀”的马紫叶一起动手，将四周的杂草丛和灌木林等砍掉，清除出一个方圆约二十米的空场，大家再一起动手帮忙，将地上堆满厚厚杂草，这样子睡起来便会舒服很多。

　　装食物的袋子依旧放在了最中心处，苏玉扶着雷蕊，也将她小心的放在了中心处的厚厚杂草上，她就坐在一边陪着雷蕊。

　　其他人也都尽量靠得近一点休息，因为人数增多，放哨的人便增加到每一班三人，一班值上半夜，又一班值下半夜。

　　大家根据关系亲疏，形成了一个个的小团体，比如秦家贵和袁倪萍坐得最近，苏羽、张仲谋几人又坐在一起，李栋和周华康是一块的等等。

　　刘铮拿着纸和笔，却坐在张仲谋身边，兴奋的低声道：“喂，调查一下啊，你们都有些什么能力，谁最强啊。”

　　他看出张仲谋最喜欢说话，是个大嘴巴，所以问的也是他。

　　秦家贵则看着许如云，道：“你既然杀了一只大哥林布兽，应该进化到一阶了吧，你得到的能力是什么？”

　　许如云眉头一皱，秦家贵微笑道：“别误会，我们大家的能力都是公开的，互相熟悉，才好分配角色，比如我的能力，就是可以进行皮肤的金属化。”一边说一边伸出了右臂，瞬间进入了金属化，右肩上鼓突起了一个金属圆鼓。

　　“这里面可以发射‘铁肩飞弹’，是我进化为二阶黑铁战士时得到的新力量，我的拳头，可以令被击中的东西产生爆炸，这就是我的全部能力。”

　　秦家贵的话让许如云消除了一些顾忌，慢慢的道：“我的能力，好像在胸膛处……”一边说一边胸开了黑色风衣，露出一点胸肌。

　　苏羽也看了过来，许如云这人的表现令也们很讶异，大家都有些好奇他得到的能力是什么。

　　当许如云拉开了胸衣后，苏羽发觉他的胸膛处的皮肤起了微微的抖动，然后，从他的皮肤底下，冒出一柄接一柄小巧的刀柄。

　　“这……这是……”秦家贵讶异无比。

　　许如云伸手一夹，便将其中一柄刀柄拔了出来，然后众人看出这是一柄手术刀，一振手臂，这柄刀疾飞了出去，“嗤”地一声，钉在了一边的树杆上。

　　“从胸膛里抽出手术刀？这就是你的异能？”秦家贵满脸匪夷所思的感觉。

　　许如云点点头，才道：“也许……是我贴身带着手术刀的缘故，当进化后，我体内产生了一股吸力，将这些手术刀全都吸进了身体中，我就因此得到了这古怪的能力，可以源源不绝的从胸膛处拔出新的手术刀。”脸上露出一丝苦笑，这种能力，的确是怪异无比。

　　众人面面相觑，互看一眼，都不知道该说他这能力是强，还是弱，现在还只是一阶，不好评判，只有到了二阶后，才能大约判定一个人的能力强弱和档次。

　　张仲谋听刘铮寻问他队伍中谁最强，嘿嘿笑道：“最强的人？那还用说，当然是大爷我了。”

　　“真的？”刘铮满脸崇拜，当时怪物来袭，他急着保命，自然没有那个精力去细看众人的战斗，也就无从分辩出谁最强，脸上带着一种崇拜和疑惑后，悄悄指了下苏羽道：“可是，为什么碰到了几次怪物时，都是他冲得最快啊，好像最厉害的怪物都是被他解决了啊，我原以为他最强呢，想不到原来最强的是张哥您。”

　　张仲谋看了苏羽一眼，嘿嘿干笑道：“他？他丫的强的已经是非人类了，不能算的，你是问谁是最强的人，那当然是我了。”

　　刘铮哭笑不得，这才知道张仲谋在调侃自己。

　　李栋和周华康坐在一起，此刻正低声附耳对周华康道：“你今天打了那王祥小子一顿，他肯定记恨在心，你要小心了。”

　　周华康点点头，脸上抹过一丝冷笑：“我最见不得的便是这种痞子流氓，他敢报复？那我正好有借口了，我整不死他。”

　　李栋低声道：“为免夜长梦多，明天如果有碰到怪物，还是借怪物的手弄死他吧，这人留在队伍里，迟早是个祸害，虽然你现在比他强，但是明枪易躲，暗箭难防啊，而且，谁知道这小子会不会走狗屎运，说不定就碰巧被他杀个一级怪物，其不也会变成和我们一样的一阶黑铁战士了？”

　　李栋可看得比周华康更深远得多了，他一边说还一边看了那许如云一眼，这许如云今天才来这个世界，结果现在就变成了和他们一样的一阶黑铁战士，这让李栋等辛苦才成为一阶战士的有几分嫉妒。

　　周华康嗯了一声，被李栋这样一说，深以为然，已经下了明天就找机会弄死这王祥的决定。

　　秦家贵和袁倪萍闲聊了一会儿，走到了苏羽身边坐了下来，苏羽正从袋里拿出一盒巧克力打开了，看秦家贵坐到自己身边，便从中拿出一片递给他。

　　秦家贵接了过来，轻轻咬了一点，他其实不是很喜欢巧克力的味道。

　　看了看四周都分散而坐的众人，秦家贵低声道：“苏羽，队伍中一下子多了好几个人，现在都还不熟悉他们的性格和为人，我们都需要多加注意点了。”

　　虽然苏羽不是队伍的首领，他也从来没想过要做首领，但真的遇到了事，秦家贵第一个想到的还是要和他商量，就算是一直想做首领的秦家贵也不得不承认，现在的队伍中，苏羽才是众人的主心骨。

　　苏羽将一块巧克力送进了嘴里，嚼了起来，含糊的嗯了一声，然后将巧克力嚼咬吞了下去，才轻轻道：“那位司机，那黑脸大叔，那满脑子幻想的刘铮和那位程序员基本上都没什么问题，需要注意一点的人是那个叫王祥，可能会惹出什么事来……还有一位需要注意的，便是那位许如云。”忽地偏脸看着秦家贵笑道：“怎么不吃？不喜欢巧克力？”

　　秦家贵呵呵一笑，将余下的巧克力一下子投进了自己的嘴里，也嚼了起来。

　　苏羽菀尔道：“巧克力是高热量的食物，吃一点就很管用了，特别是在这种恶劣环境下。”


第一百三十三章 战斗天才

　　秦家贵低声道：“那个王祥本来就是个痞子，白天又和周华康起了冲突，他只怕会一心想着报复的，甚至连带着也会仇视上我们，至于那个许如云，却冷静得过了份，也不像普通人，才来这样恐怖的森林中，竟然都没有半点畏惧，甚至很快就适应下来，还成为了一阶战士，这样的人……成为朋友当然是好事，可是同样的，如果翻脸了，也会是最可怕的敌人……”

　　苏羽盖上了巧克力的盒子，放进了身边的袋子里，才道：“放心吧，我会注意的。”他知道秦家贵跑来跟自己说这些话的用意，就是要让他多加注意这许如云和王祥几人。

　　秦家贵舒出了一口气，苏羽既然答应了那就好了，秦家贵最怕的就是他们这个队伍万一在遭遇什么危险时，这几个不安定因素会闹出什么事，而他们这个队伍中，也就只有苏羽才有能力在那种情况下可以分神注意许如云几人。

　　秦家贵接着道：“还有几天时间，今天下午赶了不少路，依现在的行程，只怕五天左右便可以抵达地图上记载着的地方。”

　　苏羽看着他，忽然道：“秦家贵，你认为这地图上标记着的地方是出口的可能性有多大？”

　　秦家贵沉默了起来，想了想才低声道：“我不知道，其实……我一点把握都没有，可是，千万不能说出来，至少，这是大家现在唯一的希望，如果连希望都没有了，我们这个队伍，也就散了。”说到这里，他眼中露出一丝疲惫和无奈。

　　苏羽有些同情的看着秦家贵，这一刻他才明白，秦家贵原来早就怀疑这地图上标记着的地方，未必就是出口，只是，他为了要坚定大家的信心，一直盲目的去相信这就是出口，这变成了大家还能坚持下去的唯一希望，否则，只怕很多人都会精神崩溃的。

　　“其实，也许现况并不如我们想像的这么悲观。”苏羽忽地伸手轻轻拍了拍秦家贵，一直以来，两人虽然是伙伴，但隐隐有又点竞争对手的味道，固而双方的关系，其实算不得特别亲近，只能说是被环境所逼而被迫结合在一起的队员罢了。

　　现在苏羽轻拍秦家贵，感觉他的肩膀很结实宽广，忽地感觉秦家贵其实也是一个可以信赖的伙伴，至少，他的确是真心的为着这个队伍，这个队伍的男人之中，除了张仲谋这个死党外，秦家贵是第二个被苏羽认为可以信赖的伙伴，至于赵世昌、李栋和周华康三人，赵世昌稍好一些，但也无法让人百分百信赖，至于李栋和周华康，那基本上就不要指望了，只能说待在队伍中，多两个队员比少两个强罢了。

　　至于新加入的这几个人，那就更不能指望了，至少在目前而言，还算不上可以真正放心的伙伴。

　　秦家贵见苏羽拍了拍自己的肩膀，微微讶然，因为在他的印象中，苏羽这个人比较随和，但也不是很主动对谁示好，除了和张仲谋关系比较铁之外，其他的不论是他秦家贵、赵世昌又或李栋等人，苏羽都不怎么主动找他们说话的，所以在赵世昌、李栋等人的心目中，也就产生一种错觉，总觉得苏羽这人不易于亲近，加上他的实力，甚至隐隐对他产生一种高不可攀的感觉。

　　就连秦家贵都有这种感觉，所以他来找苏羽商量时，都有点小心致致的味道。

　　在这个森林中，实力就是一切，谁有实力，便能得到其他人的敬畏，如果大家都是普通人，苏羽这种性格，只怕会让他成为队伍中存在感不强的一个跟班，但偏偏因为他拥有的实力，情况就不同了，变成了让其他人感觉他高不可攀。

　　所以李栋和周华康几乎不找苏羽说话，其实对他们来说，也很想和苏羽搞好关系，和他成为像张仲谋那样的死党朋友，只是……他们一到苏羽身边就发怵，有些不敢说话，总觉得苏羽不好接触。

　　苏羽只是随手拍了拍秦家贵，表示对他说话的认可，可是他却不知道自己这随手的举动，却让秦家贵产生一种受宠若惊的感觉，然后秦家贵又暗骂自己这是怎么了，忙着让自己不要产生这种感觉，但偏偏心中的确有一种挺古怪的滋味。

　　他忽然明白了，原来得到一个比自己强大很多的人的认可，竟然是这么的让人兴奋，甚至于受宠若惊。

　　虽然以前在学校，他们的地位是平等的，甚至于秦家贵比苏羽还要出色，但是随着进入这个森林，随着苏羽因为运气比他好早杀死一只小哥林布兽开始，双方之间的形势逆转。

　　慢慢的，苏羽越走越远，原本秦家贵还可以看到苏羽的背影，还在拼命想追赶，但等到现在惊醒过来，秦家贵忽地发觉，苏羽已经将自己甩到了老后边，自己连他的背影，都看不到了。

　　苏羽进入三阶后的“撕裂风暴”的威力，甚至于他自己改良这招技能，竟然可以产生隔空轰击爆炸的效果，再加上他得到黄金血液后造成的恐怖血腥场面，再到他连两件秘宝武器都随手送人，然后又很快因为这两件秘宝武器而创造出了马紫叶三阶，张仲谋二阶的惊人效果，这样的能量和手段，秦家贵知道自己差了十万八千里。

　　今天马紫叶也三阶了，当时苏羽笑称自己也没有信心可以战胜马紫叶，秦家贵也听到了，当时就在心里暗骂这小子装孙子，只要想想这丫的那一夜得到“黄金血液”后爆发的恐怖场景，那什么黄金地精王、什么蛮牛魔什么黄金哥林布全都不堪一击，被他杀得尸横遍野，这恐怖的实力，只怕两个马紫叶加一起，也制造不出这样的效果。

　　再想到一路上连着碰到了两个同样都是三阶强者的约克和楚湘，无一弱者，但全无意外的被苏羽干掉了，秦家贵忽然涌出了一个奇怪的感觉，苏羽这小子难道就是传说中的战斗天才？又或是天生武运很强的幸运儿？

　　苏羽的成长他是看在了眼里的，现在的苏羽，到底强到了什么境界，已经不是秦家贵可以猜测得了的。

　　苏羽拍了一下秦家贵的肩膀，才道：“我一直相信，能进来这里，就一定能出去，只是这个方法，我们还没有找到而已，天无绝人之路，我们还有希望。”

　　秦家贵点点头，今夜无意中的一番交谈，想不到却无形中拉近了他和苏羽的关系。

　　上半夜是赵世昌、毛明珠和王祥值夜，赵世昌不时的四处走动查看一下，然后又指示王祥和毛明珠各看好一处，这一夜的森林显得很是宁静，连远方的怪物的咆哮声也几乎很少听得到。

　　黑夜中显得很宁静，只有张仲谋几人的打呼声不时的响起。赵世昌打了一个哈欠，再看看那毛明珠和王祥几乎要坚持不下去了，便禁不住走过去，轻喝道：“提起精神，再支持一会就行了。”

　　毛明珠道：“我看这里……好像也没什么危险……不如……”

　　话未说完，赵世昌瞪了她一眼，低喝道：“你想死可以，别拖着我们一起，这森林中，危机重重，随时都可能遭遇危险，你如果报着这个念头，我想……你离死也不远了。”

　　说完赵世昌走到了另一边，不再理他们。

　　毛明珠脸上阵青阵红，被他训了一顿后，倦意也没了，只得强打着精神，四处查看。

　　时间一分一秒的过去了，看看手表，到了下半夜后，赵世昌叫醒了苏羽、周华康和霍山。

　　当他走到霍山边时，这位黑瘦的中年大汉，正紧紧抱着那个帆布袋，身子卷曲在一起，嘴里低声喃喃自语。

　　赵世昌先还以为他没有睡着，再细看才发觉他是闭着眼的，原来在说梦话。

　　“香梅……你不要急……我马上就赶来医院了……我带来动手术的钱了，你会没事的……你不能有事啊……呜呜……”

　　突然，这霍山竟然在睡梦中呜呜的哭了起来。

　　赵世昌怔了怔，看着一个大男人在睡梦中像个小孩子一样哭泣，心头涌出一丝不是滋味，但看看时间，还是一狠心推了推他，把霍山叫醒了。

　　霍山迷迷糊糊的醒了过来，本能的紧紧抱住了帆布袋，紧张的一下子坐了起来，感觉脸上湿湿的，忙着伸袖一抹。

　　“起来了大叔，轮到你值夜了。”赵世昌坐了下来道。

　　“哦，哦……”霍山清醒过来，想到了当时众人都有分配，三人一组，轮流着来，他和苏羽、周华康为第二组，这下半夜正好轮到他们。

　　苏羽之所以和周华康一组，却是因为白天周华康和王祥有闹过不快，和苏羽一组的话，量周华康胆子再大，也不敢再闹出什么事端。

　　至少在这种夜晚，大家都想睡个安稳觉，谁也不希望又闹出什么麻烦。

　　苏羽醒过来，对着赵世昌点点头，示意他可以睡了，其他的交给自己了。

　　赵世昌安心的躺了下去，所有值夜的人中，苏羽值夜的时候无疑是最令人安心的。


第一百三十四章 666怪兽？

　　苏羽没有像赵世昌那样来回走动，只是坐在了一边，但是以他现在的眼力和耳力，哪里有一点风吹草动，都别想瞒过他。

　　周华康站在了另一边，不时的走动一下，又不时的坐一下，时不时的又看那倒在地上的王祥一眼，显得有些烦躁不安，他几次有冲动上去便一脚踩死这王祥，但又忍住了。

　　其实这王祥看到下半夜是周华康值夜时，又哪里睡得着？浑身都绷紧了，心中又是怨恨又是紧张。

　　至于霍山，则紧紧抱着帆布袋，像抱着自己的命根子，一刻也不放松。

　　这一夜很是平静，没有遭受到任何的打扰，一直到天快要放亮的时候，终于，苏羽听到了动静。

　　其实不只是苏羽，包括周华康、霍山都听到了，这是一声怪物的咆哮声。

　　这咆哮声突然从远方响了起来，紧跟着又是第二声厉啸，却不像是怪物发出来的声音，而且，这声音正在不断的朝着众人休息的地方接近。

　　不需要苏羽提醒，秦家贵、张仲谋、马紫叶等纷纷被惊醒过来。

　　“怎么回事？”张仲谋一个翻身站了起来，第一时间赶到了苏羽身边。

　　苏羽摇摇头，左手轻轻握了起来，手背上，一片片的黑鳞慢慢浮现。

　　“蓬”地一声巨响，在众人二十多米外响了起来，然后是树木倒塌的声响，“咯吱咯吱”的恐怖声响中，众人变色，一下子众人全都清醒了，秦家贵低声道：“快退！”大家纷纷退避，却见一株大树断裂横着飞了起来，摔倒在了地上。

　　“嗥——”可怕的咆哮，如同远古巨兽的嚎叫，就在众人十米外的地方响了起来。

　　人群中的宁妍忽地双眼闪烁过了奇异的光芒，不自觉的推开了身前的周碧蓉，走上了一步，似乎有什么东西吸引了她。

　　“小心，别去。”周碧蓉右手显出钢羽铁钩，左手一下子扯住了宁妍。

　　马紫叶、赵世昌、秦家贵、张仲谋等都摆好了阵势，以防万一，现在四周还是比较黑暗，遇到突发事件，慌乱逃散绝不是明智之选，除了新加入的那几个人外，其他人还是表现得相当的冷静。

　　苏羽左手进入黑鳞化，眼见树木纷纷栽倒，一只通体漆黑的人形怪物，就出现在了他的面前。

　　这人形怪物一人多高，浑身漆黑，而最诡异的却是这怪物身体上的肌肉就像溃烂融化了大半，融化了的烂肉，正从身体往下滴淌着，一张脸上没有明显的五官，只是其双眼处是两个黑洞，黑洞中泛着诡异的紫光，嘴巴处露出两排雪白牙齿，只是其嘴唇早就溃烂掉了，显得说不出来的丑恶。

　　苏羽的“感知之眼”瞬间启动，紧跟着响起了如同报警般的“滴滴”讯息，然后便是一连串的问号和“未知，危险”的提示。

　　苏羽心头一凛后退一步，左臂处、胸膛处的黑鳞一片片浮现，他还是第一次碰到这种“感知之眼”竟然也感应不到讯息资料的怪物。

　　苏羽后方，众人也都看到了这怪物的丑陋样子，其中有不少人掩嘴轻呼起来。

　　张仲谋、马紫叶等几人上前一步，便要相助苏羽一起，准备对付这只怪物。

　　出乎意料，这怪物出现在了苏羽十米之外，并没有朝着苏羽攻击，反而像是突然看到了这么一大群人后，像受到了惊吓一般，一扭头，竟朝着另一边奔去。

　　“死心吧，你逃不了的——”一个阴沉充满了冰冷杀气的声音，忽地在空中响了起来，这声音来得突然，连苏羽都没有感应得到对方是什么时候出现的，几乎就是突然地，迎面一株足需要两人合抱的参天大树上，“蹬蹬蹬”轻响不断，苏羽终于捕捉到了一道身影。

　　这道身影，竟然横着身躯，顺着这参天大树的粗大树杆，一路疾冲，踏踩着这竖立的树杆，如走平地，眨眼便到了树顶之上。

　　这一幕看得苏羽和后面刚刚奔上来的马紫叶目瞪口呆，可以在竖立的树杆上如此行走，这简直就像是传说中的绝顶轻功又或武侠片中的才会出现的场景啊。

　　在他们的震惊中，这道直立飞奔蹬上了树杆的身影，随着那冰冷而阴沉的声音，凌空一个飞纵，借助这参天大树的高度，一下子远远跳出，以一个抛物线的弧度，完美的横越过了二十多米的空间，双腿在空中一合，整个身子一扭动，尤若苏羽左臂启动“撕裂风暴”一般，这道身影，竟然是将自己的整个身体都当成了旋转起来的钻头，瞬间横越二十多米空间，重重命中正在飞奔的那浑身尤若溃烂的漆黑人形怪物。

　　人形怪物闷哼，后背被命中，大量溃烂的黑肉飞溅了开来，而它身子更是远远摔了出去。

　　“蓬”地闷哼，这人形怪物一下子撞在了一株大树上，将那大树撞得剧烈摇晃，然后，人形怪物“叭哒”一声掉落在了地上，半晌爬不起来。

　　那刚刚将整个身体都形成了一个旋转钻头的人影则双腿一收，稳稳落地，动作潇洒无比。

　　等这人落地后，苏羽等人才能看清楚他的样子，这是一个看起来不到三十岁的男子，脸孔异常英俊，而且最神奇的就是他身上的一套黑色衣服干干净净，没有丝毫的腥臭味。

　　只要在这森林中待过几天后，无论是谁都会浑身充满腥味，显得狼狈不堪，但是这个英俊男子，却全身都干干净净，没有丝毫的狼狈之处，这一点，让众人充满了讶异。

　　这男子落地后，也看了苏羽等人一眼，看到他们的惊诧神色和狼狈的样子，便没有再理会了，似乎苏羽等人，不值得他多注意。

　　“真是何苦来哉，莫念，你死心吧。”这英俊男子，声音冰冷阴沉，似没有一丝人类应有的感觉。

　　“嗥——”倒在地上浑身溃烂的人形怪物，慢慢的爬坐了起来，出乎意料，这怪物张开嘴来，竟然说话了。

　　“雪瞳……你真的要赶尽杀绝？”一双散发着淡淡紫光的黑洞眼神，盯向了眼前的英俊男子，人形怪物发出了嘶哑的嚎叫，这叫声十分渗人，尤若远古困兽在绝望中的嚎叫。

　　退到了另一边的苏羽等人脸上露出惊愕神色，这时他们才明白，原来这浑身溃烂看起来像个怪物一样的漆黑人形，竟然也是人类？听他们之间的对话，显然这漆黑的人形怪物的真名叫莫念，而这英俊的冷酷男子，名叫雪瞳。

　　“赶尽杀绝？莫天，你怎么说？”这叫雪瞳的英俊男子忽地脸上露出了一个淡淡的冷笑，身子微转，忽地看向了另一边。

　　紧跟着，另一边响起“沙沙”的轻微脚步声，黑暗的森林中，又一道身影慢慢的走了出来。

　　这同样是一个二十多岁的男子，双手缩在了袖子里，走路有些卷缩在一起的感觉，像一个怕冷的老年人般的怪异。

　　“公事公办！”这人声音木然，似乎有些不愿接触地上人形怪物，只是平视着前方，木然道。

　　“莫天，我是你哥哥啊——”坐在地上浑身溃烂的人形怪物声音嘶哑叫了起来，看着这突然走出来双手缩在袖子里的男子，一双泛着紫光的眼神，渐渐溃散，浑身抖动得十分厉害，一块块的烂肉滴淌了下来。

　　雪瞳看着这走出来的莫天，又看着这地上坐着的人形怪物莫念，看着这对兄弟，他脸上露出了一丝残忍的笑意。

　　苏羽等人慢慢后退，然后，他悄悄的启动“感知之眼”，想感应这新出来的两个男人的资料，让他万万没有料到的就是得到的讯息资料，竟然全都是“未知”。

　　“感知之眼”为什么对着眼前这三人全都失效了？苏羽想不明白，而这新出现的三人，压根都没怎么注意苏羽等人，似乎在他们眼中，这一群人就尤若蝼蚁，不值得一顾。

　　“哥哥，要怨恨……就怨你为什么会沉沦……为了得到力量，可以堕落为魔鬼吗？我们是奉命来除掉你，对不起……哥哥，我要杀死你。”后来走出来的青年，双手缩在袖子里，脸色木然，眼神终于转到了坐在地上的人形怪物身上，一双眼睛中，闪过不忍的神色，但很快这神色就变成了狠毒。

　　一张脸长得十分英俊的雪瞳补充了一句，带着一丝讥讽的冷笑，道：“而且，还是一个失败的‘恶’，莫念……真是可悲啊……莫天，动手吧！”

　　双手拢缩在袖子里的莫天，微微点头，双手突然伸了出来，十指伸得毕直，然后，每一根指头都开始自动伸长，一直伸长达到了一尺长，看起来就像他双臂连着了一个巨型的叉子。

　　“指枪——”莫天嘴里微微低啸，一个大跨步，双手突然如同狂风暴雨抡起，满空都是如同标枪般的指头幻影，对着地上的漆黑溃烂人形扎下来。

　　“为什么……为什么都要逼我……我不想的……我也不想变成这样啊——”坐在地上的漆黑溃烂人形双手抱着头，不断的喃喃自语，眼见着漫天的指枪便要落到他的身影，突然，他张开那两排已经烂得露在了外面的雪白牙齿，嚎叫起来。

　　“轰隆”巨响，这一瞬间，谁也没看清楚发生了什么事，只看到莫天闷哼，身子突然重重摔了出去。

　　而远远站在一边的人群之中，宁妍忽地也微微低哼起来，额头上全是冷汗，她伸手紧紧的按着自己的颈后，她感觉到了那里一阵阵炙热。

　　“你怎么了？”周碧蓉吃了一惊，低声寻问。

　　“你们为什么全要逼我——”地上的溃烂人形嚎叫，整个身子诡异的反着扭曲站了起来，原本溃散着的眼中紫光一下子绽射开来，尤若黑暗中突然亮起的灯炮，浑身上下，从其后颈处开始，一道道的紫颜色的光芒，顺着他那溃烂的身体，往四面八方延伸。

　　“不好！”雪瞳突然低啸，双足一蹬一纵，左脚落地，右腿飞起，突然间，一整条右腿疾速变异拉长，眨眼瞬间，形成了一条尤若两三米长的鞭子般，重重横甩了出去。

　　“啪”地一声暴响，这条拉长的鞭腿重重扫在了这刚刚挺身站起来的溃烂人形之上。

　　溃烂人形嚎叫，身子毕直翻滚出去，再一次撞击在一株大树上，令这大树发出了“咯吱”的声响，树杆一下子如一张弓般的弯曲起来，几乎便要被撞击得断裂开来，由此可见这一撞的威力何等恐怖。

　　马紫叶睁大双眼，心头暗暗吃惊，和自己的鞭腿相比，这叫雪瞳的男人的这一踢，才是真正的鞭腿，威力大得超乎想像。

　　当这溃烂人形被踢得重重翻滚摔了出去后，苏羽眼尖，赫然看到了溃烂人形后颈处，竟然浮现着“666”三个数字，只是此刻这三个数量泛着妖异的紫光，紫光似乎以这“666”为中心源点，不断的扩散到了身体的四面八方，令这溃烂人形在地上不断的挣扎，嘴里嚎叫不断，刚刚那一记凶狠的鞭腿，竟似乎并没有给他造成什么伤害。

　　“666”？苏羽看到这数字，瞬间便想到了宁妍后颈上出现的那三个像痣一样的黑色的666数字，这到底是巧合还是……

　　苏羽感觉到了心惊，回头时，便看到了宁妍浑身微微抖动，右手紧紧的按着自己的后颈，反应十分古怪。

　　“666”，到底代表了什么意义？这一切只是单纯的巧合，还是有着某种含义？

　　苏羽心惊中，而那摔出去的莫天已经翻身而起，再一次扑上，十指伸长，嘴里低啸“指枪”，再一次挥动双臂，势如狂风暴雨朝着这人形怪物刺下来。

　　另一位长得英俊无比的雪瞳，一张脸上原本的冰冷笑意也消失了，他似也没有想到这爆发了真正力量的人形怪物，竟然拥有了如此恐怖的力量，他身子微微一弓，突然双足一弹，其上半身和双腿一下子拉长了，尤若橡皮，双手一伸，已然抓住了旁边的一株树杆，以树杆为中心点，身子一个大旋转，双腿重重甩了出去。

　　“啪啪”暴响，双腿连同拉长的身体，眨眼间双腿便甩在了还远在四米之外的人形怪物身上。

　　“吼——”人形怪物嚎叫，浑身上下，紫色的光芒交织成网，遍布它的身躯，尤若一个个的紫色符咒魔纹浮现，双手突然伸出，奇快绝伦，瞬间便将这雪瞳甩过来的双腿抓住，双足一蹬弹起，拖着雪瞳，重重砸向了莫天。


第一百三十五章 真正的邪恶

　　人形怪物突然爆发，浑身尤若披盖上了一层紫色魔纹，双手伸出，势如雷霆万钧，瞬间便将雪瞳甩过来的双腿抓住，再纵身而起，拖着雪瞳，将其砸往了冲上来的莫天。

　　“砰”地巨响，雪瞳和莫天闷哼，两人身子冲撞在了一起，一起翻滚了出去。

　　“该死，他不是失败品吗？怎么也会这么厉害？”雪瞳厉叫起来，刚刚莫天施展“指枪”，全数插在了他的身上，身体上瞬间便多了数十个指头粗的血窟窿，鲜血如同泉涌。

　　人形怪物发出可怕咆哮，一跺脚，地面隐隐陷进一个土坑，再大跨步赶上，身上大块腐烂的血肉甩了出去，很多地方露出森森白骨，右手疾抓，一把便捏住了雪瞳的脸门，单手一抬，便将其身子提了起来。

　　雪瞳嘴里厉啸，双腿一曲一夹，便缠住了人形怪物左臂，整个下半身突然扭动起来。

　　“咯嚓”脆响，瞬间便将人形怪物左臂内的骨头扭断。

　　后面，莫天左臂一竖，右手抓着左手的指头往下一拉，竟将其左臂拉成弯弓造形，其五根指头被他拉扯下来，形成了五根弓弦，紧紧扣在了自己的腰侧。

　　“啪啪啪啪啪”爆响，瞬间扣动五根弓弦爆射，人形怪物嚎叫，胸膛处炸开，其身体上的紫色魔纹波动不休，这五道爆响的威力十分可怕，人形怪物身子毕直倒飞出去。

　　雪瞳落地，双足一蹬，紧追而上，他的一身异力都在双腿之上，速度奇快，双腿一跨，越过七八米空间，右脚一伸，便重重补上一脚，凌空踏在毕直摔出去的人形怪物的胸膛上。

　　如同闷雷的声音在这人形怪物的胸膛处响起，雪瞳右脚踩在人形怪物的胸膛上，整个身子便腾空而起，左脚再重重横地一甩，从侧面踢在人形怪物的脸门上。

　　这一连窜的动作势如闪电惊虹，远处苏羽等人看得目瞪口呆，简直感觉到了惊心动魄。

　　不论是这人形怪物，还是雪瞳和那莫天，其动作的利索和速度，不只是秦家贵等人不能与之相比，就算是苏羽，也相差甚远。

　　与这雪瞳几人相比，苏羽等人，简直就像是什么都不会的普通人。

　　人形怪物被踢得再一次翻腾飞出，“轰隆”一声，重重砸在了地上，爆发巨响。

　　后面莫天站在了原地，其左手五根指头拉成的五根弓弦，此刻这五根弓弦扭曲合一，形成了一根麻花状的弓弦。

　　右手勾着这根弓弦，莫天目光如冰，不断的往后拉去，其弓弦发出“咯吱”“咯吱”的脆响，最后，他的右手整个的往后伸直了，弓弦被到了极限，这其中蕴含着的力量超乎了想像，连这莫天脸上都露出了吃力神色，整个身子，都在微微的颤抖着。

　　这一击，必然可怕无比。

　　雪瞳连着两脚，踢飞人形怪物，落地后还欲攻击，后面，莫天突然厉喝：“闪开——”

　　雪瞳脸色一变，忙着斜地一闪。

　　“喝——”莫天一张脸孔隐隐扭曲，目标锁定了刚刚摔倒在地的人形怪物，拉到了极限的弓弦终于松手。

　　“啪”地暴响，如同空间突然响起一道闪电爆炸开来，两边的大树上的枝叶突然无风自动，唰地飞起漫天落叶，摔倒在地的人形怪物刚刚抬起了上半身，突然狂吼，胸膛处血肉炸开，瞬间身体表面的紫纹崩裂开来，一下子胸膛便显出一个巨大的透明窟窿。

　　而其背后，更有两株一人合抱的大树，随着“啪啪”暴响突然从中断裂，重重栽倒下去。

　　绝对恐怖的一击，苏羽等人看在眼里，皆倒吸冷气，这一击的威势可怕之极，换了是他们挨了这一击，立时便要被炸得粉身碎骨，甚至于尸骨无存。

　　“走。”苏羽突然低声轻喝，不论是人形怪物，还是这神秘的雪瞳和莫天，都不是他们可以匹敌，待在一边，很容易遭受鱼池之殃。

　　苏羽转身，起了退意，谁也不知道万一这两方分出胜负后，会发生什么事，安全起见，还是乘着这个机会离开比较好。

　　秦家贵也回过神来，忙着从地上拿起了两个大袋，低声道：“大家快点走吧，这里不安全。”

　　虽然还没有完全天亮，大家都纷纷拿起了地上的行李，虽然心中好奇这人形怪物和雪瞳、莫天等人的来历和胜负结果，但眼见着人形怪物遭受重创，众人不敢多待，便准备离开。

　　“宁妍，你怎么了？”正在这时，周碧蓉讶然叫了起来，众人这才注意到了宁妍的不对劲。

　　宁妍脸上蒙着布，看不到她的脸色如何，但是浑身却在不断的颤抖着，双手紧紧的按着自己的后颈，当周碧蓉叫了起来后，宁妍像终于克制不住，突然发出了低微的嘶叫声，尤若体内有着某种困兽即将破开她的身体诞生，而她，正在极力克制着。

　　倒在地上的人形怪物被那莫天施展惊人一击，胸膛瞬间被洞穿一个足有蓝球大小的透明大洞，伤势奇重无比，但是雪瞳和莫天还来不及高兴一下，便看到摔在地上的人形怪物那胸膛处的透明大洞内，冲射出了刺眼的紫色光芒。

　　紫色光芒尤若探照灯的光柱，冲霄而起，紫光之中，尤有一道道黑色雾气缭绕而起，这一道道的黑色雾气张牙舞爪，突然间凝聚形成了一张尤若魔鬼般的嘴脸，看起来令人触目心惊。

　　“嘿嘿……”可怕的狞笑声突然在四周回荡，那人形怪物胸膛被炸开一个大窟窿，窟窿中不断有紫光和黑雾冒出，那景象尤若黑雾原本被困在这人形怪物的体内，现在好不容易人形怪物身体被破坏了，“它”终于得到了解放，真正的邪恶脱困了。

　　“这……这是……该死的……”雪瞳那张完美英俊的脸上，渗出了大量的冷汗，眨眼脸上便布满了密密麻麻的汗珠。

　　莫天张大了嘴巴，似乎也惊得呆了，嘴巴微微抖动，喃喃道：“他不是失败品吗？为什么会这样……这种共鸣……不对，难道这里还有其他的‘存在’？”说到这里，他突然一转脸，双眼神光暴闪，看向了正准备离开的苏羽等人。

　　人形怪物胸膛处的窟窿中绽射出来的黑雾越来越浓冽，很快依附到了他的身体上，其原本腐烂溃败的身体不断的扭曲膨胀，一处处的皮肉尤若吹爆的气球，膨胀，又爆裂开来，突然，其中一只腐烂得皮肉都融化掉的白骨骷髅手掌伸了出来，无限伸展，席卷起流在地上的大量黑色腐肉。

　　当这只手掌伸到一边的莫天身前时，大量的黑色腐肉依附到了这只骷髅手骨上，已经令其化为了一只粗壮的黑色巨臂，巨臂上肌肉鼓胀，上面生出一根根的森森黑毛，五指如铁钩，指甲尖锐，以快得超乎常人想像的速度，瞬间抓进了莫天的胸膛上。

　　“嚎——”莫天突然暴发出了一声惨叫，他的胸膛上立刻浮起了一层层淡黄色像护盾的防御，但是这防御护盾才刚刚出现，便被这只巨型黑色手臂抓得崩碎，“嗤”地一声，五根指头便插进了莫天的胸膛内。

　　另一边的雪瞳看势头不妙，双足连蹬，瞬间对着一边的一株大树踏着树杆而上，身到了空中再一个倒翻飞出，身在半空，腰身一扭，双腿并在一起，整个身子旋转起来，形成了像钻头一样的旋转攻击。

　　大量的黑雾之中，又一只骷髅手掌伸出，一块块的黑色烂肉依附其中，很快便化为了另一只黑色的巨臂，五指伸出，如同一只魔爪，便硬撼射过来的雪瞳。

　　突然间，魔爪一探，便抓住了雪瞳射过来的腿，再重重一甩，“轰隆”巨响，便将雪瞳砸往了另一边正准备远远避开逃走的苏羽等人。

　　“小心——”苏羽暴喝，大家纷纷闪避，他看出雪瞳摔过来便会撞中秦家贵，来势太快，秦家贵闪避不及，苏羽忙着窜出，一把将秦家贵推开。

　　“砰”地巨响，雪瞳翻滚着贴秦家贵身边飞了出去，砸到了地上，连着翻洋了几个跟头，这才停了下来，一张嘴，便喷出一口鲜血。

　　雪瞳已经可怕无比，但是现在落在这怪物的手下，却像一个稚嫩的婴儿。

　　莫天胸膛被抓破，发出了可怕的厉啸，嘴里嘶哑叫了起来：“哥哥——”

　　这声哥哥听在那怪物的耳中，令其抓住他胸膛的黑色手臂微微一震，行动稍缓，莫天紧跟着双足一抬，重重踢中怪物，身子倒翻了出去，右手一扯，那麻花状的由左手的五根指头变异成的弓弦散开，突然，“啪啪啪啪啪”连着五声脆响，黑雾之中响起了可怕的嚎叫，随着这五声爆炸，黑雾被炸了开来，从中露出一具白森森的骷髅骨架。

　　随着这可怕的嚎叫，满地黑色的腐肉不断的被席卷起来，纷纷朝这具骷髅骨架上依附而来，很快便化为了一尊高达两米五左右的黑色巨人，浑身肌肉膨胀，上面一道道的紫筋浮突，尤若一条条的紫色小蛇爬满了身体。


第一百三十六章 守宫兽化

　　“嗥——”黑色紫纹巨人仰天咆哮，其双手变异得几乎垂到了膝盖，双手如同十根黑色的钩爪，其背脊上，生出了两排共十根黑色的背刺，颈后的“666”标志越发明亮显眼，似蕴含着无穷的力量，又似某种可怕的诅咒。

　　莫天连连后退，按了按胸膛，其胸膛处鲜血淋淋的被插出了五个小窟窿，但是其恢复速度十分惊人，很快鲜血便止住了。

　　此刻他双手恢复如常，正在不断的慢慢划着圈子，似乎在准备着什么。

　　另一边的雪瞳也从地上爬了起来，抹去了嘴角的鲜血，双腿微微抖动着，里面不断传来微微的脆响，像一架机器终于开始运转起来，一张英俊的脸色变得十分苍白，一脸谨慎的神色，这眼神让人感觉似乎直到现在，他才真正的认真了起来。

　　黑色巨人停止了咆哮，一双眼睛变成了紫瞳，双手微微一抬，突然，双足一蹬。

　　“蓬”地一声，整个地面都传来了闷雷般的轻响，黑色巨人窜了出来，可是出乎所有人的意料，他蹿出去的方向，并不是莫天，也不是另一边的雪瞳，竟然是毕直朝着苏羽等人冲射而来，庞大的躯体，加上那恐怖的冲击力，其威力，绝不下于一辆真正的坦克正冲向他们。

　　“快闪——”苏羽厉叫，刚刚他们正准备离开，不想连着生出变故担搁了，紧跟着连这黑色巨人竟然会舍却了莫天和雪瞳，而是冲向了他们。

　　黑色巨人身体足有两米五以上，一个大跨步，速度奇快，瞬间冲撞过来。

　　苏羽厉叫，同时往旁边闪避，赵世昌一声狂吼，嘴里血如喷泉般的喷了出来，眨眼便被黑色巨人撞飞了出去。

　　“砰”地巨响，赵世昌像纸扎泥糊，瞬间远远摔出，毕直摔进了一大片灌木丛中，压断无数的灌木，身上立刻被扎进了无数的植物硬刺。

　　苏羽、秦家贵等勉强避开，赵世昌被黑色巨人直接撞得吐血飞了出去，其他人全都吓得脸色惨变逃避，只有宁妍双手紧紧抱着后颈，整个身子卷曲待在了那里。

　　刚刚斜避开的苏羽看在眼里，吃了一惊，正欲提醒时已经迟了。

　　黑色巨人冲到了停在原地没动的宁妍面前，出乎意料，它没有像将赵世昌一样的将宁妍撞飞，而是伸出一只黑色的魔爪，一把捏住了宁妍的颈子，将其提了起来。

　　“呼嗤——”黑色巨人将宁妍提起，粗重的呼吸声喷在了宁妍的头脸上，突然，宁妍像受到了什么刺激，嘶声叫了起来，双手放开了抱着的后颈，同一刻，她的后颈处，绽射开了刺眼的黑色光芒。

　　“666？”后面，终于有人注意到了，周碧蓉一直很注意宁妍，此刻失声叫了起来，她终于看到了宁妍后颈上那浮突起来的“666”的标志。

　　一直以来，宁妍长发都披散了肩后，加上这“666”的符号极小，如果不是特别注意，真的很难发觉，苏羽也是无意中才注意到了，但却没有对任何人讲，此刻，一直等这“666”符号上绽射出了黑色的刺眼光芒，周碧容、苏玉、张仲谋等人，才终于注意到了，联想到了这黑色怪物颈后那紫色的“666”，每一个人心目中，都涌出了诡异无比的感觉。

　　后面，雪瞳、莫天同样脸色剧变。

　　“又一个种子？不，不能被激发——否则我们没有胜算——”雪瞳嘴里发出了可怕的低啸：“守宫兽化——”

　　身子突然趴到了地上，其双腿和胸腹处剧烈变异起来，上面浮现出一道道可怕的鳞纹，除了头部和双臂外，其下半身竟然变异成为了一只巨型壁虎般的造型。

　　同一刻一双强大而有力的后肢一弹，整个趴在地上的身子凌空跳了起来，瞬间便准确无误的落到了这刚刚将宁妍提起来的怪物后背上，整个身子眨眼间便紧紧的缠住了这黑色的怪物。

　　“嗥——”黑色怪物一声咆哮扭动，便想将雪瞳甩开，不想这雪瞳进入了“守宫兽化”状态后，其双肢和变异了的身体上，布满了一个个的大小吸盘，此刻死死的吸住了这黑色的怪物，其变异了的身体上布满了粒鳞和疣鳞，其中更是密布腺毛，这些腺毛一粘到敌人身体，便开始分泌大量粘液。

　　“莫天，快——”雪瞳死死的缠住了黑色怪物，更分泌可怕的粘液，嘴里同时厉叫。

　　后面，莫天不知何时，已经将自己的左手紧紧的缠住了一根需要两三个人才能合抱得过来的粗大树杆，而他自己却飞奔到了另一边，将这条左臂像橡皮筋一样的拉得极长，右手再扯住这条拉长的左臂，不断的往后拉去。

　　原来，他竟然依靠那粗大树杆，用自己的身体和那树杆做成了一张弓的两个角，拉长的左臂为弓弦，准备射出生命中最恐怖的一箭。

　　左臂内爆出了如同爆豆般的持续清脆暴响，里面一根根的骨头跳动，左臂被拉到了极限，恐怖的一箭，即将出手。

　　“啪——”地爆响，连远在二十多米外的苏羽等人都感受到了一股恐怖的厉风刮面而过，满地枯叶突然呼啸冲天而起，那只黑色巨人勉强反臂扯着爬在自己身上的雪瞳，可是雪瞳身上流淌出来的大量粘液已经顺着它的身体流到了腿上，然后到了地上，竟然将的双腿和地面都粘在了一起。

　　等这怪物意识到了不妙想避开时，双腿一用力，不想这沾液的粘性十分可怕，它纵身斜地一跳，竟然掀起了大量泥土，这下子事出突然，身影一滞，后面莫天的恐怖一击降临。

　　“轰隆”巨响。

　　这一击，莫天拼尽了所有力量，一箭射出后，他自己狂吼一声，眼鼻口耳中，皆渗出鲜血，身子更是翻滚了出去。

　　这是一招激发体内潜能力量的一击，虽然威力恐怖，但同样对自身的伤害也十分恐怖，元气大伤，非数天不能恢复。

　　固而若非逼不得以，莫天都绝不愿施展，唯这黑色怪物的实力超乎了想像，想要毁灭它，只能冒着元气大伤的后果，也要施展这一击。

　　随着那轰隆一声巨响，黑色怪物发出了一声凄厉无比的惨叫，两条腿连同腹部，在瞬间就消失不见，连一点血肉渣滓都没有余下，其中包括缠在它身上的雪瞳也发出一声厉啸，他也遭受了池鱼之殃，莫天这一击的威力超乎了想像，雪瞳变化出来的像壁虎般的一条后肢大腿也不见了。

　　下半身突然被毁灭，黑色怪物咆哮着栽倒在了地上，落地后一个扭动，将背后的雪瞳压在了身下，其身体上的紫色魔纹不断的弹跳起来，将身体上的粘液崩开，一只魔爪恢复自由，便反手一伸，叉住了雪瞳的颈子。

　　雪瞳开始拼命一纵，落到这怪物背后，换了以前的对手，只要被他缠住，在那大量的粘液之下，很快就失去反抗的力量，偏偏这黑色怪物身体上的魔纹，竟可以在短时间内破解这种粘液，恢复自由。

　　雪瞳被恐怖的魔爪叉住脖子，立刻感觉到了呼吸困难，忍不住嘶声叫了起来：“莫天……救我……”双手乱抓，身体更是不断的抖动，变异了的地方释放出了更多的粘液。

　　后方，莫天随着那最后一击后，摔倒在了地上，半天爬不起来，体内的异力就似彻底的耗空了，浑身连一丝的力量都没有了。

　　黑色怪物左手叉着粘在他身上的雪瞳，右手依旧抓着宁妍，突然，它张开血盆大嘴，竟然一口朝着宁妍的后颈上咬下来。

　　几乎是在同一刻，另一边回过神来的苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶等人纷纷扑上来。

　　苏羽一半原因是为了杀这只黑色怪物，一半原因是为了救宁妍，而秦家贵、张仲谋几人，更多的只是单纯的想击杀这只黑色怪物。

　　黑色怪物如此强大，远比他们碰到的三级兽兵还要强大得多，如果他们有机会击杀这样恐怖的怪物，那将会进化到什么境界？这可是一份拥有无比巨大诱惑力的力量啊。

　　现在黑色怪物下半身都飞灰烟灭了，栽倒在了地上，还被雪瞳化身的壁虎怪物死死的缠住，浑身又布满了粘液，可以说像是既没有爪牙又丢失了四肢的老虎，就算比他们强大得多，现在也不足为惧了。

　　黑色怪物张嘴朝着宁妍后颈咬去，似乎那里拥有什么它极需要的东西，但就在咬中的瞬间，从宁妍的后颈处，那“666”符号上绽射出了黑色的光芒。

　　扑上来的众人中，秦家贵是最想杀死这只怪物的人，看到了这只怪物的强大，他已经想到如果自己能够杀死这只怪物，一定可以进化得比苏羽，比马紫叶更强大，一定啊，这只怪物，是他的希望——

　　想抢夺杀得这只怪物的权利，让秦家贵几乎都顾不得其他人的安危，直接发动了“铁肩飞弹”。

　　右肩膀上鼓突起了圆鼓般的东西，一枚飞弹从中飞了出去，瞬间命中了黑色怪物。

　　“轰隆”巨响，黑色怪物有紫纹护体，并没有被“铁肩飞弹”炸伤，反倒是雪瞳和宁妍惨哼，立刻被爆炸威力波及，身上立刻鲜血淋淋。

　　“该死，不可能，这只是一个未进化的‘种子’而已……我不甘心……”


第一百三十七章 真正恐怖·宁妍异变

　　在众人飞扑过来的中途，黑色怪物突然抬头嚎叫，声音凄厉无比，连秦家贵的“铁肩飞弹”都伤不了它，可是现在，它却满嘴鲜血，刚刚它正是对着宁妍的后颈一咬，紧跟着从宁妍的后颈处炸开可怕的黑色光泽，这黑色光泽尤若灵性，将它的嘴里牙齿崩裂了，更顺势一路而上，嘴巴、鼻子、眼睛、脸腮……一处接一处的崩裂粉碎，恐怖的一幕出现了，这只强悍无比的怪物，在那凄厉又不甘心的嚎叫声中，整个脑袋竟然就此粉碎了开来。

　　一道紫色光芒瞬间飞进了宁妍的后颈处消失不见，然后，一道紫黑相间的光芒冲霄而起，宁妍嘴里突然发出了凄厉的嚎叫，身体上突然炸开了恐怖无比的威力，将那失去了脑袋和下半身的黑色怪物和雪瞳一起重重震得摔了出去。

　　“不可能……”雪瞳原本差点被黑色怪物捏死，却因为黑色怪物突然丧命而活了下来，此刻目睹着眼前的一幕，震骇无比的叫了起来：“一个种子……怎么会如此恐怖……难道……难道会是……会是……不……不可能……”

　　他似乎想到了什么，但很快又嚎叫着“不可能”，满脸恐惧，似乎他想到的东西，是世上最禁忌的存在。

　　宁妍站在原地，浑身上下，恐怖的能量波动不休，脸上包裹着的布条松开落了下来，只见她原本被毁掉的脸已经恢复了，玉容绝美凄艳，只是此刻却有两道血纹由她双眼之下浮现到了脸颊之下，如同两行血泪。

　　苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶等人都惊得呆了，身子僵硬停了下来，呆呆看着此刻的宁妍。

　　除了苏羽有些怀疑之外，其他人都十分不满宁妍平日的所作所为，也并没有太过注意她，此刻，谁也没有想到会有这样的惊人变化。

　　浑身不断的颤抖，宁妍转身，看向了惊住的苏羽等人，一双眼睛，不断的泛射黑紫之光，嘴里发出了嘶哑的叫声：“你们……走……快走……走得越远越好……我快……失去理志……”

　　声音越来越嘶哑，最后几乎是嚎叫了出来，浑身抖动不休，像在忍受着什么巨大的痛苦，其颈后，那“666”三个符号，不断的黑紫之间变化着，一道道的黑紫魔纹，由她的后颈处扩散波及开来。

　　“宁妍——”周碧蓉和苏羽都忍不住叫了起来。

　　“走，快走啊——”马紫叶一扯苏羽，每一个人都感觉到了浑身冰凉，他们再傻也看得出来宁妍一定是得到了那黑色怪物的力量，不，甚至是比那黑色怪物更可怕，而且还有可能即将失去理志，陷入杀戳之中。

　　“苏羽，走啊，大家，快走啊——”秦家贵也嚎叫了起来，一边提地上的食物一边抓住了袁倪萍的手臂，开始飞奔。

　　“快走啊——”宁妍嚎叫，一双手臂举了起来，浑身魔纹越来越明显，双眼中的恐怖冰冷的邪恶气息越来越盛。

　　后面，雪瞳不断的挣扎着似想爬起来，可是他却丢失了一条大腿，怎么也爬不起来，嘴里不断狂叫：“莫天啊，莫天快来救我啊……这家伙是怪物啊……一定要快点报告上去……她一定是那个……那个出世了……快啊……”

　　“走啊——”宁妍嘶声厉啸，一双眼睛，突然绽射可怕无比的凶光，右手一伸，“嗤”地一声，身影一晃，突然便将倒在地上嚎叫的雪瞳胸膛洞穿。

　　雪瞳发出了恐怖无比的凄厉惨叫，宁妍嘴里一边嚎叫着：“快走啊——”一边双手连着扎下，鲜血飞溅，雪瞳的惨叫渐渐微弱，其身体被其抓得如同破烂，最后，一团黑色光芒飞起，进入了宁妍的后颈里。

　　“走——”终于，马紫叶、周碧蓉等人全都不再迟疑，带着食物，慌不择路的疯狂往另一边逃去。

　　苏玉依旧亲自背起了雷蕊，就算在这种危急的情况下，她仍然没有舍弃雷蕊。

　　赵世昌虽然被先前那怪物撞得吐血摔了出去，但只是内脏受到了震动，对于二阶的他而言，伤得不重，早已爬起，此刻也一言不发，提着两袋食物便朝着众人飞奔的地方逃去。

　　张仲谋扯着苏羽，再一次叫了起来：“苏羽，走啊，我们没办法了啊，我们救不了她啊。”张仲谋急得脸上都变了脸色。

　　苏羽深深的再看了宁妍最后一眼，看到的便是宁妍的身影不断的变异膨胀，一条条的紫黑色魔纹扩散，恐怖的邪恶气息，甚至影响到了天空上的云层。

　　心中涌出说不出来是什么滋味，空空荡荡的，似乎一下子很多东西都变得没了意义，但是……

　　苏羽终究还是转身，跟着张仲谋一起，追着众人离去的方向走了。

　　后面，宁妍的咆哮越来越尖锐可怕，如同一头深渊中的地狱魔王，即将真正觉醒，很快，逃得远了的众人，又听到了第二声凄厉无比的惨叫，那惨叫声，正是莫天发出来的。

　　一路狂奔，所有人都拼足了力气，也不知道跑了多远，终于，那个黄发女青年毛明珠“哎呀”的惊呼一声，扑倒在了地上，身上带着的装着食物的袋子也甩了出去，她跑不动了。

　　紧跟着，王祥、霍山等人也都气喘如牛的被迫停了下来，满身大汗，双腿发软，只一停下，便软倒在了地上。

　　后面，宁妍的可怕咆哮声早就已经听不见了，刚刚的一幕，震撼人心，让众人半晌都回不过神来。

　　事情发生得太突然，让熟悉宁妍的几人一时难受接受现况。

　　此刻，天色早已大亮，只是众人心中，却感觉到了无比的寒冷。

　　“苏羽，宁妍到底发生了什么事？”苏玉放下了雷蕊，同样累得一脸张上尽是冷汗，一边抹着脸上的冷汗，一边终于忍不住的叫了起来。

　　“种子……宁妍是什么种子吗？”苏羽脸上却没有汗，刚刚一番疾奔，对于零阶的几人而言自是苦不堪言，但对他而言，倒也没什么，只是他满脑子都是宁妍魔化的那一幕，那“666”的符号，充斥着他的脑海中。

　　“也许，在宁妍杀了第一只小哥林布兽的时候，她便得到了一种和我们完全不同的力量，因为这种力量的种种我们不能理解的原因，所以她一路上才会如此的反常……也许……也许我们大家都误解她了……”苏羽喃喃自语着。

　　周碧蓉轻声道：“是的，你们注意到没有，她先前杀了那可怕的怪物时，得到了力量，后来……她杀了那个和我们一样应该都是黑铁战士的雪瞳时……也得到了力量……”

　　众人全都心神一凛，苏羽也曾杀过其他的黑铁战士，显然黑铁战士杀死黑铁战士是无法得到新的力量和异力的，但是宁妍却可以，这是为什么？

　　“难道这什么‘666’不只杀怪物可以得到力量，而且，杀我们这样的黑铁战士也可以得到力量？难道……难道‘666’的出现，是以我们为狩猎对象？”秦家贵立刻想到了一个更可怕的事实。

　　“我知道，‘666’在基督教中，代表了邪恶和魔鬼的意思，如果在这个世界中，也是同样意思的话……只是也太巧合了……”刘铮是个资深读者和业余写手，对于这些神魔鬼怪之类的知识倒是比较清楚的。

　　秦家贵沉声道：“不是巧合，也许这个诡异的世界在很早很早之前就存在了，甚至于比基督教更早，那么如果有人从这个世界逃离回到原来的世界中，那么就很好的解释为什么基督教中有关于666代表了魔鬼邪恶的记载了。”

　　众人心头都是一凛，刘铮大讶道：“秦大哥，你比我好像更有想像力，如果你写书一定会火的。”

　　“苏羽，现在怎么办？”秦家贵知道苏羽对宁妍有好感，现在突然遭遇这样的事，自然寻问他的意思。

　　苏羽在一边沉默着，不知道在想什么，听得秦家贵的寻问，才叹了一口气，喃喃道：“该怎么办，现在还能怎么办？”

　　张仲谋拍了拍他的肩膀，道：“我们都误会她了，一直以为她是个累赘，却没有想到她竟然背负着这么巨大的我们不能想象的压力，可是现在我们无能为力，看她最后一刻的样子，只怕会失去理志，如果我们去找她……说不一定反而会被她杀了。”

　　苏羽嗯了一声，慢慢道：“我知道，我们帮不了她……”双手紧紧握着拳头，忽然感觉到了一股巨大的无力感，这样的森林，这样的世界，自己真的是很没用，真的是什么也做不到啊。

　　“苏羽，我们走吧。”马紫叶也开口道：“宁妍变得那么厉害了，比我们所有人都强大了，她一定会没事的。”

　　苏羽苦笑，道：“希望吧。”

　　秦家贵喃喃道：“666到底代表了什么……种子又是什么？那些人说那个黑色的怪物是失败品……失败品……那个雪瞳和莫天一定知道一些什么，他们又是什么人？是和我们一样的流落森林里的逃亡者？不，他们衣着鲜光，和我们的狼狈样子不一样……”

　　众人原地休息，不论是苏羽还是秦家贵又或马紫叶他们，全都在推敲着，但真相就如同迷雾中的影子，隐约似乎看到了一点，但却又什么都不知道。

　　其中周华康一言不发，却全身都吓出了一层冷汗，当日他还曾追过宁妍，现在回想，才知道宁妍竟然如此恐怖，想到了那黑色怪物张开血盆大嘴的似乎要吃人的样子，周华康背脊上凉飒飒的。

　　众人休息了一会，吃了一点东西，天色早已大亮，秦家贵拿出地图，重新辩识方向，当时一番乱跑，偏离了他原本认定的方向路线。

　　“噫？”忽地，秦家贵轻噫了一声，对着地图又仔细看了几遍，脸上露出讶异神色。

　　“怎么了？”袁倪萍看到了秦家贵的异常，忙着寻问。

　　秦家贵一脸莫名的表情，喃喃道：“奇怪了，这地图……好像有些地方变了，有些不一样。”

　　众人听得这么话全都一怔，赵世昌抚着胸口走了过来，道：“什么？地图变了？你是不是记错了？”

　　秦家贵也一脸的疑惑，苦笑道：“这地图我记得很熟的，可是现在……好像有哪里不一样，这真的是太奇怪了。”

　　苏羽接口道：“我们一直疏忽了一个问题，这地图是黄金地精体内的秘宝，既然也是秘宝，说不一定，也有某种我们现在还不明白的特殊力量，将这看成了普通地图，是我们的失误。”

　　一边说一边启动“感知之眼”，可惜捕捉到的关于这地图的消息是“未知”。

　　秦家贵浑身一震，道：“对，这地图……可也是一种秘宝，就像你们得到的戒指和手镯一样的，一定也有什么特殊的力量。”一边说一边隐隐兴奋起来，仔细观看地图，却又没能看出有什么力量。

　　赵世昌有些紧张的道：“这地图既然变了，会不会影响路线？”

　　秦家贵摇头道：“这倒不会，只是有一些细微的地方似乎不一样了，基本上不会有什么影响的。”

　　众人休息了一会后，继续赶路，苏羽回头深深的望了远方尽途一眼，眼中抹过一丝留恋的神色，似乎犹豫不决，最终暗暗叹了一口气，神色黯然，一咬牙，跟着众人走了。

　　这一天都没有再碰到凶险，只是碰到了几群由大哥林布兽带领着的小哥林布，已经达到了二阶或以上的苏羽、马紫叶、秦家贵等人都没有出手，将其交给了还处在一阶的周碧蓉、苏玉、袁倪萍、李栋、许如云和还是零阶的刘铮、谢志明等人解决。

　　这其中许如云的表现十分抢眼，连着击杀了两只大哥林布兽，这一群一阶之中，他已隐隐有了最强的势头。

　　这一天只有一个人进阶，便是其中那位看起来老实巴交的黑脸中年人霍山，他在半运气半实力下，杀了一只大哥林布兽，成功进化为了“一阶黑铁战士”，这位霍山原本是农村人，后来进入城里打工，给某家工厂烧锅炉，一身蛮力极大，论体力很占优势，所以他才成为了这新加入的七人中除了许如云外的第二个进化为一阶能力者。

　　他成为了一阶战士后，能力也十分特殊，不知是否与其以前的工作有关还是某它原因，当他施展异能，右手箕张后，竟然会从其掌心中凝聚形成了一个黑乎乎的蜂窝煤球。

　　当他将这煤球掷出去后，碰到了其他物体，这爆煤球就会像手榴弹一样的爆炸开来，杀伤力不弱，而且还带着一种昏眩效果，这能力，在众人的一阶能力当中，极为了得，是一种极为优秀的能力。


第一百三十八章 项链异变

　　论一阶时的得到的特殊能力，可以说霍山的能力比许如云的要厉害多了，但这许如云的战斗意识却是太强大了，冷静得超乎了想像，其使用手术刀的手法十分的娴熟，堪称众人中的第一位，真打起来，只怕两个霍山加在一起，也不是许如云对手。

　　这一天有惊无险，大家都平安度过，到了晚上，众人寻了一个地方休息下后，到了下半夜，突然远方传来了可怕的咆哮声。

　　睡梦中的众人纷纷惊醒，然后大家脸上都隐隐露出一丝恐惧气息，众人听出这声音，赫然便是宁妍当时魔化后发出来的咆哮声。

　　众人在黑暗中都没有说话，互相看着对方，听着那远方一声接一声尤若远古魔兽的咆哮，苏羽禁不住站了起来，他真的有一种冲动，想去看一看，看看现在的宁妍到底怎么了，但是却很快就被张仲谋拉住了。

　　张仲谋隐约猜到他的想法。

　　苏羽也只是有一股这样的冲动，但很快就自我克制了下来。

　　“拿枝烟给我。”苏羽低声道。

　　“好。”张仲谋递给他一枝烟，又替他点上了。

　　苏羽深深吸了一口烟，将其吞进了自己的胃里，慢慢的靠着一边的树杆坐了下来，然后再从口鼻中喷了出来，看着自己喷出来的烟雾，默然不语。

　　这一夜宁妍的咆哮声持续不断，其中还隐约夹杂着另一种咆哮，似乎正在和另一头可怕的怪物在战斗着。

　　一直闹腾了下半夜，这咆哮声才停了下来。

　　苏玉满脸忧色，轻声道：“不知道宁妍怎么样了，她会没事吗？”以前在学校时，她和宁妍关系不错，一直到后来宁妍性格变得很古怪无法接触，这才疏远，现在知道了宁妍另有原因，苏玉立刻便担心起了宁妍。

　　秦家贵沉声道：“大家忘了她吧，虽然……虽然很残忍，可是我们谁也帮不了她，我们现在只能强迫自己忘了她，而且，从那雪瞳和莫天的反应来看，宁妍应该是很特殊的，也许……也许她会在这森林中活得好好的，以后……如果我们有了足够的力量，也许可以帮到她……”说到后来再也说不下去了，因为这个理由连他自己都说服不了。

　　“是的，大家不要再想了。”忽地，苏羽接口道。

　　众人全都一怔看向了他，秦家贵等人都知道，苏羽是喜欢宁妍的啊，众人中，应该以他最是牵挂宁妍才是。

　　苏羽将手中烟按在了身边的地上揉着熄灭了，用的力气很大，缓缓道：“我们现在谁也帮不到她，不要再多想了，唯一应该想的就是令自己如何更好的活下去，如何变得更强大，只要足够强大了，也许才能够帮得到她……我们……真的是太弱了……”

　　最后一句变成了低喃，像是在跟自己说的，他的手用力的按着烟蒂，整个身子都在微微颤抖着，他恨自己的软弱，当时宁妍的恐怖力量，的确让他提不起勇气去面对，这一切全是因为自己太弱了……太弱了啊……

　　强大，我需要强大啊，只有足够的强大，才能去保护自己想保护的人，去坚持自己想去坚持的信念啊！

　　从来没有哪一刻，苏羽是如此的想得到力量，右手内，那一丝黄金血液在缓缓的沸腾了起来，“它”似乎感受到了主人的心意，慢慢的释放出了一道道的金色丝线，顺着身体游移，忽地，竟然涌向了颈子中所戴着的那“原力项链”内。

　　项链尤若受到了某种刺激，立刻，疯狂的吸纳起了苏羽体内的异力，一丝丝属于项链的本源力量和灵魂，渐渐有了苏醒的迹象。

　　苏羽心头一震，禁不住伸手握住了“原力项链”，只见上面隐约泛出一丝丝的淡淡蓝光，但再仔细感应，却又似什么都感应不到。

　　“奇怪，刚刚难道是错觉……这种感觉，就好像这项链内沉睡着某种东西，刚刚差一点便要苏醒过来……”

　　苏羽沉吟着。

　　这一夜大家都没有睡安稳，一直到天光大亮，众人才睡着了，但很快又被惊醒了，一群哥林布兽来袭。

　　三只大哥林布兽，各领十五只小哥林布兽，数十只怪物一窝蜂般的涌了上来。

　　众人纷纷跳了起来，秦家贵右肩一耸，金属圆鼓从肩上鼓突起来，“嗤”地一声，“铁肩飞弹”射了出去。

　　“轰隆”巨响，飞弹落进了这群小哥林布兽中炸了开来，立刻便将四只小哥林布兽炸得支离破碎。

　　许如云一言不发，身影微微一矮窜了出去，右手一挥，便割断了一只小哥林布兽的咽喉。

　　这只小哥林布兽手中的木棒丢掉了，捂着喷血的喉咙跌退，很快便栽倒在了地上，不断抽搐，最终丧命。

　　霍山左手抓着宝贝的帆布袋，右手张开，一道道的异力在其手掌上升腾凝聚，渐渐的，一个煤球显现出来，然后重重掷了出去。

　　煤球落地，“蓬”地一声炸了开来，将其中一只小哥林布兽炸死，另一只炸得重伤倒地。

　　苏玉不断的伸手在空中划着符文，苏羽挡在了她的面前，只要有怪物冲过来，便将其随手丢开，终于，苏玉将符文划完，一道白色冲击波射了出去。

　　“啵”地一声，被她锁定的那只大哥林布兽一声狂叫，胸膛处响起了“咯吱”脆响，里面的胸骨立刻粉碎，背后破开，里面一根根的骨头混合着内脏都从后背喷出了体外，当场惨死。

　　三只大哥林布和数十只小哥林布兽很快就被解决了，还有几只小哥林布兽看情况不妙，转身便逃，很快就逃得远了，王祥和毛明珠等几个新人还欲追赶，秦家贵沉声道：“穷寇勿追，森林凶险，不要追了。”

　　这几个新人听了心中一惊，一想这话不假，立刻便停了下来，重新走了回来。

　　从昨天到今天，碰到的全都是低级的怪物，除了一个霍山由零阶升到一阶外，大家都没能提升。

　　赵世昌欣喜道：“这种现象其不表明我们已经到了这森林的边缘地带了？一般来说，森林深处的怪物一定很可怕，边缘地带的很弱小，我想……也许是因为我们快要走出这森林了，所以昨天和今天，就只碰到了这些哥林布。”

　　这样一说，不少人纷纷点头，感觉言之有理，顿时兴奋了起来。

　　吃过一点东西后，众人提着东西继续赶路，秦家贵已经重新辩别出了方向，让赵世昌在几株显眼的大树杆上都刻下了一个“十”字交叉的标记。

　　每隔一段路，他们都会在显眼的树杆上留下标记，以备将来万一之需。

　　苏羽再次提出忙苏玉背雷蕊，想不到苏玉依旧拒绝了，要亲自背着雷蕊。

　　苏羽暗暗讶异，这才明白苏玉的决心竟然这么大，超乎了想像，看来女人一旦下了决定，甚至比男人更坚持。

　　也许真的被赵世昌猜对了，他们这一路上碰的全都是低级的怪物，有小哥林布兽，有地精，最强的也不过就是大哥林布兽而已。

　　一开始还有成群的小哥林布兽碰到他们涌了上来，再后来碰到那种只有十几只的小哥林布兽，竟然远远看到他们就落荒而逃，都不再攻击他们。

　　一开始众人还想着赵世昌的猜测，心想也许已经到了森林的边缘地带，很快就要离开这森林了，但走了半天后，发觉前方依旧是无穷无尽的森林，众人心中的兴奋感渐渐冷却下来。

　　当赵世昌一声低啸挥出右臂上的骨刀将前方一大片枝叶斩了下来后，嘴里发出了轻微的吁声。

　　跟在他身边的秦家贵也轻轻噫了一声，停了下来。

　　今天已经是他们进入这森林的第十二天，除了他们的学校、半幢超市和那座派出所外，他们终于看到了第四座建筑物。

　　后面，苏羽、马紫叶、张仲谋几人也走了上来，赵世昌连着几刀挥出，将前面大片的树枝和灌木斩掉，令苏羽几人可以很方便的便看到了前方的景象。

　　这一带的植被十分茂密，无数的青藤缠绕着一株株的参天大树，其中更有说不出名字的绿色植物和花草，更盛开着一朵朵古怪的黄色小花，尤若点缀在这片绿色海洋中的点点繁星。

　　就在这繁茂得尤若植被海洋之中，耸立着一大片建筑物，此刻，这些建筑物外墙上，已经爬上了不少的青藤，似乎这片建筑物存在的时间已经不短了。

　　这片建筑物的门头十分气派，大理石的门头之上，正横书着“SZ市第一人民医院”九个金色大字。

　　此刻，远远看着这在大量植物之中显得若隐若现的建筑物，能感受得到那死一般的寂静，似乎那里已经没有了活人或怪物。

　　“医院？看样子似乎掉进这个森林已经有不少时间了。”秦家贵远远打量，沉吟着道。

　　赵世昌停止了挥砍挡在眼前的青藤，回头道：“怎么样，大家说要进去看看吗？还是直接绕开？”


第一百三十九章 安全套

　　刘铮忙着接口道：“当然要去看看了啊，至少要看有没有其他的人啊，想不到竟然有这么大的医院在这里，太让人好奇了。”

　　秦家贵道：“进去看看吧，也许会有什么其他的收获也说不一定。”

　　李栋道：“我反对，我们也许很快就要走出这森林了，没有必要冒这个险，这里植物如此繁茂，实在太反常了，我觉得我们应该绕开这里，这什么医院的，看样子掉进这里的时间已经不短了，现在里面不可能还有活人啊，就算有活人，也应该早离开了，我们现在再进去也毫无意义。”

　　赵世昌笑道：“李栋，也没你说的这么夸张，这一路上碰到的尽是些小怪物，忒的没趣，这医院中真要有什么厉害的怪物正合我的心意，我看那里静悄悄的，应该也没什么凶险的，大家就进去看看吧，说不定还能碰到一两个幸存的美女护士呢，哈哈。”

　　现在他们队伍实力相当强大，而且他本人也达到了二阶境界，赵世昌说起话来，也充满了自信。

　　周华康皱眉道：“我的看法和李栋一样的，根本没有那个必要进去，冒没有必要的险。”

　　眼见众人意见不一，马紫叶道：“苏羽，你怎么看？”

　　苏羽微微沉吟，道：“这样的森林中，每一处都有可能存在凶险，并不是说不进这医院，就一定可以避免危险，逃避不是办法，进去看看吧。”

　　周碧蓉道：“我也赞同进去，也许你们不知道……当日在派出所的时候，你们突然出现了，对于处在绝望中的我而言……你们就像是救世主……像英雄，谁也不知道这医院中有没有需要我们救助的人，就算只有万一的希望，我们也不应该放弃，太多的人我们救不了，可是如果只是一个两个……我们有这个能力，为什么要放弃帮助别人？”

　　周碧蓉说得很动情，连李栋和周华康都不说话了，原来在不知不觉中，他们曾经成为过其他人眼中的英雄，这感觉对他们而言，有些新鲜，也有些奇怪的滋味。

　　赵世昌哈哈一笑，他见连苏羽都同意进去看看，就知道事情已经成了定局，这个队伍中，就只有苏羽拥有一音定锤的地位。

　　右手一伸，螳螂般的手臂显现出来，骨刀伸展，突然身子窜出，“沙沙”轻响，便将迎面大丛的灌木和青藤割断。

　　这一带的植被实在太茂盛，几乎是寸步难行，后面的张仲谋和马紫叶也都抽出了“红莲之剑”与“星辰刀”，和赵世昌一起，清理着前方的繁密青藤植被，在这绿色的海洋之中，清理出一条路来。

　　苏羽跟在后面，警惕的四处观看，新加入的许如云、刘铮和霍山等人在队伍里是没有什么发言权的，所以苏羽等人决定了进入这医院看看，他们便也跟随一起。

　　短短的三十多米路，众人足足花了近十分钟才清理出了一条路来，抵达这四周墙壁上爬满了青藤植物的医院门前。

　　这门前曾经有电子移动门，当然此刻已经被破坏了，地面上隐约还可以看到已经变黑了的血迹斑点，可以猜测到这里曾经也发生过激烈的厮杀，只是此刻，却什么都看不到了。

　　除了已经离开队伍的宁妍外，余下的一行十八人，走进了这座SZ市第一人民医院。

　　苏羽、马紫叶、秦家贵、张仲谋、赵世昌等很自然的散开，形成了一个扇形，每一个人都提高了警惕。

　　这医院极大，通过巨型门头后，入眼便是花坛和假山建筑，假山下的水池中的水已经干枯了，一排排的花坛两边，是大型的停车场，此刻这停车场上，还停放着不少的各种型号的车辆，只是几乎所有的车辆都遭受到了破坏，或被掀翻在地，或被砸得扁了下去，几乎没有一辆汽车是完整的，满地都是碎玻璃。

　　张仲谋停在了其中一辆车的前面，满脸可惜：“你们看，这是我最喜欢的型号，可惜……”车窗玻璃已经粉碎了，他拉了拉车门，车门有些扭曲，拉不动。

　　嘴里一声轻喝，用力一扯，依旧不动，他的异力主要集中在了头上，手臂上的力气只是比普通人大了三四倍而已，此刻这车门被卡住了，他还真的拉不动，禁不住骂了一声：“奶奶的。”

　　苏羽走上来，左手轻轻一搭到了车窗上，然后随手往外一拉，响起了一声尤若撕裂钢铁般的刺耳声响，整个车门，都被他扯掉了，然后随手一抛，丢到了数米外。

　　“我靠，要是在现实世界中，你就是21世纪的超人啊。”张仲谋对着苏羽跷起了大拇指，然后扫了扫驾驶室里座位上的碎玻璃，整个人钻了进去，双手把着方向盘，感受一番坐在高级车里的感觉。

　　其他人都在对这些车子四处观看，周华康忽然叫了起来：“喂，你们看我在这里发现了什么？”

　　众人一愕看过去，却见他也像张仲谋一样钻进了一辆被破坏得还不算太严重的越野车里，在里面四处翻看，忽然像看到了宝贝一般的拿出了一盒东西，得意洋洋。

　　离他很近的袁倪萍看到了，她显然认出这是什么东西，禁不住呸了一声。

　　秦家贵接口道：“周华康，你真的是太无聊了，一盒安全套而已，有什么大惊小怪的。”

　　原来周华康是从里面找到了一盒安全套。

　　“什么一盒啊，是好几盒，分好几种呢，杜蕾斯，杰士邦，有超薄的，有环型的，有气泡的，都是高级货啊，这车主竟然在自己的车子里放着这东西，妈的，这家伙以前肯定也是常玩车震的主啊。”

　　马紫叶好奇的扯了扯袁倪萍道：“你怎么认得这安全套啊，你真厉害。”她虽然听过安全套，但还真不认识，她从小习武读书，家教比较严，所以对安全套是只听过但没有亲眼见过，此刻见袁倪萍一眼就认出来了，有些佩服。

　　袁倪萍被她这么一问，禁不住脸上一红，看了秦家贵一眼，嘴里吱唔两句才道：“无意中看过嘛，就认识了，你想哪里去了。”

　　众人中，那个中年司机石国忠对汽车表现出了最大的热情，满地的高档车，让他看得眼都直了，他虽然开了几十年的车，但这么多的高级车，他还真的没怎么摸过，此刻他选择了一辆高档车，在里面鼓弄了半晌，不知他怎么弄的，竟然将这辆汽车发动了。

　　其他人吃了一惊，张仲谋忍不住叫了起来：“大叔，你有那车的钥匙吗？怎么可以启动的啊。”

　　石国忠也很兴奋，发动了汽车，顺着空场转了两圈，速度越来越快，忽地响起了刺耳的刹车声，紧跟着一个完美的飘移甩尾，汽车稳稳的倒进了停车位，潇洒之极。

　　“大叔，帅啊——”张仲谋叫了起来。

　　车子停了下来，石国忠脸上露出一丝沮丧神色走了出来。

　　“没用，在这森林中，汽车没有一点用处，哎。”石国忠叹口气。

　　张仲谋却兴奋道：“大叔车技很厉害啊，如果走出了这鬼地方，大叔一定要教我车技怎么样啊。”

　　石国忠脸上露出一丝笑意，道：“好，没问题啊，只要你肯认真学，这种事，熟能生巧的。”

　　另一边，秦家贵一边骂周华康无聊，一边走了过来，悄悄捅了他一下，道：“杜蕾斯超薄的？给我一盒。”

　　周华康脸上露出邪笑，交给他，秦家贵轻轻锤了他一下，低声道：“都是男人，心知肚明，没必要这样子笑吧。”

　　“是是，嘿嘿，你就幸福了，女朋友就在身边哎，不过好像这些天都没什么机会啊，不过这医院……好像是个不错的场地哦。”

　　周华康一边邪笑，一边自己也塞了一盒到了口袋中，然后眼睛，转到了那个正跟在王祥身边的染着一头黄毛的毛明珠一眼，眼神中，露出一丝不怀好意的神色，此刻，他突然很感激苏羽，多亏了他提意进来看一看，否则真错过这个机会。

　　队伍中的苏玉、马紫叶、周碧蓉等女他不敢有非分之想，但这毛明珠是才刚加入的新人，和其他人都没有什么太大的关系，无疑是最好下手的，而且就算他对这毛明珠怎么样了，想来苏羽等人也不会过多干涉，唯一需要注意的便是那个王祥，因为这王祥看样子和毛明珠是一伙的。

　　周华康心中正在计算着如何下手，现在大家都聚集在了一起，实在不好下手啊，得想个什么办法啊。

　　心中一边沉吟着一边忽然道：“各位，这医院这么大，我们这样子慢慢的找起来也不知道要花多少时间啊，我看大家不如分开寻找如何？”

　　马紫叶看了他一眼，皱眉道：“分开？那不是很危险吗？”

　　周华康哈哈一笑道：“我们来这里这么久了，闹出了这么大的动静，这里要是有怪物，早就跑出来了，哪里还有什么危险？”


第一百四十章 分组行动

　　刚刚石国忠发动汽车，那刹车声的确刺耳之极，这医院里如果藏有什么怪物，的确会被惊动露面的，但此刻看来，四周依旧一遍安静，所以周华康说的话倒也有几分道理，这医院里应该是没什么怪物盘踞了。

　　“嗯，周华康的话有点道理啊。”难得的，秦家贵也同意了他的看法，道：“这医院看起来的确是很大啊，大家不如分成几组，这样会快很多，如果万一真遇到什么危险，便以尖叫声为信号吧，否则要是这样子一幢一幢的慢慢找起来，今天一天的时间都得耗在这里。”

　　“是啊是啊。”周华康又悄悄捅了一下李栋，对他使了一个眼色。

　　李栋见他的样子便知他有什么打算，立刻也随声应和起来。

　　苏羽微微皱眉，分开行动，凶险系数一下子会提高很多，不过秦家贵和周华康说的也的确有道理，这医院极大，四周可以看到一幢幢的建筑物，要真的仔细找起来，的确花费不少时间，分成几组不失为一个好办法，而且看四周的宁静样子，这里盘踞有怪物的可能性极低。

　　这样一样，苏羽虽然不是很赞同，但也没有反对。

　　见苏羽不说话，秦家贵立刻道：“那就这么说定了，大家自由组队吧，但不许单独行动，每一组认定一个目标，如果有发现什么就以叫声为讯号，如果没有发现，大家依旧回来这停车场来集合。”

　　马紫叶想了想，道：“为了安全起见，每一支队伍中最少有一个二阶或三阶的吧，各位认为呢。”

　　秦家贵笑道：“这个想法不错啊，这样吧，那幢外科一号大楼就交给我和倪萍就行了，你们也自由选择吧，食物什么的都放在这里吧，也要有人留守啊。”

　　苏羽见苏玉将雷蕊放了下来，想了想道：“我留下来吧，苏玉，你也留下来。”他总是隐隐感觉这里有着某种凶险，只是又说不上来，便不想苏玉冒险，而且，他还另有其他打算。

　　苏玉点点头，也没有逞强。

　　张仲谋道：“秦家贵，你们两个人就行了？”

　　秦家贵微笑道：“那楼不大，我和倪萍两个人就行了，我们先去看看了。”牵着袁倪萍的手，便有些急不可待的往那外科一号楼走去。

　　袁倪萍似乎隐隐知道了什么，一张俏脸上，微微泛着一抹艳红，显得说不出来的动人心魄。

　　看着秦家贵和袁倪萍的背影，张仲谋道：“喂，有谁愿意和我一组的？”

　　赵世昌也挥了挥右臂，活动了一下，道：“哪几个和我一组？”

　　刘铮一举手道：“张大哥，我和你一起吧，你可要罩着我啊。”屁颠屁颠的奔到了张仲谋身边。

　　周华康拉着李栋，却走到了王祥和毛明珠的面前，笑嘻嘻道：“你们两和我们一组吧，咱们去收查那个内科二号楼。”

　　毛明珠脸色一变，周华康两人一开始就和王祥起过冲突，此刻突然又约他们一组，只怕没怀什么好心意，她正想拒绝，不想王祥竟然点头道：“好。”一口答应了下来。

　　赵世昌走了过来，喝道：“周华康你们几个是不是又想闹事啊？好，你们四个跟我一组，我们一起。”

　　周华康脸色微微一变，暗骂一声“狗拿耗子多管闲事。”嘴上笑道：“我们这一组四个人就够了啊，太多人实在浪费资源。”

　　赵世昌哼了一声，他现在是二阶战士，而周华康才一阶，他根本就没怎么将他放在眼里，只是淡淡道：“你们四个人中没有二阶战士，实在太危险了，我可是替你们着想呢，走吧，咱们一起。”心想他们如果有谁敢闹事，得好好修理一顿。

　　马紫叶走到了苏羽身边，低声道：“周华康他们找王祥一组，明显是想找机会闹事的，你也不管吗？”

　　苏羽嘴角浮起了一丝笑意，淡淡道：“他们都是不安稳的因素，有必要管他们吗？倒是赵世昌，他却在添什么乱呢。”

　　马紫叶一怔，这才知道苏羽的打算，这几个人一组，不闹事自然好，如果闹事冲突，死一两个人也不错，对他们这个队伍没什么太大的影响。

　　事实上不论是李栋、周华康，还是那个王祥，的确都是他们这个队伍中最有可能引发问题的不安稳因素，现在他们狗咬狗，正是苏羽所乐见的。

　　苏羽转脸，看着马紫叶，忽然摊摊手，轻声道：“你觉得我很残忍冷血吗？”

　　马紫叶想了想，才叹口气，摇摇头道：“我也想清楚了，那个王祥和周华康几乎是不可能共存下去的，总要有一个了断，对于李栋和周华康而言，越早了断越有利，否则等那王祥成长起来了，只怕反倒是他们要遭殃了，我们如果现在阻止他们，就等于是变相的在帮这个王祥对付李栋他们了，嗯，我明白了你的意思了。”

　　李栋和周华康跟他们是同一时间走出了学校的，一直到现在才升到一阶，由此可见他们的资质绝对不好，而这王祥是个小痞子，看其眼中的狠毒神色，敢拼敢杀，只怕给他时间，他很有可能在实力上压过李周两人，那个时候情况就逆转了。

　　苏羽淡淡道：“那王祥早已经将我们视为李栋他们的同伴，他不只是仇恨李栋和周华康，也会连带着对我们存在恶感的，这样的人，不能让他成长起来。”

　　马紫叶突然明白了，苏羽已经下定了决心，要让王祥死在这里，所以他才没有太过阻止众人分队收索。

　　如果依占自己的强大实力，苏羽当然可以随手击杀王祥，但是会让和王祥一起来到这森林里的许如云、刘铮、霍山等人产生兔死狐悲的感觉，容易生出异心，那时候，整个队伍都会产生一种分裂危机。

　　当然，他们也可以连带着将许如云、刘铮、霍山等人全杀了，消除一切可能存在的危机，但现在的情况下还没到那个必要，所以他们不愿做得太绝，怎么说也就只有几天的路程了，这也是他们做人的底线。

　　只有王祥，这个威胁太明显了，必须除掉。

　　赵世昌自然没有想到苏羽和秦家贵等人心里的打算，所以才会出头，以防他们有谁闹事，到时就可以毫不犹豫的下手教训，这种以势压人的感觉让他很爽。

　　明白了苏羽的打算，马紫叶低声道：“那我也和他们一队吧。”

　　苏羽嗯了一声，此刻如果再说话让赵世昌不要管的话，那就做得太明显了，让所有人都知道苏羽是有意让李栋和周华康对付王祥的。

　　马紫叶走了出来，微笑道：“我也和你们一队吧，咱们人多就辛苦点，去收寻最后那最大的一幢楼吧。”

　　赵世昌笑道：“好啊。”

　　周华康一脸无奈，原本的计划想不到这下子全落空了，有马紫叶和赵世昌跟着，他们还有什么作为？懒洋洋的应了一声，一行六人便朝着医院最后那最大的一幢楼住院部走去。

　　除了决定留下来的苏羽、苏玉、霍山和像植物人一样的雷蕊外，余下的其他几个人便和张仲谋组成了一队，朝另一幢楼而去。

　　苏羽几人留下来一是为了看守食物，第二便是为了以防万一，可以很方便的进行支援。

　　“如果有什么意外发生，你们留下来看守食物，我一个人去就行了。”苏羽交待苏玉和霍山两人。

　　霍山是苏羽特意留下来的，主要是霍山为人老实，而且也是一阶的实力，如果有什么突发情况留下他和苏玉，苏羽还是比较相信霍山的。

　　马紫叶、赵世昌、李栋、周华康、王祥和毛明珠一行六人向最后的住院部的大楼而去，这幢大楼是这医院中最大的一幢建筑物，足有三十多层，远远可以看到外面挂满了空调外机，此刻这幢大楼的外部，也爬上了不少的青色巨藤，以此来看，这医院出现在这里的时间应该已经有了不少时间才对。

　　马紫叶、赵世昌六人走进了这幢住院部，迎面一个大厅，边上有电梯，里面几排椅子都被破坏了，墙壁上也有不少的细细裂缝，看起来这里曾经发生过激烈的战斗。

　　电梯已经不能用了，好在旁边有楼梯，马紫叶微笑道：“这楼可真是太大了，我们看我们还是分工合作吧，赵世昌你查查这一楼吧，我收查二楼，你们几个由三楼往上。”

　　马紫叶这样一说，赵世昌微微一怔，周华康却大喜叫了起来：“好，知道了。”

　　赵世昌还欲再说什么，马紫叶看了他一眼，阻止他发言，抢着道：“就这么定了，我先去二楼了。”蹬蹬蹬顺着楼梯往上奔去。

　　赵世昌苦笑，他也不蠢，终于看出了马紫叶的意思了，又想到了马紫叶当时曾和苏羽在一起小声嘀咕，然后马紫叶才突然要加入他们的队伍了。

　　“是了，原来这是苏羽的意思，苏羽是希望周华康和这王祥他们起冲突啊。”

　　赵世昌终于明白了，一时有些意兴索然，便也懒得再多想了，只是顺着一楼的走廊往前走去。

　　其实四周一遍寂静，众人都明白这里不会有什么怪物或活人在的，大家之所以收寻，也不过就是报着万一的想法，至于秦家贵和苏羽等人之所以同意，其实都是有着其他的目的，并不真的是为了寻找其他的活人。

　　马紫叶到了二楼，然后对着周华康四人道：“那你们从三楼开始吧，这二楼交给我了。”

　　“好，放心吧，马姐。”周华康对马紫叶感恩戴德，连称呼都变了，其实马紫叶真要做他姐，他高兴都来不及，马紫叶的实力，那可是有目共睹的。

　　王祥明明知道周华康和李栋应该是找机会对付他，但是他却像没有丝毫的意见，也没有提出异议，这举止，让马紫叶看在眼里时，微微有些奇怪，怎么想，两个一阶的李栋和周华康，也不是才零阶的王祥可以对付的才是啊，他难道真的傻得看不出周华康两人是想乘机对付他？

　　马紫叶带着一丝想不明白的疑惑，看着李栋四人消失在了通往三楼的楼梯台阶上。

　　秦家贵牵着袁倪萍的手，走进了医院的外科一号楼。

　　这里到处都有破坏的迹象，只是此刻的秦家贵根本顾不得仔细收寻，只是牵着袁倪萍的手，就近找了一个房间，打开门，看里面放着两张病床，然后便返身将门锁上了。

　　“家贵，怎么了，你要做什么？”袁倪萍怯怯问着，似乎不明白，但一张俏脸上，艳红色却越来越浓。

　　秦家贵锁好了门，吁出了一口气，一下子抱住了袁倪萍，低声道：“你真的不知道我要做什么？”

　　袁倪萍咬着唇，道：“就是不知道……哎……”

　　话未说完，已经被秦家贵狠狠的封住了嘴唇，两人一起倒在了其中的一张床上……

　　王祥和毛明珠手牵着手，跟在周华康和李栋的身后，四个人顺着楼梯一直走到了三楼，刚刚走到三楼，突然，王祥便将毛明珠一把推得撞向了前面的周华康和李栋，然后，他发狂似的就顺着楼梯往上奔去。

　　毛明珠惊呼一声，一时还没发明白发生什么事，李栋和周华康呆了一下，才回过神来，一言不发，便朝着王祥追去。

　　毛明珠惊魂未定，看着周华康和李栋朝着上面的王祥追去，她担心王祥安危，也忙着追上去。

　　等她气喘吁吁追到五楼时，发觉王祥没有再逃了，反而一脸谄媚的笑容，正在对着李栋和周华康道：“……两位大哥的心意小弟明白的，我说的是真的，我愿意将她送给你们，我从来都没有想过找你们报复啊，我发誓啊……”

　　李栋和周华康互看了一眼，先前王祥突然飞奔，他们以为王祥要逃跑便追了上来，想不到追到五楼时，王祥停了下来，一口一个大哥，态度恭敬无比，最让他们惊讶的却是这王祥竟然愿意把自己的女朋友毛明珠送给他们，让李栋和周华康既感觉到了匪夷所思，又感觉到了刺激。

　　在这个王祥面前玩弄他的女朋友毛明珠，先前他们还真没有这个想法，但此刻却突然冒出了这个邪念。

　　“嘿嘿，既然兄弟你这么识相，我们就却之不恭了……”周华康阴笑，心里暗笑这王祥真是蠢猪，他以为将毛明珠献出来自己就不杀他？嘿嘿，先当着他的面前上了他的女朋友，等上完了，才再将他杀掉，要让他带着无比悔恨和绝望死去，哈哈！

　　周华康狞笑，一反身，突然便抓住了刚刚奔到了五楼的毛明珠。

　　毛明珠惊呼，还想说什么，周华康已经捂住了她的嘴，他是怕毛明珠的叫声太大，把赵世昌或马紫叶给惊醒引上来就不好了。


第一百四十一章 新的666兽

　　李栋冷冷打量着王祥，他也不傻，自然不会被王祥几句话就欺骗了，右手异力汹涌，只要王祥有其他的异常举动，立刻便毙了他。

　　王祥一脸谄媚的笑容，丝毫看不出有半点不满和仇恨的样子。

　　毛明珠一双眼睛瞪得圆圆的，看着王祥，几乎不敢相信自己的眼睛，原本正在极力挣扎的她，被周华康一拳狠狠的打在了肚子上，顿时疼得死去活来，反抗力量立刻弱了。

　　周华康很快便扯碎了毛明珠的衣服，用布条紧紧绑住了毛明珠的双手，又将其嘴里也塞进了布团。

　　王祥的表现和肚腹处中的拳头，从精神和肉体上已经将毛明珠的反抗意识瓦解了，在面对周华康时，反抗并不激烈。

　　周华康将毛明珠推到了一边，嘴里喘着粗气，便像一头野兽一般的扑了上去，疯狂的蹂躏着，很快便从自己的袋里取出了安全套，撕开，双眼冒着饥火，替自己戴上了，然后扑了上去，抓紧毛明珠的一双大腿，压了下去。

　　王祥和李栋都在边上看着，李栋禁不住吞了吞口水，也有些忍不住了，但他还是很谨慎的盯着王祥，以防万一。

　　王祥依旧在笑，看着眼前这一幕，似乎被周华康压在身下蹂躏摧残的并不是自己的女朋友，似乎那在扭曲身体反抗着的毛明珠和自己根本不认识一般，看他样子，不只不感觉到了愤怒，甚至也恨不得扑上去蹂躏一番。

　　“兄弟，看你样子，要不等我爽完后，你也上去爽爽？”李栋讥笑，王祥的表现让他十分不屑，虽然他李栋也算比较怕死的，但如果是自己的女朋友被人这样子对待，就算拼了这条命不要，他也一定和对方拼了，而这王祥还是个小痞子，按理应该还是有些血性的才是，想不到现在竟然这样子脓包，简直就是一个孬种。

　　李栋脸上神色无比鄙视，他知道周华康的意思，事实上他们不可能放这王祥活路的，就算这王祥真的不敢报复也一样，谁也不想身边留下这么一个隐患。

　　周华康嘴里微微低嚎着，也许是忍的时间太久了，这刻得到了爆发，坚持了不到半分钟，便倒了下去，浑身哆嗦着，喃喃道：“妈的，原本女人的滋味是这样的，老子终于也不是处男了，哈哈。”

　　提着裤子站了起来，道：“李栋，到你了，真爽啊。”

　　李栋点点头，他早就忍得满腔都是欲火，也不多话，便压到了毛明珠身上。

　　毛明珠一开始还有些反抗，不过反抗越来越弱，等到李栋扑上来时，她已经不再挣扎了，闭上了眼睛，不知道是绝望痛苦，不愿看到压在自己身上的丑恶的男人嘴脸，还是开始闭目享受。

　　周华康看着李栋在毛明珠身上疯狂动作着，心中刚刚泄掉的火又冒了起来，忍不住道：“快一点，奶奶的，我又想了。”一边说一边又盯了王祥一眼，眼中闪过警惕之色。

　　他虽然欲火高潮，但还没有被冲昏头脑，还是知道提防王祥的。

　　王祥一直带着卑微的笑容，周华康看在眼时在，也忍不住呸了一声，和李栋一样，十分看不起王祥的孬样。

　　李栋比较厉害，弄得那毛明珠浑身抽搐，周华康不禁被吸引，忍不住走上两步，吞了一大口口水，体内又涌起了汹汹欲火。

　　也就在他刚刚稍稍分神时，王祥无声无息的贴身，一张嘴，突然，他嘴里的二十多颗牙齿竟然一起喷了出来。

　　“卟卟卟卟——”脆声连响，周华康还没反应过来，脸上、臂上、身上便多了二十多个小窟窿。

　　“啊——”一直到这二十多颗牙齿陷进了他的体内，他才反应过来，疼痛令他发出一声惨叫，刚刚扭头，突然，王祥张开没有了牙齿的嘴巴，从里“呸”地吐出一大口口水。

　　这口水喷在周华康脸上，立刻发出了“嗤嗤”声响，周华康顿时只觉得脸部剧痛，双眼如遭针刺，瞬间便什么了看不到了。

　　这王祥得到异力后，其口水竟然变得比王水还有腐蚀性，周华康只是稍一疏忽，便遭受暗算。

　　“阿——”周华康厉叫，双眼突然什么都看不到，疯了一般四周乱舞双臂，突然，其身体上被王祥吐出来的二十多颗牙齿射中的地方，也不断的腐烂起来，很快便烂出二十多个窟窿，窟窿中不断有黄色脓水涌出，烂出来的窟窿越来越大。

　　事出突然，李栋惊醒，右手一伸，便要召唤毒蜂攻击，突然下腹剧痛，骇然发觉不知什么时候毛明珠双手已经挣脱了，此刻，她像疯了一般，正伸手扯着李栋的子孙根，然后拼尽全力一扯。

　　毛明珠也是拥有异力的人，虽然远远比不上李栋的一阶境界，但双手的力气，也比普通人大了好几倍，此刻突然一扯。

　　立刻，鲜血喷出，李栋惨嚎，痛得几乎昏死过去，右手本能便朝着毛明珠的脸膛重锤了下去。

　　“卟”地一声，毛明珠的眼珠爆裂开来，而王祥已经狂笑着，张开没有了牙齿的嘴巴，突然又一口口水喷了出来。

　　李栋子孙根被扯断，痛得死去活来，一时反应迟钝没能避开，脸上便被口水喷中，立刻便像周华康一样，脸部剧痛，一声惨叫，李栋总算比周华康稍好，没有被王祥的牙齿喷中，恐惧疯狂之中，一下子跳了起来，重重往外冲了出去。

　　在脸被口水喷中的瞬间，他看到了这方的墙壁上是玻璃窗户，在这恐惧之中，李栋拼尽最后力量，对着窗户一撞。

　　“哗啦”脆响，玻璃碎裂，李栋的身子从窗户撞了出去。

　　虽然这里是五楼，但李栋知道以自己的本领和体内的异力，就算是从五楼摔下去，也不一定会死，但是留下来，一定会被杀死，周华康双眼看不见，身上又被烂出二十多个窟窿，而且这窟窿还在不断的变大，他是死定了。

　　而李栋自己被王祥的腐蚀口水喷中，双眼也很快看不见了，在这种情况下，留下来面对王祥和毛明珠，就算他能杀了这两人，他自己也一定死定了。

　　其实他却不知道，随着他最后一拳轰下，毛明珠已经被他砸得眼眶碎裂，离死不远了。

　　王祥看着李栋疯了一般撞碎玻璃从一边的窗户跳了下去，便没有再理会他，而是转过身来看着依旧在四处跌跌撞撞嚎叫不断的周华康。

　　周华康什么都看不到，其双眼已经烂得不断的从眼眶中渗出黄色浓水，而且奇痒无比，他疯了般在脸上抓着，突然便感觉自己从脸上扣出了两个软绵绵的东西，却是把自己的一对眼珠子给扣了下来。

　　王祥不理周华康，只是脸上带着古怪的笑容，慢慢的扯开自己的上衣，将赤裸扭曲躺在地上的毛明珠的上身裹住了。

　　毛明珠头骨都裂开了，脸也陷了进去，已经离死不远，一只眼珠裂开突了出来，另一只眼睛勉强能看到一点王祥的影子。

　　“祥……祥……哥……”毛明珠嘴唇微动，发出了若有若无的声音。

　　王祥脸上的神情，不知道是笑还是哭，喃喃道：“明珠，其实你知道吗？我很喜欢你，真是……虽然我一直没有说过，可是我……真的有想过娶你……想过娶你的……咯……咯咯……”脸上的露出狞笑，牙齿被他吐掉了，他脸颊都陷了进去，不过此刻正在慢慢的恢复中，新的牙齿正在再生中。

　　“可是这些该死的东西……我要他们……不得好死……咯咯……”

　　他精赤着的上半身，其原本光滑的后颈上，慢慢的，三个小小的数字冒了出来，越来越清晰，最后，这化为了一个“666”符号。

　　“他们想杀我……想杀大爷我……咯咯……想杀我吗？做梦啊，没有人能杀死我，想我死的人，一定会死在我的手上……明珠，我真的是爱你的，就算死，你也只能死在我的手上，你就算是死，也是我的女人。”突然，五指如钩，一下子捏住了毛明珠的喉咙，再反手一扭，“咯嚓”一声脆响，便将毛明珠的脑袋扭断了。

　　毛明珠瞬间惨死，其身体上冒出一团黑色能量，涌进了王祥的后颈处，令那“666”的符号越发清晰。

　　王祥用自己的衣服将毛明珠赤裸的身躯紧紧的裹好了，然后才轻柔的摸着她的脸颊，将她瞪大眼睛死不瞑目的眼睛合上了。

　　另一边，周华康的嚎叫声越来越微弱，其上半身已经烂得几乎不成人形。

　　王祥站了起来，走向了周华康，一双眼睛中的怨毒和恐怖神色，已经不是笔墨可以形容。

　　李栋嚎叫，撞碎窗玻璃，从五楼毕直掉了下来，这声势立刻惊动了远在停车场的苏羽等人。

　　苏羽眉头一皱，他听出了这是李栋的惨叫声。

　　怎么回事，难道说李栋和周华康两个人，还对付不了一个还不是一阶的王祥？

　　此刻，那秦家贵和袁倪萍正好走出了外科一号大楼，两人脸上，都带着满足的神色。


第一百四十二章 恐怖医院

　　“啊——”突然，远处那住院部又响起了一声凄厉无比的惨叫声，这惨叫，正是周华康发出来的。

　　苏羽等心头一凛，远方传来了李栋的惨嚎声：“救命啊，救命——”

　　“我去看看——”苏羽皱起了眉头，身影一闪，便朝着那住院部大楼飞奔而去。

　　苏玉叫道：“你小心点啊。”

　　苏羽往后摇摇手，示意她不用担心。

　　秦家贵和袁倪萍也听到了动静，吃惊下忙着奔了过来，看向苏玉和霍山道：“怎么回事？”

　　苏玉道：“好像那里出了问题了，苏羽赶了过去了。”

　　秦家贵一皱眉头，突然提高了声音叫了起来：“各位，听到我声音的都来停车场集合——”

　　他提高了声音，连着叫了好几遍，然后又寻问苏玉他和袁倪萍离开后其他的队伍分配情况。苏玉一一说了，秦家贵眉头立刻皱了起来。

　　过不了一会儿，张仲谋带着周碧蓉、许如云等人便飞奔下楼，朝着他们这里赶来。

　　“怎么了，发生了什么事。”张仲谋大声叫喊了起来。

　　秦家贵发觉其他人都来了，就只有进入最后一幢住院部没有人下来，甚至连赵世昌和马紫叶都没有了消息，立刻便知道那里出了事，沉声道：“大家拿好食物，去那住院部。”自己先提了两大袋食物，飞奔而去。

　　张仲谋等人自然也听到了李栋等的惨嚎声，只是不知道发生了什么事，见秦家贵下命令，便也没有多说，纷纷拾起了地上的食物，苏玉也背起了雷蕊，一起往住院部赶去。

　　赶到住院部时，正好看到了苏羽抬着浑身是血的赤裸着下半身的李栋，从住院部的另一边走了出来，看到了飞奔过来的秦家贵等人，便点点头示意，然后将李栋放了下来。

　　“到底发生了什么事？”秦家贵有些震惊寻问，便看到了李栋下体全是鲜血，一张脸上也溃烂得十分可怕。

　　李栋摔下五楼，重伤无比，连着嚎叫几声后，便昏死了过去，苏羽赶来找到了他，见他昏死了，便将其抬了出来。

　　“不知道，应该是发生了什么事……”苏羽一边说一边伸出手来，按在了李栋的脸上，气化异力输了出去，很快阻止了其脸部继续腐烂，然后以李栋体内的异力，慢慢便会痊愈，至于他断掉的子孙根，苏羽再厉害也没办法替他变出一个来，除非可以找到断掉的那节子孙根，而且时间还不能太久。

　　苏羽也没有太大的兴趣替他找子孙根，看李栋这赤身裸体的样子，苏羽慢慢的猜到了他可能做过什么事，当然现在还不能完全肯定。

　　“苏羽，其他人都下来了，就只有进入这住院部了马紫叶和赵世昌他们都没有下来，这楼里一定有什么问题。”秦家贵将食物放了下来，看着苏羽道。

　　“嗯，留下几个人看守食物和雷蕊和李栋，其他人跟我进去看个究竟。”苏羽有些担心马紫叶，但却并不是十分强烈，三阶的马紫叶，配合上“星辰刀”，就算是突然碰到两只三级兽兵独眼尸王，就算她不能战胜，但也不会有太大的危险。

　　秦家贵嗯了一声，道：“就我、你和张仲谋三个去看看，其他全留下来吧，连马紫叶他们都没有了回应，只怕凶险不小。”

　　苏羽看着他道：“好的，我们走。”然后他们便朝着住院部冲了上去。

　　秦家贵回头道：“你们也多加小心，不论听到什么动静，都不要好奇和自主行动，有什么事便以叫喊声为信号。”

　　“知道了，家贵，你也要小心。”袁倪萍十分担心秦家贵，特别是经历了先前在那外科大楼的一番缠绵后，袁倪萍更离不开秦家贵了。

　　秦家贵应了一声，便和苏羽、张仲谋三人奔进了住院部大楼消失不见了。

　　其他人面面相觑的看着他们离开，然后便警惕的看着四周，原本大家以为这里肯定没有凶险，都十分轻松，却不想周华康和李栋等人连着几声惨叫，震人心魄，特别是进入大楼内的马紫叶和赵世昌都失去了讯息，这才是真正令人吃惊的事。

　　那霍山打开自己的帆布袋，从里面拿出了一件洗得发白的裤子，然后盖住了李栋赤裸着的下体。

　　几个女人看了李栋赤裸下体的丑陋样子，脸上都闪过一丝厌恶神色。

　　在这住院部大楼的背面，上面爬满了一根根的青藤，此刻，在没有人注意到的情况下，其中五楼处的一间窗户的玻璃门被推开了，然后从这窗户中爬出了一道身影。

　　这道身影精赤着上半身，肩膀处有一处纹身，浑身都是鲜血，爬出了窗户，双手双脚紧贴在了大楼的墙壁上，竟然依附在了上面，像一只大壁虎，慢慢往下爬来。

　　等他偶尔一抬头，便可以看到他一张脸上充斥着可怕的狠毒怨气，一双眼睛，隐隐泛着一团血红。

　　其颈后的“666”标志，若隐若现，似乎里面隐藏着什么力量，正在其体内躁动，固而显得十分不稳定，这精赤着上半身的人，正是王祥。

　　不一会儿，他就顺着这大楼的外壁，爬到了地上，然后慢慢的站了起来，绕过住院部的大楼，远远的，便看到了留守在住院部前方的苏玉、周碧蓉、许如云、霍山、刘铮等人，一张脸上，突然露出了一丝阴森而恐怖的狞笑……

　　苏羽、秦家贵和张仲谋三人一路冲进了住院部的大楼，迎面便看到了这大楼的墙壁上，竟然裂开了一道道的裂缝，从这些裂缝之中，隐约可以看到一条条像树藤般的植物，这些植物藤条和根茎上，布满了一个个的细小孔洞，此刻这孔洞中，正慢慢的释放着像烟雾一样的气体。

　　当苏羽三人冲进来后，这一楼已经迷漫着很浓厚的雾气。

　　“小心有毒——”苏羽话刚落音，自己已经猝不及防吸入了一点，却发觉并无异况，而体内异力也没有异常的反应，心头才放下心来。

　　经过这些天的几次遭遇，苏羽已经知道体内的异力拥有抗毒的功效，如果这雾气有毒的话，异力必然会有异常反应。

　　苏羽回头发觉秦家贵和张仲谋都捂住了鼻子，道：“放心吧，这些雾气似乎没有毒。”

　　见苏羽这么说，秦家贵和张仲谋才放下了手来。

　　秦家贵吸了一口气，然后点头道：“雾气中还有点湿润的感觉，这的确是普通的水雾，只是……从这墙壁裂缝中的植物体内释放出来的……这实在是太奇怪了。”

　　张仲谋道：“别忘了这是什么世界？什么稀奇古怪的东西也很正常吧。”

　　秦家贵点点头，苏羽已经提高声音开始叫起了马紫叶的名字。

　　“走——”住院部的楼很大，而叫喊又没有回音，苏羽几人无奈，只能从第一层开始收起来。

　　张仲谋一抬腿，“砰”地一声便将一间木门踢飞，房间内空无一人，张仲谋只看了一眼，便冲第二间房。

　　三人一边到处查看，一边不时的叫起马紫叶和赵世昌的名字。

　　“太怪了，这么大的医院中，竟然没有一个人，就算全死了，也应该有尸体留下来才对。”秦家贵喃喃自语。

　　越往里走，雾气越浓，三人的视线越差，除了三人的脚步声，便没有了其他的声响，在这充满雾气阴暗的大楼中，竟然显得说不出来的诡异而可怕。

　　“大家都小心点。”苏羽声音低沉，隐隐意识到了不妙，这大楼实在古怪。

　　张仲谋应了一声，右手一抹，便从左手腕上的“红莲手镯”中将红莲之剑抽了出来。

　　火红色的光亮一映，苏羽突然伸出了左手，黑鳞一片片的浮现，五指如钩，竟然一把扯住了一边墙壁裂缝中的一根青藤，这青藤上也布满了小孔，此刻正从这小孔中释放着淡淡的水雾。

　　苏羽低喝，扯着这青藤，用力一扯。

　　以苏羽现在的力量，就算是一般的铁棍，都能拉弯，但是万万让他没有想到的却是这青藤一扯，竟然纹丝不动。

　　“噫？”苏羽意外，左手臂上，黑鳞立刻延伸冒出，一片片的翘起旋转，突然左臂一曲，便重重轰在其中，“撕裂风暴”启动。

　　“嘶嘶”声音响起，立刻，这青藤便被绞得破烂开来，然后，苏羽厉喝了一声，暴退。

　　这青藤断裂，里面竟然冒出大量红色的鲜血，而四周的墙辟，都似因疼痛而震颤起来，这一幕，诡异无比。

　　秦家贵也禁不住大吃一惊：“怎么可能？那是——”一脸毛骨悚然。

　　苏羽也发现了什么，对着张仲谋道：“将这一块全部砍开。”红莲之剑锋利无比，用来砍青藤，比他的“撕裂风暴”更方便。

　　张仲谋嗯了一声，持着红莲之剑，像切豆腐一般的，便将一面墙壁切开一个大洞。

　　随着一块块的墙壁土石和断裂的青藤落下后，几人看到了里面有大量鲜血涌出，在鲜血之中，还混合着落下半只断脚和一只断手。

　　看着落到地上的东西，苏羽、秦家贵和张仲谋都没有说话，每一个人的心中，都涌出一股寒意。


第一百四十三章 打开通道

　　这只断脚和断手上布满了黄色的脓水，已被融烂掉了大半，苏羽看出这断脚断手不是女的，这才微微放松了一点。

　　张仲谋又连着几刀，割开了一根根的青藤，无一例外，都涌出大量鲜血，看起来触目心惊。

　　“现在怎么办？”张仲谋也异常的担心马紫叶，脸上露出焦急神色，这大楼太大，想一层层的找起来，可不容易。

　　秦家贵道：“继续找，没有其他的好办法。”一边说一边冲了进去。

　　虽然他们都意识到了这墙壁内生着的青藤有古怪，但却也毫无其他的办法，因为这青藤早已密布大楼的每一面墙壁，总不能慢慢的一点点的全砍了吧？现在最重要的就是找到马紫叶和赵世昌他们。

　　张仲谋持着红莲之剑，“嗤嗤”两声，便将一面房门十字形的斩开，再飞起一脚踢开，砰地一声，房门大开，房间内，又是空无一物。

　　“谁——”突然，苏羽咆哮转身，刚刚一瞬间，他感觉到了背后，似乎有一道黑影闪过。

　　“什么？”秦家贵忙着转身，却只见后面走廊中一雾迷雾，什么也看不到。

　　苏羽皱皱眉头，冲得最前的张仲谋却突然一声狂叫。

　　“怎么了？”秦家贵忙着冲了上去。

　　张仲谋持着红莲之剑，一脸骇然的看着走廊的尽途，在这走廊的前方，一大片的墙壁都被融化烂掉了，显出了一个巨大无比的空洞，在这空洞四周的墙壁上，爬满了无数的青藤，此刻这些缠绕着的青藤之中，显现出了一具具的人类尸体，这些人类尸体和青藤似互相融合在了一起，显得怪异无比。

　　看到了这些人类尸体的衣着，张仲谋和秦家贵倒吸一口冷气。

　　这些人有穿着白大褂的医生，有穿着护士服的女护士，也有穿着病号服的病人，只是全都闭着眼睛，满身脓汁，和四周的青藤融合在了一起，布满了面前的这个空间，这一幕，恐怖邪恶到了极点。

　　张仲谋拿着红莲之剑，浑身微微颤抖，一脸的毛骨悚然神色。

　　后在，苏羽走了上来，冷冷道：“果然，这大楼被什么我们也不知道的力量控制了，这医院里的人，全都死在了这里，该死的……”

　　张仲谋浑身颤抖，突然叫了起来：“那……那方便面她们……”

　　“她会没事的，我相信她。”苏羽拍了拍张仲谋的肩膀，简短的道：“用红莲火焰。”

　　现在他们最大的问题便是不知道对方的真正形态，眼下最重要的就是逼对方现身，所以苏羽让张仲谋使用红莲火焰。

　　张仲谋最是信服苏羽，既然他说用红莲火焰，张仲谋没有多想，立刻将手中的红莲之剑插进了自己面前的地方，嘴里微微低啸：“红莲火焰——”

　　张仲谋进入了二阶境界，“红莲火焰”也变得更强大，立刻，迎面这巨型的布满了青藤和各种尸体的树洞里，立刻冒出了大量的火红色的烈焰。

　　苏羽和秦家贵微微后退，只见这火红色的烈焰形成了一朵巨大无比的莲花形象，在这树洞之中盛开，可怕的烈焰，立刻烧得雾气发出了嗤嗤声响，原本静止不动的树洞，突然抖动扭起来，紧跟着，他们隐隐约约似听到了可怕的咆哮声。

　　苏羽双耳微动，立刻扭头，盯向了某个方向。

　　这震动越来越大，四周的墙壁“咯吱咯吱”脆响，裂缝一道道的增强。

　　苏羽似乎已经捕捉到了什么，嘴里突然发出了一声长啸，左臂、胸膛和背后，突然全数披盖上了一层黑色的鳞片，双足一蹬，整个人冲了出去，竟然无视张仲谋释放升腾起来的红莲火焰。

　　张仲谋忍不住失声而呼，苏羽咆哮，体内数十个隐藏着的穴位同时疯狂吸纳天地能量，转化为了强大的异力，尽数聚集在了左臂之内，突然，轰隆巨响，“撕裂风暴”聚集着恐怖的异力，重重的凌空打了出去。

　　迎面十来米外的一处树壁处炸开了惊天动地的巨响，鲜血、青藤、残尸四处激飞，苏羽身如闪电，瞬间越过了红莲之火，落到了这炸开来的树壁处，“撕裂风暴”再一次启动，重重轰进去。

　　“该死的怪物，出来吧——”

　　苏羽咆哮，右手一握，右臂内的那滴“黄金血液”的力量激发，一道道的金色条纹在他的黑鳞上浮现，最后尽数聚集在了左手之处。

　　突然间，汽笛般的鸣啸响起，黄金血液激发的恐怖力量引发了第二次大爆炸，又一声“轰隆”巨响，苏羽头脸和身上，立刻被鲜血染红，而这处树坑，方圆十几米处，一瞬间尽数陷塌粉碎形成了一个可怕无比的黑洞，大楼内，那若有若无的恐怖咆哮声，终于清晰的响了起来。

　　后面，秦家贵和张仲谋看得目瞪口呆，苏羽的强悍和凶狠，超乎了想像。

　　秦家贵手心全都是冷汗，苏羽的表现，让他渐渐失去了和苏羽竞争的信心，每一次自己好不容易变强了，有信心了，以为拉近了和苏羽的距离了，但很快就发觉苏羽已经跑得更前了，自己离他的距离更远了。

　　这种情况连着好几次后，秦家贵也慢慢失去了超越苏羽的信心了。

　　启动“黄金血液”的力量，代价不菲，苏羽喘了一大口气粗，四周墙壁和青藤的抖动越来越剧烈，刚刚一瞬间，他利用数十个穴位窟窿吸纳了大量异力，充斥全身，所以才敢穿越红莲之火。

　　这是他研究出来的技巧，如果他利用体内隐藏着的穴位窟窿吸纳满了异力，充斥全身的状态中，身体的防御力量将有一瞬间的无限攀升，在那一瞬间，红莲之火根本伤不到全身都充斥着异力的自己，所以苏羽才放心的穿越红莲火焰，却把张仲谋吓了一口跳。

　　当然，这种状态只能维持一瞬间，因为全身充斥异力的情况下，如果他不能快速的将其释放出去，只怕后果就是自己被这恐怖的异力撑爆，被炸得一个粉身碎骨。

　　所以这是一项十分危险的能力，绝不能随便使用，一个不好，就有可能自我毁灭。

　　苏羽启动“黄金血液”的力量，一瞬间便将这树坑轰出了一个巨大无比的深坑，里面大量的鲜血疯狂涌出，苏羽却依靠通灵的耳力，捕捉到了这树坑尽途，有着某种声响，所以顾不得汹涌冲出来的鲜血，喘过一口粗气后，竟然就冲进了那被他轰出来的树坑里，看到了其中还夹杂着钢筋水泥墙壁，左臂立刻变异形态，化为了一只粗大无比的“蜥蜴臂”。

　　一声咆哮，双足一蹬，整个身子冲了上去，“蜥蜴臂”硬撼这层钢筋水泥墙壁。

　　“蜥蜴臂”可以增强他两三倍的破坏力，虽然速度稍慢，但是这冲击力，简直就像一辆军用的坦克车以高速冲撞过来，威力何等恐怖？

　　“哗啦啦”爆响，这层水泥墙立刻粉碎倒塌。

　　后面，红莲火焰已经熄灭了，张仲谋持着剑，和秦家贵一起奔了上来。

　　“苏羽，里面有什么？”秦家贵叫了起来，右臂彻底变异，右肩上突起了一个金属大鼓，“铁肩飞弹”随时便准备发射。

　　张仲谋看着这巨大深坑里满是鲜血和残碎的尸体，一咬牙，也冲了进去。

　　“红莲之剑”连着挥斩，便割掉了大量残碎的断肢和伸过来的青藤。

　　迎面，突然一道道的刺眼星光绽射了开来，苏羽突然厉啸：“大家趴下——”自己当先往后暴退，卧倒。

　　张仲谋和秦家贵还不明白发生了什么事，但却是百分百相信苏羽，想也不想便趴倒在了地上。

　　前方尽途，刺眼的光芒闪了起来，一道道的淡蓝色的光芒绽射开来，尤若激光，将迎面的树壁和墙壁切割成了无数碎片，再轰然倒塌，形成了一个极大的洞坑。

　　然后，众人再一次听到了那可怕无比的咆哮声，这一次，这咆哮声变得更加的清晰，似乎有什么恐怖的存在，即将接近他们。

　　张仲谋惊魂未定，等那强烈光芒隐去，才爬了起来，然后失声叫了起来：“方便面？”一脸惊喜。

　　原来先前突然绽射开来的光芒，竟然就是马紫叶发动的“星辰刀”上附加的刀技“星辰之光”。

　　“星辰之光”的大威力，立刻粉碎了大片的树壁和墙壁，令她终于和苏羽等人碰面了。

　　原来，先前苏羽耳朵捕捉到的讯息，正是若有若无的马紫叶的喘息的咤喝声，然后他便顺着这个方向不断的破坏，终于打通了树壁，看到了马紫叶。

　　此刻的马紫叶，浑身都是鲜血，狼狈不堪，一脸疲惫不堪的神色，当她被迫无奈最后发动了“星辰之光”时，已经有些绝望了，但令她万万没有想到的却是“星辰之光”后，迎面竟然出现了一个巨大无比的深坑，然后，苏羽三人尤若天降神兵，突然出现了。

　　由绝望突然变成了希望，马紫叶呆了呆，然后才揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己看错了。

　　苏羽看到了马紫叶所站立的地方，是一个巨型的圆形树坑，树坑四周伸展着一条条的青藤，这些青藤是活动的，正疯狂的在空中飞舞着，地上更有大量断裂下来的青藤，很显然，刚刚马紫叶正在和这些青藤厮杀，累得筋疲力尽，绝望下才发动了“星辰之光”，不想却通打开了通道，和苏羽等人会合。

　　苏羽看到了马紫叶四周那些飞舞着的青藤，一言不发，倏忽冲了出去，左臂再次改变形态，重新化为了黑鳞状态，启动“撕裂风暴”。

　　“嗤嗤嗤——”一根接一根的青藤碰到了“撕裂风暴”而断裂粉碎。

　　马紫叶在绝望下突然看到了苏羽等人，呆怔了一下，才叫了起来：“苏羽——”双腿一软便坐倒下来。

　　苏羽右手一伸，扶住了她的腰肢，令她不至于倒下去。

　　马紫叶忙着双手一抓抓住了苏羽，颤声道：“你们终于来了……”

　　刚刚被陷入恐怖的无穷树壁之中，疯狂的激战一根根源源不绝的青藤，那种绝望和恐怖，非笔墨可以形容。

　　“没事了，已经没事了。”苏羽帮马紫叶稳住身手，左手不断挥出，“啪啪啪”突然数声脆响，数枚“牙弹爆”射了出去，立刻便将迎面的三根青藤炸断。

　　后面秦家贵朗喝一声，右肩一耸，“铁肩飞弹”带着一道白烟飞了出去。

　　“轰隆”巨响，飞弹落在迎面的树壁上，顿时炸得一根根的青藤断裂飞溅。

　　张仲谋挥舞着红莲之剑，看着青藤乱斩，虽然他不会什么厉害的剑法，但这红莲之剑锋利无比，加上异力作用下，双臂至少比普通人厉害三四倍，随手乱斩，便将大蓬的青藤斩断。

　　每一根青藤被斩断，便有鲜血喷了出来，地上血流成河，淹过了几人的脚面。

　　“马紫叶，知道赵世昌在哪里吗？”秦家贵射出“铁肩飞弹”，右手紧跟着轰出“铁拳爆破”，重重打在了树壁上，立刻，树壁上裂出一条条的缝隙，四周的震动也越来越强烈。

　　“不知道，我想他应该也和我一样被困在了哪里。”马紫叶心神微微安定下来，从另一边捡起了地上的星辰刀。

　　苏羽轻轻吁出一口气，耳朵却不断的微微颤动，细心倾听，那若有若无的咆哮声不断接近中，但偏偏却难以捕捉具体的方位。

　　眉头微微一皱，苏羽不再迟疑，立刻右手按在了一边的树壁上，发动了“地刺戒指”的附加符咒“地刺突击”。

　　突然间，十几米外的一大片树壁之中，冒出无数根的粗大尖锐的石锥，那若有若无的咆哮声立刻加剧，四周震动越来越厉喝，苏羽耳朵一动，似乎捕捉到了什么动静，那一根根的石锥消失后，立刻便有大蓬鲜血喷出，苏羽一言不发，“撕裂风暴”对着其中一个方向，重重扑了上去。

　　秦家贵、张仲谋也疯狂的四处破坏着，此刻他们已经隐约猜到了这四周的树壁和一根根的青藤，应该就是某种超乎了他们理解的生命体，如此不断的破坏，必然可以衰弱对方的实力。

　　张仲谋施展“红莲之剑”，四处乱砍，这红莲剑锋利无比，一根根的青藤被他砍断。

　　马紫叶拿着星辰刀撑在地上，不断喘息休息，恢复了一点力气后，再一次拿着刀砍上去。

　　“嚎——”可怕的咆哮终于第一次真切的在众人耳边响起，敌人的正体，降临了。


第一百四十四章 妖卵

　　秦家贵每隔一分钟便射出一记“铁肩飞弹”，这种“铁肩飞弹”的最远射程可以达到二十五米，威力十分巨响，每一枚飞弹都能在树壁上炸出一个足有圆桌大小的树坑。

　　苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶联手破坏，威力何等恐怖，特别是苏羽的“撕裂风暴”，对着其中一个方向，疯狂的轰击，无数的树壁青藤被绞烂粉碎，突然，一声可怕的咆哮在众人耳边清晰的响了起来。

　　苏羽等人抬头，便看到了上方的树壁顶上突然裂了一条巨大裂缝，裂缝之中，一根根粗大无比的触须冒了出来，触须中间，是一个圆形的眼珠般的东西，眼珠四周，更伸着一根根的黑色圆管，圆管中，喷射着淡淡的雾气。

　　“轰隆”巨响，这无法形容的怪物突然从上面的裂缝之中冒出落下，无数条的触须一甩，瞬间便将秦家贵吞噬包裹。

　　秦家贵禁不住爆发出一声骇人暴吼，“铁拳爆破”疯狂轰了出去。

　　苏羽双足一蹬反弹，“撕裂风暴”凌空重重落下，砸在这怪物中心处的眼珠之上。

　　“喷”地一声，这眼珠之外的圆管上，突然喷出大量水雾和沾液，而这中间的眼珠中更是溅起了墨汁般的黑水，眼珠瞬间便被苏羽的“撕裂风暴”砸烂。

　　马紫叶一言不发，“星辰刀”连着挥斩，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一根根的触须被她斩断，被困在里面的秦家贵更是连着轰出“铁拳爆破”，终于和苏羽等人里应外合，将这怪物粉碎斩杀。

　　这只怪物刚刚被击毙，其顶上的裂缝之中，已经连着落下一只接一只的这样长着触须的眼珠怪物。

　　可怕的咆哮声不绝于耳响起。

　　苏羽的“感知之眼”终于捕捉到了一道讯息，得知眼前这眼珠怪物的名称为“妖卵”，其他全都是未知。

　　“妖卵”，这名字十分怪异，但苏羽也来不及多想，只因为从上面的裂缝之中，眨眼工夫便掉下了七八只这样的怪物，众人立刻陷入苦战。

　　“大家小心——都退回来！”苏羽低喝，第一个退到了马紫叶面前，“撕裂风暴”启动，带着可怕的蒸气白雾。

　　秦家贵、张仲谋也立刻收缩阵线退回，护到了马紫叶身边，这七八只怪物见状，便从四面八方扑上来。

　　马紫叶立刻发动了“天罗地网”，眨眼工夫，方圆十几米内，全部布上了这种可怕的钢铁之网。

　　冲上来的七八只怪物，猝不及防，瞬间陷入“天罗地网”之中，苏羽长啸冲出。

　　秦家贵右肩一耸，射出“铁肩飞弹”，然后再是“铁拳爆破”。

　　张仲谋一张脸进入岩石化，“石化之瞳”射出一道光芒，立刻便将一只“妖卵”怪物的身体小半进行了石化，手中的“红莲之剑”插了进去，再猛地绞动，便杀死了一只“妖卵”。

　　苏羽的“撕裂风暴”，挡者披靡，立刻便杀了三只，抬头却发觉头顶上依旧不断有这样的“妖卵”怪物涌下，心知不妙，如此怪物源源不绝的出现，任他们再厉害，也非要被耗死在这里不可。

　　纵目四观，苏羽立刻飞奔，“撕裂风暴”启动，撞开两只怪物，一路冲了出去，突然双足一蹬，腾空而起。

　　眼见跳到了三四米高时，苏羽收敛了“撕裂风暴”，左手的五根爪子伸出，便插进了一边的树壁之上，将自己的身子吊在了上面。

　　“苏羽，你在干什么？”张仲谋抬头，发觉苏羽吊在了一边的树壁上，禁不住叫了起来。

　　“你们留在这里，不要乱了阵脚——”苏羽一边吩咐，一边右手伸出，抓紧一边的树壁上的青藤，再左手伸出，双手交替，很快就顺着树壁攀爬了上去。

　　这时张仲谋几人也明白到了，苏羽是想要破坏树顶上的裂缝，如此危险的举动，也就只有他能做到。

　　秦家贵也曾对着顶上的裂缝施展“铁肩飞弹”，虽然炸得青藤和鲜血横飞，却起不到丝毫的作用，反而有更多可怕的“妖卵”出现。

　　似乎感应到了苏羽正在接近中处的裂缝，让这些怪物感觉到了危机，从裂缝之中冒出来的怪物，触须挥舞，立刻扑向了苏羽。

　　苏羽右手抽取了一丝丝的“黄金血液”力量，令他右手五指如钩，紧紧抓住树壁，左手启动“撕裂风暴”，通过体内那数十个隐藏的窟窿穴位，抽取庞大异力能量，再注入左手之中，虚空重重一拳轰出。

　　“轰隆”巨响，立刻，两只扑过来的“妖卵”怪物还没有接近苏羽，便被他这恐怖的虚空一击炸得粉碎开来。

　　苏羽乘势收敛“撕裂风暴”，转变为黑鳞五爪，插进一边的树壁上，双足再在这树壁上一蹬，双脚和左手同时作力，瞬间，他身子如同一条灵活的箭鱼飞了出去，一下子便冲进了那裂缝之中。

　　一冲进裂缝，左手的“撕裂风暴”开启，喷射出了大量的白色蒸气，“叽滋”声音响起，白色蒸气呈旋涡状绽射开来，形成了一个庞大的白色风暴，绞得四周树壁和鲜血全混入其中，苏羽再爆发了一声长啸，他根本看不清这裂缝之中到底有什么，只是凭着本能，将这吸纳了恐怖力量的“撕裂风暴”，当首轰了进去。

　　“嚎——”一声凄厉无比的咆哮惨吼声响了起来，整个树壁立刻地动山摇，四周青藤纠结起来的树壁一下子塌了开来，里面更有大量的残破碎尸和水泥墙壁一起倒塌崩溃，底下的秦家贵等人惊呼，疯狂的四处攻击以求自保，场面混乱，非笔墨可以形容万一。

　　苏羽只觉得自己的“撕裂风暴”像轰进了一个软绵绵湿淋淋的血肉穴洞之中，然后，可怕的“撕裂风暴”便将这血肉穴洞绞碎破坏，苏羽右手抓紧，双足连蹬，朝着这不断破坏的血肉洞穴一路往上冲去，而“撕裂风暴”伸在身体前面，一路破坏往上冲去。

　　“嚎——”

　　苏羽再一次感受到了恐怖的咆哮，紧跟着四周的软肉洞穴一下子收缩夹紧了自己，紧跟着抽搐抖动，又重重张开，从中喷射出了一股强大无匹的冲击力，竟然冲击着他的身体，一下子将他从其中一个软肉洞穴中喷了出去。

　　“轰隆”巨响，苏羽这瞬间只觉得头昏脑涨，身子翻滚着，也不知道发生了什么事，只觉得一下子顺着湿淋淋的洞穴远远被喷了出去，再重重摔倒在了地上。

　　等他落地再爬了起来时，便看到了惊心动魄的一幕场影，微微张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　住院部内，苏羽等人与未知的存在展开了惊心动魄的厮杀，而住院部外留下来的众人却并不知道，苏玉等人只是焦急的等待着，大袋的食物和雷蕊、昏迷不醒的李栋放在了中间，其他人警惕的围在了四周。

　　不一会儿，忽地另一边响起了脚步声，然后一道人影摇晃着朝他们这边奔过来。

　　“谁——”周碧蓉厉叱，右手一伸，立刻显出三根钩爪。

　　苏玉也左手一握，其手背上，显出一道道的符文标志。

　　“是我，救我——”冲过来的人影一脸惊慌，一边飞奔一边叫了起来，众人一怔，来人赫然便是王祥，只是此刻却是满脸鲜血，一脸狼狈。

　　“是王祥？”众人一怔，当时正是马紫叶、赵世昌、李栋、周华康、王祥和毛明珠一行六人进入了住院部的大楼，后来周华康和李栋发出了惨叫众人才知道出了事，然后便是李栋从五楼掉了下来，而其他人便失去了讯息。

　　而李栋昏迷不醒，所以众人都不知道住院部内到底发生了什么事。

　　王祥神色慌张的奔了过来，周碧蓉沉声道：“王祥，你们当时到底发生了什么事？其他人呢？”

　　王祥气喘吁吁，上气不接下气，奔到了众人面前，道：“太可怕了……那里……那里发生了……”一边说一边打量着众人，当看到了苏羽、秦家贵等人不在时，眼底深处，松了一口气。

　　“发生了什么？”一边的石国忠也走了上来，忙着寻问。

　　“发生了杀人事件！”王祥突然出手，一拳便重重轰在了石国忠的脸上，同时张开嘴来，一口牙齿如同疾箭，便喷向了另一边的许如云。

　　事出突然，任谁也猝不及防，石国忠闷哼，脸门上重重挨了一拳，立刻只感觉眼鼻剧痛，一声惨叫，毕直摔了出去。

　　许如云勉强一扭身子，避开大半，还有一小半牙齿射在身上，这王祥喷出来的牙齿带着强烈的腐蚀性，立刻剧毒钻心，其身上一个个的被牙齿打出来的小窟窿里，发出了“滋滋”的声响，冒出一道道的青烟。

　　许如云闷哼，一言不发，却倏忽窜出，双手交叉往自己胸前一抹掷出，七八柄手术刀疾飞出去，反应之神速，超乎了想像。

　　王祥之所以这一口牙齿喷向了许如云，就是因为眼下这些人中他最是顾忌的便是许如云。


第一百四十五章 诡异的“8”符号

　　许如云的冷静和这一路的表现，连苏羽和秦家贵都觉得侧目，更何况王祥，虽然许如云还只是一阶黑铁战士。

　　七八柄手术刀射来，王祥竟然没有闪避，而是迎了上去，张嘴发出狂笑，丢失了所有牙齿的嘴巴张开，显得说不出来的可怕，七八柄手术刀瞬间便全部没入他的身体之中，同一刻张嘴一喷，大量口水喷出，许如云万万没有料到王祥会如此疯狂，立刻便被口水喷在脸上。

　　顿时眼前一黑，脸上剧痛，王祥狂叫，一脚飞起，重重踢在许如云胸膛上。

　　“嚎——”王祥发出尖叫，万万没有料到许如云胸膛处自动冒出一根根的手术刀，这一脚踢在上面，立刻脚掌被一根根的手术刀刺穿，而许如云也闷哼一声，被这可怕的一脚踢得吐血倒摔了出去。

　　后面，周碧蓉厉喝：“王祥，你疯了？”右手一挥，三根钩瓜探出，狠狠的对着王祥抓来。

　　苏玉眼尖，忽地惊呼：“666？”

　　此刻，大家也很快注意到了，王祥精赤着的上身颈后，赫然显露着“666”的标志，此刻这“666”标志不再若隐若现，而是不断的浮突起来，显得十分的刺眼。

　　“666？这家伙也是怪物？”一边的刘铮失声叫了起来，前天晚上遭遇到的那个拥有“666”标志的黑色怪物，加上宁妍事件，众人对于这“666”标志十分敏感，此刻突然看到了王祥后颈处竟然也拥有这样的标志，那还不如同看到了怪物一般。

　　许如云脸上被王祥那带有强烈的腐蚀性的口水喷中，立刻失明，什么也看不见，加上身上挨了十来枚的牙齿，此刻正在不断的被烂出一个个的窟窿血洞，此刻在地上翻滚，双手捂着脸，已经失去了战力。

　　周碧蓉厉叱着伸出钩爪，从后面抓向王祥，苏玉一边惊呼一边伸手疾在空中划了起来，准备施展“符文之语”。

　　另一边霍山看到了王祥背后的“666”标志后，也不再留手，这位黑脸大汉右手一翻，异力汹涌，凝聚显现出一个蜂窝煤球，然后对着王祥掷了过来。

　　袁倪萍也是一阶战士，此刻情况危急，没有多想，便冲了上来。

　　刘铮却在不断的大声叫嚷，希望能够引起已经冲进了住院部的苏羽等人的注意，可惜此刻他们正陷入那恐怖的树壁包围之中，根本听不到住院部外面的动静。

　　王祥脚掌被几根手术刀扎中，身子一僵，后面周碧蓉扑上，钩爪一挥，便探进了王祥的体内，可惜她还来不及往回扯出，王祥反手一撞，手臂一曲，一肘砸在周碧蓉的侧腰上。

　　周碧蓉闷哼摔了出去，手中的三根钩爪上拖出大蓬鲜血。

　　王祥痛得，被霍山的蜂窝煤球砸在了胸膛上，立刻炸得血肉横飞，王祥嚎叫着远远翻滚摔了出去，不再动弹。

　　众人惊魂未定，盯着摔倒在地上不再动弹的王祥，苏玉“符文之语”划完，左手一张，立刻，一道白色的冲击波射了出去。

　　“砰”地一声，便冲击在了倒在地上的王祥身体上。

　　王祥身体连着遭受重击，已经如同一个破烂的布娃娃一样，破烂不堪，众人见他挨了苏玉的冲击波一击也没有反应，这才吁出了一口气，想来王祥已然丧命，便慢慢的从四周围了上来。

　　众人刚刚松口气围上来，地上看起来支离破碎的王祥，却突然发出了“咯咯”的诡笑，其破烂般的身体，慢慢的扭曲抖动起来。

　　众人吃了一惊，瞬间全部停了下来，而王祥已经抬起了脸，脸上的神情，诡异莫名，咧开嘴，正在大笑着，其身体不断的融化变异。

　　“咯咯……咯咯咯……”王祥狞笑声在四周回荡，突然一只手伸了出去，瞬间，可怕的力量席卷，大量的烂肉依附其上，瞬间化为了一只黑色的爪子，双足顺势一蹬，整个人突然窜了出去。

　　众人受到惊吓，纷纷转身便逃。

　　“啊——”逃得稍慢的石国忠发出了一声狂叫，这位司机原本脸上便挨了王祥一拳，鼻血长流，耳目不灵，此刻反应最慢，瞬是便被冲过来的王祥撞中，那可怕的爪子已经洞穿了石国忠的胸膛。

　　“死吧……你们都要死啊……杀了你们……我才能进化啊……”王祥的声音变得阴森可怖，一张嘴，其嘴巴里冒出野兽般的獠牙，一口便咬在了狂嚎挣扎的石国忠喉咙处。

　　石国忠发出了“咕咕”声响，拼命挣扎，只是其力道，却越来越微弱。

　　四周众人大骇，霍山厉叫着再一次掷出了煤球炸弹，苏玉左手连着疾划符文，周碧蓉一咬牙，钩爪伸出，再次抓向了王祥。

　　至于刘铮和谢志明还不是一阶，根本就没有什么有效的攻击手段，此刻只能远远退开。

　　霍山的煤球扔了过来，王祥抓着石国忠的身体，就像拿着球棒，将其当成了掷过来的棒球一样，重重打了出去。

　　“轰隆”一声巨大爆炸，煤球炸了开来，石国忠爆发出了生命中的最后一声惨叫，这位长途汽车司机，瞬间被炸得支离破烂，命丧当场。

　　霍山万万没有想到自己的煤球会将石国忠炸成这幅惨壮，禁不住吓得浑身一个激灵。

　　王祥将石国忠残余的半边身子朝着霍山砸了过去，反手一挥，黑色的钩爪划过，周碧蓉闷哼，右手探出来的三根钩爪被王祥一碰，立刻折断，拥有异力的右臂遭创，剧痛钻心，周碧蓉发出了惨叫，王祥紧跟着补上一脚，正中周碧蓉心窝，将她踢得狂喷鲜血，身子如同断线风筝般飞滚了出去。

　　苏玉娇叱，冲击波射了出来，王祥狂笑，身影一晃便消失在了原地，再出现时，已经到了苏玉背后。

　　“我记得你……你就是那个什么苏羽的女人吧……你们占着自己有实力，就想着以强凌弱，想杀死我，可惜……今天我先要杀死你啊……我要杀死他的女人，咯咯，他厉害又能怎么样……杀死了你们，吞噬了你们的力量后，我的力量一定可以压倒他们，到时……再将他们全杀了……咯咯……”

　　王祥脸上的肌肉不断的溃烂融化，双臂一伸一夹，便扭住了苏玉的颈子，一脸狞笑：“死吧——你们这些贱女人——”

　　双臂用力，便要将苏玉的脑袋扭下来。

　　“不知道他突然看到了你的脑袋出现在了他的面前时，会是什么样的表情啊……咯咯……”王祥狞笑，苏玉颈部骨头“咯咯”作响，便要将其扭下来，突然，后颈处一凉，这一瞬间，突然浑身脱力。

　　“什……”事出突然，王祥还没明白发生了什么事，就有一股巨大的力量扯着他的手臂，将其重重掀了出去。

　　“啊——”王祥狂叫，庞大身躯重重摔倒在了地上，“叭哒”一声，撞在了地上，一时之间，头昏目眩，勉强一个翻身抬头，然后，骇然看到了那一直尤若植物人一样没有意识的雷蕊，不知何时，竟然无声无息的站了起来，刚刚竟然是她突然出手，先击中他的后颈那“666”标志，然后再将其甩了出去，救下了苏玉。

　　而此刻的雷蕊，其双眼无神，像并没有知觉，但是她的胸膛处，其绽射着刺眼的白色光芒，光芒之中，赫然有着一个若有若无酷似数字“8”的白色符号。

　　“砰！砰！砰！”

　　雷蕊曾经遭受过重创的心脏，此刻竟然猛烈跳动，其跳动的声音之响，连王祥都可以听得到，尤若她的胸腔内，突然多了一颗拥有无穷力量和强大能力的奇异心脏。

　　※※※

　　住院部大楼内，苏羽被一股恐怖的气流从一个湿淋淋的肉壁通道中被甩了出去，重重摔倒在了地上，等他抬起头来，眼前的一切，让他禁不住倒吸了一口冷气。

　　整个住院部三十多层大楼的中心地带，全数被挖空了，形成了一个巨大无比的真空地带，在这真空地带四周，密密麻麻聚集了无数根的青藤形在了树壁，此刻这些树壁之上，依附融合进了数不清的人类。

　　这些人类和青藤结合，便形成了一个巨大无比的肉壁树墙，而最让苏羽感觉到震惊的便是在这巨型树壁肉墙之中，地上也布满了青藤，这些青藤融全在一起，在其中心处，结成出了一个奇异而古怪无比的怪物。

　　这怪物像是由万千根的粗壮青藤再融合一个个足有圆桌大小的黑色眼珠糅合而成，其中更伸出了一根根的青色的树管，这些树管中，不时喷射着淡淡的白雾，发出了“呼噜”“呼噜”的声响，尤若这怪物发出来的呼吸声。

　　此刻这怪物的根部的一根根粗大青藤树根，正根植于四周的这树壁肉墙之上，其中心处更裂开一个隐约可以看到红肉的裂缝，刚刚，苏羽正是从这红肉裂缝之中被喷了出来。

　　这怪物的体积之庞大，光是高度便超过了四十米以上，庞大得达到了匪夷所思的境界，其身体下半部分，几乎已经完全和这幢大楼融合在了一起，根本分不清哪里该算是这怪物的身体，哪里该算是大楼建筑，苏羽完全不能肯定眼前这到底该算是怪物，还是长得比较像怪物的植物。


第一百四十六章 雾妖·黄金血液的真正力量

　　“感知之眼”自动启动，一道讯息闪过苏羽的脑海，立刻便捕捉到了一点关于眼前这怪物的资料。

　　名称：雾妖，成年体，肉食类植物，需要依附建筑物或其他植物才能生存，体内拥有多个能量结石，不将这些结石能量晶体完全摧毁，便不能彻底的杀死雾妖，一旦时机成熟，还将再次生长，强弱依其吸纳的能量多少而不同，没有固定的等级，可以不断的在其体内产生‘妖卵’，‘妖卵’成熟后，便会长成新的雾妖，和母体结合在一起，令雾妖的体积不断的膨胀变大，甚至到最后，可以变大到足可以吞噬整个世界，可以说是一种拥有无限可能性的最可怕的植物，其他，未知。

　　接受到了“感知之眼”的讯息，苏羽微微倒吸冷气，他终于知道了，刚刚他和张仲谋、马紫叶几人竟然打开通道，无意中竟然闯进了这怪物的体内，后来他应该是被这怪物从其不知是嘴还是哪里的通道又给喷出了体外，那么现在秦家贵他们还应在这里怪物的体内呢。

　　震惊的苏羽还没有多想，背后另一边，突然又传来了嘶叫声。

　　苏羽一怔回头，这才注意到了不远处的一处树壁之间，赵世昌竟然融合在了那里，只余一个脑袋和半节身子在外，只是他显然还没有死，此刻满脸恐怖和痛苦，正在疯狂的挣扎嘶喊着，只是却不断的被吞噬拉进树壁之内。

　　原本绝望了的赵世昌，突然看到了苏羽，这一瞬间产生了疯狂的求生欲望，让他挣扎嘶喊着，这种被青藤和树壁融化吞噬的恐怖感，超乎了一切。

　　苏羽微微一惊，一言不发，双脚一跺，整个人便冲了出去，“喷”地一声，左臂处的黑鳞一片片翘了起来，长长的蒸气从中喷了出来，他的身子尤若腾云驾雾而起，一下子便重重轰在了一边的树壁上。

　　“喝——”苏羽咆哮，“撕裂风暴”压缩能量，在命中树壁时再整个的爆发开来。

　　“轰隆”巨响，产生的可怕威力，一瞬间令这方圆十几米内的树壁一下子都碎裂塌陷进去。

　　经过这些天的撕杀，苏羽对“撕裂爪”升级而来的“撕裂风暴”的各种运用越来越熟，虽然只是一式简单的技能，但通过他的改变和运用，已经可以产生各种不同的变化，既可以进行单纯的旋转绞杀，也可以压缩异力，再整个的爆发开来，形成尤若秦家贵的“铁拳爆破”般的爆炸威力，更可以借助体内的窟窿吸纳身外的异力，打出隔空冲击的效果。

　　苏羽将“撕裂风暴”的能量压缩，再释放开来，形成的大爆炸立刻轰倒了大片的树壁，赵世昌狂叫，身外的青藤立刻一根根碎裂，让他感觉拉扯的力量立刻减弱。

　　苏羽紧跟着再飞纵而起，利用“撕裂风暴”的绞杀之力，绕着赵世昌的身躯一路划了出去，可怕的“叽叽”声响中，一根根的青藤断裂开来，其中，血如泉涌。

　　中心处的可怕咆哮声再一次响了起来，突然，四面八方，无数根的粗壮青藤，全数朝着苏羽和赵世昌这边集中抽了过来。

　　赵世昌感觉缠住自己的青藤越来越少，威力越来越弱，终于一声狂叫，右臂用力一扯，骨刀显出，重重一划，整个人终于从一边的树壁中跌了出去。

　　摔倒在了地上，赵世昌大口喘吁，尤若隔世为人，他知道，自己逃过了一劫。

　　抬头看着面前的苏羽，赵世昌浑身哆嗦着，嘴里喃喃道：“苏羽，谢谢……谢谢……”人只有在经历了超乎想像的绝望和恐惧再被救后，才能产生像赵世昌这一刻对苏羽的感激之情，这不是言语可以表达的。

　　苏羽根本没有心情听赵世昌在对自己说什么，眼见着漫天的青藤抽过来，情况危急，他伸足在一边的树壁上一蹬，整个人反弹了出去，胸膛背后，皆布上了黑鳞，左臂疯狂挥舞，虽然绞断了无数青藤，只是青藤是从四面八方扑来，他还是避无可避的被抽中。

　　一声闷哼，苏羽跌了出去。

　　跌到地上，苏羽一个翻滚站了起来，看着面前恐怖数量的青藤和那庞然大物的雾妖，苏羽第一次感觉自己缺少强而有力的大范围的杀伤技能。

　　“地刺突击”的咒法虽然厉害，但冷却的间隔实在太久了，足足需要二十四个小时才行。

　　“赵世昌，你跟着我——”苏羽厉喝，黑鳞手臂不断挥击，地上的赵世昌喘着气，也忙着爬了起来，紧跟在了苏羽身后。

　　马紫叶、张仲谋和秦家贵还被困在这怪物的身体之内，这怪物体内可以不断的产生“妖卵”，他们留在这里，也是凶险莫名，苏羽一边对赵世昌厉喝，一边便往这怪物冲去。

　　四面八方，青藤尤若一条条的巨大蟒蛇，疯狂的抽了过来，赵世昌跟在苏羽身后，勉强鼓起力量，骨刀挥斩，只是他异力损耗严重，已经有心无力。

　　苏羽好在体内拥有隐藏着的窟窿可以吸纳四周的异力，给他提供源源不绝的异力，令他尤若一架永动机，可以永远不知疲倦的战斗着。

　　“‘撕裂风暴’虽然强大，可是想对这样庞大的怪物造成伤害，还是太难了……”苏羽一边冲向怪物，心头一边沉吟，右手已然悄悄的握在了一起。

　　右手内拥有一滴“黄金血液”，一直以来，他偶尔可以激发这滴“黄金血液”，令左臂得到更强大的力量，爆发近乎于两倍的威力，但这只是最普通只借助黄金血液一点威力的有效使用方法，却并不是“黄金血液”的真正威力。

　　“黄金血液”的威力实在太强大了，苏羽虽然已经是三阶强者，依旧有些经受不住，所以他一直没有启动过“黄金血液”的真正威力，只因为这实在太危险了，甚至，他的身体有可能负荷不起而崩溃。

　　要知道，当时他刚得“黄金血液”时便已经陷入疯狂，甚至沉睡了一整天未醒，在这样处处危机的森林中，凶险无比，所以他一直都不敢随便使用“黄金血液”的力量。

　　此刻，面对眼前这大得超乎了想像的怪物，看着四周源源不绝的青藤轰击，看着赵世昌满脸痛苦，很快又被青藤重重抽中摔了出去，想到马紫叶几人还被困在这怪物的体内，情况危险，已经不能再拖下去了，苏羽终于一咬牙，决定施展“黄金血液”的真正力量。

　　右手一握，苏羽突然放弃了抵抗四面八方抽过来的青藤，只是仰天咆哮起来。

　　“吼——”苏羽咆哮，右手疯狂一握，其中，可怕的金黄色的光芒炸了开来，终于，鼓尽一切异力，冲击这右手内的这滴“黄金血液”，启动其真正的恐怖力量。

　　随着苏羽的咆哮，他的右臂突然炸了开来，一瞬间，一道道刺眼的金黄色光波扩散开来，右臂一下子扭曲膨胀起来，苏羽嚎叫一声：“果然——”

　　他的右臂，终究还是经受不住“黄金血液”的真正威力，这恐怖力量全面激发出来，立刻，就像他刚刚得到“黄金血液”时的情况一样，右臂一下子经受不住这恐怖力量膨胀、再溃烂，然后疯狂冒出一根根的触须，突然间尤若变成了一只八爪鱼，拖着他的身体，疯狂的自动动弹起来，疯狂的四处破坏。

　　“轰隆”巨响，这变异得尤若魔怪般的右臂，拖着苏羽的身体，重重轰中了面前这恐怖的雾妖怪物，可怕的金光炸开，一瞬间，雾妖咆哮，无数根的青藤断裂粉碎，立刻塌陷进去了一个直径超过十米的巨型坑洞。

　　后面，赵世昌看得目瞪口呆，他只看到了苏羽的右臂就像变成了拥有自主意识的怪物，拖着苏羽的身体，不断的疯狂撞击着这中心处的庞大雾妖，每一次撞击，这怪物身体上就多了一个直径超过了十米以上的坑洞，很快便将这怪物撞击破坏得像一个马蜂窝一样，万千根的青藤碎裂掉了下来，“轰隆隆”的恐怖巨响，不绝于耳的响起。

　　整幢住院部大楼，都在摇晃着，这威势之恐怖，尤若世界末日突然降临。

　　赵世昌感觉四周都在剧烈摇晃，只能不断闪避从上方掉下来的大蓬树壁和水泥墙碎片，心惊肉跳，狼狈万分。

　　雾妖的咆哮惨吼，不时的在四周回荡着，四面八方疯狂劈过来的青藤，根本就阻止不了陷入暴走状态中的苏羽，被其不断的疯狂撞击，很快，雾妖的庞大根基上就千疮百孔，“轰隆隆”的摇晃粉碎。

　　处在雾妖体内的秦家贵、张仲谋和马紫叶三人，本来在面对源源不绝的妖卵时，正渐渐力竭心慌时，突然四面八方，可怕的巨响不断响起，紧跟着四周树壁上竟然裂开一个接一个的巨大无比的坑洞。

　　三人忙着顺着其中一个坑洞跑了出来，然后便看到了赵世昌，再看到了庞大得恐怖的雾妖，以及陷入暴走中正疯狂破坏的苏羽。

　　这一幕和苏羽刚得到“黄金血液”一样，苏羽的疯狂破坏力，简直是骇人听闻。

　　超过了四十米高的巨型怪物，被苏羽轰得不断的崩溃毁坏，雾妖本就是一种肉食性的植物，除了可以用来攻击的青藤外，它本身是无法移动的，此刻那庞大身躯，简直就变成了苏羽的活靶子。

　　一直到将这庞大的雾妖彻底的摧毁，苏羽的咆哮声才慢慢的低了下来，整个场面一片狼藉，到处都是大块碎裂开来的水泥墙壁和青藤树壁，在这无数的残碎的雾妖残骸之中，一团接一团的黑色晶体冒了出来，突然，尽数化为了黑色的流光，涌向了苏羽的身体。

　　苏羽发出了微微的低啸，一口气吸纳了这么多的能量晶体，加上他原本就隐隐处于即将突破的边缘，这一次也许能够再作突破，却不想突然右臂之内，生出了可怕的吸力，将这能量尽数吸纳进了右臂之内，如同泥牛入海，突然消失无踪。

　　苏羽来不及多想什么原因，只是觉得浑身疲惫欲死，一下子软倒了下去。

　　“苏羽——”其他人惊魂稍定，马紫叶一下子叫着扑了上来，众人顿时想起当时苏羽也曾这样子发狂暴走，事后陷入沉眠中，这一次，难道又要沉眠？

　　“我……我没事……”苏羽勉强回应，摇了摇左手，只是浑身却是软弱无力，提不起一丝劲头。

　　现在的苏羽，自然比当时刚得到“黄金血液”时又要强上不少，固而这一次发狂暴走后，并没有像上次那样陷入沉睡中，但是却也因为严重透支，此刻体内空空荡荡，就像所有异力都消失了，根本提不起一丝力气，然后，他很快惊觉自己的体内多了很多的黑色晶体，这些黑色晶体不断的凝聚，令他体内一生出异力，便被这些黑色晶体吸纳干净。

　　“这到底……是怎么回事……”苏羽暗暗惊骇，隐隐意识到自己的体内，似乎又要有什么超乎想像的变异，只是此刻这样子浑身无力的感觉，实在不好受。

　　张仲谋收起了红莲之剑，走了过来，忙着扶起了苏羽，感觉他身上软绵绵的，道：“这到底是什么东西？是怪物还是植物？”

　　“叫雾妖……是一种植物……”苏羽有气无力。

　　秦家贵沉声道：“我们先将苏羽送出去，至于周华康他们几个人的下落，待会再来找。”他也看出苏羽现在软弱不堪，留在这情况不明的地方，实在危险，虽说雾妖是被毁灭了，但谁也不知道这里是不是还有其他的危险。

　　赵世昌也忙着点头，事实上，在苏羽没有恢复力量前，他们根本就不敢再在这里多作停留，雾妖的恐怖，超乎了想像。

　　随着这雾妖死亡，四周的树壁不断崩溃，这里已经恢复变成了普通的遭受到了破坏的大楼，很快便找到了出口离开。

　　住院部的大楼外，王祥正欲扭断苏玉的脑袋，突然遭到暗算被重重甩开，大惊抬头，才发觉这出手的人，竟然是那个一直没有意识的像植物人一样的雷蕊。

　　只是此刻的雷蕊，无声无息的站在了那里，其胸膛处炸开圣洁的白色光芒，光芒之中，竟然显现着奇异的酷似数字“8”的标志，其心脏处，更是响起了“砰砰”的巨大声响，这强而有力的心跳声，听在四周众人的耳中，都冒出一股诡异的感觉。


第一百四十七章 雷蕊清醒

　　“你……你……”王祥禁不住发出了低嚎，其身体溃烂扭曲，一双黑色的爪子伸了出来，颈后的“666”标志越发明显。

　　“雷蕊，你……”苏玉回头看到了竟然是雷蕊救了自己，看着她现在的样子，也禁不住失声叫了起来。

　　其他人也都呆住了，眼前这一幕，诡异非常。

　　雷蕊神色木然，双眼无神，显得怪异无比，只是却伸出了一只右手，指着王祥，然后，发出了若有若无的声音：“你……失败……品……抹杀……你……”

　　心脏处突然炸开刺眼的白色光芒，光芒如同一道道的白色小蛇，游走聚集到了右手掌心处，紧跟着，一道刺眼炫目光芒射了出去，瞬间笼罩住了王祥。

　　“嚎——”王祥咆哮，浑身扭曲膨胀起来，一双黑色的爪子疯了一般挥舞似想要将这笼罩住自己的白光撕开。

　　“我不是失败品——我不是失败品——嚎——我不会死的啊——”

　　王祥疯了一般嚎叫着，在白光之中挣扎咆哮，双手抓在这白光之中，发出了“叽滋”的声响，显得可怖无比。

　　雷蕊脸色木然，双眼中没有一丝人类该有的神色，只是慢慢的走着接近王祥，其右手中冒出来的光芒越来越盛，很快便变得刺眼无比，人人掩目不能直视，整个住院部大楼前，全被这种光芒笼罩住了。

　　“嚎——”王祥发出了惊天动地的嘶吼，身子弹起，对着上方重重一撞，紧跟着，整个白色的光芒从中爆炸了开来，地面上一瞬间陷进去了一个巨大无比的焦黑深坑，王祥瞬间被炸得飞灰烟灭，然后，一道能量如同飞虹，飞速隐没在了雷蕊的体内。

　　雷蕊接受了这道能量，其胸膛处炸开的数字“8”的标志越发显眼，她嘴里发出了清吟般的奇异声响，身体上的白色光芒尤若一道光柱，冲霄而起，久久不绝。

　　在离医院约有十来公里外的北边某处森林中，此刻地上正横七竖八的栽倒着一群蛮牛魔，每一只蛮牛魔的四肢和脑袋都被完美的肢解了开来，其断口处平整光滑之极，可见肢解所使用的刀，锋利无比。

　　一个身材高大的身影，此刻正慢慢拿着抹布在拭擦着手中的一柄解牛刀。

　　这身影十分壮硕，身高体壮，其身高，达到了惊人的一米九二左右，虎背熊腰，背后挂满了稀奇古怪的东西，有一个大汤锅，一个小一号的炒锅，有木制的案板，有锅铲，有勺子，用途不一的几把菜刀和小刀等等，外加他手上还拿着解牛刀和抹布，他简直就像将一个厨房里的用具全部都挂在了身后。

　　地上这一群被支解开的蛮牛魔，似乎就是他的杰作，他的年龄约有三十四五左右，方脸，头发凌乱，一双眼神锐利无比，专注的拭擦着手中的牛刀，一直到远方雷蕊身上绽射出来的白色光芒冲霄而起，形成了久久不绝的白色光柱。

　　脸上没什么表情，只是抬头远远看向了这道光柱，然后将拭擦干净的牛刀放到了身后，从这群蛮牛魔的尸体中站了起来。

　　“大叔，那白光是什么啊，咱们要去看看吗？”除了这背着一堆奇怪东西的中年大汉外，另一边还站着一个人。

　　这是一个小女孩，年龄约在十一二岁左右，长得眉清目秀，很是漂亮，衣衫有些破烂，此刻正在一脸怯怯的寻问。

　　不过这大汉并没有理会她，而是已经朝着那远方冒出白光的地方走去。

　　“大叔，等等我啊——”小女孩忙着追了上去。

　　“我不是说了让你不要跟着我了吗？我讨厌小孩。”大汉一边走一边发出了低沉沙哑的声音。

　　“可是小唯喜欢大叔啊，我要跟着大叔。”小女孩的声音十分清脆，回应着，丝毫不在意中年大汉的话。

　　“哼……所以我才说小孩子真的是太麻烦了，我最讨厌小孩……”中年大汉的声音中充满了不满，突然，他身子一晃绕过了跟在他背后的小女孩，右手一伸，解牛刀出现在了手中，顺势一挥。

　　空中鲜血洒了开来，一只正欲偷袭小女孩的血猴犬的身子从脑袋开始，一路从中分了开来，瞬间惨死。

　　小女孩呆怔了一下，这才知道刚刚自己差点死了在这只血猴犬的爪下。

　　中年大汉一言不发，收起了刀，背着大量厨房用品，继续前行。

　　“我就知道大叔最好了，你又救了小唯。”小女孩拍了拍已经微微有一点点鼓起来的胸脯，轻吁着。

　　“我可没有救你，我只是讨厌怪物。”中年大汉闷哼。

　　“大叔还要嘴硬，你明明就是为了救我。”

　　“烦死了啊，小孩子真的是讨厌死了，总是喋喋不休的，所以说，我最讨厌小孩。”中年大汉叫了起来，似乎满腹怨气，这一大一小两个人，对着远方冒出白色光柱的方向走去，其身影渐渐的消失在了前方的丛林中。

　　当张仲谋扶着浑身无力的苏羽，和马紫叶、秦家贵、赵世昌一行走出住院部大楼时，正看到了雷蕊身上释放出来的白色光柱渐渐收敛消失，很快就消失得无影无踪，然后，雷蕊无声无息的软倒在了地上。

　　“怎么回事？”马紫叶几人并不知道外面发生了什么事，此刻看着众人或多或少都负伤在身，全都吃了一惊忙着走上几步。

　　“家贵。”袁倪萍扑了上来，秦家贵忙着一展双臂抱住了她，道：“怎么了，发生了什么事？”

　　“你们进入那大楼不久，那王祥就冒了出来，他……他的后颈上，也有‘666’的标志，然后……”袁倪萍很快便将事情讲了一遍，说到王祥也是“666”时众人已经惊诧万分，当听到雷蕊的胸膛处竟然有数字“8”的标志时，更是感觉到了匪夷所思。

　　先是“666”，现在又冒出“8”的标志，这到底代表了什么意义？

　　苏玉连着摇晃雷蕊，软倒在了地上的雷蕊胸膛处的那个酷似“8”的标志已经消失不见了，她又恢复了正常，而且随着苏玉的摇晃，她嘴里发出了微微的呻吟声，竟然清醒了过来。

　　“雷蕊，你醒了？”苏玉惊喜莫名，忍不住叫了起来。

　　雷蕊睁开双眼，眼睛中终于有了神采，然后有些迷糊的道：“苏玉……怎么了？我怎么睡在这里？”然后便坐了起来，看着眼前的一切，一脸的愕然。

　　张仲谋看到了石国忠的残破尸体，叹了一口气，想到了当时自己还曾和他约定过，如果一起回到了原来的世界中，还想向他请教开车的技术呢，却不想只是一会儿的工夫，石国忠便横尸丧命，而且还死无全尸。

　　其他人伤势都不重，许如云被王祥那带着可怕腐蚀性的牙齿射中，身上烂出了不少的可怕窟窿，不过随着时间推移，在他顽强的意志之下，这些窟窿已经不再变大，体内异力沸腾，渐渐的，牙齿被异力逼出了体外，伤势开始慢慢恢复。

　　虽然同为一阶，但许如云的意志显然比周华康强得多了，依靠意志，引发了奇迹，没有借助外力，便慢慢的令伤势开始复原。

　　雷蕊身上发生的变化没有人说得清原由，那酷似“8”的符号消失了，雷蕊似乎也失去了先前那可怕的力量，但是却清醒了过来，而且苏羽还注意到，她竟然进化成为了一阶境界。

　　看着昏死地上的李栋，马紫叶也已经达到了三阶境界，便伸手按住了李栋的脑袋，将气化的异力渡过去，在气化异力的作用下，终于，李栋清醒了过来，然后秦家贵便开始寻问他当时发生的事。

　　李栋也意识到了自己的处境，不只身体重伤，而且连子孙根都只余下了一个根，这打击令他脸如死灰，但却并没有因此而疯狂，只要性命还在就存在一切可能性，这个世界如此古怪，能令子孙根再生也未必不可能。

　　李栋在心里如此的自我安慰，慢慢的，冷静了一些，然后便讲起了他们几人上楼后的经过，当然，他却隐去了自己强占了毛明珠的事，只说是周华康的主意，自己是清白的，然后说王祥反击和自己见机不妙，从窗口跳了下去的事。

　　众人听到这里，顿时明白了过来，李栋下体一片鲜血的事大家都看到了，虽然他没说自己，但众人也猜得出来他肯定也参与了这事，都露出一些不齿的神色，不过想到他子孙根都毁了，也算是遭到了报应，便也就没有多说他什么了。

　　知道了事情的经过，秦家贵等人就知道周华康和毛明珠肯定是死了，也就失去了再进入这大楼的打算。

　　雾妖的可怕震撼住了他们，现在苏羽疲软，他们根本就不愿再进去那里，谁知道那里还有什么可怕的东西？

　　清点人数，除了周华康、王祥、毛明珠和石国忠外，其他人都在，而且雷蕊清醒，也算是意外之喜，只是那酷似数字“8”的字符是什么却像一根刺横在众人心中，秦家贵问起雷蕊，雷蕊自己也莫名其妙摇头表示不知道怎么回事。

　　刘铮懂得比较多，便道：“在西方国家中，666代表了邪恶魔鬼之类的，而888代表了完美……也可以意示神圣……难道说王祥这些有666标志的人是坠落的魔鬼，而她……是神圣的？也不对，她只显示出了一个8的字符……”指了指雷蕊，他还不知道雷蕊叫什么名字呢。


第一百四十八章 最后一天路程

　　秦家贵看了他一眼，道：“这只是西方人的理解，可是并不意味着是这里的解释。”

　　刘铮呃了一声，想了想，好像也很有道理。

　　此刻，雷蕊也慢慢想起了自己失去意识之前的事，苏玉抓着她的手，道：“雷蕊，我不明白，当时你为什么要救我啊，你难道不知道那样，你自己会很危险吗？”

　　雷蕊一笑，反倒有些不好意思了，道：“其实我真的不知道为了什么，只是……只是看到你危险了，便顺势把你推开，真的没有多想其他的什么。”一边说一边从衣服袋里摸到了近视眼镜，戴上了。

　　雷蕊有点近视眼，昏迷后苏玉便将她戴的眼镜放进了她的衣服口袋里，此刻重新戴上眼镜，面前的人和景物，一下子清晰了起来。

　　苏玉听得雷蕊的话后，微微一怔，却更加感动，抓着雷蕊的手，半晌都不愿松开。

　　众人原地休息，吃些东西，经历了这次的事件后，队伍中的人数又减少到了只有十四人，只是苏羽等人都已经习惯了死亡，所以并没有太大的感触，而且死去的王祥和周华康本就是队伍中的隐患，他们死了，对队伍而言，说不一定更好。

　　除着雷蕊也成为了一阶黑铁战士后，队伍的十四人中，就只有刘铮和谢志明还处在零阶。

　　休息中，张仲谋讲起在了住院部大楼中的遭遇，说到了那可怕的雾妖，苏玉等没有进去的众人听得皆毛骨悚然，叱舌不以。

　　张仲谋又讲到了苏羽的勇猛，最后叹道：“方便面，我记得你也已经是三阶了，怎么好像没有苏羽这么猛啊。”

　　马紫叶看了苏羽一眼，才轻声道：“他是披着人皮的怪物，我怎么比。”

　　张仲谋一愣，然后狂笑起来，他觉得马紫叶对苏羽的评价，非常到位。

　　苏羽苦笑，此刻体内依旧乱着一团，异力结成了一个个的黑色晶体，害得他现在力量全无，还不知道什么时候能够恢复，不过唯一让他感觉到了意外的就是颈上戴着的“原力项链”，里面不时有能量波动传出来，似乎有什么东西，即将出现。

　　“这感觉……好像很快了。”苏羽禁不住握住了这项链的心形坠子，默默念着，关于“666”和雷蕊显现出来的酷似“8”标志，他们也讨论了一会，却都不得要领，唯一可以知道的就是后颈处拥有“666”标志的好像可能变成可怕的怪物，而且不论是杀死其他的怪物还是人类，都可以得到能量，这一点，可就远比他们优胜了。

　　秦家贵坐在一边，又取出了那张秘宝地图，皱着眉头，似乎遇到了什么难以解决的问题。

　　“家贵，怎么了？有什么问题吗？”身边的袁倪萍寻问。

　　张仲谋叼着一根烟，道：“秦家贵，你玩什么深沉啊，眉毛皱着，难道这地图出了什么问题，搞得我们都心里没底了。”

　　秦家贵轻轻吁出了一口气，道：“不知道，不知道是我的记忆出了问题，还是这地图会自动变化……总之，根据现在的地图来看……我们只需要一天时间……也许明天，也许后天……就能抵达这地图上所标识的出口。”

　　一石激起千层浪，秦家贵这句话让众人心口猛地一紧，张仲谋一下子跳了起来，叫道：“你是说只有一天的路程了？”

　　秦家贵苦笑着点点头，根据他记忆中的地图，应该还有好几天才是，但现在地图似乎起了某种变化，看现在的地图，的确只需要一天，这张地图为什么会变化……难道这张秘宝地图本身也拥有某种力量不成，可以根据情况的不同而不断改变？

　　秦家贵想不明白，仔细看着这地图，并不是普通纸张，反倒像是用羊皮制成的，手感很软，却很坚韧，唯一可以肯定的就是这地图不是普通的纸张制成的。

　　“秦家贵，真的只有一天的路程了吗？如果真的这么近了咱们现在就走啊，奶奶的，我已经受够了，别的不说，光是这么多天没洗澡我就受不了了。”张仲谋叫了起来，连烟都丢开了。

　　赵世昌的脸上也露出了惊喜，道：“只有一天的路程了，真的这么近了吗？只要再过一天，我们就可以离开这个该死的森林，我们能够回到以前熟悉的世界吗？”浑身微微颤抖了起来。

　　秦家站了起来，道：“根据现在的地图来看，的确是这样的，不管如何，我们顺着地图走下去就明白了。”

　　苏玉、雷蕊、张紫叶、霍山等人都纷纷站了起来，霍山依旧紧紧的抱着自己的帆布袋，这里的纸币对他而言，是可以救他老婆命的宝贝，虽然在眼前的森林中，毫无半点用途。

　　苏羽也慢慢的站了起来，刚刚休息了一会，身体里也恢复了一些力气，特别是那“原力项链”中传来的波动感觉越来越强烈，苏羽隐隐感觉，即将有什么变化从这项链中产生。

　　“既然只有一天的路程了，我们立刻就走，本还想在这里休息一晚的，大家，咱们走吧，哈哈，一天啊，只需要再走一天了。”张仲谋笑了起来，背起了地上的几个大袋子。

　　其他人也纷纷拿起了袋子，此刻众人余下的食物约还剩下一大半，足可以管他们十四个人再用上十天，而根据地图，只要一天的时间就可以走出这里了，众人兴奋莫名，当然，食物还是全部带上了，以防万一。

　　苏羽身上还是没什么力气，马紫叶、张仲谋、赵世昌等替他将袋子背上了，结果变成了只有他是两手空空的跟在队伍中。

　　李栋虽然伤重，但曾得苏羽和马紫叶的气化异力相助，还是恢复得很快的，其他地方的伤势也算不了什么，唯一可惜的就是子孙根连根断了，那是再也长不出来了。

　　许如云将身体里的十来枚牙齿逼出后，其伤势恢复也就变得很快，当一行人决定离开后，李栋和许如云基本上伤势都好了一大半，虽然动手厮杀还有些影响，但赶路却不成问题了。

　　离开这座医院，众人回头深深看了一眼，这医院四周的墙壁上都爬上了不少的青藤，可以想见，在将来不久之后，这座医院，将彻底被植物所掩盖，被吞噬成为这森林的一部分。

　　雾妖事件让众人可以猜测得到，这座医院中的人，只怕是都惨死在了这里，成为了那雾妖的养份。

　　秦家贵看着地图，指示着众人方向，绕过这座规模极大的医院，道：“往北边，根据这地图标志，大约还有一天的路程，应该可以看到一座山，出口，就在那里。”

　　其他人纷纷抬头远看，能看到的就是参天巨树和密密麻麻的植物和树枝，哪里能看得到什么山峦高峰。

　　张仲谋爬上了一株高树，登山望远，结果看到的也是密密麻麻的一片绿树海洋，也根本看不到什么山峰。

　　“先走吧，到了自然便清楚了。”苏羽轻声说着，虽然声音有气无力，但听在众人心目中，却十分的有力。

　　依旧是赵世昌挥着骨刀开路，张仲谋持着红莲之剑相助，马紫叶却落到了苏羽身边，现在的苏羽有气无力的样子是个人都能看得出来，马紫叶担心他的安危，所以一步不离的护在了他的身边，虽然马紫叶没有明说出来，但明眼人都能看得出来。

　　苏羽也有些感动，看了她一眼，微微一笑，说起来，马紫叶真的是一个值得相信的伙伴，是个可以让人很放心的将背部交给她的朋友。

　　苏玉和雷蕊手牵着手走在了一起，两女不时低语，随着雷蕊的苏醒，苏玉欢喜到了极点，和雷蕊的关系也好得简直就像亲姐妹。

　　救命之恩大于天，更何况，雷蕊是差点用自己的生命为代价救了苏玉一命，对于苏玉而言，这恩情，简直是怎么报答也报答不了的。

　　苏羽在后面看了苏玉和雷蕊的亲热，倒禁不住有些羡慕起了雷蕊，因为从小到大，苏玉可从没有这么温柔的对待过自己啊。

　　赵世昌和张仲谋在前方开道，一行人艰难前行，慢慢的，前方的树木稀疏起来，灌木丛少了，路变得好走起来，赵世昌和张仲谋松了一口气。

　　张仲谋收起了红莲之剑，抹了抹额头上的冷汗，道：“看这样子，好像真的要快到出口了，你们看，路都变得好走多了，不像先前那样几乎是寸步难行啊。”

　　赵世昌也兴奋道：“是的，一般森林都是越接近边缘树木越稀疏，这种情况只有一种解释，一定是快走出森林了，各位，我们快要回家了。”突然，赵世昌回头，兴奋无比的对着众人挥舞着手臂。

　　其他人脸上都露出了兴奋的笑容，不论如何，这都是一种好现象。

　　“走，快走啊，要回家了——”张仲谋叫了起来，第一个冲了上去。

　　其他人纷纷跟了上去，众人赶路的速度立刻加快，全都兴奋起来，不一会儿便赶了不少路。

　　忽地，冲得最快的张仲谋轻噫了一声，停了下来。

　　紧跟着他身后的刘铮啊了一声，收势不住，撞在了张仲谋背上，忙道：“张大哥，怎么了？”

　　张仲谋不说话，只是伸手朝着前方左边不远处指了指。

　　其他人也都看到了，在前方左边不远处，正有两个人对峙。


第一百四十九章 四阶强者

　　其中一人背负着双手，一袭干净的黑衫，一张脸显得很苍白，像多日未见阳光，看年龄约在二十七八左右，脸部棱角分明，显得有几分帅气，只是脸孔冷冰冰的，双眼中闪烁着冷酷而残忍的冰冷神色，这是一种似经历了长期厮杀而培养出来的杀意和冷酷。

　　与他对峙的是一个身材十分高大的中年大叔，这位大叔虎背熊腰，身高至少达到了一米九以上，更令人惊奇的就是他的背上挂满了各种厨房用品，有沙锅，有菜刀，有锅铲，甚至连抹布都有。

　　此刻他全身鲜血，右手持着一柄解牛刀，左手捂着胸膛，其胸膛处，斜斜的裂出了一条伤口，鲜血不断的如同泉涌，脸色微微有些苍白，只是眼神却丝毫不让的和这个黑衫男子对峙着。

　　在这高大的中年大叔背后，还护着一个小女孩，这小女孩长得眉清目秀，玉雪可爱，此刻一脸惊怯的神色。

　　当张仲谋一行人赶到这里注意到这三人时，那个双手背负在后的黑衫男子，正发出了冰冷的笑声：“蠢材，你不是我的对手，还不快滚开？你只怕什么都不知道吧，你知不知道你背后的这个小女孩是谁？凭你也想护住她？”

　　小女孩想往前挤，道：“大叔，你不要管我了，你快走吧。”

　　“别废话了，大人说话，你一个小孩子插什么嘴？”中年大叔虽然受伤了，却依旧咧嘴而笑，将小女孩挡住，不让她上前。

　　小女孩急道：“大叔，你打不过他的，你不是说最讨厌小孩子了吗？现在……现在不是正好吗？”

　　中年大叔道：“是啊，我最讨厌小孩子，现在也一样啊，不过，我更讨厌这样子连小孩子也要杀的畜生，因为他们……连小孩子也不如啊。”右手举起了解牛刀，毕直指向了那黑衫男子。

　　这话一落，黑衫男子脸上露出一丝狠毒神色，阴声道：“原本看你也算是个人才，竟然可以一个人突破成为四阶战士，这才想饶你一命，想不到你竟然自己想送死……那就怨不得我了，虽然我们同是四阶，可是我们的能力，却是根本不能比的……”

　　黑衫男子右手缓缓伸了出来，上面一道道的黑气缭绕，尤若一条条的黑色小蛇，道：“被我司徒无涯伤害到的伤口，连异力也不能恢复，就算是失血，都可以要了你的命，你凭什么跟我斗？你凭什么在我面前嚣张？”

　　黑衫男子司徒无涯突然阴声厉喝，一张还算帅气的脸上突然扭曲起来，身影一窜，“啪”地暴响，突然，其右手的五指之间，响起了如同炸雷般的脆响，眨眼的瞬间，其右手、右臂、胸膛处，无数条的黑色小蛇冒了出来，扑向了中年大汉。

　　“小丫头，快点逃啊——”中年大汉也注意到了刚刚赶过来的张仲谋、苏羽等一群人，眼中泛起了一丝希望，左手伸出指向了张仲谋这一群人，然后对着身后的小女孩厉喝，而他自己，扑向了黑衫男子。

　　黑衫男子并没有说谎，当时这中年大汉带着这小女孩在这森林里赶路，突然遭受黑衫男子偷袭。

　　中年大汉为救小女孩，挨了这黑衫男子一击而受伤了。

　　这黑衫男子的可怕能力令他受伤的地方流血不止，此刻，中年大汉已经隐隐感觉有些头晕了，他明白，自己是打不过这黑衫男子了，所以他希望小女孩得能张仲谋等人的帮助，而他，就算拼了性命，也会缠住房这个黑衫男子的。

　　苏羽、秦家贵和张仲谋等人在另一边听着他们的对话，感觉到了震惊，四阶？这黑衫男子和中年大汉，竟然都是四阶战士？

　　而他们队伍中最厉害的苏羽，也不过才是三阶黑铁战士啊。

　　黑衫男子和中年大汉甫一接触，中年大汉暴吼，手中的解牛刀疯狂挥了起来，眨眼工夫，无数扑过来的黑色小蛇被斩断，但是这斩断的黑色蛇头，却纷纷化为了一团团黑色气泡涌来，只要接触到中年大汉，就爆炸开来。

　　虽然这爆炸的威力不算强，但这么多的持续炸在一起，铁人也经受不住。

　　中年大汉闷哼，黑衫男子狞笑，左手一伸，突然，他左手竟然也变异了起来，化为了一柄臂剑，重重一划。

　　“嗤”地一声，鲜血溅了出来，中年大汉狂吼一声，腰腹部，立刻裂出一条触目心惊的伤口。

　　“大叔——”后面的小女孩惊呼。

　　“快走！快走啊——”中年大汉嚎叫，再一次疯了般的扑上阻挡黑衫男子。

　　小女孩满脸惊慌，突然朝着苏羽、秦家贵等人这边冲过来，嘴里嘶叫起来：“救我们……求你们救救大叔啊——”

　　秦家贵等人脸色一变，禁不住后退一步，对方两个四阶，这种情况下，他们如何敢插手？

　　那黑衫男子却怒哼一声，突然右手一抽，无数只蛇头炸开，形成了一股巨大气浪，立刻将这中年大汉炸得倒摔了出去，而他志不在这中年大汉，没有追上攻击，而是转身朝着正往秦家贵等人这边扑来的小女孩追来。

　　“寇家的孽种，只要带着你的脑袋，我司徒无涯，也有希望可以成为‘白虎’的一员啊——”司徒无涯狞笑，左手一伸，臂剑便对着正在奔逃的小女孩后颈处挥来，只要一剑挥出，便可以将这小女孩的脑袋割下来。

　　“小丫头——”后方，刚刚摔倒在了地上的中年大汉，将这一幕看在了眼里，禁不住嘶哑嚎叫了起来，这一瞬间，浑身冰冷，充满绝望。

　　秦家贵、张仲谋、赵世昌等人全都浑身抖动，看着面前正奔到他们身前的小女孩，看着她背后追上来满脸狞狰的黑衫男子一剑就可以杀了这小女孩，一瞬间，每一个人的脑海中都冒出一个选择。

　　帮她，还是不帮？

　　几乎没有时间给众人多想，黑衫男子的一剑瞬间便要抹过，然后一道身影从人群中冲了出去。

　　是周碧蓉。

　　看着这小女孩的嘶叫，看着她那张还天真无瑕的脸，周碧蓉几乎在这一瞬间便想到了丁珊，这瞬间，眼前这小女孩的身影似乎和丁珊的身影重合了，没有多想，几乎根本想不到帮了会有如何可怕的后果，周碧蓉的身体，便在本能的驱使下，冲了出去，抱住小女孩，再往旁边重重一滚。

　　“嗤”地一声，黑衫男子一剑落空，微微一怔。

　　“出手——”苏羽低啸。

　　一开始，他也有些迟疑，但看到了周碧蓉出手，便知道这场冲突已经无法避免，既然如此，只能乘其不备，速战速决，眼前这黑衫男子既然是四阶战士，那就意味着比他们都强，他们唯一可以取胜的机会，就是乘着人多，乘他不备，瞬间将其击杀。

　　苏羽低啸，马紫叶一踏步，“天罗地网”瞬间展开，便捉住了黑衫男子。

　　黑衫男子咆哮，这瞬间，他也反应了过来，右手一伸，掌指之间，“啪啪”脆响，一条条的黑蛇冒了出来。

　　秦家贵右肩一耸，金属圆鼓升起，“铁肩飞弹”便对着黑衫男炸了过来。

　　张仲谋的脑袋瞬间岩石化，眉心中的“石化之瞳”张开，一道光芒便射到了黑衫男子左臂上。

　　马紫叶的“天罗地网”抓住黑衫男子的双腿，张仲谋的“石化之瞳”石化他的左臂，红莲之剑毕直对着他双腿砍了过去。

　　双腿既然被马紫叶的“天罗地网”抓住动弹不得，这黑衫男子就算有通天的本领，又如何能够避开张仲谋的这一剑？

　　他之所以先石化他的左臂，就是让他没能力用左臂的臂剑来挡这红莲一剑。

　　后面，赵世昌的骨刀，则砍往了黑衫男子的右臂。

　　众人突然出手，配合默契无比，特别是马紫叶的“天罗地网”瞬间抓住了黑衫男子，让他无法闪避，这一瞬间，他禁不住爆发出了一声嚎叫，突然“啪啪啪”爆响，背后竟然冒出四条粗大黑蟒，如同钩爪，瞬间重重撞出。

　　“轰隆”巨响，“铁肩飞弹”被其中一条黑蟒撞中，在半空炸了开来，第二条黑蟒冲击张仲谋，硬撼“红莲之剑”，第三条黑蟒挡住了赵世昌，第四条黑蟒，扑击马紫叶。

　　谁也没有想到，处在必死之局下的黑衫男子，竟拥有如此恐怖的反击力量，震惊之中，众人纷纷闪避，而“天罗地网”已经失效，黑衫男子脸色怒极，一蹬步，腾空而起，背后带着四条张牙舞爪的黑蟒，如同一只四爪大蜘蛛，凌空扑击正抱着小女孩滚到了一边的周碧蓉。

　　黑衫男子看出秦家贵等人的境界都不高，他心中对这群人怒到了极点，但是现在第一任务是击杀这个小女孩，万一在他击杀其他人时，让这小女孩逃了，那就得不偿失了。

　　所以先杀了小女孩，然后再慢慢的虐杀这群人不迟，他司徒无涯，一定要让这群人，个个都……不得好死。

　　黑衫男子的强大，超乎了众人想像，人人脸上都变了脸色，马紫叶厉喝，星辰刀一抽，从后面扑击。

　　秦家贵右手一握，一条右臂金属化，“铁拳爆破”对着黑衫男子背后轰过来。

　　双方既已起了冲突，便是不死不休，不杀死这黑衫男子，只要对方缓过手来，便绝对不会放过他们。

　　在这样的森林中，绝没有丝毫的道理和法律而言。

　　另一边，中年大汉爆发出了咆哮，突然厉喝：“都闪开——”

　　其他人一惊止步，然后便看到了他将背后大沙锅取了下来，其双手合握沙锅，一道道的古怪的光波闪烁而过，紧跟着沙锅被他掷了出去。

　　“回旋锅——”中年大汉爆喝，这沙锅上披盖上了一层一道道的光波，突然远远飞了出来，声势骇人，瞬间便撞击向了刚刚腾空而起的黑衫男子。

　　黑衫男子刚刚跳了起来，避无可避，背后的四条粗大黑蟒只得硬撼飞来的沙锅。

　　双方撞击一起，爆发出了“蓬”地巨响，黑衫男子闷哼吐血，被这沙锅砸得斜斜的摔了出去，而这“沙锅”却在空中一个回旋，重新飞向了中年大汉。

　　这一击的威力，十分惊人，张仲谋看在眼里，忍不住叫了一声：“厉害——”

　　其实这中年大汉也是一位四阶强者，论实力，绝不会比这黑衫男子弱多少，只是一开始遭了暗算，血流不止，失血过多，这才实力大打折扣，否则鹿死谁手，还未可知。

　　“回旋锅”的威力十分可怕，黑衫男子背后的四条黑蟒立刻变得萎靡不振，而身子更是远远的摔出，“叭哒”一声，摔出十几米外，正好落到了苏羽身边。

　　苏羽因为浑身无力，所以这一次的战斗他没有冲上去，而是退到了后面，不想这黑衫男子却摔落到了他的身边，稍一迟疑，苏羽还想退开，不想这黑衫男子已经一声咆哮，再一次跳了起来，伸手一抓，便扯住了苏羽。

　　黑衫男子想杀那小女孩，三番五次失手，更被一只大沙锅撞得吐血摔了出去，这让他的愤怒到了极点，此刻站了起来，看到了苏羽就在身边，便伸手一抓，准备先杀一个人，讨点利息。

　　右手一把扯住了苏羽，五指一圈一扭，便要将苏羽的脑袋扭下来。

　　“苏羽——”苏玉、马紫叶两女一起失声惊呼，想赶来相助，却已经迟了。

　　黑衫男子此刻如果扯到的人是李栋或刘铮等任何一个人，以他的身手，都有可能随手一扭，将其击毙，偏偏他无巧不巧，抓住的是苏羽。

　　虽然苏羽现在身体里没了什么力气，但是战斗意识和反应神经等临场应变能力却并没有失去，当黑衫男子才刚伸手一扯，他几乎就已经明白这黑衫男子要做什么。

　　生死存亡关头，苏羽的头脑却变得说不出来的冷静，身子微微一缩，顺着这黑衫子的手臂一扭，他的身子也反着一扭，竟然顺势脱困，再双手一伸，推在了黑衫男子的胸膛上。

　　如果苏羽有异力在身，启动“撕裂风暴”，只此一击，便可以洞穿这黑衫男子的胸膛。

　　黑衫男子万万没有料到苏羽如此灵活，刚刚手臂一圈，苏羽就摆脱了他的手臂，微微一怔，竟然被苏羽推得身子一晃。

　　想不到自己连这么一个看起来有气无力的家伙都杀不了了？黑衫男子愤怒咆哮，背后四条原本萎靡不振的黑蟒突然飞出，“嗤嗤嗤嗤”爆响，瞬间，洞穿了苏羽。

　　这就是绝对实力的差距，苏羽再厉害，终于没有异力在身，思想可以反应过来，偏偏身手跟不上，只能眼睁睁看着自己被黑蟒洞穿，鲜血飞溅，瞬间发出了一声咆哮惨吼。


第一百五十章 黄金拇指

　　苏羽的反应神速，惹怒了黑衫男子，愤怒之下全力一击，背后原本挨了“回旋锅”一击而变得萎靡不振的四条粗大黑蟒一下子冲了出去，瞬间便将苏羽的身子洞穿。

　　“嚎——”苏羽惨吼咆哮，一瞬间，原本在体内结成了一个个黑色晶石没有动静的异力，终于再一次的沸腾了起来。

　　似乎因为感受到了主人正遭遇到了死亡危机，救主的本能令这一个个的黑色晶石一下子炸了开来，“哗啦啦”爆响，这瞬间异力冲击的恐怖，竟然在苏羽的体内爆发出了如同爆豆般的声响，疯狂的异力汹涌。

　　苏羽仰天咆哮，浑身上下，突然炸开来的力量，竟然将洞穿进了他体内的黑蟒一下子冲出了体然，掀起来的力量，竟将黑衫男子冲击得摔了出去。

　　“什么？”黑衫男子震骇莫名。

　　苏羽嘴里不断发出了咆哮，身体里涌出了疯狂的异力，尤若长江大潮，顺着左臂、胸膛到处冲击，那四处“门”隐隐松动，似乎便要被尽数冲开，偏偏又似差了一点。

　　苏羽心中一动，右手一握，金黄色的光芒炸了开来，意念集中，终于，所有异力聚集一起，形成了一道冲击波涛，全力冲向了阻隔在右臂处的那道“门”。

　　“轰隆”一声，苏羽脑海中尤若掀起了万丈波澜，这道“门”终于轰隆倒塌粉碎，恐怖的异力席卷着冲击进了苏羽的右臂内。

　　“嗥——”苏羽一声长啸，右臂一伸，疯狂的异力汹涌而下，竟然冲击裹住了他右臂内的那滴“黄金血液”，很快，“黄金血液”扩散开来，在右臂内沸腾不休，恐怖的力量，如同咆哮的巨龙，第一次，第一次可以如此真切的将“黄金血液”的力量释放开来，而不怕反遭吞噬。

　　“四阶——”

　　苏羽明白，自己再一次突破了，跨进了比三阶更强大得多的四阶境界，现在的他，已经成为了一名真正的“四阶黑铁战士”。

　　黑色的鳞片，由左手开始，一路显现，不断延伸，很快，左臂、胸膛背后，右臂，乌黑色的鳞片，将他上半身和双臂全部遮蔽，那滴“黄金血液”在手臂里到处冲击流动，苏羽心头一动，右手的拇指一翘，突然，右手拇指化为的那根乌黑色的尖锐爪子，竟然蜕化为了黄金色。

　　在其他乌黑色的鳞片烘托上，这根黄金色的拇指爪子，显得格外的刺眼耀目，其中更是蕴藏着秘不可测的毁灭性的能量。

　　苏羽的变异，惊住了所有人，甚至连那黑衫男子和中年大汉都一起惊住了。

　　他们都是四阶战士，都经历过了由三阶跨入四阶的过程，但是谁也没有苏羽这样的夸张，这样的轰动和声势。

　　胸膛处，那根“原力项链”无风自动飘扬了起来，苏羽翘起了右手的黄金拇指，突然跨步，风声一响便到了黑衫男子面前，然后对着他按了下去。

　　感受到了莫名的死亡威胁，黑衫男子厉啸，背后的四条黑蟒疯了一般朝着苏羽冲击扑来，左手的臂剑更是当胸一捅，嘴里更是厉嚎：“这小女孩是白虎要杀的人，你们和她扯上关系，只有死路一路——”

　　黑衫男子的咆哮威胁，听在对在这个世界一无所知的苏羽等人耳中，毫无压力。

　　没有人知道“白虎”代表了什么意思。

　　四条黑蟒扑击，声势骇人，苏羽面容冷峻，只是伸着一根黄金拇指，对着其中一条黑蟒一按。

　　立刻，这条黑蟒一寸寸断裂粉碎，一路延伸，很快便碎裂到了黑衫男子背上，然后，另三条黑蟒也一起粉碎起来，黑衫男子嘴里发出了凄厉嘶啸，这黑蟒粉碎，对他而言，尤若在撕扯他的血肉般的痛苦。

　　一指粉碎了黑衫男子的四条黑蟒，左手“撕裂风暴”轰出，硬撼黑衫男子的左手臂剑，爆发出了“叽嗤”的刺耳声响，“撕裂风暴”绞动臂剑，发出了刺眼的火花。

　　“撕裂风暴”虽然强大，但是这黑衫男子也是四阶强者，臂剑同样坚硬无比，这一瞬间碰撞，竟然是旗鼓相当。

　　黑衫男子厉叫，还想着反击，苏羽眉头一皱，右手的黄金拇指突然一按，便按在了这柄可以硬撼他“撕裂风暴”的臂剑上。

　　立刻，这坚硬无比的臂剑，竟然像豆腐一样无声无息的粉碎了。

　　黑衫男子双眼瞪大，发出了恐惧嚎叫：“这是什么力量——”

　　苏羽无声一笑，黄金拇指顺势点在了黑衫男子的额头上。

　　“啵”地一声，黑衫男子的声音戛然而止，一颗脑袋，突然粉碎，尤若里面埋着一枚小型的定时炸弹，此刻被突然引爆一般。

　　苏羽皱眉收手，抹了抹脸，上面溅上了不少鲜血和碎肉，让他觉得有点不舒服。

　　丢失了脑袋和左臂的黑衫男子的尸体，无声无息的跌到了地上，体内的异力大量流逝，身体里发出了“嗤嗤”声响，级数越高，其死亡后异力流逝现象越明显。

　　苏羽收敛了异力，身体上的黑鳞和那节黄金色的指爪隐去，脑海中，却是讯息不断的提示他，选择领悟新的能力。

　　进入四阶后，苏羽再一次拥有一次选择的机会，既可以选择将原有的四种技能提升，也可以选择领悟新的能力。

　　可以领悟的新的能力，为防御性的“铠盾”，而原有的四种技能也可以选择升级，其中“感知之眼”可以升级为“神圣之眼”，“蜥蜴臂”可以提升为“蜥蜴兽化”，“牙弹爆”可以进化为威力更强大射程更远的“牙弹炮”，而已经提升过一次的“撕裂风暴”更可以提升为终极攻击技能，名为“末日风暴”。

　　苏羽思索了一下，自己现在的“撕裂风暴”，配合体内数十个隐藏穴位吸纳的异力造成的破外，再加上刚刚得到的可以灵活使用那滴“黄金血液”的力量，可以说，论攻击力，自己已经达到了十分可怕的境界，毕竟同为四阶强者的黑衫男子，竟然在自己的面前，如此不堪一击。

　　相比起攻击力，自己的防御却相对比较薄弱，所以苏羽思考之下，选择了领悟“铠盾”。

　　就尤若这个世界冥冥中有着某种超乎想像的程序存在一般，当苏羽决定选择“铠盾”后，立刻，一道道讯息便自动在脑海中浮现，正是关于这“铠盾”的原理，和如何使用异力才能制造成“铠盾”的方法，一道道涌现，便刻在了自己的脑海中，再也忘不掉了，虽然刚开始领悟，不可能灵活运用，但却已经可以简单的制造出一个“铠盾”。

　　意念一动，苏羽右手一伸，五指箕张，然后，一面约有磨盘大小的半透明带着一丝丝金属质感的盾牌便出现在了手前。

　　所谓“铠盾”，就是通过某种特别的运用方法，将气化异力输出体外，制造出一面这样的盾牌，可以防御极强烈的冲击，算是相当上乘的防御技能。

　　苏羽之所以选择“铠盾”，另有更深一层的考虑，他现在还记得自己当时碰到的那个三阶强者楚湘。

　　这楚湘绝对不弱，但却一个照面就死在了自己的“地刺突击”之下，虽说是有点猝不及防，但是同样的，就算是楚湘有了防备，只怕也很难抵御，这种咒法攻击，实在太可怕的了。

　　苏羽现在虽然攻击力强大无比，但如果碰到的敌人有类似于自己“地刺突击”这样的咒法攻击，而自己没有有效的防御手段，只怕也会落得和楚湘同样的下场。

　　苏羽试了试“铠盾”，但却并不满意，看来需要再深入研究，将其改良，最好可以随着意念而动，在身体的任何地方突然显现出来，这样子，才可以最大限度的保护自己。

　　比如意念一动，双脚下就可以突然显出“铠盾”，这样子就算对方拥有类似“地刺突击”攻击，也可以在这瞬间抵挡一下，而只需要挡这一下，苏羽自信就可以进行反击，轰杀对方。

　　苏羽击杀黑衫男子，进入四阶境界，身体上被黑衫男子的黑蟒洞穿的伤势，正在加速恢复中，双臂和上半身都可以进入变异状态，加上可以自如运用“黄金血液”力量，实力大辐提升，异力可以自由的在双臂和胸膛之中来回流动，此刻体内的“门”，已经只余下了三个，阻止异力进入他的头部和双腿，这让苏羽隐隐知道，似乎还有三次更强大的进化变异。

　　地上，周碧蓉抱着小女孩站了起来，小女孩惊魂未定，看到了苏羽以震撼而压倒性的力量轰杀了黑衫男子，怔了怔神，才醒悟过来，叫了一声：“大叔。”朝着另一边的中年大汉扑去。

　　“呵，呵呵……”中年大汉失血过多，半坐在地上，脸色变得很苍白，好在随着黑衫男子的死亡，那作用于他身体上的特殊力量也消失了，伤口开始止血，以中年大汉达到了“四阶”的恢复能力，最多半天时间，便可以痊愈。

　　“小丫头……我没事了。”中年大汉轻咳着，将手中的大沙锅重新背到了身后，然后慢慢支撑着站了起来。

　　“大叔，谢谢你，谢谢你……”小女孩揉着眼睛。


第一百五十一章 特级厨师

　　中年大汉笑道：“你该感谢的人是他们，再说……我可不要一个小孩子的感激，我最讨厌的，就是你们这样子一无是处的小孩子啊。”一边说一边朝着苏羽等人走了过来。

　　小女孩却并不以中年大汉的话为意，她知道，中年大汉虽然嘴上说讨厌小孩子，但其实，他为了自己，甚至连性命都差点丢了。

　　“多谢各位，我叫方炯，32岁，一名特级厨师，来到这个森林之前是，现在依然是。”中年大汉脸上露出了笑意，看着苏羽，自我介绍，当说到自己的是特级厨师时，这位方炯大叔的脸上，露出了自豪的神色。

　　方炯眼光很准，已经看出眼前这群人中，苏羽最强，猜测他应该是首领，所以说话时，注意力主要放在了苏羽身上。

　　这方炯也是一位四阶强者，苏羽倒也不敢无礼，客气道：“我叫苏羽，一名学生，这几位都是我的伙伴。”然后大概将秦家贵等人的名字报了一下。

　　后面，那小女孩也走了上来，脆声道：“我叫寇小唯，大家叫我小唯就可以了，谢谢大哥哥大姐姐们。”说着弯腰给众人行了一个礼，然后又对着其中的周碧蓉特别亲切的笑了笑。

　　当时，就是周碧蓉第一个冲了出来，救了她。

　　周碧蓉伸出手来，很温柔的摸了摸寇小唯珠头发，脸上母爱的光辉，重新释放了出来，丁珊的事对她打击很大，现在突然看到了一个比丁珊大不了几岁的寇小唯，她对丁珊的思念和感情，慢慢的转移到了寇小唯的身上。

　　张仲谋却在一边摸索起了无头尸体黑衫男子的身子，这黑衫男子身为四阶强者，来历似乎有些神秘，又提到了什么“白虎”，张仲谋想在他身上也许能找到什么有用的东西，如果能找到秘宝之类，那就更好了。

　　摸遍了全身，其他的东西没找到，倒是找到了六七块黑色的扁平小石头，这六七块小石头都磨得十分光滑，四方形，扁平状，就像点四方形的硬币，上面还刻了一个细小的古怪“时”字。

　　张仲谋奇道：“这是什么东西？”一块块的细看，全都在中间刻着“时”字。

　　其他人都一皱眉头，不知道是什么，倒是那个小女孩寇小唯道：“这是‘时间币’啊，这家伙混得好差，很穷啊，身上只有这么一点。”

　　“时间币？”众人一愣看向了，连中年大汉方炯也一样，显然他也不知道。

　　寇小唯奇怪道：“你们都不知道吗？这是‘时间币’啊，每一块代表着一小时啊，可以用来购买各种东西啊。”

　　“购买东西？购买什么东西？”众人大奇，寇小唯却像突然醒悟般的捂住了嘴，忙着摇头道：“没什么啦……”然后好奇的打量着苏羽等人，然后像醒悟了一般道：“小唯明白了，你们和大叔一样的，是被选中的而进来的……那你们也需要购买时间了，小唯就不用啦。”

　　众人听得一头雾水，苏羽插嘴道：“小唯，这穿着黑衣的家伙为什么要杀你？他说的白虎又是什么？”

　　刚问到这里，寇小唯突然捂着双耳尖叫起来：“不要……不要说了……”浑身颤抖，突然跌退摔倒在地了上，一张脸上，充满了恐惧。

　　苏羽立刻闭上了嘴巴。

　　周碧蓉忙着上前扶住了寇小唯，轻轻拍着她的背，低声道：“别害怕，没事了，没事了。”

　　寇小唯轻轻的抽泣了起来，浑身颤抖，一双原本清明的眼睛中，露出了说不出来的恐惧。

　　苏羽和秦家贵等人互看了一眼，都有些不明白，这什么“白虎”到底是什么，能够让这寇小唯如此恐惧？

　　当然，众人都知道在古代，“白虎”代表了四圣兽之一，但在这个世界中，看那黑衫男子曾说什么“白虎”之一，那么应该不是这个意思，或者说，是暗指什么？还是指某种代号？

　　方炯忽然沉声道：“将他埋起来吧。”伸手指了指地上的这黑衫男子的尸体。

　　寇小唯的古怪表现，这奇怪的“时间币”，还有什么不知代表什么的“白虎”，让众人心头隐隐有了一层阴影，甚至于有某种恐惧，方炯的话正合他们的心意，众人立刻动手将这黑衫男子的尸体埋起来，然后，才松了一口气。

　　秦家贵寻问起来了方炯的行程，方炯大概说了一下，然后众人也对他有了比较深的了解。

　　原来他本是一个七星酒楼的特极大厨，厨艺十分精湛，但相对的，性格也比较怪，特别是对厨艺的执着，更是超乎了想像，赚了一些钱后，他辞了厨师的工作，云游四方，目标就是走遍天下，学习各种特色菜肴的做法，可以说，他是一个为了厨艺而活的人。

　　后来在四川参加某个美食节的厨艺比赛中，现场突然引发“天坑”，方炯连同这些厨具和那刚刚做到了一半的食物一起掉进了这个森林中，然后遭遇到了小哥林布兽。

　　因为长年的煅练，方炯刀法精湛，虎背熊腰，力气极大，拿起解牛刀的他，竟然比一只小哥林布兽还要厉害，杀死了一只小哥林布兽后，得到了力量，慢慢的越变越强，就这样子一个人在这森林中游荡，他也想找到出路，再然后便是无意中碰到了落单的寇小唯。

　　虽然他嘴上一直说讨厌小孩子，但寇小唯一直跟着他，他也没有拒绝，反而救了冠小唯很多次，最后两个人就在这森林中又游荡好几天，方炯无聊时，更拿小哥林布或地精的肉来试验，经过他的高超手艺，味道竟然不错。

　　方炯也一直没有寻问过寇小唯的来历，用他的话来说，一个小孩子，谁管她是什么来历呢，既然愿意跟在他后面就让她跟着吧。

　　简短的交谈，加上方炯为了一个没什么交情的寇小唯竟敢拿性命来拼，这些表现看在了苏羽等人眼中，都暗暗点头，知道这是一个值得结交的汉子，最重要的是他既是强大的四阶强者，还是一名优秀的厨师，多了一个这样的人在队伍里，好处是显而易见的。

　　秦家贵起了结交的念头，便也简单的说了一下他们的来历，只说学校遭遇“天坑”然后掉到这里，他们一些人结伴一起闯荡，而且找到了一张地图，很有可能找到出口。

　　方炯脸上露出喜色，这个消息让他也禁不住振奋了，这些天在这森林中游荡，漫无目的，现在好不容易听到了有希望离开这里，自然是兴奋起来。

　　其他几女围着寇小唯，想问出她的来历，结果只要一问到相关方面，她就充满了恐惧摇头，什么也不说，最后大家只能无奈作罢，不过总是觉得这个女孩不简单，似隐藏着很多的秘密。

　　方炯和寇小唯愿意加入他们队伍，最终变成了一行十六人继续赶路。

　　苏羽现在变得足够强大，让他禁不住想起了宁妍，不知道她现在的情况如何，想自己是不是已经拥有足够的能力帮助她，但现在出口就在眼前，一切只能先找到出口再作决定。

　　这一下午都没有什么太大的意外事情发生，路上只碰到了几起小哥林布兽，看到了他们这一大群人，先一步便逃窜闪开，这些怪物能够感应得到，眼前这群人类不好惹。

　　一个小时后，众人碰到了一处深不见底的悬崖绝壁，秦家贵看着地图，双眉皱在了一起，因为在这地图上，并没有显示出这悬崖绝壁，前路已断，秦家贵只能依靠着推敲，指示着众人绕路而行，森林渐变得高低起伏，路渐渐变得难行起来，众人前行的速度越来越慢。

　　等到天色渐黑，众人还没有绕过这绝壁悬崖，秦家贵卷起了地图，开始寻找合适的地点准备过夜。

　　很快他便指着一处靠着大堆岩石的空地道：“这里怎么样，背风的，今晚就在这里休息一晚吧，我想明天，应该就可以找到出口了吧。”

　　苏羽嗯了一声，点点头，张仲谋见苏羽同意，便提高声道：“那就在这里休息吧，奶奶的，怎么越接近出口，这心里越心神不宁的。”一边说一边将身上放着食物的大袋子放在了地上。

　　其他人也纷纷将装着食物的大袋子放下，然后四处查看一遍，看有无潜在的危险。

　　方炯放下了背上背着的锅勺铲子等工具，寇小唯却好奇道：“大叔，他们说的森林出口是什么意思啊。”

　　方炯道：“小孩子知道这么多干什么？真是罗嗦。”

　　寇小唯翘起了嘴巴，周碧蓉微笑道：“就是离开这个森林的出口啊，到时候，就不会有那些可怕的怪物了。”

　　寇小唯愣了愣才道：“离开森林？这……不可能吧。”

　　周碧蓉指了指秦家贵，才低声对她说：“我们无意中得到了一张地图，地图上有标识离开这个森林的出口，别多问了，到了明天你就知道了。”

　　寇小唯一脸不可思议的表情，但却乖乖的闭上了嘴，没有再寻问。


第一百五十二章 抵达出口

　　苏羽不断的在推敲着改良“铠盾”的方法，想了想找到张仲谋，道：“老谋子，拿你的红莲之剑来给我试试招。”

　　张仲谋拔出了红莲之剑，道：“怎么试？”

　　苏羽右手一张，一个半透明的黑色金属盾牌凭空出现在了右手前，道：“拿你的剑对着这上面砍下来，记得砍准点。”

　　张仲谋笑道：“好家伙，这是什么招式？你新领悟的技能吗？”

　　苏羽嗯了一声，方炯道：“这是防御性的技能，经过昨天那一战后，我才知道防御技能的重要性，我要是选择了防御技能，昨天也不至于会落得那么狼狈下场。”

　　随着境界的提升，对方出手的技能越来越可怕，防御技能便会变得越来越重要。

　　张仲谋的头脸瞬间进入岩石化，嘴里微微低啸：“小心了，我来了——”持着红莲之剑，一声长啸，便对着苏羽的“铠盾”砍了下去。

　　“铮”地一声脆响，“铠盾”毫发无伤，倒是张仲谋惊呼一声，手中的红莲之剑被弹得脱手飞了出去。

　　“啊哟，痛死我了——”张仲谋用力过大，反弹力同样可怕，虎口竟然被震裂了。

　　苏羽微微一怔，也没有想到“铠盾”如此坚固，心头刚刚一喜，一边的方炯摇头道：“这位兄弟的异力主要集中在头脸上，手上力气不大，这剑虽然锋利，却也不能破坏你的‘铠盾’，但换了一个四阶的强者，如果拿着这把剑，就不一样了。”

　　苏羽醒悟过来，是了，自己这“铠盾”主要是为了对付更强大的对手，现在的张仲谋才二阶，而且双手中还没有什么异力，让他来试招，的确没有什么实质性的效果，能挡他的红莲剑一斩，不代表铠盾可以防得住其他的四阶甚至更厉害强者的一击。

　　“方大哥，要不你来帮我试试。”苏羽想到了方炯也是四阶强者。

　　方炯呵呵一笑，站了起来，他身高一米九二左右，一站起来，立刻便让人感觉到了一股压迫感。

　　对手换成了方炯，苏羽也不敢大意，立刻，双臂微微一耸，瞬间一片片的黑鳞浮现遮盖，便将他的双臂和胸膛保护在了黑鳞之中。

　　“方大哥，来吧。”苏羽右手一张，集中异力，“铠盾”上立刻闪烁过了一层乌黑光芒，几乎尤若实质的存在。

　　方炯也活动了一下双臂，伸手拿起放在了地上的解牛刀，道：“我的能力，便是可以将所有能用的东西都可以变成我的身体一部分，化为武器。”一边说一边右手上便扩散开来了一道道肉眼可见的黑色光波，这光波扩散开了解牛刀上，立刻便将解牛刀笼罩在这一道道波动不休的黑色光波之中。

　　“小心了，经过我能力强化的解牛刀，可不是普通的牛刀——”方炯低啸，突然一个跨步，手中的解牛刀重重对着苏羽的“铠盾”砍去。

　　“哗啦”一声爆响，旁边众人禁不住掩耳，这声音实在刺眼，紧跟关，方炯和苏羽都闷哼了一声，方炯手中的解牛刀被弹了回去，而苏羽刚刚撑开的“铠盾”，也瞬间粉碎了。

　　苏羽退了一步，有些愣住了，看着右手，脸上陷入了沉思。

　　方炯刚刚一击，还没有用足全力，但解牛刀一击，竟然可以砍碎“铠盾”，要知道，“铠盾”可是专门的防御性的技能，如此容易就被同阶的对手砍得粉碎，那这防御技能，也未免太鸡肋了。

　　“这盾牌似乎不过如此啊……”方炯也讶然。

　　苏羽嗯了一声，脑海中却在飞速的回想着刚刚解牛刀砍在铠盾上的那瞬间，构成整个“铠盾”的异力分布细节，是从哪里首先崩溃的，再想着应该如何改进。

　　方炯见苏羽陷入了沉思中，便也不再打扰他，收敛了异力，重新坐了下来。

　　张仲谋抛给他一袋食物，方炯拿起一块面包啃了一口，长叹道：“可惜这里条件不行，否则倒可以让你们尝尝我的厨艺。”说到厨艺，这位曾经的特级厨师眼中泛出光芒。

　　忽地，另一边的苏羽跳了起来，道：“方大哥，再来。”

　　方炯呵呵一笑，道：“好。”持着解牛刀跳了起来，再一次用力砍了下去。

　　苏羽右手一张，“铠盾”显现。

　　“铮”地一声脆响，这一次方炯的解牛刀被弹了开来，而苏羽的“铠盾”却毫发无伤。

　　苏羽刚欲欢喜，不想“铠甲”哗啦啦一声，再一次散了。

　　“还不行，奇怪。”苏羽抱着头坐下去，又一脸沉思不说话了。

　　接下来很快苏羽又找方炯试招，每次领悟一点新的方法，便找方炯试这铠盾的坚硬度，然后再改进，很快到了第六次，这一次，方炯连着砍了四五刀，每一次都被反震了回去，而铠盾丝毫无损。

　　“成功了，厉害啊，羽少！”一边的张仲谋叫了起来。

　　方炯也对着苏羽翘了一下大拇指，然后才笑道：“不错，我砍不破这盾了，接下来我用技能试试吧，你要是再能防住，那才算完美的防御。”其实他也起了一丝好胜之心。

　　苏羽点点头，左手按在了右臂上，右手前的“铠盾”上，乌黑色的光芒一道道闪烁而过。

　　方炯右手持着解牛刀垂了下来，然后又慢慢抬起，左手搭上，合握刀柄，突然嘴里一声咆哮，以胸膛处为源点，一道道的黑色波纹扩散开来，瞬间他的胸膛和双臂，皆笼罩在了这一道道波动不休的波纹之中，手的解牛刀上，突然冲射出了一道长达两尺左右的呈刀状的放射状的黑色波纹。

　　“碎铁斩——”方炯双足一蹬，嘴里发出了一声厉啸，长达一九米二的槐梧身躯，带着这道放射状的黑色波纹，瞬间重重斩在了苏羽全力顶起来的“铠盾”之上。

　　“嗤”地一声，苏羽厉喝，瞬间后退，险险避开，手中的“铠盾”，简直就像豆腐一样的粉碎了开来，刚刚他闪避稍迟，只怕连自己都要受伤。

　　想不到经过数次改良后的“铠盾”依旧如此不堪一击，苏羽禁不住沮丧摇头叹息，能够将“铠盾”改良到这样的境界，几乎已经到了他的极限了，想再将其改良，已经几乎是难到了极点的事，因为他感觉这“铠盾”的异能造松和原理，应该已经到了完美的境界才是，可是为什么还是防不住？

　　“哈哈——”方炯看了苏羽的沮丧神情，笑道：“别丧气了，你可别忘了，这‘碎铁斩’是我的最强一击，我集中了全力，才勉强破了你的‘铠盾’啊，要真的是战斗中，我未必有这个时间发出这样的一击。”

　　苏羽还是摇摇头，微微沉吟，突然想到一事，微笑道：“再来，你再用‘碎铁斩’试一下。”然后，再一次的支撑起来了“铠盾”。

　　“再试几次也是一样的啊。”方炯对自己的这招“碎铁斩”还是充满了信心，虽然苏羽改良后的“铠盾”防御力惊人，但他和苏羽同阶，自己的全力一击，如果连他的这铠盾都破不了，也未必太夸张了。

　　方炯也不客气，立刻再一次集中全力，发出“碎铁斩”，呈放射性光波状态的黑色波纹集中形成了刀刃状，瞬间斩在了苏羽支撑起来的“铠盾”上。

　　苏羽几乎在同时间，悄悄动用了藏在了右手拇指内的那滴“黄金血液”，将其力量抽取了一部分，注入异力融合进“铠盾”。

　　这是他刚刚灵机一动想到了方法，就此试一试，“黄金血液”用来辅助攻击，固然是威力惊人，那么防御呢？

　　结果很快分晓，这带着乌黑色光芒的铠盾上，突然浮起一道道黄金色的纹路，紧跟着，方炯发出了一声大喝，手中的“碎铁斩”集合起来的黑色波纹刀刃，竟然一碰“铠盾”，瞬间粉碎崩溃，方炯嘴里闷哼一声，如遭雷击，摇晃着差点摔倒。

　　“怎么回事？”方炯大吃了一惊，刚刚那一瞬间，他感觉从苏羽的“铠盾”上，涌出一股令人心悸的能量冲击，不只在瞬间粉碎了他聚集起来的黑色波纹剑刃，更直接冲击震荡到了他的身体，令他浑身如遭雷击，不得不摇晃跌退，如同喝醉了酒。

　　苏羽微微一笑，收敛起了“黄金血液”的能量，身体上的黑鳞消失了，一切恢复如常。

　　方炯有些惊疑不定的看着苏羽，然后苦笑道：“你这家伙，厉害，真是厉害。”苏羽才刚刚进入四阶境界，便自己改良领悟的技能，更用“铠盾”将自己最强的攻击反弹回来，如此惊人的表现，不得不让方炯感叹拜服，那黑衫男子死在苏羽手下，的确没有冤了他。

　　新加入不久的刘铮、谢志明、霍山等人也都眼中泛着亮光注视着苏羽，这时众人也都可以肯定了，在这队伍中，一直不怎么出风头的苏羽，原来才是真正的最强者。

　　这一夜风平浪静，没什么意外事故发生，等到天亮后，众人收拾了一番，继续赶路，秦家贵手中拿着地图，不时的对照着地势，双眉紧皱在了一起，只因为这一夜过后，地图上似乎隐约又有了一些微妙的变化。

　　顺着高低起伏的山路，当众人好不容易绕过了这深不见底的绝壁悬崖之后，终于看到了一座山峰。

　　山峰不高，像个矮胖子，但占地面积极广，当秦家贵看到了这山峰后，吁出了一口气，道：“就是这里，根据地图标识，出口就在这山中的某处。”

　　众人听着都是精神一振，然后又隐隐有些疑惑，出口在这里样的山峰中吗？总觉得说不出来的古怪，不过唯一感觉到兴奋的就是在这原始大森林中走了这么多天，终于看到了其他的景色，虽然只是一个矮秃的山峰，依旧让人感觉到了兴奋，至少，眼前不是那样单一的无数森林树木的景色了。

　　“既然到了还等什么，秦家贵，走啊。”张仲谋叫了起来。

　　秦家贵嗯了一声，对比着方位，沉吟，然后绕过一个土丘，却见前方出现的是一株株的矮胖怪树，两边是斜斜的山壁，山壁上爬满了各种植物和藤萝，一派从未有人迹来过的原始景象。

　　“应该就在这里，走吧。”秦家贵绕着又矮又粗的怪树，一行十六人开始慢慢的往这山中走去。

　　山路难行，一行人走得十分艰难，好在大家都有异力在身，赵世昌和张仲谋依旧在前方开道，秦家贵不时的观察地势，指示方向，在这山路中行行停停，又转又绕，终于，一行人停了下来，前方没路了。

　　秦家贵看着地图，又打量着四周的地势，脸上的神情，有些僵硬。

　　迎面是一个山谷，山谷中布满了各种青藤和灌木丛，另有一株株的又矮又粗的怪树，这些怪树杆上，也爬满了藤萝，根本看不到一条出路，而秦家贵脸上神情僵硬的原因便是根据地图所标识，这里，就是出口。

　　“秦家贵，出口呢？前面没路了啊。”张仲谋将红莲之剑插在了自己身边的地上，一脸疑惑看着他。

　　前方就是一个绝路，根本就没有了路，可是地图上为什么标识出口就在这里？秦家贵满头疑云，喃喃道：“怎么会这样……地图上明明记载了这里就是出口啊……就算不是出口，也总该有些什么，怎么会……没路了……”

　　其他人脸上，都忍不住露出失望甚至于绝望的神色。

　　要知道，这张地图和出口是唯一支撑着他们经历了这么多凶险走到这里的唯一精神信念，现在突然发觉什么都没有，这打击，简直不能相像。

　　雷蕊忽地插嘴道：“也许出口被隐藏了，这么多的青藤和树木挡在我们的面前，如果真有什么出口，其不会被这些植物挡住了？”

　　“对。”秦家贵精神一振，道：“也许出口被挡住了，大家，我们先将这些植物清理掉。”

　　“好。”赵世昌第一个右手一挥，伸出了骨刀，其实大家心中隐隐都涌出不好的感觉，只是现在这已经是他们的唯一希望，只能自我安慰的认为这里的出口被植物隐藏了。

　　赵世昌挥舞骨刀第一个冲上去，张仲谋也拿起了红莲之剑，马紫叶抽出了星辰刀，众人纷纷上前，清理这里的茂密植物，寻找所谓存在的“出口”。

　　秦家贵死死的盯着地图，喃喃道：“明明就是这里……明明就是这里才是啊……出口，出口在哪里……”


第一百五十三章 骷髅兵

　　秦家贵喃喃自语，眉头紧锁，赵世昌几人不断的清理着四周的植被生物，一株株的怪树被砍倒，大片的灌木林被清理掉，苏羽看着眼前这原本被植物布满的小山谷渐渐显露土石地貌，心里已经在想着如果这里并没有所谓的“出口”后，下一步该怎么办。

　　宁妍颈后的“666”，雷蕊胸膛前显露的数字“8”符号，还有那个黑衫男子司徒无涯追杀这来历颇为神秘的寇小唯，还提到了什么“白虎”，以及寇小唯无意中提到的“时间币”，还有那出现的巨脚等等，无一不在预示着这个森林世界中，隐藏着超乎了想像的某些事。

　　苏羽不知道这些事背后到底隐藏着什么，但却隐约可以料到，也许只要随着自己不断的强大，必然将会渐渐接触到越来越多的东西和真相，比如他们学校如何来到了这个世界，那“天坑”是如何发生的？这一切的幕后，到底有没有一只冥冥中的大手在推动着，还有他们得到的这种特殊的异力和变异等等。

　　当将这一切事联系在一起，绝不能一句简单的巧合就可以解释，寇小唯这小女孩身上似乎隐藏着很多的秘密，她应该知道一些什么，但众人问起来，她却什么也不说，看她一个小孩子，众人也不好逼迫她。

　　想到了这一路看到的那些死去的人，苏羽暗暗发誓，如果哪一天，自己了解了一切的真相，拥有了足够的力量，一定要将这些玩弄人类和人心的该死的东西毁灭，彻彻底底的毁灭啊。

　　苏羽暗暗发誓，而另一边，赵世昌忽地惊呼了一声：“你们看！”声音中，既紧张又充满了兴奋。

　　其他人全都心中一紧忙着看去，却见赵世昌将一大片靠近石壁的灌木丛清清掉后，无意中一挥刀，割掉了大把爬在石壁上的青藤，然后，竟然看到了一个洞口。

　　突然在这里看到了洞口，难怪赵世昌又惊又喜，毕竟，这里山谷，可是地图上有标识为出口的地方。

　　其他人纷纷涌了上去，张仲谋忙着帮助赵世昌，将四周的植物都清理掉了，很快，一个看起来爬满了青苔的天然石洞出现在了众人的面前。

　　这石洞约有两米多高，宽约近两米，看洞口到处都布满了尖锐的岩石，应该不是人工，而是天然生成的，再想这里到处都是厚密的植物，就算是人工挖出来的石洞，只怕也有数十年的时间没有人来过这里才是，否则不可能生了这么多的植物，将石洞的洞口完全遮蔽了起来。

　　“怎么样，难道……难道这石洞就是出口吗？”赵世昌将四周清理干净后，又是紧张又是兴奋的寻问。

　　张仲谋道：“很有可能啊，也许我们穿越过这个石洞，就可以返回我们熟悉的世界啊，既然我们有可能是从‘天坑’里掉进了森林里，那么再从一个石洞里离开这森林，也不稀奇吧。”

　　秦家贵收起了地图，沉吟道：“不管是不是出口，现在这里已经是我们唯一的希望，现在只有进去看看。”

　　此刻其他地方的植物都被清理掉了，这小山谷内，就只有这一个天然石洞真有可能和“出口”有关，众人别无选择，更何况就像张仲谋说的，这里是“出口”的可能性，还是非常大的。

　　既然可以从“天坑”进入这个森林，从一个神秘“石洞”离开这个世界，也很正常。

　　想到这里，众人又有些兴奋起来，秦家贵道：“不知道这石洞里有没有危险，大家都提高警惕，万一遇到了什么危险，千万不能乱了。”

　　然后便分配队形，苏羽带头，马紫叶紧跟其后，然后是秦家贵和张仲谋，几个强者按排在了队伍前面，以防万一，实力弱些的按排在了中间，而赵世昌、方炯等几个被安排在了最后面。

　　这些人之间都保持一点距离，万一有危险，也有了应变的空间。

　　石洞中没有光亮，显得十分阴暗，秦家贵翻出几个手电筒，苏羽拿了一把，后面秦家贵自己也拿了一把，队伍中间的周碧蓉也拿了一把，保证一个队伍的人，都能勉强看得清路。

　　苏羽右手拿着手电筒，左手背上，一片片的黑鳞浮现，第一个走进了石洞内。

　　这石洞虽然被植物遮蔽，但却不是被密封的，固而不会存在缺失氧气之类的问题，苏羽拿着手电筒照了照，却见这条石洞蜿蜒延伸，只能看到尽途十来米外，四壁上尽是起伏不平的岩石，上面生满了青苔，里面隐约充斥着一种潮湿的腐臭味。

　　苏羽走得比较慢，警惕的四处观看，手电筒不断的四处照射，往里走了十来米后，石洞便出现了拐弯，苏羽先往前方照了照，没看到什么东西，才走了进去，地面也是高低不平，后面一群人都没有说话，只有呼吸声和脚步声，一个跟着一个，跟在了苏羽身后，缓缓推进。

　　一路深入，顺着这石洞约深入四五十米后，前方的洞穴渐渐越来越高，越发的阴森幽暗，那刘铮忍不住道：“这里真的会是出口吗？怎么越来看恐怖了，现在只怕都深入这山腹了……”

　　话未落音，苏羽突然神色微微一动，倏忽抬头，右手的手电筒往上一照，骇然惊觉这洞壁的顶上，趴着一具具的白森森的人形或怪物骨架，当苏羽将手电筒往上一照时，这一具具原本毫无生气的骨架那两个眼睛黑洞里突然冒出两团碧莹莹的鬼火，紧跟着“沙沙”声响，一具接一具的骨架凌空落下。

　　“小心——”苏羽厉喝提醒，眨眼工夫，队伍的前方、后方、中间，到处都落下了骨架，密密麻麻，一眨眼工夫，这洞穴内突然落下来的白骨骷髅，便超过了上百具。

　　事出突然，队伍中起了一阵骚动。

　　苏羽、张仲谋、马紫叶、秦家贵、赵世昌、方炯等人都算得上经历了连番生死厮杀存活下来的人，虽突遭袭击，还是很快反应过来，当然，像霍山、刘铮、谢志明等新人，这突然的遭遇还是引起了相当大的恐惧和骚乱，同样是新人的许如云却冷静自若，瞬间双手便各自多了数柄手术刀，对着袭击自己的一具白骨骷髅射来。

　　这一具具的人形或四肢着地的动物形态的骨架骷髅，以众人不能理解的方式可以行动自如，这绝对是远远超越了众人理解范畴而存在的生命形态。

　　苏羽右手拿着手电筒，左手瞬间布满鳞布，一拳轰出，立刻便将一具扑得最近的骷髅骨架打散了，同时“感知之眼”启动，捕捉这些白骨骷髅的讯息。

　　名称：骷髅兵，低级亡灵族的一员，动植物死亡后，受到周围环境中的生命能量的影响，日积月累，这些骷髅得到了新的生命力量，进化为了全新的另一种生命物种，随着不断的进化变异，将来可能血肉再生，成为重新觉醒的生命体。

　　队伍中的骚动和慌乱很快消失了，随着苏羽、张仲谋、马紫叶、秦家贵、方炯等人相继扑击，一具具的白骨骷髅兵被打散了，众人很快发觉这些骷髅兵实力低微，不比地精强多少。

　　上百具的骷髅兵很快被打散，满地都是散落着的白骨，密密麻麻，看起来还是十分渗人的，其中一团团绿色的鬼火映照着石洞内一遍幽绿，显得十分诡异。

　　解决掉了这上百只的骷髅兵，众人还没有松口气，这满地的一团团绿色的鬼火便开始相继融合，互相吞噬，绿火越来越明亮，越来越大，很快，满地散落着的白骨发出了“咯吱”“咯吱”的脆响，自动的动弹了起来。

　　“这是怎么回事？”张仲谋忍不住叫了起来，持着“红莲之剑”，一脸骇然的看着这眼前这超乎了理解范畴的超现实事件。

　　苏羽沉声道：“大家小心，先后退，这些东西叫骷髅兵，属于亡灵族，也许只是打散它们并不能真正杀死它们，你们快后退。”

　　众人纷纷往后退去，让出场地，而满地的白骨已经自动往中间聚集，很快便在众人面前，聚集形成十只巨型的由白骨组合而成的骷髅怪物，这十只骷髅怪物形体庞大，尤若众人经常在电视或书本上看到的古代霸王龙的化石模型一般。

　　聚集在一起的绿火分化为了十股，分别投入了这些像霸王龙模型般的骷髅怪物体内，一得到这绿火入体，这些怪物便行动起来，发出了若有若无的咆哮声响，十只怪物，便朝着苏羽、方炯、张仲谋、秦家贵等人冲来。

　　苏羽的“感知之眼”启动，一道道讯息浮现脑海。

　　名称：超级骷髅兵，由一群骷髅兵聚集形成，战力比一般的骷髅兵强大十倍以上，不会受伤，没有痛感，几乎是不死之身，其体内的绿火是其生命源泉，只有毁灭绿火，才能杀死这些超级骷髅兵。

　　苏羽得到讯息后，立刻沉声喝道：“大家，这些叫超级骷髅兵，只有毁灭体内的绿火才能杀死它们。”一边说一边主动迎上其中一只超级骷髅兵，左手的“撕裂风暴”启动，硬撼这只白骨怪物。


第一百五十四章 黑色火焰

　　后面的方炯微微低啸，取下背后的大沙锅，上半身，一道道的黑色波纹扩散开来，集中到了沙锅之上，然后用力将其掷了出去。

　　“蓬”地一声巨响，“回旋锅”的技能威力十分惊人，一只超级骷髅兵挨这大沙锅砸中，立刻，原本重新聚集起来的像霸王龙模型般的骷髅骨架重新“哗啦”一下子又散了开来，体内的绿火飘落到了地上。

　　方炯紧跟着跨步冲了出去，双手上聚集满了黑色的波纹，一声厉啸，便对着这团绿火按了下来。

　　“波纹疾走——”方炯微微低啸，一团团的黑色波纹扩散开来，瞬间便将这团绿火笼罩起来，然后，方炯一翻手掌，这团绿火连同黑色波纹便从中破碎了开来，化为了满地的绿色火星，再慢慢的全部熄灭。

　　方炯几乎花了不到两秒时间便解决了一只超级骷髅兵，而苏羽也不比他慢，左手“撕裂风暴”硬撼一只超级骷髅兵。

　　这只骷髅兵的白骨爪子刚刚碰到“撕裂风暴”上，立刻便崩碎开来，苏羽一直冲击而上，启动了“撕裂风暴”的左臂一路破碎白骨，毫无阻隔的直接轰中了这只超级骷髅兵体内的那团绿火上。

　　“啵”地一声，绿火像气泡般的爆了开来，瞬间化为了漫天的火星，消失。

　　马紫叶一踏步，施展“天罗地网”，双手持着星辰刀，重重由上往下划了下去。

　　一道星光闪现，其中一具超级骷髅兵的骨架上响起了“咯嚓”的清脆声响，一根根的胸骨断裂开来，这只超级骷髅兵的胸膛，被马紫叶的星辰刀破了开来，然后，马紫叶的“天罗地网”生效，一根根的黑色钢绳扩散开来，抓住了这只超级骷髅兵，再顺着其腿部的白骨，一路延伸而上，眨眼工夫便将其捆绑了起来，令这只骷髅兵不断挣扎反抗，却怎么也挣不脱马紫叶的“天罗地网”。

　　马紫叶第二刀紧跟着划出，这一次，是对准了其胸膛内的那团绿火，当星辰刀命中这团绿火后，绿火破碎，第三只骷髅兵，被马紫叶解决了。

　　后面，秦家贵施展“铁肩飞弹”和“铁拳爆破”，张仲谋是“红莲之剑”配合“石化之瞳”，赵世昌的骨刀，也相继挡住了一只超级骷髅兵，虽然不能像苏羽几人这样很快的解决一只超级骷髅兵，但却也不输给这些超级骷髅兵。

　　苏羽、方炯和马紫叶显然比这些超级骷髅兵强上不少，很快十只超级骷髅兵都被解决掉了，这些骷髅兵怪物体内并没有黑色晶体，众人杀死它们，也没有吸纳到什么能量，显然，这些骷髅怪物是完全不同的另一类生命形态。

　　解决掉了十只超级骷髅兵，张仲谋有些郁闷道：“这石洞里好像有些古怪啊，能自动活动的骨架，妈的，待会是不是连木乃伊都出来了？”

　　苏羽道：“这些是亡灵族，是得到了某种生命能量而进化出来的另一类生物，见怪不怪了，习惯就好了。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，一边的小丫头寇小唯忽然道：“亡灵族，生命能量？我想到了……也许，我们大有可能碰到了好东西哦。”

　　“好东西？小唯，是什么好东西？”张仲谋听到了有好东西，双眼一亮，忙着寻问。

　　秦家贵却微微皱眉，打量着寇小唯，这个寇小唯年龄不大，却似乎知道很多东西，而且刚刚突然碰到这些骷髅兵，她也不甚害怕，而且还知道很多他们都不知道的东西，难道她不是因为“天坑”而来到这个世界的人类？

　　秦家贵心中一动，突然想到了一种可能性。

　　寇小唯道：“我也只是猜测，不知道是不是那东西，如果是真的，那就很厉害了啊。”

　　张仲谋闷哼道：“小丫头，到底是什么东西？你说了半天还没说清楚。”

　　寇小唯摇头道：“我不是不知道猜得对不对嘛，大家往里走，待会就清楚了，到时我再说嘛。”

　　张仲谋一脸黑线。

　　马紫叶接口道：“我倒不指望有什么好东西，只希望前面能够是出口，能够离开这个世界就满足了。”

　　寇小唯神秘一笑，道：“如果真的是我猜到的那东西，那就是离开这个世界的希望啊。”

　　这样一说，众人精神一振，原本大家都渐渐有些失望了，看这石洞，越走越不像是离开这世界的出口，想不到寇小唯却说是离开这个世界的希望，众人顿时精神大振。

　　苏羽微笑道：“好，那大家继续走吧，看看前面是不是有小唯说的什么东西。”一边说一边当先走了上去。

　　顺着石道不断深入，四周的空间越来越大，渐渐的，众人清晰的感觉到了一股扑面而来的气息，这气息，充满了活力，这是浩瀚的生命气息。

　　苏羽、秦家贵、方炯等人脸上，都露出了震惊的神色，只有寇小唯却满脸兴奋，似乎感觉到自己猜对了。

　　当终于走到终点时，众人猜测只怕已经深入了这山腹深处，而在这山腹深处，有一个巨大无比的空间，这空间中心处，地面裂开了一道深不见底的黑色裂缝，裂缝之中，冒出了熊熊的黑色火焰，黑色火焰几乎充斥了整个空间的大半地方。

　　奇异的黑色火焰，却让人感受不到半点炙热，反而充斥着一种欢快活泼的生命气息，让人几乎忍不住就想投入其怀抱之中，尤若婴儿想回到母亲的怀抱般的奇异滋味。

　　“这……这是……”苏羽目瞪口呆抬头。

　　秦家贵又失声叫道：“你们看那个——”伸手一指，众人才注意到了在这巨大无鹏的熊熊黑色火焰顶上，竟然还趴着一只巨型的白骨蜘蛛。

　　这只白骨蜘蛛懒洋洋的爬在这黑色的火焰之上，随着黑色火焰的波动而时隐时现，八只长度达到十米的白骨蜘蛛腿正懒洋洋的张开贴在黑色火焰上，其脸部，竟然是酷似人类的巨型骷髅头颅，一双空洞的眼洞中，幽暗无光。

　　似乎因为秦家贵的惊呼，将这原本懒洋洋睡眠中的白骨蜘蛛给惊醒了，一双空洞的黑色眼眶中，突然冒出两团墨绿色的鬼火。

　　鬼火“蓬”地一声升腾而起，这只爬在黑色火焰上的白骨蜘蛛，浑身都响起了“咯吱”“咯吱”的脆响，开始活动了起来。

　　“大家小心！”苏羽沉喝，上前一步，左手背上的“感知之眼”张开。

　　后面，寇小唯却兴奋的扯着方炯，叫道：“大叔，大叔啊，我猜对了，果然是那个啊，果然和爸爸说的一模一样的，太神奇了，第五类生命物，太神奇了。”

　　寇小唯兴奋莫名，只是说出来的话却让众人一怔，苏羽的“感知之眼”已经捕捉到了这只巨型白骨蜘蛛的资料。

　　名称：骷髅王，由骷髅兵进化出来的高级亡灵族生命形态，形态不一，或蜘蛛形，或蛇蟒形，或蝎子形，或虎兽人形，已经进化拥有自己的晶核，有血肉重生的潜质和强大无比的战力。

　　“强大无比的战力？”苏羽眉头一皱，立刻厉喝：“二阶以下的立刻退后——”

　　话未落空，这爬在黑色火焰上的骷髅王八条腿一缩一弹，如同一座小山般的庞大躯体高高弹起，如同一张巨网，凌空落下，罩往了底下的众人，其八条腿，便扎往了人群中的八人。

　　随着苏羽的厉喝提醒，苏玉、雷蕊、袁倪萍、李栋等人纷纷后退，他们都了解苏羽，苏羽既然说二阶以下后退，显然眼前这怪物可怕无比。

　　其实看到了这骷髅蜘蛛的庞大体积，只要不蠢，都明白这怪物的可怕。

　　秦家贵右臂瞬间进入金属化，右肩一耸，金属圆鼓冒出，“嗤”地一声，“铁肩飞弹”射了出去。

　　张仲谋、马紫叶同时沉喝，相继抬起了“红莲之剑”和“星辰刀”，挡往了劈向自己的那条白骨蜘蛛腿。

　　方炯反手抽出了解牛刀，一道道黑色波纹从他的身体上扩散开来，聚集到了解牛刀上，对着其中一条蜘蛛腿砍去，嘴里同时叱喝：“小丫头，快退远点，小孩子就是这么的麻烦。”

　　苏羽左臂一伸，一片片的黑鳞“嗤嗤”浮现，其中喷射大量蒸气，一个大跨步腾空跳起，对着凌空落下的蜘蛛头颅砸上去。

　　“撕裂风暴”聚集异力，苏羽便想一击将这蜘蛛头颅粉碎。

　　骷髅王的体内，发出了若有若无的咆哮，突然黑洞般的嘴巴里喷出一道肉眼可见的波纹风暴，“嗥——”

　　奇异的声响在扩散开来，几乎是同时间，人人头痛欲裂，每一个人都感觉脑袋如遭重击，苏羽闷哼，首先从空中掉了下来，然后那一根蜘蛛爪重重扎在他的胸膛上。

　　好在苏羽胸膛上有黑鳞保护，这蜘蛛爪没能破开这黑鳞，但也连着崩裂了七八片黑鳞，苏羽身子更是如纸扎泥糊般的远远摔了出去。

　　方炯同样受到了冲击，手一软，手中的解牛刀落地，他身侧重重挨了蜘蛛腿一击，如遭钢鞭抽中。


第一百五十五章 临阵顿悟

　　方炯闷哼，身体表面的黑色波纹一下散开，鲜血溅出，腰侧裂开了一条极长的刺眼血沟。

　　等着蜘蛛怪物落到了刚刚众人站立的地方，可怕的轰隆巨响从地面响起，张仲谋狂叫，重重的斜着飞了出去，再一下子撞击在了一边的岩石壁上，张嘴狂喷鲜血，手中的红莲之剑一下子脱手飞了出去。

　　马紫叶稍好，她有武术底子，身手十分灵活，眼见不妙便收回星辰刀，就地疾滚，险险避开了蜘蛛腿的恐怖一扎。

　　这蜘蛛几乎是贴着马紫叶的身子扎中了她身边的地上，一下子沙石飞溅，打在了马紫叶的脸上，疼痛无比，可见这一击的力道，何等恐怖。

　　秦家贵的“铁肩飞弹”在这蜘蛛怪物的身上炸了开来，虽然威力惊人，但这蜘蛛怪物却毫发无伤，连一丝伤痕都没有留下，秦家贵心惊之下，连连后退，嘴里同时厉叫：“退啊，快退！”

　　眼前这蜘蛛怪物，实在太恐怖了。

　　后面众人慌乱后逃，乱作一团，刚刚这蜘蛛怪物突然喷出来的声波攻击，令他们头痛欲裂，他们实力低微，抵抗力更差，其中还是零阶的刘铮和谢志明竟然一下子栽倒在了地上，刘铮总算机灵点，就此一滚，而谢志明此刻正慌慌张张的往起爬着，突然一道奇快无比的黑影一闪。

　　谢志明嘴里突然狂叫一声，大量鲜血喷了出来，胸膛在瞬间被一物洞穿，赫然便是一条白骨组成的蜘蛛巨腿。

　　谢志明疯狂的叫了起来，双足乱蹬，双手抓紧了洞穿了自己身体的蜘蛛爪子，嘴里狂叫：“我不要死啊，我还要回去见我的爷爷奶奶啊——我不要死——”疯狂挣扎着。

　　也许正因为他是众人中最胖的，所以这蜘蛛怪物落地后，第一个优先攻击的便是他，在这蜘蛛眼中，也许谢志明是最肥美的食物。

　　另一边，苏羽一个翻身站了起来，正欲加速飞冲相救却已经迟了，只见这只蜘蛛怪物钢腿一动，“沙沙”声响起，嘴巴一张，突然便将谢志明的身子咬进了一半。

　　这明明是一具巨型骨架，根本就没有胃和食道，又如何进食食物？众人方自惊心又奇怪时，却见这蜘蛛嘴巴牙齿交错，谢志明的声音戛然而止，而其身体如同被投进了绞肉机中，很快便被绞碎，落进了这怪物的白骨组合形面成的肚腹中，然后，一团黑色的晶体物浮现，如同一个黑洞，吸纳着这些肉酱血肉，很快就吸纳得干干净净。

　　而这蜘蛛怪物已经发出了欢快的咆哮，似乎进食了一人，令它感觉到了兴奋，紧跟着庞大身躯一摆，朝着慌乱后退的苏玉、袁倪萍等人冲去。

　　蜘蛛看出这些人实力最弱，竟然优先攻击他们这些才一阶零阶的众人。

　　一个活人突然就消失在了这蜘蛛的身体中，前一刻还活生生的谢志明一下子就什么都没有了，众人心中涌出了古怪的滋味。

　　这谢志明是个老实忠厚的人，平日虽然话不多，但为人还不错，经常抢着背食物袋子，一句怨言也没有，因为他是爷爷奶奶带大的，所以对爷爷奶奶的感情无比深厚，这一次也是想着乘坐客车回家替爷爷奶奶祝寿，想不到却掉到了这个世界，死在了这里。

　　蜘蛛怪物吞噬了谢志明，紧跟着八爪齐动，扑击正在后退的苏玉、袁倪萍和雷蕊等人，后面，苏羽咆哮，一瞬间，双臂、前胸和后背，全数黑鳞化，双足一蹬，整个身子以极速窜了出去，左臂外侧，喷射出了大量的蒸气白雾，形成了反冲击力，带动着他的身子，极速飞窜，双臂一交，突然间，左右双臂，竟然同时启动了“撕裂风暴”。

　　在这一瞬间，苏羽竟然顿悟了用右臂使用“撕裂风暴”的方法，双臂同时使用“撕裂风暴”，交叉合一，双臂外侧，同时喷出白雾，如同两条白带，身子几乎如同滑翔飞出，瞬间落到了这蜘蛛怪物身上，双臂交叉，重重轰落。

　　“啪叽咯嚓”的刺耳脆响，双臂旋转形成的“撕裂风暴”重击这怪物的背部白骨，一片片的黑鳞刮在上面，火星骨粉四溅，眨眼工夫，这蜘蛛背上的白骨上裂出一道道的黑色裂缝。

　　强大的“撕裂风暴”，竟然只能在这怪物的身体白骨上留下一道道的裂缝，而不能一击粉碎，这蜘蛛怪物的恐怖，可以想像。

　　“嗥——”蜘蛛怪物咆哮，张嘴再一次喷出声波攻击。

　　这种声波是全方位的无差别攻击，在它背上的苏羽立刻脑门如遭重击，一声闷哼，跌了下来。

　　苏羽刚刚摔落下来，这蜘蛛怪物就一个大旋身，两条蜘蛛腿便对着苏羽疯狂扎了下来。

　　苏羽能够轰裂它背上的骨头，惹怒了这只蜘蛛，立刻舍弃了其他的攻击目标，集中攻击苏羽。

　　苏羽虽然头痛欲裂，但战斗的本能还是让他双足一撑，身子贴地翻滚出去，同一刻，右手一张往地上一按，发动了戒指上依附着的“地刺突击”咒法。

　　突然间，一根根粗大的地刺从这蜘蛛肚腹下冒了起来，这蜘蛛怪物全身都是由白骨组合而成，这一根根地刺便插进了这怪物白骨之间的缝隙之中，虽然不能伤到它，但是却在突然间竟将其卡在了这地刺之中，令其虽然八爪抖动，却一时移动不了。

　　千载难逢的机会突然出现，另一边的方炯一言不发，早已捡起了解牛刀疾冲而来，苏羽的“撕裂风暴”都粉碎不了这怪物的白骨，可见蜘蛛骨头的坚硬，固而方炯这一刀，并没有砍向这怪物的骨头，而是关节。

　　方炯身为特极厨师，支解动物关节，可谓是得心应手，此刻竟然对着这蜘蛛怪物派上了用场，解牛刀轻松的往里一卡，再一扭一切，立刻，被卡在地刺丛中的蜘蛛怪物咆哮如雷，八条蜘蛛腿中，立刻便有一条腿掉了下来。

　　而最让人出乎意料的却是许如云，在其他一阶零阶慌乱后退时，只有他冷静无比的在等待时机，此刻看准机会，无声无息出现，手法的熟练，却不比方炯差，小小的手术刀，也插中了这蜘蛛怪物的其中一处关节之内，轻松的划动了几下，便将其另一条蜘蛛腿给轻松的弄了下来。

　　突然间连失两条蜘蛛腿，这蜘蛛怪物咆哮如雷，此刻其他人也都看了出来，原来这怪物虽然身体白骨坚硬超过钢铁，但是其骨头和骨头之间联着的关节，却是其最大的弱点，只是先前一直灵活无比，其他人根本伤不到它的关节，唯有此刻被“地刺突击”卡住，才让方炯和许如云连着得手。

　　除了方炯和许如云外，第三个得手的人是马紫叶。

　　马紫叶身手灵活，当时着地一滚避开了蜘蛛怪物的攻击，此刻见苏羽施展“地刺突击”卡住了蜘蛛怪物，她立刻明白机会来了，双足一弹，腾空而起，双手合握着星辰刀，瞬间将其顺着这怪物白骨之间的缝隙插进了其肚腹之中，然后马紫叶双足蹬在这怪物身子，凌空一个翻身落地，连连后退，发动星辰刀的附加刀技“星辰之光”。

　　昨天在医院时马紫叶曾经施展过“星辰之光”，好在到了现在，刚刚过二十四个小时不久，刀技可以再次施展了。

　　可怕的“星辰之光”在这怪物的体内爆发开来，一瞬间，人人眼前都是一片刺眼的白光，这柄刀上，一枚枚星星上绽射出了一道道的星光，从这怪物的白骨缝隙之中炸开，如同这只蜘蛛突然间变成了一只会发光的巨虫。

　　马紫叶落地，连着退出了七八米，然后发动了“天罗地网”，同一刻，“地刺突击”的效果消失，蜘蛛怪物恢复了行动。

　　马紫叶全力发动“天罗地网”，一根根黑色钢索如同蛇蟒般疯狂生长，顺着地面延伸，很快便攀爬缭绕到了这只蜘蛛怪物身体之上，密密麻麻，将其死死的缠住。

　　“嗥——”蜘蛛怪物突然发出了可怕无比的咆哮，一道道肉眼可见的音波如同波纹般的往四面八方扩散开来，余下的六只巨腿一振，浑身突然抖动，“啪啪啪”的脆响不绝于耳响起，突然间，马紫叶浑身剧震，樱唇一张，吐出鲜血，身子重重栽了出去。

　　“天罗地网”，竟被这蜘蛛怪物整个的撕扯破碎，一条条黑色钢索断裂，马紫叶遭到异力反噬，瞬间被重创，吐血摔了出去，蜘蛛脱困，六条巨腿如同钢鞭般的甩了出去。

　　方炯厉吼，“回旋锅”一挡，“铮”地暴响，连人带锅，一起重重弹开，而许如云闪避稍迟，胸膛遭受重击，立刻，胸膛上便裂开一条长达一尺的血缝，血如泉涌，闷哼斜飞，翻滚着摔出了二十多米远，落地后动弹不得，生死不明。

　　蜘蛛怪物如同疯狂，其体内一道道的星光炸开，“星辰之光”的技能炸了开来，一道道光芒从其白骨裂缝之中绽射开来，突然，蜘蛛怪物六腿一振，腾空而起，庞大身躯在空中一个大旋身翻了过来，“啪”地一声，原本插进它体内的“星辰刀”竟然被它甩得飞了出去，一脱离它的身体，星辰刀上的星光立刻黯淡下来。

　　“星辰之光”，竟被它这样子破掉了。

　　吐血的马紫叶勉强抬头起来，将这一幕看在眼里，震惊无比，眼前的蜘蛛怪物，远比三级兽兵“独眼尸王”还要强大得多啊。

　　说来话长，其实只是一两个呼吸的工夫，谢志明丧命，马紫叶、秦仲谋等重伤，许如云生死未知，赵世昌浑身冷汗连连后退，不敢上前，而方炯也受伤不轻，但他终究是四阶强者，勉强挣扎站起，浑身上下，一道道的黑色波纹扩散开来，全数集中在了解牛刀上，在其解牛刀前聚集形成了一道黑色的波纹刀刃，“碎铁斩”便欲出手，只是，他却完全失去了信心。

　　这只蜘蛛怪物，只怕不是他能够对付得了。

　　蜘蛛怪物凌空一个翻腾将体内的星辰刀甩开，再重重落地，发出了可怖咆哮，余下的六只巨腿一一拍击地面，“啪啪”爆响，再一次腾空而起，朝着摔倒在地的马紫叶、张仲谋等人扑来，方炯咬牙，正准冲上，突然，一道身影无声无息的出现，挡在了众人面前，独自一人，面对这只疯狂而恐怖的蜘蛛怪物。

　　这道背影，稳如山岳，在这一刻，竟给所有人带来了一种无法形容的安全感。

　　这人，便是苏羽。

　　苏羽当时发动了“地刺突击”，再到马紫叶发动“星辰之光”，只是弹指间的事，他原以为马紫叶的“星辰之光”可以解决这怪物，但万万没有料到这怪物如此强悍，竟然可以破掉“星辰之光”，震惊中的苏羽终于彻底明白了这怪物的强大，一言不发，立刻上前挡在众人面前，右手四指回扣，伸出了一根拇指。

　　一道明亮的金色光芒夺目射出，“黄金血液”发动了。

　　连“撕裂风暴”都只能令这怪物的骨头上显了裂缝而不能粉碎，就知道这怪物骨头的坚硬层度，至于破碎这怪物关节，要求和难度太高，苏羽没有那样精准的攻击能力，眼下，只能借助“黄金血液”的力量。

　　这滴“黄金血液”的力量启动，一丝恐怖的气息扩散开来，蜘蛛怪物忽地若有所觉，其可怕的咆哮竟然停了下来，六只腿一敛，竟然收敛了冲击的攻击姿态，而是张开嘴来，便欲再次施展音波攻击。

　　苏羽哪里还会给它机会，双足一蹬，无声无息疾扑，如同苍鹰扑兔，瞬间扑到这蜘蛛怪物面前。

　　一根黄金色的拇指，竟然令这怪物恐惧起来，蜘蛛怪物疯狂挥出白骨巨腿，扫向了苏羽，同时张大了嘴，施展“音波攻击”。

　　苏羽的黄金拇指对准了挥过来的白骨巨腿一按，“啵”地一声，几乎是毫无征兆的，坚固无比的白骨巨腿，突然寸寸断裂粉碎，而苏羽身子一窜，已经如同一道风般扑到了蜘蛛面前，左手一伸，便插进了蜘蛛怪物张开来的巨大嘴巴里。

　　音波攻击还没有吐出嘴来，便被苏羽的左手堵住，然后，“呜呜”的汽笛鸣啸，大量的白色蒸气从这蜘蛛的嘴里喷射了出来，一瞬间，这蜘蛛怪物变成了一架蒸气机一般，浑身的白骨缝隙中都喷射出了浓浓白雾，“撕裂风暴”，全力启动，在这蜘蛛怪物的嘴里绞动。


第一百五十六章 第五类生命体

　　可怕的声音响起，蜘蛛怪物浑身抖动，拖着苏羽，满地翻滚，苏羽左手死死的堵在这怪物嘴里不放松，右手翘着黄金拇指，对着这怪物的身体，不断的按了下去。

　　“黄金血液”的力量，无声无息的粉碎吞噬着蜘蛛怪物的每一根白骨，坚固无比的骨头，在这根黄金拇指面前，如同纸糊般的不堪一击，四周众人看着眼前蜘蛛怪物拖着苏羽满地翻腾，而其身体上，一条条的骨头粉碎破灭，很快余下的六条腿都粉碎消失，然后是身体、脑袋……

　　最终，苏羽落地，一振左臂，“啪啪”暴响，大量蒸气散开，最后余下的两根骨头散了开去。

　　一只巨大无比的骷髅王蜘蛛怪物，竟然就此消失得无影无踪，地上就只余下了两条先前被许如云和方炯弄下来的巨腿和这两条小型骨头，其他地方，全都在黄金拇指的力量下，化为了尘埃。

　　蜘蛛怪物丧命消失，空中突然爆开了无数团小小的黑色能量晶体，这蜘蛛怪物也不知道有多少级，至少远比三级兽兵“独眼尸王”更强大得多，此刻丧命，竟然爆出了满空的能量晶体，然后，这些能量晶体竟然四散着往众人体内飞去。

　　其中飞往苏羽的最多，其次是马紫叶、方炯和倒地上的一动不动的许如云，最后才是秦家贵和张仲谋，似乎是根据其击杀了这蜘蛛怪物出力的多少而分配。

　　这种现象还是第一次出现，苏羽惊讶无比，看着其中绝大部分都飞进了自己体内的能量晶体，然后，体内的异力汹涌澎湃，强悍的异力到处冲击，撼动着余下的三扇“门”，但是很快又退却了，显然这次虽然吸纳了大量的能量晶体，但离再一次的进化，还差得远。

　　马紫叶和方炯都和苏羽差不多，虽然吸纳到了不少能量晶体，但离再一次进阶还是遥遥无期，只有许如云不同。

　　许如云只是一阶战士，却敢于拼命，更伤到了这只至少超越了三级的蜘蛛怪物的一条腿，吸纳的能量晶体虽然远不如苏羽多，但是许如云只有一阶，吸纳的这些能量晶体，足够他产生进化。

　　随着这些晶体入体，原本倒在地上伤重垂死的许如云，立刻浑身震动，慢慢弓起身来，嘴里微微发出了低啸，其胸膛处的可怕伤口慢慢愈合，胸膛处皮肤波动，体内的异力不断气化，领悟技能，而且他因为是胸膛处产生的异变，情况又和其他人有些不同，固而进入二阶后，其体内便生出了五扇“门”，阻止其异力进入双臂双腿和头部，令其异力只能活越于上半身。

　　苏羽吸纳了大量能量晶体，虽然没有产生再一次的进阶变化，但是体内异力汹涌，突然间全数涌向了挂在颈子上的“原力项链”中，随着异力汹涌冲击，这“原力项链”中，突然传来了强烈的波动，然后，一团蓝白色的光芒绽射开来。

　　苏羽吃惊的睁大了眼睛，看着胸前的项链自动飘扬了起来，一道道蓝白色的光芒从中绽射开来，很快便在苏羽面前的空气中聚集形成了一团小小约有碗般大小的蓝白色光球，然后，一道道讯息浮现在了苏羽的脑海中。

　　名称：雷球，初始态原生兽，属性：雷电，其他：未知。

　　“这……这是……”苏羽惊讶无比的看着飘浮在了自己面前的这小小蓝白色光球，雷球？原生兽？这是什么意思？

　　苏羽正自吃惊时，这小小的雷球中，已经响起了“吖哦”的稚嫩声响，然后在空中一上一下跳了起来，让苏羽更是惊愕万分。

　　另一边的方炯同样奇怪地叫道：“这是什么东西？好像从你的项链中跑出来的？”

　　方炯的话提醒了苏羽，苏羽忙着启动“感知之眼”，捕捉这雷球得到的讯息和刚刚的一样，但再捕捉“原力项链”时，却发觉这项链的资料改变了。

　　其名称由原本的“原力项链”变成了“雷球项链”，可以召唤处于初始态的原生兽“雷球”，沉眠后需要二十四小时才能再次召唤，其他依旧是未知。

　　马紫叶受伤不轻，但随着吸纳能量晶体，伤势加速恢复，此刻也站了起来，讶异道：“苏羽，这小东西是什么，好像还在发出声音。”忍不住想伸手摸一摸这蓝白色的光球，忽地，那寇小唯叫了起来：“大姐姐，不要碰哦。”

　　马紫叶缩回手，道：“怎么了？”

　　寇小唯认真的道：“这是原生兽啊，虽然才刚刚孵化诞生的，但也是有很大威力的，苏大哥，你的原生兽属性很好啊，是雷属性的吧。”

　　苏羽一愕，道：“你知道这小东西是什么？”

　　寇小唯微笑道：“我以前认识的好多人都有原生兽的啊，一般很厉害的人，都有原生兽的，苏大哥很厉害，所以也就孵化成功了。”

　　苏羽还欲再问，另一边的刘铮叫了起来，道：“我知道了，这是宠物，是不是？这什么原生兽是不是宠物啊？”

　　寇小唯扳着手指头，想了想才道：“有些像，但也不像，苏大哥，你用心感应你的秘宝项链就知道了啊。”

　　苏羽嗯了一声，已经伸手握住了项链，闭目感应，慢慢的，他捕捉到了一道稚嫩的灵魂气息，这道灵魂气息十分活泼，似乎充满了兴奋，很快，苏羽明白了什么，意念一动，身边的雷球滴溜溜转动起来，突然蓝白色的光芒亮了起来，从中劈出一道细小的雷电。

　　“啪”地一声轻响，劈在一边的岩石上，升起了几许青烟。

　　苏羽睁开眼来，摸着这道岩石上留下的细小的黑色焦痕，再看看面前这飘浮着的雷球，似乎变小了一些。

　　“原来如此。”苏羽喃喃自语，伸手一指，那雷色光球中响起了“吖哦”的细小声响，紧跟着，一道道细小的蓝白色闪电从雷球中劈了出来。

　　“啪啪啪”的清脆响声不绝于耳，很快便劈出了六七道细小闪电，而雷球越来越小，很快“啵”地一声消失在了空气中。

　　苏羽唔了一声，感应这项链中的灵魂停止了波动，而项链吸纳异力的速度，却突然加速，似乎这雷球项链正在恢复着。

　　“我明白了，原来如此，这所谓的原生兽的雷球项链，可以召唤出原生兽雷球，雷球会进行攻击，大约可以劈出七道闪电，然后能量用尽便会消失，要隔一天才能再次召唤雷球，似乎和‘地刺突击’有些相像，虽然这闪电攻击威力不强……但突然使用出来，还是可以干扰到对手的……”

　　苏羽摸着岩石上留下来的几道小小的焦痕，沉吟自语，总算是弄明白了这什么“原生兽”雷球是怎么回事。

　　寇小唯道：“苏大哥，原生兽可不弱啊，现在才刚诞生，但是会不断的进化成长的，甚至可以变得比主人更强大呢。”

　　苏羽看着寇小唯，笑道：“小唯，你好像知道很多东西啊，你是怎么知道这原生兽的秘密的？”

　　寇小唯神秘一笑，小心的从自己的颈项上取出一物，却是一个颜色呈淡淡火红色的项链，道：“因为小唯也有这种召唤原生兽的秘宝项链啊，可是小唯太弱了，至今都不能孵化出自己的原生兽。”说到这里，她的脸上露出了沮丧的神色。

　　“原生兽拥有特殊的‘原力’，分成了很多的属性，是十分厉害也十分重要的东西啊，一个人一生中就只有一只，苏大哥，要善待自己的原生兽哦。”寇小唯收起了项链，脸上的沮丧神色很快就消失了，笑说着。

　　苏羽笑了笑，嗯了一声，他看出寇小唯身上藏着很多的秘密，只是她不愿说，苏羽等人也不好迫她，然后，伸手指了指占据了这巨大空间大半地方正在升腾不休的黑色火焰道：“小唯，那这黑色火焰又是什么东西？这难道就是你说过的有希望离开这世界的东西吗？”

　　众人全都注意到了这黑色火焰，黑色火焰并不炙热逼人，反而充斥着一股股奇异的生命能量，这石洞已经走到了尽途，眼下唯一可能和出口有关的东西，就只余下了这黑色火焰。

　　寇小唯点点头道：“是的，如果大家运气很好，的确可以依靠这个离开这里，甚至可以得到永恒的生命……这是我爸爸告诉我的，他绝对不会骗我的……可是……却很难很难，这是很珍贵的东西，大家的运气真好，这么简单就找到了。”

　　苏羽早就用“感知之眼”感应过这黑色火焰，可是却一无所知，此刻见寇小唯如此认真，不像在说假话，奇道：“这黑色火焰到底是什么东西？有这么大的力量？可以得到永恒的生命？还可以离开这个世界？”

　　秦家贵慢慢道：“寇小唯，你的爸爸是谁？他怎么会知道这些东西？”

　　寇小唯看了他一眼，才道：“我爸爸……”刚说了三个字，突然又戛然而止，小脸上浮起了黯然神色，慢慢继道：“总之，我没有骗你们，我们面前的这黑色火焰，是一种生命形态，被称为了‘第五类生命’，和我们经常看到的植物、动物、亡灵什么的完全不同的第五种生命体。”


第一百五十七章 灵魂伴生

　　“第五种生命体？那是什么？”赵世昌忍不住插嘴，寇小唯说的东西的确让他很难理解。

　　寇小唯慢慢道：“我也不知道怎么解释啦，比如植物，那是‘第一类生命形态’，我们人类和其他的动物啊，是属于‘第三类生命形态’，还有介于动植物之间的‘第二类生命形态’，而眼前这黑色火焰，是第五类生命形态，这样子说，大家明白了吗？”

　　苏羽嗯了一声，虽然很难理解这所谓的“第五类生命形态”到底是什么样的生命存在，但勉强还是可以接受寇小唯的说法，大约就是指这黑色火焰也是一种生命体，只是存在形式和他们以前所知道的动植物之类的完全不同，但却是真实的拥有自己的生命。

　　就如同那种“地母”，就是寇小唯嘴里说的介于动植物之间的“第二类生命”。

　　“小唯，然后呢，我是指，你所说的这个第五类生命形态，这黑色火焰，如何助我们离开这个世界呢？”

　　苏羽想了想，嘴里寻问着，眼睛却盯着面前这熊熊的黑色火焰，感受着其中惊人的生命能量，隐隐约约可以感觉到，这的确也是一种超乎了理解的生命体，一种完全不同于他们所认知的动植物之类的另一类生命存在。

　　寇小唯想了想，似乎在想着该怎么解释，此刻所有人或在看着面前的黑色火焰，或在看着寇小唯，所有人都知道这寇小唯十分的不简单，虽然看实力似乎只是一个零阶的弱者，但知道的知识和关于对这个世界的认知，却达到了惊人的地步，她到底是谁？她是和众人一样由天坑而来到这个世界的？还是……她原本就是这个世界的人？当然，前题是这个古怪的世界，原本就居住着人类。

　　寇小唯想了一会，才道：“这些都是我爸爸告诉我的，这种‘第五类生命体’，可以和人类、动物或其他种类的生命缔结一种特殊的心灵契约，这种‘第五类生命体’十分的特殊，它们需要伴生体，才能够成长……或者说，才能够活起来，拥有真正的生命，否则，它们存在的形态，和物质无异，算不得真正的拥有生命。”

　　这番话说得很深奥，听得苏羽等人一头雾水，雷蕊忍不住道：“伴生体是什么意思？可以和人类缔结心灵契约，小唯，你能不能说得清楚一点。”

　　寇小唯苦恼的道：“我也不知道怎么说啦，总之，这种‘第五类生命体’可以和其他的生命伴生成长，然后会进行成长进化，而且会越来越强大，最后，当这种‘第五类生命体’彻底的成熟后，就可以令与它一起伴生成长的其他生命变得同样强大无比，甚至得到永恒的生命，而且……那时候，利用这成熟的‘第五类生命体’，就可以穿越这个世界，去自己想去的任何地方，苏大哥，也就是你们说的，到时，你们就可以乘坐它，离开这个世界，回到你们想回去的任何世界啦，我爸爸就是这样子说的没错。”

　　苏羽等人愣住了，半晌无语。

　　好一会儿，苏羽才道：“小唯，你的意思是，我们必须要帮助这黑色火焰……不，这第五类生命体成长到成熟，然后乘坐它……就可以离开这个世界？”

　　“对，是这样子的，苏大哥你终于理解了。”寇小唯兴奋了起来，道：“其实这世界中有不少这样的第五类生命体的，只是都被其他人占据了，大家都想着利用它得到更强大的力量，得到更多的权利啊，这可是可遇不可求的东西啊，我爸爸当年也得到过的，所以我清楚啦。”

　　周碧蓉道：“你爸爸也得到过？他现在在哪里？”

　　寇小唯又沉默了，好一会儿才摇头道：“不在了……他已经不在了……”脸上神色黯然了下去，她一直提到她的爸爸，显然以她爸爸为自豪，此刻说到不在了的时候，小脸上的神情，失落黯然的令人不忍多看。

　　寇小唯虽然小，却像拥有无穷的心思。

　　寇小唯说的虽然不算太清楚，但众人勉强也听懂了一些，只是她说的什么第五类生命形态，什么心灵契约和伴生成长之类的，实在太过匪夷所思，让苏羽等人半信半疑，而且众人现在的唯一想法，只是离开森林，离开这个世界，回到自己熟悉的世界中，而寇小唯说的这所谓的第五类生命形态，什么帮助其成熟再穿越世界，听起来太过虚无缥缈。

　　想了想，苏羽道：“小唯，你既然懂得这么多，我想问你几个问题，这森林到底是怎么回事？还有就是离开这森林或离开这个世界的方法，除了你刚刚说到的这什么第五类生命之外，还有其他的方法吗？”

　　寇小唯听苏羽提到了其他问题，脸上黯然的神色稍减，摇摇头道：“其实我也不知道这森林是怎么回事，因为我懂事开始，看到的就是这样的森林了，就算是我爸爸，都没有走完过，不……爸爸说过，这世界上没有人可以走完这森林，除非是传说中的‘黄金族’……所以苏大哥，你们寻找森林的出口，根本就是不可能的事啊，唯一的方法，就是我刚刚说的，借助这第五类生命体的力量。”

　　苏羽等人听得这话，面面相觑，方炯突然道：“虽然我讨厌小孩子，可是……我相信她说的话。”

　　他认识寇小唯有些时间，知道寇小唯不会胡言乱语，而且她说的这些东西，也不是一个小孩子可以凭空捏造的，反过来也就是说，寇小唯说的，应该就是基本的事实。

　　秦家贵拿出地图，喃喃道：“原来这地图指示的地方，难道就是这‘第五类生命体’所在的位置？”忽地惊觉地图上一片模糊，所有的指示竟然全都隐去了。

　　“这地图……第五类生命体……”秦家贵喃喃自语，感应着眼前这黑色火焰内的生命能量波动，这一刻，他心中失去了一切的主意，接下来何去何从？一时之间，竟不知道如何是好。

　　其他人的想法都和秦家贵差不多，原本大家都认为这地图所标识的地方就是出口，这个信念在支持着他们，现在终于抵达了目的地，却是这么一个结果，寇小唯的话是真是假，众人只能半信半疑，她的一句森林无穷大，让众人心中凉了半截，本能的不愿去相信这荒唐的事实。

　　最后，几乎所有人的眼光都集中到了苏羽的身上，在等待着他的决定。

　　苏羽同样皱着眉头，沉吟不语。

　　“苏羽，你怎么看？我们接下来怎么办？还是随便选个地方继续走下去？”马紫叶忍不住寻问，其实在这森林中连着走了这么多天，众人都身心疲惫，李栋听得马紫叶的话后，第一个幽幽道：“不走了……真的走不动了，看样子我们是没有希望了……”

　　李栋自经历了医院的那场变故后，性格变了很多，人也很沉默寡言，此刻突然说话，众人隐隐感觉他声音似乎变得尖锐了一些，声音有些古怪。

　　苏羽听得马紫叶的寻问，沉吟着，抬起来头来，看到了马紫叶，看着了苏玉，看到了张仲谋，看到大家都在看着自己，忽然间，他有些烦躁的心有些安定了下来，转脸看着寇小唯道：“小唯，你说的心灵契约和伴生成长是怎么回事？要如何进行？”

　　寇小唯道：“所谓的心灵契约就是一种认主的程序啊，可以令这第五类生命认你作主，然后，你们就可以一起伴生成长，这个过程很简单的，那就是得到这第五类生命的认可，但是，第一个进行心灵契约认主的人，会有很大凶险呢，后面的人就容易多了。”

　　苏羽深深吸了一口气，看着众人的无助而惶惑的眼光，想到了还留在这森林中需要自己帮助的宁妍，这瞬间，他令自己的心态坚定了下来，下了某个决定，沉声道：“小唯，那该如何得到它的认可？”

　　寇小唯道：“走进火焰之中，只要苏大哥你意志够坚定，通过它的考验，就可以和它缔结心灵契约了啊。”

　　苏羽嗯了一声，点点头，竟然就往这熊熊的黑色烈焰之中走去，没有丝毫的犹豫。

　　马紫叶忙着道：“苏羽你等等。”然后看着寇小唯道：“如果失败了呢？那会怎么样？”

　　寇小唯道：“失败了，就会被这第五类生命体吞噬，死亡啊。”

　　马紫叶一震，失声道：“苏羽，你……”

　　还欲再说，却不想苏羽回头，给了众人一个令人炫目的微笑，竟然没有半点因为这可怕的后果而迟疑，便踏步走了进去。

　　其他人互相看了一眼，张仲谋、苏玉等都禁不住走上前来。

　　“苏羽——”苏玉叫了一声，却见苏羽的身影已经消失在了黑色的火焰之中，同一刻，火焰突然熊地一声冲天而起，瞬间可怕的力量逼迫过来，众人纷纷被迫后退，只觉恐怖的能量波动不休，众人竟然根本接近不了。


第一百五十八章 天人五衰

　　苏羽一进入这黑色火焰之中，立刻便被这火焰吞噬，然后，他感受到的并不是烈焰的炙热，而且一个可怕无比的巨大意志，直接在他的脑海中回响，恐怖的威压，似在逼迫着他跪下屈服。

　　苏羽立刻明白，这直接作用于自己脑海中的巨大意志，必然便是寇小唯说过的第五类生命形态，眼前这黑色火焰的意识，想到了当时众人看着自己的期盼眼神，想到现在不知如何的宁妍，禁不住仰天爆发出一声咆哮，吼啸：“我不会输给你的——”身体上，一片片的黑色鳞片浮现，体内的数十个穴位窟窿中疯狂吸纳异能，“撕裂风暴”启动，以狂暴无比的姿态，重重轰了出去。

　　这恐怖的巨大意志想逼迫得苏羽下跪，而苏羽的表现竟然比“它”更激烈，直接吸纳异力遥空轰出，甚至想就此将这巨大意志直接粉碎。

　　苏羽的激烈反应，令这黑色火焰升腾起了更恐怖的气息和能量波动，突然间，四面八方的黑色火焰往中间聚集挤压，苏羽立刻便感觉自己动弹不了，似被千万斤的恐怖力量压制住了，这力量往中间挤压，似乎就想着将他的身体挤压爆碎开来。

　　“吼——”苏羽咆哮，生死存亡，燃烧生命，精神攀升无限境界之中，“铠盾”技能释放开来，然后双臂启动“撕裂风暴”，依靠体内的数十个穴位吸纳四周的异力，不断的运输进了双臂之内，支持着“撕裂风暴”，恐怖的蒸气，尤若汽笛长鸣，咆哮不休。

　　外面的苏玉、马紫叶等人紧张万分，他们虽然看不到里面的真实情况，但看这黑色火焰如此沸腾咆哮，还是隐约可以猜到里面的凶险。

　　方炯喃喃道：“如果连苏羽都不能成功，我们这里的其他人，更没有可能成功啊……”方炯和苏羽同为四阶强者，所以他也更深刻的了解苏羽的强大。

　　寇小唯却充满信心道：“我相信苏大哥可以成功的，小唯看人准着呢，让这种第五类生命体甘心认主，力量是其次的，意志才是最重要的，苏大哥的意志很坚定的，我看得出来。”

　　秦家贵握着金属化了的右手，喃喃道：“第五类生命……这个该死的世界……”

　　沸腾不休的黑色火焰之中，突然炸开眩目的金光，同一刻，外面众人清晰的听到了苏羽的咆哮声，这道眩目金光如同黑暗中的一道亮光，稳稳的定在了那里，在金光之中，这沸腾咆哮的黑色火焰渐渐收敛，不断收缩，慢慢的，竟然彻底的消失在了这巨大的空间之中，只余下了苏羽半跪在了地上，大汗淋淋，嘴里不断的喘着粗气。

　　“苏羽——”马紫叶、苏玉等人纷纷扑了上去。

　　忽地，苏羽伸出一只手摇了摇，让他们不要靠近，同一刻，他盘腿坐在了地上，双眼闭了起来，紧跟着，他的身体之中，竟然涌出了大量的黑色火焰，如同缭绕着的雾气，重新将他笼罩住了。

　　“大家不要打扰他，苏大哥成功了，他得到了这第五类生命体的认可了，现在他应该正在和‘它’沟通呢。”寇小唯叫了起来。

　　马紫叶等人迟疑着停了下来，看着渐渐重新被黑色火焰吞噬的苏羽，不敢随便接近。

　　苏羽闭起了双眼，体内汹涌出了庞大的黑色火焰，将他的身体笼罩，而在他的意志之中，却显出了一个极大的迷漫着白雾的蒙蒙空间，在这空间中，苏羽全身赤裸，散发着柔和的光芒，飘浮在其中，在他对面，却是一团黑色的火焰在波动不休，这黑色的火焰之中，睁开了一对像眼睛般的裂缝，同一刻，一道讯息响起。

　　这声音以苏羽能够听得懂的语音，若有若无的回响着，声音似苍老无比，又似稚嫩如同婴儿，似雄浑如同龙吟咆哮，又似虚弱得如风烛残年的老人呻吟。

　　无法形容这声音的怪异，这是超出了人类语言可以表达的范畴。

　　“人类，你的勇气，得到认可，从这一刻开始……吾与汝……缔结灵魂伴生之契约……吾陨落……你亦死亡……”

　　赤裸着身体的光辉苏羽，沉声回应：“这么说，所谓的伴生，就是说我们以后共一条命，谁死了，另一个也会死亡？”

　　“不……吾陨落，你死亡，你死亡，却不代表吾会陨落。”

　　苏羽一怔，道：“只是单方面的对我有约束？”

　　“在没有进行缔结灵魂伴生契约之前，吾是没有生命这个概念……也就意味着，吾是不死的存在，和你缔结伴生之后，才会产生生命的概念，既有生命，便有终结……生命可以进化，但进化的代价，却有可能是永远的陨落死亡……”

　　苏羽明白了，点点头道：“和你缔结灵魂伴生之后，你将会拥有进化为全新的生命体的机会，但是对我有什么好处？”

　　这巨大的意识叹息：“不论是哪一类的生命形态，其生命进化的终极目标，都只有一个，那就是完美……令自己的生命形态进化成为完美的形态，这种完美的生命形态，君临于所有生命链的最顶端……或者，用你们人类的语言来描述，可以称呼这种完美的生命体为……神！”

　　苏羽浑身剧震：“神？”

　　“不论是哪一类的生命形态，都有其优点，也必然有着先天的巨大缺点，这世上，是不存在绝对的完美，我们第五类生命形态，是无限接近于这种完美生命体的存在，拥有着无限接近于神的潜质，可是……我们依旧有着一个最致命的缺陷，那就是……不能依靠自己的力量，激发潜质和成长……”巨大意识无奈叹息。

　　“所谓的完美生命形态……其实便是第六类生命体……我们第五类生命，是无限接近神的存在，而你们人类……只属于第三类生命形态……”

　　苏羽听这巨大意识提到完美生命是第六类生命形态，脑海一震，却突然想到了“666”，一个是“666”，一个是第六类生命形态，都是六……这中间，会不会有什么关联？

　　想到这里，苏羽忍不住寻问：“那么，666是什么？你知道吗？”

　　巨大意志沉默了一下，才继续回响：“这是种殖于其他各种生命形态中的种子，属于另一种进化的程序，当然，还有另一种意思，那便是灭世兽……666……代表了灭世和毁灭……”

　　苏羽沉默了一下，想到了宁妍，暗暗一叹，想了想，才道：“你的意思是我们伴生之后，就可以互补生命形态中的缺点，共同进化，最终成为完美生命？”

　　“是的，你必须助我进化，而我进化得越完美，你相应得到的力量和权能，也将越多，最终，我们一起进化为完美而永恒的存在，这就是灵魂伴生的目的……现在，你该决定了，如果愿意，就开放你的心灵，进行灵魂缔结。”

　　苏羽长长的吸了一口气，想到了那无尽的森林，想到了那些在期盼着自己的伙伴，想着现在不知生死如何的宁妍，禁不住摊了摊手，道：“我别无选择，我愿意与你进行灵魂伴生。”

　　当苏羽说完这句话后，其光辉的赤裸身体，突然被迎面的这团黑色火焰吞噬，然后，互相纠缠在了一起，慢慢的，双方渐渐融合在了一起，重新化为了赤裸的苏羽，只是此刻的苏羽身体上，却沸腾着熊熊的黑色火焰。

　　互相灵魂融合，缔结伴生契约完成。

　　巨大空间中，盘坐在地上的苏羽突然低啸了一声，睁开了双眼，身体上的黑色火焰渐渐消散，而他脑海中，却冲击进了无穷尽的各种讯息。

　　第五类生命形态，无限接近于神的半完美生命体，此刻融合一体，带给苏羽的各种经验，其容量之庞大，超乎了想像。

　　四周众人都紧张的看着苏羽，只有寇小唯脸上却露出了笑容，她知道，苏羽成功了。

　　好半晌，坐在上的苏羽才长长的吁出了一口气，抹了抹脸上的冷汗，然后慢慢站了起来。

　　“怎么样，苏羽，现在怎么样了？”马紫叶和苏玉、张仲谋等一拥而上，围着苏羽问了起来。

　　“好了，没事了，我已经成功了。”苏羽一边说一边皱了皱眉头，只因为他清晰的感觉得到，这黑色火焰收敛后，竟然在他的身体之内结成了一个巨大的黑色巨蛋般的怪茧，然后，一道道讯息响了起来。

　　“灵魂伴生成功，第五类生命形态转变，黑茧诞生，未孵化，孵化条件，供养的生命体数量达到二十个。”

　　苏羽听得一头雾水，忍不住暗暗道：“第五类生命体，你这是什么意思？什么供养生命数量二十个？”

　　很快，这黑茧中就响起了那似苍老又似稚嫩的古怪声音：“灵魂伴生对你们而言，是唯一的，你只能与我一个缔结伴生契约，但是对我们这类高级生命体却不一样，我们可以无限的接收伴生的其他生命体，当然，你是第一顺位的伴生之主，你的意志将第一优先执行，除你之外，我还可以和更多的人类缔结伴生契约，当然，他们的意志无法左右我。”

　　苏羽弄不明白了，道：“为什么你要缔结这么多的伴生人类？”

　　“因为我需要养份，你们的灵魂就是我的养份，伴生的人类越多，我进化得越迅速，当与我缔结伴生的人数达到二十个……我就可以孵化诞生于世，成为真正的生命体。”

　　苏羽苦笑，回应道：“可是与你缔结伴生之后，我们的好处呢？至少现在……我好像还没有感觉我有得到半点好处啊？”

　　“哼……”这古怪的声音回应了一个很人性话的轻哼，才道：“好处太多了，缔结伴生之后，只要在我的一定范围之内……便不会再继续流失生命能量，否则，你们所有人，都不可能在这世界中，活过两个月。”

　　苏羽吃了一惊，道：“什么意思？”

　　这声音回应着：“你们人类属于很低级的第三类生命形态，只比第一和第二类的生命形态植物等稍为高级一点而已，你们想要进化，付出来的代价也十分巨大，那就是加速损耗自己的生命能量，换得进化的力量，说得再具体一点，从你们得到进化力量开始的那一天，你们体内生命流逝的速度便不断加速，基本上一天损耗的生命，便相当于没有进化之前的一年多的时间，人类，明白我的意思了吗？”

　　苏羽倒吸一口冷气，道：“你说的进化力量，是不是就是异力？你的意思是拥有了异力的人类，在这里过一天，就相当于以前过了一年？”

　　“是的，过了一个月，就相当于以前经历了三十年，刚刚我看了一下你余下的生命力，现在的你，虽然外表依旧年轻，其实你的生命能量，已经相当于活了三十多岁的中年人，如果不是与我缔结伴生之后，再过一个月，你基本上就会感觉到衰老了……然后，因为生命力的枯竭，慢慢死亡。”

　　这声音的讯息，石破天惊，震得苏羽惊骇无比，但是因为已经灵魂伴生的原因，他偏偏可以感应得到，这声音说的，竟然全都是真实的。

　　“这……这怎么可能……我记得我曾经碰到的那对约克夫妇，已经在这里活了近一个月了，要是按你说的，他们应该像六十岁的老人才是，为什么还是三十多岁的样子？”

　　“我说过了……得到进化的力量后，这强大的力量对你们的生命形态而言，负荷之大是无法想像的，代价就是生命以几百倍的速度加速流逝着，一天相当于过了一年，但是因为这进化的力量刺激着你们身体的机能，令你们得到了超乎以前十倍百倍的力量，细胞的活越令你们的外表并不会轻易衰老，依旧会保持原状，一直到生命流逝接近枯竭时，在生命的最后五天中，你们的身体会急剧衰老，五天时间，你们将会经历由年轻、成长到衰老再到死亡的生命生灭周期，数十年的生命经历，将会浓缩在了这最后的五天之中，你们人类有一句话叫‘天人五衰’，虽然现在已经被你们曲解了其中的真意，其实‘天人五衰’的真正由来，便是指你们这些得到了进化力量的‘天人’，在生命最后五天中的经历……这经历，有大恐怖啊。”


第一百五十九章 十天期限

　　苏羽感觉到了口干舌燥，半晌才回应道：“你的意思是，和你缔结伴生之后，就可以阻止这种衰老死亡？”

　　“至少以目前你们的状态，是可以这么说的，对于你们人类的个体而言，生命力太过脆弱，但对我们第五类生命而言，虽然不像第六类完美生命的永恒存在，但生命力也几乎是不可衰竭的，你们每天所损耗的生命力，对于我而言，几乎如沧海中的一滴水珠，当然，还是有限定条件的……那就是必须要等我孵化出来，而且要渡过孵化后的衰弱期才可以，当然，你们所在的地方，距离我在一定的范围之内，超过了，我的能力不及，便无法阻止你们生命的加速流逝。”

　　苏羽勉强令自己冷静下来，道：“除此之外，还有其他的方法可以阻止生命的加速流逝吗？”

　　“有，那就是吸纳含有‘生命能量’的晶体，可以补充你们体内流逝了的生命力，这种晶体，也被称为了‘时间币’。”

　　“时间币……”苏羽倒吸冷气，闪电般的想起了当时击杀的那个黑衣男子司徒无涯，从其身上找到的那几枚像黑色铜钱般的东西，寇小唯当时就将其称为了“时间币”，而苏羽也终于明白了寇小唯所说的“购买时间”是什么意思了。

　　吸纳“时间币”，延长自己的寿命，这其不就是变相的在“购买时间”么？

　　显然，寇小唯早就知道生命加速流逝的事，也知道“时间币”的存在，反之，这一切也证实了，眼前这声音所说的，全都是真实的。

　　“我明白了。”苏羽变得有些有气无力，这才知道得到异力并不是没有代价的，而且这代价还是恐怖的，竟然需要加速损耗自身的生命力，好在他们碰到了这第五类生命物，否则浑浑噩噩，只怕最后全都会衰老死在这里。

　　这种意识之间的交流，虽然在意识中似乎经历了很长时间，但其实只是短短的几秒工夫，苏羽睁开眼来，看着众人都围在了自己的身边，满脸关心的看着自己。

　　“小唯，我们得到了异力后，是不是会加速自己的生命力的损耗流逝？”苏羽第一个看向了后面的寇小唯，寻问起来。

　　其他人听得苏羽的话后一怔，然后一起愕然的看向了寇小唯，张仲谋忍不住道：“苏羽，你发烧了吧？在胡说什么生命流逝的？”

　　寇小唯听得苏羽寻问，却丝毫没有意外的表现，只是点点头，道：“是的，会加速很多，一个正常的人类，如果得到了异力，在这里，活两三个月，就会老死了。”

　　众人全吃了一惊，骇然互看，苏羽沉声道：“你之前为什么不说？”

　　寇小唯皱起了可爱的小鼻子，道：“苏大哥，我之前就算说了，你们也不会相信的啊，你们还记得那个我说到的‘时间币’吗？‘时间币’就是为了应付这种情况的，吸纳了‘时间币’，就可以多活一点时间。”

　　苏羽取出了当时得自那个黑衫男子司徒无情的六枚“时间币”，道：“就是这个？”

　　寇小唯道：“这个是最差的一种，每一枚只能令人多活一个小时，而每一个人一天就只能吸纳一枚，所以吸纳这种的几乎都没有什么用处的，三十枚这样的‘时间币’才能换到一枚上面刻有‘天’字的‘时间币’，那种时间币才有用，吸纳一枚，可以多活一天呢，所以我才说那个司徒无涯好穷哦。”

　　苏羽苦笑。

　　马紫叶道：“苏羽，到底是怎么回事？”

　　苏羽道：“我也是刚刚才知道的，是那个第五类生命体告诉我的，原来我们得到的异力，又可以称之为进化的力量，从得到异力的那一刻开始，我们就相当于开启了进化的钥匙，生命形态，在不断的进化着，可以进化的代价也是巨大的，那就是我们一天损耗的生命力，几乎就相当于以前一年需要的生命力，也就是说，在拥有异力的情况下，我们几乎活不过两三个月，然后就会衰老死亡，而小唯说的这种‘时间币’内，融含有我们需要的生命力，吸纳进了自己的体内，可以增强自己的生命力，令自己多活一点时间……小唯说这东西可以购买时间，还真是贴切……呵……时间币吗？购买时间？还真是贴切的名字。”

　　苏羽脸上泛起了无奈的苦笑。

　　其他人全都浑身剧震，此刻，大家都听清楚了是怎么回事了，人人面现骇然，张仲谋失声叫道：“那怎么办？我们去哪里弄这‘时间币’？对了，小唯，你一定知道的。”

　　苏羽沉声道：“除了时间币，还有另一种方法，那就是和这第五类生命体缔结伴生契约，这第五类生命体会提供给我们大量的生命力，令我们可以不至于衰老，甚至已经衰老的人都可以返老还童。”

　　正说到这里，脑海中的声音回响：“错了，是必须要待在我的身边，我只能提供给你们每个人每天损耗的生命力，而不能令你们返老还童，也就意味着你现在如果三十岁，只要待在我身边，可以一直三十岁，但却不能令你变成二十岁，这点可不能弄错了，当然，如果我进化到了极高的形态后，又另当别论，还有，时间币也有一定的作用，可以令人的外表恢复到刚刚得到异力时候的状态。”

　　苏羽呃了一声，然后看着众人道：“大家也不要紧张，总之，大家先都和这第五类生命缔结伴生契约，至少暂时不用担心生命加速流逝。”

　　张仲谋是无比相信苏羽的，立刻道：“怎么缔结伴生契约？”

　　苏羽的脑海中立刻响起了声音，然后他点点头，道：“你放松全身，开放自己的心灵，不要带着提防的心态就行了。”

　　“嗯。”张仲谋便闭了双眼，全身放松下来，苏羽意念一动，打出一团小小的黑色的火焰，立刻，这火焰便飞进了张仲谋的眉心之中，融入其中消失不见了。

　　“好了，这样就行了。”苏羽一边说一边感应到了体内那黑茧中响起了一声舒服的呻吟声，似乎缔结了第二个伴生者后，令它得到了相当大的滋补。

　　张仲谋睁开眼睛，活动了一下身体，道：“这就好了？好像没什么感觉啊。”

　　苏羽道：“现在它还没有孵化，好像孵化后，与之伴生的都将得到特殊的能力，下面还有谁愿意的。”

　　马紫叶和苏玉都忙着站了起来，她们都是十分相信苏羽的，一一与之缔结了伴生契约，其他人也别无选择，而且不论是秦家贵还是赵世昌或雷蕊和周碧蓉都是相当的相信苏羽，所以都无异议和与之缔结了伴生契约。

　　倒在是和李栋缔结伴生契约时，连着好几次都失败了，全因李栋在面对苏羽时，有些紧张，心里有了提防，便无法成功，等苏羽都皱起了眉头时，李栋终于冷静下来，尖着声音道：“现在可以了，一定可以成功的。”然后闭住了眼睛，总个的放松了下来。

　　苏羽挥手打出一道黑色火焰，这一次，火焰终于融入了李栋的眉心之中，伴生契约缔结成功。

　　至此，连同方炯和寇小唯，一共十五个人和这只第五类生命体成功缔结了伴生契约，随着李栋的成功缔结后，这只第五类生命体的声音，同时在众人的脑海中响了起来：“十日之内，缔结伴生契约的人数必须达到二十人，没有达到这目标，我将会因为缺少必要的生存供养而无法孵化，最终死亡，我死亡后，你们这些与我缔结伴生契约者都将同时死亡。”

　　“靠——”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　这声音一落，众人反应不一，纷纷叫了起来，苏羽也忍不住怒着回应：“这是怎么回事？你事先可没有说啊，怎么和你缔结伴生的人数达不到二十人，你在十日内就会死亡？”

　　“进化的道路一旦开启，便没有了退路，不能继续进化，就将死亡，我们第五类生命形态虽然是世界最接近完美存在的生命，但是生存的条件也是世上最严酷的，一旦和其他的生命缔结了伴生契约，开始了进化之旅后，就没有了退路，要么成功进化，要么死亡陨落，没有第三条路可以选择，最可怕的就是这种进化，还有种种条件或时间限制。”

　　最后的声音只在苏羽的脑海中回响着，也只有苏羽可以和“它”进行主动的沟通，其他人虽然也是伴生，但却没有这样的能力。

　　“不过你放心吧，伴生人数达到二十人，是我孵化的条件，孵化成功之后，就没有这么多的限制了。”

　　苏羽沉默了一会，事已至此，多埋怨也没有用了，好在还有时间，十天内再找五个人和“它”缔结伴生，应该也不是难事。

　　这样一想，苏羽稍微放下心来，只是苦笑的看着寇小唯道：“小丫头，你可害苦了我们，十天内，我们必须要再找到五个人和这家伙缔结伴生契约，不然我们全都要死。”

　　寇小唯却认真的道：“苏大哥，我可不是害你们啊，我也一样和‘它’缔结了契约的，我不怕啊，爸爸说过，在这样的世界中，就必须要有冒险拼搏的精神，如果一味的退缩，也一样不会活得太久的。”

　　苏羽心头微微一动，道：“小唯，你爸爸好像是个了不起的人啊。”


第一百六十章 未来计划

　　“嗯。”寇小唯脸上露出怀念的神色，慢慢道：“在小唯的心目中，我爸爸是世上最了不起的人，他也曾经缔结过一只伴生的‘第五类生命’，而且还进化到了极高的层次呢……差点……差点成功的进化为了完美生命体……小唯相信，苏大哥，你也可以的。”

　　苏羽怔了怔，禁不住抓了抓头，道：“为什么？小丫头就对我这么有信心？”

　　“因为……因为……苏大哥进化的能力……和我爸爸的很像……每次看到苏大哥，我都能感受到爸爸的气息……所以我相信，苏大哥你会成功的。”寇小唯一边说一边看着苏羽，低声轻喃，苏羽却听得一头黑线，哑口无言。

　　忽地，那个“第五类生命”的声音又在苏羽的脑海中响了起来：“话说，我是善意的提醒，我离开这依附洞壁后，这里很快就要塌了。”

　　话刚落音，四周已经传来了“轰隆隆”的声响，四周开始摇晃起来。

　　苏羽勃然大怒：“你怎么不早点提醒我？”

　　“刚忘了，我现在提醒也不迟啊，总比不提醒的好。”这第五类生命声音中非常不满。

　　苏羽怒极，又无可奈何，只得一只手拖住寇小唯，另一只手提着一袋食物，喝道：“这里快要塌了，大家快冲出去。”当先往外冲去。

　　其他人看四周摇晃，早变了脸色，不需要苏羽提醒，便纷纷拿起食物往外逃去。

　　“轰隆隆”的声音不断在身后响起，一块接一块的大石头堕落下来，将洞穴填满，四周一阵阵地动山摇，威势十分可怕。

　　当苏羽等人气喘吁吁冲出洞穴后，看着后面的洞穴整个的倒塌了被掩埋了，全都有些惊魂未定，刚刚只要稍迟一步，可就是遭受到了活埋的下场。

　　出了洞穴，苏羽当头往这矮山的山顶上爬去，矮山山顶上耸立着一株株的大树，当苏羽登上了山顶后，放下了食物袋，一言不发，便攀上了其中一株大树，然后站着身子，登高远眺。

　　身边一阵轻响，秦家贵也爬了上来，和他一起，远远看去。

　　极目远眺，四面八方，全都是无穷无尽的大森林，一眼看不到尽途，这是一个真正的森林的海洋。

　　一种绝望感迷漫在了秦家贵的心中，喃喃道：“果然，寇小唯说得没有错，这森林，简直就是无穷无尽没有了边际，我们想要走出去，简直就是太天真了……苏羽，我们也许永远都回不去了。”

　　一边说着一边低头看向了树下的袁倪萍，想到了她还在自己身边陪伴着自己，如果真的要在这森林里永远的活下去，也未尝不可，唯一遗撼的，也许是永远也看不到母亲了，她的儿子失踪了，她又该如何的担心啊。

　　苏羽默然着，不论是否是真的永远回不去了，但有一点可以肯定了，那就是短时间内，是绝对无法离开这个森林，回到原本的世界的。

　　既然短时间内回不去，那么，他们需要考虑的东西就多了。

　　食物问题，水源问题等等，他们现在余下的食物和水已经不多了，原本是指望找到出口的，现在突然发觉根本就没有所谓的出口，甚至可能需要在这森林里长时间的生存下去，那么食物和水源什么的就需要考虑清楚了。

　　食物问题还好解决些，因为听方炯说过，他就曾经吃过小哥林布兽的肉充饥，而水源却是一个大问题，当然，这些都不是当务之急，必尽现在余下的食物和水还能支持几天，现在最重紧最迫需要解决的就是再找到五个愿意和这只第五类生命缔结伴生契约的人类。

　　“小唯啊，你到底还知道一些什么东西啊？全部说出来啊，现在搞得我们疑神疑鬼的，都不知道该怎么办了。”树底下，张仲谋鼓起了如璜之舌，想套出寇小唯的话，可是寇小唯却一个劲的摇头道：“我知道的全部都说了啊，只要我们帮助这只第五类生命进化成功，我们大家都可以离开这个世界啊。”

　　方炯找了一块大岩石坐了下来，慢慢的磨着自己的解牛刀，一脸专注的样子，他对于能否离开这个森林，并不是特别的急迫，在他心目中，就只有厨艺而已。

　　苏羽在树上，看着底下的苏玉、马紫叶等人都抬头看着自己，她们都在等待着自己拿主意。

　　一个纵身，苏羽跳了下来。

　　秦家贵也跟着苏羽后面跳下来，开口道：“大家，这森林面积的广阔，超乎了我们的想像，光凭我们的一双脚想要走出去，只怕没有几个月甚至一年时间都别想了，可以这么说吧，短时间内，大家就别想着离开这森林了。”

　　袁倪萍禁不住走上前来，抓住了秦家贵的手臂，有些担忧的道：“家贵，那我们接下来怎么办，我们也没有这么多的食物啊。”

　　秦家贵轻轻拍了拍她的手，示意她不要担心，然后看着苏羽道：“苏羽，现在怎么办？是继续走下去？还是找个地方暂住下来？然后再打探其他离开的方法？又或根据那什么第五类生命的提示，先找到其他五个人类缔结伴生契约？”

　　苏羽轻轻吁出一口气，道：“十天之内，我们必须要找到五个人类与之缔结契约，否则我们全都要死，其他的事迟点再决定吧。”

　　秦家贵想了想，才道：“找五个其他人类……是继续往前走还是返回？十天时间，说长不长，说短不短，运气好也许一天就碰到了，运气差，说不一定好几天都碰不到一个。”

　　苏羽淡淡一笑，突然道：“为了以防万一，我们返回学校吧，就像你说的，万一我们运气差，连着走十天都碰不到一个外人呢？只有返回学校的把握最大，才过几天时间，我想学校里怎么着应该还有其他的学生的。”

　　听苏羽提到了重新返回学校，苏玉、雷蕊和马紫叶、赵世昌等人互看了一眼，一下子沉默了起来，当时离开学校，抛弃同学的那一幕场景，一下子浮现了在了脑海中，想不到事实的发展峰回路转，为了最大把握的到其他五个人类，他们竟然必须要重新返回学校。

　　至于许如云和刘铮等人倒没这样的感慨，反正也轮不到他们发言拿主意，所以全都沉默着，现在这只“第五类生命”将他们全都捆绑在了一起，为了最大可能的找到其他五个人类，苏羽的提意无疑是把握最大的。

　　张仲谋喃喃道：“奶奶的，又要返回学校吗？早知道这样子，当初干脆不离开更好啊，唉……话说，都不知道林石和孟波老师他们怎么样了，是不是还留在了学校里？还是像我们一样离开了学校寻找出路的？”

　　众人心中都有些愧疚，所以苏羽提到了返回学校后，马紫叶等人，都有些古怪的感觉，一想到重新返回学校，可能面对那些自己曾经将其抛弃的同学们，就感觉到了尴尬，有些难以去面对。

　　赵世昌也忍不住喃喃道：“真的又要回去吗？”想到了自己曾经亲手杀过两个学校里的同学，那乱混的一幕闪过眼前。

　　苏羽冷冷道：“活下去最重要，就这么决定了，我们立刻返回学校，乘着现在还有些食物，找到五个人类进行缔结契约，其他的，以后再说。”

　　一直以来，苏羽都不愿多出风头，只想跟着队伍，能保护好几个自己珍惜的人的安危就够了，一心想着寻找出路，反正也只有几天路程，固而也懒得多管其他人的闲事，但现在却不同了，眼见着短时间内只怕是不可能离开这个森林，甚至因为这“第五类生命”的缔结伴生契约的原因，将他们所有人都捆绑在了一起，一旦这只“第五类生命体”死亡，他们所有人都将丧命。

　　在这种情况下，谁有不利于队伍的举动，那就是在威胁着他苏羽和他所珍惜的朋友的性命，苏羽将毫不犹豫的将其清除掉。

　　苏羽第一次以一种不容置疑的口气说话，令其他人都有一种怪怪的感觉，隐约看得出此刻的苏羽似乎不能招惹，自然也没人提出异议，其实事已至此，众人别无选择，返回学校，无疑是最好的选择，而且一路上都留有标记，顺着原路返回学校，也不怕迷路。

　　“知道了，苏羽，我们立刻返回学校。”赵世昌立刻转变口气，双手握起了拳头，沉声道：“我相信你的决定。”

　　苏羽看了赵世昌一眼，微微点头，心里有些讶异赵世昌的转变，他却没有想到，自从自己在那医院里救了赵世昌一命后，赵世昌便对他产生了极大的感激和信服，其实此刻，赵世昌便是在用这种表态在表明自己的立场。

　　对于苏羽的意见，一般苏玉、马紫叶、张仲谋、雷蕊和周碧蓉等人都没什么意见，至于新人像许如云话很少，几乎不发表自己的看法，而刘铮只是一个零阶的新手，根本就没有发言权，至于新加入的方炯虽然是个四阶强者，但却只专注于厨艺，对于未来的看法，更没有丝毫的在意。

　　秦家贵看着众人都没有异议，便道：“既然大家都不反对，那就这么决定了，只是如果我们到了学校，集齐了二十个伴生人类之后又该如何，我看我们得好好的计划一番，比如食物，还有水源等等。”


第一百六十一章 恐怖·苏羽断腿

　　马紫叶道：“眼下来看，既然短时间内离不开这个森林，那么，一切都需要从长计议，这些余下的食物，大家也都要省着点吃了，将来如何，谁也不知道。”

　　方炯拍了一下胸膛，道：“食物方面交给我，在这森林里，饿不死的，小孩子虽然不可爱……但她说的话应该不会有假，既然她说这什么‘第五类生命体’成熟后可以带着我们离开这个世界，那么，我们就帮助这玩意成熟就是了，这不是很好决定的事吗？”

　　方炯的话让众人都相继点了点头，在眼下的情况下，只能报着这个打算了，秦家贵沉吟着道：“我们可以作几手准备，一方面帮助这第五类生命体进化成熟，另一方面，我们依旧可以寻找其他的方法，我总觉得这里有太多我们不明白的东西，比如这‘时间币’是从哪里得来的？还有那追杀小唯的黑衫男子司徒无涯，小唯，到了现在，你还是不愿意说吗？比如那司徒无涯提到的‘白虎’……”

　　寇小唯被秦家贵这样一问，当秦家贵刚说到“白虎”时，她立刻捂住了脸，脸上抹过痛苦挣扎的神色，似乎想起了什么可怕的事。

　　方炯立刻站了起来道：“不要逼她了，她还是个小孩子。”他虽然嘴里经常说着讨厌小孩子，其实对于寇小唯的维护，超乎了想像。

　　秦家贵见状，只能无奈的叹了一口气，现在有太多的疑问，如同一团团的迷雾，而寇小唯就是这个关键，她应该知道很多关于这个世界的秘密，偏偏她又什么都不说。

　　寇小唯垂着脸，慢慢的重新抬起了头来，开口道：“我不是不说……而且我不知道从哪里说起来……而且，我知道的东西，也很少的，我只知道关于这第五类生命体的事，还有用‘时间币’可以购买各种你想要的东西……”

　　秦家贵心中一动，忙道：“用时间币可以购买各种东西？可以购买食物和水吗？或者……秘宝武器？”马紫叶和张仲谋拿着的秘宝武器的强大，让秦家贵还是很羡慕的。

　　寇小唯慢慢的点了点头。

　　看到她点头，众人全都精神一振，一下子全围了上来，连方炯都忍不住道：“真的假的？有购买这些东西的地方吗？”

　　李栋尖着嗓子道：“小丫头，那要去哪里购买这些东西？我们虽然没有时间币，可是我们可以去硬抢啊，奶奶的，既然有这样的好地方，你这小丫头怎么不早点说，你想害死我们吗？”

　　寇小唯看着众人围上来，却一下子掩住了双耳，尖叫起来：“不能去啊，去了都会死的，不……我不知道……我什么都不知道，不能去啊。”一下子推开了众人，竟然朝另一边逃去了。

　　众人一怔，方炯喝道：“小丫头。”

　　苏羽一个箭步，倏忽窜出，眨眼间便抓住了寇小唯。

　　“不，不要逼我啊——”寇小唯尖叫着。

　　苏羽抓住了她的手臂，道：“没人会逼你的，放心吧，有我在，没人能逼迫你。”

　　寇小唯一怔，这才慢慢放松下来。

　　苏羽已经看出寇小唯应该遭受了什么巨大的刺激，所以才会有这样的激烈反应，这种情况下，只能慢慢引导她，而不能逼迫她。

　　“小唯，没事了，不要去想那些可怕的回忆了，我们不会再追问你了。”苏羽伸手摸了摸寇小唯的脑袋，安慰着她，心中却翻起了惊天的巨浪，根据寇小唯刚刚无意中透露出来的讯息，似乎这个森林中有贩卖各种食物或淡水等物资的地方啊，只是这些地方在哪里？是一座城镇？还是比他们先进入这个世界的人类聚集地发展起来的营地或部落之类的地方？

　　从刚刚看到的景象来看，四面八方，全都是一望无际的森林，似乎并没有看见什么巨型城池才是，那么是散落四周的小营地或村庄？只是就算真的存在，看现在的情况，只怕也离得极远，绝非一天两天就可以到达，至少他们从学校离开，在森林中走了这么多天，根本就没有碰到一处这样的地方。

　　但是寇小唯说的话应该不假，比如这“时间币”的名称就可以看得出来，既然名字中有一个“币”字，应该就代表了一种流通的货币，也许不只是可以购买时间这么简单，真的有可以交易货物的地方？

　　沉吟中的苏羽心念电转，已经下定了决定，先返回学校，找到另五个愿意加入他们缔结伴生契约的人，将这所谓的“第五类生命体”孵化出来，看看孵化出来的这只“第五类生命体”到底拥有什么其他不可思议的能力再作下一步打算，万一这东西其实没什么能力，那么再慢慢打这寇小唯的主意不迟，她终究只是一个小孩子，从她嘴里挖出一些信息应该不是什么难事。

　　苏羽微笑着抚着寇小唯的头发，寇小唯的情绪慢慢稳定了下来，看着苏羽，眼中流露出了一丝依恋的神色。

　　苏羽看到了，暗暗苦笑，他当然记得寇小唯曾经说过，自己和她的父亲有些像，现在她流露出了这样的依恋神色，显然是把自己当成了她父亲的替身。

　　忽地，苏羽心中一动，暗忖：“寇小唯曾经说过她父亲很厉害，也缔结过伴生契约，甚至差点令其完成进化成功……差点……难道说后来她父亲出了什么意外？对……所以她才一个人流浪在这森林中，一直到碰到方炯这位特级厨师，这样一来，就说得过去了，也许她受到刺激的原因正和她父亲遭遇的意外有关，只是，追杀她的那个司徒无涯和提到的‘白虎’又代表着什么呢？如果我猜得不错的话，也许和她的父母有关……”

　　苏羽沉吟着，周碧蓉走了出来，道：“小唯，以后不要这样了，刚刚是我们不好，大家以后都不逼你了，你放心吧，除非你自己愿意说出来。”

　　“嗯……”寇小唯垂着头，轻轻嗯了一声，情绪稳定多了。

　　秦家贵抬头看天，道：“看着天快要黑了，要不大家今晚就在这里休息一夜？明天再出发返回学校？今天发生了这么多的事，只怕大家累了吧。”

　　方炯一提解牛刀，道：“我去四周看看，看有没有小哥林布兽或地精的捉一只回来，给你们做回烧烤，虽然因为缺少一些调味料，味道不算上乘，但偶尔换换口味，也算不错呢。”

　　张仲谋脸上露出古怪的神色，道：“那些东西能吃吗？特别那哥林布……绿乎乎的……想着就忒恶心了。”

　　方炯嘿嘿的笑了起来，道：“待会就让你体会一番，什么叫鬼斧神工的厨艺。”四处观看，正欲收寻一番，忽地轻噫了一声，看到了不远处的矮山斜坡上，正在三道身影如同弹丸飞纵，不断往这矮山上飞奔。

　　很快，苏羽也注意到了，立刻往前走了两步，眉头微微皱起了起来，在这种处处凶险的森林中，突然冒出三人，敌友难分，心中自然升起了警惕神色。

　　“那里有人？”这三道身影中，有人轻噫了一声。

　　“果然，这感应错不了，应该就在那里，我们上。”另有一个清冷的女声响起，这三道身影两男一女，身影奇速，冲出茂密的森林，不一会儿，便欺近了矮山顶上，停在了众人二十米外，打量着苏羽等人。

　　苏羽等人也很快行动起来，看起来似乎只是随意的走动了几步，其实只是这瞬间，战力低微的刘铮、寇小唯、苏玉、雷蕊等零阶或一阶的人已经退到了后面，而苏羽、方炯、马紫叶、秦家贵等人走到了前面，同样在打量着这突然出现的两男一女三人。

　　这两男一女三人，全都穿着黑色的紧身衣，打扮利索，而且和苏羽等人最大的区别就是这三人衣着鲜光，而不像他们的衣服到处都是破烂这样的狼狈不堪。

　　看着眼前这三人，苏羽等人禁不住想到了一路上碰到的那两个追捕“666”怪物的莫天和雪瞳，以及那个追杀寇小唯的司徒无涯，这些人全都是衣着干干净净，绝不是像他们这样在森林流浪的狼狈，这些人到底来自哪里？

　　联想到了寇小唯曾经说过利用“时间币”可以购买交易物资的话，难道说，在这森林的某处，的确存在着这样的人类聚集地？

　　沉吟中的苏羽等人在打量着这三人，而这三人也打量着苏羽等人，然后，这三人的目光，全部集中在了人群后面的寇小唯身上。

　　这两男一女三人都比较年轻，年龄大约介于二十到三十之间，其中的女子脸孔雪白，长得十分秀美，只是脸孔冰冷，透着一股寒气，眼神锐利，雪白的颈项上，挂着一条泛着淡淡细白纹的项链，这项链十分奇异，不断的无风自动，尤若是拥有自己生命的活物。

　　另两个男子，左边男子脸孔狭长，脸上戴着一个黑色的墨镜，右边男子的身材十分矮小，身材简直只比才十一二岁的寇小唯高一点点。

　　这三人先是打量着苏羽等人，然后便全集中到了后面的寇小唯身上，那身材矮小的男子笑了一声：“果然在这里，无情，你的鼻子果然灵敏。”

　　那中间的秀美女子，却像越来越激动，浑身微微的颤抖着，慢慢的，收回了看向了寇小唯的视线，眼睛，转到了苏羽的身子，一张脸色，越来越难看，一字一字慢慢道：“你身上……为何有我哥哥……司徒无涯的气息……血腥味……难道你……难道你……”

　　苏羽心头一凛，那晚自己杀的那个司徒无涯，是眼前这秀美女子的哥哥？

　　边上的矮小男子失声道：“司徒无情，你说他身上有司徒无涯的气息？怎么可能？难道司徒无涯被他……”

　　秀美女子司徒无情的脸色，在这瞬间，已经转变得一片铁青，一双柳眉已经竖了起来，尖锐道：“我的鼻子不会出错的，你们去抓那个小鬼，这个男人，我要亲自杀了他——”

　　“哥哥……我早就感觉到了不对劲……全怪你逞强……”秀美女子浑身不断的颤抖着，其颈子上的项链剧烈的抖动起来，突然间，四周刮起了一阵怪异的冷风，苏羽意识到了不妙，几乎没有解释的必要，先下手为强，一言不发，倏忽一跺脚，突然冲出，左手的“撕裂风暴”便对着眼前的秀美女子胸膛处轰了出去。

　　“好——”另一边，那矮小男子身子疾地窜出，扑击众人后面的寇小唯，嘴里笑着：“小鬼，你的命真大，竟然可以一路逃到这里，害得我们好找！”

　　方炯一声大喝：“小丫头快退——”胸膛处炸开了一道道的黑色波纹，解牛刀一挥，阻截这个矮小男子。

　　对方突然出手，众人都知道解释无用，在这样的世界中，一切都要靠实力说话，几声断喝，马紫叶、张仲谋相继抽出了星辰刀和红莲之剑，而秦家贵右手一握，金属铁臂显化出来。

　　苏羽抢先出手，几与偷袭无异，瞬间命中这秀美女子司徒无情的脸门。

　　“啵”地一声，“撕裂风暴”轰出，这女子竟然整个的粉碎了，尤若一面玻璃破裂。

　　“甚么？”苏羽一怔，人怎么可能像玻璃碎裂开来？心头涌出不详预感，背后已然遭受到了重击，一声闷哼，苏羽跌了出去，落地后一个翻身，看到的便是在自己的后方，又出现了一个司徒无情，此刻正满脸杀机的盯着自己，然后扑击上来。

　　“刚刚是怎么回事？”苏羽厉喝，一个大旋身翻转开来，右手一伸，召唤“铠盾”出现，看着眼前的司徒无情双手一伸，便各自拿着一柄约有尺长的钢刃，一下子扎在了自己的“铠盾”之上，暴出了清脆的火星，紧跟着，苏羽的左手虚空打了出去，“撕裂风暴”压缩聚集，凌空爆炸开来。

　　“轰隆”一声巨响，面前这个司徒无情再一次像破璃一样的粉碎开来，同一刻，苏羽一声凄厉咆哮，左腿处一凉，刀光一闪而过，他的一条左腿瞬间从中被削断了，身子栽了出去。


第一百六十二章 可怕的能力

　　面前的司徒无情被苏羽凌空一记“撕裂风暴”粉碎后，新的司徒无情又出现在了苏羽的背后，一刀挥出，便斩断了苏羽的一条左腿。

　　苏羽咆哮栽倒在了地上，而这个司徒无情已经冷厉的道：“放心吧，我不会一下子杀死你的，我要慢慢的将你支解开来，我要你尝尽死前的万般痛苦。”

　　刚刚，她如果刀刃往上一挥，就已经割掉了苏羽的脑袋，那么，此刻的苏羽已经是一个死人。

　　“苏羽——”后面，苏玉骇然惊呼。

　　苏羽的一条左腿瞬间就被敌人削掉，这种情况，还是进入这个森林以后，第一次出现。

　　另一边的马紫叶同样大骇，顾不得再发动“天罗地网”，身子疾窜，双手提着星辰刀，便对着这边冲过来。

　　苏羽栽倒在地上，看着面前的司徒无情，脸上，瞬间渗出了大量的冷汗，而断腿伤口处，鲜血不断的如同泉涌而出，一张脸上，满是震骇。

　　他震骇的并不是自己的腿被削断了，而是震骇于眼前这个司徒无情的能力，为什么自己连着打中她，她的身子都像是玻璃一样的粉碎了，然后又冒出新的人？而且还几乎是难以防备？这到底是怎么回事？

　　不能看穿这女人的能力，这一战，他们有死无胜。

　　而另一边，方炯已经截住了那个矮小男子，解牛刀一挥，一道道黑色的波纹疾走，以方炯的能力，这一刀足可以将这矮小男子的身子从中一剖两半。

　　秦家贵一边后退一边耸动右肩，上面冒出金属大鼓，准备发动“铁肩飞弹”，眉头却微微一皱，看了后面的寇小唯一眼，心忖这小孩到底是什么来历，怎么有这么多的人要来追杀她？这些人又是来自哪里的？一边沉吟一边发动了“铁肩飞弹”，飞弹带着一道白烟，飞往了司徒无情。

　　刚刚司徒无情一刀削断了苏羽的左腿，实在比较骇人，连秦家贵都吓了一大吓，没有多想，便对着司徒无情射出了“铁肩飞弹”。

　　方炯一刀挥下，矮小男子却咧嘴对着方炯一笑，道：“本人桂凡天，记住这个名字，到了阎罗王那里报道时，好知道是死在了谁的手中，别做了一个糊涂鬼。”

　　一边笑一边一缩背，突然间，背肌里发出了“啪啪”的脆响，紧跟着，一根根的雪白骨头破开背肌长了出来，瞬间化为了两扇巨大的白骨翅膀形态，这两翅巨型白骨翅膀一扬一合，突然间往前方重重一拍。

　　事出突然，方炯一声咆哮，双足一蹬暴退，矮小男子桂凡天咧嘴大笑，一双白骨翅膀尤若活物，拖带着他矮小的身躯，斜升起来，在空中一个疾转，倏忽间往下一拍。

　　方炯勉强扭动身子避开，突然间，这两翅白骨翅膀解体，竟然爆射出了一根根如同尖锥般的白骨。

　　方炯狂叫，避无可避，一瞬间，身上多了十几个血窟窿，“啪啪啪”暴响，立刻被十几根白骨插中。

　　秦家贵的“铁肩飞弹”飞出，瞬间撞中司徒无情，然后爆炸开来，这一刻，栽倒在地的苏羽睁大了双眼，死死的盯着司徒无情，看到的就是这个司徒无情果然又粉碎了开来，同一瞬间，他左手背上的“感知之眼”张开，然后便发觉到了“感知之眼”在转动着，似乎正在捕捉着什么。

　　“铠盾——”苏羽心念电转，一声低啸，撑开了“铠盾”，果然，在自己的另一边，新的司徒无情又无声无息的出现了，一双钢刃扎在了“铠盾”之上，刚刚如果不是他召唤这“铠盾”挡住，司徒无情这一双钢刃，便要扎在苏羽的身上。

　　“我有些明白了，这女人的能力……”苏羽召唤“铠盾”挡住，左手“撕裂风暴”对着这司徒无情重重轰了出去，而几乎同时间，马紫叶已经扑了过来，嘴里娇叱，“星辰刀”重重斩了出去。

　　“啵”地一声，这个司徒无情再一次的粉碎，苏羽厉喝：“用‘天罗地网’——”余下的右脚一撑，身子贴地翻滚。

　　矮小男子桂凡天突然出手，瞬间重创方炯，实力惊人，而那个戴着墨镜的长脸男子，也开始行动，他径直冲向了队伍后面的寇小唯。

　　赵世昌、许如云左右夹攻过来，赵世昌嘴里厉喝，骨刀重重挥斩，许如云一言不发，只是双手一伸，数柄手术刀出现，对着扑过来的墨镜长脸男子射来。

　　再后面，苏玉左手不断的在空中划着，“符文之语”即将发动，而霍山右手中的爆炸蜂窝煤球也显现了出来，李栋召唤毒蜂，周碧蓉右手显出三根钩爪，众人全都挡在了寇小唯身前。

　　只不过是一个照面接触，众人中最强的苏羽和方炯相继受伤，其他人震惊之余，也都合力出手，这种时候，退缩只会连累其他人，结果也是死路一条。

　　经历了这么多天的经历和厮杀，这个道理，大家还是明白的，所以没有人会退缩。

　　墨镜男子嘴里轻哼了一声，忽然停了下来，然后，伸手摘掉了墨镜。

　　墨镜一摘下来，众人才发觉他的左眼通红，右眼泛紫，竟长着特殊的红瞳紫瞳两种不同颜色的眼瞳。

　　众人方自一怔，这长脸男子右眼的紫瞳中紫光一转，突然间，由许如云射出来的手术刀纷纷扭曲崩碎，这还不是最可怕的，最可怕的竟然是他面前的空间似乎扭曲起来一般，赵世昌挥过来的骨刀竟然也扭扭曲曲，突然间，竟然朝着另一边的刚刚显出三根钩爪的周碧蓉斩来。

　　周碧蓉吓了一跳，忙着一招钩爪，“铮”地一声脆响，这骨刀便砍在了上面，爆出了一溜火星。

　　周碧蓉还只一阶，实力远不及赵世昌，赵世昌这一刀，竟将其三根钩爪其中的一根给砍了下来。

　　紧跟着，这长脸男子的左边的红瞳中也闪烁一道红光，赵世昌突然闷哼狂叫一声，左手掩住了双眼，跌跌撞撞后退，然后骇极惊呼：“怎么回事，我怎么什么也看不到了？”

　　左手放下来，却见他双眼突然间如同患上了红眼病一样，双眼血红，眼珠前尤若蒙上了一层淡淡的红雾，掩住了他的双眼，令其突然间变成了瞎子，什么也看不到了。

　　赵世昌不明所以，双眼虽然不痛，却什么了看不到，骨刀禁不住胡乱挥舞护在身前，满脸惊慌。

　　许如云将赵世昌的遭遇看在了眼里，脸色微沉，悄无声息的往旁边飞奔，双手各持一柄手术刀，开始从另一边疾扑这长脸男子背后，只要给他近身，伸刀一割，便可以将这男子的咽喉割开。

　　此刻，马紫叶、张仲谋已经分左右分扑那司徒无情，他们都极为关心苏羽，突见苏羽遭此重创，心中震惊无比。

　　矮小男子桂凡天一击伤到了方炯，背后的白骨翅膀重组，嘴里发出了咯咯大笑，这两男一女，每一个人的实力都不会低于四阶层次，甚至能力更是诡异无比，连强于苏羽，都突然遭受重创。

　　方炯身上多了十几个血窟窿，嘴里咆哮，这位中年大叔，性子也十分强悍，寸步不退，左手一伸，取下背后的大沙锅，一道道黑色波纹疾走，嘴里狂嗥：“回旋锅——”

　　便将大沙锅对着桂凡天砸了过来，右手的解牛刀上，更是聚集起了一道道的黑色波纹刀芒，狂啸中，最强的一记“碎铁斩”更是对着桂凡天冲了过来。

　　方炯同样身为四阶强者，此刻爆发真正实力，强悍无比，十几个血窟窿的伤势几乎都没有丝毫影响到他，他的表现，让这桂凡天微微轻噫了一声。

　　苏羽厉喝，让马紫叶使用“天罗地网”。

　　马紫叶自是信服苏羽，立刻一收星辰刀，右手一踩地面，疯狂施展“天罗地网”，司徒无情并没有闪避，很快便被马紫叶的“天罗地网”捆住，另一边的张仲谋咆哮，双手持着红莲之剑凶狠的冲了过来。

　　苏羽倒在地上，竟然盘坐了起来，耳朵微动，右手拇指，悄无声息的翘了起来，但却并没有什么动作，一直看着张仲谋的红莲之剑，重重命中司徒无情，看着司徒无情毫无意外的再一次如同玻璃粉碎，然后，苏羽右手拇指，悄无声息，突然往上伸了出去。

　　“啵”地一声脆响，右手拇指瞬间化为了黄金色，“黄金血液”的力量发动了，几乎是同一刻，苏羽脸一侧，一道钢刃从中落下，贴着他的脸落下，将他脸皮割开一条血口，差点连一只耳朵都被割掉了。

　　但几乎是同时间，苏羽的“黄金拇指”也按中了一只手臂，随着“啵”地轻响，身边响起了司徒无情的闷哼，虚空中突然显出司徒无情的身影，她一脸震惊，捂手跌退，只见刚刚割伤苏羽的脸孔的钢刃掉在了地上，而她持刀的右手，已经化为了一团血酱。

　　“黄金血液”的威力，端的可怕无比。

　　“你怎么……”司徒无情震惊之极，苏羽却已经一撑右腿，倏忽扑击。


第一百六十三章 治愈粉·破隐身

　　刚刚，苏羽盘坐在地上，上半身又披盖着厚厚的黑鳞，他猜到了司徒无情如果要攻击自己，只有可能对着自己暴露在外的头脸攻击，拇指伸中，果然击中了司徒无情，但是自己依旧受伤，对双方而言，都是险到了极点。

　　同一刻，苏羽证实了自己对司徒无情能力的猜测。

　　这司徒无情可以进入短时间内的隐身状态，但隐身的先决条件就是需要留下假的幻影分身，而在隐身的状态中是无法攻击的，只有在幻影分身遭受到了攻击被破坏的时候，隐身失效，然后她才能攻击。

　　还好这司徒无情的隐身有很多限制，如果没有限制，那么只此一项能力，就几乎堪称无敌，但虽然有这么多的限制，现在的苏羽，依旧拿不出更好的办法。

　　看了刚刚马紫叶的“天罗地网”情况，显然，这“天罗地网”也捕捉不到隐身中的司徒无情，只因为“天罗地网”捕捉对象，必须要马紫叶看到对方，意念锁定，而不是自发的全方位捕捉，这点和“感知之眼”有点像，“天罗地网”也失效了，这一次麻烦了。

　　司徒无情右手被废掉，左手还拿着一根钢刃，连退了几步，看着苏羽扑过来，脸上连声冷笑，虽然震惊，但很快又停住了，任由苏羽扑击。

　　苏羽见状就明白，她再一次施展了隐身能力，这个司徒无情，必然又是幻影分身，而她的真身，此刻早已经不知道隐身到了哪里，只等他破坏分身，这真身就将发动致命攻击。

　　也幸好这司徒无情认定苏羽杀了她的哥哥，一心想杀死苏羽，换了是其他人，对司徒无情这种突然攻击，简直没有丝毫的反抗余地，只怕一刀一刀，全数丧命当场。

　　马紫叶和张仲谋看着司徒无情的诡异能力，也都变了脸色，人人自危，他们也不比苏羽傻，隐约猜到了一些，越是这样，越感觉到了恐惧，似乎这司徒无情随时都有可能从虚空中冒出来，发动致命攻击。

　　苏羽左腿被削断，脸上也挨了一刀，脸皮翻开来，像多了一张嘴巴，鲜血流满了半边脸，显得十分的狞狰可怕，他看到司徒无情停止了后退，也突然停了下来，眼睛注意到了地上，以他的猜测，这司徒无情就算隐身了，伤口的鲜血滴在地上，也许还可以辨别得出，可惜他失望了，这司徒无情一进入隐身状态，连滴下来的鲜血都隐影了，根本捕捉不到，此刻谁也不知道真正的司徒无情移到了哪里个地方，正等待着发动致命攻击。

　　正在这个时候，后面的寇小唯突然娇叱：“治愈粉——”从身上取出一物拔开投了过来，这东西像个玻璃小瓶，在空中粉碎开来，立刻，大量的淡红色的粉末漫天飞舞落下，苏羽立刻听到了自己的左腿部和脸上，发出了“嗤嗤”声响，这些淡红色的粉末竟然有增加治愈伤口的效果。

　　“苏大哥，快啊——”

　　苏羽听到了寇小唯急呼，闪电般的明白了什么东西，突然对着另一边的马紫叶疾扑，右腿往直一撑，双手同时一按地面，以狂暴无比的速度冲了出去，同一刻，嘴里吼叫：“老谋子，攻击那女人——”

　　“知道——”张仲谋虽然不明白其中原由，但他最是相信苏羽，听得苏羽的话立刻便持着红莲之剑，重重撞击那停止了动作的司徒无情。

　　这一切都发生在弹指的瞬间，张仲谋狂嗥，红莲之剑命中了司徒无情，司徒无情立刻“啵”的破碎开来，像一面玻璃镜子般的碎裂了。

　　几乎在这个司徒无情粉碎了的瞬间，真正的司徒无情显现了出来，赫然正站在了马紫叶的身侧，其左手持着钢刃，正欲割断马紫叶的喉咙。

　　刚刚，司徒无情攻击苏羽失措，她意识到了苏羽的可怕，这一次准备改变策略，想先将马紫叶等其他人全部除掉，然后再联合桂凡天和长脸男子等同伴一起，再慢慢的虐杀苏羽。

　　司徒无情的计划的确不错，事实上马紫叶完全没有意识到真正的司徒无情已经到了自己的身侧，以苏羽的能耐，都几乎防不住司徒无情的隐身攻击，更何况马紫叶、秦家贵等人，几乎可以毫无悬念的被司徒无情一一击杀。

　　但是这一次，苏羽却像准确的捕捉到了司徒无情的行踪，这司徒无情左手的钢刃刚刚伸出，苏羽却已经像一只恐怖的猎豹般的窜了过来，速度快得超乎了想像，“轰隆”巨响，重重撞中司徒无情。

　　司徒无情骇呼，两人身子一起毕直飞了出去，苏羽咆哮，双手一圈抱住了她，再不给她隐身飞遁的机会。

　　这双变异了的手臂，拥有无穷力量，苏羽抱住司徒无情，尢若抱着情人的姿势，双臂一抱一紧，鲜血飞溅，“叽吱”“咯嚓”脆响，司徒无情嘴里发出了凄厉惨叫，从腰身处被苏羽双臂抱成了一团血酱断裂开来，上半身重重跌落到了地上，而苏羽的冲击力太强，从她的上半身上滑了出去，同一刻肚腹处一凉，却被司徒无情左手拿着的钢刃划开了一条大口子。

　　两人倒地后，全都受伤惨重无比，司徒无情从腰身处被苏羽的恐怖力量抱着扭断成了两节，已然是必死无疑，她疯了一般叫着：“你什么为……知道我的位置……”不知道这个原因，她简直死不瞑目。

　　苏羽一撑手，笑了起来：“多亏了小唯，她掷出来的那个什么治愈粉，可以加速我们伤口的愈合，而你的右手也受伤了……”

　　这一说，司徒无情尤若泄气了的气球，余下的半截身子一下子软了下去，喃喃道：“原来如此，原来如此，这个小丫头……不愧是……‘他’……的后代……”抬起来的头倒了下去，立刻丧命，大量异力开始从她的身体中“嗤嗤”的泄去。

　　原来，寇小唯掷出来的“治愈粉”拥有无差别的全方位的治愈效果，司徒无情右手受伤，虽然隐身，这治愈粉依旧有效，落在伤口处，发出了轻微的“嗤嗤”声响和淡淡的治愈红光，效果十分明显，苏羽虽然看不到隐身状态中的司徒无情，却可以听到这声音和那治愈粉发挥效果时发出来的淡淡红光效果，自然轻松捕捉到了司徒无情的真正位置，固而让张仲谋毁灭这司徒无情的分身，然后自己作出致命一击，终于结果了这个拥有可怕异能的女人。

　　这个女人的异能十分古怪而可怕，如果不是寇小唯急中生智，加上这效果神奇的“治愈粉”的指示，光是这一个女人，就有可能让他们团灭。

　　随着司徒无情的死亡，她颈项上戴着的那条项链也“啪”地一声粉碎了，从中散开一道道凉风，呼啸着散开了，似乎曾经拥有的某种力量，再一次回归大自然，什么也没有留下。

　　司徒无情丧命，苏羽重伤，而方炯和那矮小男子桂凡天之战，却是惨烈无比。

　　爆发真正力量的方炯，“碎铁斩”“回旋锅”外加“波纹疾走”，强大的杀伤力组合在一起，竟然绝不比这桂凡天逊色。

　　随着司徒无情的惨叫丧命，桂凡天心神剧震。

　　司徒无情的能力，是他们之中最可怕的一种，甚至可以击杀比她更强大得多的对方，也是他们最大的依赖和信心所在，司徒无情突然被苏羽齐腰抱着扭断成了两截，死得如此可怕，让桂凡天心神大震，一声厉叫，背后的一对白骨翅膀疾的展开，双足连蹬，空中响起了可怕的呼啸声，竟然弃了方炯，往另一边逃去。

　　寇小唯看在了眼里，惊呼尖叫：“不能让他逃了——”脸上满是恐怖，似乎桂凡天一旦逃走，带来的后果，必然是毁灭性的。

　　“快——”苏羽低啸，马紫叶和张仲谋等人虽然不知道让这桂凡天逃走会有什么可怕的后果，但想来必然可怕无比，其实从司徒无涯追杀寇小唯，再到这三人出现，众人已经隐约可以猜到，这些人，必然来自某个庞大而可怕的组织，让这桂凡天逃走，带来的恐怕就是无法抵挡的恐怖报复。

　　张仲谋打开“石化之瞳”，对准了正欲逃走的桂凡天的其中一只骨翅射出，这桂凡天的一对骨翅虽然不能真的令他飞行，但却可以作短距离的滑行，特别是此刻逃跑，双翅一鼓，增加速度，方炯想追赶，都远远来不及了。

　　张仲谋的“石化之瞳”射出来的光芒命中其中一只骨翅，立刻，这骨翅一僵，桂凡天的身子顿失平衡，而另一边冲上来的马紫叶已经施展“天罗地网”，满地的钢索疯狂延伸，朝着桂凡天脚下攀来。

　　另一边的长脸男子同样看到了司徒无情惨死的一幕，他也一样心神剧震，迎面霍山正将手中的蜂窝煤球对着他掷出来，空中，更有成群的毒蜂带着“嗡嗡”声响迎面而来，后面，许如云无声无息扑上，苏玉的“符文之语”完成，一道白色的冲击波带着破空之声，毕直冲射而来。

　　这些人虽然实力都不甚强，但当这一切组合起来，也发挥出了可怕的杀伤力。

　　长脸男子心神微凛，紫瞳连着闪烁紫光，迎在的空间扭曲，霍山掷出来的煤球炸弹和苏玉的冲击波还没有碰到他便爆炸开来，而他的身子，却直扑另一边的寇小唯。

　　这长脸男子的想法又和桂凡天不同，桂凡天看到了司徒无情丧命，立刻便想到了逃跑，将来再复仇不迟，而这长脸男子却注意到了司徒无情虽然丧命，但击杀了司徒无情的苏羽也重伤了，所以他想杀了寇小唯再离开。

　　杀了寇小唯，这是一个巨大的功劳，眼下这功劳就在眼前，他不想放弃。


第一百六十四章 “白虎”

　　寇小唯似乎猜到这长脸男子的想法，所以掷出治愈粉后，一刻不停，就往苏羽这边奔过来。

　　虽然苏羽也遭受重创，但是众人中，最值得信赖的人，依旧是他。

　　寇小唯虽然小，但却机灵无比，甚至比队伍中很多大人都懂得看形势。

　　长脸男子咆哮，紫瞳和红瞳同时发威，顾不得后面攻击的许如云等人，一心只想轰杀寇小唯。

　　苏羽杀了司徒无情，倒在地上，全场形势都在他的眼界之中，桂凡天想逃，他便提醒马紫叶和张仲谋等人去截杀，而寇小唯和这长脸男子的动静自然也逃不过他的眼睛，其体内，数十个隐藏着的穴位，立刻疯狂吸纳空气中的能量，转化为了异力，再注入双手之中，只等那必杀一刻。

　　寇小唯很快扑到了苏羽面前，嘴里惊呼：“苏大哥——”她是在提醒苏羽注意。

　　苏羽微笑，只是低喝：“趴下！”

　　寇小唯立刻听话的扑倒地上，后面，长脸男子几乎便要触及到了寇小唯，寇小唯突然扑倒，他便变成了和地上的苏羽正面碰上了。

　　“哼——”长脸男子早看出苏羽重伤惨重无比，所以见寇小唯扑倒，看到苏羽后，他并没有什么惊慌，反而双瞳一起射出兴芒，想乘机干脆一不做二不休，顺便就将苏羽也杀了。

　　紫瞳可以扭曲面前的空间，红瞳的效果可以令接触到这光芒的敌人双眼短暂失眠，而当这紫红光芒合一后，却将会一道可怕无比的“破灭之光”，拥有爆炸效果，眼见着紫红光芒合一，对着地上的苏羽射来，只要被他这道“破灭之光”射中，就算是一块大岩石，都可以粉碎。

　　苏羽虽然不知道这“紫红双瞳”光芒合一后有什么效果，但也隐约可以猜到必然可怕无比，对手毕竟也是一位四阶的强者，便右手拇指一翘，发动了“黄金手指”的效果，对着射过来的紫红光芒一按，左手的“撕裂风暴”启动，其体内压缩着的异力汹涌，已到极限，突然一声咆哮，重重凌空轰了出去。

　　“黄金拇指”硬撼这道“破灭之光”，空中爆出可怖的震荡效果，长脸男子突觉双眼剧痛，禁不住一声嚎叫，可怕的“黄金血液”，这拇指一按，不只破了他的“破灭之光”，其震荡反弹回来的力量，竟令他双眼瞬间鲜血长流，一下子什么都看不到了。

　　长脸男子这一瞬间惊慌失措，嘴里嚎叫，几乎是同时间，苏羽打出来的“撕裂风暴”压缩出来的异力凌空飞撞，一下子命中他的胸膛，再炸裂开来。

　　“吼——”长脸男子咆哮，身躯重重反弹出去，胸膛中瞬间血肉模糊，里面的骨头和内脏，尽数从背后溅了开来，长脸男子身子，翻翻滚滚，带着凄厉惨吼，一直滚出了十多米外才停了下来。

　　长脸男子身为四阶强者，虽然胸膛几乎被整个炸烂，依旧没死，只是双眼刺痛，正在疯狂的挥舞着双手，嘴里狂喊着：“我黄景亭不会死在这里的，你们不能杀我，杀了我你们也一样活不了——”

　　疯狂嚎叫，突然咽喉处一凉，嚎叫声变成了“咕咕”声响，许如云持着手术刀，看起来轻巧的从他咽喉处一抹，立刻一道伤口裂了开来，血如泉涌，随着这黄景亭的嚎叫，大量血水气泡“咕咕”从其嘴里冒了出来，而喉咙处，已经裂了开一道像人嘴般的裂缝。

　　黄景亭尤若垂死挣扎的困兽，四肢不断的抽搐抖动，喉咙处，嘴里、鼻子里，眼中耳中，大量鲜血涌了出来，其身体中的异力更是发出了“嗤嗤”声响，从胸膛伤口处往外渲泄着，他的身体，尤其泄气的皮球，不断的陷了进去。

　　嘶叫声和抽搐挣扎的力道越来越微弱，最终不再动弹，生命已经永远的离开了他。

　　另一边，逃跑中的桂凡天被张仲谋的“石化之瞳”射出中的光芒命中左边的骨翅，虽然因为双方实力的原因，张仲谋的“石化之瞳”只能石化桂凡天翅膀的一小半不到，但依旧影响到了他，令他身子一斜，从滑翔状态中跌了下来，紧跟着，马紫叶的“天罗地网”启动，一道道钢索延伸，瞬间锁定了桂凡天。

　　秦家贵一言不发，“铁肩飞弹”飞了一枚炮弹，带着一道白烟，命中了桂凡天。

　　桂凡天嚎叫，背后的骨翅收敛护住身体，硬撼“铁肩飞弹”，这“铁肩飞弹”炸开，竟然不能伤害到他。

　　张仲谋持着“红莲之剑”，一言不发，乘着他被“天罗地网”绑住的瞬间，重重一剑捅出。

　　“嗤”地一声，“红莲之剑”像刺中豆腐一般，很轻松的捅进了桂凡天的身体上。

　　桂凡天低嚎咆哮，收敛的骨翅一扬，立刻重重拍击在了张仲谋身上。

　　张仲谋闷哼，身躯倒飞翻滚了出去，落地后，胸膛上多了七八个血窟窿，到处都是鲜血淋淋。

　　“回旋锅——”后方，可怕的咆哮响起，方炯已经将大沙锅掷了出来。

　　这“回旋锅”技能冲击力极强，命中了桂凡天，此刻桂凡天刚刚扬起翅膀扇开张仲谋，没了保护，立刻，回旋锅将其背后砸得塌了进去，这一瞬间，体内骨头至少断了七八根。

　　“天罗地网”失效，桂凡天同一刻被“回旋锅”砸得摔了出去。

　　方炯大跨步，“蹬蹬蹬”连响冲上来，马紫叶持着星辰刀，秦家贵施展“铁拳爆破”，分成三面扑击而来。

　　苏羽看在眼里，见方炯的“回旋锅”命中了桂凡天，便知道这桂凡天完了，对趴在面前的寇小唯道：“丫头，将我的那条断腿拿过来。”

　　苏羽脚断了一只，小腹处裂开一条大口子，另外脸上也鲜血淋淋，看起来受伤惨重，狼狈不堪，但出奇的，他坐在上，却是冷静自若，随手指点，竟有一种说不出来的沉稳风度，似乎眼前一切，皆在他的掌握之中。

　　这种感觉让寇小唯怔了怔，才醒悟过来，忙着从另一边拾起了苏羽的断腿。

　　苏羽微微咬牙，将断腿接上，双手上的“气化异力”注入其中，他在二阶时就曾经替马紫叶接过断了的脚掌，现在他已经是四阶的强者，替自己替接腿，却是得心应手，没有丝毫的难度。

　　苏羽的猜测果然没错，方炯“回旋锅”的威力他是知道的，桂凡天毫无防备的挨了这一击，脊梁骨都粉碎了，倒在地上，根本就抬不起身体，一对骨翅勉强扬起还想做垂死挣扎，方炯已经咆哮着斩出了“碎铁斩”。

　　“碎铁斩”的威力强大之极，连苏羽的“铠盾”都不能抵挡，除非他借用“黄金血液”的力量才能招架。

　　这桂凡天可没有黄金血液的力量，随着“碎铁斩”挥下，立刻，一只骨翅粉碎开来，桂凡天嘴里发出了可怕的咆哮，马紫叶只比方炯稍迟半步，双手合握星辰刀，凌空斩落，在空中带起了一道眩目的星光，这星光，也映亮了桂凡天绝望而充满了不甘心的脸膛。

　　能够成为他这样的四阶强者，都是经历了无数的考验和生死之战而成长起来的，他们每一个人的遭遇和经历，都不会比苏羽差多少，这样的强者，每一个人都对自己充满了信心，甚至以为自己将有进军完美形态的可能性，可以君临所有生命形态的巅峰之上。

　　但是，才刚刚有了这个梦想，却突然就夭折了，而且不是死在了强大无比的怪物手中，而是死在了同类，死在了同样的人类手中。

　　甚至在之前，他们认为是不堪一击的人类手中。

　　“嗤”地一声，声音很清脆，尤若一柄锋利之极的刀，砍开了骨头的清脆声响，桂凡天绝望的脸膛突然裂开两半，里面，鲜血混合着脑浆一起溅了出来，染红了这柄“星辰刀”。

　　桂凡天瞬间丧命，马紫叶抽回了星辰刀，脸上却没有丝毫兴奋的神色，虽然是被迫无奈，但是击杀同样的人类，并不会令人产生多大的兴奋快感，马紫叶在抽回刀的一瞬间，却突然冒出了一个古怪的念头，未来的某一天，是不是也会有某个其他人，用同样的方式，砍开自己的头颅呢，那一刻，自己的表情，会不是也和这个桂凡天一样的充满了绝望和不甘？

　　想着古怪的念头，马紫叶禁不住回头，看向了另一边的苏羽，当看到了苏羽坐在那里的身影，心中才稍稍安定了一些。

　　“如果将来真的要死，也希望能够死在他的前面……至少……只要我活着，就不能看着他受到伤害……”马紫叶默念着，慢慢收回了星辰刀，走向了苏羽。

　　在寇小唯那神奇的“治愈粉”的帮忙下，加上强大的气化异力，苏羽的断腿很快就接上来，至于脸和小腹处的伤口，都不算什么，就算不管，也会慢慢就好转的。

　　“丫头，这一次，你可是立了大功。”苏羽看腿接上来，微微活动了两下，发觉没有丝毫的不碍，看着面前的寇小唯，禁不住伸手，揉了揉她的头发。

　　“大哥讨厌，弄乱小唯的头发了。”寇小唯不满的翘起了嘴巴。

　　“丫头很机灵，将来你长大了，只怕这些女人中……唔，除了马紫叶，没谁有你厉害呢。”苏羽一边说一边又想到了司徒无情和她这诡异的能力，如果光论力量，苏羽自然占据着绝对的优势，但这诡异的能力却让他几乎栽在了这司徒无情的手中，这让苏羽提高了警惕。

　　看来力量也不是绝对的，就不知道将“感知之眼”提升到“神圣之眼”时，有没有可以捕捉到这司徒无情隐身状态下的能力，否则将来如果又碰到一个类似这司徒无情的能力的敌人，其不还是会危险无比。

　　“丫头，你这治愈粉是什么东西？是你的变异能力？”苏羽寻问，然后看到了马紫叶走到了自己的身边，脸上露出关心的神色，似想寻问，但微启樱唇，却又没有说话。

　　苏羽对她点点头，道：“杀了那个桂凡天了？”

　　“嗯。”马紫叶轻应了一声，脑海中浮现了那桂凡天脑袋裂开两半的场景。

　　寇小唯道：“治愈粉不是我的什么变异能力啦，是一种可以加速治愈伤口的药物，可以购买的，而且很便宜的，一枚‘时间币·时’就可以买到好几瓶了。”

　　苏羽哦了一声，似乎随口道：“这东西好像挺好用的，买几瓶放身上的确不错，还有可能破隐身效果，我如果想买，得去哪里买？”

　　“很多地方都有得卖啦，不过那些地方我都没有去过的，我知道的只有白虎……”刚说到这里，寇小唯突然醒悟过来，不满的叫了起来：“苏大哥，你在套我的话啊……”

　　脸上，慢慢又流露出了一丝恐惧的神色，轻声道：“苏大哥，小唯不是……不是不愿说……是因为不敢说……说了……只会害到大哥你们的……因为说了，你们一定会去的，可是，现在大家真的不行的，不能去的……不论如何，小唯都不能说的。”说到这里，寇小唯脸上的神色，变得一遍坚韧。

　　苏羽怔了怔，才道：“那么，这几个人追杀你的人，都是来自那个什么‘白虎’是不是？”

　　寇小唯轻轻的点了点头，然后才道：“苏大哥，你知道吗？他们……在那里，只是最弱的，不，甚至都不算正式的……这样子说苏大哥明白了吗？”

　　苏羽深深吸了一口气冷气，脸上却露出了笑容，道：“明白了，没事了，等什么时候小唯你觉得时机成熟了，再告诉我也不迟。”伸手摸了摸寇小唯的头发，站了起来，活动了一下腿，感觉良好。

　　“噫？这是什么玩意？”另一边，张仲谋几人正在收司徒无情三人身上的东西，李栋更是直接将那桂凡天的衣服剥了下来，换在了自己的身上，他原本的衣服已经破烂得几乎不能穿了。

　　在桂凡天和长脸男人黄景亭身上没找到什么东西，只有几枚那种刻着“时”字的“时间币”，倒是在司徒无情的身上，却发现了一个古怪的金属牌，张仲谋忍不住看着这牌子叫了起来。

　　寇小唯看到了这牌子，突然脸色剧变，一瞬间变得没有了一丝血色。


第一百六十五章 危机·逃亡

　　张仲谋从司徒无情的尸体上找到了一个金属牌子，忍不住拿着牌子道：“噫？这是什么玩意？”

　　赵世昌接口道：“这不就是一个牌子么？”

　　“丫的废话，谁不知道这是牌子，我是问这玩意有什么用处？”

　　其他人也围了上看来，看向了张仲谋手中的金属牌子，正在苏羽身边的寇小唯听得张仲谋的声音，一扭头便看到了那小小的金属牌，然后一张雪玉可爱的脸上，突然变得没有了一丝血色，失声叫了起来：“完了！”

　　寇小唯的反应把众人都吓了一跳，而寇小唯已经跌跌撞撞奔了过来，一把抢过了张仲谋手中的这面金属牌子，只见这乌黑色的金属牌子上刻着一个虎头形象，虎头形象上不知用什么东西涂成了白颜色，这白虎头形象雕刻得栩栩如生，看起来很是威严，但是此刻看在寇小唯的眼中，却像看到了阎王的拘魂令一般，一下子又丢开了。

　　“果然是……果然是‘白虎符’，完了……完了……我们都完了。”寇小唯脸上惨白，不断的喃喃自语，满脸恐惧慌急的神色。

　　其他人面面相觑，苏羽走了过来，伸手摸了摸了她的脑袋，道：“小唯，你冷静点，到底怎么了，这‘白虎符’是什么东西？”

　　周碧蓉也忙着走过来，道：“是啊，小唯，别害怕，我们大家都会在你身边的，有什么事告诉我们，我们都会帮助你们的。”

　　方炯闷哼一声，也道：“小孩子就是这么的讨人厌，就算天塌了下来，还有我们大人顶着呢，一个小孩子，有什么好急的。”

　　苏羽几人连声安慰，寇小唯情绪稍稍冷静了下来，才一脸惊怯的道：“这种‘白虎符’是身份的标志，这个死了的女人，竟然会是正式的成员……而且这种‘白虎符’还是一种特殊的效果……配戴这种‘白虎符’的人一死，对方立刻就能感应得到，而且还会很快就根据这‘白虎符’找来这里……这一次……这一次只怕……只怕会出现很多可怕的人……我们……我们全完了，我们都逃不掉的。”

　　寇小唯尖叫了起来，显然，她对于这“白虎符”所代表着的力量，拥有着巨大的畏惧。

　　苏羽听到这里，从地上拾起了这块“白虎符”，道：“对方会根据这玩意找来这里？”

　　“是的。”寇小唯依旧满脸恐惧：“而且还会很快。”

　　“那就将这‘白虎符’立刻破坏啊。”秦家贵忙着说道。

　　寇小唯摇头道：“没用的，这种‘白虎符’几乎不能被破坏，而且就算被破坏了，只要余下一点，对方都能捕捉到方位找来这里的。”

　　苏羽听到这里，心头一动，嗯了一声，对着张仲谋等人道：“大家立刻动手，将这两具尸体埋了，所有现场的痕迹都清理干净，这司徒无情的尸体留下。”一边说一边飞身起纵，很快便攀上了其中一株看起来最是高大的参天大树之上。

　　“好的。”张仲谋答应一声，抽出红莲之剑，他不知道苏羽留下司徒无情的尸体要干什么，但也没有多想，反正听苏羽的话去做就对了。

　　赵世昌一挥骨刀，也帮忙挖坑，其他人便开始清理现场地上的血迹和打斗的迹象，周碧蓉对这种事有相当的经验，在她的指导下，现场的一切，很快就在一点点的复原中。

　　“苏羽，你上去做什么啊？”苏玉抬头，忍不住叫了起来。

　　雷蕊轻轻扯了一下她的衣袖，轻声道：“他是要将那白虎符扔出去，扔得越远越好。”

　　苏玉啊了一声，这才醒悟过来。

　　苏羽攀上这株最高的参天大树，的确就像雷蕊所说的，是为了将这白虎符扔出去。

　　既然对手可以找到这“白虎符”所在的位置，苏羽就准备借用这一点，迷惑一下对方，攀上了最高的一株大树稳定身子，然后深深吸气，苏羽右手握着白虎符，计算着方位，当时他们为了寻找出口，是朝着北方走的，那么这次他们返回的学校，就要往南方走，那么……

　　苏羽微微低啸，右臂上，一片片黑鳞浮现，启动黄金血液的力量，将右臂内的力量推到了极限巅峰，握着这白虎符，突然朝着西方掷去。

　　他们原本就待在矮山之上，加上又攀上了树顶，居高临下，这一掷苏羽拼尽了全力，只见这块“白虎符”化为了一道黑光，咻地一声，朝着森林的西方飞了去，瞬间远去，也不知道掉落到了哪里，但根据这一掷的恐怖力量，绝对是远远飞出了矮山之外的密林之中。

　　苏羽暗暗推算，对方就算找到了这白虎符，而这白虎符所在的地方，绝对没有丝毫自己等人的脚印或讯息留下，那么对方再要确定自己等的行踪，只怕绝不容易，除非这些人中，也有像那个司徒无情一样，可以依靠气息找到他们，如果那样，就麻烦了，但现在只能走一步算一步了。

　　苏羽跳下了大树，看众人一起动手，很快就将桂凡天两人的尸体掩埋好了，地上留下的血迹什么的也都清理干净了，初看起来，几乎看不到这里有打斗的痕迹。

　　苏羽挟起了地上司徒无情的两节尸体，看看天色，已经微微有些昏暗，离天黑不远了，道：“我们走。”当先飞奔而去。

　　原本准备在这里过一夜，但现在看寇小唯的反应，又想到了她说的这“白虎符”的特殊效果，众人都有些凛然，虽然众人不知道这“白虎符”背后的真相到底如何，但看寇小唯的反应，显然是强大恐怖无比，现在自然是离得这里越远越好。

　　“苏羽，你带着这女人的尸体干什么？”苏玉忍不住好奇问了起来。

　　苏羽往后摇摇手，示意她不要多问，其实是懒得解释，挟着这司徒无情的尸体，一路飞奔，很快，苏羽就奔到了那处在半山腰的已经倒塌了的石洞前，将司徒无情的尸体丢下，苏羽双手显出黑鳞，从中搬出一块块的大岩石，然后将司徒无情的尸体塞了进去，再将这几块大岩石堵好。

　　其他众人看着面面相觑，苏羽回头看到了，笑道：“我也不知道有没有什么用，但也许会担搁对方一点收寻的时间不是吗？好了，大家立刻行动，乘夜赶路，不要留下什么明显的痕迹。”

　　秦家贵点点头道：“大家都小心一点，我们走。”

　　现在队伍中已经有了两位四阶强者，整体实力已经相当强大，连夜赶路，也不算如何恐怖，这一带森林他们走过，好像都不曾碰到三级或以上的怪物。

　　一行人加快速度，背着还余下的约还能支持六七天的食物，开始朝着这森林的南方飞奔而去。

　　秦家贵和苏羽在前面带路，方炯落到了队伍的最后面，一行十五人，跨开大步，飞奔而去。

　　苏羽回头，看了队伍中的零阶一阶等人，微微皱眉，其实如果让现在的苏羽跨开步子飞奔，一夜时间赶的路，足可抵得上普通人赶十夜的路，但队伍中其他人拖了后腿，令他们的速度虽然超过了普通人，但却也不过就是快了一倍两倍而已。

　　想到这里，苏羽忽然想到了一个问题，那就是如果是一群四阶甚至更强者的队伍，那么一夜之间赶的路程之远，只怕是无法想像的，这让他有些理解了寇小唯所说的对方很快就将赶来的这句话的意思和可能性。

　　如果是一群强者，人家一天赶的路，抵得上他们十天，这样一来，就太可怕的了，相对的，也许对他们而言，这样广阔无比的森林，在这样的强者眼中，也不过就是轻松就可以穿越的。

　　带着复杂的心态，苏羽知道自己等人是无意中招惹上了一个可怕的势力，而且现在双方已经陷入了只怕很难再和解的情况之中，光是自己，就已经杀了对方两人。

　　偏偏他对这可怕的势力，还一无所知，想到这里，苏羽禁不住回头看了队伍中的寇小唯一眼，暗暗叹了一口气。

　　这小丫头到底有什么特殊的地方，让对方这么急着想杀她呢？

　　天色渐渐黑暗，秦家贵几人拿出了手电筒，虽然来到这森林有十几天了，但好在大家都很节省，手电筒依旧还有电，借助着手电筒的光线，众人乘黑连夜赶路，只是速度相对就慢了下来。

　　这一路他们都留下标记，可以很轻松的找到返回学校的路，相对的，这些标记也成了一件麻烦事，很容易也会被敌人利用，就算毁了标记，终究还是会留下痕迹。

　　一直赶到了半夜，众人都不知道赶了多少路，几个零阶的累得气喘吁吁，再也跑不动了，众人只得停下休息。

　　刘铮气喘吁吁，连喝了两口水，喃喃道：“该死的，我们真的是穿越到了异世界了吗？怎么和书中说的不一样，累死我了……嘎……嘎……没有半点爽的啊……”

　　“大家就在这里休息一会，待会继续赶路。”秦家贵抬头看天，天空昏暗，他心头也有种昏暗的感觉，隐隐的，总有着某种不详的感觉，似乎恐怖的邪恶强者，随时都有可能降临出现。


第一百六十六章 因果轮

　　队伍中，寇小唯也不时的往北方看去，小脸上，依旧充满了恐惧。

　　众人休息不到一会儿，忽地，西边远处传来了可怕的“轰隆隆”的声响。

　　事出突然，众人吃了一惊，纷纷站了起来，借助夜晚的微弱光线，隐约可以远远看到一幢巨大的建筑物，正随着这“轰隆隆”的声响，慢慢的往上延伸从树林之中冒了出来。

　　众人面面相觑，然后几乎是同时间叫了起来：“天坑！”

　　在距离苏羽等人相当远的北方森林里，那位他们曾经待过的矮山上，地上的坑被挖了开来，来历神秘的两大四阶强者桂凡天和黄景亭的尸体已经从土坑里被抬了出来，正躺在了地上。

　　在这两具尸体边，正耸立着三道黑影。

　　借助夜光，隐约可以看到这三道黑影也穿着一套和地上桂凡天和黄景亭一样的黑衣，唯一的区别便在于这三人的黑衣的手袖边，却多了一道白色的条纹，似乎在标志着双方的身份地位完全不同。

　　这三道黑影当中一人手中正拿着一块绣着白色虎头的“白虎符”，声音低沉：“这是属于司徒无情的‘白虎符’，只是她的尸体却不在这里……但是主上说过……她的确是死了……”

　　“司徒无情虽然只是四阶战士，但是她的能力很特殊，就算是对上我们这些五阶强者，也不一定会输，是什么样的对手，可以杀得了她？”旁边，另有一人的声音中带着一丝怒意和迷惑。

　　“在这样的森林中，几乎是很难诞生超过四阶的强者……司徒无情的能力，足可以让她在这里横纵无敌……难道会是‘666’？”

　　“不会……”那拿着属于司徒无情的“白虎符”的黑影声音沙哑，缓缓道：“看他们的伤势，这是黑铁战士留下来的，而且……这是秘宝武器的气息……”这黑影蹲了下来，伸手轻轻划过桂凡天那裂开来的头颅，然后又放到了自己的嘴里，用舌头轻轻舔着，其脸孔在这黑暗中，显得说不出来的可怕。

　　“主上是真正的愤怒了……为了寇家的那个小鬼，已经连着折损了这么多的人手……因为那特殊的原因，我们这些达到五阶的黑铁战士，进入这森林，是一种禁忌，大家绝对不要多制造杀戳，任何一只兽兵，都不要去杀，你们知道吗？我们的目标，只有寇家的小鬼，和那杀了司徒无情的家伙们。”

　　中间的黑暗低声吩咐着，另两人道：“放心吧，我们也明白这禁忌，我们如果越界线太过……只怕反而遭来不测啊……唉——”其中一人忽地叹息抬头，脸上露出一丝无奈：“规则之下，人皆蝼蚁……能够对抗规则的……只有传说中的黄金族啊……除此之外，就算是主上，也不行啊……”

　　“你们也不用太过担心了，主上已经有了安排，虽然只能使用一次，但是只要找到了目标，利用主上赐给我的东西，还是可以遮蔽阻挡一分钟……总之，一分钟以内，我们必须要完成这次的任务，否则一分钟过了，我们再出手，代价有可能就是死亡，你们听明白了吗？”

　　“嗯，不过这寇家小鬼也算很厉害了，竟然将他们的尸体分开掩埋，显然是想拖延我们的时间啊，不过在我的‘因果轮’下，这一切都是笑话啊。”

　　其中一人带着淡淡的嘲笑声，左手腕一翻，上面响起了“叮咚”的清脆声响，右手一抹，其手掌心中，便出现了一个奇怪的直径约有两尺的圆轮。

　　这圆轮有些酷似佛家的法轮，不过其中心处，却伸着几个像指针一样的东西，这人从另一人手中接过“白虎符”，道：“因果轮回……有因必有果……只要有因果存在，便逃脱不了‘因果轮’的控制，这白虎符和司徒无情有因果，只要找到了司徒无情的尸体，再利用她的尸体，便可以找到杀她之人的下落……司徒无情死在了他的手中，他们之间，也有了因果啊……这因果，必要轮回逆转……”

　　这人嘴里喃喃自语，突然一声低啸，却见那圆轮中心处的指针疯狂转动起来，突然间，三根指针死死定住，分指向了三个方向。

　　其中一个方向，正是他拿着白虎符的方位，另有两个方位，却不知指向了哪里。

　　这人微微移动白虎符，那指向了白虎符的指针便也跟着移动，其中一处指针半点不变，另一个指针，却在微微的抖动着。

　　“我明白了，这是指向了司徒无情的尸体所在的地方，这微微颤抖的指针的方向……便是那个凶手现在所在的地方，也就是……这森林的南方某处。”

　　“老大，是直接前往那凶手所在的地方，还是先去找司徒无情的尸体？”另一人寻问。

　　“先找司徒无情的尸体，看看她是如何被杀，我想，对我们了解对手会有帮助，对方既然能够杀了司徒无情，绝非泛泛之辈，我们切不可轻敌。”中间黑影沙哑着声音道，然后，一行三人飞射而去，很快便抵达了那小山谷中倒塌了的石洞前。

　　看到了倒塌下来的石洞，三人面上露出了疑惑神色，其中一人迟疑道：“司徒无情的尸体在这里面，难道她不是被人杀死的？而是这座石洞突然塌陷被活埋在了里面？”

　　“那她为什么会进入这样的石洞？”

　　“也许这石洞里有什么，或者……”

　　“不要废话了，找到她的尸体，一切就都明白了。”

　　三人动手，很快便挖到了司徒无情的尸体。

　　看着司徒无情断成了两截的尸体，这三人的脸色变得十分难看。

　　“被人杀死的，而且……还是相当恐怖的力量……司徒无情的隐身能力，为什么会失效……难道对方有什么可以捕捉到隐身的特殊能力？”

　　为首的黑影沉吟着，忽然伸出手来，划着司徒无情尸体上失去了的右手掌的伤口，然后又拿到了自己的舌头上舔了一下，神色微微一动，道：“我明白了，这是治愈粉的味道，原来凶手是利用这个捕捉到了她的行踪，可是一开始能够伤得到她……这凶手……可不简单，至少也是四阶……甚至有可能会是五阶的存在啊。”

　　“如果真是这样，那就更有挑战性了，老大，你在五阶中可有着无敌的名声，就算凶手同为五阶，也不可能是你的对手，老大，是不是兴奋了？”另一人低笑。

　　“哼……我是很兴奋，能够想到用治愈粉破司徒无情的隐身……能够一开始就伤到她……而且还有这样狂暴的力量……不错，这可真是一个好对手，走，我现在很期待啊。”

　　三道身影，稍作停留之后，终于离开了矮山，朝着黑暗下的南边森林深处飞射而去。

　　苏羽等人在森林中稍作休息，忽地西边传来了“轰隆隆”的可怕声响，随着这声响，众人吃惊抬头看去，便看到了一幢高楼大厦，在这“轰隆隆”的声响中，缓缓升了起来，从这一株株的参天大树中显露真形，那五彩霓虹灯依旧闪烁，烘托着“富豪宾馆”四个大字，在这黑夜中显得说不了来的显眼。

　　苏羽等人面面相觑，才一起叫了起来：“天坑？”

　　毫无疑问，看这架式，显然，又有新的建筑物陷入了“天坑”，出现在了这森林之中，看那“富豪宾馆”四个字，似乎这一次陷进来的，是一座宾馆。

　　“走，去看看。”苏羽立刻想到了如果能够在这新出现的建筑物中碰到五个合适的人选进行伴生也不错，那样就可以省去很多的路程赶往学校。

　　当他们一行人赶到近处时，才发觉这大楼少说也有三十层以上，虽然那五彩霓虹灯光已经渐渐熄灭，但依旧可以看到那气派的门头，显然，这是一个相当有档次的“宾馆”。

　　此刻这“富豪宾馆”中，各种喧哗声响起，刚刚的“轰隆隆”的震动显然吓醒了不少人，因为是黑夜的原因，里面的人可能还没有意识到已经来了另一个世界，所以惊慌的情绪还不算强烈。

　　苏羽走到距离这大楼约二十多米处，忽地又停了下来。

　　跟在他后面的众人也很快看注意到了，随着这“富豪宾馆”出现后，另一边的森林中，便冒出了一群小哥林布兽。

　　数量只在十五只左右，此刻正朝着这“富豪宾馆”的大门头冲去。

　　“上……”赵世昌等人正欲行动，苏羽伸手挡住，低声道：“大家安静点，别冲动，你们还记得上次我们胡乱出手干涉的后果吗？”

　　众人顿时想到了上一次碰到了许如云、刘铮等一客车的乘客，虽然一开始出手相助，但结果却是该死的人还是死了，有能力活下来的还是会活下来，甚至连带着将他们自己都差点拖进了危险之中，可以说，他们出不出手相助，结果几乎没有什么区别。

　　而且苏羽还更深的想法，那就是这一群小哥林布兽出现，正好可以帮助他选挑这幢大楼中的人，能够幸存活下来的，无疑都是一些相对有潜质的，这群小哥林布兽，正好可以替他们挑选有一些资格和他们一起进行伴生的同伙。


第一百六十七章 敌人来了

　　苏羽悄悄的隐住了身子，低声道：“大家静观其变吧，不要胡乱出手。”

　　秦家贵轻声道：“而且如果里面有些人能够活下来，正好可以邀请对方和我们一起进行伴生，我们现在还差五个人，说不一定能够在这里集齐人选。”

　　众人听得苏羽和秦家贵的话后，基本上也都明白了他们的考虑，一方面自然是考虑到胡乱出手相助这些人，可能引来可怕的后果，另一方面，也希望借这个机会，找到五名可以和那只“第五类生命体”进行缔结伴生契约的伙伴，一群小哥林布兽，无疑是最佳的挑选方法。

　　此刻，这一群小哥林布兽，已经带着可怕的咆哮声，砸碎了宾馆的玻璃门，玻璃门内，似乎有两个值班的刚刚站起来，然后发出了骇极的惊呼，任谁突然遭遇这样一群绿皮肤的怪物，都会骇得面无人色，特别是在这样的深夜之中。

　　两声惨叫响起，这群小哥林布兽已经冲进了宾馆之内。

　　苏羽等人默默的袖手旁观，这样的大楼中，人数必然不少，却不知道这一次，会有多少人活着下来？

　　很快，大楼的第一层中，不时的响起了可怕的惨叫声，而这惨叫声在这夜空中传来，大楼其他地方，也开始起了骚动，从睡梦中被惊醒的人，原本遭遇短短数秒中的震动，还不明所以，然后发觉电也停了，紧跟着又听到了惨叫声，连遭变故，任谁也会惊慌失措，开始想着冲出房间，看着究竟，更有人开始想往下奔来，发觉电梯也失灵了，便有人开始冲着楼梯往下奔去，很快，整幢大楼内，都沸腾了。

　　苏羽等人在外面默默的看着，虽然心中有些不忍，却也没有其他更好的办法，就算这一次他们出手杀了这十几只小哥林布兽，帮了他们，只怕很快就会出现更可怕的事，甚至说不一定会出现更大的伤亡，上一次的事，他们可是印象深刻。

　　寇小唯一直四处观看，显得很心神不宁的样子，终于，她悄悄的移到了苏羽的身边，扯了扯他的衣袖，轻声道：“苏大哥，我……我总是怎么有些不对劲……我们留在这里，会很危险的。”

　　“嗯？什么意思？”苏羽微微一怔，雷蕊忽地也接口道：“是的，我也感觉，好像有什么可怕的事要发生。”

　　寇小唯轻声道：“半天时间……已经足够那些人……那些人找到我们……我们现在留在这里，只怕……会很危险。”

　　苏羽听她这么说，眉头微微一皱，看四周的森林阴暗一遍，隐隐的，竟然也生出了一种莫名的危险和恐怖感。

　　寇小唯的担忧并不是杞人忧天，根据她的说法，那“白虎”所代表的势力强大无比，所派谴出来的人很可能只需要半天时间就能够追赶上他们，而他们现在待在这里，的确是凶险莫名。

　　秦家贵接口道：“要不我们也进入这宾馆？先找到五个人类，缔结了伴生契约后立刻离开？现在在这里等待，也不知道需要花多少时间，的确是风险太大了。”

　　苏羽嗯了一声，道：“现在只有这么办了。”

　　李栋忍不住道：“你们就这么相信她的话啊？是不是太夸张了？真的会有人来追杀我们吗？”他脸上露出怀疑的神色，其实他一直看这寇小唯不顺眼，在他心目中，明明只是一个小鬼，却偏偏故作神秘，遮遮掩掩的，弄得他十分的不爽快。

　　方炯咧嘴一笑，道：“你不相信可以留在这里啊。”一边说大步开始朝着那迎面的“富豪宾馆”走去。

　　李栋一窒，看着大家都往“富豪宾馆”走去，也只得跟了上去。

　　虽然现在最安全的做法是直接离开这里，但是苏羽等人想到了与其走过好几天赶往学校寻找五名伴生者，还不如直接在这宾馆里找更方便，毕竟谁也不知道学校里是不是真的还有活着的学生留在那里，万一那里已经没有了学生，那其不麻烦了？

　　要知道，那只“第五类生命体”提醒过，时间限期一共就只有十天而已，十天之内，必须找到另五名伴生者，否则，它将死亡，而苏羽等和它缔结了伴生的契约者，也将一起死亡，虽然真实性没有完全证实，但是在这样的诡异世界中，什么事都有可能发生，众人是宁可信其有，不敢信其无。

　　众人进入宾馆，一路便看到了到处都是尸体，大多都是被小哥林布兽击碎了脑袋死在了这里，地上到处都是鲜血，这楼下几乎已经听不到声响，众人便顺着楼梯飞奔直上。

　　而就在苏羽等人进入“富豪宾馆”不一会儿，黑暗的森林中，三道身影，如同闪电般扑击而至。

　　“咻”地一声，为首一人停了下来，看着迎面这座里面到处都是惊呼惨叫声的大楼，微微皱起了眉头：“怎么回事？你是说这里？”

　　“不错，因果轮的指示不会出错的，只是这大楼……”身边另一人微微讶异。

　　“哼，看来是被‘天坑’带进来的新人，结果被他们遇上了……只是……他们是为了躲避我们而进入那里，还只是巧合……”为首的一人摸了摸下巴，微微沉吟。

　　“现在怎么办？直接进去收寻吗？可是，好像太冒险了，我们的一举一动，都有规则在干扰着，进入那混乱的地方，如果出手，只怕容易误伤，那样容易超出界线……到时就麻烦了。”另一人微微有些担忧。

　　突然出现的是三道穿着黑衣的男子，每一个人的衣袖口边都绣着一道白色条纹。

　　为首者的一对浓眉也皱了起来，微微厉哼：“这些家伙……”眼中也抹过一丝无奈，这大楼之内，此刻一遍混乱，到处都是惨叫凄呼声，一旦他们进入，只怕会引起更大的骚动，而且他们这些五阶强者进入这里，原本就是冒着莫大的干系和危险，一个不小心，只怕没能击杀对手，自己反倒有陨落之险。

　　微微沉吟后，这为首者只得道：“我们就守在这里吧，你将因果轮锁定他们，这些家伙，怎不会一直藏在那大楼里，寇家小鬼，这一次定要取她性命，还有那个杀了司徒无情的家伙……真是令人期待啊。”一边喃喃低语，其双眼中，已然泛出了一股野兽般的光泽。

　　此刻的苏羽等人，并不知道自己等人无意中暂时逃过了一劫，更不知道可怕的敌人已经守在了这幢大楼下面，只待他们走出大楼，便会发动攻击。

　　寇小唯只是隐隐感觉到了心神不宁，此刻进入大楼后，心神才安宁了一点，顺着楼梯一路往上飞奔，当奔上了第四层时，正听到了迎面不远处发出了“轰隆”一声巨响，然后溅出了刺眼的鲜血。

　　众人看了过去，然后便看到了一只小哥林布兽正夹在了一扇房门之间，这房门用一种十分可怕的力量，将这小哥林布兽死死的夹住了，绿色的鲜血将这房门染绿了，紧跟着，房间内响起了“砰”“砰”的巨大声响，然后是小哥林布兽的凄厉惨吼。

　　等这房门松开后，这被夹住的小哥林布兽已经软绵绵的扑倒在了地上，浑身是血，显然已经死了，然后，众人便看到房间内有一个人走了出来，这人脸上一遍呆滞的神色，似乎对于自己杀了一只这样的怪物，一时之间都不能接受。

　　这是一个年约三十左右的男子，这男子穿着一身黑色的西服，体格硕壮，身高虽然没有方炯那样高达一米九以上，但也约有一米八三左右，特别是其身上肌肉鼓胀，连穿着的西服都显得窄了，看起来尤若是一个拳击手或练健美的教练。

　　此刻他正看着倒在地上的小哥林布兽，一脸古怪无比的表情，然后抬头，便看到了走过来的苏羽、秦家贵、张仲谋等人。

　　苏羽启动“感知之眼”，已经感觉到了眼前这壮硕男子果然进化成为了零阶黑铁战士，地上这小哥林布兽，正是死在了他的手中。

　　“这是小哥林布兽，你已经来到了一个完全不同的怪物横行的世界，愿不愿意加入我们？”苏羽一边走一边沉喝，双臂上，一片片的黑色鳞片浮现，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳的响起。

　　迎面这壮硕男子一双眼睛瞪得几乎要暴露出来，看着眼前这一切，一时之间，几乎不能相信自己的眼睛。

　　“砰”地一声，苏羽伸出左手，很轻松的将一边的墙壁打穿了一个窟窿，淡淡道：“我知道你一时不能接受，但你慢慢便会明白，你杀了这只小哥林布兽，应该也得到了特殊的力量，很快，你也将拥有和我一样的力量……”

　　还欲再说，这男子却突然暴退，浑身抖动，厉声道：“你们不要过来，你们……你们是谁？”一边说一边惊慌失措的掏出手机，似乎还想着拨打电话求援。

　　苏羽微微皱眉，他明白在短时间内，想让对方明白和接受，只怕绝不容易。

　　慢慢收敛了黑色的鳞片，苏羽缩了左手，暗叹和陌生人交流果然不是自己的强项，原本还以为施展力量可以增加自己话中的可信度，却不想因为太突然，反而吓倒了这男子。

　　秦家贵走上来，沉声道：“我叫秦家贵，这是苏羽，我们大家，虽然来自不同的地方，但都是因为陷进了‘天坑’而掉到了这个陌生的世界中，这座‘富豪宾馆’也一样，你还记得先前那短暂的轰隆声响和摇晃吗？就在那一刻，这宾馆陷进了天坑，掉到了这个世界中，在这个世界中，到处都横行着像这样的怪物，还有，我们人类如果杀死了这些怪物，就可以得到特殊的能力，就像苏羽刚刚的力量，或者像我的这种金属皮肤，你现在应该也能感应得到刚刚得到的新力量吧。”

　　秦家贵一边说一边展示自己右臂，将其进入金属化，又很快收了起来，继续道：“我们这一群人就是这样子组合在了一起，形成了一个团队，共同对抗这些怪物，努力的想在这可怕的世界中生存下来，现在，你愿意加入我们吗？或者，一个人死在到处都是怪物横行的世界中？”

　　随着秦家贵的解释，眼前这男子慢慢的放松了一点，感受着自己身体内得到的那特殊力量，再看着地上自己杀死的怪物，虽然秦家贵说的话是这么的匪夷所思，但眼前这一切的确无法用常理来解释，更不是梦境，也不是哪一个人或组织玩弄的恶作剧。

　　随着秦家贵的解释，这男子脸上露出半信半疑的神色，苏羽已经不耐烦起来，看这男子的架式，想要说服他放松下来，打开心灵接受那“第五类生命体”的绊生契约，只怕难上加难，至少不是短时间内可以成功的，而他还记得寇小唯说过，追兵随时有可能出现，他们的确没有多少时间耗在这里。

　　想清楚后，苏羽低声道：“小唯，还有没有其他的办法？我是指不需要对方同意，直接强行的进行缔结绊生契约的？”

　　“有，打昏他，让他失去反抗的意识，然后利用你强大得多的力量，可以强行缔结。”寇小唯想了想，道。

　　苏羽松了一口气，道：“这样就简单多了。”倏忽就窜了出去，微笑道：“我们的确是没有恶意的，你就先睡一下吧。”右手臂上，黑色鳞片“嗤嗤嗤”的浮现，便对着这男子脸门抓来。

　　以苏羽现在的四阶身手，面对一个刚刚进入零阶的黑铁战士，简直是手到擒来，甚至生怕伤到了他，苏羽还特意克制着自己的力量。

　　但让他万万没有料到的却他的右手刚刚一伸，突然手臂一紧，紧跟着天旋地转，竟然被这男子扯着他的右臂，一个夹背摔将他从背上远远的掷了出去。

　　这男子一身肌肉，简直就像一个摔角运动员一般，反应敏捷，苏羽闷哼一声，重重摔了出去，轰隆一声，将一扇房门撞碎开来。

　　事出突然，其他人都吃了一惊，张仲谋怒哼踏上一步，右手一抹左手腕上的红莲手镯，便要抽出红莲之剑。

　　摔出去的苏羽却已经笑了起来：“好厉害的身手，你们不要出手！”腰身一挺，突然间便稳稳的站在了这男子身后。


第一百六十八章 寇小唯的提议

　　苏羽太过轻敌，竟然被一个刚刚才升任零阶的黑铁战士一个挟背摔给扔了出去，吃惊之余，却兴奋了起来，一挺身便稳稳站在了这男子背后，发声阻止了张仲谋冲上来，他是怕张仲谋出手没轻没重，伤了这男子。

　　看这男子一身肌肉和刚刚出手的迅猛，显然是个可造之才，苏羽笑了起来，再一次伸出右手对着他的脸孔抓来，只是这一次，却留上了心。

　　这男子低声咆哮，已经由一开始的震惊恐慌中冷静下来，对着苏羽抓过来的手臂一抱一扭，换了普通人，便可以很轻松的将其手臂反扭过来。

　　苏羽任由他抓住自己的手臂，突然一震，一片片黑鳞浮起，一声断喝反扯，纯粹的以力降巧，硬是将这男子拖得朝自己扑来，左手伸出，轻巧的对着这男子后颈斩了下去。

　　苏羽这一击拿捏十分到位，既没有伤到这男子，却一击将这男子打得双眼一阵翻白，软绵绵了倒了下去。

　　如果双方都没用得到异力之前，只怕三个苏羽一起上，也未必是这男子对手，但现在一个是四阶的强者，一个只是刚入零阶的黑铁战士，双方实力差距，简直不可以道里计。

　　击昏了这男子后，苏羽也不客气，直接便伸出右手，暗中召唤那只“第五类生命体”，其右手中升腾起了一团黑色的火焰，打中了这男子的眉心，不想“啪”地一声轻响，黑色的火焰在这男子的眉心处炸了开来，消失无踪。

　　“怎么回事？”苏羽一皱眉头，脑海中响起了那只“第五类生命”的声音：“集中你的进化之力，再试一次。”

　　“嗯。”苏羽将气化异力集中在了右臂之内，渐渐的，他感应到了这“第五类生命体”的生命能量波动，和他的气化异力集中一起，伸出一指，点在了这男子的眉心之中，黑色火焰慢慢的被挤进了这男子的眉心之中。

　　这一次，这男子没有再抗拒这黑色火焰，黑色火焰被挤进了这男子的眉心之中消失不见了，同一刻，脑海中响起那第五类生命体的带着舒服的声音：“第十六位，还差四位，时间还余九天半。”

　　“我知道，不用你提醒。”苏羽相当不满的在脑海中回应，其实他也很想知道，一旦真的集齐了二十个名额，这“第五类生命体”孵化出来后，到底拥有什么样的特殊能力，这家伙号称自己是最接近神灵的完美生命的存在，既然口气吹得这么大，应该有某种特殊能力才是。

　　正在这时，寇小唯忽地从身上掏出一物，这东西很小，像一个缩小版的手机，此刻，这正中处正一闪一闪的泛着一点白光，就像接收到了什么信号一般。

　　寇小唯的小脸上变了颜色，禁不住走到了一边的窗外前，朝大楼外面的森林看去。

　　“这是什么东西？”张仲谋好奇道：“寇小唯，以后不能再叫你小丫头了，我看叫小叮当更合适。”

　　看这小丫头时不时就掏出稀奇古怪的东西，先是什么治愈粉，又是什么项链，现在又冒出这像缩小了好几倍的手机般的东西，看起来似乎定又是什么稀奇的东西。

　　周碧蓉走到她身边，有些担忧的道：“小唯，怎么了？”

　　“他们来了。”寇小唯的声音中充满了恐惧。

　　“他们？”周碧蓉微怔，秦家贵也一个跨步走了过来，道：“白虎？”

　　“嗯……”寇小唯轻轻点头，道：“他们来了，而且……离我们很近。”

　　秦家贵走到窗户前，朝外面看去，看到的就是一片阴深黑暗的森林和一株株的参天大树，根本看不到人影。

　　张仲谋好奇道：“小叮当，你怎么知道对方来了？就依靠你手上这玩意？”

　　寇小唯轻声道：“只要他们之间在利用‘白虎符’通讯时，我手上这个就可以捕捉到类似的讯息而会产生反应……而且……只能捕捉到五十米以内……你们看这光在闪烁，说明对方……已经接近我们五十米以内。”

　　这话让众人心头都微微凛然，张仲谋既紧张又有些兴奋的道：“真的是吗？在哪里，这一次来的是多少人？奶奶的，会比那个叫什么司徒无情的娘们还可怕吗？”

　　寇小唯微微带着一丝恐惧的看了他一眼，才道：“只有五阶的黑铁战士，才够资格拥有‘白虎符’，那叫司徒无情的，也许是能力比较特殊或者其他的原因，算是唯一的特例了……现在出现的……一定都是达到五阶的黑铁战士……”

　　这番话，让众人微微倒吸了一口冷气，五阶黑铁战士？这是什么概念，就连苏羽，都不过是才进阶成为四阶战士不久，碰到一个同为四阶的司徒无情，都差点栽在了她的手上，而他们现在的这支队伍中，四阶也不过才苏羽和方炯两人，三阶才马紫叶一个，其他人全都是二阶一阶甚至零阶的。

　　“一般……他们出动，都是三人一组……我想这一次也不会例外……甚至只会更多……”寇小唯一边说一边看向了苏羽、方炯等人，眼中，充满了恐惧。

　　苏羽、方炯、秦家贵、马紫叶等人在这一瞬间，全都浑身一片冰冷，尤若突然堕进了冰窟，就算是大大咧咧的张仲谋，也张大了嘴巴，啊了一声，说不出来话来了。

　　至少三个五阶强者？而且已经接近他们五十米以内？众人一瞬间，全都头皮发麻。

　　虽然众人都没有见过五阶强者到底强大到了什么样的境界，但从四阶强者的强大，还是隐约可以猜测得出，五阶的黑铁战士，必然是强大到了更可怕的境界。

　　“怎么办？”张仲谋叫了起来，周碧蓉已经脸色微变道：“立刻离开这里吗？”

　　秦家贵沉声道：“小唯你知道他们现在的具体位置吗？乘着黑夜，也许我们可以逃离这里。”

　　寇小唯摇头道：“不，他们一定守在了下面，等着我们下去，不论我们从哪个方向逃走，都逃不脱他们的耳目，我们被困在这里了，我们这么多人，逃不掉的……”

　　马紫叶奇道：“他们守在下面？为什么不直接上来呢？既然他们有能力可以找到这里，应该也可以找我们现在所在的位置。”

　　寇小唯道：“这和……某种规则有关……好像……达到了五阶的黑铁战士，是不能在这森林中随便出手制造杀戳的，现在大楼里这么混乱，很容易将他们牵涉进来……我想……他们应该会在下面等着我们下去才会出手。”

　　寇小唯拿着那小巧的仪器，感应到对方的位置并不变化，隐约猜到了一点原因。

　　“还有这么回事？那么我们现在待在这上面不是安全的吗？”张仲谋又是好奇又是感觉到了一点诡异。

　　“不，一旦这大楼的骚乱平复下来……他们也会出动了……我们拖不了多久时间了。”寇小唯摇头。

　　众人面面相觑，李栋忽然道：“对方的目标只是你吧，其实和我们并没有什么关系……”

　　话未落音，苏羽已经看着他道：“我们早就被卷了进去，现在才想着独善其身，已经迟了，别去想那些没用的东西了，现在的问题是我们应该如何对付……三名甚至更多的五阶黑铁战士吗？”

　　李栋被他看得一窒，不敢再多说什么了。

　　秦家贵沉声道：“我觉得现在唯一的办法就是乘着大楼内的混乱，杀了那十来只小哥林布兽，然后聚集混乱的人群，一起冲出这里，我们混在其中，到时人群四处乱逃，加上天色黑暗，我们很容易混出这里的。”

　　秦家贵的提议让众人眼前一亮，袁倪萍轻声道：“不错，这个方法也许可以成功呢，比一直待在这里然后等对方杀过来的好啊。”

　　周碧蓉也点点头道：“这大楼里的人应该不少，这个办法可行。”

　　寇小唯却摇摇头道：“对方能够在短短的时间内找到我们这里……我想……他们应该是拥有跟踪到了我们的某种方法或手段，我们就算乘着混乱逃走，还是没用的，面对五阶的黑铁战士，大家是没有还手的力量的。”

　　一直以来，众人只知道寇小唯身上藏着很多秘密，是个不简单的小孩子，但万万没有想到她竟然看问题如此透彻，甚至风头都盖过了他们这些大人，苏羽等人都带着异样的神色打量着她。

　　这个小女孩到底经历过什么，能够让一个才十一二岁的小孩子，拥有如此老练的经验，可以清晰的分析形势，甚至可以想到众人都忽略了的地方，当然，她能够有如此的表现，最主要的原因就是众人对这个世界的一切大多都是迷，而她却懂得很多，所以无形中占据了不少优势。

　　“小唯，那你觉得该怎么办？”苏羽开始重视起了这个小丫头，寻问她的看法。

　　苏玉见苏羽如此认真的寻问一个小孩子的看法，感觉场面有些滑稽，看了苏羽一眼。

　　寇小唯微微抬头，认真道：“我想……我们可以乘着还有这么一点时间，找到另四个可以缔结伴生契约的人，这才是我们要做的。”


第一百六十九章 明星大腕

　　李栋忍不住叫了起来，喝道：“你是不是想害死我们啊，你说有三个五阶的黑铁战士就守在下面，甚至随时有可能冲上来将我们全杀了，在这种情况下，你还要我们去找另四个什么绊生人类？小孩子就是小孩子，真的不懂什么叫轻重缓急。”

　　这一次，李栋的话却没有引起大家的反感，其实包括苏玉、袁倪萍等人在内，都是这样的想法，毕竟寻找绊生人类，还有近十天的时间可以来寻找，并不算太急迫，而下面的三个五阶战士，却是随时都有可能出现要了她们性命，现在的当务之急，当然是逃离这里，或想办法应付，而绝不是去找什么四个伴生人生。

　　苏羽不理李栋的叫喊，却只是盯着寇小唯，道：“为什么？”

　　他早看出这小孩子很机灵，绝不会胡言乱说，她既然在这种环境下还坚持要找另四个伴生人类，一定有着某种原因。

　　“因为……找齐了二十个伴生人类后，这只‘第五类生命体’就会孵化诞生……到时，也许我们就有了可以对付敌人的办法了。”寇小唯轻声说着，她刚刚被李栋的叫喊声吓到了。

　　苏羽听了她的话后，微微一怔，秦家贵忍不住皱眉道：“我们真的要相信这虚无缥缈的什么‘第五类生命体’？”

　　雷蕊忽然道：“我相信她……”一边说一边慢慢的走了出来，双眼变得有些迷茫起来，喃喃道：“我也感觉得到……好像……集齐二十位伴生人类后……会有……会有不可思议的事发生……我们可以……尝试一下。”

　　苏羽看向了雷蕊，只见她双眼迷茫，轻声说着，这一瞬间，她身上，竟然散发出了一种奇异的甚至于圣洁的光芒。

　　心神微微一震，苏羽想到了雷蕊曾经在医院胸膛处显露出了那特殊的“8”字符的事，想到了这个世界的种种诡异之处，终于，苏羽点头道：“好，我相信你，丫头，希望不会令我失望。”一边说着一边伸出手来，摸了摸寇小唯的头发。

　　寇小唯轻轻嗯了一声。

　　秦家贵道：“苏羽，真的要赌这一把吗？”

　　如果听从寇小唯的话，去找余下的四个伴生人类，必然会浪费相当多的时间，就算找齐了余下的四人，也已经失去了最佳的逃离这里的时间，最大的可能性就是他们将要面对三大五阶强者的攻击。

　　而如果不听寇小唯的话，乘着现在到处都是混乱的情况下，根据秦家贵的建议，乘乱逃走，虽然不能说百分百成功，但还是有相当的机会，所以，秦家贵才会看向苏羽，寻问他是否要赌这一把。

　　这是在拿自己的性命在赌。

　　听得秦家贵的话后，苏羽意识到了这件事，关系到了所有人的安危，自己一个人也不能做主，便转身看向了所有人，沉声道：“现在情况就是这样了，大家说要怎么办法？相信小唯，赌这一把，还是立刻撤离逃走？”

　　雷蕊轻声道：“我相信她。”

　　方炯呵呵笑道：“虽然我讨厌小孩子，可是……小孩子的话，却往往都是真实的。”

　　苏羽看向了马紫叶道：“你怎么看？”

　　马紫叶走前一步，微微一笑，道：“你决定吧，我相信你。”

　　苏玉大声道：“我和雷蕊是共进退的，她都说相信小唯，我也没有异议的。”

　　张仲谋嘿嘿道：“我和方便面一样，谁叫咱们是打小就混出来的交情，你说怎么办，张大人我就怎么办嘿，不就是几个什么五阶黑铁战士吗？老子的红莲之剑正发痒呢，来几个老子砍几个。”

　　队伍里，绝大多数人都没有什么异议，基本上都相信苏羽的决定，苏羽最终转向了秦家贵，道：“你怎么看？我是认真的，毕竟，这关系到生死安危。”

　　秦家贵沉吟着，看看苏羽，又看看身边的袁倪萍，最后，又看着面前的众人，突然，他笑了起来，道：“都一起同生共死了这么多天了，如果说，你们的决定都是去送死的话，我一个人活着还有什么意思呢，呵呵，就疯狂这么一把吧，就算我们选错了，至少黄泉路上，有大家陪着，也不会寂寥呢。”

　　袁倪萍皱眉道：“家贵，不许说不吉利的话。”

　　秦家贵哈哈一笑，走到了窗户边，看着外面的夜景，淡淡道：“百无禁忌，百无禁忌，在这样的世界中，还有什么好顾忌的。”突然转身，看着苏羽，道：“走吧，我们都相信你。”

　　“嗯。”苏羽深深点头，这一刻，他心中涌出了巨大的信心和勇气，道：“走。”一个转身，当先朝着人声吵杂的地方冲去。

　　后面，张仲谋背起了地上依旧昏迷不醒的那个刚刚被强行缔结伴生的男子，众人纷纷跟上，这一次，就连最怕死的李栋，都没有提出要逃走。

　　在这样的世界中，只有跟着队伍，才有可能活下去，想独自脱离队伍逃走，以他李栋的一阶境界，除非运气好到逆天，否则将是百死无生，所以不论他心里同不同意苏羽的决定，一旦其他人同意了，他别无选择，只能硬着头皮跟上去，活，大家活，死，大家死，没有第二条路选择。

　　为了节约时间，苏羽加速飞射，朝着人潮混乱的地方，这时间也顾不得选择对方是不是有潜质，是不是已经击杀了小哥林布兽进化为了零阶黑铁战士，只因为他暗中已经寻问了体内这只“第五类生命体”，得到的答案是只要是生物就可以进行缔结伴生契约，而不一定非要是黑铁战士。

　　很快，苏羽便看到了前方的走廊尽途，在惊呼声中，有三只小哥林布兽在追赶着一大群人。

　　这群人，大多衣着鲜光，也有些衣衫不整，似乎刚刚从睡梦中醒来，全都惊慌失措。

　　苏羽加速飞窜，一挥手便毙了一只小哥林布兽，然后追上落得最后的四人，在每一个人的后脑轻轻一弹，对方便双眼一翻，软绵绵的跌倒下去。

　　至于余下的另两只小哥林布兽追赶着余下的大群慌乱的人群的事，他也没有精力去管了。

　　当务之急，就是立刻找到余下的四个绊生契约人类，争分夺秒，这样万一这只“第五类生命体”孵出化成功后，其实并无什么实质力量，他们也还有时间可以乘乱逃跑。

　　苏羽并不想将所有的把握全压在这只口气大得逆天但却谁也不知道真正是什么东西的“第五类生命体”的身上。

　　当苏羽将这四个敲昏后，后面，秦家贵、方炯、张仲谋等人也终于赶了上来。

　　“怎么样，嗄嗄……老苏，你跑得真快……”张仲谋放下背着的这昏迷的男子，再看地上另四个刚刚被苏羽敲昏的人，却微微一怔，噫了一声：“我靠，不是吧，我是不是眼花了？”忙着走上两步，脸上露出惊奇到了极点的表情。

　　苏羽当时只是追上了跑得最慢的四人，然后随手敲昏，并没有注意这四人是谁，此刻低头看去，也怔住了。

　　这四个人，两男两女，两个男的其中一个长着一脸花白的浓密大胡子，头发长而凌乱，同样呈花白色，肥头大耳，身高体胖，看年龄少说也五六十岁了，至于那另一个却是一个看起来才十三四岁的小男孩，长得眉清目秀很是漂亮。

　　而让他和张仲谋震惊的却是另两个女的。

　　这两个女的长得十分相像，几乎一眼就可以看出这是一对双胞胎姐妹花，年龄都约在十七八岁左右，颈子上和耳朵上都戴着名贵的首饰，看起来既高贵又清纯美丽，此刻倒在地上，就像两朵海棠花。

　　苏羽和张仲谋震惊的原因就是这对姐妹花看起来是如此的眼熟，只因为他们以前经常可以在电视和报刊上看到她们。

　　当今歌坛最炽手可热的一对姐妹花组合，姐姐名为上官婉，妹妹名上官蕊，迷倒了万千少男，被称为了少男杀手，不论是苏羽、张仲谋，还是后面跟上来的秦家贵等人，无一不认识这一对姐妹花。

　　谁也没有想到，会在这样的高档富豪宾馆之中，突然在逃亡的人群中，看到了这么一对有名的姐妹花大明星。

　　“这……这可是我的偶像啊……我靠……这……这实在是……”张仲谋变得结结巴巴，半晌都说不出话来了。

　　另一边，袁倪萍忽然又轻噫了一声，叫道：“你们看他……这……这不是‘大胡子’导演吗？你们不知道吗？他拍过很多武侠片的，很出名的啊，他……他怎么也会在这里啊……”

　　其他人面面相觑，主要是上官姐妹太出名了，以至于众人都光注意到她们了，这时才将注意力转到了那倒在地上身高体胖的长着满脸大胡子的男子脸上，然后慢慢的也终于认了出来。

　　众人也或多或少看过或听过这位导演，这导演名叫张纪发，不过人们习惯叫他大胡子，以翻拍过不少烂片而闻名影视界，但是也算是一位重量级的大腕，众人想不到他也会在这里，而且还似乎和这对上官姐妹一起出现在了宾馆这种地方，让人忍不住会有些胡思乱想，因为他们正好想到了前阵子有传闻这对姐妹似乎有意涉足影视界。

　　至于另一个小男孩，众人倒是真的不认识，可以确定不会是什么明星或导演之类的名人。


第一百七十章 新的世界

　　方炯道：“这富豪宾馆看起来档次相当的高，会有这些名人出现也很正常。”他原本就是一家七星大酒楼的特级大厨，虽然不怎么关心其他的事，但还是了解一些的，所以在这里突然看到了名导演和歌星出现，也不是很意外。

　　苏羽嗯了一声，已经从刚刚的惊异中清醒过来，虽突然看到名导演和名歌星很让人意外和兴奋，但现实是残酷的，不论他们以前多么有名，多么的有影响力，来到这里，却什么都不是，甚至随时可能惨死或成为怪物的食粮，在这里，可以说人人平等。

　　苏羽暗里寻问那只“第五类生命体”：“这四个普通人可以吗？”他看出这四人都没有杀过怪物，现在依旧是普通人。

　　“可以……”那声音回应，同时还隐隐带着一股兴奋，终于，即将集齐二十人，“它”也终于要孵化诞生于世了，成为真正的生命体的存在。

　　苏羽见得到肯定的回答后，深深吸了一口气，伸出一只右手食指，缓缓的点向了倒在地上的这个大胡子导演的眉心。

　　现在他也管不得对方不是有潜质会成长为高手了，现在重要的就是集齐二十个伴生人类才是最重要的，其他的以后再说也不迟。

　　其他人也都围了上来，寇小唯不时的看着手中的仪器，脸上不时露出既紧张又有一些兴奋的神色。

　　似乎因为对方是普通人，缔结伴生相当的容易，对方的心灵的反抗很弱，很快这大胡子导演的契约便缔结成功。

　　体内，那第五类生命体的声音响了起来：“第十七只……”

　　苏羽眉头一皱，暗骂，这家伙竟然将他们人类的数量用只来形容，这让他相当的不满，但现在也拿它没有办法，只能将手又移向了这对姐妹花。

　　很快，这对歌星上官姐妹也缔结成功，而他体内那黑色巨蛋中的声音也越来越兴奋，连声道：“还余最后一只……只差最后一个了……”

　　苏羽也不自觉的有些紧张起来，右手的食指，移向了最后这位小男孩，然后，点中了他的眉心。

　　其他人也都不自觉的静静看着，他们全都是缔结了伴生契约的人，虽然没有苏羽那样可以直接和那“第五类生命”交流的通力，但还是隐约的感觉到了一丝奇妙的滋味。

　　这滋味，似乎是某种新生命，即将破茧重生。

　　当苏羽的食指上冒出来的黑色火焰终于彻底的融进了这小男孩的眉心之后，苏羽的体内，那道声音突然变得洪大起来：“第二十只……契约完成……”

　　同一刻，“咯嚓”“咯嚓”的脆响从苏羽的体内响了起来，令苏羽忍不住低微的咆哮起来，在咆哮声中，体内的那黑色巨蛋表面的黑色蛋壳，一点点的破碎，破碎开来的碎片，化为了一团团的黑色火焰，冒出了苏羽的体内，消失在了空气中。

　　这一刻，黑色的光芒不断的绽射开来，众人禁不住纷纷掩目，不能目视。

　　二十位伴生人类终于集齐，传说之中，世上最接近完美存在的“第五类生命体”，终于将要破茧诞生，从这个世界中，苏醒了。

　　富豪宾馆之下，三名恐怖的五阶强者，因为眼前的宾馆之中太乱，怕随便出手容易引来灾难，固而一直隐忍着，想待着苏羽等人自己离开宾馆，到时再进入截击，他们并不知道苏羽等人已经发觉到了他们三个的来临。

　　一直到大楼之中，突然有一道黑色光芒冲射开来，恐怖的能量波动，突然往这大楼聚集，这惊心动魄的变化，立刻引起了他们的注意。

　　一瞬间，三人全部站了起来，为首者脸上一下子变了脸色：“这种能量波动……难道会是……难道会是……该死的，怎么可能……这家伙……怎么会有这样的机缘？不可能……走——”

　　突然一声暴吼，再也顾不得什么禁忌，身影如电，突然便朝着面前的大楼飞窜而去，其速度之快，超乎了想像。

　　另两人似乎也明白了什么，其眼中，泛出既是嫉妒又是惊怒的神色，一起加速追了上去。

　　天大的机缘啊，怎么会没有被他们碰到？

　　五阶强者，绝非说笑，甚至可以说，四阶跨入五阶，是一个本质上的变化，也是黑铁战士进化过程之中第一个碰到的难关，如果没有机缘，没有某种相当的禀赋，甚至有些人，一辈子都将被困在四阶而无法突破。

　　同样的，五阶相比起四阶，在实力上，那也是绝对的拥有压倒性的优势，这三大五阶强者，一旦展示自己的真正力量，简直是恐怖无比。

　　只见为首者双足一蹬，“啪”地暴响，地面陷进去了两个脚印形的深坑，而他的身子竟然腾空而起，瞬间便窜到了三层楼上，双手一伸，这水泥墙在他的手下，就像豆腐般的脆弱，立刻便抓进了水泥墙上，再借力一窜，便窜到了五层楼处，然后，一拳轰出，“轰隆”巨响，连着粉碎两层墙壁，一个大翻身，就落到了走廊处。

　　在这走廊的尽途，正在绽射着刺眼的黑色光芒，号称最接近完美生命形态的“第五类生命体”正在孵化诞生。

　　“该死的——”可怕的咆哮声响起，为首者大踏步，力量全开，踩在这走廊上，每走一步，这走廊的水泥地面便碎裂开来，碎石四溅，打在两边的墙壁上，发出了“啪啪”的脆响。

　　可怕的速度，强横的力量，为首者咆哮冲击，突然，迎面黑光冲霄而起，形成了一个巨大的圆柱，将低嚎中的苏羽、张仲谋、马紫叶、寇小唯、方炯等人一起笼罩其中，而这人冲击在了黑光之中，却以更恐怖的速度和力量重重反弹了回去。

　　“可恶——”这人落地翻身，重新站了起来，身体上的黑衣不断的波动，似乎里面融含着的绝世力量，即将爆后，后面，另两道身影，也终于冲进了走廊，正在往这里飞奔。

　　透过黑色的光柱，这人可以看到寇小唯，看到低啸的苏羽，看到马紫叶和秦家贵，然后，他看到了地面上显出巨大无比的黑色坑洞，除了寇小唯外，其他人，满脸震惊无比的神色，动弹不得，眼睁睁看着自己，正陷进坑洞之中，被带离这里。

　　“迟了……迟了一步，可恶啊……”这人咆哮，双拳轰在了地上，地面上，一道道裂缝“咯吱”“咯吱”脆响碎裂开来，可是这裂缝到接近那黑光就停了下来，他的力量虽然强大无比，可是依旧不能撼动这黑光分毫。

　　等另两大五阶强者也赶过来时，黑光已经在不断的收敛，而苏羽等人竟然全都消失不见，走廊中心处裂出了一个黑暗裂缝，赫然便是“天坑”景象，而且，这“天坑”还在不断的被填补上，很快，黑光消失了，一切又恢复了原状，只是苏羽等十五人和那五个昏迷的人一共二十人全都消失不见了，消失得无影无踪，没有一丝的痕迹留下。

　　五阶强者之中，其中拿着“因果轮”的人看着手中的“因果轮”指针在胡乱的转动着，显然，已经失去了目标。

　　三大五阶强者，面面相觑，就算是强于他们，面对这种情况，也没有丝毫的办法，眼睁睁看着自己想要击杀的目标，就这样子在自己的面前消失了。

　　随着二十名伴生人类集齐，苏羽体内那个黑色的巨蛋不断的碎裂，碎片化为了一道道的黑色火焰冲出体外，很快就形成了一个巨大无比的黑色光柱，将苏羽等人全部笼罩其中，事出突然，众人不明所以，全都变了脸色，李栋伸手想来碰这黑色光柱，还未碰到，便如遭电击，被重重反弹开来，这力量之恐怖，根本不是人力可以抗拒。

　　这黑色光柱之中能量越来越恐怖，很快，众人都动弹不得，眼睁睁看着脚底下显出了圆形的坑洞，尤若那“天坑”一般，众人陷入坑洞，越陷越深，很快，众人只觉眼前一遍黑暗，什么都看不到。

　　在这一瞬间，所有人心目中都升起了一个疑惑，为什么这所谓的“第五类生命体”孵化成功后，显现出来的诡异力量，竟然和“天坑”一模一样？双方之间，到底有什么联系？而他们现在陷进去了这个天坑，又会出现在哪里？

　　震惊中的众人，来不及多想，眼前慢慢的，又重新显现出了一丝丝的光亮，光亮越来越明亮，很快便化为了一遍火红色，然后，众人都恢复了行动的能力，四周的黑光早就已经消失不见了，人人面露震惊无比的神色，看着四周的景象。

　　在众人不能理解的某种力量的作用下，他们竟然出现在了一个布满岩石和沸腾岩浆的世界中，没有人知道这里是哪里，唯一可以确定的就是这里，绝对不会再是先前的那个恐怖的森林世界中。

　　天空一片火红，四周到处都是成堆的同样火红岩石，更有岩浆巨池中，沸腾着恐怖的岩浆，里面气泡泛出了“咕噜噜”的声响，所有人都感觉到了一股说不出来的炙热感。

　　除了昏迷的五人外，其他人，都目瞪口呆的四处观看，苏羽感觉自己体内的那黑色的巨蛋已经消失不见了，感应体内，一切都恢复了正常，禁不住喃喃道：“这里……到底又是什么鬼地方……由那‘天坑’……从森林掉进了这岩浆地狱了吗？”一脸苦笑。

　　不想话刚说话，耳边突然响起了一个有气无力的稚嫩声音：“别怪阿哒……阿哒的能力……只有这么多……”

　　这声音突然响起，吓苏羽一跳，一扭脸，这才发觉不知何时，自己的右边肩膀上，正趴着一个黑乎乎的像放大了的蝌蚪般的东西，这东西呈黑色金属颜色，拖着一个小尾巴，此刻正趴在苏羽的肩膀上，小尾巴不时的在苏羽背后扭动着，看起来十分可爱，此刻，一对小小的黑眼睛闭了起来，似乎十分的疲倦。

　　“你……你是……”苏羽怎么也没有想到自己的肩膀上怎么会多了这么一个东西，惊愕莫名，寇小唯却已经欢喜的叫了起来：“孵化成功了，真可爱，你的名字叫阿哒吗？阿哒……名字也很可爱啊。”

　　其他人此刻也终于注意到了趴在苏羽肩膀上的这个黑蝌蚪般的小东西，听得寇小唯的话后，众人面面相觑，难道说，眼前这金属蝌蚪般的东西，就是那传说之中牛气冲天，号称最接近完美生命形态的“第五类生命体”？

　　“你就是……”苏羽感觉口干舌燥，说话也变得结结巴巴。

　　肩膀上的小东西很肯定的作了一个人性化的点头，嗯了一声：“阿哒就是啦……我才刚孵化出来呢，又将你们带来了这里……力气都用光啦，现在只想睡觉了。”

　　苏羽苦笑，道：“那这里又是什么鬼地方，你们把我们都烤成干尸？”

　　对于这样的小东西可以召唤出“天坑”将他们带来这样的怪地方，苏羽还是感觉到了相当的神奇，他们是由现实世界的“天坑”而陷入那森林中的，难道在现实世界中，也有这样的“第五类生命体”不成？

　　“不是啊……阿哒孵化……已经用尽了所有能量……如果得不到能量的补充……两天内……就会因为能量枯竭而死亡啊……这就是阿哒一开始说过的孵化后的衰弱期啊……对我们而言，也是最危险的时候，这里……是阿哒感应到的……最近的可以补充能量的地方……这里有‘火元素’的能量晶粹，我需要这个……不然……两天后，我就会……因为衰弱……而死亡……”

　　这小东西趴在了苏羽的肩膀上，越说声音越小，看起来有气无力，似乎随时都有可能死亡。

　　苏羽微微一惊，道：“你说的火元素的能量晶粹在哪里，我立刻去找，是不是你得到了火元素的能量晶粹后我们就可以回去了？”

　　在这各种到处都是沸腾着的岩浆的地方，实在是令人头皮发麻，多待一刻，都让人难以忍耐。

　　“可以……只要我恢复力量……”自称叫阿哒的小东西，微微点点头，一双眼皮已经垂了下去，显得越来越疲倦的样子。

　　众人听得这话，却是精神大振，只要找到了它需要的火元素的能量精粹，恢复了力量，就可以将他们送回原来的地球世界了吗？那个熟悉的世界啊——

　　这一刻，所有人都感觉到了振奋感。


第一百七十一章 火岩石人

　　听得这阿哒承认只要得到“火元素”晶粹，恢复力量，就可以将他们送回原来的世界，顿时，众人都兴奋了起来，秦家贵忙着走上两步，道：“阿……阿哒，那火元素晶粹在哪里，我们立刻去找，就在这里的某一个地方吗？”

　　趴在苏羽肩膀上酷似金属蝌蚪的阿哒微微睁开两只黑溜溜的小眼睛，慢腾腾的道：“顺着这个方向……一路往前走……阿哒有感觉得到……那晶粹……就在那个方向……尽途……到了，你们就会知道……”

　　张仲谋忙着道：“好，我们立刻走。”便要往前冲。

　　秦家贵看了他一眼，道：“慢着，难道不管他们了？”伸手指了指躺在地上依旧昏迷不醒的大胡子导演张纪发和上官姐妹花等五人。

　　苏羽走了过来，伸出一只手便按在了躺在地上那个满身肌肉长得像摔角选手般的穿着黑色西服的男子面前，这昏迷的五人中，就只有他杀了一只小哥林布兽进化成为了零阶的黑铁战士，其他四人虽然和这阿哒缔结了伴生契约，却依旧还是普通人。

　　苏羽伸手按在了这男子的头上，气化异力源源不绝的注入他的体内，在其身体内一撞，立刻，这昏迷不醒的男子嘴里微微低嗯了一声，慢慢转醒过来。

　　这男子的身体素质十分了得，刚刚转醒，立刻本能的一个翻身，双手握拳便护到了脸前。

　　“别紧张，我们不是坏人。”苏羽缩回了手，正准备去弄醒其他四人，忽地，他伸出来的手僵住了。

　　而这像摔角选手般的男子看到了是苏羽，自然想到了自己就是被他打昏了，脸上闪过惊怒之色，正想着如何攻击他时，突地，他的身子也僵住了，扭头看着另一边，一脸震惊骇然的神色。

　　秦家贵、马紫叶、张仲谋、赵世昌、许如云等在这一瞬间便转身向外，围成了一个圈子，同时将身上带着的食物袋子抛在了中间围起来的圈子中，每一个人的脸上，都露出了微微的震惊神色。

　　无声无息的，甚至是毫无征兆的，就在四周的火红岩石之中，竟然从其岩石之中，爬出了火红色的岩石组合而成的怪物，这些怪物，身高约有两米左右，通体都是由火红色的岩石组成，其身体的关节处，升腾着熊熊的烈焰，无声无息，眨眼便围住了众人，几乎只是一会儿的工夫，便涌出了不少于十只的这种火红岩石怪物。

　　在那森林之中，众人看过小哥林布兽、看过地精，也看过僵尸，但像眼前这样身上带着火焰由岩石组成的怪物，他们还是第一次碰到。

　　而最让众人感觉到了心惊的却是这群岩石怪物身体上散发出来的气息，全都显得十分可怖，绝不是小哥林布兽或地精之类的可以比拟。

　　看着这群岩石怪物突然出现，众人反应神速，瞬间组成了两个圈子，二阶三阶等人在外面，一阶零阶的等人被保护在了中间，苏羽也顾不得理会地上这西服男子，立刻站了起来，左手上的“感知之眼”打开，捕捉眼前这些怪物的讯息。

　　名称：火岩石人，岩石长期吸纳火元素而进化出来的新的生命体，是由火元素而进化出来的生命中相对低级的生物，为普通的四级兽兵，躯体坚硬，防御较强，关节处是其弱点，行动较慢。

　　苏羽倒吸了一口冷气，忍不住厉喝道：“大家小心，不要乱出手，这些全都是四级兽兵，关节是其弱点。”

　　在“感知之眼”的介绍中，这些火岩石人，竟然只是火元素进化出来的低级生命体，但其实，这可是四级兽兵，堪比四阶黑铁战士的存在，强大于独眼尸王，也不过就是三级兽兵罢了。

　　该死的，怎么会这样？四级兽兵？而且还一次性出现了十只，他们现在被一群四级兽兵围住了，这个阿哒到底将他们带到了什么样的世界中来了？

　　苏羽的话刚落音，其他众人同样倒吸冷气，胆小的几乎吓得腿都软了。

　　众人中，四阶的才苏羽和方炯两人，除此之外，最强的马紫叶也不过才三阶，余下的全是二阶一阶和零阶的，这下子还怎么打？

　　一瞬间，人人惊慌，而迎面这十只火岩石人，已经对着他们发动了攻击。

　　苏羽一声厉喝，瞬间，身上一片片的黑鳞浮现，右手拇指一翘，显出黄金拇指，这一次的形势险恶无比，对手是和他差不多的级数，如果不动用黄金血液的力量，只怕这次等待他们的就是团灭。

　　几乎不需要他提醒，马紫叶、张仲谋等纷纷显现自己的最强力量，马紫叶一边施展“天罗地网”，一边拔出星辰刀，张仲谋等人全都退缩到了她的身边，秦家贵右肩一耸，发动了“铁肩飞弹”。

　　“轰隆”一声巨响，这枚飞弹射中了迎面的一只火岩石人，在其胸膛处炸了开来，炸得这火岩石人身躯微微摇晃了一下，然后双手一撕，便将面前的能量撕开，竟然毫发无伤，举起了双臂，对着秦家贵冲来。

　　秦家贵背脊上立刻冒出了冷汗，该死的，“铁肩飞弹”竟然无效？这一战还怎么打？

　　方炯脸色掷重，取出背后的“回旋锅”，身体上，一道道的黑色波纹疾走炸开，一声咆哮，便将“回旋锅”砸了出去。

　　“回旋锅”硬拼其中对着自己冲得最近的一只火岩石人，这只火岩石人双臂一横硬挡，顿时“铮”地一声脆响，“回旋锅”激飞了回来，而这火岩石人摇晃跌跌退退，差点一跤摔倒。

　　苏羽厉啸：“你们全退回来，退到马紫叶身边——”自己疾扑出去。

　　马紫叶双手合握着星辰刀，却没有砍出去，而是站在了原地，所有异力全都集中在了右腿上，全力发动“天罗地网”，她知道，“天罗地网”能否捕捉住这些火岩石人，将是这一役的关键所在。

　　张仲谋、秦家贵、许如云、赵世昌等人都纷纷退到了马紫叶身边，形成了一个小小的圈子，而圈子中，更有苏玉、袁倪萍、李栋等人，大家都尽量将圈子缩小，而那个一身肌肉的西装男子，也一脸震骇站了起来。

　　此刻他和那地上四个昏迷不醒的人也在这圈子保护之中，看着这四周的火岩石人，他脸上的震惊之色，无法形容，秦家贵曾说过的话一道道闪过他的脑海，不论如何不能置信，但眼前发生的一切，都逼得他不得不去接受这个现实。

　　苏羽瞬间发动了“黄金拇指”，对着迎面的一只火岩石人冲了出去，这火岩石人双臂一挥，对着苏羽砸来。

　　苏羽低啸，将黄金拇指按了出去，左手启动“撕裂风暴”，招架这火岩石人的另一只手臂。

　　“叽嘶”脆响，左臂的“撕裂风暴”硬挡火岩石人的岩石手臂，崩出了无数的细小石屑，“撕裂风暴”虽然强大，但在瞬间并不能粉碎摧毁这火岩石人，不过黄金拇指的力量已经在瞬间发挥了不可思议的可怕威力。

　　只见这根黄金拇指，只对着这火岩石人右臂一按，立刻，这火岩石人发出一声隐隐约约的咆哮声，其右臂立刻崩溃散了开来。

　　“好样的……”趴在苏羽肩膀般的阿哒，似乎精神一振，叫了起来。

　　“你这家伙，这次害死我们了——”苏羽很想骂它，但却已经没有这个精力去骂，在黄金拇指粉碎这火岩石人一条右臂后，一个大跨步，左臂突然化为了“蜥蜴臂”，变异膨胀，身子一冲，其蜥蜴臂便重重轰在了这只火岩石人的胸膛上。

　　“轰隆”一声巨响，“蜥蜴臂”可以增强他两三倍的力量，现在的苏羽已经是四阶强者，此刻又增加了两三倍的力量，这蜥蜴臂一击的威力，何等恐怖？

　　立刻，这只火岩石人便如断线的风筝，其庞大身躯立刻远远飞起，瞬间摔了出去，而且一下子砸在了它背后的另一只火岩石人身上，结果这两只火岩石人一起翻滚着摔了出去，半晌爬不起来。

　　苏羽正是要制造出这样的效果，然后转向，朝着另一只火岩石人冲去。

　　除了方炯用“回旋锅”砸退一只火岩石人，又亲自挡住了一只火岩石人外，余下的八只火岩石人，苏羽刚刚轰得其中两只摔了出去，另有六只，已经冲向了马紫叶等人。

　　马紫叶全力发动“天罗地网”，不想这些怪物并不算太蠢，竟然冲到近处时，突然全数腾空而起，带着若有若无的可怕咆哮声，凌空而降，撞往了围成了两层圈子的众人。

　　马紫叶等人大惊，“天罗地网”无效，马紫叶一声厉叱，双手持着“星辰刀”，对着其中撞往自己的火岩石人砍来。

　　退无可退，虽然对方的实力可能比自己强大不少，但眼下的情况，马紫叶也只有咬牙拼上了。

　　“铮”地一声火星四溅，星辰刀砍中了这只火岩石人的胸膛岩石上，这火红色的岩石上立刻显出一道裂缝，但这火岩石人紧跟着一只手横拍，“啪”地暴响，便将马紫叶手中的星辰刀拍得激飞了出去。


第一百七十二章 相继进阶

　　火岩石人的力量太狂暴，马紫叶虽然双手握刀，也把持不住，双手虎口瞬间裂开，星辰刀脱手飞出，在这瞬间，马紫叶厉喝，右腿一抬，几乎在同一刻踢在了这只火岩石的胸膛上，就在其胸膛上，发动了“天罗地网”。

　　一根根的钢索扩散开来，瞬间便将这火岩石人捆住，马紫叶用“天罗地网”捆住这火岩石人只是下意识的本能反应，但捆住后才突然意识到，自己根本就没有了强而有力的手段，来接着攻击这只火岩石人。

　　不过她没有，一直悄悄站在她身后的另一个人，却无声无息的扑了出去，手中的手术刀以诡异的轨道划过空中，便插进了这只火岩石人其脑袋和胸膛的接口关节处。

　　这火岩石人全身坚硬无比，唯其身体上一处处的连结着的关节是其弱点，特别是其头部的这处缭攻着火焰的关节处，当这柄手术刀插入其中，火岩石人发出了可怕的咆哮声，双臂一振，突然间“啪啪”暴响，捆住它的“天罗地网”瞬间粉碎开来。

　　马紫叶受到异力反噬，闷哼吐血摔了出去，这只火岩石人反手一挥，已经将刚刚这用手术刀插进它颈部关节处的人击中。

　　这使用手术刀的人，自然便是许如云。

　　许如云天生便冷静得超乎了想像，似乎眼前不论什么环境或变异，都不能影响到他，也正因如此，他才能找到这个千载难逢的机会，在马紫叶拼命施展“天罗地网”捆住这只四级兽兵火岩石人的瞬间，将手中的手术刀，扎进了这火岩石人颈部的关节处。

　　苏羽曾经提醒过众人，这种火岩石人的关节处是其弱点，而所有的关节处，自然便是以这连系着脑袋的最为重要。

　　一刀插入其中，火岩石人咆哮反击，命中了许如云的胸膛，但是他的胸膛处，早就浮现了一根根的手术刀，几乎布满了全身，这一击轰在其中，立刻崩断了无数声的手术刀，许如云嘴里闷哼渗血，而他右手却已经用力一旋，左手一抱一扳，拼着受伤，竟将这火岩石人的脑袋整个的从其身体上扳了出去。

　　“蓬”地一声，许如云抱着这火岩石人的脑袋摔了出去，张开嘴来，吐出一口鲜血，但他脸上，却露出了一丝笑意。

　　看着一枚带着淡淡火红色的黑色的晶体飞进了自己的身体中，许如云明白，自己进阶了。

　　许如云只是二阶黑铁战士，却杀了一只四级兽兵，一只四级兽兵拥有的晶体能量之恐怖，毫无疑问，必然比三级兽兵独眼尸王强大得多，他吸纳了这四级兽兵的晶体能量，几乎是毫无悬念的，许如云瞬间跨进了“三阶黑铁战士”的境界之中。

　　对于旁人而言，如此遥不可及的三阶境界，许如云却是极短的时间便突破进入了，越是危险的地方，对他而言，越是机遇。

　　体内一道道异力汹涌，伤势以恐怖的速度痊愈着，新的能力正在领悟之中，许如云一言不发，身影一闪，便疾扑另一只火岩石人。

　　所有人中，许如云竟然是第一个击杀了一只火岩石人的人。

　　苏羽在轰退了两只火岩石人后，顾不得给这两只怪物补上一击，便转身扑击另一边的火岩石人，只因为这一边危险无比。

　　马紫叶的“天罗地网”失效，六只火岩石人飞纵扑来，除了许如云解决掉一只外，余下的五只，一只扑击张仲谋，一只扑向赵世昌，一只扑击秦家贵，一只扑击苏玉、周碧蓉几人，还有一只扑击那刚刚站起，还不知如何应付眼前这情况的那穿着西服的不知名的满身肌肉的男子。

　　苏羽此刻看到的便是其中一只火岩石人刚刚伸手，捉住了周碧蓉，双手一分，周碧蓉发出了凄厉惨叫，一条左臂被其撕掉了，然后将周碧蓉像掷小鸡似的砸往了后面正在空中划着符咒的苏玉。

　　苏玉同样一声惨叫，被周碧蓉撞中，可怕的力量令两女一起翻滚摔出，而这火岩石人速度远比她们更快，双足一蹬冲出，双臂平推而出，这一击火岩石人拼尽了全力，一推而下，便可以将这两女砸成两团肉酱。

　　苏羽正看在了眼里，心头大震，顾不得去给那两只被自己轰出去的火岩石人补上一击，而是一个扭身，一声咆哮，“腾腾腾”暴响，这一瞬间，苏羽交错三步，竟然踏出了有史以来恐怖的最快速度，几乎尤若凌空虚渡一般，瞬间从中截住这全力撞过来的火岩石人，一声暴吼，左臂“蜥蜴臂”，右手的黄金拇指同时轰出。

　　面对这种身体坚硬无比的火岩石人，以破坏力著称的“蜥蜴臂”显然比更注重撕扯力的“撕裂风暴”更有杀伤力，加上火岩石人在四级兽兵中而言，速度稍慢，所以用“蜥蜴臂”应付起来，绝对比“撕裂风暴”好处。

　　庞大的“蜥蜴臂”硬撼这只火岩石人，苏羽浑身剧震，嘴里一声闷哼，右手的黄金拇指已经按在了怪物的脑袋上。

　　“啵”地一声，这只火岩石人来不及发出咆哮，岩石脑袋立刻粉碎开来，一枚晶体飞出，余下的身体倒在地上，化为了一堆岩石，已经不再动弹。

　　第二只火岩石人死亡。

　　周碧蓉和苏玉倒在地上，动弹不得，生死不知，但此刻情况危险，苏羽几乎连去看她们伤势的时间都没有，而是返身扑击另一只火岩石人。

　　寇小唯取出治俞粉，掷了出去，将众人都笼罩其中，只要身上有伤的，立刻便发出“嗤嗤”声响，伤口立刻止血。

　　张仲谋的红莲之剑斩中冲向自己的火岩石人，却不想如同砍在了坚铁一般，红莲之剑竟然被反弹了回来，吃惊下的张仲谋还想着睁开“石化之瞳”，万万没有料到面对这四阶的怪物，石化之瞳还没睁开，脸上就重重挨了一拳。

　　“啊——”张仲谋狂叫，他的脑袋虽然也岩石化了，但万万没有料到这怪物的攻击力更是恐怖无比，一拳轰出，张仲谋狂叫摔了出去，其岩石化的脸上，竟然碎裂出了一道道的细小裂缝，其头痛得如同整个的裂了出来。

　　“啊——该死的怪物——”张仲谋疯了一般狂叫，双手持着红莲之剑就胡乱一插，疯了般发动了“红莲火焰”的剑技。

　　在昨天的矮山石洞中，面对那白骨蜘蛛骷髅王，苏羽和马紫叶都施展了“地刺突击”和“星辰之光”，就只有张仲谋的这记“红莲火焰”没有施展。

　　“红莲火焰”都对付不了三级兽兵独眼尸王，所以张仲谋压根就没有想过能够对付这比独眼尸王更强大得多的“火岩石人”，此刻施展“红莲火焰”，全是脑袋挨了恐怖一击，疯狂下的拼命所为。

　　但是意外就在这个时候发生了，升腾而起的“红莲火焰”将这火岩石人笼罩后，这火岩石人竟然发出了恐怖的咆哮，紧跟着，火焰竟然越烧越旺，“啪啪”暴响不断，瞬间，其他的火岩石人竟似看到了什么可怕无比的东西，纷纷闪避后退，远离这“红莲火焰”。

　　张仲谋坐倒在了地上，看着眼前一切，有些惊得呆了，这“红莲火焰”，似乎对眼前这火岩石人有着克制的效果，在这“红莲火焰”中，这只火岩石人竟然不堪一击，很快就被烧得“啪啪”暴响。

　　一块块的岩石粉碎倒塌了下来，一枚晶体出现，飞进了张仲谋的脑袋中，然后，张仲谋仰天发出了咆哮，其脸上原本龟裂开来的岩石裂缝重新恢复，而且这岩石化由他的脑袋不断延伸，很快，他的整个胸膛前也全部进入了岩石化，变成了半个岩石怪人。

　　随着第三只火岩石人的丧命，张仲谋，竟然也进化了，成为了新的三阶黑铁战士。

　　冲向秦家贵的火岩石人硬挡了秦家贵的一记“铁拳爆破”，然后双臂一合一举，竟然将秦家贵的身子凌空高高举了起来。

　　“啊——”秦家贵发出了嚎叫，双足疯狂的乱踢，“铁拳爆破”不断轰击，然后，他悲哀的发觉，自己的“铁拳爆破”，破不了这火岩石人的防御，轰在那坚硬的火红岩石上，竟然只留下了一道道焦痕，却不能伤到它。

　　火岩石人将秦家贵高高举起，然后双手用力，便要将其从中撕开，此刻，刚刚击毙了第二只火岩石人的苏羽，顾不得查看苏玉和周碧蓉的伤势，倏忽扑出，他要救秦家贵。

　　一言不发，苏羽的速度明显的超过了这火岩石人，右手的黄金拇指一伸，便按中了火岩石人一条手臂。

　　“咯嚓”脆响，这只火岩石人的手臂立刻粉碎开来，火岩石人咆哮，便想着抓住秦家贵来砸苏羽，而苏羽已经晃到了它的另一边，黄金拇指再一次的按中它的另一条手臂。

　　这条岩石手臂也“啵”地一声粉碎，毫无半点悬念，黄金血液的力量，简直是无坚不摧。

　　这只火岩石人的双臂都粉碎了，苏羽扶住了摔落下来有些惊魂未定的秦家贵，附耳低声道：“颈部——”便转身扑击另一边火岩石人。


第一百七十三章 岩石粉碎光

　　秦家贵浑身一震，一言不发，他也终于意识到了“铁拳爆破”和“铁肩飞弹”对这火岩石人无效，终于第一次变化手掌，化为了那一直被他视为鸡肋没什么用处的另一技能“铁箭爪”。

　　“铁箭爪”显出，五根金属爪子一插，便插进了迎面这只已经失去了双臂的火岩石人的颈部关节之中。

　　四级的兽兵火岩石人，固然是恐怖无比，甚至可以令他们团灭，但同样的，也是一个千载难逢的机遇，只要杀一只这样的怪物，除了他和方炯已经是四阶外，其他人，只怕都很快就能进化升阶，这只火岩石人，便是苏羽有意留给秦家贵进化的。

　　秦家贵心中感激，已经不是用言语可以表达，所以他甚至都没有对苏羽说一句感激的话，其“铁箭爪”扎进了这火岩石人的颈部关节中，“嗤”地一声，再用力一挥而过，这怪物身体其他地方坚硬超过了钢铁，但唯有关节处，却软弱无比，“铁箭爪”一挥，这怪物的岩石脑袋便滚下来。

　　一枚晶体飞出，涌进了秦家贵的手臂之中。

　　秦家贵禁不住仰天咆哮起来，汹涌的力量沸腾着，冲击着右臂上的“门”，很快冲开，涌进了胸膛之中，皮肤的金属化，立刻由右臂开始往胸膛延伸。

　　三阶，他秦家贵也终于作出了突破，跨进了三阶黑铁战士的境界之中，异力加倍增强，新的技能领悟选择，秦家贵想也不想，便将“铁拳爆破”进阶成为了新的更恐怖技能“铁拳二重爆”。

　　“铁拳二重爆”，可以连着爆炸两次，两次的爆炸威力重叠一起，又将爆发更恐怖的威力，比“铁拳爆破”强大至少三倍以上。

　　扑击张仲谋和秦家贵的火岩石人皆被杀死，扑向苏玉和周碧蓉的被苏羽解决掉了，而扑击赵世昌的火岩石人，挨了赵世昌骨刀一击毫发无伤后，赵世昌也机灵得很，加上他骨刀极长，加上手臂长达两米，一见势头不妙，他转身便逃，令这只火岩石人咆哮着冲出，却撞上了雷蕊和霍山。

　　雷蕊如同断线风筝，毕直被这火岩石人撞飞，而霍山刚刚凝出一个蜂窝煤球，还想掷出，却已经迟了，眼前一花，重重挨了一击，吐血摔了出去，然后他手中的煤球掉落跌到了他的身体上，紧跟着“轰隆”一声巨响，竟然爆炸了开来。

　　这爆炸谋球，一旦制造出来，一脱手，再碰到任何物体，都会爆炸开来，而此刻，偏偏跌落，掉到了自己的身体上。

　　霍山双眼睁大，几乎不能置信的看着自己的身躯四分五裂，其眼光，却一直死死盯着那背在身上被炸开来的帆布袋中，看着里面红艳艳的百元大钞漫天飞舞，他在这一瞬间伸出了手去，似想将这些钱都抓住，他脑海中不断回放着的，全都是自己的妻子香梅那张憔悴的脸。

　　“香梅……放心啊，我会……我会带着钱去……医院救你的……救……你……的……啊……”

　　伸出去的手臂无声无息的垂了下去，霍山脑袋滚了出去，身躯已经被炸得四分五裂，已经不可能再活了。

　　最后一只火岩石人，扑击那个穿着西服满身肌肉像摔角选手的男子，这男子才刚刚来到这个世界，突然就连着遭遇各处诡异的事，一时之间，实在难以反应过来，但身体的本能，还是在这火岩石人扑来的瞬间，双手一伸，扯住石人，然后竟然将其从自己的背上摔了出去。

　　“砰”地一声巨响，出乎所有人的意料，就像初次的苏羽一样，这四级兽兵火岩石人，竟然被这男子压制，扭动着火岩石人的手臂，将其压在了自己的身体之下，这火岩石人不断的扭动身体，竟然掀不开身体上的这男子。

　　按理而言，以为火岩石人的恐怖力量，这男子再厉害，终究是肉体凡胎，又如何能够是它的对手？但现实偏偏却是这男子扭住了它的手臂后，这火岩石人竟然反抗不了，而且其关节处的熊熊火焰，更是慢慢的熄灭了。

　　诡异情况，这男子自己并没有意识到自己扭住这火岩石人的手背上，正闪烁着淡淡的圆形符号，此刻，这圆形符号不断的闪烁转动，似乎在释放着某种奇异的能力。

　　“咯嚓”一声脆响，男子自己也微微一怔，因为他竟然将这火岩石人的手臂从连结着的关节处扳断了。

　　苏羽也将这一幕看在了眼里，心头微微一动，这火岩石人碰到这男子后，似乎突然就失去了力量一般，奇怪，难道说，这就是这男子领悟到了某种能力不成？

　　苏羽没有多想，双足一蹬，扑击那刚刚将雷蕊和霍山撞飞的火岩石人。

　　霍山惨死，苏羽看在眼里，却也来不及相助，谁也想不到霍山竟然会被炸死在了自己的能力爆炸煤球之下，可以说所有人都始料不及。

　　在苏羽将这只火岩石人的双臂双腿全部用黄金拇指点碎之后，再飞起一脚，将其踢到了另一边刚刚爬起半个身子的苏玉身边，喝道：“杀了它。”自己已经朝着余下的另四只火岩石人处飞扑。

　　苏玉被周碧蓉撞中，受伤不轻，但勉强还能爬起来，听得苏羽的喝声后，也忙着爬了起来，她也知道机会难得，伸脚踩住这失去了双臂双腿已经不能动弹的火岩石人，双手抱住了这怪物的脑袋，拼命的扭动着它的脑袋，最终，使上了吃奶的劲，竟然将这怪物的脑袋从其关节处扯断了。

　　苏玉惊呼，抱着这怪物的脑袋，身子毕直摔了出去，然后大口喘气，刚刚一番动作，几乎耗尽了她的所有力量，一直到一枚晶体消失在了她的左臂内，她感觉到了一道道的符文出现在了左臂上，心里才浮起了满足的感觉。

　　她也终于突破了，由原本的一阶境界，瞬间进化成为了二阶黑铁战士，异力开始气化，左臂处的“门”开始显现，新的“符文之语”开始领悟。

　　随着第五只火岩石人的死亡，除了被那无名的男子压住的一只外，还余下的四只火岩石人，此刻正被方炯等人挡住。

　　方炯本就是四阶强者，单挑甚至同时挑战两只火岩石人，都勉强能够应付，毕竟这种火岩石人只是四级兽兵中最低级最普通的一种，比起方炯这样的四阶黑铁战士，还是要弱上一些。

　　方炯先用“回旋锅”砸飞一只，又施展“碎铁斩”重重一击，立刻便砍断了另一只火岩石人的手臂，“铮铮铮”连响，又是三记斩在这怪物的胸膛上，令这火岩石人摇晃跌退，几乎毫无反手之力。

　　那两只先前被苏羽轰飞出的火岩石人也终于爬了起来，不过此刻，张仲谋、许如云、秦家贵都已经相继进入了三阶强者，得到新的力量，领悟新的能力，信心大增，对着这两只火岩石人，勇敢的冲了上去。

　　许如云身影连晃，他虽然已经成为了三阶强者，但并没有被兴奋冲昏头脑，他知道对手可是四级兽兵，光论实力，还是远远强于他的，所以他并没有正面攻击，而是依靠自己的步法移动，找到火岩石人的破绽，再乘机一击，便要了它的性命。

　　可惜这只火岩石人身为四级兽兵，还是相当的强悍，想要寻找机会，绝不容易。

　　许如云皱眉，突然看到了张仲谋也刚刚进化成为了三阶强者，正朝这里冲来，心头一动，便往旁边一闪。

　　“哈哈——”张仲谋厉吼咆哮，突然胸膛一挺，喝道：“让你这怪物尝尝我新得到的能力——岩石粉碎光——”

　　“轰隆”一声巨响，其岩石化的胸膛上，裂开一个巨大无比的眼睛般的裂缝，裂缝中，喷射出了一道熊熊的白色光柱。

　　光柱瞬间便轰在了这只火岩石人的胸膛之上。

　　这“岩石粉碎光”是属于五分钟才能施展一次的技能，威力十分可怕，就算是强于四级的火岩石人，在被轰中的瞬间，竟然也毫无反抗之力，摇摇晃晃跌退，差点摔倒，而就在这瞬间，许如云出手了。

　　他有意让给张仲谋攻击，就是为了找这样的机会，乘着这只火岩石人挨了一记“岩石粉碎光”摇晃跌退，不能招架时，他右手一伸，无声无息扑击，像一只灵活的猎豹，右手的手术刀一挥，几乎没有一点声音，这只火岩石化的脑袋便脱离了颈部，滚落了下来。

　　又一枚晶体浮现，融进了许如云的身体之中，他缓缓吸气，感受着体内的能量沸腾，冲击着新的“门”，可惜，最终又平缓了下去，看来，想要从三阶冲进四阶，光是吸纳一只四级普通兽兵的能量晶体，并不足够。

　　许如云暗叹，很快就将眼光瞄准了另一只火岩石人。

　　只是他刚刚看中这只火岩石人，面前人影一闪，苏羽倏忽出现了，伸出黄金拇指对着这只火岩石人脑袋一点，立刻，这只火岩石人的岩石脑袋便粉碎了开来，其中飞出一枚带着淡淡红光的晶石，消失在了苏羽的左手中。

　　这种火岩石人是四级兽兵，苏羽为四阶战士，击杀这种火岩石人，还是能吸纳到相当大的异力能量。

　　许如云见状，微微吸气，知道苏羽出手了，就没有自己的机会了。

　　随着苏羽击毙这只火岩石人后，还活着的火岩石人便只余下了三只，方炯咆哮如雷，手中的解牛刀施展“碎铁斩”重重的挥了出去，终于斩断了和自己缠斗着的火岩石人的脑袋。

　　这只火岩石人的脑袋滚落到了地上，那失去了脑袋的岩石身体上的火焰渐渐熄灭，最终轰然栽倒在地，失去了一切生命的气息。

　　一枚带着淡淡火红气息的晶体消失在了方炯的手掌之中，令他禁不住爆发出了一声咆哮，感受着体内异力的沸腾，身体上炸开了一道道更强烈的黑色波纹，尽数聚集到了背后的大沙锅之上。

　　“回旋锅——”方炯咆哮着将手中的大沙锅掷了出去，大沙锅带着呼啸的声响，瞬间命中另一只刚刚爬起来的火岩石人。

　　这只火岩石人刚刚爬起一半，便遭这大沙锅砸中，立刻爆发出了“蓬”地巨响，庞大的火岩石人，再一次重重摔了出去。

　　另一边，那个无名的男子压在那只火岩石人的身上，用力扳着它的手臂，竟然将其手臂从关节处扳断了。

　　这男子微微呆怔了一下，醒悟过来，立刻扳住这火岩石人的脑袋，拼命往身后扳着。

　　谁也不知道出了什么意外，这只火岩石人体内的恐怖力量就像丢失了一样，反抗力量十分微弱，被这男子将其脑袋扳得“咯吱”“咯吱”作响，最终，这男子厉叫一声，其身体上一块块的肌肉膨胀起来，“砰”地一声，他带着扳断了的岩石脑袋，从这火岩石人身上跌了出去，而这只火岩石人的脑袋，终于被其扳掉了。

　　一名刚刚升阶的零阶黑铁战士，竟然击杀了一只四级兽兵火岩石人，这男子自己抱着岩石脑袋坐倒在地上，还不知道这代表了什么，只是感觉体内的异力突然恐怖的沸腾了起来，瞬间讯息提示，他已经跨入了一阶黑铁战士的境界之中，其右手背上的，那个奇异的圆形旋转着的标志，越发明显。

　　最后一只火岩石人被方炯施展“回旋锅”砸得摔了出去，而此刻的苏羽已经刚刚用“黄金手指”解决了一只火岩石人，看着这最后一只贴着自己身边摔出出去的火岩石人，以他的能力，举手便能顺势将这只火岩石人击毙，但苏羽却没有再出手了，而是奔往了另一边，拾起了地上周碧蓉的那条断臂，去帮周碧蓉接断臂去了。

　　苏羽不出手，是因为一来他已经杀了两只火岩石人，二来这只火岩石人一直由方炯在对付，这种情况下苏羽顺手杀了这只火岩石人，就有点抢“怪”抢夺晶体能量的感觉，所以苏羽便没有出手，将这最后一只火岩石人交给了方炯去应付，而自己去帮其中伤势最重的周碧蓉接手臂去了。

　　方炯吸纳了一只火岩石人的晶体能量，异力更是汹涌，随着“碎铁斩”一击，终于，最后一只火岩石人也栽倒了地上。


第一百七十四章 神的遗体

　　随着方炯的最后一记“碎铁斩”落下，十只四级兽兵中的“火岩石人”带着若有若无的咆哮惨嗥声栽倒在了地上，身体上的升腾着的火焰渐渐熄灭，最终，这最后一只火岩石人也命丧当场。

　　方炯再一次吸纳了一枚强大的四级晶体，体内异力汹涌，可是距离再一次的进阶升级，却似乎依旧遥遥无期。

　　苏羽拿着周碧蓉的断臂，在他强大的气化异力的作用下，很快便将周碧蓉的断臂接了上去，一边的寇小唯在上面撒下治愈粉，周碧蓉的断臂伤势在这双重的作用下恢复速度十分惊人。

　　清点伤亡，除了霍山死亡外，其中另有周碧蓉、苏玉、马紫叶等受伤，但好在大家都有异力在身，伤势恢复很快，特别是其中原本负伤但却紧跟着升阶进化的苏玉、许如云、张仲谋等人，在进化的异力作用下，伤势恢复的尤若惊人。

　　所有人中，唯一伤势较重的，也不过就是周碧蓉而已。

　　新加入的五人中，那无名的男子竟然也杀死了一只四级的兽兵火岩石人，成功进化为了一阶黑铁战士，可谓是震惊全场，另四人依旧倒在地上昏迷不醒，好在当时火岩石人是优先攻击在场的其他众人，没怎么理会这几个昏迷不醒的人，这些人还算幸运，全都毫发无伤。

　　随着击杀了一只火岩石人，得到了进化成为了一阶黑铁战士后，这满身肌肉的无名强悍男人，也不得不接受现实，相信了当时秦家贵所说的一切消息，他的确是来到了一个匪夷所思的世界中，这世界中到处都是怪物横行，而杀死怪物，将得到强大的进化力量。

　　这男子也是经历过不少风雨和世事的人，在短暂的呆滞之后，也终于慢慢的接受现实，开始逼迫自己适应。

　　这一役之后，苏羽和方炯依旧是四阶，而三阶人数激增，马紫叶、秦家贵、张仲谋、许如云四人全成为了三阶强者，这些人中无疑许如云是最引人注目的，他来到这个世界短短时间，却不知不觉就追上了众人的步法，成为了一名三阶黑铁战士。

　　苏玉在苏羽的帮助下也成功进阶了，现在和赵世昌一样成为了二阶黑铁战士，余下的其他人，依旧处在一阶或零阶的境界。

　　秦家贵活动着右臂，感受着三阶境界的完全不同的感受，他知道自己这一次能够进阶，完全是苏羽的功劳，心中的感激自不待言，不过以他们的经历，口头上的感激，已经没有了意义，所以秦家贵并没有去找苏羽去对他说谢谢，只是将这份感激放在了心里，然后朝着那无名的男子走去。

　　这男子的表现，早引起了所有人的侧目，许如云的表现已经够惊人，但也万万不可能像这男子一样，一个零阶，可以击杀四级的兽兵？这是什么概念？简直令人感觉到了匪夷所思。

　　所有人立刻都想到了男子必然是得到了某种特殊的力量，否则都不可能制造出这么惊人的效果。

　　“现在能够相信我说的话了吗？我叫秦家贵。”秦家贵走到这男子面前，再一次说出了自己的名字。

　　无名男子坐在地上，抬头看着众人，又看着秦家贵，终于开口发出了有些沙哑低沉却很富男性磁性的声音：“曹小鱼，眼前的一切让我……不得不相信……”

　　这男子脸上露出一丝无奈的苦笑，慢慢的站了起来，道：“这里又是哪里，就算像你说的，富豪宾馆因为什么‘天坑’堕落到了森林……也应该在森林里才是，又怎么变成了这样子？”

　　这人身高体健，名字却十分小巧，让人感觉有些怪怪的。

　　旁边的袁倪萍忍不住好奇寻问道：“曹……曹小鱼，你是做什么的？是健美教练吗？”

　　这曹小鱼一身的肌肉发达，的确很像某些专业的健美人士。

　　曹小鱼摇摇头，道：“我练过拳击、摔角和各种格斗技……甚至打过地下黑拳……”说到这里露出一丝苦涩笑容，声音低沉下去，慢慢道：“不过现在，我只是富豪宾馆的一名保安，想不到会出现这种超乎想像的事情，来到了这样不能让我理解的地方。”

　　秦家贵恍然，难道这男子一身肌肉，而且身手如此了得，当然，这些都绝不是他能够杀死火岩石人的原因，他必然是得到了某种特殊的能力，嘴上道：“我们原本的确是在森林里，后来因为阿哒……这类特殊的第五类生命体的原因，我们来到这里，这个地方是怎么回事，我也不是很清楚。”

　　刚说到这时在，趴在苏羽肩膀上的阿哒有气无力的地道：“你们既然都不清楚，那还是阿哒来解释吧，在很遥远的过去，有属于不同阵营的完美生命体们，进行着旷日持久的恐怖战斗，在战斗中，这些属于第六类生命形态的完美生命们，不断陨落，陨落的躯体，穿越了无数的世界，一直陨落到世界的尽途……遗留的力量在无尽的岁月之后，这些陨落了的完美生体的躯体，便在这世界尽途的地底世界中，形成了一个个的奇异空间，这些奇异的空间各不相同，形态不同，大小也不同，不断的生灭，更涌现出了各种奇异的生命……我们将这种由第六类完美生命躯体化为的空间，称为了第六类空间，我们现在所在的这个空间，也就是这种‘第六类空间’，具体的说，这里是‘第六类空间’中的元素空间，而且是火属性的……这样子解释，你们明白了吗？”

　　阿哒一口气说完，然后又吐出一口大气，似乎疲惫不堪，众人却吃惊不小，马紫叶道：“阿哒，你的意思是这空间是其他生命死后的遗体化出来的？”

　　苏羽道：“完美生命……神灵吗？你是想说这空间就是神的遗体吧。”

　　“你们这么理解，也可以啦，总之……这种第六类空间，很不可思议的，只有我们最接近完美形态的第五类生命才能够找得到的，阿哒将你们带来这里，便宜你们啦，如果运气好，说不一定还会有很特别的发现呢，因为有些空间中这种完美生命还没有死绝啊……那样的话，说不一定会得到天大的好处啊。”

　　阿哒的话让众人觉得怪怪的，然后禁不住四看，当然感受到的唯一感觉就是炙热，让人汗流浃背。

　　眼前这看起来一望无际的火红空间，真的是什么生命死后的躯体显化出来的吗？真有这么恐怖的事？这简直就像古代神话传说中创世神盘古开天辟地后身体化为了天地万物有些相似了，这什么第六类完美生命要真有这样的能力，称之为神灵，也的确不过分。

　　不过来到这个世界后，接连遭遇各种令人震撼的事，所以现在众人听得这个消息后，虽然震惊，但也不至于如何感觉不能接受，反正都有些麻木的感觉了。

　　苏羽伸手拍了拍肩膀上的阿哒，道：“那你说的还有些完美生命没有死绝是怎么回事？”

　　一边说一边蹲了下来，开始使用气化异力，帮那四个被自己敲昏的人苏醒过来。

　　阿哒被苏羽拍得不满的轻哼了一声，才道：“完美生命……几乎是永恒的存在，有些还没有死绝啊，死又死不了，但是又没有能力活过来，结果就是这样子不死不活的，我们如果能够碰到……”

　　说到这里，阿哒双眼冒出一团兴奋的光芒：“运气够好碰到了，咱们一起把对方的能量吸纳过来，咱们就全都发财了啊……甚至可以一次性进化成为新的完美生命啊，哈哈……”

　　刚笑了两声，忽地天空上方，响起了可怕的“咯吱”“咯吱”的像什么东西崩碎了的声响，这声音实在太可怕的了，由上方传来，众人禁不住纷纷抬头看去，然后便看到了令人骇人听闻的一幕。

　　火红天空之上，是一团团的看起来尤若火焰般的云层，此刻这云层就像玻璃镜子一般粉碎，然后，一道身影从这粉碎了的云层之中显现出来。

　　浑身散发着金黄色的耀眼光芒，背后一对黄金色的羽翼，鹰首人身，身体上，一根根黄金色的羽毛紧贴着身体，威严尊贵，如同一尊神祗突然降临，几乎是毫无征兆的，突然间，恐怖无比的威压瞬间就降落到了众人头顶上空，紧跟着，所有人都感觉到了几乎无法呼吸。

　　“轰隆”巨响，这只鹰首人身的黄金怪物一下子就落到了众人身边，那恐怖威压，如同实质，一道道扩散开来，很快，众人便纷纷经受不住，摇晃跌退，心跳如鼓，脸孔涨得血红，就算是强于苏羽，也一样。

　　这鹰首人身怪物背后的一对黄金色的羽翼慢慢收敛贴到了背后，落到众人身边，众人才能感受得到“它”的高大，其身躯高达十米，每一寸地方都尤若黄金铸造，落地站直，如同一尊黄金神像。


第一百七十五章 四眼族

　　这鹰首怪物，众人绝不陌生，当日在那森林中，众人就曾经见过“它”和云层中不知真实面目如何的巨手巨脚战斗过，甚至毁灭了对方，眼下突然出现的这鹰首怪物和当日看到的一模一样，甚至有可能，就是同一只。

　　黄金鹰首怪物突然出现降临，收敛了黄金羽翼，突然伸出一只怪物般的爪子，两根指头轻巧的一夹，就将趴在苏羽肩膀般的阿哒夹了起来。

　　阿哒禁不住发出了尖叫声，众人听得出来，它的尖叫声中，有些惊慌。

　　苏羽看得真切，心头大急，以这黄金怪物的恐怖力量，只怕两根指头一捏，便能捏死阿哒，而阿哒死了，据说他们这些和阿哒有伴生契约者，也将死亡，虽然焦急，只是在如此恐怖的威压下，不论是苏羽、方炯还是其他任何人，连反抗的念头都升不起来。

　　与眼前这黄金鹰首怪物相比，他们就是十足的蝼蚁，没有一丝一毫的反抗余地。

　　这黄金鹰首怪物两指一夹，将阿哒提了起来，然后，一双锐利无比的鹰目中，射出一丝奇异的光彩，注视着阿哒。

　　阿哒很快就将眼睛闭上，尾巴垂下，一动不动，其他众人看在眼里，先是不明所以，很快全都反应了过来，这家伙竟然是在装死。

　　不过以这黄金怪物的强大和感应能力，阿哒的装死自然瞒不过它，不过它却一直打量着阿哒，似乎对阿哒很感兴趣，双指轻轻揉弄着阿哒，忽地嘴巴微微动弹，竟然发出了声音，而且是所有人都听得懂的语言。

　　“有趣的小家伙，你的灵魂，有熟悉的气息……遥远的过去……也许我们见过……”

　　鹰首黄金怪物发出人声，声音竟然说不了来的温和，一字一句尤若落到了众人的心中，然后再绽射开来，令人心灵震颤，奇异的感觉匪夷所思所到无法用笔墨来形容。

　　鹰首黄金怪物的话让装死的阿哒禁不住睁开了一双乌溜溜的双眼，看着面前的黄金鹰首怪人，双眼中，闪烁过了迷茫。

　　忽地，鹰首黄金怪人微微轻哼，随手一抛，将阿哒重新抛给了苏羽。

　　“小家伙，有缘再见，期待你的成长……”一边说一边随手从自己的背后一拔，竟然从身上拔下一片黄金羽毛，伸指一弹，便将这片黄金羽毛弹了出去。

　　“咻”地一声，这片黄金羽毛毕直飞出，到了苏羽头顶上空，忽地势尽，飘然落下，正好落到了苏羽的手上。

　　“嘿……嘿嘿……”同一刻，虚空上方，响起了阴森可怖的狞笑，这笑声，尤若从九幽地狱冒出，一瞬间，听到这声音的众人全都感觉到了身体如堕冰窟，冷得彻骨。

　　鹰首黄金怪人将这片羽毛弹给苏羽后，便抬起了头来，微微冷哼，天空上，那火红云层忽地显出一个巨型的黑洞，这恐怖的狞笑声，便是从这黑洞之中传了出来，紧跟着，黑洞中，一道庞大物体降临显现，通体呈圆形，酷似在寺院中看到的佛像盘坐着的莲台宝座，只是此刻这出现的莲台十分巨大，直径少说达到了二十米以上，通体呈银白色，上面扩散着一条条的黄金色的条纹，这莲台上此刻正盘坐着一道躯体庞大的身影，这身影通体幽暗，幽暗的皮肤上还充斥着一道道闪烁着如同电光般的天蓝色条纹，其他地方，却长得和人类无异，只是拥有两双共四只眼睛，这四只眼睛里的眼珠呈蓝色，光头没有一根毛发，躯体庞大壮硕，在其盘坐着的莲台四周，共竖立着一柄蓝色的战刀、一柄双刃的红色巨剑、一柄黑色的长矛和一面黄金色的盾牌共四种武器。

　　四眼黑皮怪人盘坐于莲台之上，从天空出现的酷似“天坑”般的裂缝之中冒了出来，发出了“嘿嘿”的狞笑声，这笑声令苏羽等人全身如坠冰窟，竟然动弹不得。

　　而底下这身高达十米的黄金鹰首怪人抬起头来，看到了天空中显现出来的莲台和其上的四眼黑肤怪人，微微冷哼，背后的一对羽翼忽地一扬，倏地一声冲霄而起，再落下，轰隆巨响，便远在了百米之外，而天空之上，那巨大的圆形裂缝已经不断的收缩消失，这四眼怪人从这莲台之上站了起来，其躯体之高，甚至还超过了鹰首黄金怪人，右手一伸，卷起了插在莲台上的蓝色战刀，嘴里发出了微微凄厉的尖啸：“献出‘黄金核’，留你一条全尸——”

　　鹰首怪人微微摇头，淡淡道：“真是不自量力……四眼族，都是这样的狂妄自大的废物么？”右手箕张，虚空伸出，突然，其五根箕张着的黄金爪子之间，绽射出了一道眩目的金黄光芒，瞬间，轰击上了扑下来的这四眼黑肤怪人。

　　四眼怪人双手合握蓝色战刀，挡在了胸前，硬撼这道金黄色的光柱，“轰隆”声巨响，可怕的气浪四处席卷，掀起来的能量风暴，将苏羽、方炯、秦家贵等人卷得纷纷的斜摔了出去，其威势之强，骇人听闻。

　　这样的层次，简直可以堪称真正的神魔级数的战争啊。

　　在这恐怖的能量风暴中，响起了四眼怪人的咆哮：“留下黄金核，留你全尸——”

　　天空突然被天蓝色的光幕笼罩，在这天蓝色的光幕之中，却见那四眼怪人躯体伸展，双手持着天蓝战刀，尤若开天辟地，斩出了一记超乎了想像的恐怖一刀。

　　底下鹰首怪人似乎无心恋战，甚至可以说是兴趣缺缺，其背后的一对黄金羽翼忽地扬起包裹住了躯体，双手伸出对着面前地面一撕，紧跟着可怕的崩碎声响传来，“它”竟然将这地面的火红岩石撕开了一条裂缝，身影一闪，就跳进了这裂缝之中消失不见了。

　　“该死，哪里逃——”天空中的四眼怪人大急，忙着一收天蓝战刀，在空中一个倒翻，重新落到了那巨型莲台之上。

　　莲台“呼”地一声落下，落到了刚刚鹰首怪人消失的地方，紧跟着，一道道光柱升腾，那地面竟然重新陷进去了一个尤若“天坑”般的巨型圆洞裂缝，这莲台便带着这四眼怪人，一起陷进了这“天坑”般的裂缝之中消失不见了，而这“天坑”裂缝，又慢慢的恢复还原，尤若刚刚一切从来都没有发生过。

　　一直到这鹰首怪人和那四眼怪人消失良久，苏羽等人才从呆滞中惊醒过来，刚刚他们被那恐怖的能量气浪掀得摔了出去，人人都显得十分狼狈，苏羽爬了起来，看着远方刚刚他们消失的地方，又看着自己刚刚得到的这根黄金羽毛。

　　这根黄金羽毛，似乎是这鹰首怪人留给阿哒的，又似乎知道自己和阿哒的关系，所以便将这黄金羽毛送到了自己的手上。

　　这黄金羽毛虽然看起来像是用黄金打造的，但其实摸起来，就像真实的羽毛一般的柔软而坚韧，轻飘飘的，甚至会随风微微摆动。

　　那鹰首怪人留下这根黄金羽毛，到底意欲何为？这根羽毛，又有什么作用？

　　苏羽不明白，唯一可以感觉得到的就是黄金羽毛中，似乎蕴含着毁灭性的能量波动。

　　“阿哒，你醒醒，别装死了，刚刚那黄金怪人好像认识你，你识识它吗？这家伙到底是什么东西？和你一样是什么‘第五类生命体’？还是传说中的黄金族？又或是什么高级怪物？甚或就是你嘴里的什么完美生命体？”苏羽摇着阿哒，忙着寻问。

　　阿哒晕乎乎的，半晌睁不开眼来，好不容易睁开一双圆溜溜的小眼睛，只回答了三个字：“不知道。”

　　苏羽郁闷，秦家贵已经对寇小唯道：“刚刚那黄金怪人和那长着四只眼睛的怪物是什么？四眼族又是什么？你不会连这个也不愿意告诉我们吧？”

　　寇小唯的小脸上露出苦笑，道：“小唯如果知道，肯定会告诉你们啊，可是这个……小唯和你们一样，是真的一点都不知道。”

　　看她脸上的神色，可能是真的不知道，秦家贵拍拍身上的灰尘，暗暗叹息，在这个鬼地方待得越久，心中的迷惑越大，迷茫也越多。

　　“不要想太多了……这些事，连阿哒都弄不明白了，大家做好自己目前该做的才是最重要的……”阿哒有气无力的道：“现在重要的是……找到火元素的晶粹，再这样子拖下去，阿哒真的要死了……”

　　苏羽看阿哒的样子，也不知道是不愿意说还是真的不知道，但它有一句话说得好，刚刚发生的事，的确是完全超越了他们的级数，他们就算知道，也起不到丝毫作用，对那鹰首怪人和后来的四眼怪人而言，他们的的确确就是十足的蝼蚁般的存在，既然如此，还是先完成自己该完成的事才是，反正这阿哒曾经答应过他们，只要得到了火元素的晶粹，恢复了力量，就可以带着他们返回原来的世界。

　　只要回到了原来的世界，这什么鹰首怪人，又或什么四眼族的，都全和他们没有关系了，既然如此，还管他们是什么来历做什么。


第一百七十六章 上官婉的怪异

　　苏羽一边想一边走到了那昏迷着的四人身边，伸出右手，按住了那个昏迷的小男孩，将气化异力输了进去。

　　很快，昏迷着的小男孩就清醒了过来，一睁开眼睛，就看到了苏羽等人和四周的火红空间，忍不住发出了失声惊呼，突然，他眼睛落到了一边的曹小鱼的身上，忍不住叫了起来：“小鱼叔？噫？我爸呢？”

　　曹小鱼已经走了过来，对着他道：“安少爷，是我。”

　　“嗯？你们认识？”苏羽微微讶异。

　　曹小鱼道：“他叫安小羊，富豪宾馆就是安家产业的一部分，发生事情的那一晚，他正巧也在……对一个小孩子来说，这样的世界，实在是太残酷了。”微微叹息。

　　这叫安小羊的富家少爷，一脸迷惑，看着苏羽和曹小鱼的交谈，又看看四周的众人，满脸莫名其妙的感觉。

　　苏羽道：“既然你们熟悉，那就由你将现在的情况解释给他听吧，相信他会更相信你。”一边说一边走向了那个躺在地上昏迷的大胡子导演张纪发面前，伸出了右手。

　　曹小鱼刚刚是第一次碰到那鹰首怪人，第一次看到那恐怖的力量，震撼到了极点，此刻自己都有些回不过神来，听得苏羽这么说，点点头，然后有些结结巴巴的边想边向安小羊解释起来。

　　紧跟着，苏羽将那大胡子导演张纪发和另一对姐妹花歌星上官姐妹都弄醒了，他知道他们醒来后，肯定有很多问题，所以干脆对秦家贵招招手道：“老秦，接下来的解释就麻烦你了。”

　　秦家贵一笑走了过来，张仲谋也紧跟着走过来，竟然有些紧张的看着上官姐妹。

　　这对姐妹花，以前可是他心目中的偶像歌手。

　　张纪发和上官婉、上官蕊姐妹慢慢清醒过来，一清醒立刻就坐了起来，然后看到了四周的景象，大脑都有约数秒的短路发生。

　　秦家贵没有直接解释，而是等他们能够冷静下来。

　　很快，这三人就想到了昏迷前的景象，想到了那绿皮肤的怪物。

　　长着一脸大胡子的张纪发不愧是活了五六十岁的人，见过的世面和阅历多了，突然看到了眼前的陌生景象，虽然震惊无比，但他还是很快冷静下来，闭着嘴，而且一言不发，只是在四处打量。

　　上官姐妹就没有他这么冷静了，不论平日是如何的大腕歌星，此刻还是像小女孩一样的尖叫起来，四处打量，看到秦家贵、张仲谋等人，尖叫声慢慢又停了下来，其中那不知道是姐姐还是妹妹尖声叫着：“这里是哪里，好热……我们……我们是不是被绑架了……我明白了，那冲进了宾馆里的绿皮肤的怪物，就是你们假扮的吧，你们……你们想怎么样……”说到这里，禁不住双手掩胸，后退了一步，一脸惊怯。

　　秦家贵微微一笑，伸手指了指其他人，道：“我们不是什么劫匪，是我们将你们从那遭到袭击的宾馆中救出来的……”说到这里，忽然感觉要解释清楚，牵扯到的东西太多，还真的不好解释。

　　“总之，我们现在已经不在你们以前熟悉的世界中，这里处处都是危险，不管你们信也罢，不信也好，反正我们这些人，也和你们一样的遭遇，全都是因为某种意外情况，而来到了这个该死的世界，这个世界中，到处都是死亡，怪物横行，想要活下去，就想办法杀死怪物，令自己得到比怪物更强大的力量吧，我言尽如此，信不信就由你们了。”

　　说完秦家贵后退了一步，摊了摊双手。

　　张仲谋对着秦家贵翘了一下大拇指，意思是称赞他说得帅。

　　另一边，那安小羊刚刚听曹小鱼解释完，出乎所有人的意料，这个家世富裕的小少爷，不只不害怕，反而兴奋的叫了起来：“真的吗小鱼叔？太有趣了，这不就像是真人的游戏吗？你的力量呢，展示给我看看啊。”

　　曹小鱼也对这位小少爷的表现大跌眼镜，目瞪口呆说不出话来。

　　一边的张仲谋听到了，嘿嘿一笑道：“力量吗？我展示给你看看吧……”一边说一边一张脸不断岩石化，很快便转变也一颗岩石脑袋，其眉心中，更是睁开了第三只眼，突然，石化之瞳射出一道光芒，射中了安小羊。

　　安小羊一呆，立刻，浑身上下，不断岩石化，很快就化为了一尊小孩石像，嘴巴张得老大，一动不能动。

　　“石化之瞳”很快失效，安小羊恢复如常，然后，他惊喜得跳了起来：“太厉害了，太厉害了啊，这位大哥哥，你这是什么能力，可以将人石化吗？太厉害了啊，这就像是神话传说中的一个女妖怪一样啊。”

　　安小羊兴奋之极，另一边，苏玉却低笑道：“真有趣啊，他们的名字，寇小唯，曹小鱼，再加个安小羊……嘻嘻……”

　　雷蕊微笑道：“是挺巧的，也许这就是缘分吧。”

　　秦家贵说完，这对上官姐妹眨着大眼睛，互相看了一眼，一脸怪异莫名的表情，微微张着樱唇，不知道怎么反应，那坐在地上的大胡子导演张纪发却沉声开口道：“各位，开个价吧，其他的多说无益。”

　　大胡子的话让众人微微一怔，然后秦家贵反应了过来，笑道：“原来张导演把我们全当成了绑票的绑匪了。”

　　张仲谋哈哈一笑，道：“可惜在这个世界中，那些钱就跟废纸一样，不对不对，废纸还可以用来擦擦屁股，这钱好像擦屁股还不如纸呢。”

　　看到了眼前众人的反应，大胡子微微一愣，道：“你们不是？”

　　曹小鱼走了过来，很诚恳的道：“张先生，我和你们一样，不知道是什么原因，我们出现在了这里，这里到处都充满了危险，他们这些人，的确不是绑匪。”

　　曹小鱼是富豪宾馆的保安队长，有时候还兼职做安家的少爷贴身保镖，这张纪发来过不少次富豪宾馆，双方虽然没有交情，倒也过数面之缘，所以看到了曹小鱼，张纪发大讶，禁不住从地上站了起来，现在想想，的确很怪，如果是绑匪，怎么会不绑住自己的手脚，然后一摸身上，手机还在，忙着拿了出来，然后看看眼前的秦家贵等人，似乎想拔打报警电话，但又迟疑了。

　　秦家贵笑道：“张导演不相信就拨打电话试试吧。”

　　张纪发见秦家贵这么说，倒没有直接报警，而是拔给了自己的助理，果然，打不通，又连着试了几个人全都一样，手机屏幕上，没有一点信号的意思。

　　“现在相信了吧，我们来到了一个完全不同的世界中，根本就没有什么手机信号，在这世界，手机就是个摆设。”秦家贵苦笑。

　　看着眼前的张纪发和后面的上官姐妹依旧是一脸半信半疑的样子，知道想说服他们明白，实在太难，秦家贵看向了苏羽道：“我们走吧，阿哒说过只有两天的时间，我们已经在这里担搁了小半天了呢。”

　　苏羽嗯了一声，寻问肩膀上的阿哒道：“顺着前面一直走下去吗？”

　　阿哒翻了翻一对黑溜溜的小眼睛，应了一声。

　　上官姐妹和张纪发等人也注意到了苏羽背上的这金属的像黑蝌蚪般的东西，都有些惊异，不过他们将其当成了电子玩具，在他们眼中，这苏羽是在和一个电子玩具说话，在他们面前故弄玄虚。

　　苏羽看了另一边的张纪发和上官姐妹一眼，心想该说的秦家贵都说了，自己等人能帮的也帮到了，其他的，只能看他们自生自灭了，如果愿意跟来他们也不会拒绝，如果不愿意，也懒得勉强他们，有些东西，想要解释清楚又要让人明白，实在是太困难了。

　　其他人纷纷提起了地上的食物袋子，苏羽当先，便朝着迎面的走去。

　　这四周到处都是一堆堆的火红色的岩石堆，岩石堆之间是可以行走的道路，另有各种沸腾着的岩浆巨池，到处都是炙热的空气，让人呼吸进来，只觉得腹中都似乎有一股股的火焰在烧着。

　　好在苏羽等人有异力在身，还算好的，张纪发和上官姐妹，以及安小羊没有异力，还只是普通人，此刻可就难受了。

　　安小羊相信曹小鱼，跟在他后面，和苏羽等人一起走去，那张纪发不断的重复拨打电话，怎么也打不通，眼见苏羽等人走远了，再看四周一片火红的样子，心头焦急，也忙道：“等等我们。”追了上来。

　　上官姐妹和这张纪发似乎很熟悉，一直跟着他，见他追上去，这对姐妹花也忙着提起了裙子，踩着高根鞋一晃一晃的追上来。

　　张仲谋回头笑道：“张大导演，现在相信我们了？”

　　张纪发轻哼，他根本就不是相信张仲谋等人，而是在这个诡异的地方，电话又打不通，又不知道出路在哪里，人聚集在一起总有一种安全的感觉，而且，他也注意到了张仲谋等人背着食物，此刻他口干舌燥，只想讨瓶水来喝口，只是成功人士的自尊让他又说不出口，只能闭着嘴，一言不发。

　　苏羽肩膀上趴着黑乎乎的阿哒，背着一袋食物，顶着迎面的炙热火浪，摸了摸放在了怀里的那片黄金羽毛，心中总觉得这黄金羽毛应该有着某种特殊用途，可惜现在并不知道具体用法。

　　因为这一丝奇妙的感觉让他对那通体金黄色的鹰首怪人产生了一种莫名的好感，甚至隐隐有些担忧起了那鹰首怪人的安危，必尽，那长着四只眼睛的乘着莲台的怪人既然敢追着黄金鹰首怪物，自然有一定的信心，甚至可以随便召唤“天坑”显现，可以看得出来，那四眼怪人的强大，同样是无法估量。

　　顺着阿哒指示的方向，穿越了一堆堆的火红色的岩石堆，好在这些岩石堆中，并没有再出现火岩石人，不知是否他们先前击杀了十只火岩石人，震惊住了藏在其他岩石堆之中的火岩石人，还是这其他的岩石堆中，的确没有火岩石人存在。

　　“好热，他妈的，让人口干舌燥的……”张仲谋挥汗如雨，一边摸了摸脸上的汗，一边骂了一句，然后反手从袋子里取出一瓶矿泉水，刚刚扭开，就听到后面有一个声音怯怯的道：“这位大哥……”

　　“嗯？”张仲谋回头，却见上官姐妹其中一个不知什么时候走到了自己的身后，一边叫着自己大哥，一边眼巴巴看着他手中拿着的矿泉水，还不时的舔着有些干涩的嘴唇。

　　连他们这些身有异力的人都有些经受不了了，更何况还只是普通人的她们。

　　“嘿嘿，想喝吗？”张仲谋看着这自己曾经的偶像现在眼巴巴的站在自己的面前，心中涌出说不了来的快感，禁不住乐了，拿着瓶子，对她晃了晃：“先告诉我，你是上官婉还是上官蕊？”

　　这对双胞胎姐妹长得实在太像了，偏偏衣着打扮又都一样，张仲谋虽然迷她们，但也分不清谁是姐姐，谁是妹妹。

　　“我是上官蕊。”这一刻，这位女歌星已经没了架子，她感觉嗓子里都似在冒着火。

　　“你是上官蕊，那她就是上官婉了？哈哈，给你吧，记着，省着点啊，水好像不多了，还不知道要在这该死的地方待多久呢。”张仲谋哈哈一笑，将手中的矿泉水丢给了上官蕊。

　　上官蕊忙着接了过来，便跑到了另一边自己的姐姐身边，打开盖子，自己没喝，却递给了姐姐。

　　张仲谋微微有些讶然，虽然这只是一个小动作，但却表现出了上官婉上官蕊这对姐妹之间的感情深厚。

　　苏羽也将这个小插曲看在了眼里，回头，忽地注意到了那上官婉的情况好像有些不对劲。

　　他们这些身有异力的人都感觉到了火热，其他四个普通人自然更甚，但就算如此，像张纪发，甚至连那还只是小孩的安小羊也不过就只是口干舌燥有点像喝水，但还不至于坚持不下去，而那上官婉，此刻却脸色惨白如纸，脸上全都是冷汗，神情十分古怪，尤若生了一场大病，上官蕊将水递给了她，一脸担忧的神色。

　　苏羽对张仲谋递了一个眼色，知道他很迷这对姐妹，便道：“你去看看吧。”

　　张仲谋忙着掉头走到了这对姐妹面前，道：“怎么了，你姐怎么了？”

　　此刻，上官婉正捧着矿泉水瓶，慢慢的喝着，每一次只敢喝一小口，举止怪异。


第一百七十七章 水做的女人

　　小官蕊有些担忧的道：“我姐姐她的体质从小就很古怪，不能缺一点水，只要碰到了热一点的天气，就会很容易脱水，现在这里这么热……只怕这一瓶水，也管不了多久的。”

　　此刻，上官婉已经连着喝下了少水，脸色变得好了一点，放下了瓶子，看着张仲谋，轻声道：“谢谢你。”声音十分轻柔，和她妹妹上官蕊完全不同。

　　张仲谋终于听出了她们姐妹的不同了，妹妹上官蕊的声音比较娇脆活泼，而这姐姐上官婉的声音很温柔，软绵绵的，听着让人说不出来的舒服。

　　张仲谋看着这对姐妹，这才知道原来上官蕊找他讨水却是为了给自己的姐姐喝来着，心中禁不住对这个小丫头升起来了好感，以前在电视上，只是单纯的崇拜她们，但现在在现实中接触，张仲谋发觉妹妹真的很善良啊。

　　“古人说女人都是水做的，嘿嘿，我看你姐姐很像啊，没事就好了，我们这里还有一些水，需要的话待会跟我说就行了。”张仲谋忍着口干舌燥的感觉，重新走到了前面。

　　“知道了，谢谢你。”上官蕊提高了声音说着。

　　张仲谋嘿嘿一笑，脸上露出说不出来的得色。

　　前面的马紫叶看到了，微笑着对苏羽道：“你看这大烟鬼的得意神情。”

　　“那是，这对姐妹是他的偶像呢，现在得到了偶像的感激，自然是得意万分。”苏羽笑着回应，然后忽地轻噫一声，抬起了头来。

　　在他身边的马紫叶也忙着抬头，她也注意到了，在远方的某种，突然升腾起了一道黑色光柱，光柱冲霄而起，又很快收敛起来消失了，事出突然，众人互看一眼，都有些莫名其妙，不知道那里发生了什么事。

　　看看没有什么变故发生，马紫叶道：“走吧……”正欲跨步，苏羽却一伸手挡住了她，道：“等等。”扭头朝左边看去，却见左边一处高耸着的火红岩石堆中，突然响起了“咯吱咯吱”的脆响，紧跟着，一只接一只的火岩石人从中走了出来，很快，便涌现出了五只火岩石人。

　　再一次看到火岩石人，众人不只不惊，反而露出一丝欣喜的感觉。

　　先前十只火岩石人都没能杀了他们，现在只有一半的火岩石人，自然更不可能伤害得了他们，而且，强大的火岩石人，正是他们进阶的最佳猎物。

　　看到了火岩石人，想着进阶的许如云、张仲谋、秦家贵、赵世昌等人立刻便想到了前往冲。

　　“慢着！”苏羽突然竖起了一只手，觉声喝道：“我想这里火岩石人应该有不少，现在最需要杀这些火岩石人进阶的，是那些连一阶都不是的人，这里的环境如此险恶，我们应该将杀这些火岩石人而进阶的机会让给他们。”

　　这样一说，众人一愣，然后秦家贵点头道：“不错，苏羽说得有道理，小心，它们冲上来了。”

　　方炯呵呵一笑，道：“那就这么办吧，大家互相帮助，才像一个真正的团体，做人不能太过自私了。”取出“回旋锅”重重掷出，然后持着解牛刀挡住了其中一只火岩石人。

　　马紫叶也娇叱着再一次施展“天罗地网”，手中抽出星辰刀。

　　张仲谋叫道：“我们才刚三阶啊，单挑都不一定能胜啊，老苏，那得你出手才能帮到他们……”

　　他话未说完，苏羽已经径直扑了上来，二话不说，便显出黄金拇指，对着其中一只火岩石人按了下去。

　　“啵”地一声，这只火岩石人身躯立刻崩溃，苏羽左手横地往后一挥，敲在这火岩石人的背脊上，嘴里沉喝道：“还不是黑铁战士的人优先！”

　　“砰”地一声，这只大半身躯都粉碎了的火岩石人重重摔在了众人的中间，已经失去了反抗的力量，张仲谋抽出红莲之剑，交给了上官蕊道：“美女，杀了它，这样子你就可以得到特殊的力量，至少不会像现在这样子疲惫不堪，对抵抗炎热也很有效果的。”

　　突然出现的火岩石人和苏羽展示出来的力量，令张纪发和上官姐妹看得目瞪口呆，慢慢的，也有点接受秦家贵等人一开始的说法了。

　　上官蕊接过了红莲之剑，听张仲谋这样子说，心中一动，交给了上官婉，道：“姐姐，你试下，看是不是真的，如果是真的，你就不会像现在这样子难受了。”

　　红莲之剑虽然绑定了张仲谋认主，其他人发挥不出效果，但拿起来当普通的刀剑使用还是可以的。

　　张仲谋指着地上这只火岩石人的颈部道：“对着这里一剑，很简单的，就可以杀死它。”

　　上官婉脸色苍白，显得十分娇怯，此刻种种匪夷所思的场景连着出现，看那苏羽变异如同魔怪，轰击那些火岩怪人，轻松粉碎对方，又感觉到了自己现在身体的虚弱，这一切让上官婉一咬牙，双手抓紧了红莲之剑，颤抖着刺了下去。

　　“嗤”地一声，以红莲之剑的锋利，又命中了这火岩石人的要害上，立刻，火岩石人便停止了挣扎咆哮，一枚晶体倏忽飞出，融入了上官婉的右手中。

　　感受着异力汹涌，尤若体内涌进一股清凉的冰泉，令她感觉到了说不出来的舒服。

　　上官婉脸上露出欢喜神色，抬起了自己的双手，叫了起来：“真的……太神奇了……这种感觉……”满脸欢喜的看着张仲谋，又看向另一边的苏羽。

　　五只火岩石人，在苏羽和方炯联手下，很快尽数被苏羽粉碎了四肢，失去反抗力量的栽倒在地上。

　　秦家贵抬头，却奇怪道：“上一次我们帮助别人，结果引来了巨脚干涉，这一次……好像没有呢……是因为人数较少吗？”

　　阿哒却接口道：“笨蛋，这里是第六类空间啊，谁也干涉不到。”

　　秦家贵一怔，而上官蕊已经接过上官婉手中的红莲之剑，紧跟着杀了一只火岩石人，一样成功进化为了零阶黑铁战士。

　　火岩石人虽然是四阶战士，但被她们普通人击杀，也一样只能令她们进化为零阶黑铁战士而已，四周其他人看在眼里，觉得有些可惜，但在这种情况下，却又不好说什么。

　　五只火岩石人，令上官姐妹、安小羊和张纪发全变成功进化为了零阶黑铁战士，然后方炯提着最后一只火岩石人丢给了寇小唯，道：“杀了吧，免得老是拖我们的后腿啊。”

　　寇小唯摇摇手道：“大叔，我杀这些东西没什么用处的，还是留给其他更需要的人吧。”

　　方炯一怔道：“没用？”寇小唯现在的境界明明才零阶，击杀了这只四阶兽兵，铁定会进化成为一阶战士，她竟然说没用？

　　苏羽也有些讶异道：“小唯，你说你杀了这火岩石人没有用？”

　　寇小唯有些黯然的点点头，道：“我从生下后，就是零阶的黑铁战士了，然后就一直不能进化……我爸爸……甚至捉过七级的怪物给我杀啊……都没有用的。”

　　其他人微微吸了一口冷气，他们连五级的怪物都没有见过，寇小唯的爸爸，竟然可以捉来七级的怪物？那她爸爸，又是什么样的境界？而且最奇怪的就是寇小唯杀死怪物，竟然不能进阶？

　　“这又是为什么？”周碧蓉也有些奇怪。

　　寇小唯摇摇头，道：“所以我虽然有召唤原生兽的项链，却一直都不能将原生兽孵化出来，也许是我的身体出了什么问题吧……又或者……是其他的原因，总之，这只怪物还是留给其他人吧，小唯杀了，只会浪费了。”

　　见寇小唯坚持，其他人微微点头，苏羽看向了现场的众人，想到了刘铮是和许如云一起加入队伍的，现在许如云已经是三阶战士，而刘铮依旧是零阶黑铁战士，便对刘铮道：“这只怪物你杀了吧。”

　　作为私心，他自然希望由苏玉来击杀，但是处在公平的角度，如果要服众，便绝不能太过自私。

　　刘铮见苏羽这么问，先呆了一下，才惊喜交加，忙着道：“是我吗？”

　　张仲谋拍了他一下，才哈哈笑道：“小子，快点杀了吧，以后可不能老是在队伍里打酱油了。”

　　刘铮杀了这最后一只火岩石人后，果然顺利的进化成为一阶黑铁战士。

　　解决了这五只火岩石人，队伍里的所有人总算全都变成了黑铁战士，拥有异力在身，不论是抗疲惫感和抵抗炎热的能力都有所提高，又走了一会儿，众人都感觉到了肚中饥饿，秦家贵便提意停下休息，顺便吃点东西。

　　因为人数增加，加上食物已经不多了，而前路还不知如何，秦家贵、苏羽、方炯、马紫叶等人商量后，准备实行定额配制方案，每个人每餐只能分配一点点，开始要节省食物。

　　其实这里酷热，众人胃口都受到了影响，吃的也并不多，休息一会儿，因为炎热的原因，大家心情都比较烦躁，没多作停留便继续赶路。

　　十几分钟后，在众人面前显出了一个巨大无比的沸腾岩浆池，然后，他们遭遇到了进入这个奇异的第六类空间的第三起怪物。


第一百七十八章 岩浆火魔

　　几乎是毫无征兆的，从这沸腾着的岩浆池中，爬出一只接一只纯由岩浆组合而成的怪物。

　　这些怪物形体有些酷似大猿猴，双臂奇长，身子弓曲爬在了地上，爬出了沸腾着的岩浆池，张开嘴来，发出了尖锐的咆哮声，比起只能发出若有若无的火岩石人，这些纯由岩浆组成的怪物，显然进化得更高级，至少已经可以发出清晰的咆哮声。

　　伴随着可怕的咆哮声，这沸腾着的岩浆池中，很快便从池中爬出了六只这样的纯由液体组成的火红色的岩浆怪物。

　　岩浆怪物爬上了岸，所到之处，身上不时滴着沸腾着的岩浆，这些岩浆滴到了地上，发出了“嗤嗤”的声响，冒出了青烟，可见这些怪物身体上的岩浆温度，达到了什么样的惊人层度。

　　六只岩浆怪物突然爬了出来，迎向众人，众人立刻便感应到了一股股如同烈焰般的气浪。

　　苏羽左手背上的“感知之眼”启动，立刻，一道道讯息浮现，捕捉到了眼前这六只岩浆怪物的资料。

　　名称：岩浆火魔，四级精英兽兵，经历了悠久岁月，吸纳能量的岩浆进化诞生的生命体，拥有普通的类人智慧，纯由岩浆组成，体表温度极高，融金化铁，十分可怕，必须破坏胸膛内的‘火元素晶核’才能彻底杀死它们。

　　面前的六只岩浆火魔，四级精英兽兵，显然远比四级的普通兽兵火岩石人更强大，苏羽沉声喝道：“这些叫岩浆火魔，比刚刚的火岩石人更厉害，必须破坏胸膛内的‘火元素晶核’才能杀死它们。”

　　一边说一边伸出左手，上面一片片的黑鳞浮现，“嗤嗤”声不绝于耳，很快，左臂便被密密麻麻的黑鳞包裹住了。

　　听得苏羽的提醒，众人心头一紧，明白眼前这岩浆火魔比刚刚碰到的火岩石人更恐怖，苏羽和方炯站在了前面，马紫叶紧跟其后，然后才是秦家贵、张仲谋、许如云、赵世昌等人。

　　后面，李栋召唤出了蜂群，只是他心里却相当的郁闷，他一阶境界召唤出来的蜂群，面对这群四级的兽兵，极本起不到丝毫作用，像刚刚的火岩石人，纯由岩石组成，毒蜂根本派不上用场，此刻看这岩浆火魔身体就由沸腾着的岩浆组成，只怕毒蜂钉上去，不只伤不到这些岩浆火魔，反而自己会被岩浆的高温烫死。

　　方炯看着面前这由岩浆组成的怪物，微微皱眉，反手取出大沙锅，然后第一个出手，发出了“回旋锅”，尝试攻击。

　　看着这些岩浆火魔身体上沸腾着的岩浆，众人一时有些不敢攻击，连苏羽都微微迟疑。

　　“回旋锅”带着可怕的声响，瞬间命中了其中一只岩浆火魔。

　　立刻，“啪”地暴响，这只岩浆火魔身体上挨了大沙锅后，发出了“嗤嗤”的声响，岩浆四溅，而这只岩浆火魔，已经带着可怕的咆哮声，身子一弓一曲，双腿一弹，倏忽凌空扑击，双手一伸，朝着方炯抓来。

　　方炯眼见自己的“回旋锅”竟然没怎么伤到这只岩浆火魔，心头微凛，嘴里爆发厉喝，上半身的黑色波纹瞬间扩散开来，尤若在突然间披盖上了一层波纹铠甲，左手一接，接住了飞回来的大沙锅，挡在了身前，将其当成了盾牌，右手一挥，解牛刀显现，一道道黑色波纹扩散开来，将大沙锅和解牛刀都包裹起来，爆吼中跨步窜出，迎向了冲过来的岩浆火魔。

　　苏羽见了“回旋锅”砸中岩浆火魔后的情况，心头微微一凛，眼见着六只岩浆火魔已经分路冲过来，身体上，一片片黑鳞浮现，左手一伸，“撕裂风暴”启动，手臂外侧的白色蒸气喷射出来，疾撞迎面的岩浆火魔。

　　马紫叶右手持着星辰刀，右脚发动“天罗地网”，一根根的钢索如同蜘蛛网般的朝着前面扩散开来。

　　张仲谋斜的跨出一步，看着其中冲过来的岩浆火魔，胸膛处裂出一道裂缝，技能“岩石粉碎光”瞬间从中喷射而出。

　　这只岩浆火魔双臂交叉一挡，硬撼“岩浆粉碎光”，轰隆巨响，岩浆火魔不只没有被“岩浆粉碎光”轰退，反而一个大跨步窜出，嘴里发出了可怕的咆哮声，双臂一挥，突然，大量岩浆撒了开来。

　　事出突然，众人猝不及防，张仲谋、秦家贵全都照单全收。

　　“啊——”众人狂叫，身上顿时冒出了“嗤嗤”的声响，衣服立刻被融出大洞，皮肤被烫得溃烂起泡，疼痛刺骨。

　　苏羽窜出，“撕裂风暴”硬拼岩浆火魔。

　　这只岩浆火魔看到了扑来的苏羽，毫不寸让，双臂一交，硬拼“撕裂风暴”，立刻，可怕的声音响了起来，岩浆火魔身臂上的岩浆被“撕裂风暴”绞得不断的激飞出去，溅在苏羽身体的黑鳞上，发出了“嗤嗤”声响，冒出白烟，而其没有黑鳞掩护的头脸，让苏羽只得右手撑开“铠盾”防护。

　　“撕裂风暴”的威力果然可怕无比，接触瞬间，便震开岩浆火魔双臂，“轰隆”一声巨响，苏羽只觉得手臂尤若插进了泥浆中，瞬间将这岩浆火魔的身体洞穿，但却并没有捕捉到什么“火元素晶核”。

　　同时间，这只岩浆火魔带着咆哮，双臂一抱，竟将苏羽护住，双方的身体，全面贴在一起。

　　“嗤嗤”声响起，连有黑鳞保护的地方都被烫得发出了“嗤嗤”声响，直冒青烟，更何况其他没有黑鳞保护的地方。

　　苏羽微微倒吸冷气，右手的黄金拇指立刻一翘打出，“啵”地一声，大量岩浆炸开，立刻将这只岩浆火魔的脑袋炸了开来，但是脑袋丢失的岩浆火魔似乎毫无影响，依旧发出可怕的咆哮，不断的挤压着苏羽。

　　大量岩浆往苏羽身上依附过来，温度越来越高，烫得苏羽禁不住咆哮，感觉其他的皮肉都开始溃烂融化。

　　情况不妙，苏羽低啸，体内数十个窟窿穴位立刻疯狂吸纳天地内的能量，异力汹涌澎湃的炸开，突然间，苏羽身体上掀起了可怕无比的异力风暴，竟将这依附过来的岩浆火魔轰得激飞出去，同时间，苏羽踏步而上，“撕裂风暴”聚集庞大异力，虚空打出。

　　“轰隆”巨响，这只激飞出去的岩浆火魔胸膛挨这一记凌空“撕裂风暴”砸中，立刻从中炸了开来，无数的岩浆乱溅，苏羽拼着身体上被溅到无数岩浆的疼痛，主动窜入其中。

　　终于，在岩浆火魔胸膛整个的炸开的瞬间，他看到了其中有一团闪烁着特殊火红光彩的约有半个拳头大小的晶核。

　　一言不发，苏羽右手黄金拇指点出，正中这枚小小的火红色的晶核。

　　“啵”地一声，晶核粉碎，这只岩浆火魔尤若突然间失去了所有的生命能量，大量岩浆立刻融化落了下来，落到了地上，化为了普通的岩浆，已经失去了生命特征。

　　虽然击杀了一只岩浆火魔，苏羽自己也弄得狼狈万分，身上更有大量皮肤被高温烫得溃烂，好在体内的异力起到了作用，正在不断的修补着。

　　击杀这只属于四级精英级数的岩浆火魔，吸纳到的能量果然远比火岩石人更强大得多，但是融入了苏羽的体内，根本掀不起多少波澜，尤若从四阶再进阶需要的能量之多，尤若一个无底洞一般没有止尽。

　　以苏羽的强大，击杀一只岩浆火魔也如此辛苦，其他人，更是狼狈万分。

　　这岩浆火魔不像火岩石人有着明显的弱点，它的唯一致命伤就在其体内的火元素晶核，但是不打散这岩浆，根本发现不到这晶核。

　　另一边，方炯连声咆哮，他早看出这岩浆火魔不好对付，便将大沙锅当成了盾牌使用，一道道的黑色波纹扩散开来，大沙锅护体，右手的解牛刀连着施展“碎铁斩”，砍中了这岩浆火魔，但是这岩浆火魔身体原本就是由粘稠状的岩浆组合而成，砍进去虽然裂开一条大口子，但是随着解牛刀抽出，这大口子又立刻融合了，岩浆火魔，根本毫发无伤。

　　方炯连着数刀无效，心头急躁起来，迎面的岩浆火魔拳头轰出，砸在大沙锅上，岩浆碰在这黑色的波纹上，发出了“叽滋”的可怕声响，双方身影摇晃，竟是势均力敌。

　　苏羽刚刚击毙一只岩浆火魔，方炯挡住一只，余下的四只，带着可怕的咆哮声，分扑其他众人。

　　秦家贵等人纷纷丢开身上背着的食物大袋，右手一握，乌黑色的金属皮肤显现，很快，在秦家贵的身体表面上，右臂、胸膛处，全都披盖上了一层乌黑发亮的金属皮肤，尤若在突然间穿着了黑铁铠甲，右肩一耸，便升起了一面金属圆鼓，一声低啸，发射“铁肩飞弹”。

　　“嗤”地一声，一枚飞弹拖曳着白烟，划出了一个完美的弧细，瞬间命中其中一只岩浆火魔。

　　“蓬”地炸响，这只岩浆火魔身体上的岩浆被炸得立刻四处飞溅，身影摇晃着，竟然退了一步。

　　秦家贵进阶成为了三阶黑铁战士，其“铁肩飞弹”的威力，也变得更强大。


第一百七十九章 超级运气

　　这一幕被方炯看在了眼里，心头一动，论实力，他自然远比秦家贵强大，但是攻击起这岩浆火魔时，似乎秦家贵的“铁肩飞弹”对岩浆火魔更有杀伤力，而自己的“碎铁斩”几乎起不到作用。

　　很快，方炯就明白了，这种岩浆火魔是纯由粘稠状的岩浆组成的怪物，只有这种威力巨大波及范围广的技能和攻击才能对其起到作用，像“碎铁斩”这样的主要集中于一处的攻击，几乎很难对岩浆火魔产生作用。

　　想到这里后，方炯收起了解牛刀，右手上，一道道波纹顺着身体往右手掌心中聚集，方炯准备改变策略，很快，一团由黑色波纹聚集形成的波纹能量球就在其右手掌心中显现出来，另一可怕技能，即将出手。

　　秦家贵施展“铁肩飞弹”起到作用，炸得这只岩浆火魔咆哮跌退，秦家贵看在眼里，换了以前，必定兴奋的立刻扑击，但经历了连番的厮杀后，秦家贵也进步了，他深刻的意识到自己只是三阶的黑铁战士，而这岩浆火魔却是四级中的精英兽兵，比刚刚的火岩石人更强大，这就意味着，双方的实力对比，自己绝对是远远不如这只岩浆火魔。

　　这个时候如果自己贸然冲上去，和送死无异，所以他的“铁肩飞弹”生效后，并没有继续攻击，反而退了一步，来到了马紫叶身边，一来想依靠马紫叶的“天罗地网”效果，那时候，他才会轰出自己现在最强的技能“铁拳二重爆”，同时可以拖延时间，“铁肩飞弹”的能量聚集时间，为一分钟。

　　马紫叶站立不动，一跺脚，全力发动“天罗地网”，右手持着星辰刀，星辰刀的附加刀能“星辰之光”依旧还没有恢复能量，马紫叶现在除了这记“星辰之光”外，并无强力的技能，可以杀伤这样强大的四级精英兽兵。

　　张仲谋一记“岩浆粉碎光”没能伤到迎面的岩浆火魔，反而激起了这只岩浆火魔的愤怒，带着可怕的咆哮声，这只岩浆火魔腾空而起，落下时，咻地一声，便到了张仲谋面前，刚刚它挥出来的岩浆已经令张仲谋和秦家贵等人大为狼狈，眼见众人阵形微乱，这只岩浆火魔双手一伸，便抓往了张仲谋，速度之快，明显超过了张仲谋等三阶黑铁战士。

　　张仲谋的“岩浆粉碎光”每隔五分钟才能再一次施展，加上“红莲之剑”的附加剑技“红莲火焰”也刚刚施展了，眼见这岩浆火魔冲过来，闪避不及，张仲谋只得睁开眉心中的第三只石眼，射出石化之光。

　　扑击过来的岩浆火魔太快，石化之光立刻照单全收，只是这石化之光射在了它的胸膛上，随着“咯吱”“咯吱”的声响，竟然只石化了胸膛这一块，其他地方依旧可以行动。

　　张仲谋暗叫不妙，还想将红莲之剑斩出，小腹处先挨了一拳。

　　一声闷哼，张仲谋身如断线风筝，嘴里鲜血狂喷着，翻滚倒飞了出去，小腹处被岩浆拳轰中，立刻皮肉溃烂，甚至连里面的大小肠子都被波及了，张仲谋倒地后，痛得卷曲身子，嘴里不断干嚎，已然爬不起来。

　　他虽然已经成为了三阶黑铁战士，但岩石化还只能扩散到胸膛，小腹处不过就是肉体凡躯，又如何经受得了这样的四级精英兽兵的岩浆拳头一击。

　　张仲谋倒地，已然失去战力，马紫叶的“天罗地网”扩散开来，同时生效，捕捉住了余下的岩浆火魔，那只刚刚将张仲谋轰开的岩浆火魔本欲再冲上给张仲谋最后一击，此刻突然双足一紧，被地上的钢索捆住，竟然动弹不得，不只如此，这一道道钢索还往上延伸，要将这只岩浆火魔整个的捆绑起来。

　　一直在马紫叶身边的许如云和赵世昌看出机会，两人都是同一想法，许如云一挥手，咻咻咻连响，眨眼工夫，便有数十柄手术刀飞了出去，对着这只岩浆火魔周身插去。

　　根据苏羽提醒，要想杀死这种岩浆火魔，必须要破碎其体内的“火元素晶核”才行，但是这岩浆火魔的“火元素晶核”在其身体中是属于流动状态的，并没有固定的位置，而且被粘稠状的岩浆包裹着，几乎很难发现到这种晶核的具体方位，又如何能够破坏？

　　所以许如云直接射出数十柄手术刀，想碰碰运气，说不一定其中就有一柄手术刀命中了这岩浆火魔体内的“火元素晶核”呢？

　　赵世昌没有许如云这样可以同时射出数十柄手术刀进行全方面攻击的能量，他干脆也没有多想，就直接持着那柄骨刀，从后往前，对着这一瞬间被捆住脚的岩浆火魔，从头顶往下，重重斩了下来。

　　“嗤”地一声，这种骨刀的锋利还是相当的可怕，瞬间就将岩浆火魔的脑袋连同一半的上半身从中剖了开来，然后，赵世昌听到了其中响起了“咯嚓”的清脆声响，难道是晶核被破坏了？

　　赵世昌还来不及多想，面前的岩浆火魔突然像融化了的蜡人一样，一下子整个的软了下去，变成了一大滩岩浆，然后一枚晶体飞进了他的身体中，紧跟着，一道道异力汹涌澎湃，瞬间冲开了他肩膀中的那扇“门”。

　　三阶，赵世晶在这瞬间进化成为了三阶黑铁战士。

　　许如云有些愣住了，看了赵世昌一眼，自己连射数十柄手术刀，都没能命中这晶核，想不到这赵世昌如此走狗屎运，随便一刀剖下，无巧不妙，就斩中了这岩浆火魔体内的那枚唯一的致命要害“火元素晶核”。

　　赵世昌进入三阶，嘴里禁不住发出了一声尖锐的长啸，这一瞬间，可怕的能力领悟了，令他的右臂和上半身，突然全都扭曲变异了起来，除了双腿、左臂和脑袋外，其他地方，全都奇异的开始昆虫化。

　　黑色的硬壳浮现，身体隐隐被拉长扭曲，突然间，赵世昌长啸，腾空而起，再落下时，已经落到了另一只岩浆火魔的面前，双腿不动，上半身竟然奇异的扭动旋转起来，其右臂的可怕骨刀，疯了一般甩了出去，瞬间，形成了一个可怕而凌厉的刀轮旋转。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一瞬间，这只有些猝不及防的岩浆火魔身体上无数的岩浆被刀轮砍得飞溅开来，可怕的咆哮声从这只岩浆火魔的嘴里发了出来。

　　岩浆火魔终究是四级精英兽兵，很快从刚刚的呆怔中惊醒，一声咆哮，双臂一合重重轰中。

　　“啪”地一声清脆暴响，发疯似的赵世昌胸膛挨了这一重击，其昆虫硬壳般的变异胸膛上立刻裂开一条条的黑色条纹，身子径直远远翻滚摔了出去，瞬间跌落到了二十多米外，落地后，赵世昌喘着粗气，每喘一口，嘴里便喷出血沫，但他脸上，却是一脸的兴奋。

　　刚刚突然进阶，掌握了强大力量，进而兴奋暴走，此刻挨了一击，倒在地上的赵世昌慢慢有些清醒过来。

　　而此刻的方炯暴发狂啸，右手聚集着的黑色波纹能量球重重轰在迎面和自己缠斗多时的岩浆火魔胸膛之上。

　　“波纹疾走——炸！”方炯厉啸，这只岩浆火魔嘴里暴发出了更可怕的厉啸，其胸膛处的岩浆立刻被可怕的爆炸冲击炸得四处乱溅，其胸膛中瞬间被炸了一个透明的大洞，紧跟着，方炯将自己的左手持着“大沙锅”以“回旋锅”的技能掷了出去，同一刻命中这只怪物的脑袋。

　　胸膛和脑袋连挨两次重击，这只怪物的上半身，几乎整个的被炸烂，方炯终于从中发现了一枚火红色的晶核，此刻这枚晶核下落，正往其他地的岩浆里射去。

　　“想逃——”方炯狂笑，早有准备的他紧跟着掷出背后的另一口小一些的炒锅。

　　这炒锅上一样依附着大量的黑色波纹能量，瞬间砸中了这枚小小的火红色晶核，尤若玻璃碎裂的清脆声音响了起来。

　　又一只岩浆火魔丧命了。

　　苏羽击毙了第一只岩浆火魔时，紧跟着扑击挡住了第二只火魔，刚刚击杀第一只岩浆火魔时，苏羽经验不足，杀得有些困难，但击杀第二只时，苏羽已经清楚了该如何更快的击杀这种岩浆火魔，施展“撕裂风暴”，压缩着体内的异力，聚集到了左手之内，一直到轰中这种怪物时，再将高度压缩的异力爆炸开来，立刻，便将这种岩浆火魔炸得溃烂得不成人形，那藏在这火魔体内的“火元素晶核”无所遁形。

　　苏羽右手的黄金拇指一伸，准确无误便轻轻一点这枚晶核，立刻便将其粉碎得化为一堆火红色的粉末，第二只岩浆火魔丧命在了他的手下。

　　此刻，已有四只岩浆火魔丧命，还余下最后两只。

　　一开始，苏羽和方炯等人有些不知如何应付，情况危险，但他们很快就适应下来，相继反击，苏羽连杀两只，方炯也解决了一只，赵世昌等人联手，加上运气好，也解决了下来，余下的最后两只岩浆火魔，被马紫叶用“天罗地网”困住，虽然只能困住它们一瞬间就要被挣脱，但有了这一瞬间的停顿，秦家贵的“铁拳二重爆”命中其中一只岩浆火魔的胸膛，立刻，轰隆轰隆的巨响持续从中炸了开来。

　　这种“铁拳二重爆”是由“铁拳爆破”进化出来的升级版技能，可以通过连着发动两次“铁拳爆破”产生二次爆炸，爆炸威力可以叠加，最终化为强大无比的爆炸威力，几乎可以比拟“铁肩飞弹”的爆炸威力，而且还没有其他的限制，只要体内异力不衰竭，就可以一直施展这一可怕技能。

　　秦家贵的“铁拳二重爆”轰中这只被“天罗地网”定住的岩浆火魔，炸得对方胸膛炸了开来，从中他看到了火元素晶核，忙着伸出另一只手想去抓住，但是他却没有苏羽的手速，左手一伸抓了一个空，这枚晶核已经飞快落进了一堆的岩浆之中，紧跟着，可怕咆哮响起，其中伸出一只岩浆拳头，便轰中了秦家贵。

　　秦家贵闷哼摔了出去，这只岩浆火魔的身体重组，已经破了“天罗地网”的禁锢，朝着摔出去的秦家贵追来，双臂对着其脑袋轰了下去，就想着一击将秦家贵比击毙。

　　“中——”另一边，突然响起了娇叱，却见苏玉脸容严肃，左手一伸，突然间，一团白色的能量球疾飞出来，轰隆一声，便砸中了这只岩浆火魔。

　　苏玉在苏羽的忙助下，刚刚进化为了二阶不久，对符文之语也有了更深的领悟，除了先前的冲击波外，她还领悟了释放这样的能量球，刚刚好不容易划完了符文之语，此刻正好射了出来。

　　这种符文之语需要准备的时间极长，但是一旦施展出来，威力却是巨大无比，才二阶的她，施展射出来的这枚能量球命中岩浆火魔炸开后，其威力，竟然不比三阶的秦家贵的“铁肩飞弹”逊色，甚至更强。

　　“轰隆”巨响，这只岩浆火魔咆哮着，身体上立刻被炸出了一个透明大坑。

　　在这炸开来的透明大坑中，一枚火红色的晶核若隐若现，倏地一声，一直静默观注全场战局的许如云不知从哪里冒了出来，右手持着手术刀，突然射了出去。

　　这柄手术刀咻地一声，便命中了这枚只显出一瞬间的晶核。

　　晶核无声无息的粉碎了，许如云发出了微微的低啸，成为三阶黑铁战士之后，先是吸纳了四级兽兵火岩石人的能量，现在又吸纳了四级精英兽兵岩浆火魔的能量，这令他体内的异力沸腾，几乎达到了极限，不断的冲击着身体内的“四”扇门，眼见着便要进化成功，不想这异力在汹涌澎湃半晌后，又慢慢平静了下去。

　　许如云轻吁了一口气，依旧没有说什么，只是眼中，闪烁过了微微的遗憾，看来，离进阶四阶，还是差那么一点点啊，不过，他也清楚感觉得到，自己已经达到了即将突破的临界点，只要再杀一只，一定可以进阶，成为真正的四阶黑铁战士，成为不逊色于苏羽和方炯，甚至更强的存在。

　　对于许如云而言，离不离开这个世界并没有什么所谓，他唯一的目的，就只有变得更强，更强，变得比所有人都强大。


第一百八十章 黄金羽毛的力量

　　许如云解决掉了第五只岩浆火魔，苏羽则挡住了最后一只岩浆火魔，左手异力不断压缩，空气中发出了“嘶嘶”的风啸声，右手的黄金拇指，随便准备施展，对于已经连杀两只岩浆火魔的他而言，解决这最后一只岩浆火魔，也不过就是一两秒的事。

　　正在这个时候，一声凄厉惨叫声响了起来。

　　事出突然，众人微微一惊，然后便看到了可怖的一幕。

　　在众人激战这群岩浆火魔时，像上官姐妹还有张纪发这些人，全都退到了最后，一脸惊惧又不能接受的表情，看着众人和这些超出理解范畴的怪物们战斗着。

　　原本眼见着只要苏羽再解决这最后一只岩浆火魔后，战斗便结束了，也就在这个时候，退得最后的身材高大长着一脸大胡子导演张纪发突然感觉到了背后一痛，紧跟着剧痛钻心，令他忍不住发出了一声凄厉惨叫。

　　其他人听得到了张纪发的惨叫，这才回头，然后便看到了令人惊心动魄的一幕。

　　不知何时，在众人的后面，密密麻麻，也不知道涌出了多少只的四级兽兵“火岩石人”，此刻，正是其中一只火岩石人突然出手，其手臂，洞穿了张纪发的胸膛，从其背后，钻到了胸膛前露出了手来，再随手一扯一撕，身高体肥的张纪发，发出了一声凄厉惨叫，满嘴喷血，身躯已经从中破碎开来，尤若一个破烂，落地后，眼见着是活不成了。

　　事出突然，张纪发惨叫，旁边的上官姐妹骇极尖呼，疯了一般便朝着前方狂奔，苏羽同样心惊，不敢迟疑，瞬间“撕裂风暴”配合黄金拇指，将最后一只岩浆火魔解决了。

　　解决了岩浆火魔后，苏羽突然感觉到了不对劲，只因为后面沸腾着的岩浆池中，也响起了“哗哗”的古怪声响，等他一扭头，禁不住倒吸一口凉气，瞬间，浑身一遍冰冷。

　　这巨型的沸腾岩浆池中，竟然再一次的爬出了一只接一只的可怕岩浆火魔，一眨眼，岩浆火魔出现的数量，便超过了十只，此刻，正从池中爬出来，涌向了众人，联同后面大量的火岩石人，竟将他们一行人，围困在了中间。

　　这一瞬间，苏羽心头一遍惊惧，他惊惧的不是自己的性命，而是惊惧其他人，也许自己还有一半的机会能活下去，可是其他人呢……其他人只怕……连一层的机会都没有啊。

　　一眨眼工夫，火岩石人联同后面爬出来越来越多的岩浆火魔，其数量就达到了近百只，密密麻麻从四周围住了众人，所有人，全都变得脸色一遍煞白。

　　面对这样恐怖和数量的怪物，他们根本就没有一丝的机会啊，这根本就是一个必死的局。

　　秦家贵脸色苍白转头看向了寇小唯，道：“这就是你相信的第五类生命……将我们带来的地方……”

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒，此刻微微抬头，慢腾腾的道：“生命的进化本就如此残酷，不能生，便只有死，适者生存，这世上，没有绝对安全的进化……”

　　阿哒似乎了看出了苏羽等人不可能幸免，它自己只怕也要陨落在这里，这原本拥有永恒存在资格的第五类生命体，却十分淡然。

　　听得阿哒这么说，原本满心惊恐的苏羽，反而冷静了下来，禁不住发出了一声暴吼：“都上来吧，就算死，也要死得轰轰烈烈——”

　　苏羽咆哮，突然间抛开了一切顾虑，第一个冲进了迎面大量的岩浆火魔之中。

　　同一刻，四面八方，火岩石人和岩浆火魔，也发动了进攻。

　　上百只的火岩石人和岩浆火魔从四面八方围困上来，逃无可逃，避无可避，什么团队合作，什么阵势站位，什么聪明才智都变成了笑话，在这种绝对的实力差距下，所有人都知道，今天的结果只有一个，那就是死亡。

　　所有人都疯了一般，在人人都知必死的情况下，反而所有人都没有了畏惧，只懂得疯了一般上前拼命，都想最后再轰轰烈烈的战一场。

　　苏羽狂嗥，左手的“撕裂风暴”轰出，右手的黄金拇指按出，粉碎一只“岩浆火魔”，但四周的岩浆火魔一拥而上，同一刻，他身体也不知挨多少只的岩浆火魔轰中，皮溃肉烂，嘴张吐血，苏羽哈哈狂笑，这一刻，他尤若魔鬼。

　　张纪发瞬间被杀，上官姐妹惊骇想逃，又一只火岩怪物扑上，双臂一击轰下，后面上官蕊本能的一推自己的姐姐，将姐姐推得跌了出去，然后，她一张如娇花般美艳的脸上，瞬间染满了鲜血，很快，鲜血中混合着白色的脑浆。

　　“姐……姐……”上官蕊伸出一只手，嘶喊出了生命中最后一声姐姐，然后轰然栽倒，美如桃花般的脸，已经粉碎了。

　　“妹妹——”翻滚摔倒在了地上的上官婉，发出了凄厉的嘶叫，一口气回不过来，竟然就此昏死了过去。

　　“蓬”地巨响，另一只火岩石人落下，重重踏在了倒在地上昏死过去的上官婉身体上，“咯嚓”脆响，立刻，上官婉身体中也不知道断了多少根的骨头。

　　“怪物啊——”张仲谋嘶嚎着，一双眼睛都变得通红，原本重伤的身体，竟然也不知道从哪里涌出来的力量，持着红莲之剑，疯了一般的扑了上来。

　　“怪物，一起死啊——”张仲谋嚎着，重重一撞，撞开这只火岩石人，红莲之剑挥了出去。

　　“咯嚓”脆响，张仲谋挥身剧震，红莲之剑被反弹了回去，虎口裂开。

　　刘铮刚刚进阶为一阶黑铁战士不久，可是他还根本来不及体会这种感觉，面对疯狂的火岩石人和岩浆火魔，他好不容易鼓起勇气冲上去，却又很快挨了一拳，张嘴吐血摔了出去，落进了大群的火岩石人群中。

　　疯狂，绝对疯狂，方炯疯了一般护着寇小唯，勉强轰开一只火岩石人，却被两只岩浆火魔扑上，抱住了他，烧得他发出了嘶哑嚎叫，拼命翻滚挣扎，嘴里狂嚎：“小丫头，快逃啊，快逃啊——”

　　其实，在这种情况下，又有哪里可以逃走的？

　　苏羽彻底疯狂，黄金血液的力量彻底的沸腾，依靠着体内数十只穴位不断的吸扯着天地的能量转化异力，根本顾不得自己的身体是否负荷得起，转眼的瞬间，便连毙四只岩浆火魔，可是面对眼前密密麻麻的怪物，这样的力量，却显得是那么的无力。

　　疯了的苏羽狂叫转身，弃了面前的岩浆火魔，转而扑向另一边，这一边，刚有一只火岩石人，将苏玉扯住，另一只手掌，就对着苏玉的脑袋轰了下来。

　　苏羽疯狂一扑，所有力量聚集一起，作了这最恐怖的一击，强悍于火岩石人，其身体上的岩石，竟然都一块块的粉碎开来。

　　“苏羽，我们都要死了——”苏玉发出了恐惧的叫声，眼中，全都是惊恐。

　　苏羽落到了她的身前，发觉苏玉正紧紧扯着自己的衣服，看着自己，惊恐万状。

　　苏羽看在眼里，想到了从小到大，一直强势的苏玉，再看着眼前如同受惊小鹿般的她，苏羽心中一酸，无奈、绝望、凄然感觉涌上心头，再看四周，所有人都几乎像疯了一般在拼命挣扎着，看到了秦家贵在嚎叫着抓紧了自己女朋友袁倪萍的手，死也不放松。

　　看到了马紫叶挨一只火岩石人砸中后背，身体里响起了骨头粉碎的清脆声响，然后，她重重跌落到了地上，抬起头，四目交投，这一瞬间，苏羽的视线和马紫的相逢了，然后，苏羽心情头震颤，整个人忽然颤抖了起来。

　　马紫叶满脸都是鲜血，唯有一双眼睛，依旧如此的清明，在这双眼睛中，苏羽看到了她对自己无限的爱恋和对生命的炽热留恋。

　　这眼神，冲击着苏羽的心灵，令他的灵魂，都似在这一瞬间颤抖起来。

　　“啊啊——”苏羽禁不住仰天咆哮，绝望、不甘、无奈、留恋……种种情绪在这一瞬间推到了极限，与他灵魂共生的阿哒，突然同时发出了尖锐而稚嫩的长啸，这长啸声，虽然稚嫩，却已经充斥着某种不可思议的威严，这一瞬间，各种情绪将苏羽的灵魂力量推到了极限巅峰状态，在这种状态之中，他竟然和阿哒的灵魂产生了共鸣。

　　胸膛处，那藏在其中的由那鹰首怪人赠送的黄金羽毛，似乎因为感应到了阿哒和苏羽的炽热而强烈的情绪和召唤，忽地绽射开来了刺眼的金黄色光芒，这枚黄金羽毛通体绽射黄金光芒，化为了一道流光飞出，瞬间依附到了苏羽的右臂上，将他的手拳和半个手臂包裹起来，尤若在转瞬间，多了一个黄金拳套。

　　而趴在苏羽肩膀上的阿哒，原本有气无力的它，在此刻也不断的发出了尖锐的长啸，突然间，它身体上升腾起了熊熊的黑色火焰，眨眼瞬间，阿哒消失了，化为了一团烈焰，紧跟着，所有与它进化了灵魂伴生的人脑海中，都响起了一个奇异的声响，以苏羽为首，每一个人的身体上，从眉心开始，全都升腾起来了熊熊的黑色火焰。


第一百八十一章 灵魂合击·黑炎地狱

　　“灵魂伴生——合击——黑炎地狱——”阿哒的声音从每一个人的灵魂深处传来，以苏羽为首，当他竖起了右臂后，只见一道道的黑色火焰从他身体上绽射开来，将秦家贵、方炯、张仲谋、马紫叶等所有人全都串在了一起，形成了一个巨大的圆阵。

　　而苏羽正站立中间，成为这个圆阵的阵心，其他人，全都聚集在了四周，随着阿哒的“黑炎地狱”四字落下后，突然间，每一个人的身体上，都涌出了可怕无比的黑色火焰，这些黑色火焰互相融合，瞬间转化为了一个巨大无比的黑色烈炎的地狱。

　　四面八方，冲上来的火岩石人和岩浆火魔，瞬间至少有三四十只怪物，被这黑色的“黑炎地狱”吞噬其中。

　　在这一瞬间，以阿哒为连结点，苏羽、秦家贵、方炯等所有人，所有力量竟然融合为一，发动了恐怖无比的合击，瞬间烧毁了三四十只的怪物，大量的晶核能量，不断的朝着众人飞射而来，余下的怪物们，似乎也惊骇呆了。

　　一瞬间，烧毁了三四十只四级兽兵和四级精英兽兵，这是什么恐怖的力量？随着“黑炎地狱”结束，三四十怪物被烧毁，而处在中心处的苏羽右手的黄金拳套上却绽射开了更刺眼的光芒，拖着他的身体，疾飞出去。

　　“轰隆”巨响，刺眼的黄金羽毛幻影扩散开来，一瞬间，至少又有二十只怪物被毁灭，被这黄金羽毛幻影切割粉碎开来。

　　苏羽落地，感受着大量能量晶核疯狂涌进了体内，全身上下却又感觉疲倦欲死，那依附着他右手黄金拳套般的东西重新变化为了一片黄金羽毛落了下来。

　　“龙炎咆哮——”

　　正在这时，另一边，却忽地响起了一个虽然有些冰冷，却带着很优雅的女子声音。

　　随着这声音，另一边的大量火岩石人后面，扑出大量火红色的烈焰，这些烈焰形成了一只庞大火龙，从后方冲击上来，肯间便将这一堆聚集在一起的火岩石人吞噬。

　　这一群火岩石人发出了若有若无的凄厉咆哮，惨吼，很快便在这龙焰之中被烧得粉碎破灭。

　　随着这记“龙炎咆哮”结束消散，上百的火岩石人和岩浆火魔，已经死了大半，余下的纷纷溃逃，很快，就消失得无影无踪。

　　苏羽收起了黄金羽毛，刚刚两次疯狂的轰击，他也不知道吸纳了多少的能量晶体，此刻体内异力沸腾不休，似乎已经达到了饱和的状态，撼动着体内余下的三扇“门”，似乎随时都有可能冲开“门”，但却总又是差了一点什么，无法真正突破，跨进五阶的境界之中。

　　这一役虽然只有张纪发、上官蕊丧命两人丧命，但受伤惨重，几乎余下所有人都受了不同程度的伤。

　　但是，这些活下来的人，却同样得到了巨大的回报，众人联手合击，配合“阿哒”，施展那恐怖的“黑炎地狱”，一举轰杀了三四十只四级怪物，然后根据众人的境界高低，相继吸纳到了庞大的能量，其中苏羽和方炯吸纳的最多，马紫叶、秦家贵等三阶次之，以此类推，而如此庞大的能量，产生的匪夷所思的效果，令大多数的人，都产生了进化变异。

　　其中苏羽一口气提升到了四阶的巅峰境界，体内异力之饱满，几乎已经不能再融纳更多，但偏偏却似乎差了一点什么，并没有突破。

　　方炯比苏羽差些，但也感觉自己吸纳到了庞大的能量，只是离撼动下一扇“门”，还有一些距离。

　　三阶之中，马紫叶、秦家贵、张仲谋和赵世昌都感觉到了体内异力庞大得足可以微微撼动进阶之“门”，但终竟还有些差距，没能进阶，而许如云在之前便已经连着杀了一只火岩石人和岩浆火魔，此刻又连着吸纳如此庞大能量，终于，他作出了突破，成为了新的四阶黑铁战士。

　　其匪夷所思的提升速度，堪称奇迹，当许如云站起时，其双手展开，胸膛和双臂上，无数根的手术刀浮现，一股股恐怖的能量在他身体上释放开来，他伸出左手，轻轻抬了抬鼻梁上的粗框板材散光眼镜，脸容上，竟似乎没有一丝进阶后的兴奋。

　　这一切，对他而言，好像都是理所当然的。

　　除了许如云进阶成为了队伍中的第三位四阶黑铁战士之外，苏玉也成功的由原本的二阶进化成为了三阶黑铁战士，领悟更多和更深层次的符文之语，周碧蓉、李栋、雷蕊、袁倪萍、刘铮和曹小鱼都由原本的一阶提升到了二阶境界，原本零阶的安小羊和上官婉升级成为了一阶黑铁战士，寇小唯真的像她所说的那样，虽然她吸纳了同样不逊色于上官婉和安小羊的能量，但的确依旧停留在了零阶，并没有进化。

　　大多数人成功进化，得到的异力令他们所受的伤势不断的恢复着，苏羽站了起来，感觉趴在肩膀上的阿哒似乎陷入了昏迷中，而现场却一遍狼藉，只是大多数的众人都抬起了头来，看向了另一边。

　　随着那一记可以匹敌“黑炎地狱”一样恐怖的合击技能“龙炎咆哮”结束后，从岩浆石堆的另一边，走出了几个人，刚刚的那记毁灭了大量火岩石人的“龙炎咆哮”，正是他们联手放出来的恐怖杀招。

　　这从石堆后面走出来的共有六人，似乎也是一个团队，双方照面，脸上都微微有些动容，互相打量。

　　这走出来的六人中，四男两女，衣着怪异，仔细分辩，便可以看得出来，这六人穿着的，竟然全都是用各种古怪的怪物皮制作出来的皮甲皮衣，其中有好几个穿着的绿色皮衣，不难理解，这些是用哥林布兽的皮制成的衣服。

　　这六人中为首的是一个比较高挑的年轻女子，身高不低于一米七，长着一张娃娃脸，带着一丝甜美的笑容，因为长着娃娃脸的原因，看起来好像只有十五六岁的样子，但根据苏羽的猜测，对方真实的年纪应该不止这么多，只是却也猜不出对方的真实年龄。

　　这个年轻而高挑的女子，几乎是所有人都第一眼就注意到了她，不只是因为她个子比较高挑，也不是因为她长着一张可爱的娃娃脸，而是因为她的肩膀上，趴着一只古怪的黑色像蛇蟒一样的小动物。

　　这只黑色的小动物通体泛着乌黑色的金属光泽，身体上布有细小的龙鳞，初看起来，竟然酷似传说中的龙的外形，虽然十分细小，长度也不超过半米，但这外形，的确令人震惊。

　　当苏羽第一眼看到这趴在这高挑女子肩膀上的这条黑色的像龙般的小生物时，就想到了阿哒，瞬间就明白了，这必然也是一只“第五类生命物”，而且看样子，似乎进化发育得比阿哒更高级。

　　这只趴在年轻女子肩膀上的黑色小东西，精神十足，此刻正微微发出了轻微的鸣啸，眼睛一直盯着苏羽肩膀上的阿哒，不时伸出一只小爪子，对着阿哒招了招，隐隐有些挑衅的意味。

　　只是阿哒双眼都几乎睁不开来，趴在苏羽的肩膀上，一动不动。

　　注意到这个身材高挑女子，全因她肩膀上趴着的只像一条迷你版龙的黑色小东西，但众人的第二眼，绝对都注意到了站在她身边的一个男子。

　　这男人年约二十七八岁左右，身高约有一米八五左右，身形微微有些瘦削，但站立在那里，毕直得如同一杆标枪，整个人都散发着一股冷酷而彪悍的气息，他站在了这年轻女子的身后，但身上散发出来的气息，却是整个队伍中最恐怖的，甚至于苏羽看到他的时候，都本能的心口一紧，似乎像看到了一个庞然大物的凶恶野兽，生出一股危机感。

　　除了这最引人注目的一女一男外，余下的三男一女都差不多，默默分散站在一边，其中另一个女子年龄约有二十六七岁，戴着无框眼镜，脸上带着研究的表情，不时的四处观看。

　　余下的三个男子其中一个是穿着一身黑色皮甲的十七八岁的少年，脸色苍白尤若多年未见阳光，紧紧站在了另一人身后的阴影里，似乎不愿见任何人。

　　另有一个长着很结实，看起来五短三粗的男子，剪着小平头，看起来一脸精悍，最后一个男子长着天生的像女人般的十分醒目的红唇，脸孔有些妖异般的感觉，身上穿着绿色的哥林布兽制成的衣服，连脸孔都隐隐泛着一层绿色。

　　在苏羽等人打量这六人时，这六人也在注意着苏羽等人，他们第一个注意到的，便是苏羽，原因和苏羽等人第一个注意到那年轻的身材高挑女子一样，因为苏羽肩膀上趴着的阿哒。

　　然后，才会注意到方炯、许如云、秦家贵等人。

　　双方互相打量，有了短短几秒冷场的尴尬，将着对方等人的情况看在眼里，特别打量了几眼苏羽肩膀上的阿哒后，那肩膀上趴着酷似迷你龙般小东西的身材高挑长着娃娃脸的少女，便带着甜美的微笑，走向了苏羽等人，而那身材高大而瘦削的彪悍男子，却一步不离的紧跟着她。


第一百八十二章 龙仔

　　苏羽也站了起来，他悄悄的启动了“感知之眼”，瞬间便捕捉到了以这娃娃脸少女为首的这六个人中，竟然有五个全都是四阶黑铁战士，而这紧跟在娃娃脸少女身边的男子，“感知之眼”却捕捉不到对方的讯息，以苏羽的猜测，很有可能对方的实力和境界，更超越了“四阶战士”的境界，似乎这“感知之眼”在捕捉怪物时没有级数限制，但在捕捉其他的黑铁战士时，低阶的无法感知高阶的资料。

　　以此推测，这男子极有可能超越了四阶，是一名“五阶黑铁战士”，难怪苏羽感觉到他的时候，尤若看到了一只凶恶猛兽，本能的提高的警惕感。

　　这娃娃脸少女走过来，看到了地上张纪发和上官蕊的尸体时，脸上闪过一丝黯然神色，开口道：“各位，需要帮助吗？”

　　苏羽摇摇头，保持着不亢不卑的姿态，道：“我们自己可以处理的，谢谢各位的好意，刚刚，还要多谢各位出手相助。”

　　刚才正是这六人施展那可怕的“龙炎咆哮”才彻底的驱散了余下的火岩石人和岩浆火魔，否则还余下近半的怪物，依旧足够苏羽等人头痛。

　　娃娃脸少女似看出了苏羽的顾忌，微微一笑，道：“我叫孟婷，如果各位有什么需要帮忙的，可以尽管开口。”打量着眼前这一群人，对方衣着如此狼狈，加上苏羽肩膀上阿哒的进化层次，让孟婷隐约猜到了一些什么，所以她才会如此热心。

　　这群人，似乎还没有接触到其他的势力啊，否则不可能如此狼狈，既是如此，如果可以收之为己用，可是一股强大的助力啊。

　　对方的实力明显是强于自己等人，但苏羽也没有丝毫的惧怕，看着眼前这些人，心中却想到了很多，其实在这样的第六类世界中，还能够碰到其他人类，的确让苏羽和秦家贵等人感觉到了惊异，看这些人身上穿着皮衣皮甲，没有丝毫狼狈的样子，似乎和他们完全不同，难道说，他们不是来自森林？

　　心头一动，苏羽放弃了刚刚原本不愿和对方多接触的想法，他正急需要了解这个世界是怎么回事，开口道：“我叫苏羽，孟姑娘，我们倒没什么需要帮忙的，只是想知道如何离开这里……”

　　“离开这里？”孟婷微讶，伸手一指他肩膀上的阿哒道：“你们不是被它带进来的吗？乘着它，就可以离开这种第六类空间啊，就像我的龙仔一样。”孟婷微笑着，然后伸手摸了摸自己肩膀上的那黑乎乎的像迷你龙般的小东西。

　　这小东西伸出一只小爪子，轻微的鸣啸了一声，紧跟着，竟然发出了冷哼的人声：“它才不能跟我比咧，它是刚孵化出来的，没有一点实力。”

　　“刚孵化的？他们刚才好像有施展合击技能吧，这不是你们要进化后才能拥有的能力吗？”孟婷忽然讶异的叫了起来。

　　被她称为了“龙仔”的小东西伸爪子摸摸脸，眼中似也浮起了迷惑的神色，打量着阿哒，慢慢道：“这个……好像有些奇怪，噫……婷婷，你看，这家伙是个雌的呢！”

　　说到最后一句时，这趴在孟婷肩膀上的龙仔忽然兴奋了起来，两只小爪子一撑，突然从孟婷的肩膀上跳了起来，就朝着苏羽扑来。

　　苏羽吃了一惊，还不知该如何反应，想攻击，但看对方似乎并无恶意，这一迟疑，这龙仔就跳到了苏羽的另一边肩膀上，伸出小爪子，拍了拍苏羽的脸，道：“喂，兄弟，怎么样，你缔结的这家伙是个雌性啊，本龙正好缺个老婆，怎么样，打个商量如何？以后咱们都长大了，将它嫁给我如何？”

　　这龙仔突然跳出去，孟婷也吃了一惊，失声惊呼，紧跟着龙仔的话却让她和苏羽一起呆了一下，然后，苏羽哭笑不得。

　　龙仔看苏羽哭笑不得的表情，顿时不满的道：“本龙难道配不上它啊，你不愿意啊，要不……咱们两对互换吧？”

　　“互换？什么意思？”苏羽这时候倒是感觉这龙仔有些可爱了，原本的提防之心有些放松了，禁不住笑问。

　　孟婷则一脸不可思议的道：“真想不到，龙仔还是第一次如此亲近一个外人呢。”

　　龙仔听苏羽的寻问后，挺了挺小胸膛，伸手指着孟婷，大声道：“我将婷婷配许给你，作为回报，你将你肩膀上的它嫁给我，咱们以后变成了两对情侣，我和它一定可以生个完美的后代，你们两个虽然差点，但也应该可以生个不错的第二代新人类。”

　　龙仔口无遮拦，苏羽张大嘴巴，半晌合不拢，而孟婷禁不住呸了一声，娃娃脸上顿时满是绯红，忍不住叫道：“龙仔，还不快回来，你在胡言乱语什么啊。”

　　龙仔捣了捣苏羽，悄声道：“怎么样，想想本龙的提意啊，对咱们都有好处。”然后才一纵身，重新跳到了孟婷的肩膀上。

　　这只小家伙的话让四周众人全都大跌眼镜，苏羽本人更是哭笑不得，但不得不说，原本的尴尬和双方有些紧张的形势，却也因为这小家伙的一系列滑稽表现而缓和了很多。

　　马紫叶微笑着走了过来，道：“原来阿哒的性别是女的呢。”忍不住伸手轻轻摸了摸阿哒，发觉阿哒没什么反应，这才微微一惊。

　　龙仔叫道：“她叫阿哒吗？这名字真好听，正配我的名字啊。”

　　苏羽暗想这阿哒的名字听着很怪，哪里好听了，马紫叶已经有些吃惊道：“苏羽，阿哒好像有些不对劲啊。”

　　“嗯？”苏羽这才忙着将趴在肩膀上的阿哒抱了下来，捧在手中，却发觉阿哒浑身冰冷，竟似乎没什么生命反应了。

　　“怎么回事？”苏羽吃惊起来，很快他就想到了先前这龙仔和孟婷曾经说过刚刚孵化了的阿哒，应该是无法令他们使出合击技能的，难道是因为刚刚使出的合击技能，所以令阿哒变成了这样子？

　　苏羽紧张，这龙仔竟似比他们还紧张，连声叫了起来：“我知道了，难怪你们刚才施展了合击技能，这下子麻烦了，喂喂，你们快说啊，阿哒她带你们来这里，需要找寻什么？她才刚刚孵化的吧，应该需要特殊的东西补充损耗巨大的能量，而我们每一只需要的东西都不一样，她需要的是什么。”

　　苏羽见阿哒状态不对，也有些急了起来，要知道，阿哒死了，他们这些人全都要给她陪葬，忙着道：“她说需要找到火元素的晶粹才行。”

　　龙仔大声道：“火元素晶粹？我知道我知道，咱们快走啊，婷婷，咱们需要的‘火元素’能量石之中，就有这种晶粹啊，而且离这里应该不远了，我能感应得到。”

　　见龙仔如此焦急，孟婷点点头道：“好，咱们大家一起走吧。”她是有心想结交苏羽这群人，难得龙仔如此热心，而且那火元素晶粹对自己等人并无什么用处，要知道每一只第五类生命体需要的东西，都是特别的，各不相同，至于她需要的火元素能量石，却另有它用。

　　因为阿哒的情况危急，苏羽也不敢拖了，这一路上还不知道要碰上什么凶险，有这些人同行，应该会方便很多，而且他还有许多关于这个世界的疑问想问这孟婷。

　　张纪发丧命，没人有什么其他的感觉，上官蕊丧命，上官婉虽然进阶，却依旧在昏迷中，否则必然要哭得死去活来，当众人要赶路时，张仲谋自告奋勇的背起了上官婉，其他人也纷纷拿起了食物。

　　虽然刚刚一役众人受伤较多，但好在大多数人都进阶了，所以伤势恢复奇快，赶路基本上没什么问题了，现在阿哒情况不妙，众人也不敢拖延，纷纷上路，和孟婷等人一起，朝着龙仔所说的地方赶去。

　　路上，互相闲聊介绍，苏羽知道了那紧跟在孟婷身边的男子，名叫孟军，这孟军实力深不可测，连苏羽的“感知之眼”都捕捉不到对方的资料，而且这孟军像一个忠实的保镖一样，一直紧紧护卫在孟婷身边，让人感觉有些怪异。

　　除了孟婷和不知实力深浅的孟军外，余下的那年约二十六七岁的戴着无框眼镜的女子，名叫周竹柔，四阶黑铁战士，能力未知。

　　另三个男子，那一直喜欢跟在其他人的阴影中的十七八岁的苍白少年，名叫张华钦，同样为四阶战士。

　　长着五大三粗有些小胖的男子，名叫凌风，最后一个穿着绿色皮衣，脸孔有些妖异之感的男子，名叫紫雨，像一个女人的名字，但他却是一个十足的男人。

　　他们四个都是四阶的强者。

　　根据他们的话来说，进入这种第六类空间，至少都是四阶的黑铁战士，就算不是，只要在这种地方能生存下去，也会很快变成四阶战士，对这句话，苏羽深以为然，的确，他们这一群人进入这里才半天时间，众人纷纷境界疯狂提升，许如云更是一举突破进入四阶，而马紫叶、秦家贵等人离四阶也不过就是一步之遥了。

　　苏羽等十七人，外加孟婷这六人，两支队伍合共二十三人，浩浩荡荡一路深处。

　　很快，他们又遭遇到了一群岩浆火魔。

　　为数超过十只的岩浆火魔，迎面朝着他们这一群人凶悍的冲了上来。

　　孟婷一言不发，右手抬了起来，其他五人瞬间聚集到了她的身边，趴在她肩膀上的龙仔张嘴微微低啸：“合击——龙炎咆哮——”

　　立刻，它化为了一团火红色的烈焰，沸腾扩散，瞬间，以孟婷为首，其他五人身体上全都绽射出了强烈的火焰，随着孟婷右手一举，从六人身体上绽射出来的火焰，全数聚集其中，最后化为了一条咆哮着的火焰巨龙，毕直朝着前方冲射出去。

　　“熊”地一声咆哮巨响，十几只岩浆火魔，瞬间陷入了更可怕的火红色的烈焰之中，被炙烧得发出了咆哮嘶吼，很快，一只只的岩浆火魔融化栽倒下去，重新化为了一滩难的岩浆，其体内的晶核，已经被龙焰烧焰。

　　十几枚能量晶体飞涌进了孟婷等人的身体之中，吸纳了庞大的能量晶体，孟婷等人并无变化，也没有人升级。

　　苏羽看在眼里，微微心动，他隐约猜到了，从四阶再进化成为五阶，似乎困难无比，否则以这群人现在的能力和这合击的恐怖威力，要多少的怪物能量没有？为什么到现在都没有升级进阶？

　　后面其他人却目瞪口呆的看着，皆微微倒吸冷气，这样的合击技能，实在太恐怖了。

　　“龙炎咆哮”散去后，孟婷等人身体表面的火红烈焰也重新收敛消失了，那龙仔重新出现在了孟婷的肩膀上，喘着粗气道：“第二发，今天还余最后一击了，婷婷，你可别乱用啊，这样的十几只火魔，可以很容易就解决了啊。”

　　孟婷瞪了他一眼，道：“我这不是替你那未来的媳妇着急吗？怕担搁了时间。”

　　“呃，原来是这样的，婷婷，你对我太好了，呜呜——”龙仔立刻感动万分，然后回头，看着苏羽手中依旧奄奄一息的阿哒，脸上神色担忧道：“希望来得及，大家再加快速度啊。”

　　苏羽也感觉到了阿哒身体越来越冰冷，不用龙仔提醒，便加快速度，朝前方飞奔。

　　“走。”孟婷也立刻提速，很快，他们的队伍阵形便拉长了，后面实力弱些的，有些难以跟得上他们的速度了。

　　“快了，就在前面，本龙的感知能力，可不是盖的，到了到了——”

　　孟婷肩膀上的龙仔不断的叫着，脸上露出兴奋神色，而在众人面前，一堆堆的火红色的岩石堆之中，已经显出了一座酷似小山般的巨型石堆，这石堆通体呈半透明形态，通体火红，里面尤若有着火红色的液体在流动着，远远看起来，尤若一堆火红色的透明晶石堆积而成的巨型晶石堆，充斥着奇异能量，连实力低微于安小羊都能感应得到。

　　这奇异的晶石堆和四周一堆堆的岩石堆底下，却是沸腾着的火红的岩浆巨池，这晶石堆，竟然处在了火红的岩浆巨池中间。

　　龙仔兴奋伸着小爪子，远远的指着中心处的晶石堆，忽地，它的小爪子僵住了，脸上，露出惊愕神色。


第一百八十三章 新的小队

　　龙仔远远指着沸腾着的岩浆巨池中心处的晶石堆，刚刚兴奋大叫，突然脸上露出愕然神色，其他人也很快注意到了，在这岩浆巨池的另一边，正有另一群人，似乎目标也正是这巨池中心处的晶石堆，刚刚飞纵跳上了就近的岩石堆，不断顺着散布于沸腾岩浆巨池中的岩石堆上飞纵着，朝着中心处的晶石碎接近。

　　这是一个十人小队，因为距离太远，苏羽的“感知之眼”捕捉不到对方的讯息资料，但看其身手，全都不是庸碌之辈。

　　“喂，那些家伙，好像要抢我们的东西啊——”龙仔立刻大急叫了起来。

　　孟婷心头微微一沉，她们这次进入这火元素的第六类空间，寻找“火元素”的能量石，是有着某种用途的，此刻眼见似乎要被人抢先，忙着沉声道：“各位，我们走。”身子一纵，第一个跳上了迎面三米外的一个岩石堆上，四周炙热扑面而来，这岩石堆很大，可以在上面站上七八个人，而这岩石堆四周，便是沸腾着的岩浆火海，看起来实在有些触目心惊。

　　“各位，达到四阶的可以上来，其他的最好不要随便跟来。”孟婷回头，看到了苏羽等人也都扑近了岩浆巨池边，她感应得到这些人有不少实力低微，便善意提醒。

　　在这样的残酷世界中，一般会出现的，都是四阶甚至以上的强者，而且这岩石堆四周全都是沸腾着的岩浆，可以说环境严酷可怕，没到四阶，进入这里，太过危险。

　　苏羽听得孟婷的提醒，心头一凛，道：“大家量力而为，没到四阶的就留在岸边吧……”

　　刚说到这里，迎面的沸腾岩浆之中，突然响起了咆哮声，岩浆池中，突然冒出一只接一只的四级精英兽兵岩浆火魔。

　　眨眼工夫，光是围在孟婷这岩石堆边的岩浆火魔，便超过了四只。

　　远方的那个十人小队，也同时遭遇到了大量的岩浆火魔的围攻。

　　孟婷娇喝一声，正欲出手，突然身影一闪，孟军便落到了她身边，右手一伸，突然手掌上冒出大量乌黑色的铁水，这些铁水不断的扭曲变异，很快，化为了一柄钢鞭。

　　孟军一言不发，挥着这变异出来的钢鞭，挥了出去。

　　“啪”地一声，钢鞭命中一只岩浆火魔，立刻将其脑袋打得炸了开来，紧跟着“啪啪”暴响不断，刚刚冒出来的四只岩浆火魔，便被孟军的钢鞭抽击得全数爆碎了脑袋，岩浆四溅，丢失了脑袋的岩浆火魔似有所惧，相继沉进了岩浆池中。

　　孟婷见孟军出手了，便收回了手，一个纵身，跳上了迎面的另一个岩石堆，想早点接近中心处的晶石巨堆。

　　苏羽看着手中奄奄一息的阿哒，心头异常焦急，也忙着纵身跳上了其中一个岩石堆上站稳，后面，方炯出取出了解牛刀，紧跟着苏羽跳了上来，刚刚升为四阶的许如云一言不发，也紧跟而上。

　　其他人站在了岸边，秦家贵发动了“铁肩飞弹”，攻击池中的岩浆火魔。

　　此刻出来的这些岩浆火魔似乎很有领土观念，并不爬上岸来，只是攻击和阻止跳上岩石堆的众人。

　　苏羽右手捧着阿哒，左手一伸，一片片的黑鳞浮现，看到一只岩浆火魔爬上岩石堆，便重重轰了出去，紧跟着双足一蹬，跳上另一座岩石堆。

　　孟军持着钢鞭，每一鞭抽出，都能击爆一只岩浆火魔，出手威力，简直所向披靡。

　　其他四人，那周竹柔、张华钦、紫雨和凌风都相继跳上了岩石堆，面对这样的沸腾岩浆巨池和岩浆火魔，他们并不畏惧，毕竟全都是四阶级数的强者，充满信心。

　　周竹柔是这个六人小队中除了孟婷外的另一名女子，她伸手微微一按鼻梁上的眼镜，然后身子微微一猫窜出，一只岩浆火魔腾空而起朝她扑来，周竹柔微微一笑，双手一分，突然一扭一曲，已经窜上另一座岩石堆，和那只岩浆火魔擦身而过。

　　说也奇怪，这只和她贴身而过的岩浆火魔的身子却突然毫无征兆的碎了开来，变成了一片片的掉落下来，以岩浆火魔的能量，竟都不能重新融合在一起。

　　那只有十七八岁的苍白少年张华钦十分沉默，说话甚至比许如云还少，此刻他落到了岩石堆上后，看到了两边爬上来的两只岩浆火魔，嘴里不知道在默念着什么，突然双手一分，其双手竟然变得一片漆黑，更可怖的就是他的双掌心中，竟似烂出几个洞来，这几个洞配合他的手掌，竟然形成了两个骷髅鬼脸的模样，看起来令人毛骨悚然。

　　张华钦身子斜地一窜，便落到了左边这只岩浆火魔面前，左手一伸，便按中了这只岩浆火魔的脑袋。

　　出乎意料，张华钦的手掌似乎并没有攻击力，这只岩浆火魔的脑袋没有应掌而爆，只是其动作却停了下来，等张华钦缩回左掌后，却见他这显出鬼脸骷髅的左手恢复正常，依旧苍白如纸，而那鬼脸形象，已经印进了这岩浆火魔的脸孔上。

　　岩浆火魔是没有五官的，只是纯粹的岩浆混合形成的像大猿猴般的形体，此刻，这只岩浆火魔的脸上，竟然变成了一张黑色的鬼脸骷髅，配合上其他地方的火红色的粘稠状的身体，变得怪异无比。

　　张华钦没有多作停留，很快右手一伸，又将另一只岩浆火魔的脸上也印上了上这鬼脸形态。

　　两只变成了鬼脸形态的岩浆火魔不再攻击张华钦，反而垂着双臂，变得恭恭敬敬的站在了他的身后，等张华钦跳上另一个岩石堆后，这两只鬼脸岩浆火魔，也紧跟着跳纵过去。

　　看到这岩石堆上爬出了其他的岩浆火魔后，这两只鬼脸岩浆火魔，竟然主动的冲了上去，和这两只岩浆火魔互相厮杀了起来。

　　“鬼灵一级强化！”张华钦微微低啸，双手一分，打出两团黑光，这两只鬼脸岩浆火魔吸纳了这种两团黑光后，立刻身躯膨胀起来，身体上原来粘稠状的岩浆隐隐固化起来，双臂一砸，带着咆哮声，立刻便将和自己厮杀的两只岩浆火魔轰得摔了出去，掉进了底下的岩浆巨池之中。

　　至于那看起来十分妖异的紫雨，看着前方的爬上来的岩浆火魔，咧开红唇，似乎无声一笑，一翻手，其掌心中，冒出一株极小的绿油油的植物幼苗。

　　他伸出红色的舌头，对着这正在微微摇动着的幼苗舔了一下，脸上露出似乎十分欢快的笑容，左手却对着迎面的岩浆火魔弹出一粒又粒像种子般的东西。

　　这些东西散落下来，不论是掉进了岩石堆上，又或岩浆池中，还是这些岩浆火魔的身上，立刻便开始发芽，冒出绿色的植物根茎、树叶和根枝，速度快得超乎了想像，三只刚刚爬上来的岩浆火魔突然发出了咆哮，然后咆哮声戛然而止，只因为它们身上，只是眨眼的工夫，便冒出一堆堆的绿色植物，大量的植物很快就将它们掩埋起来，这一幕场景，看得其他人心惊肉跳。

　　另一边苏羽无意看到了，禁不住微微倒吸一口冷气，第一次仔细看了一下这个叫紫雨的男人一眼。

　　对方的能力，实太过诡异了，这到底是什么能力？可以摧生变化植物吗？

　　脸上带着妖异光芒的紫雨，踏踩着满地的植物，他走到哪里，哪里便伸出了大量的植物根茎，托住了他的身子，令他可以在岩浆之上，安全的往中心行走，当然，当他走过后，这些植物又神奇的收缩消失了。

　　一只只的岩浆火魔咆哮，可是却根本接近不了他的身子，就被大量的植物青藤给捆绑了起来。

　　这孟婷六人中，此刻看来，倒是以这看起来充满妖异感觉的紫雨的异能，最诡异可怕。

　　至于最后一个男人凌风，倒没有表现出如何可怕而诡异的异能，他只是速度奇快，眨眼追上了孟军，跟在他后面，几乎不用出手，很快，就接近了中心处的那巨大如同一座小山般的晶石巨堆。

　　孟婷、苏羽等两群人，和另一边的十人，三方人，几乎是不分先后，冲上了中心处的这呈半透明状态的晶石巨堆。

　　这晶石巨堆面积极广，如同一座小山，又或飘浮在了岩浆巨池中的小岛，上面足可以容纳百十人，此刻只跳上来十几人，自然显得很是宽广。

　　对方共有十人，而孟婷和苏羽等人加起来，也达到了九人，十九人，很快便形成了对峙，双方都在打量，不敢随便出手。

　　苏羽悄悄启动“感知之眼”，这一感应，却猛的吃了一惊，只因为他感应到了对方十人中，有八个是四阶强者，其中还有两个，竟然感应不到，看其对方的站位，这两个感应不到的人似乎正是队伍里的首领，很显然，这是两个超越了四阶的存在。

　　在苏羽感应对方时，对方十队队伍中，也有一个长得瘦弱如同马猴般的男子的手背上也冒出一只眼睛，显然，他也有拥有“感知之眼”的技能，很快，这人也感应到了苏羽和孟婷等人的资料，然后悄悄的对着其中一人附耳说了几句。


第一百八十四章 对峙冲突

　　那人听到后，脸上的神色，顿时放松了下来。

　　这人，正是这十人队伍中的首领，而且他肩膀上，也趴着一只黑乎乎的小东西，这东西长着一个狼头，后面却是蛇的躯体，一双眼睛中泛着冰冷的淡绿色的光芒，正注视着孟婷肩膀上的龙仔，其中的神色，十分不善，甚至隐隐泛着贪婪的光泽。

　　而龙仔盯着它，也一样不善，像碰到了天敌。

　　这种神奇的第五类生命体，同性之间，基本上就是天敌，只有异性，才能共处，这就是为了龙仔初看阿哒，也是神色不善，当发觉阿哒是异性后，态度立刻转变的原因。

　　而眼前这狼头蛇身的第五类生命体，显然是一只公的，和龙仔一碰上，立刻双方便引发了视线上的火花碰撞。

　　这肩膀上趴着狼头蛇身的第五类生命体的是一个身材状硕的年约三旬左右的男子，他也正是这十人队伍里的首领，当他初看到了孟婷和苏羽身上都带着“第五类生命体”时，微微一惊，看对方这两个队伍似乎是一起的，心里顿时充满警惕，一直到身边那瘦弱像马猴般的男子附耳悄悄告诉他，对方这九人中，只有一个看不透，似乎是五阶外，其他的，全都是四阶时，他才放下了心来。

　　来这个空间里的队伍，基本上不会有超过五阶的存在，既然这四阶的瘦弱马猴男子看不透对方，对方必然是一个五阶强者，绝无可能会是五阶以上的强者。

　　如果是五阶以上的强者，一来不太可能出现在这空间，二来，他应该能感受得到那恐怖的气息，而现在，他只是感觉对方的气息和自己差不多而已。

　　而这人，他自己自然也是一位五阶强者。

　　自己的队伍中，五阶两个，四阶八个，而对方的这两队人，五阶一共才一个，四阶八个，双方实力一对比，自己这方多了一个五阶的强者，如此差距不可道理计。

　　五阶，那可是和四阶完全不同的另一个境界，一个五阶，足可以应付好几个四阶而轻松获胜。

　　双方对峙，经过短暂暂的数秒沉寂后，苏羽感觉阿哒身体越来越冷，不能再拖了，忍不住对龙仔道：“龙仔，你说的火元素晶粹在哪里？”看眼前只有这巨型的晶石堆，可没有看到什么火元素晶粹。

　　龙仔伸着小爪子，抓了抓头，道：“你脚下的这就是火元素的能量石，能量石中，年代久了，就偶尔会生出火元素的晶粹，我能感应得到，这底下有晶粹，唔……应该就在那里底下五米处的地方。”小爪子指了指前方的某个地方。

　　“好。”苏羽顾不得理会迎面的另一群人，将手中的阿哒交给了身边的方炯，自己便一个人走了上去，准备破开这晶石堆，取出底下五米深的晶粹。

　　苏羽的举动，让孟婷和对方等人都有些怔住了，一个四阶的黑铁战士，面对这么多的强者，竟然敢如此旁若无人的行动？他眼中还有没有其他人？

　　就算是孟婷等人，都惊异的看着苏羽，苏羽这家伙，难道是疯的吗？

　　孟婷等人虽然没有“感知之眼”，但还是能感应得到对方这十人的可怕气息，这十人，绝不好惹，所以他们还在迟疑，而苏羽想都没多想，就走了出去。

　　眼见着苏羽就这样子旁若无人的走了出来，对方这十人微微呆滞之后，其中才有人叫了起来：“站住，这地方是我们先发现的，你们是不是不懂得先来后到？”同时间“倏倏倏”数声，对方的十人中便有三个四阶黑铁战士冲了出来。

　　孟婷也走了出来，娃娃脸上带着可爱的甜美笑容，她并不想随便发生冲突，清脆声道：“各位大哥，我们只是想取一点火元素的晶粹和一些能量石，这里能量石如此多，如果各位也是为了能量石而来，这么多的能量石，我们大家都不可能全部带走的，分我们一点，又有何妨？”

　　这一整座晶石堆都是能量石，的确多得超乎了想像，孟婷等人，一次性也带不了多少，所以她觉得没有必要发生冲突。

　　“哼，我们的确是为了能量石而来，不过……这些能量石对你们而言是很多，但对我们而言，却并不算多……”

　　为首的那个肩膀上趴着狼头蛇身的三旬男子，声音有些沙哑，他并不知道火元素晶粹是什么，但看对方既然这么想要，肯定也是宝贝，固而也起了一起占有的念头，同时暗中寻问肩膀上的狼头蛇身怪物知不知道晶粹是什么。

　　“晶粹就是能量石经历了悠久岁月才凝结出来的结晶，十分珍贵，对我们第五类生命而言，如果元气大伤，可以利用这种晶粹恢复元气，而且如果将其炼化进武器之中，将可以发挥十分可怕的威力，算得上是件宝贝呢。”

　　狼头蛇身怪物的回答，令这三旬男子坚定的信念，他不会将晶粹让给面前这些人。

　　他估算过对方的实力，自己可以挡住对方队伍中的那个唯一五阶强者，其他八个四阶挡住对方的八个四阶，己方余下的另一个五阶，可以很轻松的将对方一一击杀，毫无疑问，如果起了冲突，自己等人，基本上可以做到完胜对方，一边计算一边悄悄对着自己身边的另一人附耳说了几句。

　　这人，就是他们队伍中的另一个五阶强者。

　　孟婷听了对方的回答，就知道对方并不准备让步，甚至已经起了作出冲突打算了。

　　在这样的世界中，武力就是一切，为了一点资源，随便杀人，那是家常便饭，特别是双方实力差距明显的情况下。

　　如果孟婷苏羽等人的队伍里，也有两个五阶强者，也许对方就同意让步，给他们一点能量石，但是就因为比对方少个五阶强者，对方自恃可以完胜，那么，就算是一点的能量石，都不愿分给孟婷了，更何况其中还牵涉到了称得上是一件宝贝的晶粹。

　　“你们现在退开，还来得及。”对方的首领，再一次发话，声音低沉而沙哑，给人一种毫无回旋余地的感觉。

　　孟婷皱眉道：“各位是不是有些欺人太甚了？我们都是同时到达这里，不分先后，我们只是想分得一点能量石和一块晶粹而已，其他的，全部留给你们，你们考虑一下吧。”

　　“哈哈——”这肩膀上趴着狼头蛇身怪物的三旬男子哈哈笑了起来，突然冷哼：“笑话，考虑什么……”他知道对方肯定看出来了己方多一位五阶强者，只要对方不是傻子，都知道能量石和性命哪个更重新，所以结果毫无疑问的就是对方会退却，不敢与他们相争，所以，这三旬男子才如此有恃无恐。

　　但是事实却是他话未落音，赫然惊觉先前那个走了出来的少年，此刻左手显出黑色的鳞片，握成拳头，竟然就对着地面的晶石轰了下来，对方压根就没有将他的话听在耳中。

　　苏羽的这种举动，立刻被视为了对他们的严重挑衅，三旬男子自尊心大受伤害，立刻怒哼：“可恶，上——”

　　先前那冲出来的三个四阶黑铁战士，瞬间全力扑向苏羽。

　　苏羽左手显出黑色的鳞片，重重一拳轰在地面上，看起来他似乎拼尽了全力，但只是将这地面打得裂开了几条细小的裂缝，攻击力异常脆弱。

　　后面方炯看到了，心头一奇：“难道这晶石如此坚硬？”

　　迎面扑击苏羽的三个四阶黑铁战士，眼见苏羽全力一拳，只将这晶石堆砸出几小条细小裂缝，脸上都禁不住露出了不屑鄙夷的神色，他们都曾经跟随队伍来这个世界开采过其他的能量石，知道这种能量石也只和一般的岩石一样坚硬，换了他们一拳，可以很轻松的在这上面砸出一道道深深裂缝，而苏羽只砸出这么几条细小裂缝，自然引起了他们的轻视。

　　这扑击苏羽的三个“四阶黑铁战士”两男一女，年龄最小的看起来才十八九岁，最大的一个约二十四五左右，此刻脸露不屑，身影一窜扑击，一个手臂变异化为了一支兽爪，抓向苏羽脑袋，一个双手都变化形成两个约有蓝球大小的岩石怪球，轰砸苏羽，看其威势，只此一砸，就可以将一个普通人砸成一团肉酱。

　　最后一个女子，则手掌中冒出许多的细小孔缝，此刻双掌一伸，从这些细小的孔缝中，便喷出墨黑色的像蜘蛛般的丝线。

　　这三人都抢着出手，想一击毙了苏羽，好在首领面前立功，而且三大四阶强者联手，的确拥有一击击杀另一名四阶强者的实力。

　　苏羽一拳砸在晶石上，晶石裂出了细小的裂缝，几乎是同时间，便遭到了面前这三大四阶强者的围攻击合击。

　　后面，方炯怒啸，忙着将已经昏迷不醒体温不断下降的阿哒塞进了自己那宽大的衣服里，左手一伸取出大沙锅，右手取出解牛刀，往前冲来助阵，可惜已经来不及了。

　　苏羽蹲在地上，遭到三大同阶强者攻击，他似乎并不意外也不惊慌，只是双足猛地一弹，腰身绷紧，在这一瞬间，甚至于就在这三人出手的瞬间先十分之一秒时，他抢先出手了。


第一百八十五章 苏羽的计算

　　这个机会，是苏羽有意造成的，先一个人走出来，似乎显得很鲁莽，对对方这些强势的人而言，自然不能容忍，立刻便有三个人奔出队伍，三个人面对他一个四阶，对方本就已经有了轻视之心，再加上他蹲下轰击晶石，显出攻击很弱的样子，进一步加深了这三人的轻视和不屑。

　　而苏羽花费心机，制造这样的局面，就为了这一刻，就在三人一起出手瞬间，他甚至比他们更快一步，腰间和双腿之间，苏羽早就聚集满了力量，这一瞬间爆发出来，只听得空气中“咻”地一声，这一瞬间苏羽蹿出去的速度快得甚至在空气中留下了残影。

　　然后，他身子就撞中了迎面那显出兽爪来攻击的年约二十四五岁的男子。

　　这一撞击，双方高低差别便分了出来，苏羽体内异力之强，已经达到了四阶的巅峰状态，甚至于已经无法再容纳新的异力，没能进阶五阶，也只是其他的因素，而非身体吸纳的异力不足，而他撞中这个男子，显然还没有达到这样的高度，这一撞，双方异力和力量的差距立刻显现。

　　这男子闷哼飞退，苏羽早就将这一切可能都计算到了，右手一抓，瞬间抓住了这男子刚刚伸出来的兽爪，借助这一抓一扯，两人的身子瞬间紧贴一起，他左手便轰在了这男子脑袋上。

　　“撕裂风暴”启动，立刻，可怕的“叽滋”声响中，鲜血混合着脑浆连同碎肉一起爆了开来，这男子，瞬间惨死，一颗脑袋便被绞成了一团烂肉。

　　四阶强者，身体上有一半的地方都变异进化，眼前这男子，和苏羽一样双臂胸膛都进化了，脑袋却依旧是肉体凡胎，被“撕裂风暴”砸中，哪有不立毙当场的？

　　砸碎了这男子的脑袋，苏羽右手扯着这男子的兽爪依旧没有松开，而是一声咆哮，双足落地稳住身子，腰间一扭，竟然横扯着这男子的无头尸体，反地横挥了出去。

　　这一瞬间发生的事，不论是孟婷、孟军等六人小队，还是迎面那肩膀上趴着狼头蛇头的第五类生命体的首领三旬男子的队伍，又或包括那一起联手攻击苏羽的另一男一女，这一瞬间，全都怔住了。

　　苏羽的表现，实在太过惊人，这其中的计算，令人眼花缭乱，思之心寒。

　　那双手中可以喷出黑色蛛丝般的女子一声骇叫，只是稍一迟疑，就被苏羽扯着那可以变异兽爪的男子的无头尸体，重重砸在了她的身上。

　　这一砸苏羽拼尽了全力，已经没有异力加持的无头男子的尸体立刻爆碎开来了，满空血溅，而这女子张嘴狂喷鲜血，身子也如断线风筝般的毕直倒飞翻滚。

　　几乎就在这瞬间，后面那一直沉默的许如云也出手了，他就像事先和苏羽讲明过配合一般的，就在这一刻扑击，手中的手术刀无声无息一挥，那翻滚着倒摔过来的可以双手喷射黑色蛛丝的女子咽喉处立刻溅出大蓬鲜血，落地后，嘴里“咕咕”作响，睁大了惊骇的双眼，已经说不出话来，眼见着是活不了了。

　　许如云像做了一件微不足道的小事，轻轻拭去了手术刀上的染着的鲜血。

　　孟婷这一行人，脸上露出惊异神色，看着苏羽，看着许如云，他们毫无疑问是四阶不错，但是，怎么可能出手如此恐怖？只眨眼工夫，对方的两大四阶战士，就丧命当场。

　　一瞬间工夫，双方人数对比，竟然变成了九比八，对方反而比他们少了一个人。

　　“该死啊——”对方的首领三旬男子暴吼怒啸起来，眼见着苏羽丢开手中已经被砸得像破烂般的无头男子尸体，正扑击余下的另一个有些骇呆了的双手可以变异出岩石巨球的男子，心头焦急暴怒，厉吼挥手：“上——”他自己加紧冲了出来。

　　现在，他们虽然比对方少一人，但自己这方却有一个五阶强者，依旧占着胜算，愤怒中的首领三旬男子，也顾不得先前的约定好的计划，自己就扑击向了苏羽，在扑击的过程中，他的身体上，一根根黑色的粗大尖刺冒了出来，这些尖刺呈圆锥形，虽然只有不到几厘米长，但突然从其皮肤表面冒出来，还是显得十分的狞狰可怕。

　　只一眨眼的工夫，这位三旬男子，其脑袋、双臂和上半身，全部都披盖了这一层黑色的硬壳，硬壳上，冒出一根根的短小尖刺，除了双腿外，其他所有地方，全部进入了变异进化之中，看起来凶恶无比，双手一伸，前方冒出一根根的黑色尖刺，扑击苏羽。

　　“出手——”另一边，孟婷微微轻叱，原本，她还是有一些迟疑的，为了能量石和对方冲突，并不划算，毕竟能量石不是什么独一无二的至宝，在其他地方，也是有可能寻找得到的，她不像苏羽必须要立刻找到晶粹，否则阿哒就可能性命不保了。

　　为了并不算太珍贵的能量石和可能令她们团灭的强大势力冲突，自然是不智之举，而对方也就是看定了孟婷等人肯定会退让的，这才如此强势。

　　但是形势发展，却峰回路转，苏羽突然出手，加上许如云一击，竟在瞬间解决掉了对方两个四阶战士，特别是苏羽展示的实力，击杀四阶竟如屠狗，这一瞬间孟婷产生了一种错觉，她们是没有“感知之眼”的技能的，并不知道苏羽的真正实力，此刻一看苏羽的威势，一时有些错觉，差点以为他是五阶。

　　有了微妙的形势逆转，孟婷不再迟疑，立刻发命攻击，虽然这一战有凶险，但未必没有胜算，抢夺能量石是其次，重要的是为了拉拢苏羽这一行的助力，牺牲一点，也是值得的，而一开始一开始孟婷迟疑，是因为完全没有一点胜算，作为一个相对理智的首领，她是懂得取舍的。

　　在没有一点胜算几乎是百分百团灭的情况下去帮助苏羽等人，那是愚蠢。

　　但现在情况不同了，至少有一半的机会，孟婷便立刻命令攻击，她要搏一搏，搏的就是苏羽的战力。

　　孟军是他们队伍中的唯一五阶强者，自然可以挡得住对方的其中一个五阶强者，现在孟婷要搏的就是苏羽的战力，能否挡住对方的另一名五阶强者。

　　如果苏羽可以挡得住，不需要多长时间，她相信己方七大四阶强者，就可以解决掉对方六人。

　　反之，如果苏羽挡不住，甚至一个照面就被对方的五阶杀了，那她们就是团灭的下场。

　　不论如何，这个赌注已经掷了下去，结果，只有天知道，孟婷下令攻击，六人配合，相当默契，孟军一骑当先，瞬间窜出，半途便截住了对方的首领那个三旬男子，手中显出钢鞭，重重抽了出去。

　　孟军一出手，三旬男子就知道这是一个五阶强者，自己短时间内不可能解决掉他，立刻厉喝叫了起来：“天眼，你解决那小鬼——”他话中的小鬼，正是苏羽，他对苏羽，仇恨到了极点。

　　“天眼”，便是他们队伍中的另一个五阶强者，甚至可以说是这他们十人中最强的一个，“天眼”是他的外号，他的真名无人得知，来历相当神秘。

　　这人长得很是瘦弱，看起来弱不禁风的样子，但一双眼睛却出奇的大，五官比例十分的不协调，让人只看他一眼，就绝不愿意再看第二眼。

　　这“天眼”还戴着一个皮帽子，压得很像，总像不愿露出真面目的样子，此刻听到了三旬男子的厉喝，他轻声应道：“放心吧道哥，他们都要死在里……”声音很轻柔，像在说一件微不足道的小事，然后身影飘忽着，就朝苏羽接近。

　　苏羽持着无头男子的尸体砸飞了那女子后，朝着先前攻击他的三人中的最后一个双手可以变异出巨型石球的男子扑击。

　　这男子竟然不敢招架，掉头就逃。

　　刚刚苏羽的表现，的确是吓倒了他，竟让他提不起勇气来面对他。

　　苏羽看他奔逃的速度，就知道来不及追赶了，因为后面其他人都全线冲击上来，其中的首领三旬男子被孟军挡住，而另一个看起来十分瘦弱的戴着皮帽的男子，却身影飘忽而来，浑身都散发着一种无法形容的古怪。

　　这种恐怖和危险的感觉，令苏羽微微吸了一口冷气，但身子却停了下来，瞬间令自己镇定下来。

　　场上的形势，双方都清楚，关键点就在苏羽能否挡住对方的第二个五阶强者，苏羽早就猜到了会是这种结果，所以就算是刚刚的情况下，他也没有使用“黄金拇指”。

　　“黄金拇指”的威力，明显是超出了四阶的层次的，这一记杀着，他一直隐藏，就是为了在必要的时候，给对方一个惊喜，这也是他敢于面对五阶强者的最大王牌。

　　三旬男子“道哥”和孟军瞬间纠缠在了一起，五阶强者之间的搏杀果然可怕无比，空气中响起了“啪啪”的风暴声，竟令其他的四阶战士不敢接近，生恐一不小心挨上一击，便有可能丧命当场。

　　孟军和“道哥”的身影之快，其他四阶看在眼里，只能感觉到了两道黑影在纠缠着而已，根本看不清他们的真实面目。

　　此刻孟婷等其他人也纷纷出击，对方余下的六大四阶黑铁战士也杀了过来，残酷的混战立刻在这块晶石堆上爆发。

　　“婷婷，可不要再留手了，杀死他们，杀死他们——”孟婷肩膀上的龙仔，挥舞着小爪子，兴奋莫名的替自己的女主子打气着。

　　孟婷的娃娃脸上，依旧带着一丝习惯性的甜美微笑，只是熟悉她的人都知道，她的这种很有迷惑能力的甜美微笑背后，是如何的可怕。

　　冲着孟婷而来的对手也是一个女子，双方同阶，这女子左手腕上，更戴着一个手镯，此刻她右手一抹，从这手镯中取出一柄武器，是一杆长约两米的红缨长枪。

　　秘宝武器，这个四阶女子拥有秘宝武器在手，这也是她敢于扑击孟婷的原因。

　　明眼一个看就知道孟婷肩膀上既然趴着一只第五类生物，实力必然是除了孟军和苏羽之外的最强者，但这女子却敢于扑击孟婷，自然是因为对自己有着绝对的信心。

　　手中红缨长枪是一件秘宝武器，杀伤力惊人，而最重要的就是这红缨长枪每天还可以施放一式可怕的技能，今天，这式技能她还没有使用，依靠这式技能，这女子甚至认为可以瞬间秒杀孟婷。

　　孟婷目光微微收缩，对方取出红缨长枪的过程自然也看在了她的眼里，对于秘宝武器她也不陌生，心念电转中右手一伸，她的身体表面，突然聚集形成了一团团的半透明的晶体，这些晶体呈八面状，约有拳头大小，在孟婷冲出来的过程中，这一个接一个的半透明的八面晶体，就不断的由孟停身体往外释放出来，然后飘浮在了她的身体四周的空气中。

　　等到两个女人冲到一起时，孟婷体外，这些飘浮着的八面体，已经变得密密麻麻，将她的四面八方，全都笼罩其中。

　　孟婷微笑，颈项处，忽地一个项链无风自动飘扬了起来，然后，一团光球从这项链里冲了出来。

　　这光球不大，却在空中滴溜溜旋转，上面绽射着刺眼的白色光芒。

　　孟婷的诡异能力，让这女子心头微微一凛，不敢迟疑，立刻一声厉啸，双手持着红缨长枪，双臂用力，长枪一挺，枪尖部，突然炸了开来，紧跟着，这柄长枪由一变二，由二变四，由四变十六……不到半秒，满空都是红缨长枪的影子，势如狂风暴雨，笼罩了方圆两丈距离，带着可怕无比的声响，疯狂的朝着孟婷扎了下来。

　　这就是红樱花长枪的附加技能，名为“狂暴枪雨”，换了任一对手，几乎是在眨眼的瞬间，就将对方笼罩其中，然后再是半秒之后，就被“狂暴枪雨”刺成一个马蜂窝，身体上，甚至没有一块完整的皮肉。

　　这女子依靠这技“狂暴枪雨”，杀过不少可怕的怪物，也杀过不少的对手敌人。

　　但是今天，她却碰到了克星，又或者说，她选错了对方。

　　此刻，那戴着皮帽的瘦弱男子，身影摇晃飘扬，倏忽就到了苏羽面前，然后微微抬高皮帽，对着苏羽咧嘴，无声一笑，尤若黑暗中一头狞狰的恶兽，对着自己的猎物，张开了自己的獠牙。


第一百八十六章 预知般的能力

　　孟婷看到了“狂暴枪雨”，立刻笑了起来，甚至暗叫了一声好险，这样的可怕技能，换了己方任何一人，都有极大凶险，但唯有面对她，这样的枪技，几乎起不到作用。

　　孟婷的防御能力，几乎是队伍中最完美的一个，身体四周，飘浮着半透明的八面晶体，是她最强的盾牌和武器，她能成为首领，一方面自然是孟军的支持，另一方面，也是她本身的能力，的确是强大无比。

　　项链中的“光球”被她召唤出来，她和苏羽一样，也有孵化出来的“原生兽”，但是双方属性却不同，苏羽的原生兽是“雷属性”，而她的，却是相对比较特殊的“光属性”。

　　“光球”浮现，就被孟婷一弹指打进了四周的晶体之中，立刻，无数的晶体尤若通上了光电，每一块晶体上都闪烁出了刺眼的亮光，很快，这些晶体的亮光之间互相接合，层层叠叠，在孟婷四周的空间中，形成了一层层的光幕，尤若披盖上了一道道的像乌龟壳一样的光辉护罩。

　　“狂暴枪雨”技能撞击在这一层层的光幕之上，啵地一声，粉碎了外面一层光幕，但里面，却还有一层层的光幕，“狂暴枪雨”的威力端的了得，竟然连着粉碎了三层光幕。

　　孟婷看在眼里，微微吃惊，但随着粉碎了三层光幕后，“狂暴枪雨”势道已竭，孟婷右手一弹一挥，四周的光幕转变，一块块飘浮着的晶体方位转变，突然间，“咻咻咻”连响，一道接一道的刺眼晶体飞射了出去，尤若漫天的光辉飞刀。

　　这女子看得心惊肉跳，孟婷的能力实在太恐怖了，令她禁不住后退，挥起了手中的红缨长枪。

　　“铮铮铮”连响，这女子不愧是四阶强者，将红缨长枪竟舞得风雨不透，暴射过来的刺眼八面晶体，全被她挡住了。

　　孟婷的娃娃脸上露出微笑，神态优雅无比，轻轻一弹纤指，她背后来晶体忽地移动飞出，这一拉伸，配合晶体之间的光幕，竟然在她背后显出了两扇光辉翅膀，尤若大天使突然张开了两扇收敛的光翼，神圣美丽无比，这一瞬间，孟婷轻踏一步，手指轻弹，这背后的两扇光翼拉伸，倏忽飞出，绕开她的身子，分左右夹击，在空中划出了优美的半个圆弧，瞬间合击，命中了正在疯狂挥舞红缨长枪抵挡迎面暴射过来的无数八面晶体。

　　“啊——”这女子突然发出一声凄厉惨叫，身体两侧溅出大量鲜血，那两扇光翼已经重新收敛缩了回来，而孟婷已经优雅无比的垂下了双手，朝着另一边走去。

　　这女子瞪大双眼，眼中射出不能置信的神色。

　　“啪”地一声，突然，双手握着的红樱花长枪掉落在地上，鲜血不断的由她两边的身侧疯狂涌出，忽地，她的身子竟然从中分了开来，尤若两片分开来的人形纸片，前一半身子往前栽倒，后一半身子，往后迎天倒去，刚刚那两扇光翼从她身侧往中间一击一割，竟然将她的身体从侧面剖了开来。

　　绝对恐怖的一击，绝对恐怖的孟婷，含笑杀人，娃娃脸上，优美无伦。

　　孟婷杀了这女子后，对方只余下了五个四阶黑铁战士，而孟婷已经顾不得其他的四阶战士，她径直赶往了苏羽那边准备助战。

　　此刻的苏羽，已经陷入了苦战。

　　那戴着皮帽外号“天眼”的神秘五阶强者，身影飘忽出现在了苏羽面前，微微一抬头顶上的皮帽，苏羽就看到了对方那一双大得出奇的双眼，心头微微一凛，自己比对方实力低，先下手为强，苏羽一言不发，不给对方出手机会，便左手一伸，启动“撕裂风暴”，虚空打出。

　　他早就压缩聚集异力于左手，就为了等这机会，凌空轰击，他太忌惮对方，毕竟他还从没有接触过五阶的强者，不知道对方到底强到什么层度，固不敢随意近身，而是采取了凌空轰出“撕裂风暴”，先试探对手深浅。

　　出乎苏羽意料的是他才刚刚左手一动轰出“撕裂风暴”，这位五阶强者，便咧嘴一笑，似闲庭信步往左跨了一步，轻松的便避开了这记“撕裂风暴”。

　　凌空一击落空，苏羽微微一惊，双足本能的一蹬，身影窜了出去，右手启动“撕裂风暴”，对着这男子冲撞过来。

　　这男子依旧斜走一步，轻松避开，再伸出手来反击。

　　“啪”地一声便拍在了扑击落空的苏羽背上，好在苏羽后背有黑鳞护体，饶是如此，依旧如遭雷击，一声闷哼，翻滚着摔了出去。

　　苏羽落地后一个扭身转了过来，这男子已经转身，对着他咧嘴一笑，左手压住了头上戴着的皮帽，使之不至于掉落下来，身子已经加速，倏忽一窜，就到了苏羽面前，他的变异，是从双眼开始为源点，一道道黑线从双眼不断往四面八方扩散，密密麻麻布满了整个上半身，这些黑线之间又互相联结，既像一张巨大的紧贴着他身体的黑色蜘蛛网，又像是上半身布满了密密麻麻的黑色的精密仪器线路。

　　此刻，这男子左手压住了头上的皮帽，右手一握，立刻，上半身这些密密麻麻的像精密线路一样的黑线上，就亮起了淡淡的黑色光芒，一道道光芒聚集，像通上了黑电，由双眼往身体的四面八方扩散开来，其身体表面的空气上，响起了“啪啪”的轻微声响。

　　随着轻微的“啪啪”暴响，这男子身体尤若一架精密的机器，通上了黑电，开始运作起来，输送出强大无比的战力，右手箕张伸了出去，倏忽间，便落到了苏羽的脸庞前。

　　心头微微一凛，苏羽脸一偏，左手抬起，启动“撕裂风暴”，重重的朝着这男子砸了过来，右手同样启动了“撕裂风暴”，紧跟着轰了上去，右手内的“黄金血液”沉寂着，只为等待最佳时机。

　　这男子右手箕张，密布黑电的右手便和苏羽的左手“撕裂风暴”撞击在了一起，空气中爆出了可怕的持续声响，苏羽低啸，看到了这男子硬接自己的招式，心头一动，右臂紧跟着横挥过来，同样是“撕裂风暴”攻击。

　　这男子果然一扬手掌，硬挡下来，苏羽料敌奇准，就在双方手掌要碰到一起的瞬间，收敛“撕裂风暴”，右手的拇指一翘，发动了“黄金手指”。

　　苏羽看这男子和自己硬拼硬，就知道对方占着自己是五阶强者的绝对实力，根本不会惧怕和自己硬拼，而这正合他的心意，悄悄发动了“黄金血液”的力量，就在右臂要和对方硬拼的瞬间，施展“黄金拇指”的力量。

　　任对方是五阶的强者，黄金拇指之下，只怕也要被手臂粉碎，对“黄金血液”的力量，苏羽有着绝对的信心，这也是他敢于越阶挑战五阶强者的原因。

　　如此瞬间的转变，堪称神来一击，任这五阶强者再强，猝不及防下也不可能闪避，但事实却是眼见着必中的一击，倏忽落空，这男子就像早就猜到了苏羽会临阵变招使用黄金拇指一样，还咧嘴对着苏羽一笑，手掌倏忽就收回来，避开“黄金拇指”一击，然后再伸了出去，重击苏羽已经挥开力道已尽的右臂。

　　“吼——”苏羽咆哮，身子斜栽了出去。

　　这男子就像早就将一切都看在了眼里，这一掌挥出，竟是聚集了全力，所有的黑电般的力量凝聚集手掌，击在苏羽布满黑鳞的右臂上，立刻，苏羽的骨头里响起了“咯嚓”的脆响，大量黑色鳞片崩裂开来，绝对恐怖一击，苏羽变异了的右臂，竟然被轰得骨折了。

　　苏羽咆哮着翻滚栽倒在了地上，右臂被打得骨折固然令他震骇万状，而更惊人的却是这男子，为何就像能预知他的动作一样，在那种情况下还可以轻松闪过“黄金拇指”，然后乘他右臂势道已尽防御最弱的一刹那击中，断掉了他右臂内的骨头？

　　这怎么可能？苏羽倒地翻滚，心头震惊，身边响起了“啪啪”暴响，就在他刚刚滚开的瞬间，这男子已经重重落到了他的身边，只要他翻滚稍迟，就会被这男子踩中。

　　这男子压着头上的皮帽，其实他心中也相当的震惊，以他的估算，原本以为可以废掉苏羽的右臂，但想不到的只是打断了他右臂内的骨头，以四阶强者的恢复力，骨头断裂，只可以算得是处轻伤，影响并不大。

　　连着两个照面，都没能重创苏羽，令这男子心中的震惊更甚，也就这两个照面的时间，另一边的孟婷已经最快的解决了对手，然后朝着他们这边冲过来。

　　一声娇叱，孟婷看出苏羽受伤倒地，事态危急，立刻右手远远一伸，四周的八面晶体上立刻亮起了刺眼的白光，然后，一枚枚的八面晶体，化为了一道道的光刀，“咻咻咻咻”声连响，朝着这男子袭来。


第一百八十七章 植物的力量

　　面对这狂风暴雨般的光刀攻击，这男子不得不放弃对苏羽的攻击，双手一张，突然满空疾伸，“啪啪啪”的暴响持续响起，一道道的光刀碰在他那布满黑电的手掌上，都破碎开来，比拼异力强大，他堂堂五阶强者，自然不惧孟婷这样的四阶战士。

　　只是此刻，这位五阶强者，心目中已经没有了丝毫的优越感，因为就这短短时间，己方众人已经连着遭受到了重创。

　　孟婷这六人小组中，虽然只有孟军这一个五阶强者，但是其中有几个四阶战士的实力，实在可怕，甚至可以称得上是四阶中的翘楚。

　　孟婷自不用说了，一两个照面，就轰杀了拥有秘宝武器红缨长枪的女子，另外，那个长得十分妖异的紫雨，也几乎不比孟婷弱，甚至显得更可怕。

　　这紫雨的能力，十分可怖，他的对手也是一个四阶战士，这四阶战士实力也相当不弱，双手一伸，便变异形成两把像切割木材的切割机般的圆轮，这些圆轮高速运转，产生的切割力量绝不比真正的切割机逊色。

　　除了双臂可以变异成切割机般的动转圆轮之外，他的胸膛和背后，都进化了黑铁机械化，初看起来，尤若一个半身是机器人般的半人半机器的怪物一般。

　　这四阶战士嘴里带着咆哮，双臂一展，一对高速旋转的圆轮，带着可怕的高速转动的声响，就朝着紫雨当头划了过来。

　　以这旋转圆轮的切割能力，只要随手一划，就可以很轻松的将一个人从中分尸开来。

　　紫雨的妖异脸上，带着一种说不出来的诡异笑容，其身上穿着的哥林布兽皮制成的绿色衣服，映得他的脸也绿油油的，尤若一个从黑暗世界中爬出来妖魔。

　　他并没有如何狂叫冲击，只是站在原地，左手伸出，上面密密麻麻显出许多的小小种子，他对着这手掌轻轻一吹。“呼”地一声，无数的种子朝着四周落了下去。

　　这些种子落到晶石上后，立刻便发芽生长起来，一片片的绿叶和一条条的根茎冒出，当这可以进行半机械变异的四阶战士冲到他面前时，在这紫雨四周，已经长生出了大遍的绿色植物。

　　这能力令这可以半机械变异的四阶战士也暗暗心惊，但他对自己的这对圆轮的切割能力更有自信，一声虎吼，没有丝毫迟疑，对着紫雨挥了过来。

　　植物虽然可怕，但这机械男子认为在自己的圆轮之下，就算是千年的古树，都可以很轻松的切割开来，更何况这些刚刚冒出来的一株株的植物根茎。

　　紫雨一挥手，大量青藤飞了出来。

　　机械男狞笑，这些他早就料到了，左手的圆轮一挥，立刻，大量的青藤不堪一击切裂，右手的圆轮任然朝着紫雨当头划下来。

　　眼见着植物挡不住圆轮，紫雨竟然依旧带着妖异的笑，而且也没有闪避，只是伸出手，轻轻拔了一下挡在了眼前的长发。

　　突然间，“砰”地一声巨响，机械男一声狂叫，眼见着自己的圆轮就要将这可恶的紫雨脑袋从中切割开来，他才突觉自己的双腿一紧，就像被一条条的蟒蛇缠住，紧跟着这些缠住他双腿的蟒蛇，猛地往后一扯，可怕的力量，扯着他的身子往后摔了出去。

　　事出突然，机械男猝不及防，狂叫着重重被拉得摔了出去。

　　心头大惊，机械男不愧是四阶战士，就在这瞬间扭头，终于看到了原来不知不觉满地都是青藤，此刻自己双腿正被一根根的青藤缠紧，这些青藤尤若像拥有自主的生命，缠着他的双腿，将他的身子往后拖着。

　　机械男暴吼，腰间用力，身子曲卷起来，双手的圆轮一挥，立刻割断了缠住他双腿的一根根的青藤，再一个翻身爬了起来，只是脸上，已经露出几分惊慌神色，他终于意识到了不妙。

　　紫雨的脸上永远都带着一种给人妖异感觉的笑容，其实从这机械男自大的敢冲进他种下的这些植物之中后，就注定了他败亡的结果。

　　一直以来，紫雨都认为自己的能力，是同阶中无敌的，这份自信一直到碰到孟婷为止，才被终结了。

　　他的植物对拥有全方位防御的孟婷无效，而孟婷的攻击，却又是他难以招架的，败给了孟婷的紫雨，输了赌约，这才成为了孟婷小队中的一员，一直到现在。

　　虽然输给了孟婷，紫雨依旧自信自己的能力是除了孟婷外的同阶无敌，他的自信并不是盲目的，像这机械男的能力，也是相当强大的，但看在紫雨眼中，根本就不堪一击，几乎都不需要施展全力。

　　看着机械男爬了起来，紫雨淡笑，轻轻挥手，突然，又是大量种子撒了出去。

　　机械男狂叫，突然，地上一根根的青藤又缠了上来，逼得他不得不疯狂挥舞圆轮朝下面的青藤割来。

　　虽然将这一根根的青藤割断，但却避不开紫雨撒出来的种子了，这些种子一落到机械男身上，立刻生根发芽，汲取他身体内的异力为养份，疯狂从他的体皮生长起来，很快，机械男变成了一个满身都长满植物的植物男，甚至，其中还开出了一朵朵的大红花。

　　机械男感觉体内的异力不断被抽干，当异力被抽干后，这些植物就开始抽取他体内的生命能量，这种慢慢被抽干的经历，恐怖到了极点。

　　机械男发出了绝望的吼叫，想指望队伍中的两个五阶强者来救，可是现在这两大五阶强者，已经被挡住，自顾不暇，根本没有余力来救他。

　　紫雨再伸挥手连着挥动，一根根的青藤飞起，便将机械男四肢紧紧捆住，再随着他一挥手，这些青藤朝着四面扯了出去，空中立刻溅出鲜血，已经被吸干异力的机械男身体恢复成了普通的肉体，又如何经受得住这可怕的拉扯，尤若古代的四马分尸，机械男的身体，立刻被青藤拉成了四大块，死得其惨无比。

　　紫雨像做了一件微不足道的小事，杀了机械男后，纵目四观，发觉队伍中的周竹柔也得手了。

　　周行柔的年龄在队伍里只比孟军年轻一两岁，她在来到这个世界之前，本是一所研究院的研究员，这个戴着近视眼镜的女人，在其看起来文静的外表下，却有着一颗暴虐的灵魂。

　　在她所在的研究院堕落天坑进入这个世界后，正在研究院里的她，利用研究院里原本就有的大量钛合金钢线，勒死了一只小哥林布兽而产生了变异。

　　也许因为她杀死哥林布兽使用的是钛合金钢线的原因，在她产生变异后，这些大量的钛合金钢线竟然融合进了她的体内，令她得到了相当特殊的能力。

　　现在的她，可以从身体或双手中随便射出钛合金钢线，这些钛合钢线坚韧无比，而且用肉眼还很难分辨得出来，她的能力，就是可以操纵这些钛合金钢线，随着能力的提升，她使用这些钛合金钢线的能力和花样也越来越多，其钢线的强度越强，其透明度也越甚，越难被发觉。

　　这种能力，看似简单，其实如果突然碰到，在没了解她能力的情况下，极易遭到暗算，她现在的对手就是如此。

　　她现在的对手就是那个双手可以变异出岩石圆球的男子。

　　这男子先前被苏羽吓破了胆子，掉头就逃，此刻众人都冲了上来，他也转身重新迎战，他本能的认为女人会比较弱些，孟婷肩膀上趴着龙仔，似是首领，他不敢招惹，所以就选择上了周竹柔，想当成软柿子捏，可惜，他捏到的这个柿子里，却藏满了铁钉，没捏破柿子，自己却先被扎伤了手。

　　周竹柔脸色平静，还轻轻推了推鼻梁上的眼镜，看起来十分文静，充满书卷气息，不愧是一个拥有着硕士学位的研究员。

　　当这男子挥舞着一双变异了的岩石圆球的双臂冲过来时，周竹柔似受惊的小鹿，竟然转身就逃。

　　“哪里逃——”这男子兴奋了，看周竹柔的样子，自己果然猜对了，这些人中，就她最弱。

　　周竹柔先是逃，然后很快转身，突然绕着他转起了圈子。

　　这男子微微一怔，他也不蠢，突然意识到了有些不对劲，这周竹柔怎么着也应该是四阶的强者，怎么会一味逃走？

　　心头起了警惕，这男子开始想到了后退，准备先看清这周竹柔的能力再说，但是周竹柔的温柔声音已经响了起来：“迟了呢。”

　　只见她倏忽退到了数米之外，双手伸了起来，忽地往后一扯。

　　同一瞬间，准备后退的双手拥有变异石球能力的男子便感觉到了身上一紧，像被无数根肉眼看不到的丝线绑住。

　　微微用力一挣，不只能没能挣断，反而感觉这些细得肉眼都难以看到的丝线竟然往自己的肉里割去。

　　心头大惊，这男子嘴里低啸，意识到了不妙，立刻一振手臂，突然间，其变异出来的两个岩石球滚了出去。


第一百八十八章 鬼灵强化

　　周竹柔细眉微微一皱，立刻双手挥动，只见那朝着她滚来的岩石球很快停止了滚动，紧跟着，虚空飞起，被她用丝线捆绑住的岩石球，竟被她扯着砸往了这男子自己。

　　看到岩石球往自己飞来，这男子怒啸，双臂前重新显出石球，重重反掷，四个石球在空中相撞，突然炸了开来，威势极强。

　　他的能力和已经死去的霍山有一点相似，当然，却又更厉害得多，他的双手可以变异出岩石球，这些岩石球，既可以当成了武器轰击对方，也可以脱离双臂掷出去，在遭遇相当的冲击力后就会像手雷一样的炸开，威力极强。

　　不只如此，他更可以集中身体所有异力，造制出一个超大型的石球，这样的石球一制造出来，就算是四阶强者，也可以很轻松的将其炸得粉身碎骨，只是制造这样的石球，需要一定的时间，所以他的能力，更需要有队伍配合，才能完全发挥出来，此刻用在单对单的战斗中，光是这周竹柔，就让他招架不住了。

　　当他再一次显出两个石球，撞击开另两个砸往自己的石球时，周竹柔已经一声娇叱，突然双手用力一扯。

　　“嗤嗤”声响，这男子惨嚎一声，上半身有异力，勉强能挡住，但也喷出鲜血，身体上显出一道道深深的血痕，而双腿没有异力和变异，在这恐怖的钛合金钢丝绑住一扯下，竟然被切割成了一片片，裂了开来。

　　双腿突然被切割成了一片片，这男子惨嚎仆地栽倒，但在倒地的同时，他双手勉强合在了一起，疯狂的开始制成那超级石球。

　　不论是同归于尽也好，还是拼死一击也好，这男子争取这一点时间，他想拖周竹柔一起上路。

　　割断了这男子的双腿后，周竹柔纵到他身边，双手连挥，眨眼工夫，一根根的钛合金钢线就将这男子的半个身子捆绑得密密麻麻，两人同为四阶，对这男子拥有异力的上半身，想要用钢线切割开来，并不容易。

　　这男子就乘着这点时间，疯狂的将异力注入石球中，令这石球的体积不断的膨胀起来，越变越大，很快就变得如同磨盘般大小，超越石球终于制造了出来。

　　而此刻的周竹柔已经放弃了将这男子整个的身体都弄成切片的想法，转而只想将他还没有异力的脑袋切成碎片，这男子疯狂制造的石球周竹柔也看到了，但她却并不惧怕，必尽自己的钢线，可以很轻松的将这石球缠住，然后远远的掷出去。

　　这男子想用它来伤害自己，实在太异想天开了。

　　周竹柔一用力，嗤地一声，终于将这男子的脑袋切割成一片片的碎片，鲜血混合着脑袋里面的各种东西溅了出来。

　　丧命的同一刻，这男子的超级石球制造成功，周竹柔挥手将丝线缠住，准备将其抛开，但她却万万没有想到，这男子在临死前，意念引发了奇迹，竟然就在创造出来的一瞬间，就给予了这超级石球爆炸的指令，而且，以前一直没有成功过的指令，这一刻竟然成功了，超级石球，大爆炸。

　　这男子一直以来都无法用自己的意志控制石球爆炸的时间，只能依靠撞击力才能爆炸，而此刻，不知是否临死前意志力强大无比的原因，又或其他的生命绝望中引发的奇迹，唯一的一次也是最后一次的，这男子的意志发出的指令成功了。

　　随着“轰隆”的大爆炸，瞬间，这男子被炸得尸骨无存，粉碎开来，周竹柔一声惨叫，立刻血肉模糊，远远的翻滚摔了出去，叭哒一声掉在地上，已经变成了一个血人，不再动弹，生死未知。

　　随着这男子的死亡，对方的十人小队中，已经死了一半，只余下了五人，其中的四阶战士，只有三个人了。

　　紫雨看到了周竹柔情况，心头微微一惊，身影一闪，便到了周竹柔身边，一伸手，体内气化的异力，源源不绝的输入进去。

　　那个喜欢站在黑暗阴影中的苍白脸色少年张华钦，指使着一对鬼脸岩浆火魔，也挡住了一位四阶战士。

　　这名四阶战士长得很是瘦小像个马猴，正是对方的十人小队中唯一拥有“感知之眼”的人，当时正是他看到了孟婷和苏羽的队伍中只有一位“五阶强者”，告诉了自己小队的首领“道哥”，才进而引发了这场战斗。

　　这长得像个马猴的男子，其变异的能力，竟也与猴有关，只见他双臂一伸垂下，其手臂上生出一根根的淡黄色的体毛，手臂连同半个身体不断的变异膨胀，很快，除了头和双腿外，这男子的其他地方，已经变异兽化为了一只黑黄色的巨型猿猴，配合上那两条瘦小的矮腿和小脑袋，显得说不出来的怪异。

　　“猿猴兽化——”这男子低啸，双臂一垂，其长过膝，身子一纵，便凶狠的朝着张华钦扑来。

　　张华钦后退一步，一直忠实的守护在他身边的两只鬼脸岩浆火魔，迎了上来。

　　这两只鬼脸岩浆火魔经过张华钦的一级鬼灵强化，其实力远比一般的岩浆火魔要强大得多，此刻两只联手扑击，这猴脸男子嘴里发出了微微的嘶吼，一双变异为了猿猴的双臂挥舞，“嗤嗤”两声便抓在这鬼脸岩浆火魔身上，立刻，溅出了大量的岩浆，而这猴脸男子也忙着缩回了手，双臂上的猴毛被烫掉了不少。

　　张华钦的异能为“鬼灵控制”，进入四阶境界的他，一共拥有两只鬼灵，这两只鬼灵依附在他自己的身体上时，他拥有相当强大的战力，而当他将这两只鬼脸打出依附到其他的怪物身体上时，本身的实力衰减，而这被他鬼灵依附的怪物，却将受到他的操控。

　　此刻这两只岩浆火魔正被他的鬼灵操控了，张华钦站在了后面，指使着这两只鬼脸岩浆火魔，迎战这进入了猿猴兽化状态中的猴脸男子。

　　第一个照面，猴脸男子并没有占到便宜，嘴里微微怒哼，突然缩了双臂，对着自己的胸膛重重轰了下去。

　　“砰”地一声，尤若猿猴的怒吼，在他拍击自己胸膛的同时，张开嘴来，里面发出了奇异的声啸。

　　这声啸扩散开来，立刻，两只扑近他的鬼脸岩浆火魔的行动便迟缓起来，包括后面的张华钦，都感觉突然间四周的空气就像变成了液态状，又尤若突然陷入了泥潭中，严重阻碍他的行动。

　　张华钦心头微微一凛，这咆哮着的猴脸男子，已经从这两只岩浆火魔之中穿了过来，扑到张华钦面前，右手一伸，便对着他的脑袋抓来。

　　以他猿猴兽化的力量，这一抓，就足可以抓碎张华钦的脑袋。

　　猴脸男子的能力也十分可怕，不只可以进行猿猴兽化，得到强大的力量和敏捷的身手，而且拍击胸膛压迫胸腔发出来的长啸射出来的音波中，在一定的范围内还有迟缓对手的作用，不过这能力也有相当大的限制，那就是当他一出手，无法再拍击胸腔发出来这样的音波时，对方立刻就从这迟缓的状态中恢复过来。

　　而且这能力还有一个缺点，那就是影响效果是无差别的，不论敌我，全都一样，自己也无法控制。

　　音波停止，张华钦瞬间恢复了原本的速度和反应，瞬间一扭头，这猴脸男子的一抓抓在了他的肩膀上。

　　“嗤”地一声，张华钦闷哼跌退，肩膀上已经出现了几个血窟窿。

　　前方，那两只鬼脸岩浆火魔已经带着可怕的咆哮，重新返身扑击这猴脸男子。

　　张华钦受伤，脸色十分难看，双手竖起，身子一边闪动一边嘴里念念有词，突然伸手一指，两道黑光射了出去。

　　“二级鬼灵强化——”张华钦低啸，这两只鬼脸岩浆火魔立刻再一次产生异变，躯体变得更庞大，身体上的岩浆固态化，速度和力量全部提升，倏忽间便撞击中了猴脸男子。

　　猴脸男子闷哼，以一敌二，三道身影一起栽出去。

　　这两只鬼脸岩浆火魔经过二级强化后，竟然变得厉害无比，立刻便爬起再一次扑击，张开嘴来，突然，从中喷射炙热滚烫的岩浆，猴脸男子刚刚爬起，便遭受这岩浆喷中，避无可避，禁不住痛得发出了一声厉叫，皮溃肉烂，不得不拍击胸膛，再一次发动了迟缓的音波攻击。

　　不过这一次张华钦已经学精了，退得远远的，根本不给这猴脸男子攻击到自己的机会，而两只经过二级强化的岩浆火魔，已经拥有彻底压倒这猴脸男子的实力。

　　那长得五大三粗名叫凌风的男子，其对手的形体和他差不多，两人拳头对拳头，硬拼硬，很快，凌风便败下阵来，对手双手变异显得十分肥大，力大无穷，凌风便不再硬拼，转而绕着他疾转，凌风的速度极快，绕着对手不断转动，再乘机发动攻击。

　　对手见状，他知道自己的速度不算上乘，便不理会凌风绕着自己旋转，而是冷静的站在了原地对着凌风转动，双手一直护在了胸膛前，严阵以待。

　　凌风一直绕着他旋转，终于，他捕捉到了机会，看到对方有一刹那没跟上自己飞奔旋转的速度，双足一蹬，如同鹰击长空，双手一伸，十指如钩，插往了对方的背脊，以凌风双手上的力量，十指发力插进对方的背脊里后，再往回一抽，就可以将对方一整条完整的脊梁骨抽出来。

　　这种手段，孟婷几人中，可就只有凌风能够做得到，凌风得到的异能相对比较普通，只是可以在原本的基础上，可以成倍增强自己的力量和速度，但是在力量和速度达到了一定的高度后，出手的威力也成倍的增强了，当双手一插，其力量配合速度，便可以很轻松的将敌人肌肉割开，抽出体内的骨头。

　　“嗤”地一声，瞬间，对方果然防御跟不上，被凌风双手插入背肌之中，凌风心口一松，双手一紧，已经抓到了对方的脊梁骨，便欲将其从中抽出，突然，对方咆哮扭身，回头一肘猛击。

　　“砰”地一声，凌风脸膛瞬间开花，鼻头塌陷，眼眶崩裂开来，眼前立刻变得一遍血红，什么也看不到了。

　　这男子狞笑扭头，其巨大变异了的手掌紧跟着压了下来，“啪”地一声，便盖在了凌风的顶门上，一时红白齐飞。

　　凌风崩紧的身子一下子软了下去，在临死前的一瞬间，他才明白，对手是有意卖个破绽给他，诱他出手，以伤换伤，乘自己松泄的瞬间发动了致命的攻击。

　　对方的实力，本来并不比自己强，但生死之战，稍一疏忽，代价就是生命，后悔，已经来不及了。

　　而凌风，也是孟婷和苏羽这一方，在这一战中第一个陨命的。

　　苏羽挡住了对方的五阶强者，一个外号叫“天眼”的神秘而可怕的戴着皮帽的男子，而许如云和方炯，却是联手合击对方的最后一名四阶战士。

　　许如云刚刚进阶四阶，而方炯的实力在四阶之中也只属于不上不上，面对的对手这十人小队，却可能是身经百战，固而他们也十分有自知之眼，联合一起，因为他们原本就比对方多一人，正好他们联手，接住了对方最后这名四阶战士。

　　对方队伍里的这名最后一位四阶战士，是个女子，这女子的长发被扎了起来，显得十分利索，一张原本应该还算清秀的脸庞上，不知什么原因，留下了四五条伤疤，尤若一条条的蜈蚣趴在上面，令她原本清秀的脸庞多了几分狞狰和丑恶。

　　许如云一看到朝着他们冲过来的女子，一言不发，双手一扬，立刻，其胸膛、双臂上都冒出无数柄的手术刀，这些冒出来的手术刀势如疾雨，突然间便喷射了出去，一时之间，无数柄的手术刀，便将这女子笼罩。

　　这一招，是许如云领悟到的一式技能，名为“手术刀之雨”，威力相当可观。

　　一直以来，许如云施展技能的时候并不多，他可怕的也并不是能力如何强大在，而是他的战斗意识和出手的时机把握，全都超人一等，配合上他的灵敏、速度和出手的准确度，都像是一个经过了多年严格训练的专业杀手之类的人物，绝非普通人可以比拟。

　　固而他的变异能力虽然不算特别可怕，但似经受过专业训练出来的种种能力，令他往往可以以弱搏强，杀掉比他更强大得多的对手。

　　这一次，他一开始便施展技能“手术刀之雨”，却是因为他不了解眼前的对手，他想利用这一招，试探对手。


第一百八十九章 磁力风暴

　　许如云射出“手术刀之雨”，对手这刀疤女子看到了满天疾射过来的手术刀，并不惊慌，而是伸出了双手。

　　其双手的掌心之中，分别浮突起了两个黑色的圆形铁块。

　　此刻她双手一扬，便在这个时候，异事陡生，满空疾射过来的手术刀突然改变了轨迹，竟然间全数往中间集中，飞射向了她的双手掌心处的圆形铁块。

　　“夺夺夺”之声不绝于耳，瞬间，满空的手术刀，竟然全数集中射在了这两块圆形的铁块上，然后便毕直的粘在了上面，不断震动，却不掉下来。

　　事出突然，许如云眉头微微一皱，刀疤女子掌心中的圆形忽块转动，然后一挥手，两个铁块上粘满的手术刀便朝着许如云和方炯射来。

　　方炯低啸，取出大沙锅，施展“回旋锅”朝着刀疤女子砸来。

　　许如云伸出手来，迎向这射往自己的手术刀，每一柄手术刀，都像回鞘了的刀，一接触他的身体，便消失在了其中，而他的眉头却轻轻皱在了一起，突然道：“磁铁？”

　　他忽然间明白了，这刀疤女子双手中显出来的两个黑色的圆形铁块，似乎是两块磁块，难道说这女人的异能是可以操纵磁力？

　　许如云还没有过多证实，这女子再一挥手，方炯射向她的大沙锅，果然也一下子粘在了她掌心中的黑色铁块上，发出了“铮”地巨响。

　　同一刻，女子双手扭动，其掌心中的两块黑色磁铁块转动起来，粘在上面的大沙锅立旋飞转着重新朝着许如云和方炯疾飞出去，然后，许如云感觉到了体内的手术刀在震动而，而方炯背上背着的菜刀和锅等只要是金属的，也立刻震荡起来。

　　“这什么磁铁有这么大的威力？”方炯大吃一惊，许如云已经开始朝着另一边飞纵，似想拉开和她的距离。

　　这女人双手中显出磁铁，再利用这两块磁铁，似乎可以操纵某种神秘的磁力，随着这两块磁铁不断的旋转，四周的情况越来越可怕，许如云感觉体内的手术刀震动越来越厉害，甚至很快就要失控。

　　方炯爆喝，刚刚取出解牛刀，这女人已经低啸：“磁力风暴——”

　　无形的风吹了起来，方炯骇叫，发觉手中的解牛刀震动不休，恐怖的力量扯动着竟似拿捏不住，而更恐怖的却是他身上背着的大量的厨房用具，此刻全都疯了一样震动，突然“嗤嗤”两声，方炯嚎叫，背上的菜刀竟然插进了他的背肌之中，毕直的竖在他的背上。

　　方炯暴吼，解牛刀终于拿捏不住，倏地疾飞出去，紧跟着在空中飞旋起来，许如云连手术刀都不敢召唤出来，不断飞纵，想找到这女人的破绽。

　　能够控制磁力，这女人极度可怕，偏偏方炯和许如云的能力又隐隐被她克制，此刻两人狼狈不堪，显得不堪一击。

　　许如云一直在飞纵着，突然，他像是无奈之下，竟然就毕直对着这女人冲了上去。

　　刀疤女子冷笑，双手中的磁铁旋转，突然间，磁力膨胀，瞬间，许如云体内隐藏着的手术刀尽数疾射出来。

　　“吼——”许如云一声惨叫，无数柄手术刀破开身体的皮肤射了出来，鲜血如泉涌，许如云惨嚎着重重仆倒在地，便不再动弹。

　　方炯看在眼里，愤怒无比，也顾不得其他，吼啸着扑上来，此刻他已经将身上的那些厨房铁器都甩开了，赤手空拳，一道道的黑色波纹炸开，扑击这刀疤女子。

　　刀疤女子见许如云遭受重创倒地，似乎失去了动弹能力，但以防万一，还要再给许如云补上致命一击，但方炯已经紧跟着扑上来，让她无瑕分神，立刻双手连转，可怕的磁刀风暴扩散开来，吸扯着的大量菜刀、沙锅、手术刀等等金属制品，旋转形成了一个旋涡，疯狂的朝着方炯疾射。

　　方炯吼啸，双手凝足了黑色的波纹能量，迎上了“磁刀风暴”的旋涡，空气中爆发出了可怕的“轰隆”巨响。

　　也几乎就在这瞬间，原本倒在地上似乎重伤已经不能动弹的许如云不知何时，已经无声无息的站了起来，此刻突然扑击，一双修长而苍白的手掌伸出，从后面的托住了这刀疤女子的两边脸颊，温柔得如同在抚摸着自己的情人。

　　然后，双手轻柔的一扭，清脆的骨头碎裂声响起，这刀疤女子的脸被他一百八十度的扭转过来，两人面对面的看到了对方。

　　刀疤女子的眼神很快呆滞，脸上露出不能置信的神色，许如云脸上没有一丝表情，左掌一亮，重新冒出一根手术刀，对着刀疤女子的颈子一割，里面骨头已经碎裂了的颈项，很轻松就被手术刀整个的割了下来。

　　许如云抛开这刀疤女子的头颅，拍了拍身上染满鲜血的衣服，像做了一件微不足道的小事。

　　刀疤女子死亡，磁刀风暴消失，满空旋转的菜刀等物品立刻“砰砰”的堕落下来。

　　方炯有些呆怔的看着全身是血的许如云，隐约明白了他是冒着极大的风险，以死搏生，有意将自己送上生死界限，最终反败为胜，杀了这能力堪称是他们克星的刀疤女子。

　　许如云和方炯辛苦击杀了这刀疤女子后，晶石堆上，对方还活着的人，就只余下了两位五阶强者“天眼”和首领“道哥”及两位四阶战士。

　　“天眼”双手带着一道道黑电，震溃孟婷射过来的无数道八面体形成的光刀，另一边，苏羽已经站了起来，一言不发，从另一边扑击这位五阶强者“天眼”，同一刻，他将沉眠在雷电项链里的原生兽“雷球”召唤了出来。

　　“雷球”损耗完了能量会陷入沉眠，再次召唤的时间间隔也是一天，不过苏羽都差点忘了这雷球的存在，一直到孟婷扑过来，看到她颈部的项链在飘荡着，苏羽才想到了，自己还有“原生兽”雷球。

　　雷球劈出来的细小闪电攻击力并不强，但在关键时候劈击过去，还是起到相当的干扰作用。

　　不只如此，苏羽注意到了自己的“地刺戒指”的附加咒法“地刺突击”也终于恢复可以使用了，“原生兽”雷球，地刺突击，黄金拇指，外加上孟婷的联手，就算对手是五阶强者，苏羽也有信心将之击杀。

　　有见于对方似乎总能捕捉到自己的下一步动作，此刻的苏羽，并没有立刻使用“地刺突击”或使用雷球攻击，而是单纯的疾扑上来。

　　这短暂的接触中，他也看出来了，这天眼虽然强大，但在攻击力和手段上面，面对自己，也没有压倒性的必杀优势，连他击碎了自己的右臂骨头，也是乘自己右臂势道用尽，异力有一瞬间损耗空档而击中，而且，看对方的样子，似乎是用尽了全力的一击。

　　四阶强者的气化异力是超乎想像的，大量异力集中在了断骨处，不断的恢复着，苏羽左臂上，一片片的黑色鳞片翘了起来，从中喷射出了长长的白雾蒸气，产生反作用力，推动着苏羽的身子，扑击这五阶强者。

　　孟婷眼见光刀一一被击溃，也是微微倒吸冷气，五阶强者，果然是和四阶完全不同的一个层次，不过她也没有害怕，双臂一展，其背后空中飘浮着的一块块的八面体移动位置，拉长其八面体之间的光幕，瞬间形成了两扇光翼形态。

　　“咻”地一声，两扇光翼拉长，绕过孟婷的身子，尤若两道白色的光芒闪电，合击这男子。

　　而苏羽也在同一刻由另一边扑击，形成了一个三面合击的形势，这男子，正处在中间。

　　面对孟婷的必杀攻击，这男子似乎早了然如心，竟在这瞬间往前一踩，拉近了他和孟婷的距离，可怕的光翼合击瞬间落空，男子低啸，双手炸开黑电，重重轰在了保护在了孟婷的身前的无数八面体之上。

　　孟婷身前形成了光盾顿时崩溃，“咯吱”脆响不绝于耳，五阶强者的攻击力，果然可怕无比。

　　后面苏羽看出不妙，意念一动，雷球上立刻劈出一道道的蓝白色的闪电。

　　虽然细小，但在这瞬间劈出，还是会令人产生短暂的轻微麻痹效果。

　　出乎意料，这一直给人一种料敌先机感觉的男子，第一次没能避开雷球的攻击，立刻，六道细小闪电，一起劈在了他的身上。

　　嘴里微微闷哼，这男子脸上似乎有些吃惊，一扭头，看向了苏羽，苏羽咆哮，忍着右臂里的剧痛按在了地上，发动了“地刺突击”。

　　可怕的地刺毫无征兆的冒出，苏羽自忖在这种情况下必中的一击，竟然再一次落空了，就在这男子扭头看了苏羽的一瞬间，他就似知道了苏羽会施展“地刺突击”一样，顾不得再攻击孟婷，立刻斜的远远一纵，险险避开了“地刺突击”。

　　“怎么可能？”苏羽震惊无比，看着“地刺突击”落空，又想到了刚刚的雷球却劈中了他。

　　按理来说，“地刺突击”攻击远比雷球的闪电突然得多，雷球既能击中他，为什么“地刺突击”不行？


第一百九十章 死神镰刀

　　这是为什么？到底是什么原因？这个外号“天眼”的男子，到底有什么特殊的能力？等等，天眼……天眼……

　　苏羽突然间浑身一震，尤若黑暗中看到了一线光亮，这瞬间，他捕捉到了某个东西。

　　孟婷刚刚护体的光盾被这男子连着轰碎了好几层，心头微微震惊，也不多想，立刻一弹指头，再一次聚集八面体，追着暴退的这男子追袭上来。

　　这男子依旧很轻松的避开所有攻击，然后再朝着苏羽和孟婷扑来，其实此刻，他心头的急躁，远比苏羽和和孟婷更甚。

　　不论是苏羽还是孟婷，虽然是四阶战士，但几乎堪称四阶中的巅峰存在，两人联手，令这“天眼”也应付得并不轻松。

　　苏羽死死的盯着这男子，看着他那一对奇大的双眼，脑海中想着刚刚交手的经过，终于，苏羽可以肯定，这叫“天眼”的男子，其双眼应该拥有特殊的异能，可以捕捉或预知到对方的下一步动作和举动，只有这个可能，才能解释眼前发生的一切。

　　而且，这种预知能力，应该是有限制的，那就是他的眼睛，必需要看到对方，才能预知对方的下一步动作，如果看不到便无法预知，所以，他才避不开雷球的攻击，却能避开更诡异和更突然的“地刺突击”。

　　只因为雷球攻击时，这男子是面对着孟婷，而等苏羽施展“地刺突击”时，这男子扭头看了他一眼，然后才像突然明白了，一下子斜的跳开了。

　　将这一切结合起来，苏羽几乎可以百分百肯定，这个外号“天眼”的五阶强者，其最可怕的能力，就是可以在看到对方的前提下，预知或看穿对方的下一步攻击方式或动作。

　　难怪这男人，可以闪避他的“黄金拇指”和“地刺突击”的攻击。

　　清楚了对方的能力后，苏羽并没有轻松下来，反而越发感觉到了麻烦，这样的能力，几乎已经可以令自己立于不败之地，现在他们唯一的胜算，就是和孟婷联手，而这家伙只有一双眼睛，不可能一直同时看着他和孟婷。

　　苏羽心中一动，已经隐约有了主意，往后稍退了两步，正在这个时候，那和孟军激斗打得爆响不断依旧难分胜负的对方首领，那个被人称为“道哥”的三旬男子，忽地后撤，嘴里发出了一声暴吼：“住手！”

　　这声音尤若炸雷，震得满场众人耳中“嗡嗡”作响，孟军收起了手中的钢鞭，其他人微微一愕，也相继停下手来。

　　此刻场中孟婷和苏羽这边，凌风丧命，而周竹柔生死不明，紫雨正在使用气化异力相救，方炯和许如云受伤，但都不影响继续战斗，对方则已经死了六个四阶战士，场中余下的人就只有三旬男子、戴着皮帽的天眼和另两个四阶战士，形势，已经悄悄逆转。

　　“真想不到，算你们有种……”这三旬男子满脸狞狰，却又勉强按捺了下去，喝道：“这一战算你们胜了，这能晶石留给你们，我们撤！”一边说一边看了另一边正和苏羽和孟婷对峙的“天眼”一眼，眼神中，相当不满。

　　刚刚一战，他们最大的胜算和希望，就寄托在了“天眼”身上，原本三旬男子就是太相信“天眼”的能力，认为自己挡住了孟军，以“天眼”可以预知对方下一步动作的神奇能力，可以很轻松的杀掉苏羽，再帮助其他四阶战士，将对方的四阶战士，一一击杀，最后他们再联手，击杀孟军这位五阶强者，只要“天眼”出手迅速果断，甚至己方不需要再损失一人。

　　可是事实的结果却是“天眼”竟然被一个四阶战士给拖住了，让对方可以从容的连着将他们这方的四阶战士轰杀，等到孟婷出手，两人合战“天眼”时，这“天眼”堂堂五阶强者，只面对两个四阶，竟似乎占不到多少便宜。

　　三旬男子心中既不满又后悔，早知是这样的战果，当初应该让“天眼”挡住孟军，自己亲自去击杀苏羽这些四阶战士。

　　三旬男子眼见事态不妙，叱喝让众人住手，留下一句场面话后，便想着离开这里，心中在盘算着离开这里后，再找机会报仇雪恨。

　　“天眼”等另两个还活着的四阶战士，眼见首领下令后撤，这一役他们大败，伤亡惨重，虽然心中恨极，此刻也不敢再恋战，便退到了三旬男子身边，想着一起撤退。

　　“倏”地一声，那右手持着钢鞭的孟军身影一晃，突然便挡在了后面，截住了他们的后路。

　　孟婷的娃娃脸上笑吟吟的道：“退？现在还退得了吗？”一边说一边扫了那惨死的凌风尸体一眼，脸上的笑容显得更甜美了，而熟悉她的人便知道，孟婷是真正的愤怒到了极点。

　　三旬男子脸色一变，厉声道：“你们不要欺人太甚，我已经不争这堆能量石了，你们还想怎么样？”

　　“去你妈的！”突然，从孟婷这娇滴滴的少女嘴里，竟然暴出了一句粗口。

　　“如果不是因为你他妈的自以为是，我们怎么会打起来，凌风又怎么会死？竹柔又怎么会现在还生死不知？全都是你他妈的一个人的错，你现在竟然还想着撤？撤你妈的撤啊——”

　　孟婷突然满嘴粗话，配合上她那娇滴滴的外表，听得一边的苏羽、许如云和方炯目瞪口呆，几乎怀疑自己听错了，倒是孟军等其他人，却一点也不意外，他们都知道自己这位女首领的娇滴滴外表之下，有着一颗如何强悍的心。

　　对方这三旬男子，同样也听得睁大了眼睛，一脸呆滞的表情。

　　“你他妈的既然蠢得跟猪似的，就一直做你的蠢猪啊，老子好歹也会赞你一句懂得一路蠢到底，算是一头合格的蠢猪，你现在却说什么撤退？在自己的伙伴都因为你的原因而死了这么多的情况下，你他妈的竟然贪生怕死的想逃了？你他妈的真是连蠢猪都不如啊，孟军，给我杀了他……这样的连蠢猪都不如的东西，没有资格留在世上！”

　　孟婷爆发彪悍的性格，娃娃脸上，再不见了甜美笑容，倏忽双手连弹，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，立刻，漫天的八面晶体，如同通上了光电，漫天的光刀，如同狂风暴雨朝着三旬男子和“天眼”等四人射去。

　　苏羽在见识了孟婷的彪悍后，暗暗摇头，对面那三旬男子被孟婷左一边“他妈的”又一句“蠢猪”骂得脸红耳赤，心中怒到了极点，原本还想着撤退的念头一下子被满腔的怒火代替，嘴里爆发出了一声尖叫：“你这臭婊子——”怒极冲了出去。

　　“铮铮铮”连声爆响，他双手挥舞，可怕的力场形成力场波纹扩散开来，孟婷射过来的满空光刀皆被他震溃，身如一道闪电，扑击孟婷。

　　“哼！”忽地，一声可怕的低哼声在的他边响起，面前身影一闪，倏忽间，孟军那稍微有些瘦削的身影就挡在了孟婷的面前。

　　孟军的身影虽然有些瘦削，但却挺得笔直，站在那里，那就如同一杆标枪插在地上，浑身散着一股肃杀的冰冷气息。

　　“辱骂小姐，你该死！”孟军很少说话，一说话，声音顿挫十分明显，给人一种说出话后，就一定会实行的刚毅。

　　“装什么酷？还小姐？我呸——”三旬男子被孟婷骂得恼羞成怒，此刻也顾不得什么自己是首领的风范了，见孟军挡在面前，便朝着孟军轰击过来。

　　“咱们打了这么久，谁也奈何不了谁？你在老子面前装什么酷啊？”三旬男子像被激怒的公鸡。

　　孟军脸容冷酷，不见多少情绪波动，只是其上半身，却不断有乌黑色的铁水般的东西涌出来，尤若一条条灵活着的铁质水蛇，此刻这一股股的铁水，便在他背后聚集，连同他手上原本持着的钢鞭，都重新融化变成了铁水。

　　后面张华钦看在眼里，微微吁出了一口气，他知道，孟军这个可怕的死神，被激怒了。

　　孟军虽然为人有些怪，沉默少言，但性格并不残忍，唯一的死穴，就是孟婷，谁敢对孟婷无礼或想伤害孟婷，孟军便会被激怒，激怒了的孟军，绝对恐怖得无法形容，这恐怖的孟军，张华钦曾经见过一次，从此便深深畏惧着。

　　一道道铁水融合聚集，很快就在孟军的背后，形成了一柄巨大的黑色镰刀，这柄黑色的镰刀，光长度就达到了两米，比孟军的身高还长，巨大的镰刀的刀口，也长达近一米，其刀柄尽途，还雕刻着一个骷髅。

　　当这柄镰刀显现出来后，其上面，一道道的黑气缭绕，孟军反手将这柄镰刀持在手里后，整个人的气质都改变了，其身体上，黑色铁水延伸紧贴着皮肤，初看起来，尤若其脸上和身体上，突然多一道道的魔纹，此刻的孟军，已经化身为了一只真正的死神。


第一百九十一章 亚特兰蒂斯

　　孟军的变异，也让三旬男子微微吃了一惊，特别是对方的眼神，竟变得如此可怕，可怕得连他都不敢接触。

　　孟军的能力，可以使身体的一部分变异成铁水，利用铁水，更可以变成各种武器，实力很是可怕，而他最可怕的能力，却是召唤这柄“死神镰刀”。

　　这柄“死神镰刀”并不完全是用身体变异的铁水变化出来的，而是在进入了某种境界之后，沟通了天地之外的某种特殊的恐怖而邪恶的力量，这种力量，融入铁水之中，才进而化为了这柄拥有不可思议的恐怖力量的“死神镰刀”。

　　不过，召唤这柄“死神镰刀”却并不容易，需要孟军的情绪波动和负面能量推积到了一定的境界，才有可能沟通这天地的奇异能量，进而成功召唤，此刻，孟军暴怒，突然间竟沟通这股能量，将“死神镰刀”成功召唤出来。

　　“死神镰刀”降临，孟军反手握住镰刀，整个身上的铁水魔纹都波动起来，倏忽一窜，身上衣襟响动，半空中黑色的光芒一闪而过，瞬间，巨大的“死神镰刀”，便斩中了三旬男子。

　　快，实在太快，三旬男子大骇，勉强右臂一抬挡住镰刀，否刚刚刚一刀横空而过，他的脑袋便要落地。

　　“嗤”地一声响起，虽然避开了斩首之危，但一条变异了的被黑色硬壳皮裹着的右臂，竟然就被死神镰刀无声无息的割断了。

　　三旬男子惊骇和疼痛混合在了一起，他怎么也想不明白，眼前的这家伙为何在召唤了那柄可怕的镰刀后，其速度和力量，再一次作出了恐怖的提升，生死存亡关头，三旬男子爆发最强力量，余下的独臂一振，再一次发出了力场波纹，想撞开孟军。

　　此刻，他已经失去了战意，只想着用力场的爆发力量，推开孟军，然后他就准备掉头就逃，至于其他伙伴，他已经顾不上了，和自己的性命相比，其他都浮云，只要能活着逃回去，才能去想其他的，死了，就什么都没有了。

　　可是，等他的力场爆发开来，孟军已经弹腿，斜的从另一边扑出，双手挥舞镰刀，倏忽间，长达两米的镰刀绕着他的身体疾转，从他的背后挥过，再贴地挥了过去。

　　“嗤嗤”两声轻响，三旬男子跨开大步，就想着逃窜，落地后，突觉腿下剧痛，竟然是血淋淋的断腿踩在了地上，瞬间站立不住，重重栽倒在了地上，而在他刚刚站立的地方，两只鲜血淋淋的断脚，正整齐的停在那里。

　　就在刚刚瞬间，他的一双脚，已经被孟军的“死神镰刀”贴地割断了。

　　三旬男子栽倒在地，发出了嚎叫，嘴里疯狂叫着：“狼头，快带我离开这个鬼地方啊——”

　　趴在他肩膀上的那个狼头蛇身的黑色怪物，似乎也起了一丝惊慌，张开嘴来，就想有什么动作。

　　突然，孟婷肩膀上的龙仔扑了出去，一下子重重压住了它，两个小东西，立刻纠缠在了一起。

　　“有本龙在，你想逃出去？休想——本龙正好拿你的生命精华，救我的阿哒妹妹呢——”

　　不知是否是爱情的力量影响，龙仔表现神勇无比，又抓又咬，那狼头蛇身怪物立刻变得狼狈不堪，已经无力抵抗。

　　在孟军召唤“死神镰刀”后，连着两击，便重创这三旬男子时，另一边，张华钦也得手了，其两只强化过的鬼脸岩浆火魔，终于将那可以猿猴兽化的猴脸男子连番击中，最终，这猴脸男子满嘴是血，身体融化溃烂栽倒在了地上，渐渐失去了动弹反抗的力量，身体里的异力，不断的疯狂流逝着。

　　而一直在救治周竹柔的紫雨也终于站了起来，扑击对方最后一位四阶战士。

　　这位双手可以变得肥厚拥有可怕力量的四阶战士，也是对方队伍中唯一得手击杀了孟婷这方的人，凌风正是死在了他的手中。

　　只是，当他面临妖异紫雨的力量，却是不堪一击，最终，他也被紫雨利用青藤，四马分尸，将身体拉成了四块解决掉了。

　　方炯、许如云，连同苏羽和孟婷，则将对方最后一人困住。

　　随着张华钦和紫雨相继得手，对方八大四阶战士，已经死得干干净净，而其首领“道哥”，那三旬男子被孟军重创，也是离死不远，而这最后一位五阶强者，正是拥有预知下一步动作能力量的“天眼”。

　　此刻的“天眼”，不断的舔着嘴唇，可见他心里的紧张，看着四周围上来的众人，终于，他抓住了头顶上的皮帽，丢开了。

　　这时，众人才发觉他原来是个秃头，头顶上，没有生出一根毛。

　　这就是他得到“预知之眼”的代价，脑域过度开发，头发全部落光了，平日为了遮丑，所以一直戴着帽子，他十分在意别人看到他的光头，但此刻生死存亡时，他终于抛掉了这心里的最后个障碍。

　　抛开帽子，也代表他抛开了一切束缚，他想在最后的时刻好好一战。

　　随着“天眼”看到了孟军最后一镰刀落下，将倒地的三旬男子从脑袋连同身子一下子割开后，他就知道自己也完了。

　　绝了会活命的念头后，他反而变得无所惧怕了，抛开帽子，他决定倾力一战。

　　孟婷第一个发动攻击，背后再一次显出光翼，疾速朝着“天眼”插来，“天眼”注视着她，很轻松的往后一退避开，而方炯的“回旋锅”也紧跟而来，“砰”地一声，被他一振右臂，挡开。

　　另一边，许如云连着射出数柄手术刀，也都被他一一招架或震开，而苏羽却没有出手，反而是不断的在外面绕着圈子。

　　“预知之眼”虽然可怕，但是一旦遭到围攻，却不灵了，因为这“天眼”预知的先决条件，就是必须要看到对方。

　　苏羽已经猜到了这一点，所以不断绕着圈子，逼得这“天眼”也只能不断转圈盯着苏羽，这样一来，应付起其他三人，就有些顾此失彼了。

　　很快，背后“啪啪啪”三声脆响，稍一疏忽，便被孟婷的三柄光刀命中。

　　虽然他背后那一道道的黑线挡住了三柄光刀，没有受伤，但是却已经惊出一身冷汗，心头越发慌乱，这一慌，“预知之眼”的预知能力立刻受到了影响，其未来的影像看得便不真切了。

　　只一会儿，“天眼”便变得满头大汗，脸色惨白。

　　孟军解决了三旬男子后，便持着死神镰刀，站在了一边看着孟婷几人联手对付天眼。

　　孟军在一边护阵，这压力令“天眼”更是不堪，时刻还要提防孟军会不会突然出手袭击。

　　“预知之眼”不断的转动，盯着孟军，盯着苏羽，盯着孟婷，盯着许如云……一对眼睛在眼眶中滴溜溜转动，速度越为越快，突然“啪啪”两声清脆爆响，“天眼”一声惨嚎，双手禁不住掩住了一对眼睛，众人可以清楚看到，鲜血从他十指的指缝中，渗了出来。

　　其他人轻吁了一口气，大家都明白，“天眼”废了。

　　围在四周的人太多，“天眼”太紧张，任何人都要盯着来预知对方动作，结果“预知之眼”超出了负荷，竟然爆裂了开来。

　　双眼暴废，“天眼”捂着双眼，痛得嚎叫起来，孟婷一挥手，“嗤嗤嗤”之声连响，“天眼”浑身剧震，已经被无数的八面晶体化为的光刀打得像马蜂窝一般。

　　“天眼”的惨嚎声戛然而止，慢慢松下了捂着双眼的手掌，众人看到了他的双眼，已经变成了两个黑窟窿，只是这两个黑窟窿中，却冒出了许多像电线一样的细丝，此刻这些细丝正发出了轻微的爆响，古怪无比。

　　众人中看在眼里，全都微微一惊，感觉到了怪异。

　　“人造人？”突然，另一边响起了惊异的声响。

　　众人看去，却见不知什么时候，龙仔已经将那狼头蛇身的另一只第五类生物打得奄奄一息，此刻正叼在了嘴里，当它看到了“天眼”后，惊讶无比的失声惊呼，嘴一张，狼头怪物从它嘴里掉到了地上，只是趴在地上，已经失去了动弹的力量。

　　“人造人？这是什么？”孟婷似乎也是第一次听说，忍不住惊奇。

　　而这“天眼”听到这里，却是浑身剧震，禁不住嚎叫起来：“什么？人造人？不可能，我不是啊，我怎么会是人造人？”

　　疯狂般的叫了起来，突然，其身体内，连声的轻微爆响不断响起，其外面的衣服和皮肤一下子被炸出一个个的大洞，从这些洞里，立刻流出了大量的线路和精微的仪器。

　　这些仪器不断的发轻轻微的暴响，很快这些爆响声变大，“啪啪”爆响不断，“天眼”疯狂嚎叫：“我不是人造人……我是人类啊……我是人类啊……”

　　身体内最终引发了剧烈爆炸，其他人纷纷闪避，随着这大爆炸后，“天眼”的身子已经消失不见了，只有残碎了的一些电线和仪器碎片掉落到了晶石堆上。

　　这变故让所有人都有些怔住了，苏羽联想到了这“天眼”的能力，身体表面布上的一条条的黑线，其实就像是一架精密的机器线路，只是当时以为这是对方的异能，现在看来，原来对方竟然并不是人类，而是精秘的机器人。

　　“这家伙竟然是个机器人？造得像真人一模一样的机器人……该死的，这个世界的科技，有这么发达了吗？”连方炯，都忍不住叫了起来，一脸不可思议的表情。

　　龙仔摇头道：“这是人造人，和一般的机器人不同，想不到亚特兰蒂斯的人造人，竟然还散落在世界的各地啊……”连连摇头。

　　“亚特兰蒂斯？”

　　听到这个名字，其他人再一次的失声惊呼，苏羽、方炯等人自然听过这个名字，很多的古书都有记载，认为这是地球上的一个史前文明，只是后来消失得无影无踪了，此刻从这龙仔嘴里突然听到了这个名字，自然让人忍不住惊呼起来。

　　“龙仔，你说的亚特兰蒂斯是不是我们地球文明上曾经提到过的那个亚特兰蒂斯？可是好像一万多年前就消失了啊，以前怎么都没有听你提过啊。”孟婷也好奇的叫了起来。

　　龙仔瞪了她一眼，才道：“婷婷你又没有问过我啊，这很奇怪吗……亚特兰蒂斯文明从你们的世界消失了？为什么会消失啊？那不就像你们一样吗？从你们的世界消失，然后出现在这个世界啊……这么简单的道理都不懂啊，嗯，你们人类，其实之前已经有很多文明了……现在只是轮到你们这一代了……嘿嘿……所以说有好戏看了……我记得你们这个文明之中，有一个被称为了玛雅的神奇文明时代，这些人类好像预言到了某些事，每一个太阳纪都会发生类似的循环啊……你们，应该是第五个太阳纪了……唔，距离现在，还有两年，大家都好好努力啊，我们都有机会啊……”

　　说到这里，龙仔脸上露出了兴奋的神色。

　　众人听到这里，却面面相觑，很快，众人便想到了在自己原本的世界中，那流传极广的玛雅文明时代留传下来的玛雅预言。

　　这玛雅预言准确得令人感觉到了诡异，其前几个预言都已经被证实了，而其最后一个预言，那就是现在时间的两年后，人类世界将发生翻天覆地的变化，人类将走向新的进化道路。

　　一直以来，众人都将这个预言当成了是末日预言，甚至还有很多因这预言而改编出来的影视作品，当然，事实上绝大部分人都是不相信的，除了极少数的狂热分子。

　　而此刻，就在眼前，龙仔的一番话，却让所有人都倒吸了一口冷气，一时间，所有人都感觉到了寒意生出，难道说，所谓的玛雅预言是真实的？

　　所谓的两年后的人类世界的翻天覆地的变化，其实会是整个地球人类都会因为“天坑”或其他什么的原因陷入这个恐怖的没人知道真相的世界中？

　　所谓的走向新的进化道路，其实就是像他们一样，因为击杀怪物，得到异力，而得到的进化力量？进而无法逆转的走向新的进化之道？

　　而且听龙仔的话中似乎在他们这个文明之前，地球上已经有其他的四个文明也是同样的下场，其中就包括传说中的原本科技高度发达，但突然就神秘失踪了的一万多年前的超级科技文明亚特兰蒂斯文明？

　　诡异而恐怖的感觉，漫延到了所有人的心中，甚至有人禁不住会想到了自己的亲人父母，会不会真的发生这样的全世界的人类大塌陷而进入这里？

　　到时他们会不会碰面？


第一百九十二章 禁忌限制

　　“龙……龙仔，你是说，两年后……所有地球人类……都会进入这个世界？你说的两年后的机会……又是怎么回事？”孟婷的娃娃脸上，也彻底的失去了笑容，急忙寻问着。

　　龙仔一脸笑容，正欲开口回答，突然“哇”地一声，竟然干嚎起来，一对小爪子压着自己的喉咙，满地翻滚，嘴里不断的渗出白沫，满地翻滚。

　　“龙仔，你怎么了？”孟婷大惊扑上来。

　　龙仔瞪着她，嘴里“吖吖”的却什么也说不出来，突然，它挣扎着趴在了地上，竟然对着天跪了下去，然后拿脑袋撞着地面，这姿态，就像在跪地嗑头或求饶一样，诡异的一幕让每一个人的心中都涌出了怪异而隐隐有些恐惧的感觉。

　　半晌，龙仔的动作才慢了下去，然后它软倒在地了地上，尤若元气大伤，平躺在地上，气喘吁吁。

　　“龙仔，现在怎么样了？刚刚怎么了？”孟婷满脸紧张。

　　龙仔的脸上露出一个很人性化的苦笑，然后抹掉了嘴边的白沫，慢腾腾的道：“一不小心，说了不该说的东西……我知道你们有很多的疑惑，可是你们都不要问了……万一我一不小心又说漏了嘴，本龙可真的就一命呜呼了。”

　　一边说一边露出一丝恐惧的神色，刚刚的遭遇，似乎让龙仔也有了大恐惧，紧紧闭上了嘴巴，不敢再胡言乱语了。

　　苏羽却陷入了沉默中，看着龙仔的遭遇，他想到了寇小唯，一直以来，寇小唯都像有着难言之隐，不愿多说关于这世界的事，而他们心中说实话对她颇多微词，但此刻看了龙仔的经历后，苏羽却突然想到了，难道说寇小唯也像龙仔一样，其实不是不愿说，而是不能说？否则，也会遭遇到什么不测不成？

　　这想法让苏羽禁不住抬起了头来，看着这无限的火红色的虚空，到底，在这个世界外……是不是有着什么正在注视着他们的一举一动呢？似乎所有一切，都必须要遵循着某种规定的程序而运作着，有胆敢越界违背这程序者，将遭到恐怖的惩罚？甚或死亡？

　　刚刚龙仔透露出来的消息，十分震撼而可怕，满场还活着的人，都震惊得半天回不过神来。

　　两年后，所有人类都会陷入这个世界吗？他们只是先一步被挑中的人选？在他们之前，已经有了四个人类文明发生了类似的事？传说中所谓的各种文明甚至史前文明的消失，其实是因为陷进了这个世界？那么那些各大人类文明，现在还在这个世界中存在着吗？

　　刚刚龙仔说这“天眼”其实是亚特兰蒂斯文明的“人造人”，“人造人”又是怎么回事？亚特兰蒂斯文明还在这个世界中存着吗？如果真的存在，现在又在哪里？这文明经历了上万年的发展，现在又变成了什么样子？

　　种种疑问充斥着所有人的心中，每一个人都看龙仔，想问，可是想到了龙仔刚刚的遭遇，又问不出口。

　　半晌，孟婷才试探着道：“龙仔，要不……你挑选一些，你认为能讲的……说出来听听怎么样啊？我们现在都快被急死了。”

　　龙仔立刻道：“不能说不能说，我也不知道哪些该说哪些不该说，万一再说错了，我会被你害死的，婷婷你不要问了，除非发生了什么事，才可以说，不然不能胡乱说的，就比如这个‘天眼’是人造人，我说出来没事，但其他的……可不能乱说的。”

　　龙仔刚刚被吓怕了，此刻怎么也不愿多说了。

　　方炯忽然一击掌，自言自语道：“难怪小孩子她好像藏了很多心思，不敢随便乱说，就像那‘第五类生命体’的事，她一直到在那洞里碰到了……才说出来了，我明白了，她和这龙仔一样的，不是不愿说，是不能说啊，我们可错怪她了。”

　　“嗯，小唯应该也是受到了某种限制，可是……她只是个小孩子，为什么也会被限制？她不是和我们一样都是人类吗？难道我们也会有某种限制？”苏羽沉吟着。

　　“你们是说那个小女孩吧，她是新人类，和你们不一样的，她当然会受到相当大的限制了。”龙仔大嘴巴，听苏羽说到小唯，又忍不住开口了。

　　“新人类？”苏羽一怔看向了他。

　　龙仔大大咧咧的道：“你们人类是第三类生命形态，而新人类嘛……虽然算不上第四类，但也可以称得上是三点五类的生命体了，比你们这些旧人类可要高级那么一点啊，不过越是高级，知道的讯息越多，其受到的限制也越多，唉，植物最好了，妈的，反正也不会说话，所以就没什么其他的限制了。”

　　方炯寻问道：“新人类又是什么人类？和我们有区别吗，难道也像那人造人一样的？”

　　苏羽却想到了寇小唯曾经说过她一直无法进阶升级的事，难道说，也是因为她是新人类的原因？

　　龙仔听得方炯寻问，正欲回答，孟婷忍不住道：“龙仔，你小心点，别又胡乱说话出了什么意外。”

　　龙仔得到孟婷提醒，吓了一跳，忙着伸小爪子捂住了自己的嘴。

　　孟婷看向了其他人，娃娃脸上露出严肃的神色，道：“龙仔是个大嘴巴，口无遮拦的，容易说漏嘴，大家以后有什么疑问，不要随便问它一些什么机密的东西，以防万一。”

　　其他人相继点头，苏羽忍不住道：“孟婷，你们联手合击可以释放那记‘龙炎咆哮’，威力如此可怕，为什么刚刚不使用？难道使用合击技能，也有时间限制？”

　　孟婷看了他一眼，道：“现在的龙仔一天可以使用三次合击技能，今天还余下一次，不过这种合击技能只对怪物或没有和第五类生物缔结过伴生契约的有人有效果，像我们大家这样的伴生者，基本上很难被第五类生物的火焰伤害到，使用了也没什么效果的。”

　　苏羽嗯了一声，点点头，有些明白了，比如阿哒的黑色火焰和这龙仔的火红龙炎，可以本质属性差不多，对他们这些伴生者很难产生什么实质伤害，难怪孟婷和对方首领那三旬男子，都没有使用那威力可怖无比的合击技能。

　　想到这里，苏羽吃了一惊，才想到了阿哒，忙着走到了方炯身前道：“阿哒怎么样了？”

　　方炯将阿哒从自己宽大的胸前衣服里掏出来，却见阿哒浑身冰冷僵硬，似乎已经失去了气息。

　　苏羽接过后，心口猛的一跳，龙仔已经跳了过来，连声叫道：“快，快去取晶粹啊！”

　　苏羽醒悟过来，立刻奔到了刚刚龙仔所指的地方，手臂上一片片的黑鳞浮现，重重轰了下去。

　　“砰”地一声巨响，“咯吱”“咯吱”的脆响崩裂开来，立刻，这巨型的晶石堆上便裂出了一个巨型的深坑，一片片的碎晶石溅了开来。

　　“砰”“砰”连响，苏羽左臂一伸，显出“蜥蜴臂”，猛地再一次重击而下，这“蜥蜴臂”可以增强两三倍的力量，这一下猛击而下，威力何等恐怖，瞬是，晶石堆上就裂出一个深达七八米的深深裂缝。

　　龙仔拖着一动不动的阿哒，赶到了裂缝边，突然深深吸气，一对小爪子对着这裂缝之底虚空抓来，它们这类第五类生物有些能力十分神奇，只见随着龙仔这么虚空一抓，立刻，便有一枚火红色的只有半个指头大小的晶体飞了起来。

　　这晶体看起来尤若完全由火红色的火能量组合而成，上面流动着一道道的光液，就算是苏羽等人，都能感受得到这小小的晶体之中，蕴藏着的能量的强大。

　　龙仔小心的将这飘浮上来的火红色的近乎于液体和固体之间的晶体放进了阿哒的嘴里。

　　这火元素晶粹一进入阿哒的嘴里，慢慢的便融化开来，一道道温暖而柔和的火能量，慢慢的由阿哒的嘴往其身体的四面八方扩散开来，很快，阿哒原本冰冷僵硬的身体，便开始慢慢的解冻，冰冷慢慢消失，身体也重新变得柔软了起来。

　　龙仔看在眼里，兴奋莫名，其他人都默默的在一边看着，就算是孟婷他们，虽然和龙仔缔结伴生契约时间已经不短了，依旧对这种第五类生物充满了好奇和神秘感。

　　第五类生物，传说中最接近完美生命的生物，天生便拥有巨大无比的潜质，也知道极多的知识和种种不可思议的能力，其诞生的目的只有一个，那就是进化成为完美的第六类生命体。

　　龙仔看着阿哒慢慢转醒，兴奋之下突然奔到了另一边，叼起了那个一直软绵绵趴在地上似乎有气无力的狼头蛇身的怪物。

　　这怪物也是一只第五类生物，只是它的伴生之主那三旬男子已经死亡后，它的力量就像流失了大半，被龙仔打得死去活来，此刻又被龙仔叼着拖了过来，这狼头似乎知道会发生什么事一样，立刻，嘴里发出了微弱而恐惧的尖锐叫声。


第一百九十三章 太阳纪元

　　“你鬼叫什么啊——”龙仔又重重给了它一脚，然后将狼头拖到了阿哒面前，自己踩在狼龙身上，摆出了一个自认为最帅的姿势，满嘴兴奋的道：“等阿哒醒了，第一眼就会看到本龙打败敌人的英勇英姿，她一定会爱上本龙的。”

　　被他踩在底下的狼头听到这里，似乎一怔，然后有些微弱的发出声音道：“你……你不是要……吞噬……我的火焰？”

　　龙仔不屑的道：“本龙的龙炎是最纯正的生命进化之火，吞噬了你的火焰后，短时间内虽然可以进化成熟，得到更强大的力量，但是成熟后，却远远比不上纯正之火，这种鼠目寸光的事，本龙仔才不屑为之。”

　　听得龙仔的话后，这狼头轻吁了一口气，似乎放松了下来，倒在地上的阿哒，轻轻的吖了一声，终于，她睁开一对乌溜溜的小眼睛，醒了过来。

　　一见阿哒清醒，龙仔忙着一挺小胸膛，摆出英武的姿势，可惜阿哒根本就没在意他，一转醒，立刻扭头，就看到另一边的苏羽，然后一下子跳了起来，道：“你找到晶粹啦？”终于一扫原本有力无力的样子，变得精神起来。

　　苏羽微笑点点头，伸出手来，感觉阿哒已经恢复了精神，心中终于松出了一口气。

　　龙仔郁闷，在后面连声吖喝的，终于阿哒看了他一眼，然后又看到了被他踩在了脚下的狼头，哼道：“暴力分子，最讨厌了。”身子一纵，跳到了苏羽的肩膀上。

　　阿哒的这句话，尤若一枝箭，狠狠射中了龙仔，让他“啊”地一声，张大嘴巴，说不出话来，心头郁闷，突然对着底下的狼头猛踩起来，嘴里连声叫着：“全是你，全是你的错，踩死你！”

　　狼头被踩得狼狈不堪，嘴里闷声道：“你可以……打我……可是，不能侮辱我……不要……踩脸……我是，第五类……生物……”

　　龙仔还欲再踩，趴在苏羽肩膀上的阿哒已经打了一个大大的哈欠，道：“他说得对啦，我们第五类生物，天生便是最接近完美生命的高贵存在，你可以杀了他，不可以侮辱他，真是没出息的东西，像个小孩子似的。”

　　这句话像第二枝箭，再一次狠狠射中了龙仔，让龙仔踩也不是，不踩也不是，尴尬的僵在那里，张大嘴巴，不知该说什么。

　　阿哒已经看着地上的狼头道：“记住了，你是高贵的最接近完美的存在，你的伴生之主已经死亡，虽然你暂时不会死亡，但很显然，你是不属于这一纪的……”

　　“多……谢……我明白……了……”狼头声音微弱的低声道，然后扭动着身子，慢慢的爬了出去，龙仔也没有再出手，只是看着狼头，又看看爬在了苏羽肩膀上的阿哒。

　　这阿哒，虽然是才刚刚诞生不久的，论进化的层度，远远还比不上他龙仔和这狼头，但是这一瞬间，龙仔却突然发觉，阿哒身上散发出来的高贵气息，竟似乎需要自己仰视。

　　“这……这怎么可能……”龙仔连着摇头，将这不可思议的想法抛出脑海：“我的生命进化之火是‘龙之火炎’，是第五类生物中极高等而尊贵的存在才是，阿哒的黑火……会是什么东西，难道比我的龙炎更尊贵吗？不可能不可能。”暗暗否认了，但刚刚的怪异感觉，却一直深深的印在了他的脑海中。

　　狼头慢慢的爬到了晶石堆之边，再一次回头看了阿哒一眼，这一眼中，充满了感激，然后，他嘴里发出了一声轻微的尖啸，拼尽全力一纵，突然间，跳进了底下的岩浆巨池之中，瞬间，消失不见了。

　　苏羽微愕，道：“他自杀了？”

　　阿哒缓缓道：“才不是……我们第五类生物，怎么会像学那些低等生命做自杀这样的举动，他的伴生之主死亡，他只是再一次改变了形态，放弃了这一纪的进化之路，陷入沉眠之中，若干年后，他还会再一次得新的伴生之主，孵化诞生为新的第五类生命，不过……那已经是下一纪的事了，如果还有下一纪的话。”

　　苏羽心中一动，微微扭头，道：“下一纪？是指太阳纪？”

　　阿哒轻噫了一声，也看了他一眼，然后才道：“那是玛雅人的说话，你可以当成是一个纪元……或者，一场轮回。”

　　阿哒的话高深莫测，苏羽微微皱眉，阿哒显然不同于龙仔的大嘴巴，说的话当相保留，苏羽知道他们需要遵守的禁忌，便也没有多问，他知道，该说的时候，阿哒一定会告诉他的，毕竟双方伴生之后，几乎就等于共一条性命，那狼头的伴生之主死亡后，其结果和遭遇，苏羽也看在了眼里。

　　苏羽道：“阿哒，你彻底的恢复了吗？”

　　“嗯，已经恢复了，而且……我还达到了成长第一期的境界了，每天可以发挥一次合击能力呢。”阿哒显得相当的兴奋。

　　“成长第一期？”苏羽正欲寻问，一边的龙仔又不知趣的冒了出来，得意的道：“我已经进化到了成长第三期，每天可以发动三次合击呢。”

　　阿哒白了他一眼，冷冷道：“得意什么？肤浅。”

　　“呃……”龙仔哑然，暗暗后悔自己的大嘴巴。

　　苏羽道：“你们一共可以进化到第几期？”

　　“九期后，就会结束成长阶段，达到成熟期。”阿哒回应。

　　方炯插嘴道：“阿哒，你说你恢复了力量，就可以送我们返回原来的世界，是不是真的？你现在就可以将我们送回原来的世界？”

　　“嗯，是的，你们现在就要重新返回森林世界吗？”阿哒立刻竖起了身子。

　　“啊？”方炯一怔，苏羽看着阿哒，道：“你说的送我们回到原来的世界……是说将我们重新送到那森林世界？”

　　“是的，不然你们以为是什么？”阿哒奇怪。

　　苏羽方炯等人面面相觑，这才知道双方产生的了语误，他们说的原来世界是指地球那熟悉的世界，而阿哒说的原来世界，却是在进入这火元素世界之前待过的那个森林世界。

　　方炯道：“我们说的是以前的地球世界啊，你有能力将我们送回去吗？”

　　阿哒摇摇头，像看怪物一样看着他，道：“返回那里？等阿哒进化到成熟体再说吧。”

　　苏羽禁不住露出苦笑，果然，想返回原来的世界，绝对没有这么简单的事。

　　一边的孟婷走了过来，道：“苏羽，你们已经找到晶粹了，下面还有什么打算吗？有可以住的地方了吗？”

　　得知阿哒在目前并没有能力将他们送回原来的世界，而它进化到成熟体，还不知道要到什么时候呢。

　　特别是龙仔说了玛雅预言，甚至有可能两年后，整个地球人类都会陷入这个世界后，苏羽想返回原本世界的心，已经淡了很多，渐渐的，他更多的是考虑如何在这个世界立足，如何弄清楚这个世界的真实目的，再说得远一点，他甚至已经隐隐有在为两年后可能发生的巨大变故在作准备了。

　　如果龙仔说的是真的，两年后，真的发生世界末日，人类彻底陷入这个世界后，自己如何找到自己的父母亲人？如何保护他们的安危，如何令他们能够在这个世界中好好的活下去，这一切，都闪烁过了苏羽的脑海中。

　　随着在这个世界待得越久，了解到的讯息越多，苏羽心中也慢慢发生了某些变化，如果说人类的最终结果，就是全部陷入这个世界，那么现在一心想着返回地球，又有什么意义？两年后，其不还要被送到这个世界中？还不如乘着比其他人早两年来到这个世界的这个时间段，在这个世界，打下根基，站稳脚跟。

　　固而听得孟婷寻问后，苏羽便摇摇头，脸上露出苦笑无奈的神色，道：“对这个世界，我们基本上一无所知，一直都在那森林世界中流浪，后来无意中碰到了阿哒，然后就被带到这里来。”

　　他早看出孟婷有意拉拢他们，当然，孟婷是看中了他们的实力，虽然他们现在都不甚强，但好歹有十几个人，而且都有着相当的发展潜力，而刚刚孟婷的选择，甚至因为他们而死了一人，也可以看得出来，孟婷这群人，还是值得一交的，虽然，苏羽还并不是特别了解他们。

　　在这样一无所知的世界中，暂时依附某一个势力，不失为一个好的出路，苏羽还想着依靠她们，更多的了解这个世界。

　　听得苏羽的回答，孟婷点点头，其实，她基本上也猜到了苏羽等人的现况，从其身上衣服的破烂层度，外加随身扛着大袋食物就可以看得出来苏羽说的是真的，也正因为苏羽等人一直在森林流浪，还没有依附任何势力，所以孟婷才会如此热心，想将其拉拢成为自己的势力。

　　听得苏羽的回答后，孟婷便正式出言邀请苏羽等人同行，苏羽没有多想便答应了下来，双方都有想借助对方的地方。


第一百九十四章 忘川之河·新人森林

　　“孟婷，你们呢？难道有居住的地方？”同意后，苏羽便寻问起了她们的情况。

　　孟婷点点头，嗯了一声，也不隐瞒，道：“其实我们一开始和你也差不多，我是和孟军一起因‘天坑’而来到这个世界的，开始也在森林中流浪，后来遇到了龙仔……集结了一些志同道合的人，我们大家组建了属于自己的势力，有了自己的可以居住的地方，虽然我们现在还很弱小，但我相信，总有一天，我们会变成最厉害的力量。”

　　孟婷的娃娃脸上，露出了向往的神色。

　　苏羽哦了一声，他肩膀上的阿哒道：“原来你们已经建立了村落了？就你们这样的力量？”一对黑溜溜的眼睛中，透射着几丝讶异。

　　孟婷点点头，道：“是的，我们现在虽然很弱小，但总有一天会强大起来的。”

　　阿哒嘿嘿一笑，没有再说话了。

　　孟婷道：“大家动手开采能量石吧。”

　　紫雨、张华钦和孟军都行动起来，不断的对着他们站立的地方轰击起来，很快，晶石堆上就形成了大量的蜘蛛网般的裂缝，孟婷轻拍肩膀上的龙仔，道：“龙仔！”

　　“知道！”龙仔突然提高声道：“喝——”一声厉喝跳了起来，紧跟着，它的躯体开始膨胀起来，就像充了气，不断的扩大，苏羽、方炯和许如云是第一次看到，全都微微一惊，忙着后退，很快，龙仔竟然变成了一头长达四五米的巨型龙头蜥蜴般的怪物，张开嘴来，喷出一股火红色的雾气，显得十分神异。

　　“这……这是……”苏羽吃惊无比，孟婷微笑道：“这是第五类生物进化到成长第二期后就可以拥有的力量，你的阿哒再进化后，也一样可以拥有这样的变身能力。”

　　此刻，孟军等人动手，搬移着一块块碎开来的火红色的能量晶石，堆积到了变大的龙仔身边。

　　龙仔却得意的对阿哒抛了一个眼神，道：“怎么样阿哒，我帅吗？”

　　阿哒理都懒得理会，扭过了头，看向了另一边。

　　孟婷亲手抱起了死去的凌风的尸体，将其郑重的放到了变大的龙仔背上，娃娃脸上，露出一丝黯然的神色。

　　苏羽看在眼里，暗暗点头，这孟婷绝非薄情之人，值得一交。

　　“苏羽，让你的朋友们都过来吧，等会，我们就一起离开这个世界吧。”孟婷放下了凌风的尸体，回头道。

　　“嗯，好。”苏羽转身，飞纵跳到了另一边的岩石堆上，原本他想叫唤让马紫叶等人过来，但想想其中有些人实力低微，而这岩浆中可藏有四级的怪物，虽然现在都不出现了，但以防万一，他还是亲自去接众人。

　　方炯和许如云明白他的意思，都跟着飞纵而去。

　　看着三人离开了，一直躺在地上的周竹柔，慢慢的支撑起了身子，道：“婷婷，你想吸收他们进入我们的村落吗？”

　　周竹柔受伤极重，甚至差点丧命，好在紫雨帮忙，两大四阶强者的气化异力合一，终于将她的一条命从地狱又拉了回来，活过来后，以她的四阶境界，恢复起来就快多了，现在虽然说话依旧有些无力，却已经恢复了一点力量。

　　“嗯，他们一直都在森林流浪，还没有接触到其他的势力，是我们最佳的招纳对象，而且……这群人中，有几个不错的家伙呢，你们认为如何？”

　　妖异的紫雨露齿一笑，道：“而且……我们现在急需要扩张实力，只要老大你认为有信心控制他们，吸纳过来，自是无妨。”

　　那一直没怎么说话的孟军忽然开口，道：“那苏羽，是个角色。”

　　“嗯，很厉害的一个人。”孟婷也微微点头。

　　其他人想到了苏羽当时乘其不备，连着出手，便杀了对方两个四阶战士，这才形势逆转，让孟婷决定出手，否则情况只怕是孟婷不愿产生冲突，而光靠苏羽几人是不可能从对方手中抢得火元素晶粹，那么阿哒死亡，这些与阿哒伴生者，全都活不了。

　　这样一想，众人才清楚苏羽的可怕，其一个看似冲动的举动，竟然完全的扭转了劣势，堪称逆转乾坤。

　　“这样一想，这家伙果然不简单，这样的人，可以控制吗？”

　　孟婷微微一笑，道：“你们误会了，我并没有想过要控制他，我是将他视为了伙伴而招纳的，就像大家一样，都是我的伙伴。”

　　这样一说，众人反应不一，周竹柔推了推脸上的眼镜，道：“还是婷婷……厉害，我想那苏羽，也要拜倒在你的石榴裙下。”

　　孟婷禁不住嗔道：“周姐，你乱说什么呢。”

　　周竹柔笑了笑，忙道：“开玩笑呢，看，他们来了。”伸指一远还在远处的苏羽等人，忙着扯开了话题。

　　远处，苏羽三人赶到了岩浆巨池的岸边，马紫叶等人正在焦急等待，等待中那上官婉苏醒了，得知妹妹死了，哭得死去活来，又昏了过去，张仲谋无奈苦笑，想安慰都不知道怎么安慰。

　　苏羽简单的说了一下事情经过，便让众人准备前往中心处的晶石堆上。

　　一行十七人便开始朝着中心的晶石堆出发，那晶石堆足可以容纳上百人，再多十几个人，自然没什么问题。

　　苏羽、方炯和许如云几个四阶护在一边，张仲谋背起了昏过去的上官婉，其中达到二阶三阶的还好，那些零阶一阶的，可就慢了，有些岩石堆之间距离远了，他们跳不过去，苏羽方炯等只得亲自出马背着他们跳过去。

　　这样子就慢了，折腾了好一会，才终于抵达了晶石堆。

　　这一次岩浆巨池中十分安静，并没有任何一只岩浆火魔冒出来阻截他们，也省去了众人很多麻烦，其中许如云倒隐隐有些可惜，错失一个杀怪吸纳能量的机会。

　　等他们也抵达了晶石堆后，晶石堆中已经挖出了一个大坑，变大了的龙仔身边，已经堆满了晶石块，而孟婷等人也都停了手，正站在一边，似在等他们。

　　“大家都过来吧，站得近一点。”孟婷朝着他们挥手。

　　苏羽走了过来，道：“怎么离开？”

　　“龙仔现在可以一次性将大家还有这些晶石块都带走，你记住让阿哒不要施展力量，否则会产生干扰，那样，你们又会重新返回原来所在的森林中。”孟婷忙着解释。

　　“嗯。”苏羽点点头，有些明白了，轻拍阿哒道：“听到了吗？”

　　“知道啦。”阿哒懒懒的伸了一下腰，然后趴在苏羽背上，垂下了小脑袋，似乎睡了起来。

　　此刻，所有人都忙着近量靠近变大的龙仔，马紫叶等人好奇的打量着龙仔，啧啧称奇不以。

　　“好了，传送开始，这些能量晶石足够用上好长一段时间了，大家，我们走！”孟婷笑了起来，而中心处的龙仔已经抬起发出了咆哮。

　　突然间，一道道火红色的龙炎从其身体中释放出来，很快扩散将所有人包括能量晶石笼罩其中，果然，苏羽注意到了这龙炎对他们没什么伤害，难怪孟婷说第五类生物的合击技能，只对怪物或没有伴生的人类有效果。

　　随着龙炎扩散开来，一个巨大无比的圆形坑洞成形，将众人和大量的晶石块带着，一起往底下沉去。苏羽暗暗点头，果然，又是“天坑”，很显然，这些第五类生物，拥有召唤“天坑”而穿越世界的能力，这点已经可以得到证实了。

　　很快，所有人都感觉眼前一遍火红，众人、龙仔和包括那一堆晶石块，全都消失在了“天坑”之中，然后，这天坑又慢慢恢复原状，只是其中的众人和龙仔等，都消失不见了。

　　等到眼前的火红色光芒消失，众人的眼睛再一次恢复视觉后，四周已经不再是那样的火红色的天空，也不再感受到那令人烦躁的炙热，而是出现在了一处山谷之中，四周，可以看到斜斜的山坡，看到一株株的奇松怪树，还有一堆堆的岩石和其上爬满的青藤。

　　而他们一群人、变大的龙仔和那一堆火红色的晶石块，就出现在这山谷中。

　　等龙炎收敛后，龙仔又重新呼的一声恢复了原本的小身躯，一个跳动，跳到了孟婷的肩膀上，然后伸着小爪子摸着下巴，一脸兴奋道：“婷婷怎么样，我现在的能力大有长劲吧，这一次传送回来的位置，离咱们的村落，可够近的。”

　　“嗯，算你本事见长了。”孟婷也笑着拍了下它的小脑袋，然后对张华钦道：“华钦，你先走一步，让人来搬这些晶石块。”

　　张华钦点点那脸色有些苍白的脑袋，一言不发，转身就飞奔而去。

　　苏羽道：“孟婷，你们的村落在哪里？”看四周都是树木高山，和他们原本所待的森林有些像，但地貌又不尽相同。

　　孟婷微笑道：“顺着这山谷走出去，大概只要再走五六里，就是我们村落所在的地方，这方圆十几里内，我们都非常熟，所以一看这山谷，我们就知道是什么地方了。”

　　苏羽嗯了一声，阿哒却双眼一翻望天道：“相差五六里？误差这么大，还得意啊……哎。”摇摇头，一脸朽木不可雕的神色。

　　龙仔脸一红，很不满的道：“那你呢，你的传送能够没有一点误差？”

　　“那当然，这个是作为高贵的第五类生物的基本能力。”阿哒傲然，说不出来的高贵姿态，让龙仔一窒，竟然反驳不了，当然，主要是面对异性，他没什么免疫力。

　　“大家，我们先走吧。”孟婷招呼了一声，这方圆十公里之内，基本上都属于他们的势力范围，所以抵达这里后，他们的脸色也放松下来了。

　　紫雨看了那一堆晶石块道：“我留下来看着吧。”

　　孟婷点点头，一边的孟军抱起了地上凌风的尸体，苏羽等人也跟了上来，一行人顺着山谷，往外走去。

　　此刻，马紫叶、秦家贵、张仲谋等人也都听到了孟婷等人所在的地方有一个小村落，都感觉到了既兴奋又有些好奇，在森林中游荡了这么久，虽然他们也一直怀疑可能什么地方有什么人类的聚集地，但却从未真正的亲眼见过。

　　出了山谷，远远便看到了一条大河，这条大河，尤若一条奔腾着的巨龙，看不到头尾，破开远远的原始地貌的森林，蜿蜒而来，那气象惊人之极。

　　苏羽等人脸上都露出惊异之色，虽然距离较远，他们依旧可以感觉到那条大河的宏伟。

　　孟婷回头，看着苏羽脸上的神色，娃娃脸上带着甜美的笑容，道：“那条大河，我们称之为‘忘川河’，没人知道其始终，不过……你们知道‘忘川河’对岸的那森林，是哪里吗？”

　　苏羽听她这么寻问，心头一动，道：“难道……那就是我们以前一直所待着的森林？”

　　孟婷娇笑了起来，道：“是的，听龙仔说，这条‘忘川之河’，是呈环形的，包围之中的森林，就是被‘天坑’带来的人类们第一次会掉落的地方，名叫‘天坑森林’，不过我们现在都将那里称为了‘新人森林’，哈哈……基本，在那里达到了四阶左右，就会离开了。”

　　苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶等人听到这里，都禁不住远远眺望大河和河对岸那尤若绿色海洋般的森林，心头升起了无法形容的震憾和恍惚感。

　　原来，他们一直以来游荡着的地方的真实面目，其实是被一座环形大河“忘川之河”包围着的森林，而他们在里面游荡了十几天，都没能看到一点“忘川河”的影子，那森林之大，超乎了想像。

　　“新人森林吗？”苏羽淡淡一笑，他知道，现在他们这群刚刚离开那森林的人，是否勉强算得上脱离了新人的层次了呢？

　　“那森林好像很大吧，我们走了那么多天，都好像没有看到尽途啊。”张仲谋忍不住道。

　　“一个普通人，在那‘新人森林’里，想要穿越那森林，只怕需要一两年时间才有可能。”孟婷道：“不过达到了四阶甚至五阶以上的黑铁战士，奔跑速度十倍二十倍以上的提升，穿越这‘新人森林’，也就也很容易了。”


第一百九十五章 自由村

　　“嗯。”苏羽等人点点头，都深有感受。

　　他们这支队伍，就因为层次相差太远，赶路的速度提升不上来，比起普通人也快不了多少，所以在森林里游荡十几天，也没有找到出路。

　　不过这森林虽然广阔，但也不至于像寇小唯所说的无边无际，当然，这“忘川河”包围之中的是新人活越的“天坑森林”，但忘川河之外，他们现在所在的地方，其实也是森林，不过地貌又有些变化，有起伏着的高山，还有各种分支河流，光是他们远远眺看，便看到了不少高耸入云的高山和像细长白带一样的“忘川河”的支流。

　　“孟婷，既然那‘忘川河’包围之中你们将之称呼为‘新人森林’，那现在我们所在这个地方，又叫什么？”苏羽微微一笑，寻问道。

　　孟婷甜甜一笑道：“我们现在所在的这一带，分散着不少小村落吧，我们的也是其中之一，这方圆十里左右，基本上都属于我们活动的范围，我还特意立了石碑地界呢，但是这一带叫什么名字嘛……可以称之为小村落地带吧，嘻嘻，哦对了，忘了说了，如果达到了五阶以后，千万不要随便去那些新人活越的‘天坑森林’里，不然容易发生意外。”

　　阿哒接口道：“不错，‘天坑森林’里，是五阶以下的进化者活动受到保护和限制的场所，进化者达到五阶以后，就必须要离开‘天坑森林’，无法长时间待在那里，如果在‘天坑森林’里随便出手或破坏什么，就等于违反规则，将遭受严厉的惩罚，甚至陨命，苏羽，你们记住了，五阶后，就不要随便进入那里了。”

　　苏羽等人已经听寇小唯说过相关的归定，现在见孟婷和阿哒等人都很严肃的再一次提醒，便都点点头，看来在这个世界中，还真有这样奇怪的规定，原来新人活越的“天坑森林”里，竟然严禁五阶或以上的强者存在的，难怪他们在森林里，一直没有碰到更强大的人类或怪物存在。

　　“天坑森林”被孟婷等人称为了“新人森林”，这名字的确更贴切，在那里活越的，基本上都是新人，四阶，几乎就可以在里面称王了。

　　一路上边走边闲聊，孟婷又说到了自己的村落，然后很自豪的道：“我们大家将村落命名为了‘自由村’，我们大家团结在了一起，努力发展增加着自己的实力，希望能够在这样的残酷世中活得更好，但是，我们大家都是自由的，我们努力的最终结果，也是为了实现每一个人的真正自由，再不会被这个世界或什么规则之类的束缚，这就是我们‘自由村’这个名字的真正含义。”

　　苏羽微微颔首，“自由村”吗？这世界上，真的会有彻底的自由吗？

　　“到了，欢迎来到我们‘自由村’！”孟婷娇笑，转过了身来，伸出一只手，作出欢迎的手势，此刻，苏羽、秦家贵、张仲谋、马紫叶、方炯等人，都一起停了下来，然后看着眼前的“自由村”。

　　所谓的“自由村”，依山而建，迎面就是一个竖立起来的大岩石，岩石上，正刻着“自由村”三个大字，在这岩石后面，稀疏的搭建着一座座由树木和大石块混合搭构出来的简易房屋，房顶上，盖着厚厚的落叶枯草，远比众人在原来的地球世界中最偏远地区的村落看到的房屋更简陋。

　　这就是“自由村”？众人面面相觑。

　　孟婷看众人的神色，脸上有些尴尬，轻咳了一声，才道：“虽然现在是很简陋啦，但是很快就会好起来的，我们‘自由村’背靠着大山，面临‘忘川大河’，地势很好啦，我的理想，就是将‘自由村’发展为这一带最强大的势力，吸纳更多的人，最终形成一座真正的城镇，成为十座巨城之外的第十一些座巨城。”

　　“十座巨城？”苏羽好奇寻问。

　　“嗯，传说在这个世界中，有十座宏伟庞大得超乎了想像的城，被称为了十座巨城，是这个世界的秩序的维护者，不过……我也并没有亲眼看过，这些全都是听人说的。”孟婷脸上露出神往的脸色。

　　苏羽轻轻颔首，这些消息，他都一一的记在了心里，此刻，迎面又有十几人走了出来，为首者正是苍白少年张华钦，跟在他身后的十几人手中大多拿着用青藤和树木编织成的竹兜，手中拿着当作扁担的粗木棍。

　　跟在张华钦身后的这十几人有老有少，有男有女，大多穿着怪物皮制成的皮衣甲，也有穿着比较破烂的布衣，苏羽悄悄感应了一下，这群人实力也并不特别强大，大多都是二阶左右，另有两个三阶。

　　这群人看到了孟婷，远远便纷纷打招呼。

　　“婷姐！”

　　“老大！”

　　“婷婷姐你们也回来啦。”

　　孟婷一一含笑点头，不过这群人看到了孟军横抱着的凌风的尸体后，立刻沉默了下来，但也没有多说什么，只是收敛了笑容。

　　孟婷对张华钦道：“紫雨看守在那里，你们路上也小心点，知道吗？”

　　张华钦点点头，轻嗯了一声，带着十几人离开了，前往那山谷中准备将能量石运送回来。

　　秦家贵四处打量着，忽然道：“现在这‘自由村’中，一共有多少人了。”

　　孟婷有些得意地道：“虽然建村时间不长，可是已经有四十三人了……”刚说到这里，忽像想起什么，看了孟军横抱着凌风一眼，改口道：“不……是四十二人了。”

　　秦家贵嗯了一声，道：“那你们食物怎么解决？捕捉怪物吃怪物的肉吗？”

　　孟婷道：“这也算是其中一部分的食物来源吧，还有一些是购买来的，我现在正计划着自己种植呢。”

　　秦家贵精神一振，道：“可以购买？用‘时间币’是不是？在哪里？”

　　孟婷也不隐瞒，道：“是的，你们也知道‘时间币’？可以购买食物的地方叫‘桃源镇’，是个相当有规模的村落发展起来的，那里的人自己种植有大量的食物，对外贩卖，这样的地方也有不少，但是距离我们这里最近的是‘桃源镇’，大概有七八天的路程，其实那里也是我走过的最远的地方了，我的目的，就是将‘自由村’变成‘自由镇’，最后成为‘自由城’……甚至是‘自由巨城’，嘻嘻。”

　　秦家贵听她说到这里，脸上露出兴奋的神色，一击手掌，喃喃道：“太好了。”搓着手掌，满脸兴奋的神色。

　　张仲谋奇道：“秦家贵，你在兴奋什么？”

　　秦家贵道：“这里面临大河，水源是不成问题的，而且这里岩石、树木都有，如果食物问题也可以解决的话，发展起来，很容易啊，我以前最爱玩的就是城镇建设类的游戏，建设村落……而且还是现实，大家不觉得这很令人振奋吗？”

　　孟婷脸上露出喜色，道：“你对这个很有研究吗？”

　　秦家贵笑道：“不能说多有研究，但无非就是那几样东西，既然我们短时间离不开这个世界了，就得好好的想想如何能够在这个世界立足，孟姑娘，建筑村落，需要一定的规划啊，不过只要有各种资源，其他的一切都好办啊。”

　　方炯也一脸的兴奋，喃喃道：“我觉得最先要弄的，就是建一座厨房。”虽然村落几乎还没有成型，但他体内的厨师之血，已经开始沸腾了。

　　正说间，其中一处简陋的用石头堆成的房间中却奔出了一个长得矮胖的头发凌乱的老头，冲着孟婷远远就叫道：“小婷，能量石都运送回来了吗？这次找到多少了？上次你找到的，都耗光了。”

　　“商叔，你放心吧，这一次带回来的分量，足够管半年的。”

　　这矮胖老头精神一振，又看着苏羽等人道：“这些是新来的人吗？不错不错，人越来越多了，我们‘自由村’，也越来越好了。”

　　孟婷向苏羽等人介绍道：“这位是商器大叔，我们穿的皮衣皮甲都是他发明出来的，而且他的能力和铸造有关呢，未来的职位，就是我们‘自由城’里的首席铸造大师，嘻嘻，我们这次寻找火元素的能量石，就是因为商大叔计划铸造一些器械铠甲之类，到时，可以卖个好价钱呢。”

　　苏羽微笑着对这位叫商器的老头点头道：“商大叔好，我叫苏羽。”

　　然后准备还替其他人介绍，这位名字怪怪的商器大叔，已经不耐烦的一挥手道：“好了好了，这么多人，名字我也记不住的……噫，你们身上有秘宝呢，啧啧……”

　　一下子注意到了苏羽右手上戴着的“地刺戒指”，脸上露出兴奋的神色，道：“只要条件许可，我打造出来的器械成功了，也可以替这类的秘宝提升等级呢，可惜……”

　　“商叔，可惜什么？”苏羽心头一动。

　　“可惜想弄出来还需要一段时间呢，而且总得弄件秘宝试手啊，我也不能保证第一次就成功了，可惜。”商器搓着手，连道可惜。


第一百九十六章 忘我之境·苏羽顿悟

　　孟婷笑着拿出一个手镯，道：“商叔，别叫可惜了，这个给你，原本是准备下次拿去‘桃源镇’卖掉的呢。”

　　这手镯，正是她在火元素世界中击杀的那个拿着红缨长枪女子尸体上拿下来的，从这手镯中可以取出秘宝武器红缨长枪。

　　商器顿时脸上露出了兴奋的神色，道：“这就好办了，只要我弄清楚这玩意的一些原理，一定可以弄出强化秘宝的仪器出来的，到时就爽了啊，强化出一个高级秘宝，啧啧，一定可以卖个高价啊。”

　　苏羽悄悄感应了一下，发觉这商器竟然也是一位四阶黑铁战士，有些出乎他的意外。

　　秦家贵见孟婷说原本准备将秘宝武器卖掉，心头微动道：“你们很缺钱吗？”

　　孟婷笑道：“当然了，这世界中什么都要钱啊，‘时间币’很难赚的，我们要是有大量的‘时间币’，‘自由村’也不会像现在这样子简陋了啊，到时可以直接购买那种漂亮的‘黑石板’，用来建房子，可漂亮了。”

　　苏羽想了想道：“那‘时间币’如何赚取？”

　　“途径很多，比如有好的宝贝，像秘宝啊，或某个强大怪物身上的某个珍贵的东西，甚至某个有特殊效果的植物都可以卖得到‘时间币’，另外还有像贩卖食物也行啊……总之，只要有价值的东西，都可以卖得到钱，但是问题在这样的世界中，想弄到这些东西，可不容易……”

　　微微苦笑了两下，孟婷继道：“如果我们能够寻找到铸造‘时间币’的原料矿石就好了，以商器大叔的能力，说不一定，我们可以自己制造出‘时间币’啊，那就厉害了。”

　　苏羽吃了一惊道：“自己制造‘时间币’？”

　　商器道：“用来制造‘时间币’的是一种很特殊的生命能量矿石，可不容易寻到，而且就算找到了，也会被其他大势力抢走的，婷丫头你太异想天开了，这种生命能量矿场，不只不是宝贝，说不定会是灾祸的根源，除非……你有足够的实力。”

　　孟婷吐吐舌头，道：“我也就是这么一说啦。”

　　边说边走，不一会儿，孟婷带着他们走到了这片简陋草屋的后面，却见这后面，竖立着一个打造得比较精致的石碑，石碑上刻着“为自由而战的英雄墓碑”几个字，四周，已经突起了一个个的小土坑。

　　众人看在眼里，都涌出古怪的感觉。

　　“我们是‘自由村’，为了自由……这一路上，一定会有牺牲的，为了‘自由村’而死的人们，不论花什么样的代价，我都会将他的尸体弄回来，埋在这里。”

　　孟婷脸上的甜美笑容消失了，喃喃道：“我们讲究叶落归根，地球……我们回不去了，自由村，就是我们新的根……”

　　孟军放下了凌风的尸体，右手一伸，铁水显化，形成了一柄铁锹般的武器，很快便在边上挖了一个土坑。

　　孟婷亲自抱起了凌风的尸体，将其葬进了土坑之中，苏羽等人默默的站在一边，看着四周十几个小小的土坑，显然，从自由村建立到现在，已经有十几人牺牲了，现在，全都被安葬在了这里。

　　商器嘴里喃喃自语着不知道说些什么，然后走到了这面石碑的后面，手一伸，显出锋利的像尖锥一样的东西，在石碑后面，慢慢的刻了起来，终于，上面的十几个名字之后，又多了凌风的名字。

　　场面变得沉默而肃穆，苏羽受到了感染，禁不住躬身，对着这石碑，深深一躬，然后，他看向了站立在了四周的众人们，这些人中，在将来，又会有多少人会长眠在这“自由墓碑”之下？

　　其他人，秦家贵、马紫叶、张仲谋等人，都禁不住纷纷躬身行了一礼，这一礼，并不全只是为了死去的凌风。

　　安葬了凌风后，孟婷等人走到了简陋草屋前面，秦家贵道：“你们没有打井？”

　　孟婷道：“现在人不多，用水量不大，而且离‘忘川河’也不远呢。”

　　秦家贵道：“嗯，离河不远，应该不需要打多深就会出水的，以后人渐渐多了，还是打井更方便些。”

　　孟婷笑道：“是，的确是这样的，其实我们这里离忘川河很近，有不少新人从天坑堕落这个世界，然后就掉在了河对岸不远的地方，可以很容易就发觉这里呢，要说人力资源的话，我们这里还真的很容易召集到新人，只是……现在我们缺其他的资源啊，聚集了太多的人，光是食物问题就无法解决啊，所以我计划着自己种植呢，不过……距离实现这个目的，还是有着一些差距啊。”

　　孟婷无奈叹息，其实她也是很有想法的人，只是想着容易，真的实现起来，才发觉什么都缺。

　　商器接口道：“最重要的就是我们这里的五阶强者才孟军一个，这样可不行的，现在我们势力弱小，人家懒得理会，一旦我们真的发展起来，没有相当数量的强者坐阵，也是没用的，很容易被清除掉的，婷丫头，你被卡在这关卡也有些日子了吧，该努力了。”

　　“是，知道了，商叔。”孟婷脸一红。

　　苏羽从他们简短的对话中已经明白了，从四阶进阶到五阶，必然十分困难，孟婷似乎被卡在这个关卡已经有了相当的时间。

　　“孟婷，是不是由四阶到五阶很困难？”苏羽想了想，还是问了出来。

　　“嗯，五阶之前，只要吸纳到足够的怪物能量就能够进阶了，但是由四阶到五阶就不一样了……不只需要吸纳足够的异力能量，还需要一种领悟自己的道，总之……很玄乎……像孟军，是领悟到了冥冥中的某种力量，召唤融入自己的异力变化的铁水之中，形成的死神镰刀，进而成功破入五阶境界，我现在……总是感觉差一点……”

　　孟婷充满了无奈道：“听说，有些人可以顿悟，很快就领悟了，有些人可能一辈子都领悟不了，会一直被卡在这上面。”

　　听着孟婷的话，队伍中的四阶苏羽、许如云和方炯，都若有所悟，但每一个的感悟又不一样。

　　许如云想到了自己可能进化的道路，等到了吸纳的异力够了，自己应该追求什么样的道？方炯想到的便是厨艺，不知道，自己对厨艺的执着，是不是也是一种道？

　　而苏羽想到了孟军当时施展的死神镰刀的可怕能力，想到了自己的能力，“撕裂风暴”、“蜥蜴臂”、“牙弹爆”和“黄金血液”等自己拥有的能力一下子闪烁过了自己的脑海之中。

　　“噫……”苏羽突然像捕捉到了什么，脸上露出了沉思的神色。

　　“怎么了？”马紫叶关心寻问。

　　苏羽却像什么都没有听到，一个人就“腾腾腾”的连跨出几步，其左臂突然膨胀变异，变成了庞大的“蜥蜴臂”形态。

　　苏羽的怪异举止，让马紫叶和张仲谋几人莫名其妙，还想寻问，孟婷却大吃一惊，失声道：“不是吧，就这么几句话他就可以顿悟吗？”

　　这样一说，其他人全都吃了一惊，连一直不说话显得十分沉默的孟军，第一次抬起了一双锐利双眼，盯住了苏羽。

　　此刻的苏羽，嘴里不知道喃喃自语着什么，在他眼中，似乎已经没有了众人存在，他只是在原地不断的胡乱走着，然后又拍打着自己的额头，慢慢的，他原地坐了下去，其左臂不断恢复成正常，又不断的变异成“蜥蜴臂”。

　　“嘘，大家不要说话了，我们离远一点，不要吵他了。”商器的老眼中却泛出惊喜神色，忙着连声让众人离远一点，道：“婷丫头，好像这次你找到不错的伙伴了啊，不论他是不是真的这瞬间就顿悟成为五阶强者，但这种忘我之境，也是一样的十分难得啊，这种机缘，可遇不可求，不愧是可以成为伴生之主的人选啊。”

　　正赞叹间，那阿哒也似知道了苏羽的某种变化，悄悄一纵身子，跳下了苏羽的肩膀上，来到了众人这里，然后轻声道：“老头子很有见识，说得很对，大家不要吵着他了，不知道他会陷入这种境界之中多久呢。”

　　孟婷的双眸之中，亦是异彩连闪，虽然她一直没有小看苏羽，但是苏羽此刻的表现，还是让她小小的震撼了一下，自己卡在这关卡上已经有一阵子了，而这苏羽，竟然只是听了自己的随口几句话，就可以进入忘我之境，这家伙真是……

　　孟婷禁不住暗暗摇头苦笑。

　　孟婷身边，周竹柔脸上，也露出了羡慕的神色，她们都是被困在这一关卡的人，看到了苏羽的举动，自然感觉到了惊佩。

　　其他人在站在一边，看着苏羽一个人似陷入忘我之中，一只手臂，不时的在“蜥蜴臂”和“撕裂风暴”之间转换，不知在参悟着什么。

　　众人看了一会，眼见苏羽根本就没有清醒过来的样子，最后，孟婷悄悄打了一个手势，示意大家离远一点，不要打扰到了苏羽。

　　张仲谋走到一边的简陋房屋前，伸头往里看去，发觉里面更简陋，禁不住叱叱舌头。


第一百九十七章 村落间的冲突

　　秦家贵四处查看，脸上露出微微沉吟着的神色，既然决定在这里暂住，现在的这些简陋房屋显然是不够用的，他们这些人，起码还要增加几间房屋，木材什么的很容易弄到，还有岩石之类，光靠人为力量运输，也是一件麻烦事，而且很难形成规模化。

　　秦家贵沉吟着，感觉应该还要造几辆类似运输车辆一样的东西，他将自己的想法向孟婷提了出来，孟婷连连点头道：“是的，人一旦多了起来，这些东西都需要呢，这样一想，需要弄的东西真的是太多了。”

　　“嗯，这里木材很多，造几辆像古代马车一样的东西并不难，虽然我们现在没有马拉车，不过大家有异力在身，完全可以代替马匹。”

　　秦家贵刚说到这里，孟婷眼一亮道：“这可也不一定啊，虽然没有马，但有怪物啊。”

　　秦家贵微几天张嘴，然后一拍自己的脑门道：“可以用怪物拉车？怪物也可以驯化吗？”

　　孟婷点头道：“有，有些怪物可以，只是因为我们村落才刚刚建成，实在是太忙了，现在都没有精力去弄这些东西，而且食物来源什么的也是一件头痛的事……”

　　而另一边的方炯，捕捉着空气中风的走向，最后选定的一块空地，用刀在地上划了起来，他在规划着将来自己的厨房应该建在什么地方，建成什么样的规模。

　　寇小唯却和安小羊闲聊了起来，两人年龄差不多，寇小唯不断的问安小羊原来世界中的生活。安小羊对她说起了汽车、电视、手机、飞机、轮船等等各种现代化的设施，寇小唯听得津津有味。

　　两个小孩子，只一会儿就混得很熟了。

　　马紫叶找了一块平整的大岩石坐了下来，远远的看着独自一人盘坐在地上进入忘我之境中的苏羽。

　　苏玉和雷蕊也在轻声的私语着，至于秦家贵、张仲谋、赵世昌等人则和孟婷、商器在一起，一边走一边四处观看，商量的以后的规划，神态中，都说不出来的轻松。

　　一行人进入这个世界后，还是第一次有这么放松的心情，而且，有一种古怪的归宿感。

　　眼前的“自由村”虽然简陋得无法想像，遥想着未来在大家一起努力下慢慢发展起来，每一个人都很亢奋，是从来到这个世界后，大家还是第一次对某个地方，产生这种依赖的感觉。

　　孟婷看着众人，笑道：“再过一会儿，大家都要回来了，今晚我们举行烧烤晚会如何，算是给你们洗风接尘呢，就是不知道今天他们会猎到什么……”

　　正说笑间，忽地张华钦从远方如同一阵风般的往这边飞奔过来，这个平日很沉默的苍白少年，此刻脸色更苍白了，远远便叫了起来：“婷姐，出事了！”

　　正说笑中的孟婷的娃娃脸上，笑容立刻收敛了，原本闲散着的其他人，也纷纷站了起来。

　　“出了什么事？”孟婷第一个迎了上去，沉默的孟军依旧紧跟在了她的身后，像个忠实的保镖。

　　商器摸了摸胡须，眉头也微微皱了起来。

　　张华钦跑得很急，气喘吁吁，停了下来，连喘了两口大气，才道：“是王帝的人，他们看到了能量石，我知道事情不妙，就先赶回来了，紫雨他们还在那里和对方对峙，只怕要起冲突了。”

　　“又是王帝他们？”孟婷的秀眉皱了起来，商器开口道：“你们去看看吧，千万不要起了冲突，能忍就忍，至少在现阶段，我们只能这样子，这里，我看着吧。”

　　“嗯，商叔，其他的麻烦你了，孟军，我们走。”

　　孟军微微拢着双手，点点头，秦家贵道：“我也去看看吧。”

　　孟婷想了想，有些焦急，没多说，嗯了一声，便往村外奔去。

　　孟军、周竹柔和张华钦紧跟其后，秦家贵对袁倪萍道：“倪萍，你留下来，自己小心点，我去去就来。”他想多了解一下这一带的情况，所以对这种情况，他也想亲自去看看。

　　袁倪萍有些担心的道：“你自己多加小心啊。”

　　秦家贵嗯了一声，追着孟婷而去。许如云微微沉吟，也跟了上去。

　　张仲谋也想去，但想到苏羽还在这里，只能压住好奇心。

　　马紫叶似乎知道他的想法，对他道：“你去看看吧，回来将情况告诉我们，苏羽那边，我会看着的。”

　　“嘿嘿，知道了方便面，那我也去看看了。”张仲谋立刻也就追了上去。

　　方炯看着四周众人大多实力微弱，也不能全都离开了，想了想，便留了下来。

　　孟婷、孟军、周竹柔、张华钦、秦家贵、张仲谋、许如云一行七人，都展开了全力飞奔，速度如电，六道身影如同长线飞射。

　　其中，孟婷和孟军的速度最快，几里路程，只一会儿便赶到了。

　　秦家贵和张仲谋落到了队伍的最后面，当他们好不容易赶到了山谷时，正听到了那里传来了粗声大笑。

　　“既然孟姑娘都出马了，你的面子当然是要给的，谁不知道你是我们的王老大的心上人呢？哈哈。”一个像公鸭般的嗓子在粗声说着。

　　秦家贵和张仲谋走过来，发觉在这一堆火元素的能量石边，以孟婷等人为首的十几人，正和另几人形成了对峙的形势。

　　对方虽然只有七个人，人数远逊于孟婷等人，但是摆出来的架式，却远比孟婷等人强势得多了。

　　“夏钧，你别胡言乱语。”孟婷的娃娃脸上虽然依旧带着甜美笑容，但是笑容中，已经有些冰冷。

　　秦家贵和张仲谋走了过来，进入了孟婷身后的队伍中，对方七人看了他们一眼，似乎没有感觉到什么可怕的威胁，便也就没有多注意了。

　　七人中为首的是一个二十几岁的年轻男子，看外表长得瞒清秀，只是一说话，声音却像公鸭嗓般难听，此刻听得孟婷的话后，脸上笑眯眯的道：“孟姑娘，我说的是事实啊，我们王帝老大对你的爱慕，可不是一天两天了，其实我们的两个村落合并到一起，对双方都有好处啊。”

　　孟婷喝道：“夏钧，你到底想怎么样？别扯这些没用的东西。”

　　夏钧笑呵呵道：“原来这些能量石我们是全要了，不过谁叫孟姑娘你来了，那么……见面分一半吧，这可全都是看着孟姑娘你的面子呢。”

　　孟婷的娃娃脸上的笑容消失了，得到这些能量石并不容易，甚至连凌风都死了，下一次再进入火元素空间，谁又知道会碰到什么困难，可是这夏钧一开口就要一半，可以说是欺人太甚。

　　“夏钧，你不要太过分了，这些能量石是我们辛苦得来的，你们要的话，可以自己去火元素空间去找啊。”孟婷沉声道。

　　夏钧脸上依旧笑眯眯的，只是语气却渐渐硬了起来：“孟姑娘，我想……你在这个世界中待着的时间，总也有一两个月吧，而且还一手弄出了一个‘自由村’……虽然还根本不成规模，但我想，有些规距你还是明白的吧，说白了，这方圆百里之内，也有好几个小村落了，但却以我们‘王帝村’最强大，大家都想着发展，我们‘王帝村’虽然强大，但却也没有铲除周边的其他村落，可以说是我们王帝老大宽宏大度，作为容许你们存在的条件，任何收获收一半，原本就是规距，我收你们一半的能量石，我不认为有什么过分的？还是说，难道非要我们王帝老大亲自出马，孟姑娘才愿意交出一半的能量石？”

　　夏钧的话，半软半硬，孟婷等人心中气愤，但听对方提到了王帝，又提到了“王帝村”是方圆百里内最强大的势力，头上立刻像淋下了一盆冷水。

　　“紫雨，分一半给他们。”孟婷不得不屈服，只是一张可爱的娃娃脸上，已经没有了一丝笑容。

　　一直给人一种妖异感觉的紫雨听得孟婷的吩咐，便微微点头，夏钧脸上露出满意的笑容，道：“属于我们的那一半就留在这里吧，我们很快会让人来运回去的，各位可不要乘我们不在，然后偷偷的又搬走了啊，哈哈。”

　　夏钧笑着，带着余下的六人就离开了，其实他对这些能量石也并不是太看中，他只是喜欢看着孟婷在自己面前屈服的样子，喜欢感受这种以势压人的感觉罢了。

　　这七人一边离开，又一边哈哈大笑。

　　看着夏钧七人离开了，孟婷突然伸足一踢，倏地一声，将一块小石头踢得激飞出去，远远撞在一边的岩石上，“啪”地一声，那块小石头竟然被踢得粉碎开来。

　　“夏钧……王帝……村……”孟婷的娃娃脸上，泛出愤怒之极的神色，牙齿咬得“咯咯”作响，可是，这一口气，却又不得不咽下去，谁叫她们的实力，远远比不上人家。

　　“小姐，回去吧。”忽地，那沉默的孟军，开口轻声道。

　　孟婷回头看他，却见孟军的一双眼眸中，泛出奇光。

　　孟婷一阵无力，只得道：“走吧。”其他的十几个人已经开始搬起属于自己的那一半晶石块，放到用木头和青藤编织而成的藤框中，然后挑起到了肩膀上。

　　对方只是随便几句话，他们就不得不献上一半的能量石，对所有人而言，都是一个相当大的打击，返回的路上，孟婷也有些垂头丧气。

　　秦家贵想了想，终于还是寻问道：“孟姑娘，那‘王帝村’是怎么回事？刚刚看七人的实力，我看也不比我们厉害多少吧。”他虽然没有“感知之眼”，但也隐约可以看出，那七人绝对不如孟军这样的五阶强者这么可怕。

　　孟婷苦笑，一边周竹柔推了推眼镜，接口道：“这方圆百里之内，可不只是我们一个‘自由村’，其实散布着好几个小村落的，这其中‘王帝村’最强大，首领就是一个叫王帝的家伙，这王帝是个疯子，不怎么露面，也就罢了，主要是他身边有几个人，占着王帝的名头，可真是令人讨厌极了，刚刚那个夏钧也是其中之一。”

　　秦家贵若有所悟，有些明白孟婷为何如此热心的要拉拢他们了，看来这地方也不怎么太平啊，这一个个的由被忘川河包围着的“新人天坑森林”中走出来的强者们建立的小村落之间，只怕也并不团结，双方距离不远，只恐磨擦不小，而且也很容易产生磨擦。

　　这些经历了血腥厮杀混出来的人，人人都是屠人如狗，大多都是心狠手辣之辈，对同类下手，绝不会有多少心理障碍。

　　而他们现在和孟婷等人混在了一起，在外人眼中，基本上也就被当成了“自由村”的人，只是看刚刚的遭遇和“自由村”的规模，只怕“自由村”的实力是这一带最弱小的，这也就意味着，他们的处境，不只没有安全多少，只怕更危险了。

　　秦家贵想到了这些，心头微微一沉，多了几分警惕性，只是事已至此，现在想要离开“自由村”另谋出路，也不太现实，现在重要的就是该如何在这其中站稳脚跟，消除这些威胁。

　　孟婷等人返回“自由村”，十几人挑着火红色的能量石在商器的指挥下，一下将其堆积到了其中一处土石茅屋内。

　　商器抚摸站这些火元素能量形成的晶石块，满脸喜色，嘴里喃喃自语着。

　　苏羽依旧独自一人盘坐在一个偏僻角落，此刻他已经不再动弹，而是闭眼像陷入了沉睡中一般，真正的进入了彻底的忘我之境。

　　天色渐晚，陆续有人赶回来，自由村渐渐热闹了起来，孟婷等人也抛开了遭遇“王帝村”等人而留下来的郁闷心情，大家都开始分配任务，很快就有人弄来了大量的枯木材和枯草，在中间空地上推起了好几个木材堆，然后，几个大火堆被升了起来，映亮了空地。

　　很快，众人中又传来了欢呼声，却见一行十人左右的小队伍远远的就摇手欢呼，孟婷等人惊喜的迎了上去，却见这群人抬着两根拼在一起的巨大的树杆，树杆之中用粗大绳索绑紧吊着一头巨型怪物，这是一头十分酷似现实世界中野猪般的怪物，只是却长着两个像象牙般的长达一尺左右的雪白獠牙，看其形体，少说也重达千斤以上。

　　“竟然是牙猪兽，太厉害了，萧白威武啊——”其中有人兴奋的叫了起来，然后几个人涌进了上去，围住了这十人小队中的其中一个长得比女孩子还漂亮的年轻男子。


第一百九十八章 不速之客

　　秦家贵好奇道：“大家怎么这么兴奋？”在他的感觉中，猪捕一只普通的怪物，应该不算太难才是。

　　孟婷笑道：“这个世界中，虽然有不少怪物的肉都可以吃，但大多生涩酸硬，但这牙猪兽不一样，其肉味简直可以比得上我们以前世界中的猪肉呢，只是很难猎到啊，所以大家才这么兴奋。”

　　然后又指着那正被一群人围住的长得很漂亮的年轻男子笑道：“给你们介绍一下，那叫萧白，也是一位四阶战士，这次的捕猎小队就是他带领着的。”

　　正说时这萧白已经笑嘻嘻的往他们这边走出来，首先就甜甜的叫了一声：“婷姐。”

　　孟婷微笑道：“萧白，真有你的呢，对了，给你介绍一下。”然后向秦家贵等人介绍给他。

　　萧白笑着道：“好啊，这样子我们自由村就更热闹了，正好今天猎到了牙猪兽，今晚大家可以好好吃一顿猪肉了，你们吃的时候，一定会想起曾经吃猪肉的日子，哈哈。”

　　萧白也比较健谈，众人感应到他的热情，很快双方就熟了，方炯更是兴奋之极的奔到这只体重超过千斤的牙猪兽面前，兴奋的连连搓手。

　　孟婷已经知道他曾经是一位特级厨师，食物自然委托给他全权负责。

　　方炯清点着人数，然后取出解牛刀，现场给众人展示了他精湛的刀功，剥皮，削肉，一头牙猪兽很快就在他面前被完美的支解，此刻，早有人用那种自制的大型水桶从不远处的忘川河中挑来了大量的水，众人一起动手，清洗着猪肉。

　　方炯洗干净了背上的大沙锅，用石头临时堆成了一个灶，将大沙锅放在上面，注入清水，将猪肉切成大块放入其中，而马紫叶等懂得一些厨艺的女人在一边帮忙，很快，灶中升起了大火，烧得这大沙锅发出了轻微的“啪啪”声响。

　　紧跟着方炯又让人弄来了那种厚厚的足有扇子般大小的叶子，从牙猪兽身上剖出几大块长长的平整肉块，将肉块包起来，里面用一根根净干净的小木棍撑起来，将这肉块包在其外，里面形成一个真空状态，放入一些自带的调味料，再将这些叶子包在外面，然后叶子外面又涂上厚厚的泥巴，再塞进了火堆之底。

　　除之此外，从商器那里弄来了一个个他铸造出来的铁棍，方炯将大块的肉串在其中，放在了火堆上烤了起来。

　　其他人看着方炯动作如风，只觉眼花缭绕，很快，在熊熊大火之中，一阵阵肉香就飘了出来，每一个人都禁不住吞了吞口水。

　　秦家贵等人虽然因为运气好，得到了一些食物，但这些食物，基本上也就是一些面包饼干之类居多，这样的熟食，可是连着十几天都没有吃过了，此刻闻着这阵肉香，简直是口水直流。

　　方炯准备好了一切后，又找着孟婷等人打听着，然后又带人不知道从哪里弄来了一些像蘑菇一样的东西，然后放进了大沙锅中，放进沸腾着水中，立刻，猪肉混合着蘑菇香味，简直是奇香入鼻，每一个人的食欲都被挑了起来。

　　自由村原本的四十多人外加秦家贵等十几人，合共近六十人，此刻大家都显得很兴奋，围在火堆四周，眼见着大沙锅里的肉快焖好了，又有人拿出来一个个用木头挖出来的简陋木筒当作碗。

　　方炯站在大沙锅边，每一个人都乘了一小碗。

　　张仲谋顾不得烫，迫不及待的喝了一口，虽然烫得支牙咧嘴，却感觉这热汤像一道暖泉从着嘴里一路滑进入胃里，通体都似说不出来的舒畅，然后又拿手掏起了碗里的肉，肉已经炖得很烂，骨肉分离，吃在嘴里，对于十几天都没有吃过熟食的他而言，简直是生平最美味的食物，差点连自己的舌头都吞了下去。

　　“呵呵，大家尽量吃，没关系，吃完了我再炖。”方炯哈哈笑着，然后自己也乘了一小碗，试了一下口味，然后摇摇头道：“那磨茹味道不错，可惜刚开始不敢放太多，其实如果再多一点点，这味道就更好了，下一锅的味道一定可以更好。”

　　当方炯从火坑里取出一个用泥巴涂好的肉团后，却见外面的泥巴已经被烧得像一个硬壳，方炯轻轻一压，立刻外面的泥巴上裂出一道道的裂缝，众人都围了上来，却见方炯小心的将外面的泥巴剥开一块，立刻，从里面就渗出一层油来，一阵肉香立刻扑鼻。

　　众人忙着看去，却见这硬壳泥巴被剥开一块后，连同那叶子里也被扯掉了，里面露出微微带着一点金黄色的肉来，肉间，还慢慢的渗出油来，就算是不懂的人，都能感觉得这到肉已经嫩到了什么层度。

　　“咕嘟”几声，围在四周的众人中，竟然有好几个不约而同的吞了一大口口水，然后又互相一笑，都有些尴尬。

　　龙仔一下子跳了起来，连着耸动小鼻子，叫道：“来来，快让本龙先尝尝，太香了。”

　　另一边，阿哒正拿着一根骨头，在上面啃着肉，弄得一脸油污。

　　马紫叶微笑的看着眼前的一切，又不时的扭头看向了远处那孤独一个人盘坐在地上依旧陷入忘我之境的苏羽一眼。

　　此刻的苏羽，其一双手臂，都可以不时的进行“蜥蜴臂”的变异，然后又很快恢复正常，似乎其在忘我之境中，得到了某种新的领悟，而此刻，依旧在进行着更深的领悟。

　　马紫叶嘴角微翘，看着远处的苏羽，又看着眼前的热闹气氛，心境第一次如此的平和，在众人的热闹中，感受到了一种久违的温馨气息。

　　可是，这种温馨气息，很快就被一声尖锐的咆哮声打断了。

　　热闹和喧哗声一下子宁静了下来，众人纷纷侧目扭头，朝着外面看去。

　　刻着“自由村”三个大字的岩石前方不远处，三道庞大身影，正在飞奔接近，仔细看去，这是三只四蹄踏地飞奔的野兽。

　　在这飞奔的三只野兽背上，还各自坐着一道身影。

　　自由村中间的广场上，数个大火堆熊熊燃烧，将四周映得火红通亮，这三位不速之客很快就出现在了众人的眼前，那为首的野兽再一次发出了一声尖锐的咆哮声。

　　秦家贵、张仲谋、赵世昌等人，纷纷起身，很快便看清楚了这种野兽的形体约和成年的牛马差不多大小，只是头上生有两只黑色尖角，脑袋上披着厚鳞，嘴巴前突，身躯似马，头如生角的鳄鱼，三条尾巴不断抖动，看起来迅猛、狰狞而凶恶。

　　正在兴奋中的自由村众人脸上露出惊愕然神色，孟婷轻呼：“是‘角魔马’？这三人……”

　　这三只看起来狰狞的“角魔马”背上的三道身影，高倨马背上，三双眼睛，缓缓扫视着现场的众人。

　　原来热闹的气氛一下子安静了下来，只余下了数个大火堆依旧熊熊燃烧发出了“啪啪”的轻微木柴爆响，以及这三头“角魔马”，嘴里不时发出有些尖锐的低低咆哮声。

　　“好香——”终于，坐在中间那匹“角魔马”背上披着一件黑色兽皮制成的披风大袍的男子，轻轻耸了耸鼻子，突然笑着说道，声音洪亮，如同旱天打雷，一双眼睛，落到了石灶上正炖得滚烫的猪肉。

　　孟婷一直在打量着这三人，感觉这三人实力似深不可测，至少也在四阶之上，而且还骑着“角魔马”，来途不小。

　　这种“角魔马”正是孟婷曾经提过的在这世界中可以驯化的怪物之一，是一种四级兽兵，素食类怪物，论实力并不算如何强大，但却胜在体力悠长，奔跑十分迅速，加上虽然性子凶残，但智商不高，只要抓到这种“角魔马”，通过简单的驯化手段就可以将其驯服。

　　只是这种“角魔马”是四级兽兵，速度极快，一般的四阶强者很难跟得上它们的脚程，想要捉到一只“角魔马”，至少要几个五阶强者联手围堵或大群四阶战士才可能成功，就算是现在的孟婷等人，所有人一起上阵，都不一定可以百分百成功的捉到一只。

　　所以能骑上“角魔马”的人，都是有相当来途的人物。

　　中间穿着兽皮披风男子声音十分洪亮，笑着说了一句“好香”后，便一个纵身，跳下了“角魔马”，然后拍了拍角魔马的脑袋，这角魔马很乖，转身便走到了另一边，寻着地上的草吃了起来。

　　这披风男子跳下角魔马后，另两人也相继下马，左边是一个同样穿着黑色兽皮身裤的年轻男子，身材修长，脸色肃然，整个人显得很老成，右边却是一个脸容枯瘦的中年男子，这男子生着一双隐隐泛着碧蓝色的古怪双眼，浑身都散发着一股冷气，身体外包裹着厚厚的布料的长衫，被他这一双泛着淡蓝色的双眼盯住，给人一种像被一条毒蛇盯住般的不自在。

　　看着这三人跳下了“角魔马”，孟婷也走了出来，其他人都散在了两边，实力低微的慢慢后退，实力强些的悄悄站到了前面，在不知不觉中，已经摆出了防御的阵形，在这样的黑暗中，突然出现三个陌生的不速之客，任谁也要小心提防。


第一百九十九章 桃源镇

　　只是因为看不破对方深浅，自由村的众人，也不愿随便冒犯对方结下仇怨，谁也不知这三人背后，有什么可怕的势力在。

　　“这里是自由村，我是孟婷，不知三位深夜突然来到这里，有什么指教呢？”孟婷露出甜美微笑，寻问。

　　龙仔跳到了孟婷的肩膀上，张了张嘴巴，一双爪子上，满是油污，对于这三个不速之客突然出现，打断它吃东西十分不满。

　　孟军跟在孟婷身边一米之外，虽然双手下垂，但其实全身都崩紧了，随时应付可能出现的变故。

　　这三人的眼光落到了孟婷身上，看到了她肩膀上的龙仔，又看看她身边的孟军，然后，那中间穿着兽皮披风的男子呵呵大笑起来，声如雷鸣，道：“我叫雷宇，这是我的两位兄弟，我们三人来自‘桃源镇’，这次为了追查某只怪物，偶尔路过这次，却被火光和这一阵阵的肉香吸引啊，各位不会怪我们兄弟三人来得冒昧吧？”

　　听这雷宇这样一说，众人都暗暗松了一口气，秦家贵听他们说来自“桃源镇”立刻想到了孟婷曾经说过“桃源镇”是离这里最近的一处可以进行物品交易的镇集中心，周边的其他村落等人如果想贩卖什么的东西，都要赶往“桃源镇”。

　　孟婷也同样松了一口气，娃娃脸上露出甜笑道：“原来如此，三位请，肉还有很多呢，我们这位可是一位特级大厨，厨艺太厉害了。”一边说一边指了指方炯。

　　雷宇也不客气的就走到了石灶上的大沙锅前，顾不得里面滚烫着的热水，伸手抓起一块熟肉便放进了嘴里，大口嚼了起来，一边嚼一边连着点头，对方炯竖起了大拇指。

　　这雷宇显得很豪爽，而跟他同来的另两人却比较拘束的样子，双眼中不时闪过警惕的神色，看着四周的众人。

　　孟婷听雷宇说他们来自“桃源镇”，加上又骑着“角魔马”，已经猜至这三人必然是属于“桃源镇”的某方势力，如果可以结交上这样的势力，对她们自由村而言，只有无穷的好处，所以她的娃娃脸上露出甜笑，已经存了结交的念头。

　　雷宇吃了一块肉后，又笑道：“大家也都吃啊，不要因为我们来了而这样子，我记得你们一开始很热闹的，当时我们远远就听到了喧哗声，哈哈，喂，你们两个也来尝尝啊，味道不错的。”

　　他的两个同来的人却摇摇头，闭着嘴，不说话。

　　“真是两个无趣的家伙。”雷宇叹息，又看着孟婷道：“说起来忘了问你们一句，这几天，有见过一只皮肤呈火金色外形像一只狐狸的东西在这一带出现吗？”

　　孟婷微微一怔，道：“这就是你们在追查的怪物？”

　　雷宇又掏起了一块滚锅里的肉吞吃了下去，连声赞叹，脸上露出婉惜神色：“要是有酒就好了。”然后才道：“是的，这东西太狡猾了，我们一路追赶到了这里，偏偏追丢了，然后便被这肉香吸引来了啊……哈哈。”

　　孟婷见状，便提高了声音道：“各位，你们有谁看到一只皮毛呈火金色的像狐狸一样的东西么？”

　　众人互看一眼，然后都相继摇头，表示没有听过。

　　雷宇呵呵笑道：“没事没事，我也只是随口问问……”

　　正在这时，忽地，一直跟在他身后的那个脸色枯瘦的中年男人走向了两步，附耳对雷宇低声说了一句。

　　雷宇听得这话后，神色微微一动，然后，这脸容枯瘦的中年男子便伸手指向了人群中的一个人。

　　雷宇顺着他的手指看过去，其他众人也都停了下来，不明所以，很快都顺着他的视线看过去，却见那枯瘦中年男子的手指所指的人，正是寇小唯。

　　寇小唯一直和安小羊在悄悄私语，躲在了人群后方，并不显眼，只是这脸色枯瘦的中年男人一双眼睛泛着淡淡的蓝色幽光，如同一条毒蛇，眼力极强，硬是在这么多人中，注意到了寇小唯，然后便悄悄的对着雷宇说了一句什么。

　　看到了寇小唯后，雷宇脸上的笑容收敛了，一下子站直了身子，双目如同神电，瞬间便远远的盯住了寇小唯。

　　此刻，雷宇和另两个同来的人，三双眼睛，全都注意着寇小唯，一丝诡异的气氛扩散开来，方炯禁不住悄悄后退几步，似有意似无意的挡住了他们的视线，右手禁不住摸索到了身上的解牛刀，抓得很紧，手背上，一条条的青筋都冒了出来。

　　“小姑娘……”忽地，雷宇竟然露出了笑容，似乎看到了熟人一样，微笑着道：“你是不是姓寇？”

　　寇小唯本能的摇摇头，悄悄缩了缩，躲到了人群后面。

　　“不要害怕啊，我认识你父亲，我曾经是他的好朋友，一直在寻找你呢，天见可怜，终于让我看到你了。”雷宇一边说一边脸上露出激动的神色。

　　寇小唯一个劲的摇头道：“我不知道你在说什么啊。”一边说一边连连后退。

　　雷宇急道：“我真的是你父亲的好朋友，这一次就是受他的委托出来寻找你的啊。”

　　“不可能，我爸爸已经死……”寇小唯忍不住叫了起来，但话刚说了一半突然又捂住了嘴，雷宇已经哈哈大笑了起来，笑声尤若半空中打出来的惊雷，“轰隆隆”爆响，他身边的那个脸色严肃的年轻男子，便已经朝着寇小唯走来。

　　“果然是寇家的那个余孽，这一次我们发达了，就算找不着那条火金狐狸，也不虚这一趟了。哈哈。”雷宇大笑，脸上露出得意的神色。

　　“你想干什么？”方炯意识到了不妙，往中间一挡，一伸手，便取出了解牛刀。

　　方炯话未落音，那脸色严肃的年轻男子突然出手，五指如勾一下子便抓住了方炯的胸前衣襟，可怕的力量爆发，竟然举起了方炯这高达一米九多的庞大身躯，将其远远的掷了出去。

　　这一下声势骇人，方炯一声吼叫，被重重的掷得摔出了十七八米远，换了他自己，让他飞纵一跳也跳不到这么远，只此一手，众人便倒吸冷气，这脸色严肃的年轻人，其臂力得有多强？

　　挡在前面的方炯突然被这严肃年轻人一把举起掷出，紧跟着他身影一窜，瞬间便到了寇小唯身前，寇小唯转身想逃，那安小羊却张开了双臂一下子又挡在了这严肃年轻人面前，叫道：“不许伤害小唯啊！”

　　严肃轻年人眉头微微一皱，右手一抬，便要将安小羊如发炮制的举起甩开，突然，身边冷风一袭，身体强健如同健美教练的曹小鱼出现了。

　　曹小鱼一直都是安小羊的保镖，兼任“富豪宾馆”的保安队长，此刻看到安小羊危险，想也没想便冲了出来，一下子便抓住了这严肃年轻人的右手，然后一个过肩摔，将其甩了出去。

　　“噫？”年轻人嘴里噫了一声，其实在曹小鱼抓住他的一瞬间他就反应过来，想以力制力反将曹小鱼扯得摔出去，但万万没有想到就在曹小鱼抓住他的一瞬间，突然间他感觉到了原本沸腾着异力竟然一下子沉寂了，那可怖的力量没能发挥出来，尤若突然间重新变成了一个没有异力的普通人，这一失神，瞬间便被曹小鱼重重的摔了出去。

　　“砰”地一声，年轻人闷哼，双手一撑地，脱离了曹小鱼右手后，他的异力又重新汹涌澎湃，力量恢复，腰身一扭，便稳稳站定了，然后转身，一脸惊异看向了曹小鱼。

　　“你的能力？”年轻人很吃惊。

　　曹小鱼已经稳稳的挡在了安小羊和寇小唯的面前，以一个二阶黑铁战士的身份，独自面对这位可能是四阶甚至五阶的恐怖存在。

　　此刻，其他众人也都纷纷反应过来，大家反应不一，秦家贵、张仲谋、赵世昌、周碧蓉等一批人反应比较强烈，立刻全都退缩集中到了一起，很快就将寇小唯护到了后面，而原本属于自由村的众人，大多在偶然观望，然后看向了孟婷。

　　孟婷，才是自由村的话事人。

　　孟婷的娃娃脸上，也露出了迷惑，她很明显想不明白，这雷宇三人在看到了寇小唯后，怎么突然如此大的强烈反应？

　　“这位雷宇大哥，你们认识她？她只是个孩子啊。”孟婷看情况不妙，只怕很快就要产生冲突，忙着上前一步想劝开，孟军怕她有失，紧跟其后。

　　雷宇脸上依旧带着笑，扭头看了孟婷一眼，其笑容中，已经隐隐带着一丝警告的意味：“孟姑娘，这个寇家小鬼牵涉很广，不是你们这小小村落可以承担得起的，别说你们自由村……就算是‘桃源镇’的金福华大人，也承担不起这个干系，这样子说，孟姑娘明白了吗？”

　　孟婷脸色一变，连同她身边的周竹柔、萧白等一起都变色，只有孟军依旧不为所动显得有些木然的站在那里，如同一杆没有生命的标枪。


第二百章 六阶强者

　　“王帝村”是他们这方圆百里内最大的一股势力，但是“桃源镇”却是这方圆千里内唯一的一个贸易中心，也是唯一可以以“镇”命名的聚集地，和“桃源镇”的势力相比，他们这样的“自由村”或“王帝村”就像是幼儿一样的可笑，而统治“桃源镇”的人，其名字便是金福华，一个名字很土气，但却可怕无比的存在。

　　整个方圆千里以内，金福华，都是绝对的存在，也是唯一的一位六阶强者。

　　黑铁战士的进化，越往后越困难，四阶之前，击杀怪物，得到足够的能量，便可以自动进化，但是由四阶到五阶就困难了，需要相当的悟性和天赋，很多人，一辈子都被困在这个关卡上，而成为了五阶后，根据实力或能力的强弱，一般又将其分为了初级，中级，高级和巅峰四个级数。

　　比如孟军，在没有召唤“死神镰刀”时，他的能力只能算是五阶初级的水平，召唤了“死神镰刀”后，就可以达到五阶中级的水平，当时在那个火元素空间，爆发了的孟军，持着死神镰刀，只是几刀，便解决了那个五阶初级水平的带着第五类生物狼头的三旬男子，可见五阶之间，实力差距之大。

　　由四阶进化到五阶，已经如此困难，而由五阶进化成为六阶强者，那自然更是困难十倍百倍，一个六阶强者，已经拥有控制一个城镇的可怕实力，“桃源镇”的绝对统治者金福华，就是这样的存在。

　　此刻，眼前的雷宇竟然说寇小唯这个小女孩牵涉到的事情之大，连金福华都承担不起，对孟婷等人而言，其震撼简直无法形容。

　　孟婷脸上露出震惊，微微张着樱唇，一时间，竟不知如何回答。

　　雷宇看了他们一眼，知道他们被吓住了，脸上咧嘴一笑，微微颔首道：“这才对，这件事，不是你们能插手的，唔，还有肉吗？这锅炖肉的味道可真是香……噫？香玉菇？我知道了，难道这肉会这么香，原来放了香玉菇。”

　　一边说一边啧啧了两声，又取出一大块肉放进了自己的嘴巴里，一边吃还一边连着伸出舌头舔着。

　　孟婷沉默的看着这个雷宇，雷宇很显然根本就没有将她们看在眼里，他的姿态，是将现场一切都控制在手中的感觉，对方的这种姿态，让孟婷很不舒服。

　　孟婷不说话，自由村原本的众人自己也不敢随便出头，但是和寇小唯同来的秦家贵、方炯等人，却没有多想就挡在了寇小唯的身前。

　　刚刚曹小鱼一出手就将对方三人中的那个年轻人摔了一个大跟头，这让秦家贵等人心中产生了对方不过如此的感觉。

　　而曹小鱼，也不过才二阶而已。

　　看着秦家贵等人站在了前面，这个年轻人双肩微微耸动，里面立刻发出了“啪啪啪”的清脆骨头声响，身体上的衣服立刻膨胀绷紧了，整个人都似大了一号。

　　雷宇回头看着孟婷，道：“孟姑娘，你的这些手下们好像不听话啊，我可是为了你们这个村落好，否则遭惹了不该惹的东西，弹指间，一切便都飞灰烟灭了。”

　　他看孟婷肩膀上的龙仔，知道孟婷应该是这村落的首领，一般拥有“第五类生物”的人，很容易就可以聚集到一批人，成为一支小队或势力的首领。

　　而阿哒现在并没有趴在苏羽肩膀上，加上苏羽独自一人盘坐在阴暗角落里，让人看一眼还以为是某个不合群的小角色一个人坐在那里，加上距离较远，所以雷宇三人，并没有多在意苏羽。

　　雷宇脸上虽然带着笑，但其话中声警告意味，已经十分浓冽，所有人都听了出来，心里涌出不舒服的感觉。

　　孟婷的娃娃脸上也露出甜美的笑容，指了指秦家贵等人，轻柔着道：“这些不是我的手下呢，他们是……我的朋友。”

　　雷宇一怔。

　　孟婷身边的萧白听得孟婷这么说，也嘻嘻的笑了起来，萧白长得十分女性化，简直比一个大姑娘还漂亮，但他一个十足的男人，此刻他笑嘻嘻道：“是孟姐的朋友，就是我们自由村所有人的朋友，朋友的事，就是我萧白的事。”

　　双手一分，其胸膛上突然膨胀鼓突起来了一个布满了血丝般的巨茧，紧跟着巨茧破裂，从中喷射出了一道淡绿色的雾气，雾气中，一个长约两尺的通体绿色的呈半透明拥有小小翅膀一样的生物出现，这形象，赫然酷似传说中的小精灵的形象。

　　萧白的举动，已经显示他会坚实的站在秦家贵等人一边，甚至于，不惜一战。

　　雷宇微微皱起了眉头，道：“就凭你们？”脸上露出不能置信又不能理解的神色，有些迷惑道：“你们这个村落还刚刚发展吧，能够辛苦的建起这样的规模，很不容易啊……就为了一时冲动，不，就为了一个也许没什么相干的小孩子而舍弃这些？甚至是赔上性命，你们也不后悔？”

　　雷宇一直奉行的都是实力至上一切以自我利益为中心为准则，此刻，他对孟婷和萧白等人的行为，无法理解。

　　孟婷看着眼前的雷宇三人，看着秦家贵等人维护寇小唯的决心，又远远看了那依旧独自盘坐一边的苏羽一眼，这一刻，心头电转，想到了很多很多。

　　雷宇三人的实力相当可怕，以孟婷的猜测，至少是三个五阶初级，这雷宇显然是三人中的一个小头领，也许会是五阶初级中比较强大或是五阶中级的样子，是高级甚至巅峰的可能性不大。

　　因为五阶高级或五阶巅峰的级数，在这方圆千里以内，都十分稀少，他们既然来自“桃源镇”，而“桃源镇”里的那些著名的五阶强者，孟婷就算没有见过，也隐约听过名头，而这雷宇三人，连一只第五类生物都没有，就算强大，但绝不会强得离谱。

　　为了寇小唯，拼一拼，到底值不值得？

　　孟婷很快又看了远处的苏羽第二眼，苏羽的天赋让她惊艳，然后也在瞬间下定了决心。

　　如果自己不维护寇小唯，就几乎意味着要放弃苏羽等人，而苏羽的天赋让孟婷感觉值得投资，因为现在“自由村”随着人数越来越多，引来的危机也越来越紧迫，而自己等人依旧被困在四阶不能突破，再不作努力，也许很快就要被其他势力吞并，结果只怕也是难逃一死。

　　既然如此，还不如拼一拼。

　　“王帝村”的那个夏钧的嘴脸又在脑海中浮现，孟婷微微咬牙，既然秦家贵等人要如此维护寇小唯，为了将他们拉拢成为真正的自由村的人，孟婷准备搏一搏，虽然雷宇说过寇小唯一事牵涉很大，但一来孟婷并不是很相信，二来就算是真的，那么这个寇小唯来途必然也是很大，说不一定她的背景也很强大呢？总之，值得一搏。

　　反正这三个家伙深夜来此，只要毁尸灭迹，谁也不知道和他们自由村有关。

　　孟婷想清楚后，脸上露出了笑容，柔声道：“雷宇大哥，这世上，总有一些事，值得我们牺牲一切去维护，孟婷是个女流之辈，不懂得太多的大道理，但只知道一条，那就是如果是我孟婷的朋友有难，就算牺牲我的性命，也在所不惜！”

　　最后一句掷地有事，孟婷整个欣长的娇躯都挺直了，直视雷宇，寸步不让，而秦家贵、张仲谋、赵世昌等人听得话，却深深被感动了，这个孟婷对他们的友谊和维护，的确是没得说了，众人都知道这雷宇三人很可怕，而孟婷却冒着甚至一村人的性命的危险来帮助他们，表明立场，只此一个举动，代表了多大的恩情？

　　“孟姑娘，我老张算是服你了，以后我也叫你孟姐了，只要这次能够活着下来，孟姐以后你说东，张大人我绝不往西。”张仲谋性格比较冲动，生平最佩服和重视的就是这种朋友的义气，孟婷的话掷地有声，让他感动了，一边大叫一边伸手一抹，已经从手镯中取出了红莲之剑，其剑上，火红色的符咒闪烁波动不休，蓄势待发。

　　孟婷的话让秦家贵等人深受感动，而自由村的众人，也纷纷都摆出了架式，很快就将雷宇三人围在了中间，竟没有人露出丝毫的畏惧神色。

　　这股突然形成的气势，竟然让雷宇感觉到了微微的窒然，然后，他一张原本显得豪迈的笑脸，渐渐变了，整个人在突然间，就像一座突然释放出来的火山，让四周众人感觉他就像一只温顺的小猫，突然一转脸变成了一只爪牙毕露的凶猛老虎。

　　“朋友？义气？友谊……该死的，又是这些无聊的东西！”雷宇浑身上下，突然暴出“嗤嗤”的轻微声响，其颈项上，一个蓝白色的项链无风自动飘扬了起来，此刻这项链上，一道道细小如同小蛇般的蓝白色的电光冒了出来，发出了“啪啪”的轻微暴响，浑身上下，一股可怕无比的凌厉气势，无限的往上攀升着。

　　“你们这些愚蠢的东西，原本怜悯你们，这才好言相劝，想不到，当人类对着几只蝼蚁一样的流浪猫狗露出仁慈之心时，这些流浪的猫狗，却反而伸出了爪牙，想要伤害着以仁慈之心对待它们的人类……你们……就是这群卑贱的猫狗啊——”

　　“啪啪”爆响，突然间，其项链中，冒出一团蓝白色刺眼发亮的雷球，雷球上很快又炸开了一道道的蓝白色的闪电，贯注进入了他的身体之中，立刻，他的披风掀了起来，身体表面，一道道如同指头粗细的雷电小蛇冒出，“噼里啪啦”的雷电脆响不绝于耳，其威势，可怕无比。

　　这雷宇，很显然也拥有雷属性的原生兽，而且，他还可以将这“原生兽”雷球的雷电力量吸纳进自己的体内，以为己用，只此这种能力，就可以看出，他的强大，不可想象。

　　“最后再给你们一次机会，退开，将那小孩交给我们，还是……要接受这雷电的惩罚？”雷宇伸着右手，其右手上，蓝白色的雷电不断的弹跳着，如同魔术。

　　孟婷微笑：“我也给你们两个选择的机会，束手就擒，留你们全尸，还是动手反抗，尸骨无存？”

　　孟婷的话很直接，要么和和气气，一旦动手，她们就必须要将这三人全部杀死，只要让对方逃走一人，那都是天大的祸事，她们现在实力弱小，绝对惹不起任何势力，而一旦被迫惹上了，那就只能杀人灭口，绝不能让消息泄露出去。

　　孟婷的娃娃脸上带着笑，可是说出来的话，却让雷宇几乎气炸了肺。

　　孟婷不过就是一个四阶，却敢对他说这样的话，就好像他们的性命，已经操控在了她的手中，这种感觉，就像好像一个没有任何背景势力的普通三岁的婴儿，却对一个远比她强大而有深厚背景的成年人说：“你跪下求饶，我留你全尸”一样的怪异而令人愤怒。

　　“既然如此，你们全去死吧——”雷宇爆怒，浑身上下，立刻，可怕无比的雷爆声响了起来。

　　“孟军！”孟婷娇叱，一伸手，孟军明白她的手势，立刻右手一亮，浑身上下，一股股铁水融化冒了出来，互相纠缠，斜的疾扑，他扑出来的对象，并不是雷宇，而是雷宇身后的那个脸容枯瘦，显得有些阴阳怪气长着一对尤若毒蛇般眼睛的中年人。

　　孟军是他们之中的最强者，孟婷早在决定相助秦家贵等人时，就已经盘算好了，由秦家贵等人联手，好几个四阶外加这么多的三阶，挡住那个年轻人，特别是那个曹小鱼的异能，似乎十分特殊，秦家贵这群人联手，暂时挡住这年轻人，应该不成问题。

　　而她和萧白、紫雨、周竹柔等一群四阶，挡住对方三人中最强的雷宇。

　　不论是孟婷还是紫雨，都是四阶中巅峰级数的存在，离五阶，也不过就是缺少一种领悟，只要悟了，就可以顿时成就五阶。

　　他们这些人联手，挡住雷宇也应该不成问题。

　　而真正的胜负，就要看孟军了，以孟婷的猜测，这雷宇最强，也不过就是中级罢了，而另两个应该比雷宇弱，最多也就是初级罢了，孟军发挥真正力量，却是五阶中级的强者，只要孟军击杀这个枯瘦中年人，胜算，绝对站在了他们这一边。

　　当然，在这之前，孟婷还有更强的最恐怖的一招即将出手。


第二百零一章 雷电的力量

　　孟婷一竖手臂，龙仔瞬间化为了一道火红色的烈焰。

　　“灵魂伴生——合击——龙炎咆哮——”

　　孟婷娇叱，瞬间，自由村的众人围成了一个可怕的阵势，每一个人的身体上都冒出了熊熊的火红色的烈焰，这四十多人，都是龙仔的灵魂伴生者，在场的伴生者越众，其合击的威力，也成倍增强，四十多人身体上冒出来的烈焰组合形成了一条庞大无比的火焰巨龙，瞬间，就将雷宇三人吞噬了。

　　这威势实在太过骇人听闻，连雷宇三人都微微一愣，然后被龙炎吞噬，但很快，雷宇就爆发出了狂笑：“无聊，老子三人也是伴生者，你竟然用这种合击技能对付我们？哈哈，荒唐——”

　　雷宇狂笑，笑得差点连眼泪都冒了出来。

　　孟婷轻哼，既然合击无效，立刻右手一抬，身体上，一道道的八面晶体成形，其颈项上的光球项链冒了出来。

　　孟婷的原生兽，是光属性，这光属性的光球融合进了她的异能召唤出来的八面晶体中，威力成倍增强，固而才令孟婷拥有如此可怕的实力。

　　浑身都散发着妖异感觉的紫雨一言不发，只是吹了一口气，一粒粒的种子激飞出去，朝着雷宇飞来。

　　萧白竖起了手掌，召唤出来的绿色小精灵发出了“吖哦”的轻微声响，虚空一转，浑身上下，立刻一道道的绿色光芒扩散开来。

　　雷宇重重一哼，右手一伸，颈上的雷球项链无风之动，声如雷鸣：“不自量力——可笑，可笑！”五指一张，突然间，一道道的蓝白色的电光从手掌心炸了开来，互相交织如同电网，瞬间就在他身体之外形成了一道可怕无比的雷罩电网。

　　紫雨撒出来的种子，落到了这雷罩电网之上，立刻被电噬得发出了“啪啪啪”的轻微声响，尤若落到了电网拍上的蚊虫，一下子爆了开来。

　　紫雨脸色倏变。

　　孟婷叱喝，右手一挥，身体之外的空气中飘浮着的八面晶体上绽射开了刺眼的光芒，瞬间形成了一道道的光刀，如同狂风暴雨，朝着雷宇射来。

　　雷宇狞笑，张开的右手一握，万千道的雷电收缩聚集到了右手拳头之上，双足一蹬，瞬间窜了出去。

　　“雷鸣拳——”雷宇声如洪雷，一声咆哮，可怕的电光形成了一道蓝白色的光虹，孟婷射过来的漫天光刀，一下子尽数碎粉，他身影去势不衰，闪电般的瞬间，这一拳便轰在了孟婷面前的无数八面晶体上。

　　孟婷看出光刀被粉碎，心头一凛，立刻双手连着挥动，一块块的八面晶体上闪烁出了光芒，互相交织，便在她的面前形成了一重又一重的光幕护盾。

　　“啵啵啵啵”连着四声脆响，孟婷连着形成的四层光幕护盾，竟然被雷宇的“雷鸣拳”尽数粉碎，孟婷的娃娃脸上神色大变。

　　雷宇的力量之强，超乎了她的想像。

　　孟婷脸色剧变，雷宇这一拳粉碎她这号称四阶之中最强的防御护盾，也几乎就在这瞬间，萧白召唤出来的绿色“小精灵”体表上释放出了强烈的绿色光芒，几乎笼罩住了方圆数丈内的空间。

　　萧白身边的紫雨先前掷出来的种子尽数被雷宇的雷电粉碎电焦，此刻他发出了微微的尖锐轻啸，双手一伸，其双手上突然冒出一株株的绿叶和青藤，紧跟连着挥动，这绿叶青藤被萧白的小精灵释放出来的绿色光芒笼罩后，尤若突然间洒上了摧生的药剂似的，产生了可怕无比的效果。

　　几乎眨眼的瞬间，萧白、紫雨、孟婷等人四周，全都升腾起来了无数的青藤、植物根茎、绿叶、各种红蓝黄白大花，将萧白、紫雨、孟婷和刚刚冲过来的雷宇都笼罩其中。

　　萧白和紫雨的能力互相配合，竟然生出了不可思议的变化，而且孟婷身体外原本被粉碎了的八面晶体，被小精灵释放出来的一道道的绿色光芒笼罩后，立刻，其上也绽射出了绿色的光芒，刺眼无比，光盾重新组合，化化了更强大的光盾。

　　“砰”地一声，“雷鸣拳”轰在上面，竟然也不能将其粉碎。

　　原来，萧白的能力召唤出来的这个小精灵，拥有不可思议的能力，当小精灵释放出自己的绿色之光后，在萧白的意念之中，被这光芒笼罩住的人，将得到各种不同的强化，而同样的，如果是敌人，在萧白的意念作用下，将会得到弱化，其效果，视双方的能力和进化层次强弱而不同。

　　紫雨召唤出来的植物力量也得到了可怖的提升，右手一挥，无数的青藤尤若一条条的巨蟒，瞬间便将雷宇缠了一个结结实实，然后往四面八方拉开，就想将雷宇四马分尸。

　　雷宇伸展着自己的躯体，脸中露出笑容，突然四肢收缩成团，嘴里一声咆哮，无数道蓝白色的刺眼电光爆闪开来，“噼里啪啦”爆响不绝于耳，一条条的青藤，瞬间或崩断，或化为了焦灰。

　　雷宇四肢收缩，再伸展开身子，双足一蹬，“啪”地暴响，右手拳头轰出，快得在空气中产生了残影。

　　紫雨嘴里突然发出了一声厉叫，身体里的骨头响起了“咯嚓咯嚓”的连声脆响，一瞬间，身如断线的风筝，翻滚着飞出了二十多米外，落地后，再张开嘴来，狂喷鲜血，一张妖异的脸上，七孔渗血，胸膛中，已经陷进去了一个深深的拳印深坑，上面一遍焦黑，尤在冒着青烟和焦臭味，如果不是他的变异能力在双臂和胸膛之内，光是这一拳，就足可以将他的上半身彻底摧毁。

　　恐怖，绝对恐怖的力量，雷宇如同一头魔神，咧嘴狞笑，死死的盯着眼前的这些人，嘴里一字一顿，如同洪荒魔兽在喷着气柱。

　　“你们……全要……死在这里……呼……”

　　孟婷、萧白、周竹柔、张华钦等皆脸色剧变，背脊上，冒出了无法形容的寒意。

　　孟婷等人联手对付一个雷宇，在四阶中极为强大的紫雨依旧不堪一击，瞬间遭到重创，雷宇强大，如同鬼神，而另一边，孟军身体上冒出一股股活动如同蛇蟒般的铁水，也和那长着一对如同毒蛇般眼睛的枯瘦中年男人战在了一起。

　　在孟婷的计算之中，孟军才是今晚这一战的最关键点，只要孟军可以很快的解决掉对手，今晚，就是他们胜了，否则，情况不妙。

　　孟军的“死神镰刀”威力固然恐怖，但是想将之召唤出来，以他现在的能力，并不能随心所欲，需要情绪波动到一定的境界，才能感应得到天地之外的这丝力量，进而召唤“死神镰刀”。

　　今晚的形势远比当时在火元素空间面对那十人小队更严重，孟军为了能够顺便召唤出“死神镰刀”，竟然在截住这枯瘦中年男人的同时，就这样子赤手空拳朝着他冲来。

　　这中年男人长着一对毒蛇般的眼神，看着孟军冲了过来，咧嘴一笑，其一双眼睛中，泛出了更可怖的淡蓝色光泽，十足的尤若一条冰冷的毒蛇，此刻他右肩一耸，突然间，其右肩处竟然生出一条通体乌黑布满一条条淡蓝色花纹的蟒蛇脑袋，足有成年人的拳头大小。

　　这蟒蛇一下子冒了出来，“咻”地一声，便朝着冲过来的孟军扑来。

　　孟军竟然不闪不避，只是抬起了右臂横着一挡，任由这蟒蛇一下子重重咬在自己的手臂肌肉上。

　　这蟒蛇嘴里长满了带着倒钩的蛇牙，咬住了孟军的手臂肌肉，再往回一带，立刻便将孟军手臂上的肌肉撕下了一大块，鲜血从中溅了出来。

　　“啊——”孟军痛得发出了低微的闷哼，背后的铁水立刻波动不休，往中间聚集，但却似乎依旧差了一点什么，总也不能成形。

　　“还不够，再来——”孟军咆哮，双臂一展，朝着这中年男人抱过来。

　　中年男人眉头一皱，孟军的表现实在怪异，令他有些惊愕莫名，但既然孟军要送死，他也顾不得许多，左肩一耸，其左肩上也生出一个蛇头，一对蛇头倏伸倏缩，眨眼工夫，便将孟军浑身上下，咬得鲜血淋淋。

　　“嗄……嗄……”孟军喘息着。

　　这中年男人停了下来，阴声道：“你这家伙实在古怪……你应该也是个五阶战士吧，为什么不施展你的力量？却一味的挨打？你到底在耍什么花招？”

　　孟军嘴里发出了低笑，扭头，又看到了另一边雷宇的恐怖，看到了孟婷的危机，再加上身体上受到的这一阵阵的刺痛，终于，他的情绪波动达到了一定的界限，嘴里突然发出了一声厉啸，双臂一振，背后铁水沸腾，倏忽往中间聚集，瞬间，形成了一柄长达两米的巨型黑色带着骷髅鬼脸的镰刀。

　　“死神镰刀”降临。

　　孟军右手往后一伸，抓住了死神镰刀，整个人的体表上，一道道魔纹浮现，左手一伸，直指面前的中年男人，声音变得说不出来的低沉而富有男性的磁音。

　　“由我，判你死刑！”右手舒展，带着天地之外的某种神秘而可怕能量的死神镰刀，挥了出去。

　　中年男子，脸色倏然变了。


第二百零二章 食金狐

　　这边众人混战，那些级数较低实力微弱的自由村的众人，只能变色后退，这样级数的战斗，他们是插不上手的，他们只能干瞪着眼焦急的看着场中的搏杀击斗，却丝毫帮不上忙。

　　就在所有人都没有注意到的情况下，一边由木头和石头堆积而成的一片简陋的房舍后方，在这黑暗中，竟然悄悄的冒出了一条小小的身影。

　　如果仔细看，便可以看出这小小的身影只有山猫大小，却拖着一条大大的尾巴，尖尖的嘴巴，其外形，竟然酷似一只小狐狸。

　　只是这狐狸却显得十分的神异，其身体外的体毛，呈火红色，而身体皮肤，则是金黄色，混合在一起，给人一种火金色的感觉，特别是一双圆圆的眼眸，更是隐隐泛着两道金芒，只是此刻，所有人要么亲自参加战斗，要么都在紧张光注场上的局势，竟然没有人注意到了远处这一排房舍后面冒出来的这只小小的火金色的狐狸。

　　这条火金色的小狐狸探头探脑，显得十分诡异，而一双眼睛，隐泛金色，几乎没有多作停留，便远远的落到了另一边独自一人盘坐在地，依旧陷入了忘我之境中的苏羽。

　　苏羽因为孟婷等人的随口几句话在，而有所领悟，就此盘坐下来，这一坐就是一天，到了此刻，他身体上反而没有了太多的异状，唯有其右手的拇指上，偶尔有一道道的金纹浮现闪烁。

　　此刻，这条金色的狐狸，原本应该早就溜走的它，似乎就被这由苏羽右手拇指上不时浮现的金纹所吸引，一双眼睛，远远的直勾勾的盯着苏羽。

　　虽然它知道很凶险，因为想要捕捉它的人就在近边，但是，苏羽右手拇指对它的诱惑，却超乎了想像。

　　其他人也许感觉不到，但对于这只金色的狐狸而言，苏羽右手拇指内的这滴黄金血液，尤若世上最具诱惑力的珍宝。

　　这只体毛呈火红色，而身体为纯粹黄金色的小狐狸，是一种十分神奇而稀少的生物，被称为了“食金狐”，本身并没有什么特别可怕的攻击力，但是却有一项十分神奇的能力，那就是它能寻找得到这世间的“黄金血液”，然后吞食进自己的体内，固而被称为了“食金狐”。

　　雷宇等人注意到了它，一路追赶到了这里，其实正因为这只“食金狐”，感应到了苏羽体内的这滴“黄金血液”。

　　“食金狐”的攻击力虽然不算太强，但却狡猾无比，它一直隐藏不出，等到现在众人混战，它才悄悄摸索而出，苏羽体内的这滴“黄金血液”对它的诱惑太强了，令它不忍离去，准备冒险一试。

　　这只“食金狐”虽然不大，但身体已经形成了纯粹的黄金色，可见已经吞噬过了不少的拥有黄金血统的怪物。

　　比如黄金哥林布、黄金地精等，都拥有一丝黄金血统，但这血统实在太稀薄，换了其他的怪物，就算将这黄金哥林布整个的吞噬下去，也得不到黄金血液，但这“食金狐”不同，它一旦吞噬了拥有黄金血统的怪物后，便可以在自己的体内，将其血液提炼出来，杂质类的从其体毛排出体外，然后在自己的体内，形成纯粹的黄金血液。

　　这能力，是“食金狐”独一无二的，也是食金狐最珍贵的地方。

　　这只“食金狐”身体形成了纯粹的黄金色，体内已经提炼出了相当的黄金血液，此刻苏羽右手拇指内，正有一滴黄金血液，对它的诱惑同样巨大无比。

　　一只成年的黄金哥林布王，其体内含有的黄金血统整个提炼，都未必可以提炼出半滴黄金血液，更何况那种普通的黄金哥林布。

　　一滴黄金血液的珍贵，可想而知。

　　这只“食金狐”盯着苏羽，又仔细观察四周，发觉的确无人注意到自己，才悄悄接触苏羽，其实它已经注意到苏羽很久了，这东西智商极高，已经猜到了苏羽应该正处于某种忘我的境界之中，这种时候的苏羽是没什么反抗或警惕性的，这是它的绝佳时机。

　　食金狐盯着苏羽的那根右手的拇指，不断接近，它只要一口咬断苏羽的右手拇指，然后转身立刻远遁，就算那雷宇等人醒悟，也不可能再追到它了。

　　食金狐的速度，十分迅速，和它的狡猾一样的出名。

　　此刻，苏羽右手拇指内，那滴黄金血液不知是否也感应到了什么，似乎正在沸腾着，散发出来的气息，令食金狐几乎难以自制。

　　食金狐能感应得到，自己体内凝炼出来的那些黄金血液，也在沸腾着，显然，它体内的黄金血液和苏羽右手拇指内的黄金血液产生了共鸣，似乎原本就属于同一个身体的血液，此刻正在共鸣着，想要再回归一起。

　　算计着距离，食金狐终于四足一蹬，不顾一切的扑了出去，一张嘴，便咬中了苏羽这微微翘起来的右手拇指。

　　而此刻的苏羽，的确正处于忘我之境中。

　　从白天听得孟婷几人讲述的五阶之道后，苏羽脑海中便如电闪雷轰，瞬间有所领悟，然后便盘腿坐了下来，这一坐，便是大半天，整个人都沉浸在了自己所悟的变异力量之中。

　　随着渐渐悟得变异和进化之道，苏羽已经到了顿悟五阶的关卡和最后的临门一脚，也就在这个时候，原本一直沉寂着的右手拇指内的那滴黄金血液，忽有所动。

　　黄金血液相逢，加上苏羽正处于这奇妙的境界之中，其右手拇指内的黄金血液竟然和这食金狐体内的黄金血液产生了某种神奇的共鸣。

　　黄金血液渐渐沸腾，其释放出来的力量，立刻压制住了异力，令苏羽原本已经领悟到了尽途的变异之道，竟然再一次提升，转而进入了领悟黄金血液的力量之道，而这个时候，他身上的那片黄金羽毛，也有了异常的变化。

　　这片黄金羽毛，是当日在火元素空间中遭遇到的那似人又似神般的鹰首黄金怪人所留下的，这黄金怪人似乎认出了阿哒是谁，进而从自己的身上取下了这片黄金羽毛，赠给了阿哒，又因为阿哒的伴身之主就是苏羽，这根黄金羽毛，变相的就变成了苏羽的东西。

　　当日在火元素空间，苏羽等人被上百只的火岩石人和岩浆火魔围困，情况危急之时，也正是这黄金羽毛发挥了妙用，才令阿哒和苏羽等人共鸣，施展出了原本刚刚孵化的阿哒不可能施展得出来的灵魂合击，否则当时在那火元素空间中，也许他们就已经团灭死亡了。

　　这黄金羽毛，可以说是曾经救过他们一命。

　　这根黄金羽毛，虽只是那鹰首黄金怪人身上的一根羽毛，但其实，这根黄金羽毛的真实面目，就是黄金血液实体化显现出来的东西，其威能，就算是一堆的秘宝武器也比不上，可惜苏羽级数层次太低，根本就发挥不出其中的妙用。

　　而这鹰首黄金怪人留下的这根羽毛，其实也就是替苏羽留下了一个进化的契机和种子，“它”相信，总有一天，这种子会发芽生根，再加上某些机缘，也许，会成长为一株参天大树，当然，在鹰首怪人的心中，这已经不知是多少岁月以后的事了。

　　而此刻，当苏羽和“食金狐”体内的黄金血液产生共鸣后，也许是同源而生的原因，竟然也影响到了这根黄金羽毛，令原本实体内的黄金羽毛，竟然慢慢融化，上面滴出一滴滴的黄金水，顺着苏羽的胸膛皮肤，就往下流来，然后，慢慢的就往苏羽的体内渗去。

　　而此刻，苏羽正处于忘我之境，令这种融合，出奇的迅速，这种种机缘，可以说是千载难逢，却偏偏全被苏羽一个人碰到了。

　　如果不是苏羽正处于忘我之境，如果不是正好“食金狐”出现，等他能够将这黄金羽毛融合进自己的身体，也不知道是多久以后的事，而在那鹰首怪人的计算之中，当哪一天苏羽能够融合这黄金羽毛，才算是真正的启动了进化的程序，才算是真正拥有了进化为最完美存在的种子和得到了一丝那缈茫的机会。

　　无数的种族，能够进化为完美的生命体，其几率，只其中的亿万分之一，而能够融合它的这片黄金羽毛，就等于拥有了这个资格，当然，最后能否真正的进化成功，还需要莫大的机缘和不可想像的努力，在这进化的途中，已经夭折了如同恒河沙数般的各类生命。

　　黄金羽毛渐渐液态化，融入苏羽的体内，而同一刻，食金狐，一口咬在苏羽的右手拇指上。

　　以食金狐牙齿的锋利，这一口，就算是岩石都能咬碎一块，而刚刚它一直注意到了，苏羽因为处于忘我之境中的原因，这右手拇指上虽然不时浮现金纹，但其实并没有变异，依旧是血肉凡躯，自然是一咬便断。

　　换着黄金羽毛的力量没有入体之前，食金狐的推算并没有出错，这一口，也必然可以将苏羽右手拇指咬掉，然后它吞下炼化里面面的黄金血液，远遁离开，而它将在进化的路上，跨出一大步。


第二百零三章 黄金血融合变异

　　可是，它却没有算到苏羽衣服里的那根黄金羽毛，当这根黄金羽毛渐渐融化为了液体，不断渗进他的身体内，受到其拇指内的那滴沸腾着的黄金血液的吸引，不断的往其右手拇指处聚集融合。

　　这一片小小的黄金羽毛，其融含着的黄金血液的分量和能量，更是远远的超越了这只“食金狐”，当“食金狐”一口咬中苏羽右手拇指时，这根拇指内，其血液已经换为了纯粹的黄金血液，当“食金狐”咬在上面，不只没能咬断这根手指，自己的一口锋利牙齿，反而尽数被震粉碎。

　　处在忘我之境中的苏羽更是浑身剧震，突然间，右手的这根拇指一翘，本能往前一伸。

　　几乎是无声无息的，右手的拇指一伸，瞬间便将这条食金狐身体洞穿，这只身如坚铁的食金狐几乎是无声无息便被粉碎。

　　食金狐的身体从中被恐怖到了极点的能量震得粉碎，连渣滓都没有留下，唯余好几滴黄金色的血液，缭绕在了苏羽的右手拇指之外，然后，开始往其手指中渗入。

　　同一刻，苏羽浑身一震，终于，他从忘我之境中清醒过来，睁开眼来，便看到了其手掌之中，一片金黄耀眼的光泽，如同活物，灵动不休。

　　另一边，场上的厮杀越发激烈，孟军有意让那长着一对尤若毒蛇般双眼的中年男人打伤自己，进而引发负面情绪波动，再加上看到了孟婷等人的形势危急，种种负面情绪能量聚集，终于让他成功的将“死神镰刀”召唤出来。

　　右手一伸，持着“死神镰刀”，孟军整个人的精气神都改变了，皮肤上，铁水漫延，尤若突然披盖上了一层魔纹，突然间，他整个人都像变成了真正的由冥府降临的死神，持着镰刀一划，倏地一声，空气中爆出了嘶咧的声响，不论是速度还是力量，孟军都提升到了恐怖的境界。

　　这个中年男子脸色倏变，间不容发中往后暴退，“嗤嗤”两声，其双肩上生出来的两颗蛇头收缩稍慢，便已经被镰刀割断掉在了地上。

　　“啊——”这两颗由异力变化出来的蛇头被斩掉，令这中年人发出了可怖的咆哮，双手突然扬起，“啵啵啵啵”连声爆响，突然间，其双臂上，胸膛前，竟然又重新冒出四个蛇头，然后这四个蛇头张开嘴来，便从中喷出了如同箭般的黑雾。

　　孟军一言不发，持着镰刀，只是往斜地一闪，再猛地将两米长的镰刀一拖。

　　中年男子暴吼，突然身子打着转斜了出去，一条左臂，带着鲜血飞溅了出去。

　　拥有“死神镰刀”的孟军，可怕得尤若真正的神死降临。

　　“怎么可能？”中年男子的一双眼中，射出骇极的光芒，突然嚎叫：“急冻冰箭——”

　　身体上再一次冒出大量的“啵啵”脆响，其身体上冒出来的蛇头上喷出数道白霜冰箭，这种白霜冰箭，不只穿透力恐怖，而且拥有冰冻的效果，孟军只要挨上一击，只怕立刻便要被冻在当场动弹不得。

　　孟军身子挺得笔直，倏忽一晃，镰刀由下往上斜一扬，“嗤嗤”数声轻响，这“急冻冰箭”尽数命中死神镰刀的那巨大带着微微弧度的刀刃上，“咯吱”脆响，竟然真的冻住了“死神镰刀”的刀口，将其冻成了白色。

　　只是中年男人还来不及兴奋，孟军已经持着这镰刀，重重砸在中年男人身上。

　　“啊——”中年男人嚎叫，其死神镰刀那刀口上冻出来的霜冰粉碎开来，镰刀威力爆发，饶他闪避得快，依旧从其左肩处斜斜的斩了进去，差点将他的身子一劈两半。

　　中年男人重重的摔倒在了地上，伤口处血如泉涌，面对召唤出了“死神镰刀”的孟军，他几乎是不堪一击，看着持着镰刀踏步过来的孟军，他那一双原本像毒蛇一样的眼睛中，泛出了恐惧神色。

　　孟军踏上一步，右手镰刀一竖，正准备给这中年男人最后一击，然后便赶去相助孟婷，突然，他刚踏了半步，脸色倏变，其刚刚竖起来的持着镰刀的右手，竟然颤抖了起来。

　　“怎……”孟军的脸色，一下子变了，浑身上下，慢慢的抖动，然后，其嘴角，慢慢的渗出血来，其血，竟然泛着恶臭。

　　倒在地上，上半身几乎被砍下来的中年男人也几乎难以动弹，但脸上却由刚刚的恐惧变成了疯狂的狞笑：“哈……哈哈，终于发作了吗？我还以为……这毒对你无效……哈……哈哈……”

　　孟军感觉自己身体上那些被先前蛇头咬出来伤口处，麻痒难当，尤若万千只的小虫子在往皮肉里钻，瞬间就明白了，原来这中年男人的异力变异出来的蛇竟然是有毒的，自己先前为了逼迫自己能够最快速度的召唤出“死神镰刀”，有意挨这毒蛇咬中，结果现在全身中毒，毒性发作，孟军竟然寸步难行，只感觉身体上的麻痒越来越甚，想移动都变得困难无比。

　　倒在地上的中年男人虽然受伤惨重，但是五阶强者的恢复力，更是四阶的好几倍，其身上伤口正以肉眼可见的速度恢复着，他脸上露出了狞笑，体力正在渐渐恢复，他很快就可以从地上爬起来，而孟军的毒却越来越重，脸色渐渐乌黑，情况越发险恶。

　　孟军中毒，陷入危机之中，而此刻那个和雷宇、中年男子同来的脸色严肃的年轻人，浑身的衣服不断的膨胀，很快尤若大了一号，此刻他所面对的人，便是秦家贵、张仲谋、马紫叶、许如云、方炯、曹小鱼等人。

　　方炯和许如云是四阶，其他人连四阶都不是，而这个年轻人，却是真正的五阶强者。

　　曹小鱼的特殊能力，让这年轻人吃了一个小亏，此刻他收起了轻视之心，身体膨胀大了一号，看着眼前这群挡在他们面的众人，双眼中露出不能理解的神色。

　　在他眼中，秦家贵这些人根本不堪一击，他们明知道不敌，为什么还能够如此义无反顾的挡在自己的面前？他们到底凭着什么？他们到底在坚持着什么？

　　不明白，真的不明白啊？年轻人突然长啸，双臂一展，其背肌鼓突起来，尤若两扇突然张开的小小翅膀，可怕的力量冲击，连远在数米之外的秦家贵等人都能清晰感应得到。

　　秦家贵右肩一耸，瞬间，“铁肩飞弹”便对着这年轻人射了出来，右手一握，其右臂连同胸膛处，金属皮肤显现。

　　马紫叶娇叱，一道道的黑色钢索浮现，以她的右腿为源点，朝着这年轻人捕捉而来。

　　方炯则冲了出来，持着解牛刀，黑色波纹扩散，便聚集到了解牛刀之上，形成了一道波纹刀芒，最强的“碎铁斩”出手。

　　许如云则在人群中移动着，他并没有出手，只在寻找最佳的出手机会，再作出了致命一击。

　　张仲谋持着红莲之剑，双手连着挥动，扑了上来。

　　赵世昌右手一展，其右手和胸膛处都进行了变异，尤若一只异形般的大昆虫，挥舞着骨刀，一起冲上来。

　　一群人以自己为目标发动了攻击，虽然眼前这些人进化的级数都不算高，但配合起来，其威力，端的不能小觑。

　　年轻人双手微微合拢，突然猛地抽出，就像两杆大标枪，秦家贵射过来的“铁肩飞弹”，竟然被他用手掌挥起来的冲击气流扇得反飞了出去。

　　“轰隆”一声爆炸巨响，秦家贵总算反应得快，一声暴吼，金臂拳头施展“铁拳二重爆”轰中了被反掷了过来的“铁肩飞弹”，可怕的爆炸声响，秦家贵闷哼吐血摔了出去，一瞬间，身体上被炸得鲜血淋淋，就算是金属皮肤，也抗不住。

　　年轻人身影一动，就如同一股疾风，斜地一窜，便和方炯硬拼硬撞在了一起，方炯吼叫，高达一米九多的身躯，也撞击不过这年轻人。

　　方炯嚎叫着远远弹了出去，这个年轻人浑身上下，气走如钢，尤若他就是力量的化身，一举手一投足，都充斥着一股可怕无比的力量，真正是以力胜巧，以力破除一切。

　　张仲谋和赵世昌的红莲之剑和骨刀还根本来不及命中他的身子，这年轻人主动的挥拳一敲，“铮”地巨响，便砸在赵世昌的骨刀无刃之处。

　　赵世昌闷哼，骨刀上响起了“咯咧咧”的脆响，竟然裂了开来。

　　赵世昌大骇，他终于意识到了，三阶和五阶之间的差距，尤若繁星比之皓月。

　　右手一拳砸碎了赵世昌的骨刀，左脚一抬，踢在张仲谋的右臂上，将挥过来的红莲之剑踢开，左拳像一柄大标枪，突然“啪”地拍了出去，便击中张仲谋胸口。

　　张仲谋的脑袋和胸口早就进入了岩石化，防御力在三阶之中，相当惊人，但是面对这位五阶的力量化身，简直是不堪一击，立刻，胸膛处的岩石上崩裂成了如同蜘蛛网般的裂缝，然后一块块的碎裂开来，其裂缝之中，溅起了刺眼的鲜血。

　　张仲谋差点将五脏六腑都吐了出来，身子更是飞腾着瞬间撞击在了地上，倒地后，腰身曲卷进起来，半天都爬不起来。

　　马紫叶的“天罗地网”终于捕捉到了这年轻人，一根根的钢索缠住了这年轻人，将其捆住，只是被其一蹬腿，恐怖的力量爆发开来，立刻，钢索崩裂，马紫叶只觉右腿剧痛，异力反噬，站立不稳摇晃跌退。

　　年轻人再一个大跨步，便冲出了秦家贵几人的包围圈，扑击寇小唯，然后曹小鱼再一次挡在了他的面前。

　　“不许为难小孩子。”曹小鱼的声音很低沉，双眼注视着面前的年轻人，全神贯注，其右手背上，那个奇异的圆轮般的符号，又再一次的浮现了。

　　年轻人看到了曹小鱼，想到了先前的古怪遭遇，倒是不敢小觑他，第一次停了下来。

　　“这家伙的能力，好像可以影响到我的体内的异力……”年轻人沉吟，突然斜地一闪，竟然想着绕开曹小鱼。

　　曹小鱼大喝，双臂一张，尤若苍鹰扑兔般的扑了出去。

　　曹小鱼虽然只是个二阶黑铁战士，但是他精通摔角、拳击、格斗等各种搏击技，甚至打过地下黑拳，可以说是身经百战，反射神经极强，看到了这年轻人斜闪，他扑击出去的速度，竟然超越了一般的二阶层次。

　　虽是如此，这年轻人终究是五阶强者，进化的层次，远比曹小鱼高得多，就在曹小鱼扑击他的瞬间，这年轻人突然返身，一声长啸，双臂一展，整个身子突然猛地转了起来，瞬间刮起了一股狂风，如同一个陀螺，快得无法形容，曹小鱼扑击落空，还没来得及反应，便被这年轻人撞中。

　　一声闷哼，曹小鱼身子斜的栽了出去，身体上的皮肉被刮掉大半，变得鲜血淋淋。

　　只是甫一接触，马紫叶、秦家贵、张仲谋、方炯、曹小鱼等无一不伤，许如云在一边游走，根本找不着攻击的机会，众人面对这年轻人，竟是不堪一击。

　　年轻人轰开曹小鱼后，咧嘴一笑，并没有追击，而是一长身子，可怕的力量爆发，便冲击向了寇小唯。

　　一声娇叱响起，另一边的苏玉抬起了手，一团能量球疾飞过来。

　　“啪”地一声，年轻人一抬手臂，硬拼能量球，将其击破，而他身影不停，绕过那个小男孩安小羊，疾朝正在往另一边逃跑的寇小唯追去。

　　年轻人的速度比寇小唯快多了，其他人看在眼里，禁不住叫了起来，只是却又哪里阻止得了他，很快，年轻人便要追上寇小唯。

　　突然，年轻人身子猛地一停，就像一只受到了惊吓的蛇，浑身瞬间绷紧，眼见着他就要抓到寇小唯，却突然又停了下来，然后，一双眼眸收缩，里面变得奇亮无比，浑身炸开可怕无比的气旋能量，盯向了寇小唯身前的一个身影。

　　寇小唯惊魂未定，一直狂逃，突然，她撞上了一个身子，忍不住惊呼，抬头，才禁不住失声尖叫了起来：“苏大哥？”

　　这突然出现在了她面前的人影，正是苏羽。


第二百零四章 黄金龙爪

　　苏羽进入忘我之境，却遭那“食金狐”偷袭，不想此刻的苏羽已然将那根黄金羽毛的能量吸纳进入体内。

　　这黄金羽毛的真实面目，便是黄金血液凝聚固化形成的实体，一根黄金羽毛融化形成的黄金血液，远比这只“食金狐”体内炼化了的几滴“黄金血液”更多。

　　食金狐一咬，不只没有咬断苏羽拇指，反而被这根拇指内的蕴含着的纯粹的黄金血液能量震得一根根断裂，处于忘我之境中的苏羽受到惊动，手指伸了出去，其恐怖能量扩散开来，立刻便将这只“食金狐”粉碎，同一刻，苏羽睁开眼来，终于从忘我之境中清醒过来。

　　“食金狐”被粉碎，恐怖的能量将这只“食金狐”震得连渣滓都没有余下，唯其体内的数滴黄金血液存留下来，此刻全数涌往了苏羽的手指，尤若原本就属于同一个生命体而生的血液，此刻正在重新融合一起。

　　苏羽原本就拥有的一滴黄金血液，吸纳了食金狐的数滴黄金血液，外加黄金羽毛融化形成的黄金血液，此刻全数完美的融合在了一起，尤若这些血液，原本就是同源而生。

　　这些纯粹的黄金血液，换掉了苏羽手掌内的普通红色的血液，充斥于他的一整只右手掌内，苏羽看着自己的这只右手掌，脑海中，大量的信息，尤若激流冲击。

　　就在刚刚的一瞬间，其阻止异力进入头部的“门”被冲击开了，气化异力涌入了他的头部，现在，苏羽的头部、双臂和上半身，里面全都是气化异力在汹涌着，身体里就只余下了两扇“门”，阻止着气化异力进入双腿。

　　五阶，甚至连苏羽都有些恍惚间，他不知不觉的顿悟，跨进了五阶境界，成为了五阶黑铁战士，对于很多进化者而言，千难万难的第五阶关卡，就这样子不知不觉被苏羽跨越了。

　　进入第五阶境界，领悟新的能力，感受着右手掌内的奇异能量波动，黄金血液在沸腾着，苏羽悄无声息的站了起来，然后，他便注意到了空场上众人的厮杀。

　　那个年轻人连着轰击重创张仲谋等人，然后扑击寇小唯，而寇小唯慌乱下，正往他这里逃亡。

　　年轻人的速度又其是寇小唯可比？眨眼便要追上，突然，年轻人似受惊的小鹿，一下子竟然停了下来，一脸震惊抬头。

　　就在刚刚一瞬间，年轻人的心脏突然本能收缩，一种前所未有的危险信号，出现在了他的脑海之中，甚至那危险的恐怖令他心脏都差点僵硬。

　　这是经历了无数次的厮杀和危险才练就出来的对危险的本能反应，年轻人震惊莫名，然后，便看到了苏羽。

　　经历了忘我之境再清醒后的苏羽，尤若脱胎换骨，整个人的气质都不同了，虽然站在了那里，却像什么气息都感受不了，寇小唯抬头，惊慌之下突然看到了苏羽，惊喜莫名，失声叫了起来：“苏大哥？”

　　苏羽伸出右手，轻轻摸了摸寇小唯头上乌发，感觉寇小唯的头发很软柔，这就是……新人类吗？

　　后方，重伤倒地的张仲谋、秦家贵等人也一起叫了起来：“苏羽？”声音中，又惊又喜，喜的是苏羽终于醒了，惊的却是苏羽也只是四阶，又怎么能够挡得住这五阶的年轻人？

　　年轻人的一双眼睛，却死死盯着苏羽，仔细细看，似乎苏羽就像一个普通人，甚至连异力波动都感应不到，但是刚刚，他却的确涌出无法想像的危险感，似乎前方正有一只远古魔兽正张开来了血盆大嘴，在等着他自投罗网。

　　“这些人？”苏羽看向了寇小唯，轻声寻问。

　　寇小唯似乎懂得他的意思，点头道：“敌人。”

　　“唔……”苏羽缩回了右手，便朝着面前的年轻人走来。

　　“哼！”年轻人目光中微微迟疑，终于双肩往后一振，背肌鼓起，尤若两扇张开的翅膀，双足猛瞪，主动扑击苏羽。

　　这年轻人的异能很单纯，但却同样可怕无比，那就是绝对的力量，他走的便是绝对的力量之道，双足一蹬，地面便陷进去了两个足有两寸深的脚印，空间立刻刮起了“沙”的风响，年轻人的身影在原地留下了残影，双臂合拢交叉，撞击苏羽。

　　这年轻人如此全力一冲，其杀伤力，绝不逊色于一辆高速飞奔而撞击过来的坦克车，虽然苏羽看起来平平无奇，但年轻人却谨慎无比，固而一出手便全力一击，想一击将苏羽解决，以免夜长梦多。

　　“苏羽，小心啊——”后面，马紫叶惊呼起来，这年轻人的力量之恐怖，他们刚刚是深有体会。

　　苏羽平平伸了出了一只右手，“呼”地一声，突然，年轻人全力冲击出去的身子停住了，微微抬头，脸上，露出了惊骇莫名的神色。

　　他全力冲撞出去，苏羽伸出一只右手，竟然就抵在了他交叉的双臂之上，将他全力冲过来的身子抵住了。

　　苏羽的右手并没有任何变异，看起来普普通通只如一个普通人的手掌，但就是这样的普通人的手掌，却将全力冲过来的年轻人挡住了。

　　年轻人最自豪的就是自己的力量，他这样子全力冲撞过来，就算是强于雷宇，也不敢与他硬拼啊，眼前这人，怎么可能只凭一只看起来普普通通的右手抵住了他？

　　年轻人感觉自己尤若撞击在了一座泰山上一般，纹丝不动，不能撼动苏羽手掌分毫，震惊中的年轻人忍不住暴吼，立刻变招，双手如同两条毒蛇扑出，瞬间抓住苏羽伸出来的这只右手掌，再猛地一扭，嘴里暴吼，便想将苏羽右臂扭断。

　　苏羽似无声的淡淡一笑，任由这年轻人将自己的右臂抓住，然后，他往前走了一步，右手背上，突然浮现一片片的鳞片。

　　这一片片的鳞片，不再是乌黑色，而是金黄色，尤若用黄金塑造，其上绽射开来的金黄色光泽，将年轻人的一张惊骇欲绝的脸色，也映得一片金黄。

　　只是一瞬间，一片片的黄金色鳞片浮现，配合五指，形成了一只布满金鳞的黄金爪，尤若传说中的上古金龙伸出来的黄金龙爪。

　　随着苏羽随意的往前踏了一步，这只黄金爪，毫无半点阻隔的便洞穿了年轻人的胸膛。

　　“怎……”年轻人恐叫，还想挣扎，苏羽似有些厌烦的随手抖了抖右手的黄金爪，年轻人的身体，突然间粉碎成了一团团的血红肉酱，四散开来。

　　苏羽悄悄收敛右手黄金爪，上面，一滴滴的血珠滚落，发出了轻微的清脆声响，而苏羽，已经垂着双手，平平无奇的朝着另一边走去。

　　寇小唯、安小羊，另一边的秦家贵、张仲谋、赵世昌，持着手术刀还想着寻找绝佳机会进行一击必杀的许如云、马紫叶、苏玉、周碧蓉、雷蕊、刘铮、刚刚爬起来的曹小鱼……四周的自由村的人……一个接一个将刚刚一幕看在眼里的人，此刻都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，脸上只有一个表情，那就是呆滞。

　　年轻人，一位五阶强者，一位翻手便重创秦家贵、张仲谋、方炯等一群人的真正强者，在苏羽手下，竟然就这样子被粉碎，被杀死了？

　　这……怎么可能……这一切是真的？还只是幻觉？又或正在做梦吗？

　　震惊的情绪，感染了每一个人，所有人的眼睛视线，都不自觉的随着苏羽而移动，看着苏羽垂着双手，尤若一个普普通通的少年人，一个跨步，身影飘忽一闪，突然间就到了那刚刚爬起来的长着一双尤若毒蛇般双眼的枯瘦中年男子身边。

　　这枯瘦中年男子先前被孟军召唤出来的“死神镰刀”重创倒地，但身为五阶强者的他，恢复力惊人无比，不一会儿就恢复大半力气，立刻便爬了起来，想给已经中毒无法动弹的孟军致命一击。

　　只是他刚刚爬起来，还来不及对孟军动手，就看到了面前的孟军脸上露出古怪的甚至是呆滞的表情。

　　“嗯？”中年男子终于意识到了不对，忙着回头，突然脸膛前炸开一团血红色，然后，脑袋就粉碎了，而苏羽，已经再一次悄悄缩回了左手，贴身而去，朝着另一边走去。

　　刚刚，苏羽贴着他的背后走了过去，然后似随意的伸出左手一探，其“撕裂风暴”便将这中年男子的脑袋绞成了一团血酱。

　　中年男子连死都不知道自己死在了谁的手中，无头尸体，“叭哒”一声，重重栽落在了地上。

　　所以人都带着呆滞的表情，视线追寻着苏羽移动着的身影，这些人中，包括了孟军。

　　年轻人和中年男子突然丧命，也终于惊动了那位狂傲不可一世的雷宇。

　　雷宇是一位真正的五阶中级强者，实力远不是处于五阶初级的中年男子和年轻人可比，雷宇的实力，堪可以和召唤出了死神镰刀的孟军一比，此刻，孟婷、紫雨、周竹柔、萧白、张华钦等四阶强者联手，依旧不堪一击。


第二百零五章 蜥蜴兽化

　　要知道，孟婷等人虽然处在四阶，但远非同为四阶的方炯之流可比，像孟婷或紫雨之类，全都是四阶中的巅峰级数的强者，拥有秒杀同阶强者的实力，甚至不比五阶初级强者弱多少，但就算是这样的众人联手，依旧不堪一击，纷纷被雷宇轰飞。

　　雷宇狂笑，声如洪雷惊天，他不只对自己充满了自信，也对自己的那两位伙伴充满自信，他相信他们可以解决对手，解决寇小唯，所以他都几乎没有多留意年轻人和中年男子的举动，只是尽情的轰飞孟婷等人，发出哈哈的大笑声，这笑容中，充满了猫在玩弄老鼠时的快感。

　　一直到四周突然安静了下来，只有他一个人的大笑声时，他才有些意识到了不对劲，四周，倒在地上的孟婷抹去了嘴角边的鲜血，脸上，也露出惊愕的神色，其视线，落在了雷宇的身后。

　　“嗯？”雷宇终于意识到了有些惊异，怎么四周的打斗声都停了下来，变得这么安静了，然后转身，便看到了一个看起来普普通通的少年人，正安静的朝着他走过来。

　　这少年人的脸上，似乎还带着一丝学生时代的青涩，初看起来，就像一个入世未深的学生。

　　“你是谁？在搞什么？”雷宇感觉到了莫名的愤怒，纵目四顾，然后便看到了中年男人那具无头的尸体，而同伴中的那个年轻人，竟然连完整的尸体都看不到，只有那一团团的血红肉酱，难道那就是他的尸体？这怎么可能？

　　再看四周众人脸上都带着呆滞的神色，视线全都集中在了苏羽的身上，这视线和表情，尤若在突然间，看到了一尊魔神般的怪异而可怖。

　　雷宇心口一沉，中年男子和年轻人的死并不让他难过，但却对他产生了十分大的冲击力，难道这两人，就是死在了眼前这看起来平平无奇的少年人手下？

　　警惕升起，雷宇浑身上下，立刻暴起了“啪啪”的雷暴声。

　　“小鬼，你是谁？”雷宇伸出一只手，直指苏羽，眼神中，射出深沉可怕的神色。

　　苏羽停了下来，缓缓的吁着气，然后双臂微微展开，右手内黄金血液的力量，被他收敛了起来，然后，气化的异力开始汹涌澎湃。

　　此刻他要展示的，正是自己成功进化成为五阶黑铁战士时的力量和能力，右手掌内黄金血液的力量已经试探过其威力，现在不需要再展示了，现在他该要试验自己的其他力量，眼前的雷宇，五阶中级强者，正是最合适的试验对象。

　　气化异力汹涌，其身体表面，一片片的黑色鳞片浮现，苏羽的上半身，竟然慢慢变异膨胀起来，很快，一双手臂变得拉伸膨胀，尤若以前施展“蜥蜴臂”时的情形。

　　只是此刻，这种变异，比“蜥蜴臂”更甚更凶恶，双臂变异，上半身变异，脑袋变异，很快，除了双腿外，苏羽的上半身所有地方，竟然都变异形成了一头凶猛恶兽的形态。

　　四周众人睁大了眼睛，眼中露出不能置信的神色。

　　乌黑色的巨大鳞片，脑袋上，更是冒出一根根的黑刺，双眼泛着淡绿光芒，其左手背上，一颗“眼珠”从中鼓突了起来，在左手背上，不断的滴溜溜转动，十指变粗变大长，化为了十根野兽般的爪子。

　　突然，一声可怕的咆哮从苏羽张开的嘴里发了出来，此刻的苏羽，其嘴巴也变异形成了野兽般的血盆大嘴，里面布满了森森的獠牙。

　　“这是……”后面，四周众人震惊莫名，苏羽已经发出了人声：“蜥蜴兽化——”突然身子一长，便朝着面前的雷宇扑来。

　　雷宇看着苏羽由一个普普通通的少年，眨眼变异形成了一只半人半兽的凶恶形态，心中微微凛然，但依旧没有丝毫的惧意。

　　五阶中级的黑铁战士，绝非初级可比，只见雷宇双手一张，突然间，双手中炸开无数道的蓝白色的雷电，在“噼里啪啦”的暴响声中，形成了一个巨大的雷电巨网，苏羽这一扑，正冲进了这雷电巨网之中，立刻，雷电爆响，劈在苏羽的身体上，令他嘴里，发出了可怕无比的咆哮声。

　　“小鬼，五阶兽化吗，也不过如此，我雷宇掌握的，可是雷电的元素力量，绝非你这种低级的兽化能力可以比拟——”雷宇咆哮，突然右手握成了拳头，恐怖的雷鸣拳轰了出来。

　　苏羽能成功进化成为五阶黑铁战士，正是在忘我之境中，将“蜥蜴臂”的变异能力彻底领悟，悟得了“蜥蜴兽化”的特殊能力，进入“蜥蜴兽化”后，不只变异的地方坚硬如钢，其身体内的力量提升两三倍，而且再没有变异成“蜥蜴臂”时的速度慢的弱点，反而还会有稍稍的提升。

　　正是对“蜥蜴兽化”的领悟得到的强大力量，一举助他冲破了头部的“门”，成功进化为了五阶黑铁战士。

　　雷宇狂笑，似乎并不将苏羽的“兽化”能力看在眼里，“雷鸣拳”轰出，苏羽左手兽爪一伸挡住。

　　“蓬”地巨响，“雷鸣拳”硬轰苏羽的“蜥蜴兽爪”，爆发出了惊天动地的巨响。

　　雷鸣拳释放出来的恐怖雷电，疯狂噬往苏羽的身体，“噼里啪啦”爆响不断，可怕的雷电噬得苏羽禁不住爆发出了咆哮，突然，他颈项上戴着的那雷球项链竟然无风自动飘扬了起来，然后，一道道噬在他身体上的雷电被这项链吸收了进去。

　　事出突然，雷宇大吃了一惊，喝道：“该死的，你也是雷属性？”禁不住一收拳后，后退了数步。

　　苏羽虽然刚刚被雷电噬得几乎魂飞魄散，但却因祸得福，突然间领悟到了雷球的妙用。

　　项链飘扬了起来，雷球再一次被苏羽召唤了出来，这一次，苏羽没有再让雷球攻击雷宇，而是令其往自己的身体之中融合，紧跟着，在苏羽身体的那一片片巨大的黑鳞之间，竟然也“噼里啪啦”的暴出了轻微的雷暴声响。

　　“我明白了……原来原生兽的真正用法……并不是令其用来攻击敌人……而是要将其融合进自己的身体之中，令自己的攻击……增加属性攻击效果……”

　　苏羽轻轻的自语着，看着自己身体表面慢慢炸开来的蓝白色的电光，突然间，他明白了原生兽的妙用，其实在看到孟婷使用自己的光球融合进那八面晶体时，他就该想到才是。

　　雷宇的脸上，泛出恼恨无比的神色，他万万没有想到眼前这家伙竟然也是雷属性，两个属性相同的碰到了一起，属性攻击便会变得要么无效，要么便要依旧自己比对方强大得多的属性，以硬拼硬，总之，同属性之间的战斗，变得十分的令人头痛，加倍的艰苦。

　　苏羽明白了“原生兽”雷球的真正作用后，微微一笑，双臂轻柔的伸展开来，身体上，每一片黑色的鳞片都翘了起来，紧跟着，大量的白色蒸气，带着如同汽笛鸣响般的声响，从身体黑鳞之中喷射了出来。

　　眨眼工夫，这大量的白色蒸气，便将苏羽的身体彻底笼罩起来，而且，还在不断的往四周扩散开来，尤若突然间升腾起来的云雾。

　　雷宇吃了一惊：“这家伙又在搞什么东西？”

　　蒸气疯狂的往四面八方扩散，很快，众人纷纷感觉视线受阻，雷宇意识到了不妙，往后暴退，突然，迎面一大团云雾冲击过来，一直到了面前，雷宇才注意到了，这云雾包裹着一只可怕的蜥蜴兽爪，其兽爪之间，还发出了“啪啪”的轻微雷暴声响。

　　“喝——”雷宇瞬间反应过来，这才明白眼前这家伙的能力，可不只是兽化这么简单，竟然还可以从身体里喷射出蒸气，形成大量的云雾，令自己隐身于云雾之中，而敌人却视线受阻，这能力，可就十分可怕了。

　　雷宇咆哮，立刻再一次使用“雷鸣拳”反击轰了出去。

　　“啪啪”暴响，雷鸣拳轰中云雾，却落了一个空，云雾震荡开来，却哪里有人影？

　　雷宇大惊，突然脑袋上挨了重重一击。

　　一声闷哼，雷宇翻滚了出去，脑袋剧痛，如同瞬间就要裂开。

　　这一切还是雷宇在瞬间反应过来，形成了雷电铠盾，护住了头脸，否则刚刚一击，就能粉碎他的脑袋，饶是如此，雷宇也骇出了一身冷汗。

　　“这小鬼……怎么这么可怕，不行，今晚看样子情势不妙，还是离开这里，回了‘桃源镇’，将这事通报给金福华大人，再借金福华的手，杀了他们为是……”

　　雷宇心念电转，终于意识到了情况有些不妙，便打起了退堂鼓，一边鼓荡起来了万千道的雷电护住了身，然后便不理藏身于大量云雾中的苏羽，而是朝着另一边的“角魔马”所在的地方奔去。

　　可是他才刚奔了几步，苏羽便在云雾中现身，无声无息挡在了他的面前，左臂一抬，其黑鳞之中，冒出五枚像獠牙般的东西。

　　“你这小鬼——”雷宇愤怒扑击，苏羽却又往后一退，突然又消失在了蒸气云雾之中，紧跟着“卟卟卟卟卟”五声脆响，雷宇怒啸，身上重重挨了五击，正是“牙弹爆”。

　　苏羽并不急着击杀雷宇，他想拿雷宇试验自己的所有招式技能。


第二百零六章 金色雷电

　　※※※

　　进入五阶之后，在“蜥蜴兽化”的状态下，果然施展“牙弹爆”成功了，而且威力大增，这五记“牙弹爆”在雷宇身上炸了开来，令他发出了怒啸，还想着反击，苏羽又抬起了右臂，右臂上，也一样生出五枚“牙弹爆”，然后疾射了出去。

　　“卟卟卟卟卟”又是五声炸响，雷宇怒得双眼都渐渐通红，其身体上的雷电越来越可怕，渐渐聚集，这位五阶强者，已经出离了愤怒。

　　苏羽连着射出双臂合共十发“牙弹爆”，试验了其威力后，并不算太满意，然后便准备测试一下“撕裂风暴”的威力。

　　突然，雷宇站定了身子，声音变得阴沉声起来：“小鬼，这是你逼我的……今天，我要将你们全部杀光……”

　　一边说一边伸出了右手，其右手的中指上，赫然正戴着一枚戒指，此刻，身体表面，一道道的雷电涌进这枚戒指之中，然后，便从这戒指上，释放出了一波波的蓝白色的雷电光波。

　　这雷电波纹一圈圈的在云雾之中扩散开来，瞬间便捕捉到了隐身在云雾之中的苏羽的身影，紧跟着，雷宇身影一晃，右手竖了起来，发出了可怕的声音：“雷霆之怒——”

　　万千道的雷电，疯狂的从这枚戒指之中扩散开来，瞬间化为了一道蓝白色的宽达两尺的巨型雷电，轰隆巨响，雷电的速度何等恐怖，苏羽根本来不及闪避，瞬间被这道长达两尺宽的巨型雷电劈中。

　　“嚎——”苏羽禁不住暴发出了厉啸，他虽然也将雷球融入自己的体内，但雷球的级数太低，这微弱的雷电，又如何能够和此刻雷宇释放出来的这式“雷霆之怒”相比？

　　瞬间，他的身体上释放出了焦臭气味，无数的黑鳞崩裂开来，身体更是如同天雷轰中，浑身剧震，瞬间远远的被劈得弹了出去，在空中化为了一个弧线，重重摔落出去。

　　“轰隆”一声巨响，落地后，可怕的力量，竟然将地面砸出一个人形深坑。

　　“雷霆之怒”，绝对恐怖的一击，瞬间将苏羽轰得远远摔了出去，雷宇咆哮，双足一蹬，突然窜出，追着摔出去的苏羽冲去，瞬间落地，重重踩在了陷入土里的苏羽身体上。

　　一声闷哼，苏羽张开的嘴里渗出血来，雷宇厉嗥，双手合握成拳头，万千道的雷电聚集，突然凌空而下，朝着被他踩在脚下的苏羽脑袋重重轰了下来。

　　“雷爆——”雷宇咆哮，双拳带着无数道的雷电，瞬间落下。

　　“苏羽——”后面，众人终于反应过来，纷纷骇呼，只是此刻，所有人都来不及去救苏羽。

　　苏羽被那恐怖的戒指咒法“雷霆之怒”轰中，砸得陷进了土坑中，又被雷宇踩中，受伤无比惨重，眼见着这恐怖的“雷爆”轰下，就算他脑袋变异成为了蜥蜴恶兽，也抵挡不住“雷爆”的恐怖，只怕连同里面的鲜血脑浆，一起噬成一团焦炭。

　　危急关头，苏羽再也顾不得隐藏实力，右手内的“黄金血液”力量瞬间发动，一道道黄金光芒炸了开来。

　　突然间，这黄金血液的力量在碰到了自己融合进体内的雷球后，竟然产生了不可思议的变化，竟然令他身体表面那细微的蓝白色雷电突然膨胀，化为了一道道的金黄色的闪电。

　　奇异的变化，黄金血液的力量充斥全身，再化为了一道道的金黄色的雷电突然炸了开来，雷宇轰出去的蓝白色的雷电，一碰到这种金黄色的雷电，竟突然萎缩起来，尤若普通的臣民，突然碰到了自己王国里至高无上的君王，立刻惊慌下跪膜拜。

　　事出突然，雷宇还没能明白发生了什么事，底下的苏羽抬起了右手，其右手中，一道道的金黄色的雷电释放了出去。

　　“啪”地暴响，雷宇如遭电击，一声狂嚎，竟然被远远的劈得弹了出去，身体上，雷电铠甲竟然不堪一击粉碎，胸膛处，立刻焦黑一片，连皮肉都融化溃烂，甚至于连异力都不能恢复。

　　“怎么回事？金色的雷电？”雷宇嚎叫挣扎还想着爬起来，刚刚抬头，就见苏羽已经降临出现在了他的身前，其双手微微下垂，浑身上下，一道道金黄色的雷电，尤若无数条的金色小蛇，浮游于他的金身，此刻的苏羽，神态威凛，尤若金色的雷电神祗降临。

　　“金色的雷电……”

　　远方，孟婷肩上的龙仔，忽地双眼中浮起了若有所思的神色，喃喃的轻声自语，似乎回想起了曾经某个遥远的回忆，只是其双眼中，却又一遍迷茫。

　　苏羽的脸容，被金黄色的雷电映得一遍金黄，这刻的苏羽，尤若一尊黄金塑造出来的黄金神祗，当他再一次伸出双手，想释放出雷电时，突然发觉身体表面，这种金黄色的雷电不断的减少，很快，就消失得无影无踪。

　　然后他才注意到了雷球项链中，那原生兽雷球已经变成了沉眠状态。

　　原来，苏羽的原生兽雷球才孵化诞生不久，雷电能量极少，随着刚刚一阵释放，其雷电能量损耗干净，雷球便重新回归沉眠了，固而他身体表面，这融合了黄金血液力量的金黄色雷电，也消失了。

　　底下的雷宇看出了机会，立刻拼尽吸扯身体内的雷电力量，聚集形成了一团巨大无比的雷电巨球，乘着苏羽惊愕分神之时，一声暴吼，朝着上面轰了上来，这一击，已经是他全身力量之一聚。

　　金黄色的雷电虽然消失了，但黄金血液力量化的黄金爪却亮了出来，苏羽右手一探，黄金爪抓在了这雷宇掷上来的巨型雷球之上。

　　立刻，“啵”地一声，黄金爪插进了这大团雷电能量之中，然后便如巨鲸吸水，竟然将这雷电能量吸纳进去。

　　“什么？”雷宇一张脸孔被黄金色的光芒映得发亮扭曲，几乎不能相信自己的眼睛，而这黄金爪上紧跟着炸开可怕无比的金黄色雷电，“啪”地一声暴响，粗如手臂的金黄色雷电劈在雷宇的脑袋上，立刻，脑袋如遭火炙高温，顿时融化溃烂，化为了一滩烂水。

　　堂堂五阶中的中级黑铁战士，就此丧命。

　　雷宇丧命，其颈项上所戴着的项链立刻碎裂开来，从中炸开一道道的蓝白色的雷电，而苏羽的右手黄金爪竟自动的吸纳着这大量的蓝白色的雷电，再顺着他的身体，尽数注入了他所佩戴的雷球项链之上，然后，苏羽感明显感应得到自己这雷球项链内，那原生兽“雷球”的灵魂力量在增长着。

　　苏羽看着自己右手的黄金爪，微微怔了一下后，才收敛了这黄金爪，然后取下了这雷宇右手所戴着的那枚戒指。

　　当时由这枚戒指中所释放出来的“雷霆之怒”的威力，苏羽印象深刻，记忆犹新。

　　“感知之眼”启动，苏羽立刻感应到了这枚戒指的资料讯息。

　　“雷霆戒指”，中级秘宝，附加咒法“雷达电波”、“雷霆之怒”。

　　“雷达电波”，可以损耗雷电能量，进行侦察试探，雷电能量强大时，甚至可以进行干拢或攻击。

　　“雷霆之怒”，聚集雷电力量而释放出来的放电攻击，威力强弱视聚集的雷电能量多少而不定，“雷霆戒指”蕴含着的雷电每天可以释放一次“雷霆之怒”，也可以用雷属性的原生兽能量进行补充，将无此限制。

　　苏羽心头震动，这枚“雷霆戒指”是中级秘宝，而且竟然附加有两种咒法，似乎比自己的“地刺戒指”更厉害得多，最重要的就是只要原生兽能量足够，这种附加咒法，可以无限制的使用，这才是真正可怕地方，而不像“地刺突击”，每天才能使用一次。

　　心头震动中，苏羽没有多想就进行了认主，然后将这枚“雷霆戒指”，戴在了自己的右手中指上。

　　蓝白色的“雷霆戒指”，配合上食指上所佩戴的呈淡黄色的“地刺戒指”，看起来，甚是厚重华丽而美观。

　　“苏羽！”

　　“苏羽！”

　　“苏大哥——”

　　此刻，四周众人，才纷纷惊醒过来，然后一窝蜂的涌了上来。

　　孟婷眼中，异彩连闪，刚刚苏羽的表现，实在是骇人听闻，两大五阶初级强者加上一位达到中级的五阶强者，竟然如此不堪一击，尽数死在了苏羽的手中，苏羽现在的力量，简直深不可测。

　　孟婷意识到了，自己这一次压对了宝，这个苏羽的潜力，简直是不可估量的。

　　“真有你的，现在你是五阶强者了吧。”秦家贵抚着胸口，一边轻抚胸口一边慢慢的走了过来，眼中泛出羡慕又佩服的神色。

　　张仲谋哈哈大笑，扯动伤口，又痛得咧了咧嘴，对他来说，苏羽的荣耀就等于是他自己的荣耀，此刻看自由村的那些家伙们眼中看着苏羽的敬佩神色，他甚至比自己变成了五阶强者还要更兴奋得意。

　　孟婷很快指使其他人照顾伤者，取出雷宇等三个死人随身所带的物品，而其三具尸体，则被投入了火堆之中，又添加了大量的木材，顿时被烧得发出了“滋滋”的声响，毁尸灭迹，这一点，孟婷还是知道的。

　　雷宇三人身上找出来的东西，除了一些零碎的小东西外，最多的便是“时间币”，三人身上的“时间币”加在一起，少说也有七八十枚，当然，全都是最低级的“时间币·时”。

　　孟军虽然中毒极深，但堂堂五阶黑铁战士，体内气化异力汹涌，慢慢的，其身体中的蛇毒便一点点的被排了出来，力气渐渐恢复，手中的死神镰刀，也慢慢的重新化为了铁水，消失在了他的身体之中。

　　这一役虽然自由村和苏羽一方受伤的人不少，却并没有人丧命，而众人都兴奋的围着苏羽，刚刚苏羽的表现，实在如同魔神一样的可怕。

　　“苏哥，太厉害了，我看他不会比王帝差多少了啊。”其中有人兴奋的叫了起来。

　　“对啊，以后我们也不用怕王帝村了。”另有人叫着。

　　四周自由村的人十分兴奋，看大家说到“王帝村”时都带着愤恨，显然平日受过王帝村不少的怨气。

　　此刻，苏羽已经听孟婷讲过自己进入忘我之境后发生的事，禁不住微微皱起了眉头，这才知道“王帝村”和“桃源镇”的一些事，很显然，这雷宇三人正是来自“桃源镇”的人，似乎是为了追寻“食金狐”，巧合路过这里，看到了寇小唯，进而引发了这场冲突。

　　这一夜的自由村几乎是个不眠之夜，等清理好了现场后，众人兴奋的情绪不只没有因为雷宇三人出现而受到影响，反而因为苏羽的进阶和表现，而越发兴奋，众人纷纷欢笑着，拿水当酒，敬起了苏羽，苏羽虽然记不清这一张张脸孔和其主人的姓名，却也是一杯杯的将水喝下了肚子，来者不拒。

　　来到这个世界后，他还是第一次如此放松，也不知道闹腾了多久，苏羽才迷糊睡着了，等他清过来后，已经天色大亮，四周的众人早就忙碌了起来。

　　“苏哥，你总算醒了，到你了，快起来啊。”一个不知道其姓名的长着一对大眼睛的女子，笑嘻嘻的奔了过来，手中拿着一根绳索。

　　苏羽揉了揉眼睛，有些莫名其妙，站了起来道：“怎么了？”

　　“替你量身材啊，这样子才好替你缝制衣服啊。”大眼睛女子笑嘻嘻的一边说一边就替苏羽量了起来，这时苏羽才注意到了在一边，正有几个女子正在忙碌着，地上展开了不少各类的晒干了的兽皮。

　　苏羽一笑，看了看自己身上这件已经十分破烂的衣服，这才明白过来。

　　“羽少，醒啦？哈哈！”另一边，张仲谋嘿嘿笑着叫了起来，苏羽便看到了这边堆积着七八个大火堆，上面放着不知从哪里弄来的大型铁桶铁锅之类的东西，而另一边还正有人源源不绝的弄来干枯的木柴，添加着火堆。

　　另还有人挑着木桶，从远方忘川河里运送过来了大桶的水。

　　“这些女人真麻烦，我说洗冷水澡就好了，就她们非要将水烧开。”张仲谋嘿嘿笑着。

　　苏玉娇嗔：“既然有这个条件，为什么不好好的洗个热水澡呢？张仲谋，你不说话没人当你是哑巴。”

　　苏羽将这一切看在眼里，突然间，心中涌出说不出来的温馨而祥和的感觉。

　　这就是“家”的感觉！


第二百零七章 当选首领

　　苏羽怔怔看着四周忙碌着的众人，看到了秦家贵等人，正在地上不知道划着什么，又不时的和那个长得妖异的紫雨在商量着什么，而方炯则又在另一边，对着一排简陋的房屋指指点点，身边的商器等人连连点头。

　　一直到阿哒一下子跳上了他的肩膀，苏羽才从刚刚的呆怔中惊醒过来。

　　“小东西。”伸手摸了摸阿哒，阿哒有些舒服的轻轻呻吟了一下，才道：“好舒服的感觉。”

　　苏羽微讶道：“阿哒，好像你变精神了呢。”

　　“嗯，你变强了很多，我也得到了新的力量呢。”阿哒很得意。

　　“呵呵，还有这种事。”苏羽笑着摸了摸它，孟婷已经带着微笑着走了过来，道：“昨晚没睡好吧，我们现在正在商量着在哪里再建几间房子，苏羽，你有什么好的看法。”

　　在孟婷身后，孟军依旧紧紧跟在一边，像个跟班。

　　苏羽道：“你们作主就行了。”看着孟婷和孟军，心中一动，道：“你们是兄妹？”然后又禁不住摇摇头，怎么看都不像。

　　孟婷看了孟军一眼，娃娃脸上带着笑容道：“在我心中，孟军就像我的亲哥哥一样的。”

　　“这样说，你们不是兄妹吗？”苏羽对他们的关系，实在感觉到了好奇。

　　一直不怎么说话的孟军忽然开口，道：“我是老爷从小养大的，职责就是保护小姐。”

　　苏羽一怔，老爷小姐的称呼，让他禁不住想到了古代，可是这两人明明就是现代人，他们之间的关系，让人觉得甚是怪异，只是却不好再多问，孟婷低声问起了寇小唯的事。

　　苏羽将自己知道的大概说了一下，孟婷沉吟着道：“我想，这位小唯来历不小，也许牵涉很广，这样子也不甚安全，待会我和商叔商量一下，看看有没有什么办法。”

　　苏羽嗯了一声，道：“一切都麻烦你们了。”

　　孟婷微笑着向他点点头，然后便往另一边走去了。

　　孟军也向他打了一个招呼，突然道：“有机会切磋一下？”昨晚苏羽的表现，令孟军感觉到了热血沸腾。

　　“好。”苏羽笑了起来。

　　※※※

　　当滚烫的热水从身体流过后，苏羽机灵一颤，浑身都微微一阵颤抖，这样流烫的热水已经不能损伤他的身体分毫，反而让他感觉到了说不出来的舒服，舒心皆畅。

　　进入这个世界，到今天已经刚刚超过了半个月，半个月来的生死之战，身上也不知道淋上了多少的鲜血和泥垢，一直洗掉了两大盆热水，苏羽才感觉身子都似轻了好几斤，换上了刚刚缝制好的兽皮衣裤，整个人都神采飞扬，说不出来的通畅舒达。

　　房外，马紫叶、苏玉和雷蕊等女正在向另几个自由村落的女人请教着缝制兽皮衣裤的技术，她们是第一批洗澡的，此刻也都换成了各种各样的兽皮衣裤，此刻全都满脸精神，笑吟吟的互相讨论着。

　　洗完了澡，换上了一套新的兽皮衣裤，苏羽等人感觉像彻底的融入了“自由村”的这个小小村落，成为了其中的一员。

　　孟婷看着那三匹由雷宇三人骑过来的角魔马时，满脸可惜和遗憾的神色。

　　这种角魔马对她们而言，相当珍贵，但是以防万一，她还是忍痛下令将这三匹角魔马杀了，“桃源镇”的势力是她们目前不能惹的，就算只有万一的可能性，孟婷也不能疏忽。

　　三匹角魔马被宰杀后，方炯便持着解牛刀在支解在这三匹角魔马，另有几人给他打下手，这几人也都对厨艺比较精通，在未来的规划中，厨房就规他们主管。

　　秦家贵和紫雨责负责准备打一口水井，毕竟用水还要前往“忘川河”实在麻烦。

　　对于他们这样的黑铁战士，打个深坑并不算难事，难事就是要弄出一块块的岩石，将其砌成石墙圈在土坑四壁，否则土壁容易塌陷。

　　那上官婉也终于醒了，知道妹妹已死的消息，哭哭啼啼，另有人正在劝慰着，苏羽看在眼里，摇了摇头，没有多想，便和秦家贵等人一起往外走去，准备帮忙去采取岩石。

　　不论是打水井，还是建房子，都需要大量的岩石，而且秦家贵还计划在这自由村外围，砌出一道厚厚的石墙，这些都需要大量的岩石。

　　秦家贵又叫上了张仲谋和马紫叶，因为他需要他们的秘宝武器的威力。

　　好在自由村原本就是靠山而建，不需要走多远，就可以看到一个岩石坡，以他们现在的力量，很容易一拳就可以轰碎这样的岩石坡，无数的碎石滚落下来，然后，张仲谋和马紫叶分别取出“红莲之剑”和“星辰刀”，便将这些岩石切成方方整整的形状，以这秘宝武器的锋利，切割岩石，就像切豆腐一样的容易。

　　切成这样一块块的方方整整的岩石，用来砌墙就简单多了。

　　苏羽看着满地大量的岩石，皱眉道：“这样子搬运起来也麻烦啊。”

　　秦家贵道：“嗯，看样子想要扩大自由村的规模，提高效果，必须要弄几辆可以运输大量货物的车子啊。”

　　张仲谋有些可惜的道：“你们还记得当时我们碰到的那医院中的好多车辆吗？其实要是弄来几辆，改造一下，在这地方还真能派上用场。”

　　赵世昌插嘴道：“没有汽油啊，怎么开？”

　　张仲谋道：“用人力啊……不，用兽力啊，还记得那角魔马吗？用来拉车不是正好？哈哈。”

　　说笑中，众人只能亲自动手搬运岩石，其运送的速度，可就慢得多了。

　　忙了一天后，水井，新建的石房子等已经初具规模，方炯带着人，又炖了几大锅猪肉，另烧了一大锅角魔马的肉，肉香四逸，人人伸长了脖子吸气香气。

　　吃过了晚餐后，在孟婷的主持下，自由村的所有四阶及以上的强者，都集中到了一个石屋内，讨论商量以后的计划。

　　孟婷、孟军、紫雨、周竹柔、萧白、张华钦、商器七人，外加苏羽、许如云、方炯，还有苏羽提意的破例加入的秦家贵，一共十一人，都聚集到了一起。

　　而秦家贵，也是这十一人中唯一的一位不是四阶或以上的黑铁战士。

　　火元素的能量石研磨成粉，混合在了一起，熊熊燃烧，一块拳头大小的能量石研磨成的粉，就足可以烧上十天半个月不止，可是说这是最好的照明燃料。

　　孟婷第一个发言，娃娃脸上收敛了笑容，很肃然的道：“各位，我们这个自由村虽然才刚起步，一直都不怎么成规模，可是现在随着苏兄等各位的加入，现在我们村落中五阶强者也达有两位了，该是时候计划着如何发展咱们的村落了，我们下一步要怎么走，大家有什么看法和建议，都可以说说。”

　　萧白道：“蛇无头不行，咱们首先要明确一位首领，大家才好团结在首领周围，各位说是不是。”

　　说到这里，看了孟婷和苏羽一眼，现在的形势发展很明显，孟婷是原有的首领，但苏羽一行的加入，却让行势变得微妙起来，特别是苏羽昨晚的表现，让人惊羡，可以说，孟婷的首领地位，受到了一些挑战。

　　听得萧白这么说，苏羽接口摇头道：“什么首领之类的不需要再商议了，孟姑娘不就是首领么？我们该考虑的是接下来如何的发展和壮大咱们的自由村。”

　　苏羽可没想着和孟婷争这什么“自由村”的首领，他的眼界，也不局限于此，苏羽早就看出来了，达样的实力就是一切的世界中，什么虚名都是假的，重要的是拥有实力，只有实力足够强大，就算不是首领，也拥有首领一样的权力。

　　苏羽的话并没有出乎孟婷的意料，然后她悄悄和紫雨使了一个眼色。

　　紫雨的妖异脸上露出笑容，慢慢的道：“其实我觉得可以设两位正副首领，孟姐原本便是首领，现在便是正首领，而苏兄弟能力如此之强，这副首领是当之无愧。”

　　这番话，其实是孟婷在这个会议之前便悄悄授意紫雨说的，孟婷早分析清楚了眼下的情况，所以在首领问题上，她想到了设正副两个首领的方法，一方面继续维持住了自己原本拥有的地位和权力，另一方面，却拉拢了苏羽等人，她自然看得出来，苏羽这一群人，是以苏羽为首的。

　　苏羽微微一笑，大概猜得出孟婷的心思，不过他对什么副首领还真没什么兴趣，禁不住摇手，还想拒绝，秦家贵接口道：“这个提议不错，苏羽，大家都是想发展自由村，而你又一直是我们这队伍的首领，你现在做这自由村的副首领，的确是我们所有人中最合适的。”

　　苏羽看向了秦家贵，又看向了孟婷等人，却见孟婷等人眼中都露出了希冀的神色。

　　苏羽明白了，她们只是希望用这个名位，将自己紧紧的绑在自由村，真正成为她们的一员，其实就算她们不拿这个副首领的位置来拉拢苏羽，苏羽也不会抛弃他们，毕竟这两天来，孟婷等人为了他们这个队伍作出来的牺牲和努力，有目共睹，甚至在拿着性命在拼。


第二百零八章 十大元素空间

　　想到这里，苏羽点点头，道：“好吧，不过我可就是个挂名的，其实我……可什么管理能力都有了。”

　　“哈哈。”大家见苏羽表态了，都禁不住松了一口气，听了他的话后，都笑了起来。

　　既然确定了孟婷是正首领，苏羽是副首领，然后双方的讨论便融洽热烈起来，很快就确定了几件事，首先便是留守一部人继续建造一些基本的比如房子围墙之类的设施，然后便准备前往“桃源镇”，购买一些粮食和种子之类。

　　依靠捕猎怪物很难养活更多的人，而一直购买粮食也不是长久之计，孟婷等人便想到了购买种子，自己种植食物。

　　孟婷对此早就作了一些了解，在这个世界中，种植食物和现实世界中有很大的差别，只需要有地方和水源，另外不同的种子需要不同的能量矿石作肥料，就可以很快的长出食物，其他的并没有太多的麻烦，也不需要想着除草或除虫之类的。

　　现在的问题，种植食物的田地自然是有的，水源也有，现在缺的就是食物种子和其特殊的能量矿石，且而不同的食物种子，需要的能量矿石还不尽相同。

　　所谓民以食为天，不论在什么样的世界中，食物都是最基本的问题。

　　苏羽听着他们讨论食物的问题，想到了当日在学校中，就因为食物的问题，他们舍弃了学校里的数百师生同学，现在，自己等人如果真的能够在这自由村扎下根来，是否该去寻找这些同学？而这些同学，又会用什么样的态度来面对他们？

　　想得深了，苏羽禁不住揉了揉眉心。

　　然后，众人又开始了商议着分工作合作，比如方炯主要负责厨房食堂这一块，商器主持炼制各种铁器制品，而建筑规划，由秦家贵负责，然后，秦家贵还提议了制定像“户籍”之类的东西，将每一个人的名字和其拥有的特殊异能都记录下来，这样子才能因材利用，也方便管理。

　　孟婷听后，深以为然，大为赞赏。

　　最后，众人又说到了食物方面的事。

　　“我现在只知道种植‘白谷稻’的种子，需要‘玉黄晶矿’的能量石，我们第一步，就尝试着种植这种‘白谷稻’吧。”孟婷提议道。

　　“嗯，‘玉黄晶矿’可以在属于土元素的空间里找寻得到，至于‘白谷稻’的种子，只有去‘桃源镇’购买了。”

　　周竹柔道：“婷婷，我们现在拥有的‘时间币’有多少了？可以购买到足够的‘白谷稻’的种子吗？”

　　孟婷想了想，道：“上次去‘桃源镇’时我特意留意了一下，这种‘白谷稻’的种子价格是每粒种子正好一枚时间币，我估算了一下，加上昨晚得到的那几十枚，我决定初期可以购买两百粒白谷稻种子。”

　　周竹柔叱叱舌头道：“种子的价格真的是太贵了，我们好辛苦才弄了这么点时间币，却只够贩买最低级的白谷稻种子。”

　　紫雨道：“婷姐，明天就出发前往‘桃源镇’吗？还是先去寻找‘玉黄晶矿’？”

　　孟婷道：“去‘桃源镇’的事不急，还是先找到足够的‘玉黄晶矿’吧，而且我还想将上次寻找到的那些火元素的晶石矿都弄回来，就算自己用不了，也可以贩卖一点钱啊。”

　　大家初步商定了一些计划后便散了会各自休息去了，当然，每天都有轮值放哨的人，据说这村落四周也并不太平，不时会有可怕的恶兽出现，当然，并不常见。

　　第二天，众人依旧忙碌着打水井、建房屋，其中方炯设计出来的厨房也初具规模，虽然原材料都是木材和石料这样的简单东西，外型是丑了点，但至少也有了点村落的样子。

　　商器将大量的火元素的能量石研磨成粉，烈焰熊熊，炙烧着一堆原本铁矿石，将其中的铁质炼出来，再用来制作铁器。

　　这种铁矿石比较常见，自由村里原本就已经积累了不少。

　　商器的异能便和炼器有关，他可以用异力制造出各种模具，再将炼出来的铁水倒入模具中，很快，各种巨型的大铁锅、大铁桶，灶具等都一一被制造了出来。

　　这些东西都是方炯让他炼制的，再加上方炯原本就有的厨房制品，一个食堂厨房，慢慢形成了。

　　秦家贵则开始准备户籍的事，将这事件交给了雷蕊负责。

　　雷蕊原本就是他们班上的班长，有相当的组织管理能力，雷蕊欣然接受，便带着苏玉和袁倪萍等几女忙碌起来。

　　现在的自由村，原本的42人加上苏羽等17人，合共59人，其中达到五阶的有苏羽和孟军两人，四阶的共有孟婷、紫雨、周竹柔、张华钦、商器、萧白、许如云和方炯八人，三阶的便有十三人了，余下的几乎都是二阶，至于一阶零阶，除了没能进阶的寇小唯、安小羊和上官婉三人外，自由村中并没有零阶一阶的弱者。

　　萧白组织了一群人上山，一方面有可能猎到“肉猪”类的可食类野兽，另一方面，也是带带那些弱者，令其加速进化，据说那山上最弱的怪物，都是三阶兽兵。

　　而苏羽却被孟婷找来了商议着前往寻找“玉黄晶矿”的事。

　　根据龙仔所说，这“玉黄晶矿”所在出现的地方，是为土元素空间中。

　　不论是当时苏羽等人进入的火元素空间，现在“玉黄晶矿”所在的土元素空间，都是依附于这个世界所在存的第六类空间之一。

　　还处于成长期的阿哒和龙仔，能够感应得到的第六类空间，就是距离现在这个世界最近的构成世界的基本“十大元素空间”，据说当他们成熟后，就可以感应得到更高级的第六类空间。

　　其中火元素空间和土元素空间，就是这“十大元素空间”其中之二，龙仔说到这里后，很严肃的道：“可是，这次的行动，有大风险啊。”一边说一边摇头。

　　苏羽想了想，才道：“土元素空间比我们当时进入的那个火元素空间凶险？”

　　“不，这十大元素空间都是差不多的，没有哪个比哪个更凶险。”阿哒趴在苏羽肩膀上，懒洋洋的道。

　　苏羽有些奇怪道：“既是如此，为何龙仔你说得这么严重？”他记得那火元素空间中一共就只有火岩石人和岩浆火魔两种怪物，都是四级兽兵，对于现在已经是五阶强者的苏羽而言，基本上可以用不堪一击来形容。

　　龙仔看了他一眼，似乎知道他是怎么想的，道：“笨啊，我们当时进入寻找火元素能量石的那里，只是第六类火元素空间的第一层空间啊，最厉害的怪物，也不过就是四级首领兽兵而已，可是这一次我们要寻找的‘玉黄晶矿’，可是在第六类土元素空间的第二层空间世界啊，根据我知道的讯息，这第二级的空间世界中，到处都横行着五级兽兵啊……最怕的就是会碰到五级首领兽兵啊，啧啧，苏羽，那时候就麻烦了，你懂的。”

　　苏羽一怔，他肩膀上的阿哒道：“是的，的确如此。”

　　“这个十大元素空间……还分层数的？”苏羽有些哑然。

　　“是的，每一个元素空间，具体又细分成为了六层，每一层都是一个广阔得超乎了想像的世界，一层比一层凶险可怕，这‘玉黄晶矿’也不是什么宝物，但是偏偏却只有‘土元素空间’的第二层世界中才有啊，那个第二层世界中，对你们现在的实力而言，还是很可怕的。”

　　龙仔详细解说，苏羽点点头，有些明白了。

　　孟婷道：“现在情况就是这样的，想要去找这‘玉黄晶矿’，只怕要进入很凶险的‘土元素第二层世界’中，为了以防万一，这一次去的人选，贵精不贵多。”

　　苏羽嗯了一声，孟婷、孟军和他肯定是要去的，除了他们之外，余下的人选，却是相当让人头痛。

　　“你计划带几个人？”苏羽寻问。

　　孟婷想了想道：“五六个人就够了吧，人太多了，目标太大反而不安全，我们三个人肯定是要去的，然后你再选两个人，我再选一个就够了，这样子正好我们都可以达到施展合击技能的基本标准。”

　　阿哒和龙仔施展合击，必须与其伴生者人数达到三人在现场才行，而进入那样的可怕地方，合击技能，无疑是十分重要的利器。

　　孟军话不多，此刻突然道：“萧白的能力为强化和弱化，他不错。”

　　孟婷道：“他的能力的确能在各种地方派得上用场，但我将组织大家进阶强化的任务交给他了……唔，这次还是带紫雨吧，苏羽，你准备带哪两个人？”

　　苏羽想了想自己熟悉的那十几人，又想了想现在的队伍，论攻击力，有他和孟军，防御方面，孟婷十分优秀，这样一样，苏羽突然想到了马紫叶。

　　一直以来，苏羽与之并肩作战最多的就是马紫叶，而且她的“天罗地网”的能力的确很优秀，唯一差别就是她现在阶级稍低，但只要将其培养出来，将来必是一大助力，对于马紫叶的战斗意识，苏羽是十分欣赏的。


第二百零九章 土元素世界

　　想到这里，苏羽道：“如果问我的意见的话，我想带马紫叶一同前往。”

　　孟婷倒也记得马紫叶是谁，讶然道：“她好像还是个三阶战士吧。”

　　“嗯，她现在应该快突破了，只要有足够的怪物，进入四阶还是很容易的，可能是我一直以来和她搭档惯了吧，呵呵。”苏羽微笑。

　　孟婷点点头，进入四阶不像进入五阶，需要悟性，进入四阶，只要吸纳的能量足了，自然可以进阶，而且苏羽已经说到了马紫叶，她便也不好拒绝，虽然她并不赞同在这样的高风险的行动中，带上一个三阶的黑铁战士，其实她以为苏羽会带方炯和许如云这两个四阶战士的，但她却不知道苏羽压根就没有考虑到他们，这里，自然有苏羽的一点私心。

　　虽然这次的任务听龙仔说会非常凶险，但苏羽依旧充满了信心，甚至他觉得这是一次进阶的机会，既然如此，要带两个人，自然是带自己的好朋友或亲近的人。

　　其中一个人选苏羽已经决定是马紫叶，还有一个人选，苏羽便想到了苏玉或张仲谋，论亲蜜度，自然便要算到他们了。

　　正在迟疑该决定是谁外，苏羽忽地心中一动，想到了秦家贵。

　　要将苏玉和张仲谋由现的三阶提升到四阶，并不困难，但是他们现在的性格，就算是提升到了四阶，依旧没有那种独当一面的能力，秦家贵却不同了。

　　只要给秦家贵机会，他一定可以很快成长为一个既能够信任又可以独当一面的人物，而苏羽感觉现在缺少的就是这样的人物，毕竟随着人数渐多，互相之间关系越来越复杂化，他不可能一直都跟着大家身边，这个时候，就需要有一位人选能够走出来支撑大局，而秦家贵是一个合格人选，虽说许如云的战斗意识也许更强，但一来苏羽还不能完全相信许如云，二来这许如云也并不是一个合适的管理者。

　　还有一点最重要的就是秦家贵在意他的女朋友袁倪萍，有了牵挂的人，为了袁倪萍着想，秦家贵必然也就有了许多的顾忌，这样的人自然容易控制，而不像许如云，孤家寡人一个，其实这样的人是最可怕的。

　　想清楚后，苏羽微笑道：“我也有人选了，我准备带马紫叶和秦家贵。”

　　孟婷大讶，惊异的看着苏羽，万万没有料到苏羽明知道前往土元素空间将会凶险无比，竟然挑了两个三阶战士，而放弃了本就是四阶的方炯和许如云。

　　见孟婷讶异看着自己，苏羽也不隐瞒，摊了摊手道：“其实我是希望能够早点将他们带出来，成为可以独当一面的人物，这觉得这是一次机会，而且，随着自由村慢慢的发展，我们现在稀缺的就是这样的人选。”

　　孟婷点点头，有些明白了，看来那方炯和许如云虽然已经是四阶战士，但却并不是苏羽眼中合格的人选。

　　他们初步商议好了，外面却忽然响起了一阵欢呼声，孟婷讶然，两人一起走了出去，却见商器正兴奋的举着一个铁圈，这铁圈上用厚厚的兽皮包裹着，赫然便是一个简陋版的车轮。

　　“终于给我弄出来了，车轮子的问题解决了，很快就可以弄出车子，这样子运送东西的麻烦就可以解决了。”商器嘿嘿笑着，十分得意。

　　四周围着的众人脸上，都露出了兴奋的神色。

　　孟婷和苏羽看在眼里，然后两人相视一笑。

　　自由村，正在慢慢的壮大着。

　　当苏羽找到了秦家贵时，秦家贵正在一块大岩石上刻着东西，张仲谋站在一边，用红莲之剑将这岩石切割得十分的平整，看起来像一个巨型的石碑。

　　当苏羽看到了秦家贵刻着的东西时，微微一怔，道：“日历？”

　　秦家贵嗯了一声，道：“我们的学校堕落进天坑森林的时间，十月十四号，我们在这里已经过了十七天，今天是十月三十号。”

　　张仲谋道：“我们在这个世界中才渡过了十七天了吗？我怎么感觉好像待了很久很久的样子呢？”

　　秦家贵喃喃道：“如果玛雅预言是真的，传说中的世界末日，两年后的十二月二十一日……我们还有两年零一个月多的时间……两年后的十二月二十一日……真的会发生像龙仔或玛雅人预言所说的世界末日吗？人类真的会走向新的进化之路吗？”

　　苏羽拍了拍他的肩膀，道：“我们现在，已经领先他们一步，正走在这样的路上，还有什么值得怀疑的吗？”然后将要前往“地元素空间”一事说了，又交待张仲谋好好的照顾苏玉。

　　张仲谋露出向往的神色，道：“臭小子你忒不够意思，为什么没有我的份啊？我也想去呢。”

　　苏羽道：“让你去？你舍得你的那位歌手明星吗？她可正需要你这位英雄的保护呢，别废话了，记得我交待你的事。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，拍了拍胸脯道：“放心吧，我什么时候让你失望过？对了，这次我就不争了，但下次前往‘桃源镇’一定要带我去见识见识一番啊，到时你要是再不带我一起，吖的，那你晚上就要小心你的菊花了。”

　　苏羽笑骂道：“你丫的狗嘴吐不出象牙，小心我先将你的菊花捅了……唔，你准备一下吧，待会儿就可出发了。”最后一句话，是对秦家贵说的。

　　秦家贵点点头，道：“好的，我去准备一下。”然后便往另一边的袁倪萍而去，既然要去元素空间，还不知道去多久，自然要找袁倪萍交待一下。

　　苏羽又找到了马紫叶说了一下，马紫叶眼中泛出了兴奋的神色，既然知道人选一共就只有六个人，而自由村中四阶就有八个人，自己一个三阶能够成为人选，当然是苏羽特意挑选的自己，说明自己在苏羽心目中的分量还是很重的。

　　晌午过后，孟婷交待了一些事后，将自由村的主要事项，都交给了商器、周竹柔和萧白负责，然后又替自己等六人准备了两天分量的食物，然后，孟婷、孟军、紫雨、苏羽、马紫叶和秦家贵一共六人，便准备前往“土元素空间”。

　　因为这次要前往“土元素空间”的第二层世界，凶险不小，也不知道要担搁多久，固而便多备了一些食物，如果只是前往第一层世界，一般而言，孟婷是不准备食物的。

　　“记得回来的时候多带些‘玉黄晶矿’，到时我肯定已经打造出了好几辆运输板车，不用再担心运送上面的麻烦了。”商器笑呵呵的道。

　　龙仔已经跳下了孟婷的背上，随着微微的咆哮，已经变异化为了巨大的存在，进入土元素空间，龙仔和阿哒都有这样的能力，但是因为这种穿越传送进另一个空间是随机性的，如果龙仔和阿哒同时施展这样的能力，结果可能双方会出现在不同的地方，所以依旧只让龙仔传送他们六人。

　　龙仔变得巨大后，孟婷、苏羽等六人便站在了龙仔身边，商器、张仲谋、苏玉、周碧蓉等人在一边送行，众人虽然不清楚这次行动的具体情况，但也隐约可以猜出应有相当的凶险。

　　孟婷有些担忧的道：“商叔，其他的我都不担心，我唯一担心的就是‘王帝村’的人，总之，在我们没有回来之前，千万不要发生任何冲突，就算他们欺侮上来了，能忍者忍，现在他们欠下的债，等到我们强大了，自然要加倍的讨还回来。”

　　商器笑道：“放心吧，婷丫头，我知道该怎么做，也会吩咐他们的，不会去惹‘王帝村’的人，你们也早去早回啊。”

　　龙仔尖声道：“没问题的，我想要不了一天时间，也许就回来了，大家发出了啊。”一边说一边从其身体中释放出了大量的火红色的龙焰。

　　传送开始了。

　　孟婷和苏羽等人不再说话，集中站在了龙仔身边，很快，火红色的龙焰形成了一个圆圈，将众人笼罩，脚底下开始显出圆形的深坑，很快，众人便陷入脚底下的深坑之中，消失不见了。

　　等这火红色的龙焰消失后，其他众人发觉刚刚龙仔、苏羽等人站立的地方已经变得空荡荡的，地面恢复正常，只是苏羽孟婷等人，已经消失不见，离开了这个世界，进入了奇异的依附这个世界而存在的“第六类元素空间”。

　　“这里就是土元素空间吗？”秦家贵惊讶轻呼，当四周的火红色的龙焰消失后，他看到的就是一片黄沙尤若沙漠般的世界，完全不同于当时在那火元素空间般的火红和炙热，眼前的世界，看起来平平无奇，普普通通，和现实世界中的沙漠地带，几乎是一模一样。

　　看着四周一望无际的黄沙，显得人类说不出来的缈小，龙仔重新恢复成了小不点的样子，跳到了孟婷的肩膀上，而此刻他们六人，正在四处打量环境。

　　“我也是第一次来这个土元素世界，龙仔，没有传送错误吧。”孟婷寻问。

　　阿哒道：“没有错，这里就是土元素的第一层世界。”

　　龙仔不满的道：“婷婷，你竟然也不相信本龙的能力，太伤龙的心了。”

　　孟婷嘿嘿一笑，道：“那现在该往哪里走？四周全都是黄沙，看起来都一样，我现在都分不清方向了。”

　　龙仔微微咪眼，似乎正在感应着什么，阿哒却已经抬了抬头，看向了其中一个方向，道：“往这里走，就可以抵达离我们最近进入第二层土元素世界的入口。”

　　龙仔呃了一声，很不满意阿哒竟然比自己先感应到，其实他刚刚也感应到了，阿哒说的，是正确的，这让他很没面子，要知道，他已经达到了成长第三期，而阿哒还只处在成长第一期。

　　看龙仔的反应孟婷就知道阿哒说的肯定是正确的，便道：“那我们就往这个方向走吧，大家加快速度。”

　　“嗯。”苏羽嗯了一声，一行六人，没有多作停留，便展开步子，朝着刚刚阿哒指出的方向飞奔而去。

　　苏羽和孟军是五阶强者，紫雨和孟婷是四阶，秦家贵和马紫叶是三阶，随着飞奔，很快众人的速度快慢就显现了出来。

　　马紫叶和秦家贵是三阶，虽然已经展示出了异力，拼命追赶，依旧慢了其他人一大截，而苏羽和孟军不动丝毫神色，显然轻松无比，而紫雨和孟婷正处在了这双方之间。

　　其他四人稍微放慢了速度，等着秦家贵两人，其实秦家贵和马紫叶此刻已经施展了全力，飞奔的速度，已经相当的惊人，至少也比普通人快上近好几倍不止。

　　忽地，孟婷微微放慢了速度，抬起了头来，却见远处的天空间，一道黑色光柱冲霄而起，又很快收敛隐去了。

　　“有其他的小队进入这里了。”孟婷的声音在众人的耳边回响，让其他人心头微微一凛。

　　这个世界中，能够从“天坑森林”走出来的强者，并不只是他们，而第五类生物，也并不是只有阿哒和龙仔这两只，也就意味着能够寻找得到第五类生物，再与之缔结伴生契约，组成一支小队，再进入这些元素空间的队伍，也将很多。

　　进入这元素空间的原因有很多，或像孟婷苏羽他们一样，是来寻找各种必须的能量矿石，也有可能是带其他队友来这里击杀怪物进化变异的，毕竟在这里，最低的怪物都是四级兽兵，而且还不怎么受规则的干扰，可以说是最佳的击杀怪物进阶的地方。

　　“大家小心点，我们这次来的目的是为了寻找‘玉黄晶矿’，如果有碰到其他的小队，尽量不要和人家产生冲突。”孟婷又紧跟着提醒。

　　“嗯。”苏羽等人相继嗯了一声，突然，远方又有一道黑色的光柱冲霄而起，然后又很快隐去。

　　“怎么回事？”孟婷讶呼，在另一边，又有第三道光柱一显即隐。

　　秦家贵也已经知道这种光柱一显即隐，正代表着有第五类生物召唤“天坑”，也就意味着有新人小队进入这个世界。

　　“这到底是怎么回事，难道这里有什么事发生？怎么只一会儿就有三支队伍进入这里了？”孟婷的娃娃脸上露出了吃惊的神色，要知道这种第六类的每一层空间都几乎是广阔无边，而在他们眼线内能够看得到的地方，眨眼就多了三支小队，这其非太过不寻常？


第二百一十章 神源

　　其他人也都面面相觑，突然，秦家贵又惊呼叫了起来：“你们看，又是——”

　　正前方的不远处，突然又一道光柱冲霄而起，紧跟着收敛了，然后，一支数人小队，就出现在了他们前方约千米左右的地方，远远看来，只能看到几个人形黑点。

　　只一会儿，这已经是他们看到的进入这个土元素空间的第四支队伍了，这怎么可能？到底发生了什么事？

　　正在他们既吃惊又迷惑的时候，对方这数人小队，已经各自展开身影，人人速度奇快，只一会儿，便冲击到了他们面前，反应速度快得超乎了想像。

　　这是一个五人的小队，有穿着精致皮甲，也有穿着布衣，不论是手工还是精致度都远非苏羽等人身上穿着的这简陋的皮衣可比。

　　这五人为首者目光深沉，身材高大，寸长的短发，肌肤漆黑如炭，他身边的四人也一样，全都皮肤黝黑，竟都是黑种人。

　　这为首的黑种人，其肩膀上正趴着一个看起来像黑色机器组合而成的小型怪物，双眼泛着诡异的淡绿色，看到什么地方，尤若两道淡淡的绿色光线照到了那里。

　　为首的高大黑人，双眼微微一凛，看向了孟婷等人，突然竖起了手掌，嘴里说了一句话，不知道是哪一国的语言，孟婷和苏羽等人，都听不懂，只是能感觉到这群黑人似乎都松了一口气，然后那高大黑人又叽哩咕啦不知道说着什么，他肩膀上那看起来像黑色机器般的小型怪物跳了下来，突然浑身变异膨胀，身体上不断的响起了“啪啪”的清脆声响，就像龙仔一样的变得庞大起来。

　　这五个黑人相继跳到了这变得庞大的黑色巨型机器之上，只听得“咻”地一声，这黑色的巨型机器底下，喷射出了四道白色蒸气般的气柱，很快便贴地飞了出去，瞬间远去，只留下了苏羽、孟婷和马紫叶六人呆站在这里，面面相觑。

　　一直到这五人乘着那怪异的黑以机械怪物离开后，孟婷才叫了起来：“龙仔，他们刚刚在说什么？”

　　她们听不懂这五个黑人的语言，但以第五类生物知道的讯息和能力，任何种族的语言，都在他们的认知范围之内。

　　“这五个家伙一开始将我们当成了对手，然后好像看到我们不像，就自顾的离开了啊，这五个家伙，不简单啊。”

　　龙仔摸着下巴，十分人性化的沉吟着：“不过他们在离开时，其中有一个人好像无意中提到了一句什么‘神源’……难道说，这次土元素空间连着有很多小队出现，是因为‘神源’……”

　　“神源是什么？”秦家贵心中一动寻问。

　　龙仔嘿嘿笑道：“神源么……”

　　阿哒突然道：“别多嘴了，大嘴巴，小心遭受惩罚，现在我们与这个没有因果纠葛，如果说了，你就等着倒霉吧。”

　　阿哒一句话将龙仔吓了一跳，忙着捂住了自己的嘴巴，不说话了。

　　苏羽缓缓道：“刚刚那五人，有四个都是五阶强者，为首的那个黑人……我无法捕捉到对方的讯息资料。”

　　苏羽一句话，让众人都微微倒吸一口冷气。

　　“连你都无法捕捉到对方的讯息，难道会是……怎么可能，他们怎么会来这里？”孟婷忍不住失声惊呼。

　　秦家贵道：“应该是为了神源吧，这神源到底是什么，竟然可以吸引来这样的强者？”

　　苏羽已经是五阶黑铁战士，他不能捕捉到的对方的讯息，只有两种可能性，一种就是对方有某种特殊的能力，可以阻隔或屏蔽掉苏羽“感知之眼”对他的感应，还有一种就是，对方的境界，超越了五阶强者的存在。

　　而在孟婷的认知之中，超越了五阶的存在，也就只有“桃源镇”的首领金福华一人而已，而刚刚那个身材高大的黑人，显然并不是“桃源镇”的金福华。

　　因为刚刚突然连着有其他小队进入这个元素世界，令众人心情变得沉重了一些。

　　“不管这些了，我们还是先完成我们的目标为是，大家走吧。”孟婷很快就抛开这些顾虑，当先往前方奔去，根据龙仔和阿哒的感应，这个方向的前方，便有一个进入第二层世界的入口。

　　虽然在这个第一层世界中，有很多进入第二层世界的入口，但一般人几乎是很难寻找得到的，只有第五类生物，才天生便有这种寻路的本领。

　　又往前方飞奔约数千米后，突然，在众人面前的黄沙一下子飞扬了起来，迎面突然刮起一阵狂风，吹着漫天黄沙，劈头盖脸就朝着六人打来。

　　事出突然，众人纷纷掩着头脸闪避，紧跟着脚底下突然响起了“沙沙”声响，就在四周众人脚底下的黄沙中，竟然冒出了可怕的怪物，一只只外形像人形干尸般的怪物从黄沙之中冒了出来。

　　这些人形干尸通体长着厚茧，十指如钩，突然从六人脚底下冒了出来，发动了攻击。

　　猝不及防，众人纷纷中招，就算是苏羽，也万万没有料到脚底下的黄沙中突然会伸出两只干枯的鬼爪，一下子便抓住了他的双脚，然后扯着他往黄沙里陷去。

　　情况不妙，苏羽厉喝，左手落下。

　　“啪”地一声，“撕裂风暴”瞬间便将一只扯着自己的干枯鬼爪绞碎，但四周的黄沙里，却已经伸出更多的干枯鬼爪，一只接一只的人形干尸冒出，眨眼就或抱着苏羽的脚，或抱着他的腰，或抓紧了他的身子，竟然全都扑击缠住了苏羽，极力要将其拉进底下的黄沙之中。

　　苏羽遭袭，而其他人的遭遇也和苏羽差不多，全都被好几只干尸抱住，全力往黄沙之底拖去，只要被拖进黄沙之中，就将更没有反抗之力，最终被这些干尸吸干血液，变成它们的同类。

　　“喝——”只是眨眼工夫，孟婷就有大半身子陷进黄沙之中，然后感觉到了双腿剧痛，有东西咬中了自己，情况危急，孟婷立刻挣扎挥手，其身体上，一枚枚八面晶体冒了出来，其颈上所佩戴着的可以召唤原生兽的项链飞扬了起来，原生兽“光球”冒了出来，立刻便融入四周的八面晶体之中，一枚枚的晶体，尤若通上了光电，立刻，一面刺眼的全方位的光盾成形。

　　孟婷娇叱，八面晶体形成光盾疾震，立刻便将一只只抓住自己的干尸弹开，再挥手，咻咻咻暴响，一道道光刀，瞬间便将其中一只干尸的身体洞穿切割开来。

　　苏羽也是瞬间就被拖得有一半陷入黄沙之中，虽然突遭袭击，苏羽却并不惊慌，嘴巴微微抿着，浑身上下，除了双腿之外，其他地方突然一片片的黑色鳞片浮现，黑色鳞片之中，大量白色蒸气喷射而出，双臂一振，恐怖的力量爆发，便将抓住自己双臂的干尸震开，再双手伸出，抓住其中两只干尸的脑袋，将其往中间一撞。

　　“啪”地一声，骨碎肉烂声响起，等他松开手来，这两只干尸已经变成了两具失去了行动能力的无头干尸，两枚能量晶体飞出，消失在了苏羽的双臂之中。

　　苏羽紧跟着左臂启动“撕裂风暴”，压缩体内的气化异力，突然插进了黄沙之中，嘴里微微低啸，将其中压缩着的恐怖能量释放开来，竟然在自己的身体四周，形成了可怕无比的黄沙旋涡，在这旋涡之中，一只只的干尸被吸扯进了旋涡之中，苏羽再一声震喝，力量如泉，双足一蹬，整个人冲天而起，左臂吸扯着大量的旋涡力量，重重甩了出去。

　　“啪啪啪啪”爆响不断，一只接一只的黄沙干尸被他从黄沙之底扯得飞了出去，然后再在空中爆碎开来，满空烂肉碎骨如雨般的纷纷落下，这场景，甚是骇人听闻。

　　同一刻，苏羽启动了“感知之眼”，捕捉到这些干尸的讯息。

　　名称：黄沙尸人，四级普通兽兵，其他种类生物死亡后吸纳了土元素的能量而形成的新的生命体，喜欢居住于阴湿的黄沙深处，受到惊扰后，会攻击行走于黄沙之上的其他生物，将其拖进黄沙之中，吸干对方身体血液，将其尸体埋在黄沙极底深处，若干年后，被埋藏着的尸体吸纳足够了土元素的能量，会诞生为新的黄沙尸人。

　　苏羽脱困而出，纵目四观，却见孟军也很快脱困，其双手中各自显出钢鞭，挥舞钢鞭，很快就将一只只拖住他的干尸脑袋击碎，然后纵飞跳出沙坑。

　　紫雨的身体上却冒出一株株的绿色植物，抵挡着缠住了自己的黄沙尸人，再吹出一粒粒种子，生出大量的青藤植物，将这一具具的黄沙尸人捆绑起来，而他自己踩着这些青藤，已经走出了刚刚被拖进去的黄沙坑中。

　　紫雨的能力十分可怕，应付起这些四级普通兽兵黄沙尸人，从刚刚的吃惊中回过神来，立刻便可以从容应付。

　　六人中，真正遭遇以危险的，是秦家贵和马紫叶两人。


第二百一十一章 终极天罗地网

　　他们都只是三阶黑铁战士，在这种情况下，突然遭受从黄沙之底的四级兽兵黄沙尸人的突袭，几乎是还没明白怎么回事，眨眼工夫便被一只只的黄沙尸人抓住了手脚和身体，往黄沙底下拖去。

　　秦家贵大骇，嘴里禁不住发出暴吼，眨眼工夫大半身子就被拖进了黄沙之中，右臂和胸膛、背后，立刻浮现金属皮肤，右肩一耸，显出发射“铁肩飞弹”的铁鼓，右臂便发动了“铁拳二重爆”想要反击。

　　可是这一只只的黄沙尸人，是四级的普通兽兵，虽然和苏羽孟婷等人相比，实力不算强大，但是比起只在三阶的秦家贵，其力量却可以完全压倒秦家贵，更何况还是好几只黄沙尸人一起扑上来。

　　以黄沙尸人的实力，如果只是单纯的要杀死秦家贵，这几只黄沙尸人抓着他的四肢一扯，立刻便可以将秦家贵五马分尸扯成碎片。

　　不过黄沙尸人天性中不会破坏敌人的身体，只会将其拖进黄沙之底，再吸干其身体中的血液，最后将其变成自己的同类，也正因如此，才让秦家贵勉强还有反抗挣扎的力量。

　　马紫叶也和秦家贵一样，瞬间就被数只黄沙尸人拖进了黄沙之中，心头震惊，但她还是在瞬间反应过来，其反应速度，比秦家贵还快，身体上，一道道的黑色钢索般的东西浮现，“天罗地网”瞬间以右脚为源点扩散开来，立刻便爬满了四周黄沙干尸的身体上。

　　这些黄沙干尸立刻想要挣脱“天罗地网”，而马紫叶右手已经在左手腕上一抹，抽出星辰刀，一言不发，反手便将星辰刀插进身边的一只黄沙干尸的身体中，发动了“星辰之光”，这一连串的动作，没有丝毫的迟疑。

　　“星辰之光”爆发，插进那只黄沙干尸体内的“星辰刀”上，一枚枚的星星上绽射出了刺眼的亮光，很快，这只黄沙干尸嚎叫，其身体被体内爆发开来的“星辰之光”切割撕扯成了碎片。

　　而此刻的马紫叶，已经被挣脱“天罗地网”的黄沙干尸拖进了黄沙之中，紧跟着身体各处，都被犬齿般的牙齿咬进去，这些黄沙干尸，疯狂的开始吸纳马紫叶的血液。

　　马紫叶嘴里发出了低微的厉叱，那只被星辰刀插中的黄沙干尸已经被“星辰之光”切割撕扯破碎，一枚晶体涌入了马紫叶的体内，立刻，马紫叶感觉体内的异力沸腾，突然间便冲击着体内余下的四扇“门”。

　　马紫叶没有多想，在这危险生死关头，集中意志，引导着体内的疯狂沸腾着的异力，冲击向了封锁住了进入左腿的那扇“门”。

　　当时在火元素空间，苏羽引导众人施展合击“黑炎地狱”，击杀了三四十只的火岩石人和岩浆火魔，当时马紫叶体内吸纳到了异力，就已经几乎到了三阶的巅峰层次，此刻，再吸纳一只四级兽兵“黄沙尸人”，终于，奇迹出现，马紫叶一举跨进四阶之中，封锁气化异力进入左腿的“门”瞬间被冲撞开来，恐怖的异力加倍爆涨，身周那一条条的游动着的黑色钢索，尤若突然加注入了新的恐怖能量，立刻扩散开来。

　　马紫叶厉喝，右手一举，立刻，一条条的钢索扩散，除了头和双臂之外，她身体的其他地方，全部都在黑色的钢索笼罩之中，随着她右手一抬，一条条的钢索纵横扩散，交织成网，密密麻麻，突然间扩散开来，竟然形成了一个怪异无比的巨大圆阵，不论头上还是脚下，全都布满了密密麻麻的钢索之网，形成了真真正正的“天罗地网”。

　　一只只的黄沙尸人，被无数条的黑色钢索缠住捆绑在了四周，此刻连黄沙都被马紫叶的“天罗地网”逼开，她一反手，抽回了星辰刀，对着其中一只被死死捆绑住了的黄沙尸人挥了出去。

　　“嗤”地一声，这只黄沙尸人脑袋滚了下来，再被她第二刀挥过，立刻从中裂了开来，第二只黄沙尸人，死在了马紫叶手中。

　　这时苏羽已经脱困，一伸手臂，一把抓住了秦家贵，再一扯便将秦家贵连同抱住他的几只黄沙尸人都一起扯出了黄沙底下，然后他便看到了马紫叶的表现，脸上露出微微的讶异。

　　虽然他心中一直对马紫叶的评价很高，但此刻马紫叶表现出来的战斗意识之强大，还是远远超出了他的估算，原来并不只是自己一个人成长了，其他人，都在不断的变得更强大了。

　　苏羽忽然微微轻吁出了一口气，此刻，孟婷也解决掉了围着自己的几只黄沙尸人，然后看着马紫叶的表现，脸上的神色，比苏羽还要吃惊得多。

　　一个区区三阶战士，在突遭危险的情况下，还可以如此冷静分析，击杀尸人，进阶四阶，然后又很快适应四阶时得到的新的力量，这些说来容易，但其实身处其中，能够做出这样的成果，实在很惊人。

　　难怪苏羽要带着她，这个叫马紫叶的女人，不简单啊，孟婷心中想着。

　　马紫叶现在施展的“天罗地网”，正是她进化为四阶后得到的新的能力，也是由“钢铁之网”进阶出来的终极技能。

　　“钢铁之网”进化为“天罗地网”，而现在再进化的终极技能，便分为了两类，分别为“天罗阵”和“地网阵”，结合在一起形成的终极天罗地网，其威力和效果，完成了蜕变般的进化，此刻初展效果，数只黄沙尸人和四周的黄沙，都被天罗地网形成的密密麻麻的无数钢索结成的大阵结捆绑固定在了那里，连动弹一下都做不到。

　　此刻的马紫叶，尤若收割生命的死神，持着星辰刀，几乎是一刀一个，很快，便将这数只黄沙尸人解决掉，吸纳到的新能量体令其体内异力汹涌，但是离再一次进阶需要的能量，却是遥不可及。

　　一边的秦家贵看着马紫叶瞬间进阶成为了四阶战士，心中十分羡慕又是惭愧，当然，他也知道，这是因为马紫叶拥有秘宝武器星辰刀的原因，但自己一个大男人，和马紫叶同样遭遇危险，马紫叶可以化险为夷，还进一步进化成为四阶战士，而自己却需要苏羽救助，相比之下，便逊色得太多了，这让秦家贵感觉到了很羞愧。

　　右肩一耸，秦家贵刚刚站了起来，便发动了“铁肩飞弹”，瞬间命中了一只黄沙尸人，然后不顾一切的冲了上去，施展“铁拳二重爆”。

　　“铁肩飞弹”在这只黄沙尸人的身体上爆炸开来，然后，秦家贵冲上来，嘴里暴吼，铁拳轰了出去，黄沙尸人双手一伸，硬撼，然后，秦家贵重重摔了出去。

　　后面，苏羽看在眼里，暗暗摇头，一开始，秦家贵的能力，还是相当的强大，可是随着怪物越来越强，众人中出现的能力越来越匪夷所思和可怕，如此下去，秦家贵再不努力改变，只怕便要被淘汰了。

　　苏羽还是相当的欣赏秦家贵的能力，并不是战斗方面的能力，而是其他的方面，所以苏羽才希望将他培养出来，能够成为独当一面的人物，成为可以信赖的伙伴。

　　秦家贵什么都好，就是战斗意识稍差，顾虑太多，不敢拼命，不懂得变通，不会在瞬间捕捉双方的差异和优缺点，再以自己的优点对付敌人的弱点，以弱胜强，成而战胜敌人。

　　刚刚换了苏羽是秦家贵，在被那一群黄沙尸人拖进黄沙的瞬间，在那种情况下，他便会不理会其他的黄沙尸人，只选中其中一只，以“铁肩飞弹”配合上“铁拳二重爆”，只要拿捏得准，敢拼命，在那种近身的情况下，未尝不能轰碎其中一只黄沙尸人的脑袋，而只要能够轰杀一只，得到的能量，必然可以产生进化，像马紫叶一样，进化为四阶黑铁战士。

　　要知道秦家贵现在和当时的马紫叶一样，都在火元素空间中吸纳了大量的能量，现在处在了即将突破的边界上。

　　苏羽暗暗遗憾，其实，秦家贵虽然不是战斗天才，但也不像苏羽所想的这么差，苏羽之所以如此想，却是在用自己的标准来要求秦家贵。

　　这世上每一个的特长或天赋都不尽相同，马紫叶的战斗意识不错，是因为从小学的武术，练出来的，而许如云则是接受过更专业甚至于残酷的训练才有这样的成果，至于苏羽和秦家贵则都是普通的学生，没有经受过任何专业的训练，秦家贵更善于与人沟通交流，长于管理，但在战斗方面，却是各个方面都比不上苏羽。

　　苏羽也正是看中了秦家贵长于管理，是个有自己想法的人，所以才想将他培养出来，此刻心中一边想着，一边抬起了右臂，“嗤嗤嗤嗤嗤”连着五声爆响，五枚牙弹爆飞了出去。

　　随着境界和变异的越来越强大，现在的苏羽，料敌奇准，这五枚牙弹爆无一落空，尽数射在其中一只黄沙尸人的双腿上，立刻五声炸响，这黄沙尸人嚎叫着扑倒在地。


第二百一十二章 沙王

　　秦家贵惊魂稍定，他也不蠢，看到苏羽只打这只黄沙尸人的双腿，就明白他的意思，立刻疾扑出去，一声咆哮，“铁拳二重爆”重重轰了下来。

　　同一刻，苏羽左臂又一次疾震，再次发出“牙弹爆”，连着命中这只黄沙尸人挥舞着的双臂，瓦解了它的反抗能力，令秦家贵很轻松的便用“铁拳二重爆”击中了这只黄沙尸人的脑袋。

　　看着这只黄沙尸人的脑袋在自己的“铁拳二重爆”的爆炸中粉碎，看着一块块的碎肉和骨头溅了出来，秦家贵看着一枚晶体消失在了自己的手掌中，心头，却是感慨万分。

　　刚开始，自己和苏羽差距并不明显，甚至他还曾经一直想着要超越苏羽，变得比苏羽更强大，可是不知不觉中，苏羽已经变得需要自己去仰望，甚至于自己现在一路的进阶，都是依靠他的帮助。

　　现在的秦家贵，早就绝了要和苏羽争胜的念头，将更多的精力转移到了其他方面，特别是建设自由村之类的，让他更感兴奋。

　　其实秦家贵对于厮杀什么的，并不是很感兴趣。

　　随着这枚晶体吸纳进了自己的体内，秦家贵终于也作出了突破，进入了四阶境界，但在同一刻，他也隐隐升起了某项明悟，那就是以自己现在的心态和悟性，也许这辈子也就止步于四阶境界了，需要依靠相当悟性的五阶，也许对自己永远都是传说的存在了。

　　秦家贵叹息，心中有些莫名的失落，但也有些松了一口气的感觉，也许这样也好，自己以后就一心的帮助苏羽，帮助自由村，令其好好的发展，早日走上正轨。

　　秦家贵进阶成为了四阶黑铁战士，其左臂也终于可以进行金属化，而且他没多想便将自己的“铁肩飞弹”进化成为了“铁肩炮弹”，威力增加数倍，施展时间的间隔由原本的一分钟短缩到只需要三十秒。

　　秦家贵既然明白了自己没有什么太强的战斗天赋，所以决定升级这可以远程攻击的“铁肩飞弹”，这样就可以减少近战的几率。

　　升级为了“铁肩炮弹”后，秦家贵其右肩上耸出来的像铁鼓般的东西也开始变异，很快便化为了像乌黑色的金属肩炮外形，一根足有碗口粗的长约一尺的炮筒从中伸了出来，随着秦家贵发动“铁肩炮弹”，立刻，一枚炮弹带着白雾，喷射而出，瞬间命中后方的另一只黄沙尸人。

　　“铁肩炮弹”的威力远比“铁肩飞弹”强大得多，这只黄沙尸人立刻被炸得身体上支离破碎，苏羽已经扑了上去，左手启动“撕裂风暴”，很轻松的将余下的黄沙尸人解决了。

　　秦家贵轻吁出了一口气，虽然进化成为了四阶黑铁战士，但心中却并没有太多的欢喜，马紫叶却不同，她收起了星辰刀，深深看了苏羽一眼，感觉自己终于又离得他近一点了，至少现在的自己，可以在他身边帮得上一些忙了吧。

　　解决了这群黄沙尸人，马紫叶的表现让孟婷几人都有些惊讶，众人没有多作停留，便继续赶路，远方的天空中，忽地又有一道黑色光柱冲霄而起，然后又很快隐去，显然，又有新的小队进入了这个世界。

　　秦家贵喃喃道：“太夸张了，这第五类生物原来这么多么？阿哒啊，你的同类好像很多嘛。”

　　阿哒轻轻一哼，淡淡道：“知道食物链的形态吗？”

　　“食物链的形态？什么意思？”秦家贵愕然。

　　龙仔接口道：“金字塔啊，人类真的都是笨蛋啊。”

　　龙仔这句话一下子将六人全得罪了，结果惹来了众人的不善神色，龙仔感觉到了不对劲，这大嘴巴才忙着闭上了，嘿嘿干笑。

　　“金字塔形态？我知道了，可是这个和我的问题有什么关系？”秦家贵依旧感觉到了莫名其妙。

　　阿哒哼道：“你们是第三类生物，谁叫你们人人都超生多育啊，单位都是以亿计……你们一多，相应的，我们的数量也就多了，这个叫系统平衡嘛。”

　　众人听了，有些哭笑不得，心想这是什么逻辑。

　　阿哒看了众人的神态，禁不住轻轻一笑，继道：“其实……世界的广阔，超乎了想像，能够进入这个第六类空间的，一般都是拥有第五类生物的，在这个世界中，碰到其他的第五类生物，实在是太平常了，要是碰不到，反倒奇怪了。”

　　“同样的道理啊，你们要是没有我们的能力，你们也进不来这个世界啊。”龙仔接口，终于说了一句有道理的话。

　　秦家贵笑道：“其实我一直在想一个问题。”

　　苏羽听了后看了他一眼，道：“什么问题？”

　　秦家贵沉声道：“当时我们得到了那幅奇怪的地图，然后照着地图显示，才找到了阿哒所沉眠着的山洞里，可以说，我们能够碰到得第五类生物，是很大的机缘和超好的运气啊……而在那天坑森林中，可不是人人都有我们这样的运气，万一碰不到第五类生物，因为生命流逝的原因，其不过了两个月，全都死了？而能找到第五类生物的几率何其之低，我一直在想的是那天坑森林中得有多少的人类啊……可是现在看来，好像走出天坑森林的人类不少啊，你们不觉得奇怪吗？”

　　“哈哈——”阿哒笑了起来。

　　孟婷看了看秦家贵，微笑道：“你们因天坑进入那新人森林到现在，多久了？”

　　秦家贵道：“到今天，应该是第十七天了。”

　　孟婷嗯了一声，道：“十几天大家就可以成为四阶，甚至像苏羽都变成了五阶强者了……在那森林里，如果能够存活两个月之久，资质再差，至少也会是四阶的黑铁战士了，以四阶战士的脚程，穿越那新人森林是很容易的……所以，就算是自己遇不到第五类生物成为伴生之主，但只要离开了新人森林，自然有村落欢迎他们，与之缔结伴生契约的，生命流逝虽然可怕，但其实在这个世界中，因为生命流逝而死的人……所占的比例并不算多，但是也的确有不少人因此而死亡，特别是那些进入新手森林后，不想办法离开森林，就想着在里面发展基地部落的，呵呵……可悲的是任他们在新手森林中发展得多好，只要寻不到第五类生物，又不知道时间币的事，基本上最多两个月……也就全都死光了，‘天人五衰’，传说中最恐怖的经历啊。”

　　孟婷一边说着一边摇头苦笑。

　　“这样啊……”秦家贵长长吁了一口气，却突然想到了学校里的那些师生们，那些人在自己等人离开后，会不会像孟婷所说的，留守在了学校里发展的？如果是的话，的确就像孟婷说的，不论他们将学校发展得多么好，一两个月后，生命流逝，终将一一因衰老而死亡，这样一想，禁不住不寒而栗。

　　阿哒突然冷哼，道：“你们太天真了……你们看到的世界中真的有很多人吗？也许……真相会令你们感觉到恐惧的……”

　　阿哒的话让众人一怔，有些愕然的看向了它。

　　“龙仔，阿哒的话是什么意思。”孟婷忍不住悄悄寻问。

　　难得的，这一次龙仔没有抢着回答，慢慢的才喃喃道：“第五个太阳纪……最后的时刻即将到来……为什么呢……也许是因为……生命已经死得差不多了……也许是因为……已经死得没有人了……”

　　龙仔的话让众人禁不住打了一个寒噤，然后互相看了一眼，都感觉到了一丝诡异。

　　因为第五类生物有很多的禁忌，看龙仔和阿哒的样子，似乎也不敢多说什么，孟婷也就没有多问，一行人继续顺着黄沙飞奔，如同六道箭矢，速度奇快。

　　“到了，就是那里。”忽地，龙仔远远伸着小爪子，叫了起来。

　　此刻，苏羽等人也注意到了前方约数百米外，黄沙陷了进去，天然的形成了一个巨型的黑暗旋涡，四周不断有黄沙被吸扯了进去，又有黄沙被喷射了出来，如此轮回不休，循环不绝。

　　阿哒道：“这就是通往下面第二层世界的入口。”

　　孟婷道：“跳进去就可以了吗？”

　　龙仔嗯了一声道：“是啊，跳进去就可以直接进入第二层的土元素世界了。”

　　秦家贵寻问道：“你们第五类生物不是可以穿越世界吗？你们不能够召唤那个‘天坑’直接将我们传送到第二层世界？”

　　龙仔摇头道：“不行不行，我们最多只能由其他的世界传送到元素世界的第一层空间，想要进入第二层，就必须寻找到这个入口才行。”

　　孟婷道：“大家都进去吧。”走上前一步，正欲第一个进入，突然龙仔和阿哒几乎是同时间叫了起来：“小心——”

　　“轰隆”一声巨响，这黑暗的空间旋涡之中，突然喷射出了大量的黄沙，这些黄沙喷射而出，在空间互相聚集，很快形成了一个巨型的黄沙怪物，没有固定的形态，不断变异波动，改变着形态，突然间就凌空落下，扩散开来，尤若一个巨型的黄沙巨网，罩往了底下众人。

　　马紫叶一言不发，一跺脚，伸出手来往上一指，发动了“天罗阵”。

　　一道道的黑色钢索，由她的身上疾射而出，互相在空间纠缠，纵横交错，眨眼工夫，便在众人的上方空间中结出了一个密密麻麻的钢索巨网，这上面的黄沙怪物落下，正好撞击在了这“天罗阵”之上。

　　马紫叶嘴里微微闷哼，身子一震，显然“天罗阵”承受了极为可怕的冲击力，而有了这稍稍的阻隔，其他人已经纷纷退散开来。

　　马紫叶紧跟着收起了“天罗阵”，也往后一退。

　　“呼”地一声，这没有固定形态的黄沙怪物，落到了地上，很快就与四周的黄沙融为了一体，几乎分辨不出哪里是黄沙怪物，哪里是真正的黄沙。

　　“一般的入口地方，都会有十分可怕的怪物看守着，这只怪物，一定是四级首领兽兵沙王……这家伙十分可怕啊。”龙仔叫了起来：“大家要小心了，就算是五阶战士，都有可能栽在它的手下——”

　　“沙王？”苏羽皱起眉头，启动了“感知之眼”，不想这四级首领级数的怪物“沙王”已经彻底的融合进了四周的黄沙之中，根本感应不到了，也不知道现在“沙王”在哪里。

　　“这沙王可以融合四周的黄沙之中，再突然发动攻击，大家小心。”阿哒也提醒了一句，众人听得此刻，立刻形成了个圈子，人人面对外面，小心提防。

　　马紫叶右手往左手腕上的“星辰手镯”上一抹，取出了星辰刀，秦家贵右肩一耸，肩炮冒了出来，“铁肩炮弹”随时可能出击。

　　孟婷身体四周，一个个的八面晶体也不断的冒了出来，孟军盯着四周，突然双手一翻，铁水涌了出来，很快形成了两根长鞭，对着四周的黄沙一阵猛烈抽击。

　　“啪啪啪”暴响不断，直打得四周黄沙不断飞溅，虽然不知道“沙王”融入进了哪里，但如此攻击下去，也许可以将对方逼出来。

　　孟军双手持着钢鞭一阵猛攻，突然六人站立着的脚底下却突有强烈的冲击力直冲上来，顿时，众人失声惊呼，东倒西歪，苏羽嘴里低喝：“果然如此！”竟是毫不意外的双手启动了“撕裂风暴”，对着脚底下突然鼓突起来的黄沙轰了下去。

　　刚刚他就猜测到了这“沙王”会跑到他们脚底下的可能性最大，所以此刻苏羽并不惊慌意外，瞬间便将“撕裂风暴”轰了下去。

　　“轰隆”巨响，“撕裂风暴”掀起了大量的黄沙，苏羽双拳轰了下去就知不妙，底下的“沙王”竟然在这瞬间就遁走了，此刻他击中的只是普通黄沙，然后身边的紫雨突然闷哼，竟被大量黄沙卷住，瞬间将其拖出了七八米外。

　　“紫雨——”孟婷大惊，一声厉叱，右手一挥，“嗤嗤嗤”暴响，大量光刃疾飞了出去。

　　“不——”紫雨脸色变了，苏羽暗叫一声鲁莽，孟婷这一招出手果然鲁莽了，这不知其真实形态的“沙王”立刻在紫雨身后收缩，结果孟婷挥出来的这大量光刃，尽数命中了紫雨。

　　紫雨嘴里渗出血来，眼睁睁看着自己的身上多了十几个血窟窿。


第二百一十三章 第二层世界

　　孟婷失手伤到了紫雨，吓了一跳，一时竟不如何如解救紫雨，而苏羽和孟军，几乎是不分先后冲了出去。

　　“沙王”终于显露出来，大量黄沙尤若绳索卷住了紫雨的双臂，将其绑在了身后，然后疯狂的挥舞着紫雨的身体，竟然将其当成了武器，轰砸往了冲上来的苏羽和孟军。

　　紫雨嘴里发出了咆哮，但在这疯狂的“沙王”轰击下，却几乎没有反抗力量。

　　“沙王”是四级首领兽兵，堪称四级兽兵中最强大级数的存在，特别是在这种黄沙的环境中，“沙王”的能力可以无限的提升，就像龙仔和阿哒所说的，在这种到处都是黄沙的环境中，沙王可怕无比，甚至连五阶黑铁战士，都有可能栽在“沙王”手下。

　　紫雨被抓，孟婷束手无策，秦家贵的肩炮显了出来，但眼睁睁看着，也不放乱发，否则只怕没炸到沙王，反而先将紫雨炸死。

　　苏羽和孟军亲自冲了上去，马紫叶紧跟其后，右手持着星辰刀，左手一挥，然后发动了“地网阵”。

　　一道道的钢索疯狂扩散开来，马紫叶没有想着用“地网阵”抓住沙王，而是令其每一根钢索，都深深的扎根于黄沙之中，然后再互相纠缠交错，竟然在这黄沙之上，形成了一面密密麻麻巨大无比的地网巨阵。

　　紫雨在被“沙王”挥舞着疯狂砸出来的同时，其嘴中也不断的吐出一粒粒的种子，这些种子散落黄沙地上，立刻生长出来，冒出一株株的植物，延伸出一条条的青藤，很快，这些植物，将黄沙遮掩起来。

　　等到“沙王”注意到不对时，四周的黄沙，竟然已经被马紫叶和紫雨的能力双重封锁住了，失去了可以融合的黄沙遁形，“沙王”也不过就是一只四级的兽兵。

　　很显然，马紫叶和紫雨都在同一刻想到了，沙王之所以强大，更大的原因在于四周的黄沙，令其可以自由的隐身融合，无法捕捉，而此刻，将四周黄沙被封住，沙王无所遁形，苏羽和孟军这两大五阶强者，已经分左右扑出。

　　抓住紫雨的沙王也意识到了不妙，其不断变形的黄沙之中，发出了古怪的像生物般的尖叫，依旧抓着紫雨，重重朝着苏羽和孟军砸来。

　　苏羽看了孟军一眼，突然，孟军对他点点头，然后疾扑出去，竟然主动迎上了砸过来的紫雨，双手一伸，就将紫雨抱住，沙王见机，立刻席卷过来，要将孟军也缠住。

　　同一刻，苏羽无声无息的从另一边出现了，双手一伸便插进了这沙王的身体黄沙之中，立刻感觉像插进了拥有生命体的生物体内，甚至还有一种粘乎乎的感觉。

　　“撕裂风暴”疯狂启动，从中喷射出了白色蒸气，苏羽厉啸，双手一撕，便将这沙王的身子从中撕了开来。

　　被撕开来的拥有生命的黄沙中立刻喷出大量肉眼难以看得到的透明汁液，孟军已经乘机抱着紫雨往后边一退，苏羽全力启动“撕裂风暴”，形成了可怕的蒸气旋涡，沙王被尽数卷入其中，立刻，随着可怕的“叽吱叽吱”声响，众人便看到了大量的细沙飞了出来，落地后，便变成了没有了生命的黄沙。

　　等苏羽收敛了“撕裂风暴”后，原来的可怕怪物沙王，已经变成了没有生命的一堆黄沙，其中一枚晶体飞出，消失在了苏羽的手掌中。

　　解决了沙王，众人却感觉有些惊心动魄，刚刚一番交手，只不过一两个呼吸的工夫，但其中却凶险丛生，而沙王，只不过是四级的兽兵。

　　看着众人的脸色，龙仔道：“所以说了，你们可不要小瞧了这些土元素世界中的怪物，只希望我们运气好，不要碰到五级的首领怪物，否则大家都麻烦了。”

　　“紫雨，你没有事吧。”孟婷刚刚误伤了他，心里过意不去，忙着关心寻问。

　　紫雨显得有些妖异的脸上，露出一丝苦笑，吸了一口气，才缓缓挥动了一下手臂，道：“老大你的光刀威力你自己还不知道啊？不过……虽然吃亏惨了，但我也看得出来，你是因为太紧张我了，才会焦急出手，嘿嘿……婷姐，其实我心里还是很兴奋的，至少说明婷姐你心中……我的分量还是不小呢……哈……哈哈……”

　　孟婷听他这么说，禁不住白了他一眼，孟军已经伸出手来，按在了紫雨的肩膀上，属于五阶强者的恐怖气化异力，立刻源源不绝的渡了过去。

　　忽地，苏羽若有所觉抬头，很快，孟军也感应到了，远远看去。

　　这大沙漠中，远方不知什么时候显出一个黑点，这黑点速度极快，当苏羽和孟军等人感觉到时，这黑点已经变成了一个庞然大物，却是一个长着乌黑色金属翅膀的机械怪鸟，此刻正疾速的贴地疾来，很快就出现在了众人的面前。

　　机械怪鸟在众人面前停了下来，这时，众人也注意到了，这机械怪鸟的背上，还坐着四个人。

　　其中三个人纵身跳了下来，打量着苏羽和孟婷等人，脸上微微露出讶异神色，另有一人一直坐在机械鸟的背上，神态温和，脸皮白净，看起来文文静静的，只是当孟婷和孟军看到了这坐在机械鸟背上的这看起来文文净净有着艺术家气质的年轻人时，却突然微微变了脸色，似乎，他们认出了对方是谁。

　　苏羽也注意到了这坐在鸟背上的看起来很文静的年轻人，特别注意到了他的右手腕上戴着手镯，而左手的五根指头上，竟然全都戴着颜色各异的戒指，其颈项上，另佩戴着项链。

　　秘宝，这个年轻人，其身上，竟然拥有五枚秘宝戒指，一个秘宝手镯和一个秘宝项链，这让苏羽感觉到了相当的震惊。

　　“沙王被你们杀了？”跳下了鸟背的三个人中，有一个看起来留着平头，脸孔四四方方，看起来给人一种憨厚平实的人突然开口寻问。

　　孟婷似乎认出了眼前这四人是谁，娃娃脸上，难得的变得很肃然，点头很小心的道：“是的，各位是……”想问，又有些不敢问的神态。

　　“呵呵……”这长着四方脸的平头汉子伸手摸了摸脑袋上的短发，不论是神态动作，都充满了憨厚朴实的感觉，给人一种亲切感。

　　正在这时，远方的天空中，突然又有一道黑色的光柱一显即隐，这四人都相继抬头看了一眼，那平头汉子道：“老大，咱们走来，想不到‘神源’会引来这么多的人，这一次可有好戏看了。”一边说一边憨厚的脸上露出了兴奋的神色，搓搓手，有些摩拳擦掌的意味。

　　“一平，手痒了？”坐在鸟背上皮肤很白净的年轻人，脸上露出温和的笑容，整个人都给人一种温文尔雅的感觉，说不出来的悠然。

　　“嘿嘿，有一点啊……每天对手都是些怪物，忒的没劲了，难得这一次有这么多的好对手……只希望到时不要让我们失望了才好。”

　　“老大，走吧，我想已经有不少家伙抢在我们前头了。”另有一个穿着黑色的紧身衣，长得比较瘦削的男子，声音有些尖锐，开口道。

　　那平头汉子笑道：“你急什么？你以为‘神源’这么容易得的吗？奶奶的，一直都有传说这世上有十座巨城，就不知道这一次能不能碰到出自十座巨城里的家伙？”憨厚的脸上，露出十分兴奋的神色。

　　“十座巨城吗？”坐在鸟背上的神态温和的年轻人，慢慢抬头，看向了天空，其双眼中，也微微泛出了一丝神往。

　　孟婷和苏羽等人皆不说话，默默在一边站着，这年轻人虽然年龄比不比苏羽大多少，但坐在鸟背上，虽神态温和，却有一种说不出来的奇异魅力，一言一行，都有一股似遵循着某种规律般的神奇。

　　“你们能杀‘沙王’，很不错，你们并不是为了‘神源’而来的吧？”忽地，鸟背上的年轻人，看向了孟婷几人，寻问。

　　孟婷摇摇头，忍不住道：“神源是什么？”

　　年轻人微微一笑，道：“果然如此……你们早点离开这里回去吧，这一次，为了争取‘神源’，各方势力齐聚，形势很凶险，你们级数不够，如果被卷了进去，百死无生，你们的潜力都不错，若因此而丧命，很是可惜，好了，大家走吧。”突然一拍那机械鸟的脑袋，道：“铁鸟，走吧。”

　　这看起来像机械鸟般的东西突然发出了清脆低鸣，倏忽低头，便钻进了中心处的黑暗旋涡之中，瞬间消失不见了。

　　那平头汉子对着孟婷几人摇摇手道：“各位好好努力变强大吧，咱们有缘再见了，呵呵。”和其他两人也相继跳了进去，很快这一行就消失在这了黑暗旋涡之中，消失不见了，显然，已经进入了底下的土元素第二层世界之中。

　　“孟姑娘，他们是谁？”这几人刚刚一离开，秦家贵就忙着寻问，刚刚孟婷的神态告诉了他，孟婷应该是知道这些人是谁的。


第二百一十四章 六阶强者金福华

　　孟婷看着他们，微微苦笑，才道：“我曾经去过‘桃源镇’，有幸……远远的看过他们……那坐在铁鸟上的年轻人，就是‘桃源镇’的首领，我所知道的，唯一的一位‘六阶黑铁战士’，金福华。”

　　众人听到这里，皆微微轻吸了一口气，表情各异，上次，他们就听说过了金福华的名字，只是却万万没有想到刚刚那坐在铁鸟上显得温文尔雅的年轻人，竟然就会是那传说中的“六阶黑铁战士”，“桃源镇”的首领金福华。

　　孟军低沉声道：“刚刚那四方脸的平头汉子，应该就是金福华最得力的左右手之一，人称‘盾王’的王一平，听说这王一平可以召唤出各种防御盾，堪称拥有最强大的防御能力，没人能破得了他的防御，被称为了是世上最难杀得死的人。”

　　孟婷嗯了一声，道：“那金福华有叫过他一平，那平头汉子应该就是‘盾王’王一平不错，至于那个长得很瘦弱的男子，应该就是被称为了‘蝙蝠王’的杨华生，这杨华生精通各种音波攻击，可以说杀人于无形之中，至于还有一个人……却没有想到是谁。”

　　紫雨叱叱舌头道：“金福华，六阶强者，而那‘盾王’和‘蝙蝠王’，可都是五阶巅峰级数的黑铁战士，可以说桃源镇中最强的人都来了，到底他们要抢夺的‘神源’是什么，能吸引他们到来？”

　　孟婷看了他一眼，道：“你没听他们说吗，甚至连传说中的‘十座巨城’的人都有可能出现了。”

　　“十座巨城？好家伙……婷姐，我们还下去二层吗？像那金福华说的，万一我们不小心被卷进去了，那可是眨眼就被人灰灰了。”紫雨的妖异脸上微微扭曲，想到了“桃源镇”的金福华，想到了传说中的这世界上秩序守护者“十座巨城”，一张脸上，露出一丝惊怖神色。

　　孟婷盯着面前的黑暗旋涡，微微咬牙，道：“去，为什么不去。”

　　龙仔嘿嘿干笑：“说不一定咱们运气好，这‘神源’被我们碰到了，也未可知。”

　　孟婷道：“我们也没有时间再拖下去了，每多过一天，其他人就会多强大一分，我们不努力，很快就会被残酷的现实淘汰的。”一边说一边第一个纵身踏进了黑暗旋涡之中。

　　苏羽一言不发，紧跟跳了进去，他和孟婷一样，从来都是相信自己，绝不会因为一些困难而轻易放弃。

　　孟婷和苏羽相继跳了进去，孟军、紫雨和秦家贵以及马紫叶也都一一跳进了这黑暗旋涡之中。

　　众人跳进其中，就感觉身子毕直下落，处于一种失重的状态之中，只能感觉到四周的黑色光芒不断的往上飞射，很快，四周的黑光收敛消失，而众人发觉自己已经出现在了一处山坡之上。

　　这山坡四周，耸立着一堆堆的像遭受了千万年风化形成的岩石柱，这些岩石柱形态各异，四面八方，这些巨型岩石柱，最矮的有一米两米，而最高的，四五十米也很常见，尤若一根根的通天巨柱，众人落入其中，感觉就像小矮人突然闯进了巨人国，看着这些岩石柱，才感觉到了自己的缈小。

　　“这里……就是土元素空间的第二层世界吗？”秦家贵抬头，喃喃自语，看天空，灰蒙蒙的，像掩上了一层迷雾。

　　“是的，大家都要小心了，在这第二层世界出现的，最弱的都会是五级兽兵，而且说不一定什么时候就出现了。”龙仔提醒着，这话让众人心头一凛。

　　“噫，你们看那里——”秦家贵忽像看到了什么，远远指去，众人顺着这一堆堆岩石堆之间远远看去，突然看到了一只巨型铁鸟，上面坐着四个人影。

　　看到这巨型铁鸟，众人立刻便想到了“桃源镇”的那四人，他们乘坐着的，正是一只巨型铁鸟。

　　而此刻，他们显然是遭受到了攻击，只见巨型的岩石柱之中，竟然腾空飞舞着数只通体土黄色的怪物，远远的看不清楚面目，只能隐约看到这数只怪物凌空而降，对着坐在铁鸟上的四人发动了轮番攻击。

　　紧跟着，那铁鸟上发出了怒哼声，因为距离太远，他们只能隐约看到黑影，无法看清双方交手的详情。

　　苏羽六人来不及多作其他的考虑，自己等人，竟然也立刻遭受到了攻击。

　　这种可以凌空飞行的土黄色怪物，竟然都是居住在了这些一根根的巨型岩石柱上，看到了有外人闯入，立刻便发动了攻击。

　　双翼张开，足有四五米长，神态狞狰，没有羽毛，皮内一根根的骨头都突了出来，看起来就像是一具骨架上披上了一层皮，一双爪子伸出来，尤若寒亮的尖刀，速度奇快，带着可怕的“咻咻”声响，瞬间便出现在了六人的头顶上方，一双爪子，疾朝众人中的马紫叶抓来。

　　这种土黄色的怪物，初看起来，外形有些类似传说中的远古恐龙时代的翼龙，不过其双爪不是长在了双翼上，而是腹下，速度太快，马紫叶几乎反应不过来，身边的苏羽一言不发，也来不及攻击，只能一抬左臂，挡住了马紫叶。

　　“嗤”地一声，这对如同尖刀般的爪子便抓中了苏羽的左臂，同一刻，苏羽的左臂上冒出一片片的黑鳞，这爪子抓在黑鳞上，响起了崩裂的声响，苏羽右手一抬正欲反应，不想这怪物双翼猛地一扇，竟然抓住了苏羽的左臂，将其凌空抓了起来。

　　事出突然，就算是苏羽都大吃一惊。

　　进入这个世界后，这还是第一次遭受这种可以飞行的怪物攻击，就算是苏羽一时都应变不过来，眨眼间，他竟然被这怪物抓住了左臂，扯到了半空中。

　　底下其他五人大惊。

　　“苏羽——”马紫叶惊呼，这一刻，她乱了心神，孟婷总算冷静，立刻召唤八面晶体，还想释放光刃攻击，突然惊觉天空四周，竟然又显出数只黑影，紧跟着带着可怕的“咻咻”声响，天空中竟然又多了四只怪物，一起朝着底下的众人扑击。

　　孟军双手一翻，铁水沸腾汹涌，立刻形成了两柄钢鞭，对着扑击自己的怪物抽去。

　　孟婷更是连着挥手，八面晶体不断的组合，原生兽光球被召唤出来，融入八面晶体中，形成了光盾防御。

　　苏羽被那只怪物抓住左臂一下子扯到了空中，先是一惊，但瞬间就冷静下来，立刻左手反着一抓，反扯住了这只怪物的一条腿，右臂一抬便是一拳轰了出去。

　　“轰隆”巨响，这一拳，却是打在了迎面的岩石柱上。

　　原来这怪物抓住了苏羽后就加速疯狂朝着一边的岩石柱冲击，竟是想将苏羽撞在岩石柱上，以前，它们就是经常这样子捕捉杀死猎物。

　　苏羽看情况不妙，右拳轰击岩石柱，双足再在上面一蹬，整个人冲了上去，左臂一长，一把就圈住了这怪物那细长的脖子，再轻松的一抱一扭，就将其脑袋扭断了。

　　这怪物来不及发出惨叫，身体立刻直线堕落。

　　好在飞起的高度并不高，苏羽在凌空疾堕的同时，双足在这怪物尸体上一蹬，身子凌空斜扑，突然扑击到了另一只正往下攻击的怪鸟背上，单手一伸一扯，“嗤”地一声，便撕纸一样的便将这怪物的一只肉翼给撕掉了。

　　这只怪鸟惨叫，身子立刻失去平衡重重栽了下去，而苏羽同一刻落下，左拳落下，“啵”地一声，便粉碎了这怪物的脑袋。

　　这一切都只发生在弹指瞬间，苏羽从一开始的猝不及防的吃惊中冷静下来，再轻松自若，连着便击毙两只怪鸟，余下的三只怪鸟，却冲击着孟婷撑开来的光盾上，撞击得光盾“啵啵”作响，突然，孟军一鞭抽中，击中了其中一保怪鸟的脑袋。

　　这怪鸟身子一斜，便栽倒了下来。

　　眨眼工夫，众人反应过来，苏羽和孟军出手，相继毙了三只怪鸟，余下的两只发出了尖锐啸声，突然振翅，远远的冲天而起，很快就消失不见了。

　　秦家贵脸色有些难看，轻吁出了一口气，道：“还是第一次看到这种可以飞行的怪物，刚刚好险。”

　　苏羽启动了“感知之眼”，捕捉到了这种死去的怪鸟的名字为“翼鸟兽”，五级普通兽兵，龙仔和阿哒的话果然没错，才进入这第二层世界，遇到的怪物便是五级的兽兵。

　　再看远方，那乘着巨型铁鸟的来自“桃源镇”的金福华四人已经不见了，想来以他们的实力，那几只攻击他们的翼鸟兽自然是轻松被击毙，然后乘着铁鸟也不知道去了什么地方。

　　“龙仔，玉黄晶矿在哪里，你有感觉到吗？”孟婷收敛了身体外面的八面晶体，寻问。

　　龙仔微微眯眼，似乎在空气中捕捉着什么，然后抬起了小爪子，正欲说话，突然苏羽肩膀上的阿哒已经看向了一个方向，道：“顺着这个方向走，就会看到‘玉黄晶矿’。”

　　龙仔呃了一声，正欲伸出去的小爪子缩了回来，又被阿哒抢先说了出来，让他异常郁闷，为什么自己总是慢半拍呢。


第二百一十五章 陷入困境

　　既然确定了方向，众人没有多作担搁，这第二层世界原本就是异常凶险，加上因为“神源”一事，似乎有很多小队进入这个世界，众人只想着早点寻到“玉黄晶矿”，然后好离开这个世界，不过因为刚刚那翼鸟兽的出现，众人都提高了警惕，孟婷更是直接将八面晶体召唤出来，而马紫叶也提着星辰刀在手，众人开始顺着岩石柱，朝着阿哒刚刚指示着的方向前行。

　　没走多远，突然天空中又再一次的响起了尖锐的啼鸣声，众人心头一凛，立刻停了下来，抬起头来。

　　这一看，众人都禁不住微微倒吸一口冷气，却见天空中，突然多了十几只翼鸟兽，而且还有更多的翼鸟兽从远方往这里聚集，不只如此，这群翼鸟兽之间，更有两只双翼展开超过了七八米的巨型翼鸟兽，刚刚的啼鸣声正是由它们发出来的，似乎正在召集其他的翼鸟兽。

　　龙仔叫了起来：“是了，这些是翼鸟兽，群居住的鸟兽，杀了一只，便会引来大群翼鸟兽的围攻，对付它们，最好的方法是只能伤不能杀的啊。”

　　其他人看了它一眼，暗骂它怎么不早说。

　　“快走！”孟婷眼见着只是一会儿，天空中聚集着的翼鸟兽就超过了二十只，情况不妙，立刻往前飞奔。

　　众人顾不得其他，立刻朝着远方狂奔，天空中翼鸟兽的啼鸣声越来越大，惊心动魄，越来越多的怪物，由远方的天空出现，声势骇人。

　　“他们怎么不去追刚刚那‘桃源镇’的那几个家伙啊。”龙仔异常不满的叫了起来。

　　孟军突然道：“因为……他们没杀！”

　　众人一怔，他们不知不觉已经奔跑到了刚刚那“桃源镇”四人迎战翼鸟兽的地方，发觉有几只翼鸟兽只是被打昏倒在了地上，的确，这几人竟然没有下杀手，看来他们是清楚这种怪物的习性。

　　只是短短时间，天空中的翼鸟兽已经变得黑压压的一群，看起来令人心惊肉跳。

　　“逃不了了。”孟婷突然停了下来，脸色变得严肃起来。

　　紫雨道：“要使用合击技能吗？”

　　“嗯，只能如此了，现在只有这一个方法了，只是这数量太多了，苏羽，我们两队分开一点，然后同时使用合击技能，希望能够一次性将这些怪物毁灭。”孟婷看着天空中的翼鸟兽，实在无法想像为什么如此短的时间内，竟然就聚集到了这么多的怪物。

　　这个世界中很多事物，的确不能用常理来推论。

　　苏羽点点头，带着秦家贵和马紫叶走到了数米之外站定，六人分成了两队站好，一起抬头看着天空上“呼啦啦”的拍击着双翼直响的翼鸟兽。

　　“来了，大家小心！”孟婷提高了声音，却见漫空的翼鸟兽组织好了攻击阵形，很快，至少有数十只的翼鸟兽扑击而下。

　　“该死的，这些畜生竟然不一起上？”孟婷一怔，万万没料到这成群的翼鸟兽，竟然第一批只有几十只一起俯冲下来，而后面还有数百只只是盘旋在那里，等待时刻。

　　她的龙仔一天只能施展三次合击，而阿哒更是只能使用一次，这下子麻烦了。

　　其他人知道龙仔和阿哒的合击不能无限制的使用，也全都皱起了眉头，这下子麻烦了。

　　“大家靠着岩石柱子，先不要使用合击技能。”苏羽看当先的情况，指望合击技能不可能将这些翼鸟兽消灭，而且谁也不知道接下来会碰到什么更可怕的困境，现在将合击技能全部使用完毕，绝非明智之选。

　　听得苏羽的话后，马紫叶和秦家贵没有多想，立刻往旁边的一根巨型岩石柱靠近，另一边的孟婷还微有迟疑，孟军已经低声道：“走。”当先冲了出去，很快，六人便背着这根巨型的岩石柱站定，紫雨一言不发，双手伸开，上面冒出一粒粒的植物种子，然后他将其洒了开来。

　　植物种子落到了地上，立刻生根发芽，一片片的绿叶和青藤生了出来，再顺着岩石往上攀升，不断的生长着。

　　马紫叶持着星辰刀，抬头看着上方，只见那数十只的翼鸟兽呼啸着形成了一个大圈，疯狂的朝着他们底下六人扑来，天空突然变得黑压压一片。

　　苏羽身体上，一片片的黑色鳞片浮现，就算是五阶强者，突然面对这么成群的五级兽兵翼鸟兽的扑击，也感觉到了压力。

　　孟军双手分别召唤出了一根乌黑的钢鞭，秦家贵召唤出了肩炮，对着扑击而来的黑压压一片的翼鸟兽，终于，他第一个出手了，“铁肩炮弹”射了出去。

　　带着一道白烟，瞬间，“铁肩炮弹”便在扑击而下的大群翼鸟兽之间炸开，随着轰隆巨响，大厮杀拉开了序幕。

　　孟军嘴里发出了微微的低啸，双手中的钢鞭倏地挥了出去。

　　“啪啪”暴响，天空中的翼鸟兽发出了尖锐的鸣啸，其中一只翼鸟兽一对尖刀般的爪子伸出，竟然抓住了孟军抽击出去的钢鞭，紧跟着，余下的翼鸟兽一涌而下，疯狂朝着孟军扑击。

　　六人背靠岩石柱，令这些飞禽不能全方位的攻击他们，至少减少了后顾之忧。

　　孟婷释放出了原生兽光球，其中能量注入八面晶体之中，猛地挥手，一道道的光刀往上射了出去。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，这些翼鸟兽或拍击双翼，或探出爪子，这种五级兽果然可怕无比，孟婷射出去的光刀，竟然无法伤害到它们，紧跟着，双爪探出，“啪啪”暴响，孟婷撑开来的光盾防御再强大，又如何能够抵挡这么多的五级怪物，立刻粉碎爆裂了开来。

　　苏羽双臂上显出一片片的黑色鳞片，看着漫天的翼鸟兽带着“哗啦啦”的声响扑击而下，脸容无忧无喜，突然右手一抬，上面显出五枚白色的酷似獠牙般的东西，五枚“牙弹爆”带着“卟卟卟卟卟”的声响疾射出去。

　　五声清脆声响了起来，苏羽进入五阶后，体内气化异力之强大尤若汹涌澎湃的江潮，不断的在身体里涌动着，其所有的技能也相应得到了大辐度的提升，这“牙弹爆”的威力至少比以前强大十倍不至，五枚“牙弹爆”射中，瞬间便见一头翼鸟兽发出了尖锐嘶啸，身体上被射得爆出五个比拳头还大的血窟窿。

　　苏羽左手紧跟抬起，又是五记“牙弹爆”射中，那只原本就被炸出了五个血窟窿的翼鸟兽身子一栽，终于轰然落地，其中一枚牙弹爆，正命中了它的脑袋，其小脑袋立刻粉碎。

　　几乎是一同刻，漫天的翼鸟兽终于彻底的扑击而下，和六人面对面接触，苏羽嘴里发出了清朗的长啸，双臂一振，里面喷射出了大量的白色蒸气，“撕裂风暴”聚集压缩了大量的异力，突然被苏羽凌空轰了出去。

　　“轰隆”一声惊天巨响，大量的白雾从中炸开，立刻血肉横飞，其中更有大量炸开来的碎骨如同子弹“咻咻咻”厉啸溅出。

　　这一记凌空轰出去的“撕裂风暴”强大到了什么样的境界？简直比四阶时更是强大了数倍不止，五阶境界，完全是一个不同于四阶的全新层次。

　　光是这凌空一记“撕裂风暴”压缩的异力爆炸开来，便至少炸死了三只五阶兽兵翼鸟兽，重伤了两只。

　　漫空血雨飞洒，底下众人身上的兽皮衣服和头脸上，立刻溅上了大量鲜血。

　　眨眼瞬间，便死了数只翼鸟兽，空气中血腥味散发开来，似乎因血腥味的刺激，这群翼鸟兽立刻更呈疯狂，带着可怕的尖锐啸声，简直是不要命般的扑击而来。

　　苏羽双手启动“撕裂风暴”，体内的异力源源不绝的输入双臂，对着扑击而下的翼鸟兽轰击而去，只要被他这一对启动了“撕裂风暴”的双臂碰着，这些翼鸟兽立刻便骨碎肉烂，立刻栽倒下来。

　　这种五级普通兽兵翼鸟兽，在苏羽面前，几乎是不堪一击。

　　孟军没有召唤出“死神镰刀”，表现远不如苏羽这样的强悍，但一双钢鞭挥了出去，“啪啪啪”的暴响不断，也很快便解决掉了两只翼鸟兽，但是其他人却就吃力了。

　　紫雨知道情况危急，不断的洒下种子，无数的植物青藤冒出，只是这大量的植物青藤，根本就挡不住身为五级兽兵的翼鸟兽，被其尖锐如同刀子般的爪子一抓一扯，立刻便将青藤扯断，然后那尖锐的嘴巴就对着紫雨戳来。

　　如果是一只两只也就罢了，而此刻是数十只一起扑击而下，根本就是无可抵挡。

　　紫雨一声厉啸，勉强挥动青藤，依旧在瞬间被两只翼鸟兽抓中，身上立刻被撕掉了大遍血肉，痛得他那张妖异的脸上都扭断了。

　　孟婷的处境也不比他好，五级兽兵的速度、反应和力量，全都是完全压倒了她们这样的四阶战士，号称拥有最全面防御的八面晶体光盾也不好使了，眨眼便被轰破，孟婷厉叱挥手，背后显出两支光明的双翼，双翼斜斜斩了出去，正中一只翼鸟兽。

　　这只翼鸟兽尖锐嚎叫，身上溅出血来，可是孟婷自己也同时遭受到了三四只翼鸟兽击中。

　　一声闯哼，身边的孟军大吃一惊，叫了起来：“小姐——”背后的铁水，突然沸腾不休，渐渐有凝聚形成镰刀的迹象。

　　连孟婷和紫雨这样的强悍的四阶强者都立刻不支，更何况才刚刚进入四阶的秦家贵和马紫叶，立刻便遭遇危险，几乎是不堪一击，苏羽低啸，斜地扑出，突然再一次压缩体内的气化异力，打出两记凌空“撕裂风暴”。

　　“轰隆”“轰隆”两声巨大爆响，立刻便将扑击向马紫叶和秦家贵的五只翼鸟兽炸得横飞了出去。

　　虽然暂时解了他们的危险，但苏羽自己身后也遭受到了攻击，一只翼鸟兽乘机一探爪，抓中了苏羽背后，好在苏羽背后有黑鳞保护，这一抓并没能伤到苏羽。

　　苏羽立刻反手扯住这只翼鸟兽的爪子，运起恐怖力量，扯着这只翼鸟兽狠狠砸了出去，立刻撞中另一只翼鸟兽。

　　两只翼鸟兽一起发出了惨叫，翻滚着远远飞了出去，撞中了另一根巨大石柱，恐怖的力量下，立刻便被砸成了两团肉酱。

　　虽然苏羽爆发，连着击毙翼鸟兽，但后面却有更多的翼鸟兽扑来，除了他和孟军外，其他人连着遇险，情况危急，终于，孟婷娇叱一声：“龙仔——”

　　她又连着挨一只翼鸟兽击中，终于忍受不了了，召唤龙仔，发动合击。

　　龙仔发出了一声长啸，瞬间化为了一团火红色的烈焰，孟军、紫雨和她的身体内，都喷射出了熊熊的烈焰，烈焰混合在了一起，化为了一条咆哮着的火红色的巨龙。

　　巨龙腾空而起，带着可怕无比的龙吟长啸，瞬间便将凌空扑击而来的数十只翼鸟兽吞噬了。

　　数十只翼鸟兽发出了凄厉惨叫，立刻全身着火，化为了成群的火焰巨鸟，漫空飞舞翻腾，又很快一只只被烧成焦炭堕落而下。

　　苏羽几人也是伴生者，所以虽然被龙焰笼罩，也并没有遭受到伤害，只是他看着天空，脸色却严肃无比，虽然这一记“龙炎咆哮”的合击，毁灭了这数十只翼鸟兽，但是在空中盘旋着的翼鸟兽，却是多达至少两三百只，而龙仔每天只能发动三次“龙炎咆哮”，而他的阿哒，也只能使用一次。

　　现在用掉了一击，也就意味着还余下三次合击的机会，而空中余下的翼鸟兽，还有两三百只。

　　“龙炎咆哮”烧毁了数十只的翼鸟兽，孟军、孟婷和紫雨大人都得到了能量惊人的异力，只是孟婷和紫雨卡在了关卡上，并没有进阶为五阶强者，至于孟军想冲击六阶，那更是遥远得都看不到一点希望。

　　漫空飞舞着的两三百只翼鸟兽中，有两只特别巨大的翼鸟兽的，似是这个团体的首领，此刻冷冷注视着底下缈小的人类，然后发出了尖锐的啼鸣，立刻，又从这两三百只的翼鸟兽群中，分化出了三四十只翼鸟兽扑击而下。

　　这些怪物似乎知道底下人类拥有可怕的合击技能，固而有意一批批的进攻，就是要耗尽他们的合击机会，为此，不惜牺牲大量同类的生命。


第二百一十六章 百米高空上的搏杀

　　数十只翼鸟兽被“龙炎咆哮”毁灭，第二批三四十只翼鸟兽紧跟着扑击而下，根本没有丝毫的畏惧死亡。

　　“这样下去不是办法……”孟军喃喃自语，背后的铁水沸腾，可是总是差一点而没能凝聚成“死神镰刀”。

　　其实就算是成功的召唤出了“死神镰刀”，面对这么多的怪物，他也不可能将所有的怪物全部挡住。

　　苏羽同样抬头盯着天空，此刻他看着的并不是第二批扑击而下的这三四十只翼鸟兽，而是看向了天空上那两三百只翼鸟兽之中，那两只体形极为庞大的翼鸟兽。

　　毫无疑问，这两只翼鸟兽是这一大群翼鸟兽群落的首领，只是此刻这群怪物都盘旋在了上百米的高空中，他们根本无法接近。

　　苏羽心念电转，而天空中第二批的翼鸟兽已经扑击而下，苏羽突然长身而起，伸手一抓，瞬间便扯住其中一只翼鸟兽的爪子，腰间用力，整个人便翻身爬到了这只翼鸟兽的背上。

　　事出突然，这只翼鸟兽发出了尖锐的嘶哑嚎叫，苏羽双腿紧紧的夹住了这只翼鸟兽的肚腹，右手一伸，抓住了这只怪物的小脑袋，立刻，右手内，黄金血液沸腾了，右手上，一道道的黄金条纹显现出来，然后往这只翼鸟兽的脑袋里渗去。

　　说也奇怪，苏羽原本突然翻到了它的背上，这只翼鸟兽疯狂扭动身子想将苏羽甩开，不想随着苏羽施展黄金血液的力量，一条条的金纹渗入这怪物的脑袋里后，这只翼鸟兽突然停止了挣扎，紧跟着，苏羽一声低喝，右手抓着这怪物的脑袋往上一抬。

　　立刻，这只翼鸟兽双翼一扬，竟然转身朝着上空冲翅而去。

　　底下众人几乎看傻了眼，只能眼睁睁看着苏羽骑上那只翼鸟兽，而这翼鸟兽竟然变得说不出来的乖顺，竟然载着他直扑向了百米高空处的那两三百只翼鸟兽聚集地。

　　原本聚集在了百米高空处的两三百只翼鸟兽突然看到了一个人类乘着一只自己的同类冲了上来，队伍中微微起了骚动，那两只中心处的巨型翼鸟兽立刻发出了啼鸣，似还想发出什么命令，苏羽已经发出了一声咆哮，便用意念沟通阿哒，想发动“黑炎地狱”。

　　以“黑炎地狱”的大威力，形成的恐怖黑色火焰，定然可以瞬间将这大群翼鸟兽吞噬毁灭。

　　却不想意念到处，阿哒突然闷哼：“笨蛋，距离太远啊，发动不了合击啊。”

　　苏羽一怔。

　　原来，想要使用第五类生物的合击技能，至少需要三个伴生者在一起才可以，而且这三个伴生者的距离不可太远，否则都将无法使用。

　　此刻的苏羽乘着这只翼鸟兽，很快就冲上了半空，距离底下的马紫叶和秦家贵太远，竟然无法发动合击。

　　失措之下，天空上方，上百只的翼鸟兽已经疯了一般从四面八方围扑了过来。

　　苏羽右手抓着胯下这只翼鸟兽的脑袋，眼见着四周眨眼工夫便黑压压一片尽数是翼鸟兽扑来，左臂一挥，立刻启动“撕裂风暴”，右手依旧抓着那只翼鸟兽的脑袋，一道道金纹注入这翼鸟兽的脑袋之中，指使其冲进迎面的大群翼鸟兽之中，突然间左手一挥，“撕裂风暴”压缩了大量异力，凌空轰出。

　　“轰隆”巨响，立刻，便有四只翼鸟兽身子一栽跌落了下去。

　　此刻底下的孟婷已经动了第二记“龙炎咆哮”，将第二批攻击他们的翼鸟兽解决了，此刻众人正抬头看着天空，人人的脸上都露出了惊容。

　　苏羽的举动，简直是骇人听闻，完全超乎了他们的想像。

　　天空中原本聚集在一起的两三百只的翼鸟兽群已经一遍混乱，苏羽乘着那只翼鸟兽，周身喷射大量的蒸气白雾，形成了云雾，这种能力，也是他进入五阶之后新领悟的。

　　随着体表黑鳞内喷射出来的白色蒸气越来越多，很快便在半空中形成了大团云雾，苏羽乘着这只翼鸟兽，冲进大群翼鸟兽群中，左手的“撕裂风暴”不断的虚空轰击出去，“轰隆”“轰隆”的爆炸声不绝于耳，体内的数十个穴位疯狂的吸纳着大量的异力，再源源不绝的注入左臂之内，再用“撕裂风暴”压缩异力，再虚空挥击爆发开来，产生恐怖的大爆炸。

　　一头接一头的翼鸟兽被炸得骨碎肉烂，支离破碎栽落下来，苏羽乘着这只翼鸟兽，在四周的迷漫开来的云雾之中，只一会儿，便冲击到了那两只巨型的翼鸟兽面前。

　　这两只翼鸟兽的双翼展开，皆长达七八米，其体型至少是普通的翼鸟兽数倍不止，当苏羽扑近，终于捕捉弄到了这两只巨型翼鸟兽的资料。

　　这两只巨型翼鸟兽的真正名称为精英翼鸟兽，是翼鸟兽一族的头领，是比五级普通兽兵更强大得多的五级精英兽兵。

　　苏羽嘴里发出了低啸，左臂一振，首先便发出了“牙弹爆”。

　　“啪啪啪啪啪”连着五声爆响，这两只精英翼鸟兽立刻鼓动一对巨型双翼，竟然扇得云雾翻腾，连苏羽射出来的牙弹爆，都被可怕的风压压得还未接触便爆了开来。

　　苏羽心头微微一凛，这两只英精翼鸟兽的实力，强大得出乎了意料。

　　“嗥——”左边那只精英翼鸟兽双翼一展，刮起了恐怖的惧风，吹得苏羽和其胯下的翼鸟兽颤动不休，眼见着似乎便要被这阵恐怖飓风刮得栽倒下去。

　　苏羽右手抓着这只翼鸟兽的脑袋，手背上的金纹一条条的越发清晰，紧跟着迎面可怕的厉啸传来，其中一只精英翼鸟兽，伸着一对钢爪，已经凶猛的朝着苏羽抓来。

　　不论是速度还是其中蕴含着的力量，都达到了恐怖的境界，换了一个四阶的黑铁战士，光是这一对钢爪抓来，便可以将其开膛破肚，撕碎身体。

　　苏羽立刻一抬左臂。

　　“砰”地响起了金属交相的声响，苏羽启动了“撕裂风暴”，不想黑鳞刮动这怪物的钢爪，发出了“咯叽”的脆响，竟然不能将其粉碎，反倒是这只精英翼鸟兽的扑击，令苏羽胯下的这只翼鸟兽支撑不住。

　　身下的翼鸟兽突然一堕，苏羽暗叫不妙，刚刚他硬撼这只精英翼鸟兽，产生的反推力太强，而这只普通的翼鸟兽经受不住，立刻往下栽去。

　　心叫不妙，苏羽突然咆哮，双足一抬，再猛地踩中了这只正往下堕的翼鸟兽背上。

　　“啪”地暴响，苏羽这一蹬，用尽了力量，立刻便将这原本就往下堕落的翼鸟兽背脊的骨头踩得粉碎成了无数节，而他乘着这一踩之力，身子竟然冲天而起，其速度快得无法形容，这一切都只是一眨眼之间的事，苏羽兵行险着，竟然在这翼鸟兽下堕的瞬间，一踩它的身体，自己腾空再起，双手一伸，瞬间抓住了上面这只精英翼鸟兽的一只肉翼。

　　事出突然，这只精英翼鸟兽似乎也吃了一惊，被苏羽扯得差点失去平衡栽倒下去，但它很快稳住身子，猛地“呼”地一个大翻身，产生可怕的力量，就要将苏羽甩出去。

　　苏羽知道此刻情况危急，这上百米的高空之上，如果被甩了出去，产生的恐怖力量，就算是五阶的强者，落地后只怕不死也要重伤。

　　苏羽一言不发，十指如钩，瞬间便死死的扣进了这只精英翼鸟兽的肉翼之中，十根指头都深深的陷了进去，死死扯住了这只怪物，令自己不至于被甩出去。

　　底下众人看着天空中的惊险一幕，全都张大了嘴巴，而满天的翼鸟兽群，也形似十分混乱，漫空飞舞，不知该攻击哪里。

　　另一只精英翼鸟兽眼见同伴遇险，也立刻发出了尖锐的嗥啸扑上来，只是此刻的苏羽已经很快的收缩身躯，伸足对着这只疯狂旋转的精英翼鸟兽踢去，再整个身子一弹，便翻到了这只翼鸟兽的背上，双腿死死的夹住了这只精英翼鸟兽的肚腹。

　　此刻，另一只精英翼鸟兽嘴里发出了尖锐的嗥啸，凶狠扑来，一双钢爪伸出，恶狠狠的抓往了刚刚从这只精英翼鸟兽背上挺直了腰身子的苏羽。

　　这只被苏羽坐到了背上的精英翼鸟兽眼见甩不开苏羽，便立刻转头朝着另一只扑击过来的翼鸟兽迎来，希望借助同伴的力量，杀死它背上的苏羽，却不想它的这个举动，正合苏羽的心意。

　　苏羽双腿夹紧了这只精英翼鸟兽，左手抱着这精英翼鸟兽细长的脖子，一直等另一只精英翼鸟兽攻来，计算距离，突然间右手伸了出去，上面，一道道的金黄光芒炸了开来，瞬间化为了一只黄金爪。

　　“黄金爪”一探，尤若摧枯拉朽，瞬间粉碎了这只扑过来的精英翼鸟兽的一双钢爪，可怕的力量延着其粉碎了的钢爪一路直上，恐怖的力量从这只精英翼鸟兽的体内爆发开来，一片片的血肉从里被撕扯了开来，扯开来的伤口里，碎裂的白骨“卟卟卟”如同子弹暴射出来。


第二百一十七章 凌驾死亡之上

　　这只精英翼鸟兽，连一声惨叫也没能发出来，就在扑击向苏羽的瞬间，被苏羽右手显出来的黄金爪凌空一推，从中粉碎爆裂开来，化为了漫天的肉酱和碎骨。

　　底下的孟婷等人，天空四周的其他翼鸟兽，此刻全都像傻了眼一样，只懂得呆呆的看着此刻天空中发生的事，在他们而言，此刻苏羽的举动，简直是超乎了想像和他们的这个层级，至少，他们做梦也想不到，更何况去做。

　　并不是每一个人都有勇气跳上一只翼鸟兽的背部，然后升到了那百米上空，冲进两三百只的翼鸟兽群中。

　　一推黄金爪，击毙一只精英翼鸟兽，被苏羽骑在了背上的这只精英翼鸟兽看在眼里，突然发出了尖锐无比的凄厉嘶哑叫，这叫声，凄厉无比，突然间，这只精英翼鸟兽，竟然疯了一般冲着天空之上冲去。

　　苏羽也没有想到在自己击毙了那只精英翼鸟兽后，这只精英翼鸟兽竟然会发狂，一直紧紧的贴在了他的肩膀上纹丝不动不动的阿哒突然叫道：“它们是夫妻，它要自杀了！”

　　苏羽心头一凛，闪电般的明白了什么，这只精英翼鸟兽竟然疯了一般冲天空飞去，然后再收敛双翼，到时它就将和苏羽毕直堕落下来，现在他们因为距离地面才百米高，就算摔下去，以现在的苏羽的能力，也未必就能被摔死，但如果这高空换了是千米，甚至数千米呢？

　　那时候落下来的冲击力，只怕就是苏羽再强大十倍，也非被摔成一团肉酱不可。

　　这只精英翼鸟兽，眼前爱侣被杀，竟是要拖着苏羽一起，同归于尽。

　　苏羽得阿哒提醒，瞬间明白了，哪里还敢迟疑，只是眨眼工夫，他被这只精英翼鸟兽带着就升到了一百多米高，苏羽不再迟疑，立刻右手的黄金爪一探。

　　“啪”地一声，毫无任何悬念的，便将这只精英翼鸟兽的脑袋击成一团肉沫。

　　精英翼鸟兽来不及发出最后的惨叫，瞬间毙命，浑身的力量失去，双翼再也无法鼓动，立刻，在地心引力的作用下，精英翼鸟兽连同骑上面的苏羽，笔直往下坠落。

　　一百多米高空堕落，其冲击力的强大是无法想像的，底下众人看在眼里，禁不住失声惊呼，其中马紫叶更是紧张的双手紧紧抓在了一起，跑向了苏羽可能堕落下来的方位，她本能的去想接住苏羽，却没有想到如果连苏羽都不能经受得住的冲击力，她一个四阶战士，又如何能够承受？

　　苏羽连着毙了两只精英翼鸟兽，余下的翼鸟兽群大震，然后形成了两个极端，有一部分便开始往四周逃散，还有一部分却涌了上来，不要命似的要替自己的头领报仇。

　　苏羽虽然处在了毕直下落的极度危险之中，依旧冷静无比，看准时机，突然双足一抬一蹬，“啪”地暴响，身子便在百米的上空斜斜的抛了出去，右臂一长，一下子便抓紧了另一只刚刚围扑上来的翼鸟兽。

　　这只翼鸟兽嘶叫一声，这堕落的冲击力何等恐怖，立刻它便被苏羽下堕的冲击力拖着和苏羽一起往下极速堕落。

　　底下众人看得惊心动魄，每一个人都感觉到了透不过气来。

　　上空有大半的翼鸟兽散去了，还有约百来只的翼鸟兽群却自发的朝着苏羽冲过来，只是苏羽下堕速度太快，拖着那只翼鸟兽疾速下落，那只翼鸟兽疯了一般扇动翅膀，也无法阻止这一瞬间产生的冲击力。

　　“哗啦啦”声响不断，眨眼苏羽拖着这只翼鸟兽便堕落到了离地约二十米高处，眼见便要重重冲击堕地，苏羽右臂突然一伸，上面一片片的黑鳞浮现，重击他扯住的这只翼鸟兽。

　　“啪”地暴响，这一击之下，下坠之势连同他身体里的力量，瞬间就将这只翼鸟兽轰得身体之中断裂开来，而他借助这往下疯狂的一击，身子竟突然刹住了下坠之势，借助往上的反作用力抵消了大半的往下冲击力，再身子一曲一伸，整个人以一种舒展开来的姿势，稳稳落地。

　　“蓬”地巨响，尘土飞扬，地面陷进去了两个深深的脚印，苏羽身子蹲了下去，安全落地，再挺身而起，体内异力汹涌，竟是毫发无伤。

　　奔过来的马紫叶呆怔了一下，才叫了起来：“苏羽——”竟然克制不住，一下子扑了上来。

　　苏羽微笑伸臂，轻轻抱住了她，笑道：“没事没事了。”拍了拍她的香肩，抬头时，却见上空那百来只左右的翼鸟兽，已经疯狂一般的朝着下方追来，而那只死去的精英翼鸟兽的尸体落地，恐怖的力量令其摔成了一大滩肉酱，不断有血水往地底渗去。

　　“苏羽——”另一边，孟婷等人惊醒过来，也纷纷奔了过来。

　　刚刚天空中上演的那一连串的变故，实是令人看得惊心动魄，久久回不过神来，就算是强于孟军，也暗暗倒吸冷气，对于苏羽，他有一个更深的认知。

　　苏羽强大的，不只是其实力或变异的能力，而是他的这份恐怖的胆色和其应变的能力，这样的胆色和应变能力，可以令他的能力成倍的发挥出来，对于其他人而言，能够将一份力量发挥出一份力量，就算是非常可怕的人物，而对于苏羽而言，他简直可以将一份力量发挥出三四分甚至七八分力量的效果，这样的人，简直是可怕无比啊。

　　“疯子……”突然，孟军喃喃自语：“又一个疯子……”

　　孟婷一凛，回头道：“你想起了王帝？”

　　“是……他们都是同一个类型的……战斗天才？不，是战斗疯子……”孟军喃喃低语，眼中抹过一丝敬畏。

　　原本，他还想着有机会和苏羽比试一下，他一直认为苏羽再强，也未必就是持着“死神镰刀”的自己强，但此刻，孟军突然失去了这个念头，他看着苏羽，尤若看到了一座无法翻越无法战胜的高山。

　　苏羽的能力，未必强于他的“死神镰刀”，但是苏羽的在战斗方面的天赋和疯狂勇气，孟军意识到了自己只怕拍马也赶不上，这样似乎根本不畏惧死亡的人，是最可怕的。

　　“这家伙……好像拥有凌驾于死亡之上的勇气啊……”孟婷肩膀上的龙仔，也有些喃喃的低语着。

　　此刻，众人重新聚集到了苏羽身边，天空上百只的翼鸟兽扑击而下，苏羽没有多想，竖起了右臂，发动了合击技能“黑炎地狱”。

　　这一切，都像早在他的计算之中，此刻只是在不慌不忙的执行着。

　　阿哒化为了一团黑色的烈焰，苏羽、马紫叶和秦家贵身体之中，黑炎冲霄而直，汇聚一起，恐怖的黑炎，瞬间将尤若飞蛾扑火落下的翼鸟兽们吞噬了。

　　当被烧焦的大量翼鸟兽的尸体尤若下雨般的纷纷落下时，到处都是焦臭恶味，恐怖能量的怪物能量晶体，疯狂的朝着苏羽、秦家贵和马紫叶的体内涌去，很快，秦家贵和马紫叶体内异力的容纳量就达到了极限，此刻，他们如果能够顿悟，就可以立刻成为五阶黑铁战士，可惜，他们也像孟婷紫雨一样，虽然体内的能量吸纳早就饱满，但想领悟五阶之道，却千难万难。

　　苏羽同样吸纳了大量的异力，感觉身体中气化的异力之强大，前所未有，但距离传说中的六阶层次，却是连半点边都还没有摸索到，那封住了气化异力涌进双腿的两扇“门”纹丝不动，不论气化异力多么强大都无法冲破，似乎想要开启这两扇“门”，已经不只是依靠异力的强大就可以了。

　　“苏羽，你怎么每次都要这么拼命……刚刚，真的是太凶险了。”马紫叶忍不住诉说，刚刚，她的确被吓得不轻。

　　苏羽淡淡一笑，刚刚的凶险，对于其他人而言，也许太过危险恐怖，但对他而言，如此的穿越凶险之中，游走于危机之间，却有着一种说不出来的兴奋感，尤若自己可以凌驾于死亡之上，尤若自己可以彻底的掌握世界之间的某种变化的轨道，固而可以于生死之间自如的穿行……

　　想到这里，苏羽突然心中一动，若有所悟。

　　世界之间某种定律的变化轨道吗？生死缝隙……

　　苏羽突然陷入了沉思中。

　　孟婷看得吓了一跳，心想他不会又进入忘我之境，又连着坐个一两天不言不动吧，他们现在可是在处处凶险的土元素空间的第二层世界中，根本没有时间去给苏羽领悟什么。

　　“苏羽，你是怎么做到的，我是指你跳上了那只翼鸟兽的背上后，怎么令它往天空中的翼鸟兽群中飞去的？”孟军突然声音很大的寻问起来，孟婷听得他第一次用这么大的声音说话，忍不住有些奇怪的看了他一眼。

　　苏羽一怔，被孟军突然说话打断了沉思，抬起了头来，微微有些可惜，刚刚一瞬间，他的确是捕捉到了某种模糊的东西，只是还来不及沉思，就被打断了，此刻再去想，却什么也感觉不到了，这种机缘，可遇而不可强求。

　　苏羽隐约感觉，刚刚的模糊感觉，也许和进入六阶境界有些关联，可惜……


第二百一十八章 宁妍再现？

　　没有再多想，苏羽微笑道：“只是一点小手段，可以控制……”正说到这里，苏羽突然微微张着嘴，却没有了声音，眼睛，怔怔看着远处的某根岩石柱。

　　其他人注意到了苏羽的异样，禁不住一起看过去，这才发觉，不知道在什么时候，距离他们这里约有五六十米外的一根约有七八米高的粗大岩石柱上，正蹲着一只人形怪物。

　　没有人知道这只人形怪物是从什么时候就蹲在了那里，似乎是突然就出现在了那里。

　　众人的眼力都是极强，虽然距离足有五六十米，众人还是很清楚的看清了这只蹲在那岩石柱顶上的人形怪物，长着一张苍白而绝美的女人脸孔，只是这脸孔上，布满了扭曲着的恐怖紫黑色的魔纹，其双眼之下的脸颊上，尤若流淌下了两行刺眼的血泪，印在了两边的脸颊上。

　　其身体上，更是布满了紫黑魔纹，这些紫黑色的魔纹之间，还冒着一根根细小的像触须般的短短肉须，这些肉须呈半透明的颜色，布满了全身，远远看起来，丑陋而恐怖，甚至让人看到第一眼时，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　此刻，在这风声中，这人形怪物满身的那半透的短短细须，正在随风飘扬着，尤若一只只拥有自己生命的小蛇。

　　当苏羽等人注意到了这只怪物时，人形怪物似有发觉，突然伸出一只膨胀而可怕的像野兽般的爪子，竟然遮掩住了自己的脸。

　　“宁妍？”

　　而几乎在同时间，马紫叶和秦家贵一起失声叫了起来，心头的震骇，无法形容。

　　虽然这远处蹲在了那岩石柱上的人形怪物的身体是如此的丑恶，但是那张苍白而布满紫黑魔纹的脸上，还是依稀可以看到曾经宁妍的影子。

　　当日在新人森林里，那一夜，宁妍魔化，变化为了666怪兽，而马紫叶等人一路逃走，这以后他们就再也没有见过宁妍，也没有听过她的消息，此刻，在这土元素的第二层空间，他们竟突然碰到一只如此恐怖的怪物，而且这怪物，还长着一张有些酷似宁妍的脸，对于他们而言，这震撼，简直不能想像。

　　马紫叶和秦家贵震惊骇呼，然后才像想起什么，回头看向了苏羽。

　　苏羽怔怔看着远处那蹲在岩石柱上的人形怪物，一言不发，只是身体，却在微微的颤抖着。

　　人形怪物注意到了自己被苏羽等人发觉后，竟然一把掩住了自己的脸，然后一个转身，突然跳下了岩石柱，就往远方逃去。

　　“你们认识这怪物？”孟婷忍不住寻问，苏羽突然道：“孟婷，我离开一下，到时我会来找你们的，紫叶他们就拜托给你们了。”交待一句话后，倏忽身影一闪，就到了十米之外。

　　“苏羽——”马紫叶忍不住冲上去叫道：“不要去……”

　　话未落音，苏羽的上半身已经开始变异，速度极速提升，眨眼就到了百米之外，马紫叶就算想追，也不可能追赶得上。

　　“苏……羽……”马紫叶冲上数步，又颓然放弃了，脸色有些黯然。

　　“这……这到底是怎么回事？”孟婷一脸惊愕，甚至可以说莫名其妙。

　　秦家贵道：“那是苏羽曾经喜欢过的女孩子，可是……却变成了怪物，一直以来都失去了她的消息，想不到会在这里碰到，唉……”摇摇头，叹息。

　　孟婷吃惊道：“那怪物是苏羽曾经喜欢的女孩子变的？这怎么可能？”

　　“那是666兽……”龙仔接口说着，脸色变得很严肃起来：“情况很不妙啊，看那样子，似乎并不是失败品，只是又似乎也不是……”

　　说到这里，它突然没说了，似有什么难言之隐，龙仔捂住了自己的嘴巴，不敢再多说，免得又说漏了嘴而倒霉。

　　“我们走吧，我们大家应该相信苏羽，还记得苏羽说过吗？他会找我们的，他有阿哒引路，放心吧，不会走丢的，我们还是先去寻找‘玉黄晶矿’吧。”紫雨说着，众人点点头，眼下只有这么办了，因为只是这眨眼的工夫，苏羽早就消失得无影无踪了，以他的速度，只怕众人全都追赶不上，只有孟军在召唤“死神镰刀”的情况下，或有可能追得上他的脚程。

　　马紫叶心神不宁，这么长时间了，她原以为苏羽一定早就忘了宁妍，想不到刚刚再见宁妍时，他依旧这么激动，她该是感动于苏羽不是一个薄情善变的人，还是该恼恨他为什么到现在还放不下那一段根本不可能的感情呢？

　　苏羽交待了孟婷一句话后，便全速窜出，朝着那正在逃跑的人形怪物追去。

　　一边飞奔，苏羽一边进入了“蜥蜴兽化”境界之中，体内的异力全力发动，其追赶的速度越来越恐怖，穿索于这一根根的岩石柱中，每一步踏地，都将地面踩出一个深坑，每一次窜出，至少都有十米以上的距离。

　　恐怖的力量爆发，随之而来的就是恐怖的速度，两边的岩石柱如飞般的往身后倒退，而更惊人的却是前方那人形怪物的速度，竟似不比苏羽慢，苏羽全力飞奔，竟是不能缩短双方的距离。

　　一逃一追，不知不觉也不知道跑了多远的距离，苏羽眼见依旧没能追赶上，心头急躁，正欲启动右手内黄金血液的力量，突然，前方正在逃跑的人形怪物面前，竟然冒出一只由岩石组合而成的怪物。

　　怪物突然出现，人形怪物一伸手，瞬间将其击得粉碎，而几乎是在同时间，人形怪物四周，已经连着冒出四只岩石怪物，从四周朝着人形怪物扑来。

　　人形怪物很轻松的将这四只岩石怪物都击得粉碎，但是这一担搁，苏羽已经出现在了它的面前。

　　“你是宁妍？”苏羽看着人形怪物的脸，终于忍不住叫了起来。

　　听得“宁妍”的名字，人形怪物浑身微微一震，然后便禁不住伸兽爪掩住了脸，似乎不愿让苏羽看到它的脸。

　　“你是宁妍。”近距离观察，苏羽终于可以肯定下来。

　　“我是苏羽啊，宁妍……你……你还记得我么？”苏羽看着眼前这变得丑恶无比的宁妍，心头说不出来是什么感觉，喜爱？可怜？同情？还是憎恶？又或……

　　说不出来的滋味，让苏羽的话声都变得很生涩，嘴里有些苦涩的滋味。

　　人形怪物似乎也由刚刚的惊慌失措中冷静了下来，只是依旧拿着兽爪掩住了脸。

　　“宁妍，你到底是怎么了？后来你一个人……你怎么也会来到这里的？”苏羽感觉似有千言万语想问她，可是到了嘴边，却又似不知道该寻问什么。

　　人形怪物一直没有说话，突然，转身再一次窜了出去。

　　“不要走啊——”苏羽大急，禁不住双足一蹬，倏忽就截到了人形怪物面前，想挡住它。

　　“嗥——”人形怪物嘴里，突然发出了尤若远古魔兽般的咆哮，兽爪一伸，就往挡在面前的苏羽抓来。

　　“宁妍，我是苏羽啊——”苏羽禁不住厉叫起来，只得闪避。

　　“倏”地一声，人形怪物便从他身边窜了出去。

　　苏羽大急，又忙着伸手来抓。

　　人形怪物的兽爪往后一挥，终于和苏羽接触，“砰”地一声，苏羽没能显出黑鳞兽爪，用普通的左手掌硬挡这人形怪物的兽爪，立刻一声闷哼，左手掌骨碎肉烂，痛得苏羽脸色剧变，而这一停顿，人形怪物很快就窜到了另一岩石柱后面，等苏羽忍不住追上去，却见人形怪物已经消失不见了。

　　气化异力源源不绝的注入左手掌内，令左手掌不断复原再生，伤势以肉眼可见的速度在痊愈着，苏羽慢慢的顺着这岩石柱走了几步，脸上神色，若有所失。

　　“苏羽，你喜欢她吗？”忽地，肩膀上一直有些懒洋洋的阿哒开口。

　　“不知道……”苏羽凝视着岩石柱四周，竟然不道刚刚那人形怪物是从哪一边逃走的，现在想追，也没有方向可追。

　　“不知道？”阿哒讶异。

　　“嗯，曾经……我很喜欢她，只是后来……发生了很多事，现在，我也不知道我是不是还在喜欢着她，也许是，也许不是，可是……我不能看着她这样子变成了一只怪物，阿哒，有办法吗？有办法令她恢复正常吗？你应该知道的吧？”

　　“是，我知道，那是被种下的666种子，可是，这个过程是不可逆转的……她只会变得越来越像怪物……越来越可怕……”

　　“什么？”苏羽浑身剧震，看向了阿哒，道：“你是说，她……变不回来了？永远……永远只能做怪物？”最后一句话，说得艰难无比。

　　阿哒有些怜悯的看了苏羽一眼，然后摇摇头，叹道：“是的，不可逆转，神也不可能……”

　　苏羽身影一晃，一下子跌倒在了岩石柱边，只感觉浑身的力气都像被抽干了，他和阿哒是灵魂伴生，当然清楚阿哒说的话并不是欺骗自己的。

　　“不可逆转，没有办法……没有办法再恢复成为人类了吗？永远都是……怪物？越来越可怕的怪物？”苏羽浑身颤抖着，想像着那样美丽的宁妍，将一步步变成怪物，变得越来越可怕，这中间的残酷，不可想像。

　　看着苏羽的神态，阿哒叹口气，继道：“当然，世上的事也没有绝对的，虽然逆转这个过程，连神也不可能，但如果你比神还伟大，也许就可以了呢？又或者，这个666种子……是那个特殊的种子……也有可能逆转轮回……未来的一切都是未知的，就算是接近完美生命的我们，也不可预知。”

　　阿哒的话并没能让苏羽好过多少，有些黯然的叹息一声，如其说是爱着宁妍，现在的苏羽，对她更多的是怜悯和一种对自己的无力感。

　　原本以为自己已经变得足够强大，可以应付一切危险，但此刻苏羽发觉，自己依旧是这么的缈小，谁也帮不了。

　　“走吧。”苏羽叹了一口气，带着阿哒，有些漫无目的顺着这一根根的岩石柱，往前走着。

　　阿哒道：“大叔，你走错方向了，该往这边走，我有感应到那个蛇崽在这个方向。”

　　苏羽一愣：“大叔？我？蛇崽又是谁？”刚问出口立刻就知道了阿哒说的蛇崽应该就是孟婷的龙仔，只是阿哒一直将它当成了一条蛇来看待，龙仔的名字被她改成了蛇崽。

　　“阿哒才出生不久啊，你呢……其实按你现在的生命力来算，你都有三十多岁了，叫你大叔有错吗？”阿哒嘿嘿一笑。

　　苏羽听它这么说，才想起了在这个世界中有生命力流逝的问题，一天相当于要损耗以前一年的生命力，而和阿哒伴生以后，虽然可以抵消每天流逝的生命力，但是以前流逝的生命力却无法恢复，除非时间币才有这个能力。

　　所以阿哒说的也并没有错，虽然现在苏羽的外表依旧年轻，其实根据生命力来算，的确已经三十多岁了。

　　想到了这里，苏羽忍不住吃了一惊道：“阿哒，那……那666呢？宁妍她应该还没有与第五类生物伴生吧。”

　　阿哒道：“被殖入666种子的人类，其身心都会不断的怪物化，和一般的黑铁战士不同，他们没有生命加速流逝的问题，所以你放心吧，那个宁妍不会因为生命流逝而死亡的。”

　　苏羽微微松了一口气，道：“这么说来，666的力量，还包括穿越第六类世界？否则，她怎么会进入这个世界的？”

　　阿哒道：“666的本质，其实是另一种拥有进化为完美生命的种子，它们拥有一些类似于我们第五类生体的能力也不为奇怪啊。”

　　苏羽嗯了一声，点点头，才道：“大家都是一样的击杀了怪物，进化变异，为什么我们在为了黑铁战士，而宁妍她却变成了666？是某些幕后的人为主使还是什么？”

　　阿哒皱了皱小鼻子，黑溜溜的大眼睛转了转，才道：“这个是几率问题，也与某些人类潜藏着的一些负面的情绪能量有关，就算是你们这样的黑铁战士，也一样有几率堕落为666的。”

　　“那么，胸膛上显出8的数字的又是怎么回事？”苏羽突然想到了自己听说的关于雷蕊在医院中的表现，忍不住再次寻问。


第二百一十九章 通天石柱

　　苏羽带着阿哒，朝着阿哒指示的方向，一边飞奔一边闲聊，当正问到了胸膛上显出数字“8”又代表了什么时候，突地苏羽神色一凛，倏忽停了下来。

　　在前方不远处的数根大岩石柱之间，满地狼藉和鲜血，在这一大摊鲜血之中，正有一只浑身呈土黄色的丑恶怪物栽倒在了血泊之中，在这土黄色的怪物身上，正蹲着一只人形怪物，这人形怪物正在撕扯着这底下土黄色丑恶怪物的尸体身上的皮肉，吞食着血肉，场面十分血腥。

　　“宁妍？”苏羽心神剧震，这蹲在土黄色怪物身边撕咬着怪物血肉的人形怪物，正是宁妍。

　　看着宁妍嘶咬着怪物血肉的场面，苏羽忍不住失声惊呼。

　　正在撕咬着怪物血肉的人形怪物听得了苏羽的叫喊，浑身一震，突然起身，转身就逃。

　　“宁妍，你等等啊——”苏羽暴吼，倏忽发力窜出。

　　刚刚的一幕，令苏羽心神震撼无比，吞食其他怪物的血肉，宁妍就是这样子活下来的吗？看着宁妍那生吞皮肉吮吸鲜血的一幕，现在的宁妍，几乎从身心都已经彻底的变化为了真正的怪物啊。

　　苏羽暴吼，右手掌内的黄金血液的力量终于发动，一条条的金纹扩散全身，再往双腿聚集，瞬间，速度成倍暴增，贴地飞掠，瞬间百米距离，一下子便截住了人形怪物。

　　人形怪物满嘴都是刚刚那土黄色怪物的鲜血，一张酷似宁妍而布满魔纹的苍白脸膛上，浮现了嗜血和狞狰神色，突然双臂一伸，两只黑色魔爪，便朝着苏羽当胸抓来。

　　苏羽感受到了可怕无比的嘶厉风啸，魔爪未至，其产生的压强已经令他感觉到了皮肤微微撕裂般的疼痛。

　　“宁妍，是我啊——”苏羽厉啸，双臂一伸，倏忽浑身变异膨胀，“嗤嗤嗤”声响不断，一根根的黑色尖刺从其头后冒了出来，瞬间上半身便化为了一只巨型的狰狞蜥蜴般的怪物。

　　正是苏羽进入五阶时领悟到的力量“蜥蜴兽化”。

　　“呜——”浑身上下，响起了汽笛般的鸣啸，一片片的黑色鳞片底下喷射出了大量的白色蒸气，尤若一架精密的机器被启动，开始运行，输送出强大无匹的战力，一对蜥蜴兽爪一张，竟然扣住了面前人形怪物探过来的黑色魔爪。

　　“吼——”苏羽咆哮，腰间用力，突然间重重一挥手臂，将人形怪物凌空掷了出去。

　　“轰隆”巨响，人形怪物在空中双足一缩，突然一蹬，便蹬在了一边的岩石柱上，立刻，那岩石柱上发出了“轰隆隆”的声响，竟然从中崩裂出了无数道的可怕裂缝，然后，一块块的岩石碎裂掉了下来，这根岩石柱开始缓缓往下倒塌，声势十分骇人。

　　人形怪物这一蹬的力量，恐怖万状，丑恶的身体化为了一道紫黑色的流星，疾射苏羽，其颈后，三个呈紫黑色的“6”符号终于浮现，一道道呈紫黑色的既像闪电又像符咒魔纹般的光明线条，不断往全身四周延伸，尤若全身都通上了紫黑色的光电，如同一头地狱中的魔兽，终于苏醒了。

　　“嗥——”人形怪物仰天发出了咆哮，其一双眼睛，已经彻底的化为了紫黑色，其中再也看不到半点人性该有的神志。

　　“苏羽小心，这怪物已经失去了理志。”紧紧趴在苏羽肩膀上的阿哒，出声提醒。

　　苏羽是阿哒的伴生之主，阿哒趴在苏羽肩膀上，双方身体几乎可以说是联成了一体，只要阿哒不愿意，不论苏羽做什么动作，都不用担心会将阿哒甩出去。

　　而阿哒也十分懂事的收缩身子，紧贴着苏羽，尽量不影响苏羽发挥。

　　苏羽看着半空中扑击过来的人形怪物，感受着这扑面而来的恐怖能量波动，心头微凛，但却主动的迎了上去，吸扯着体内的气化异力，再不断的压缩进双臂之内，压缩聚集着的气化异力越来越强，一直到即将爆破开来。

　　终于，看着扑击过来的人形怪物到了面前，苏羽低啸，左臂凌空一击，上面一片片的尤若钢片般锋利的黑鳞翘起，从中喷出一道道长长的白色气柱，同一刻，压缩着的恐怖气化异力，以“撕裂风暴”的招式凌空轰了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，大爆炸在迎面扑击过来的人形怪物胸膛处炸了开来，人形怪物嚎叫着以更快的速度重重反弹了出去。

　　但是更惊人的却是这人形怪物瞬间就弹跳而起，胸膛处一道道紫黑色魔纹不断的闪烁，刚刚一记凌空的“撕裂风暴”压缩能量大爆炸，竟没能伤到这怪物分毫。

　　苏羽微微一惊，右手一挥，再一次凌空发出“撕裂风暴”，人形怪物斜一闪，这一次“撕裂风暴”吸扯着的能量压缩轰在了地面上，立刻，溅起了大量的岩石，地面上顿时陷进去了一个巨型土坑。

　　苏羽同时暴吼，左臂一抬，硬挡已经乘机扑击过来的人形怪物，双方再一次硬撼，苏羽只觉左臂尤若遭受到了万钓铁柱轰中，上面一片片的黑鳞崩裂，一声闷哼，苏羽禁不住摔了出去。

　　要知道，苏羽进入“蜥蜴兽化”状态后，其体内的力量成倍增加，至少提升两三倍，以苏羽此刻的力量，已经是恐怖无比，但是面前这只人形怪物的力量，竟然压倒了他。

　　苏羽震惊无比，摔倒在地的瞬间一个扭身弹起，刚刚摔倒的地方裂了开来，人形怪物扑击落空。

　　苏羽右臂启动“撕裂风暴”，一片片的钢片般的黑鳞毕直翘起，再高速旋转开来，“呜——”地汽笛般的长鸣，大量蒸气喷射而出，苏羽不再留手，一拳砸了下来。

　　人形怪物抬臂硬挡，立刻，“叽滋”的刺耳声音响起，苏羽右臂上高速旋转的如同钢片般的黑鳞刮在这人形怪物那布满紫黑色魔纹般的手臂上，尤若钢片刮在铁块上，火星四冒。

　　瞬间，苏羽暴吼后退，一条右臂上，无数片的黑鳞翘起崩裂，其黑鳞之间，鲜血渗了出来，而这人形怪物的魔纹虽然有瞬间的崩溃，但又很快恢复如常，竟依旧毫发无伤。

　　苏羽微微倒吸一口冷气，面前宁妍的强大和恐怖，超乎了想像，难道说，真的要动用“黄金血液”的力量？

　　可是“黄金血液”力量实在太可怖，一出手，不死即伤，苏羽绝不想宁妍遭遇到了不测，不论是因为对方是自己曾经初恋的对象，还只是单纯的出于同学关系的道义，苏羽都不可能会真的对宁妍下得了重手，他一心只想着还能拯救宁妍，而绝非是伤害对方的性命。

　　人形怪物嘴里发出了越来越可怖的咆哮，浑身上下，紫黑色的魔纹越来越甚，甚至于似乎全都要弹跳夺体而出。

　　苏羽感受到了越来越大的压力，心头凛然，不得不翘起了全身的黑鳞，紧跟着，大量蒸气从中喷射而出，很快，四周的蒸气形成了浓浓的云雾不断扩散开来，而苏羽，已经悄悄的融入这大量的蒸气白雾之中，消失不见了。

　　人形怪物在原地转了一个圈子，发觉四周全都是白雾，已经失去了敌人的行踪，嘴里的咆哮声微微低了下来，而苏羽则在云雾中悄悄行走，正欲接近偷袭，突然，这人形怪物停止了咆哮，就像一下子清醒了过来，竟然一言不发，突然疾速冲了出去。

　　事出突然，苏羽微微一怔，就这稍一担搁，人形怪物已经瞬间冲出了百米开外。

　　四周巨型岩石柱林林，十分易于隐藏，追踪起来困难无比，苏羽一路飞射，不知飞奔多久后，终于彻底失去了人形怪物的踪迹。

　　苏羽无奈的停了下来，连连摇头，脸上露出苦笑神色，慢慢的收敛了体内的气化异力，从“蜥蜴兽化”的状态中退了回来。

　　如此一路飞奔，苏羽一直没有注意四周环境，此刻停了下来，苏羽才注意到了不远处耸立着一根根尤若通天般的岩石巨柱，这一根根的岩石柱密密麻麻聚集到了一起，竟然隐约形成了一个有些类似峡谷般的环境地貌。

　　此刻正在这一根根通天般的岩石柱形成的峡谷尽途，隐约传来了嘶喊声，似乎有什么正在厮杀着。

　　阿哒道：“苏羽，这地方有点古怪呢。”

　　“嗯。”苏羽追丢了宁妍，若有所失，他也感应到了迎面这地貌似有些说不出来的怪异，其中传来的声音似乎有什么正在厮杀着，难道又和宁妍有关？

　　想到这里，苏羽低声道：“走。”便朝着这一根根尤若通天般的巨型岩石柱中间飞射而去。

　　随着不断的接近，前方的叫喊厮杀声越来越响，而两边密密麻麻成排的巨型岩石柱直插云霄，苏羽走在里面，感觉自己说不出来的缈小，那种压迫感，无法形容。

　　苏羽放松的脚步，无声无息的躲到了一根岩石柱后方，再悄悄朝着迎面不远处看去，前方，正展开了一场厮杀，刚刚听到了隐约嘶喊声，正是由他们发出来的。

　　这是一个六人小队，正被一群土黄色的怪物围住，双方展开了生死搏杀，满地倒下了不少被烧得焦黑的怪物尸体。


第二百二十章 绿巨人

　　这六人小队四男两女，其中一个三十左右的男子肩膀上趴着一只乌黑色的小东西，应该是一只第五类生物，以苏羽的猜测，这满地栽倒下去的被烧得焦黑的怪物尸体，应该是被这支小队使用了第五类生物的合击技能烧死的，因为苏羽感应到了这些焦黑的怪物尸体上，有类似于阿哒的“黑炎地狱”和龙仔的“龙炎咆哮”的气息。

　　第五类生物可以使用的合击技能，都是其各不相同的生命之火，从本质而言，属性是相同的，固而也拥有相似的气息。

　　虽然满地都栽倒了不少烧得焦黑的尸体，但余下的怪物依旧数量极多，少说也有四五十只，这六人小队围成了一圈，陷入了苦战中。

　　这些土黄色的怪物，正和当时宁妍击杀生吃其血肉的怪物一样，苏羽悄悄捕捉，便得到了讯息资料，名为“地行兽”，属于五级精英兽，其实力，可以比得上苏羽先前遇上的那只精英翼鸟兽。

　　而这六人小队的四男两女，苏羽感应了一下，其中五个五阶的强者，一个四阶黑铁战士，这样的实力，十分可怕，要知道他们现在的“自由村”，一共才两名五阶强者，而号称方圆百里内最强大的“王帝村”，一共也不过四个五阶强者，而眼前这支队伍，竟然有五阶五阶强者，这是何等的惊人。

　　正因为这样强大的实力，固而虽面对这成群的五级精英兽的攻击，依旧勉强支撑了下来，特别是那肩膀上趴着第五类生物的首领，其变异后竟然化为了一只通体绿色的巨型怪物，酷似苏羽曾经看过的影视作品中的绿巨人一样的形态。

　　这人变异为了绿巨人后，力量十分狂暴，一拳轰出去，地面开裂，岩石粉碎，任对手是五级精英兽，也经受不住他的一击。

　　苏羽将这一切看在了眼里，隐隐感觉这支队伍进入这个世界的目的，也许和“桃源镇”的金福华他们一样，都是为了那什么“神源”而来，这“神源”到底是什么，为什么可以吸引来这么多的强者？

　　苏羽心头早涌出了无比的好奇心，阿哒因为某些禁忌，不能细说，所以苏羽悄悄隐藏起来，希望能够有所收获。

　　数十只精英五级兽“地行兽”渐渐不敌，地上栽倒下去的尸体越来越多，而这六人小队却越杀越勇，眼见着“地行兽”的攻击阵势就要溃败，突然，一根巨型岩石柱后，土黄色的身影一闪，紧跟着这六人小组中，一个女子发出了一声凄厉惨叫，瞬间胸膛被洞穿，紧跟着娇躯被远远举起掷了出去。

　　这一下事出突然，快得人人都难以反应过来，那女子发出凄厉惨叫，瞬间撞击在了一边的巨型岩石柱上，恐怖的力量令其身体眨眼间爆成了一团肉酱。

　　这个女子，正是这六人小队中的唯一一个四阶巅峰级数的强者，此刻遭到突然袭击，竟是不堪一击，瞬间毙命。

　　“啊——”余下的五人震惊怒叫，那突然袭击掷出这女子将其砸成一团肉酱的是一个同样土黄色的怪物，只是这怪物却呈人形，身体约有两米五左右，头上生着两根黑色的牛角，背脊处生着一道如同直线般的黑毛一直由额头往后延伸到了尾部，此刻它的左爪上尤在“滴答”的流着鲜血，刚刚它正是突然袭击，洞穿了那四阶女子的胸膛，再随手一掷，将其掷得砸中岩石柱，暴成一团血肉。

　　“地兽首领？”突然，余下的五人小队中，有人惊呼骇叫起来，这人右手背上也冒着一只眼珠，显然，他也拥有“感知之眼”的技能。

　　悄悄收敛一切气息的苏羽，也偷偷的感应到了，这突然了出现降临的两米多高的长着牛角的人形怪物，其名正是“地兽首领”，是这一群“地行兽”的首领，等级为五级首领兽兵，远比五级精英兽更强大恐怖得多，苏羽还清楚记得龙仔和阿哒曾说过，如果碰到了五级的首领兽，他们就麻烦了。

　　而且他现在还清楚记得四级的首领兽“沙王”的可怕，显然，首领级的兽兵，远比同级的其他兽兵，强得太多。

　　这余下的五人小队震惊莫名，那数十只原本将要溃败的地行兽重新扑上来，这只地兽首领嘴里发出了微微的低啸，再一次扑击而出。

　　五人小队中的首领，那个化身绿巨人的嘴里发出了一声咆哮，双足一蹬，微微低头，对着冲过来的地兽首领撞来。

　　“轰隆”巨响，双方正面硬撼，竟然拼了一个旗鼓相当，一起“蹬蹬蹬”连连跌退。

　　苏羽看着他们刚刚站立的地方，地面竟然都粉碎开了一个大坑，心头微微倒吸冷气，只此就可以看出，这化身绿巨人的首领实力，似乎还在当时在“自由村”碰到的那个“雷宇”之上啊，而雷宇已经是五阶中级强者，那眼前这绿巨人的家伙，难道会是五阶高级甚至巅峰级数的强者？

　　苏羽看到了对方的实力后，又悄悄后退，拉远了距离，以免接近被发现，他肩膀上的阿哒悄声道：“那家伙背上的第五类生物，应该和我差不多，都处在第一期。”

　　苏羽听她这么说就明白了，那就意味着这支小队在一天中，也只能施展一次合击技能，难怪现在面临这数十只的五级怪物围攻，都没有再施展可怕的合击技能。

　　随着这只“地兽首领”出现，余下原本即将溃败的地行兽再一次凶狠的围扑了上来，和余下的那四大五阶强者混战在了一起，而那肩膀上趴有一只第五类生物的拥有变身绿巨人能力的男子，却不断咆哮，和这只五级首领怪物地兽首领混战在了一起。

　　“轰隆”巨响，突然地兽首领一挥臂，砸在了这化身绿巨人的男子肩膀上。

　　一声闷哼，男子斜摔了出去，但他在落地的瞬间，突然左手箕张按在了地上，苏羽眼尖，终于注意到了这男子的左手小指头上，正戴着一枚戒指。

　　只见这男子左手按在了地上，嘴里发出了一声低啸：“冰锥疾走！”

　　随着他的低啸，其手指头上的那枚戒指上闪烁起了一道白霜，同一刻，便从那地兽首领的脚底下，响起了“啪啪啪啪啪”的连声暴响，突然间一根根的尖锐冰柱从底下冒了出来，瞬间便将这只地兽首领身体洞穿。

　　苏羽看在眼里，心头一动，发觉这男子施展的“冰锥疾走”有些类似自己的“地刺突击”。

　　“嗥——”

　　地兽首领发出了可怕的咆哮，身体被一根根的冰锥刺中，并没有立刻丧命，其双臂一振，恐怖的力量爆发出来。

　　突然间，那一根根的冰锥粉碎开来，这只地兽首领满身是血，恢复自由，而此刻那化身绿巨人的男子，在发动了“冰锥疾走”后便双足一蹬扑了出去，此刻双臂一挥。

　　“蓬”地巨响，一双巨大的绿色拳头便轰在了这只地兽首领的胸膛上。

　　地兽首领嘴里发出了嚎叫，满嘴喷出鲜血，其胸膛瞬间塌陷了进去，身体上被冰锥刺出来的一根根的血窟窿中顿时再次溅出大量的鲜血，尤若一道道的血水喷泉。

　　地兽首领嚎叫着远远栽倒在了地上，就算是五级的首领级怪物，连遭重创，栽倒在地后，已经变得气喘吁吁，大量鲜血流失，开始后力不继。

　　化身绿巨人的男子一言不发，身子微微蹲了下去，双手十指相扣在了一起，突然间左脚抬起，再猛地往下一踩，突然间，“轰隆”巨响，地面突然陷塌进去了一个方圆两丈左右的深坑，绿巨人嘴里爆发出了一声可怕咆哮：“巨人冲撞——”

　　地面上，顺着深坑，一道道可怕的裂缝延伸出去，而这绿巨人已化为了一道绿色的巨型流星，重重的射了出去，这巨型流星所到之处，地面的裂缝便延伸到了哪里，一道道的土坑往下陷去，其速度、力量，达到了骇人听闻的境界。

　　倒在地上的地兽首领，脸色剧变，双眼瞪大，远处的苏羽看在眼里，计算这招“巨人冲撞”的威力，很快猜测到了除非自己启动“黄金血液”的力量，否则只怕自己也不能抵挡。

　　眼见这一招“巨人冲撞”便要轰中地兽首领，突然斜刺里有两只地行兽护主心切，扑了上来，这一式“巨人冲撞”便重重的撞中了这两只地行兽。

　　可怕无比的骨碎肉烂声响起，两只五级精英级数的地行兽连惨叫都来不及发出，瞬间就在绿巨人撞中的那一刹那，两具身体整个的从中爆碎开来，漫空鲜血碎肉四溅，绿巨人咆哮，咆哮声中愤怒无比。

　　“巨人冲撞”，竟然浪费在这两个地行兽身上，绿巨人愤怒厉啸，而倒地上的地兽首领已经乘机爬了起来，带着嚎叫声，冲了上来。

　　一挥爪，嗤地一声，便在这绿巨人的胸膛上割出了五道血淋淋的伤口。

　　“巨人冲撞”虽然强横无比，但施展结束后，却有一两秒的脱力虚弱期，也正因为如此，这可以化身绿巨人的男子并不是经常使用，除非自认有百分之九十以上的把握可以撞中对方，才会施展。


第二百二十一章 宏伟神庙

　　眼见必杀的一招被两只地行兽破掉，这男子瞬间脱力动弹不得，被这地兽首领一爪抓中，嘴里一声闷哼，但却已经恢复过来，一双绿臂伸出，一下子便将地兽首领双臂夹住，一声咆哮，双臂一挤一扭，只听得“咯嚓”脆响，便将这地兽首领的两只兽爪扭断。

　　地兽首领痛得嚎叫，重重低头撞下。

　　“砰”地一声，双方额头都是鲜血溅出，绿巨人咆哮，腰间用力，双臂一紧，突然抱着这地兽首领，将其整个的抱了起来，举过头顶，再双足一蹬，带着地兽首领冲了出去。

　　“轰隆”巨响，他的身子重重撞中了一边的一根巨型岩石柱，岩石柱上立刻裂开一道道的细长裂缝，而他举起来的地兽首领的脑袋更是在这可怕的力量中撞击岩石柱，瞬间化为了一团血浆。

　　化身绿巨人的男子嘴里气喘吁吁，双臂松开来，脑袋被撞烂已经丧命的地兽首领尸体滑落地上，在岩石柱上留下了刺眼的血迹，而这男子倒在岩石柱上，浑身异力竟然感觉到了一阵阵的枯竭。

　　地兽首领身为五级首领兽兵，其实力，绝不会在五阶高级黑铁战士之下，这化身绿巨人的男子虽然杀了这只地兽首领，自己也感觉到了一阵阵脱力。

　　苏羽依旧悄悄藏在远处，默默将一切看在眼里，随着地兽首领的丧命，余下的地行兽终于开始溃散，而这五人小队，也已经没有余力去追赶，众人互看一眼，都感觉到了一阵阵虚脱。

　　这余下的四男一女的小队中，可以化身绿巨人的男子实力最强，是一位真正的五阶高级黑铁战士，而其他的四人中，有两个五阶中级，两人五阶初级，面对那一群五级精英兽，能够支撑到现在，的确不容易。

　　“郑君……咱们休息一下吗？”五人小队中，有人对着那可以化身绿巨人的男子气喘吁吁寻问。

　　这可以化身绿巨人的男子郑君点点头，收敛了绿巨人的化身，靠着一边的岩石柱坐了下来，浑身一阵阵虚脱。

　　另四人也相继坐了下来，其中唯一的女子走到了另一个死去的女子尸体边，长长的叹息了一声，然后摇摇头，没有说话。

　　在这样的世界中，死亡太普遍了，谁也不能保证自己下一刻是否还活着，在这样的世界中，看着同伴的死亡，虽然伤心，却绝不意外。

　　苏羽收敛一切气息，也默默的隐身在了一根岩石柱之后，不论是他，还是阿哒，都已经深刻的感受到了眼前这一根根通天般的岩石柱形成的像峡谷般的地貌有古怪，而这五人小队，不失为最佳的探路兵，所以苏羽才决定悄悄隐身在一边，想看个究竟，至于孟婷等人的安危，他倒并不是特别担心。

　　一来自然是因为孟婷的机灵，虽然这里的形势微妙，但她绝不会随便得罪人，二来万一真的情况不妙，他们随时可以通过龙仔的力量，召唤“天坑”力量，再传送回去，离开这个世界。

　　相比起去寻找“玉黄晶矿”，眼前这一切，让他更感觉到了好奇和兴趣。

　　这以郑君为首的五人小队，在休息了一会后，再一次启程，死去的伙伴被他们就在原地挖了一个土坑掩埋了，每一个人在土坟前默然了一下，然后便决然的朝着这两大排岩石柱形成的道路，往深处进发。

　　苏羽怕被他们发觉，离得比较远，悄悄跟在后面，这五人一路深入，都没有注意到苏羽。

　　随着不断深处，渐渐的，四周的景象越来越惊人和宏伟，一根根的岩石柱变成了那种圆形的巨柱，这些巨柱上竟然还雕刻着各种复杂的花纹，这一切，竟然都有人工的迹象，绝非像先前那些岩石柱的天然风貌。

　　在这一根根看不到顶的圆型石柱尽途，在这一根根尤若通天巨柱的拥护之中，竟然耸立显现了一座宏伟得超乎了想像，简直堪称神迹的神庙。

　　当郑君这五人小队，当悄悄跟在远处的苏羽，在看到这座神庙时，全都震惊达到了无法形容的境界。

　　这种感觉，尤若一只缈小的蚂蚁，爬到了一座人类修建的宏伟建筑前的感觉，而此刻，苏羽等人，就是那几只缈小的蚂蚁。

　　尤若可以通天般的神庙，四周一根根的巨型圆柱，圆柱上所雕刻着的花纹和内容，似乎在讲述着曾经在历史的洪流中发生过的一幕幕的惊天动地的伟迹，只可惜，这一幕幕早已经被时间的洪流淹没，现在唯有在这一根根的石柱上，才能找到一丝丝曾经的蛛丝马迹。

　　“这神庙……我的天，竟然看不到顶……”郑君那五人小队中，有人发出了惊呼。

　　“这难道真的是神灵居住的地方吗？”另有人骇呼。

　　“老大，我们寻找的神源和这次的任务，一定和这有关系啊，我们好像是来得最早的。”

　　那郑君也点点头道：“不错，想不到在这土元素的第二层世界中，竟然还隐藏着这样宏伟的建筑，的确是很惊人啊。”

　　五人一边叹息一边又充满了兴奋，因为他们也许是最先抵达这里的小队，也许这次的任务，将被他们完成。

　　一行五人想到这里，兴奋压倒了震惊和对这宏伟神庙的本能畏惧，立刻便开始朝着前方冲去。

　　这神庙的占地面积和宏伟是超乎了想像的，没人知道其纵横达到了多少米，也没有人知道其庙顶多高，唯一可以看到的就是迎面那两扇石门，至少就有百米高，这两扇石门上刻着两尊巨型雕像，全都身高百米，拿着三戟叉，头生双角，神态狞狰如同恶魔。

　　而在这两扇百米石门前，还放着两尊石雕巨像，这两尊巨像雕刻成了猛兽形态，令这座神庙更平添几分威严气息。

　　当这郑君五人小队兴奋莫名的朝着迎面的石门冲去时，突然，满地的砖石竟然动了起来。

　　事出突然，这五人微微吃了一惊，稍停身子，而迎面这一块块的砖石互相凝聚，竟然已经聚集形成了一尊高达四五米的岩石巨人。

　　岩石巨人张开嘴来，突然发出了若有若无的咆哮声：“外人……不可打扰……主人……安眠……”右手一挥，突然间，满地的砖石一块块的翻了起来，如同漫天的石雨，对着郑君五人砸来。

　　这五人怒喝，虽惊不乱，立刻分散开形成了一个圆阵，各施手段，抵挡漫天飞射过来的砖石。

　　“砰砰砰”之声不绝于耳，一块块的砖石或被砸碎，或被砸开，突然，这岩石巨人一个大跨步，双臂一合落下。

　　“轰隆”巨响，地底突然而冲射起了可怕无比的能量，如同井喷的喷泉，事出突然，五人身子立刻东倒西歪，而这岩石巨人的庞大身躯早已凌空飞起，再落下。

　　“蓬”地巨响，其中夹杂着一声惨叫，那翻滚出去的郑君禁不住厉叫一声：“老二！”

　　五人小队中，其中一个男子，已经被这岩石巨人凌空落下压在了身上，恐怖无比的力量将其身子压成了像肉酱般，面目难辨。

　　郑君咆哮如雷，上半个身体瞬间进入了绿巨人化。

　　“巨人冲撞——”郑君嚎叫，瞬间跺脚，发动了可怕的技能。

　　刚刚死去的男子，正是和他一路走到现的兄弟，双方的关系之亲密，简直就像亲兄弟一样，此刻眼见他突然惨死，郑君肝胆皆裂，发出了凄厉无比的咆哮，浑身力量，推到了巅峰。

　　后方，苏羽将这一切在看眼里，同样感觉到了心惊肉跳，这突然出现的岩石巨人的实力，可怕无比啊。

　　“巨人冲撞”全力爆发，令这郑君化为了一团绿色的流星飞滚，所到之处，地面一块块的崩裂陷了进去。

　　随着“轰隆”巨响，郑君化身的绿巨人撞中这岩石巨人。

　　但是随着撞中，这岩石巨人突然从中爆了开来，重新化为了一块块的砖石，“巨人冲撞”落空，竟然没有生到丝毫的作用。

　　“郑君——”另一边那个五阶女子发出了骇呼，而这四散的砖石落地后，不断的自动疾飞，突然全数飞起，再往中间集中。

　　“啪啪啪”连声爆响，一块块的砖石就撞在了化身绿巨人的郑君身上。

　　郑君有一瞬间的脱力，力虚体弱，立刻七孔渗出血来，而这一块块的砖石已经将他的身体紧紧的包裹其中，再往中间疯狂挤压。

　　郑君张嘴发出了凄厉无比的咆哮，其他众人眼睁睁看着他的身体全被一块块的砖石包裹挤压，就只有一颗脑袋露在了外面，随着恐怖的往中间挤压，血液被挤得全数上涌充塞进了脑袋中，一双眼睛鼓突起来，眼见着就要喷射出眼眶，七孔中，血水更是如泉喷出。

　　这样恐怖的能力，简直是骇人听闻，余下的三人心惊胆寒，那五阶女子在凄厉叫出“郑君”后，竟然不顾一切的冲了上来，她要救郑君。

　　“郑君——”她再一次厉叫，一双美眸里一遍血红，为了郑君，她可以不顾一切。

　　郑君双眼瞪大，满嘴是血，浑身的骨头被挤压得一根根的粉碎，突然张嘴拼尽一切力量嚎叫：“不要——”

　　刚吐出两个字，嘴里就“卟”地一声，竟然将一块血糊糊的内脏喷了出来。

　　这块血糊糊内脏喷出嘴来，“啪”地一声就砸在了扑过来的这女子脸上，女子还想轰击挤压着郑君的砖石，自己脚底下突然也冒出了一块块的砖石，这一块块的恐怖砖石，顺着她的身体，瞬间就将她身体包裹住了，她竟然落得这郑君一样的下场。

　　“不——”郑君凄厉嘶哑叫了起来，紧跟着“卟”地一声，一双眼珠终于经受不住这恐怖的挤押，暴突着射出了眼眶。

　　大量鲜血顺着一双血洞般的眼眶流淌，然后是被挤压成了肉酱般的肝脏和无数的白色碎骨，在恐怖的力量中，混合着大量鲜血，就从他的嘴里、血洞般的眼眶里，鼻孔中，耳朵里，往外冒着，这一幕，凄厉无比。

　　这女子将郑君的惨况全都看在眼里，疯狂的摇着头，她几乎已经疯了，然后，她的七孔中也不断惨出了血，双眼鼓突，她将也落得和这郑君一样的下场。

　　余下的另两个五阶队友，此刻早就吓得肝胆俱裂，郑君是五阶高级强者，而刚刚死去的“老二”和这女子，是两个五阶中级强者，而他们只是两个五阶初级。

　　郑君的惨况看在他们的眼中，看着他们如此不堪一击，这两个五阶初级，已经吓得脸无人色，再也不敢停留，转身就逃，其中一个更是浑身一阵阵收缩，竟然尿了裤子。

　　就算是进化为了五阶的黑铁战士，当在看到了绝对的恐惧面前，竟然也和普通人类一样，控制不住自己的身体机能了。

　　后方的苏羽同样心神大震，一个五阶高级强者，竟然如此被虐杀，这形成岩石巨人的到底是什么力量？怎么会拥有如此恐怖的力量？

　　震惊中的苏羽来不及多去同情这郑君，只因为他的后方突然也传来了不寻常的波动，骇然回头，然后就看到了后方的地上，一块块的砖石，竟然也翻滚了起来，只是眨眼工夫，这一块块的砖石翻滚，尤若洪涛汹涌澎湃，声势骇人听闻。

　　“不妙——”苏羽倒吸一口冷气，他肩膀上的阿哒已经叫了起来：“往前冲——”

　　苏羽不敢多想，双足一蹬，整个人就冲了出去。

　　“轰隆隆”的爆响不断，那两个五阶初级的黑铁战士，还想着往外逃跑，突然间听到了迎面发出了洪大的声响，然后，他们就看到了一个少年从外面往里逃跑，而跟在这少年外面的，竟然是如同浪潮般的砖石洪流。

　　洪流已经将出口整个的封锁住了，他们，无路可逃。

　　两个五阶战士发出了恐惧的嚎叫，而苏羽一言不发，却如同一道流星般的，毕直朝着迎面的神庙冲去。

　　看着苏羽，这两个已经惊惶失措的五阶战士没有多想，也立刻掉头就跟着苏羽身后逃去。

　　另一边，那将郑君和那女子挤压成了两团肉酱的砖石一块块的散开，突然贴地疾飞，朝着狂逃的苏羽和这两个五阶战士截去。


第二百二十二章 神源之战

　　“快，冲进那神庙——”肩膀上的阿哒声音也变得严肃无比，迎面神庙的那两扇石门虚掩，露出足可让一人通过的门缝，此刻外面满地都是可怕无比的砖石，唯一的出路，反而就是冲进神庙，或许还有一线生机，当然，也有可能是冲进更恐怖的地方。

　　飞截过来的砖石速度奇快，眼见着就要冲进巨门的门缝中，这一块块的砖石已经先一步挡在了前面，朝迎面冲得最快的苏羽飞来。

　　苏羽明白一旦被这砖石挡下来，后面的砖石洪流冲过来，简直是百死无生。

　　这种生死存亡关头，苏羽咆哮，哪里还敢迟疑，瞬间右手内的“黄金血液”力量全力发动，一片片的鳞片从右手背上浮现，这些生出来的鳞片，金光闪烁，尤若黄金塑造，五指一伸，已经化为了一只黄金爪。

　　黄金爪一探，“咯吱”脆响，鼓荡不休的黄金血液力量从他的黄金爪之中爆炸开来，形成了一个金黄色的能量光球，一块块的砖石瞬间粉碎开来。

　　苏羽咆哮，右臂一长一探，双足乘势一蹬，整个人就如同一道疾箭，终于冲进了这虚掩着的石门门缝之中。

　　“啊——”紧跟其后的另两个五阶战士，却突然发出了凄厉无比的惨叫，惨叫声突然又戛然而止，重重摔倒在地上的苏羽惊魂未定回头，突然听得“轰隆隆”的声响中，那刚刚虚掩着的两扇石门，竟然闭合上了，爆发出了“轰隆”巨响。

　　苏羽惊魂未定，抬起头来，突然呆住了。

　　苏羽刚刚冲进了这神庙虚掩着的石门之中，等他抬头时，才惊觉出现在他面前的是一个宏伟得超乎了想像的巨大空间，这空间看不到顶，四周的石壁上，显出一扇接着一扇的巨型石门，合共三十扇石门，其中大半已经紧紧的闭合，每一扇闭合的石门前方，都盘坐着一两个或三四个人，而苏羽也正是其中之一，他刚刚背后的石门也紧紧的闭合上了，除此之外，另还有一小半的石门依旧虚掩着露出了一道门缝，这些石门前，全都空无一人。

　　“这……这是怎么回事？”苏羽震惊莫名，而那些石门前已经有人的也都抬头看了苏羽一眼，然后又收回了视线，只是专心的盘坐在地，闭目养神。

　　这些人，每一个人身上都散发着一股恐怖的气息，最低，也是五阶级数的强者，更甚还有苏羽捕捉不到气息的存在。

　　其中，苏羽还注意到了还有两个黑人，而且还觉得十分眼熟，很快就想了起来，当时他们刚进入这个土元素世界时就曾碰到了一支五人的黑人小队，眼前这两个黑人，正是当时那五人小队中的成员，其中一个正是为肩膀上趴着小小的黑色机械的留着短发的黑人男子，另一个黑人身上还残留着大量的血迹，似乎是经历了不少的残酷厮杀才进入了这里。

　　苏羽看着四周这一扇的巨型石门，看着这三三两两聚集在了石门面前的强者，惊愕莫名，这里的成员，几乎有一半都肩膀上趴着一只第五类生物，每一个人都在闭目养神，一言不发，似乎在等待着什么，唯有苏羽莫名其妙。

　　“苏羽，不要说话，静观其变。”终于，阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来。

　　苏羽心头一凛，感受着这莫名的压抑气息，想到了当时土元素中出现的一支支的小队，想到了他们提到的“神源”，隐约感觉，眼前这一切，似乎都和那“神源”有关。

　　忽地，另一边的一扇虚掩着的门缝中又冲出了一道身影，这首身影落地后一个翻滚爬了起来，微微气喘，显得有些惊魂不定，而其身后的石门“轰隆”一声，突然掩上了。

　　这人落地后，看了眼前一切，然后便慢慢的盘腿坐了下来，似乎已经明白到了什么地方。

　　余下的一小半还虚掩着石门中，陆续有人冲进来，有些石门中有像苏羽一样，只有一个人冲进来，还有些石门的门缝中，却有两个或三个人冲进来。

　　冲进来的人数中最多不超过三个人，显示出了能进入这石门的残酷性。

　　每一扇石门中有人冲进来后，石门就会自动的“轰隆”紧紧闭上。

　　紧闭上的石门越来越多，盘坐地上的人中，有不少已经慢慢站了起来，似乎已经知道即将有什么变故发生了，终于，最后一扇石门中，三道身影一闪，冲进了三个人，最后一扇，第三十扇石门，紧紧闭合上了。

　　苏羽眼尖，心头微微一凛，看到这最后一扇门中冲出来的三个人，赫然就是“桃源镇”的首领，一位六阶强者金福华，另两个，正是他的左右得力助手“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨华生。

　　苏羽记得这金福华小队共有四人，而此刻，却只有三人进入，显然那第四个人，只怕已经命陨在了这个世界中。

　　只此也可以看出，这个世界的可怕和残酷。

　　随着这最后一扇石门关闭后，这个宏伟的看不到顶的大殿中，突然升腾起了明亮的光芒，在这明亮的光芒中，一个机械的没有一丝人类该有的感情的声音，在所有人的耳边直接响了起来。

　　“三十支队伍聚齐，共57名黑铁战士通过了考验合格……”

　　随着没有一丝人类感情的声音在众人耳边回响着，在这宏伟大殿的中心处，一道通天的白色光柱升腾而起，在这升腾而起的白色光柱中，一个穿着白色长袍，闭着眼睛的光辉女子形象显现出来，这光辉女子尤若笼罩在了圣洁的光芒之中，尤若一尊女神，此刻这白袍光辉女子的形象正飘浮在了这中心处的白色光柱之中，其樱唇微动，那没有一丝人类感情的声音便在所有进入这宏伟神庙中的强者们耳边回响着。

　　而且这语言神奇无比，可以变化为每一个人类都可以听得懂的语言，只因为此刻进入这神庙中的，既有黑种人，也有金发碧眼的白种人以及像苏羽这样的东方人，很多人使用的语言都是不同的，但是此刻这声音，却能让所有人都可以理解其中的意思。

　　“三十支队伍？57人合格？这到底是怎么回事？”苏羽心中震惊莫名，此刻这宏伟大殿中有三十道石门，难道说可以通过这石门的就是合格的？而大殿中的人数，的确正是五十七人。

　　阿哒的声音突然在他的脑海中响了起来：“遭了，我想到了，这难道是……麻烦了，苏羽，这对我们来说还太早了啊！”

　　阿哒的声音忽地变得尖锐起来，而中心处这笼罩在白色圣光中的光辉女子的声音，依旧在回响着。

　　“七日之内，消灭其他二十九支队伍，最后存活下来的唯一队伍，将得到‘神源’的奖励，现在，传送开始——”

　　机械女音令这宏伟神庙中的57名黑铁战士全都震惊了，然后几乎是一起失声叫了起来：“什么？”

　　紧跟着，每一个的身体上都绽射起了白色的光芒，没有人可以反抗，其脚下显出了圆形的深坑，三十支队伍，五十七名黑铁战士，便陷入深坑之中，消失不见了。

　　苏羽只觉得眼前一片白漫漫，等眼前的白光消失后，苏羽发觉自己已经独自一人孤怜怜的站在一面倒塌了大半的残破土墙前面，四周一片荒凉，到处都是残破的巨型石壁土墙，除此之外，什么都没有。

　　“这到底是怎么回事？”苏羽既震惊又摸不着头脑，等他抬起了左手腕时，才赫然发觉左手腕上不知什么时候已经多了一个带着圆形显示屏的古怪仪器，此刻这仪器上密密麻麻的有几十个小红色亮点，红色亮点中间，还有一个蓝色的亮点，屏幕旁边另有箭头，似乎代表着方向。

　　“阿哒，这到底是怎么回事？”苏羽实在是半点也不明白，一头雾水。

　　阿哒的神色，前所未有的凝重，沉声道：“苏羽，你先冷静下来，听我细说，这一次，我们的处境，的确是很凶险。”

　　苏羽应了一声，深深吸气，令自己冷静下来，道：“阿哒，你说吧，这到底是怎么回事，这古怪的仪器又是什么？”

　　“在你们这样的层次，这种情况十分少见，但偶尔也会发生的，几率基本上一两个月才有可能发生一次，那就是挑选合格的人选，开启特殊的进化之路，而这一次，很显然就是‘神源’，被挑选到的胜利者，将得到‘神源’，‘神源’是什么？‘神源’就是神的能源核心，你知道这意味着什么吗，苏羽？”

　　苏羽微微倒吸一口冷气，道：“神的能源核心？”

　　“是的，胜利者固然可以得到无法想像的好处奖励，但是这过程却十分残酷，其挑选的对象，主要以六阶战士为主，当然，偶尔也会包括一些有潜质的五阶战士，苏羽你才刚进入五阶境界，按理来说，是不会挑选到你的，可是，偏偏你却无意中闯进了那个神庙，被默认为了其中一支小队，成为了有资格抢夺‘神源’的三十支小队之一。”


第二百二十三章 人形机器

　　苏羽有些明白了过来，吃吃道：“那七天之内，消失灭其二十九支队伍，又算什么意思？”

　　“七天之内，你必须要杀死其他的二十九支队伍里的56个人，也就意味着，在这七天之内，其他必须要全部死亡，你才算是胜利者，得到‘神源’，反之，要么你被其他队伍的人杀死，要么期限到了，还有超过一支以上的队伍存活，那么，所有人都将遭受到抹杀而死亡，将没有人得到‘神源’。”

　　阿哒的声音变得很冷酷，而苏羽的心中，也一下子跌入了冰谷中。

　　七天之内，其他的二十九支队伍共56人全部死绝，他才会活下来？否则只要有一项条件没有达到，他都会死亡？

　　“这仪器上红色的光点，正代表了其他二十九支队伍所在的方位，那蓝色的光亮，代表了你现在所在的位置。”阿哒继续道：“每一支小队都有一个这样的仪器，可以捕捉到其他队伍所在的方位，苏羽，小心啊，你现在只有一个人，而且，你只是一个五阶，我们的处境，现在很危险啊。”

　　阿哒的声音中也充满了担忧，这个小家伙，第一次意识到了情况的可怕。

　　苏羽听着阿哒的话，整个人却彻底的由刚刚的震惊中冷静了下来，然后慢慢的贴着一边的墙壁靠坐了下来，看着仪器的屏幕上，看着代表了自己的那个蓝色光点和其他的二十九个红色的光点在闪烁着。

　　“阿哒，你当时有注意到吗？那56个人中，有多少位六阶的强者？”苏羽揉了揉眉心，忽然道。

　　“嗯，不会少于二十位，其他的，绝大部分，都是五阶巅峰战士。”阿哒回应。

　　苏羽点点头，喃喃道：“现在的我，在蜥蜴兽化的情况下，也不过就是五阶中级的实力，如果发挥黄金血液的力量，阿哒，你认为我可以比得上六阶吗？”

　　阿哒摇摇头道：“苏羽，你没有见过六阶的黑铁战士，所以你不明白六阶战士的可怕，以阿哒的估算，你就算发挥黄金血液的力量，可以胜过五阶高级战士，碰到五阶巅峰战士，最多可以抵挡得住，胜算都不会大的，至于六阶，你一定会被杀死的。”

　　苏羽心头微微一沉，道：“阿哒，是不是进入这里后，你的穿越能力失效了？无法返回原来的世界？”

　　“是的，没用的，进入这里，必须要遵守这里的规则。”

　　“那么这个仪器上的光亮，你有办法将这里屏蔽掉吗？或者其他人有没有这个能力将其屏蔽掉？”

　　“不可能的苏羽，除非这些队伍中有神灵存在。”阿哒很肯定的回应。

　　苏羽听到这里，深深吸了一口气，道：“我明白了，不过以我的估算，头几天，大家应该都会避免互相发生冲突吧……谁也不知道这光点上所代表的队伍的实力，万一碰上了……就算可以杀死对方，己方也会大有损耗，这绝非明智之选。”

　　苏羽沉吟着，脑海中却在飞速电转，分析着形式。

　　阿哒接口道：“是的，七天时间，一开始大家应该都会避免碰面，不过万一碰到了，万一双方实力相差悬虚太大，对方还是会出手的。”

　　苏羽微微苦笑，他明白阿哒说的实力相差悬虚太大，指的正是自己，毕竟在其他人眼中，自己也就是一个普通的五阶黑铁战士，而且还只有他一个人。

　　“苏羽，你有想过吗？七天时间，而其他的每一个小队，几乎都比你强大得多……怎么想，你也不可能战胜那些六阶强者啊，除非他们互相厮杀，全部死了？你渔翁得利？可是这种几率太小了……这一次，你是必死的结果啊。”阿哒的声音中充满了郁闷和无奈，这只第五类生物，也感觉到了绝望，眼前他们简直就是进入了绝境，根本没有一丝胜出的可能性。

　　“七天时间，一开始大家应该会避免碰面，这样子说来，我还有时间……”沉吟中的苏羽，突然像捕捉到了什么时，眼前一亮。

　　“苏羽，你想到了什么？”阿哒发觉苏羽竟然似乎并不是很担心，忍不住有些奇怪。

　　苏羽轻轻嗯了一声，才道：“既然还有七天时间……那么我只要在这七天中，成为六阶战士，再配合上我右手中的黄金血液的力量，那么，我未必就不能成为最后的优胜者。”

　　阿哒呃了一声，才道：“成为六阶……太难了。”

　　苏羽轻轻道：“我知道，可是，这却是唯一的希望。”一边说一边站了起来，道：“阿哒，那么知道眼前这里是什么地方吗？我想，这什么试验将我们弄来这里，总有其他的原因，不会只是让我们三十支小队互相厮杀这么简单吧。”

　　“这个阿哒可也就不知道了，我现在能够认知的也只有森林的黑铁世界和十大元素世界，除此之外，其他的地方，我也感应不到，这里……既不是森林世界，也不是那十大元素空间，已经超出了阿哒的认知范围了。”长得有些像黑蝌蚪般的阿哒，皱着小鼻子，轻声说着。

　　苏羽又看了看左手腕上戴着的这个仪器屏幕，发觉上面每一个闪烁着的光点之间都有着一定的距离，显然其他人和他同样的想法，一开始互相之间，都绝不愿意随便碰面，除非是那些自认为自己队伍的实力强横无比，有着绝对的信心。

　　正在观看时，苏羽突然轻噫了一声，因为就在这个时候，他突然发觉到了其中二十九个红色的光点中，有一个忽地熄灭了。

　　“有一个熄灭了？怎么回事？”苏羽心头微微一凛。

　　阿哒接口道：“死了，有一个小队被消灭了。”一对黑溜溜的眼睛中却是一亮，毕竟对方小队死了，对他们而言可是一件好事。

　　“不对啊，我看这些光亮，全都有着一定的距离，代表我们三十支小队都还没有碰面，这其中一支小队，怎么会死的。”苏羽说到这里，心头猛地一跳，道：“我明白了，除了其他的小队人员外，这里，还有其他的危险。”

　　说到这里，苏羽猛地一个扭身，“嘶”地一声，衣襟拖动，响起了微微的空气爆响，这转身的速度之快，超乎了想像。

　　这个世界，天空阴暗看不到尽途，四周都是或高或矮的断垣残壁，到处都是破败的迹象，而此刻，当苏羽突然转身后，发觉在自己先前的身后三十多米外，不知从何时无声无息的出现了一道身影。

　　这道身影，高约两米五左右，浑身乌黑色尤若钢铸铁造，全身上下，竟然都是一块块的金属仪器组合而成的人形机器，这身影，竟然十分酷似那种只会在科幻电影中才会出现的未来世界中会出现的金属机器人。

　　这个人形机器默然的站在那里，浑身上下，隐约可以看到关节间连着无数根细小的电线，苏羽感觉不到对方有生人的气息，似乎那只是一架普通的人形机器摆放在了那里。

　　苏羽清楚记得自己刚刚进入这里时，就已经注意过四周的情况，先前那里，明明空无一物，此刻怎么会突然多了架人形机器？

　　一定有古怪啊，苏羽立刻启动了“感知之眼”，想捕捉三十米之外这架人形机器的讯息。

　　“我想起来了，快逃！”突然，肩膀上的阿哒似想起了什么，突然失声叫了起来，苏羽心头微微一凛，三十米外这架原本没有一点生人气息的人形机器内，竟然响起了“叽滋”声响，突然间，其关节中间的那一根根的线路线，尤若突然通上了电，立刻，这人形机器动弹了起来。

　　同一刻，“感知之眼”提供给他的讯息资料是“未知”，然后就是强烈的报警提示，似乎正在告之自己的主人，眼前的人形机器，危险无比。

　　苏羽深信阿哒的话，所以一听阿哒说“快逃”，加上“感知之眼”的异常反应，没有多想，立刻再次转身，就朝着另一边的断墙处飞越而去。

　　“咻”地一声，苏羽借助几步借跑的力量，腾空而起，瞬间飞越了高达两米的石墙，再重重落地，双足用力，便要再一次飞射出去，也几乎在同一刻，自己背后的这堵两米高的倒塌近半的石墙上传来了“轰隆”巨响，后面亮起了可怕的炽热白光，一块块的碎石飞溅，苏羽一声咆哮，上半身瞬间披盖上了一层黑鳞，左手往后反撑，张开了“铠盾”。

　　“啵”地一声，“铠盾”粉碎，苏羽感觉一股恐怖无比的冲击力，令他身子如同断线风筝，翻滚着远远飞了出去，再“蓬”地暴响，撞击在了迎面的另一堵石墙上，将这另一堵石墙撞开一个人形缺口，苏羽身子再翻滚了进去。

　　落地后，浑身鲜血淋淋，一片片的黑鳞脱落，里面渗出血来，同一刻，体内气化异力疯狂涌动，不断修补受伤的身体。

　　成功顿悟进化为五阶强者之后，苏羽还是第一次受了这么重的伤，而且都不知道自己是如何受的伤。

　　摔倒在地后，苏羽深深吸气，腰身一扭，瞬间重新站了起来，后面被自己刚刚撞裂开来的石墙再一次倒塌爆炸了开来，刺眼的白光之中，苏羽撑开“铠盾”，连连后退。


第二百二十四章 远古遗迹

　　然后，他看到了在刺眼的爆炸白光之中，那架约有两米五高的人形机器，其一双六面晶体眼中，正闪烁着刺眼的红光，右臂平抬，其手臂外侧，正显出一根金属炮管，远远对准了苏羽。

　　看到了这黑乎乎的炮管中白光一闪，苏羽心头一凛，顾不得身体上的疼痛，瞬间远远斜扑。

　　“轰隆”一声可怕的大爆炸响起，他刚刚站立着的地方，不论是石板地面还是厚厚的石墙土壁，瞬间化为为了一个巨形的石坑，无数的碎石被炸开来，到处四溅。

　　爆炸的威力可怕无比，苏羽虽然闪避得快，依旧感觉得一块块的碎石砸在了身上，痛疼无比，这威力，远比秦家贵的什么“铁肩炮弹”的威力强上十倍二十倍也不止啊。

　　苏羽勉强避开，重重落地，而这人形机器左臂再次抬起，左臂外侧的金属炮筒中再一次闪烁起了白光。

　　“吼——”苏羽咆哮，贴地疾滚，又一枚炮弹落到了他刚刚摔倒的地方，地面上立刻便塌陷进去了一个方圆两丈的巨坑，苏羽狂嚎，受到余力冲击，黑色鳞片不断的崩裂，突然左腿剧痛，刚刚翻身而起的身子，再一次重重扑倒了下去。

　　等苏羽去看时，发觉左腿上竟然多了一个透明的血窟窿，没有变异能力的左腿，刚刚被一块尖锐石头射中，在恐怖的冲击力作用下，那块尖锐石头，竟然洞穿了他的左腿。

　　左腿突然受伤，苏羽栽倒在地，而又一枚炮弹已经毕直而来，这一次，苏羽再也不可能闪避得了。

　　“危险啊——”就算是阿哒，也忍不住叫了起来：“我知道这里是哪里了啊，亚特兰蒂斯，是亚特兰蒂斯啊——”

　　阿哒的惊呼声很快就被更宏大的爆炸声掩盖，苏羽闪避不了，不得不发动右手内“黄金血液”的力量，注入召唤出来的“铠盾”之中。

　　一道道金黄色的纹路浮现在了乌黑色的“铠盾”之上，令这“铠盾”的防御力立刻十倍的提升。

　　“轰隆”巨响，炮弹撞击在了浮现金黄纹路的“铠盾”之上，可怕无比的冲击力，令苏羽狂嚎，右臂剧震，手臂内的骨头竟然发出了“咯吱咯吱”的脆响，几乎立刻便要被粉碎，而防御力十倍以上提升的金纹铠盾，竟然也随着“咯嚓”的脆响，粉碎了。

　　冲击力的余波，刮起的无数碎屑，冲击在了苏羽的身体和头脸上，令他身上立刻多了一个个的血窟窿，而他的身子，更是连同大量的碎石一起，被远远的掀起，再重重的砸开。

　　“砰”地巨响，苏羽毫无反抗力量的重重再一次连同大量碎石翻滚着摔了出去，浑身疼痛如折，可是他却疯狂的聚集异力，一声咆哮，突然凌空打出“撕裂风暴”。

　　“轰”的一声，半空中响起了巨大的爆炸声，凌空轰出去的“撕裂风暴”迎上了新的一枚炮弹，双方爆炸了惊天动地的大爆炸，而苏羽已经疯狂吸气，体内气化异力汹涌，一边修复身体，一边双臂一振，一块块的骨肉膨胀，很快整个上半身就进入了“蜥蜴兽化”的境界之中，再随着汽笛般的鸣响，喷射出了大量的蒸气白雾。

　　人形机器实在太可怕了，苏羽勉强而起，没有半点迟疑，立刻进入“蜥蜴兽化”，上半身变异膨胀，双足一蹬，斜斜扑出，其颈部的项链飘扬起，雷球被他召唤了出来，再融合进了自己的身体之中，“滋滋”暴响，一道道细微的蓝白色闪电爆了出来。

　　进入“蜥蜴兽化”状态，力量提升，身体四周更是喷射大量白雾，苏羽融入白雾，开始斜地疾奔，想奔到这人形机器的背后再进行偷袭。

　　不想这人形机器的晶体眼中红色的光芒一扫，突然转身，双臂一起抬了出来，倏忽间，便有两枚炮弹射了过来。

　　炮弹速度太快，苏羽咆哮，借助冲势，突然踏踩在了迎面的一堵毕直的石墙上，整个身子突然腾空而起，可是这人形机器就像可以捕捉到苏羽的所有动作，停在原地，只是双臂微抬，又紧跟着发出两发炮弹。

　　这人形机器最可怕的不是其射出来的炮弹威力惊人，最可怕的是它的速度太快，而且其射出炮弹几乎不需要时间间隔，随时都可以不断的射出，简直就像它随身带了两架拥有无限炮弹和无时间间隔可以持续发射的大炮，这是何等恐怖的威力？

　　简直光是这一架人形机器，就拥有摧毁一支军队的实力啊。

　　苏羽咆哮，刚刚腾空而起，便遭两发炮弹轰中，在空中无法闪避，只能启动“黄金血液”，其双手中分别召唤金纹“铠盾”抵挡。

　　“轰隆”“轰隆”两声爆炸巨响，半空中绽射开了刺眼的眩目白光，苏羽狂喷鲜血，金纹铠盾瞬间粉碎，苏羽身子如同断线风筝一样远远的摔了出去。

　　这一次受伤极重，苏羽落地后，只觉四肢如同散了架，蜥蜴兽化了的身体上也是伤痕累累，大量鲜血由惊人的伤口中源源不绝的流了下来。

　　“苏羽……完了……这是亚特兰蒂斯的‘战斗机器人’，拥有……拥有匹敌六阶黑铁战士的实力……”

　　阿哒的声音中也充满了绝望，苏羽浑身脱力，勉强抬头，便看到了那机器人不知何时已经站立在了一面矮矮倒塌了的石墙之上，双臂一起抬了起来，随着“咯嚓咯嚓”声响，其机械双臂外侧，竟然冒出一根接一根的炮管，双臂合共八根炮管，每一根炮管中，都开始绽射白光。

　　八枚炮弹一起锁定倒地的苏羽射出，显然，这架机器人准备要在这一击中，将苏羽彻底毁灭。

　　苏羽看着左手腕上的仪器表盘，终于明白了为什么原本的三十个光点中会突然熄灭一个了，现在，只怕又要熄灭一个了，眼前的机器人，强大得简直骇人听闻，这是足可以匹敌一支军队的恐怖杀伤力啊。

　　苏羽倒地，几乎动弹不得，眼见着这机器人伸出来的八枚炮管中亮起了白光，八枚炮弹便要发射而出。

　　“啊——”苏羽突然嚎叫，他绝不甘心就这样子死在这里，突然嚎叫，右手按在了地上，瞬间发动了“地刺突击”。

　　毫无征兆的，这架机器人脚底下冒出一根接一根的尖锐石柱。

　　“轰隆”巨响，事出突然，这机器人也猝不及防，一根根的尖锐石柱扎在它的金属身体上，竟然无法伤害到它。

　　“地刺突击”失效，但是突然冒出来的一根根的石柱，也令这机器人站立不稳，身子一下子被高高的顶了起来，其刚刚发射出来的八枚炮弹失去了控制，因为它的身体摇晃，变得往四面八方乱飞出去。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”……

　　连着八声响，这八枚炮弹，或命中石墙，或飞进了头顶上空的虚无黑暗中，或命中了地面，爆炸声持续不断响起，那机器人身子一纵，刚刚摆脱“地刺突击”，迎面的一堵巨大石墙挨了一记炮弹，突然倒塌，大量岩石重重压倒在了这机器人身上。

　　“蓬”地巨响，机器人立刻栽倒，被大量岩石压在了下面。

　　苏羽惊魂未定，万万没有料到会发生这样的效果，眼见着这机器人竟然被大堵石墙压倒，千载难逢的机会出现，拼尽全身力量，苏羽咆哮，双臂一按地面，整个人身子窜了出去，右臂内的“黄金血液”全力鼓动，“嗤嗤嗤”的声响起，一只右手，整个的化为了黄金色的龙形爪子。

　　“嚎——”苏羽狂嗥，凌空扑击，右臂高高举起，黄金爪再猛地落下，朝着这底下插下来。

　　机器人被大堵倒塌的石墙压住，双臂用力，刚刚将石墙抬起，苏羽已经凌空扑落，闪烁着金黄光芒的“黄金爪”，已经重重劈在了这机器人的脑袋上。

　　“咯嚓”脆响，机器人那由乌黑色金属组合而成的脑袋，立刻溃散崩裂，而这机器人同一刻双臂一抬，大堵石墙被恐怖力量掀起，砸在了苏羽的身上。

　　一声闷哼，苏羽身子横着飞出去，“黄金爪”的力量竟然没有完全落实，而这机器人虽然半个脑袋崩裂，但依旧没有停止行动，浑身的金属都响起了“铮铮”的声响，突然扑击出来。

　　金属拳头重重一击，刚刚横飞出去的苏羽闷哼，脸部挨了一拳，立刻鲜血飞溅，半张脸都塌陷了进去，但苏羽的右手“黄金爪”再一次伸出，一把扯住了这刚刚砸住自己那变异了的蜥蜴脸膛的机器手臂，黄金爪一握，立刻响起了“咯嚓”脆响，这机器人的手臂内响起了线路爆炸的声响。

　　“嚎——”苏羽疯了一般狂嚎，浑身上下，绽射出了一道道的蓝白色雷电，紧跟着，黄金血液沸腾了，蓝白色的雷电化为了一道道金黄色的闪电，如同一条条的小蛇。

　　此刻，随着苏羽一握，一道道的金黄色的闪电涌进了这架机器人的身体中。

　　“吼——”苏羽咆哮，右手一扯，瞬间就将这机器人的手臂扯断，而这机器人身体上的炮管中已经亮起了白光，恐怖的炮弹即将发射。

　　“该死的怪物——”苏羽拼尽所有力量，融合进自己体内的雷球力量整个的爆发，融合“黄金血液”的力量，化为了一道道的金黄色的雷电，此刻凝聚在了黄金爪的四周，形成了一道道恐怖的雷电，随着苏羽的恐啸，黄金爪一下子探出，“嗤”地一声插进了这机器人的胸膛之中，紧跟着，便在其身体之中，进行了放电。

　　雷球力量融合黄金血液力量，形成的金黄色闪电力量，不断在这机器人的身体之中放射开来，机器人全身上下，响起了“啪啪啪”的持续轻微爆响，一阵阵电线被烧焦的焦臭味传了开来，突然，这机器人身体上的那一根根闪烁起了白光的炮管竟然爆发了大爆炸。

　　“轰隆”一声惊天动巨的巨响，方圆七八丈内，土石翻滚，地面瞬间塌陷进去了一个巨型石坑，满地焦黑，而那机器人和苏羽，全都随着这声大爆炸消失不见了。

　　一切又恢复了宁静，只有满地的狼藉和可怕的破坏景象，似乎在预示着这里曾经发生过可怕无比的厮杀。

　　也不知过了多久，终于，一大堆的碎石底下，传来了微轻的呻吟声，然后一只鲜血淋淋的手臂从中伸了出来，紧跟着手臂抓紧了地面，慢慢往外爬着。

　　终于，当这手臂的主人整个的从石头底下的爬出来时，却见他浑身是血，伤痕累累，到处都是焦黑，只从其肩膀上紧贴着的黑乎乎的像黑蝌蚪般的小东西可以分辩得出，这人狼狈不堪的人，正是苏羽。

　　阿哒是第五类生物，是不会被低级的种类生物的力量伤害到的，所以刚刚的恐怖厮杀，并不会影响到它。

　　最后一声大爆炸，苏羽虽然毁灭了那机器人，自己也受伤惨重无比，若非拥有的黄金血液在最后关头吊住了他的命，他几乎已经死在了这里。

　　阿哒认为这战斗机器人几乎拥有匹敌六阶黑铁战士的实力，绝非虚言啊。

　　“嗄……嗄……这就是……六阶的力量吗……”苏羽倒在地上，半晌才有力气说话，他明白自己能杀了这只机器人，有大半是依靠运气所致。

　　“苏羽，找找看，这机器人被毁灭后，应该有东西留下来的。”阿哒似乎想起了什么，说着。

　　苏羽此刻却是全身脱力，这个时候，只怕随便来个一阶二阶的家伙都可以轻松要了他的性命，看左手腕，那仪器都是丝毫无损，看上面的光点，还好没有其他的光点接近自己现在所在的位置，否则那是百死无生。

　　“阿哒……你说……这是亚特兰蒂斯的战斗……机器人？”

　　“是的，我想这里，应该就是古代亚特兰蒂斯遗留下来的某个古迹，亚特兰蒂斯是一个科技高度发达的文明，利用科技的力量，他们创造有这种专门用于战斗的机器人，还有高仿真人类的‘人造人’，以及最可怕的利用基因工程创生‘卡美拉’，这些‘卡美拉’半人半兽，神话传说中的很多怪物，其实都是这亚特兰蒂斯创造出来的‘卡美拉’……这些亚特兰蒂斯人的脑部开发，都有90%以上，这是一群虽然没有神的力量，却拥有匹敌神之智慧的种族啊……也正因此而触犯了禁止，遭到了大毁灭……”


第二百二十五章 原生兽进化

　　阿哒继着：“这鬼地方竟然有亚特兰蒂斯的战斗机器人，这里一定不寻常啊，苏羽，快找找看那机器人有留下什么东西啊。”

　　苏羽唔了一声，只得勉强支撑着身子，开始在地上慢慢摸索起来，此刻，他的原生兽雷球已经因为放电损耗完了能量，已经陷入了沉眠中，而“地刺突击”也已经使用光了，这些都需要一天的时间才能再次恢复，苏羽的处境，险恶无比。

　　苏羽摸了半天，只摸索到了一点零碎的在那爆炸中存留下的一点那机器人身上的零件，道：“是这个？”

　　“真笨啊——”阿哒连着摇头，看着眼急，干脆一纵身，不断耸动鼻子，亲自找了起来。

　　半晌后，阿哒兴奋道：“找到了。”然后叼着一个小小的东西，再重新跳到了苏羽面前，一松嘴，一枚极小的东西落到了苏羽的手掌心。

　　苏羽看着这东西似乎是一个六面体的小晶体，只是这小晶体太小，最多只有四分之一的指甲壳大小，看起来平平无奇的，没有丝毫的特殊。

　　“这是什么？你要我找的就是这个？”苏羽讶异看着阿哒。

　　阿哒兴奋道：“笨蛋啊，这是磁欧石啊。”

　　“磁欧石？”苏羽一愣。

　　阿哒道：“你不知道亚特兰蒂斯的文明？”

　　苏羽点点头，又摇摇头，道：“我知道关于亚特兰蒂斯的传说，知道这是一个史前的超高科技文明，但具体的，可就不明白了，这磁欧石又是什么？”

　　阿哒叹道：“没知识的人真是可怕啊，竟然连磁欧石都不知道。”

　　苏羽老脸一红，道：“别废话了，快说，我没感觉到这东西有什么特殊的效果啊。”

　　阿哒有些鄙视的看了他一眼，才道：“亚特兰蒂斯的文明很杰出，但其中最杰出最令人注目的发明，那就是能源系统，可以说，这发明，是令完美生命神灵们也惊叹不以啊，这能源文明的结晶，就是磁欧石，这是一种六面体，懂吗，就是不论从哪一面将其切开来，这横断面都是六角形，可以说，这是一项神迹啊。”

　　阿哒一边说一边看向了苏羽手掌心中的这枚小小的像玻璃一样的半透明的晶体，尤若在看着一件奇迹。

　　“磁欧石，能源文明的结晶？”苏羽伸指头夹住，然后抬了起来细看。

　　“这就是亚特兰蒂斯文明的最高杰作，甚至可以说，亚特兰蒂斯文明被摧毁的真正原因，也正是因为这磁欧石，我说过了，亚特兰蒂斯人太聪明，虽然没有完美生命的力量，但却拥有不逊色于神的智慧，随着磁欧石的发明……慢慢的，疯狂的他们，竟然准备亲手创造……完美生命。”

　　阿哒一口气说到这里，苏羽却心神巨震，有些吃惊的看向了它，道：“创造完美生命？创造……神灵？”

　　阿哒对他点点头，脸色肃然，道：“扯远了，还是说说这磁欧石吧，别小看了这么一小块磁欧石，却是刚刚那战斗机器人的能源核心，而且这磁欧石最大的妙用就是其能源，可以运用在所有需要能源的地方，这真是一项神的发明啊。”

　　阿哒连声称赞，苏羽却心头一动，道：“这么说，我也可以使用这磁欧石的能量？”

　　“不错，这就是阿哒让你找这个的原因了，快将这枚磁欧石融合进你的雷球项链内，一定会有意想不到的变化的。”阿哒也有些兴奋起来。

　　苏羽点点头，他还是相当的相信阿哒，意念所到，雷球项链无风自动飘扬了起来，其蓝白色的坠子上，闪烁起了淡淡的蓝白光泽，当苏羽捏着这枚小小的磁欧石，轻轻接触这项链坠子时，在苏羽的意念中，突然感觉到了这项链内产生出了强大的吸扯力量，苏羽的肉眼可以清晰看到这枚小小的磁欧石，正在慢慢的融入其坠子之中，最终，彻底融入其中，消失不见。

　　“啊——”苏羽忍不住微微咆哮了起来，只感觉这项链之内生出了翻天覆地的变化，原本沉睡着的雷球灵魂，再一次的苏醒了，紧跟着，这项链上绽射出了一道道的蓝白色的光电，光电在空气中聚集，原本沉眠着的雷球再一次的降临了。

　　不只如此，这项链上不断有雷电放射出来，一道接一道的劈往了半空中的雷球。

　　雷球吸纳着这由项链上释放出来的庞大雷电，其体积不断的变大，其中蕴含着的雷电能量也越来越庞大。

　　磁欧石，不愧被阿哒称为了神的杰作，可以变化为任何能量，当其融合进了雷球项链后，其磁欧石内的能量，便不断的转化为了纯粹的雷电力量，此刻不断的往原生兽“雷球”中聚集，令雷球的体积不断的鼓胀变大，慢慢的变得足有足球般大小，然后变成了像蓝球般大小，再像磨盘般大小。

　　突然间，一个悦耳的清亮声音响起，变得巨大的雷球，突然从中爆碎了开来，随着清亮的悦耳声响，雷球之中，竟然显出了一道身影，其四肢伸展开来，再一个纵身，落到了一边的断墙之上，张开嘴来，发出悦耳明亮的轻啸，其浑身上下，蓝白色的雷电闪烁，竟是神威不可一世。

　　苏羽有些愣住了，同一刻，脑海中浮现一道道的讯息。

　　“原生兽”雷球进化成为，由初始态进化为不完全态，名称，雷兽，状态：不完全态，可以进行长达一小时的持续放电，拥有不低于5000伏特的电压脉冲能力。

　　苏羽感受着刚刚得到的讯息，看着自己的雷球项链再一次的变异，进化为了雷兽项链，而原生兽也由原本的那一团雷球，进化蜕变为了一只蓝白色的小兽。

　　这只小兽体长约有两尺，拖着小小的尾巴，看起来似狐似狗，其额头中心处生有一根独角，通体蓝白色的光泽闪烁不定，尤若纯粹由蓝白色的电光组合而成，其身体上，一道道的淡淡光电冒出，显得十分神异。

　　“恭喜你，终于进化了，不完全态的雷兽吗？我就知道这磁欧石的能量不是盖的，果然进化啊。”阿哒显得十分兴奋。

　　而苏羽同样兴奋无比，这只雷兽竟然可以进行长达一小时的持续放电，这就意味着，如果自己融合了这只雷兽，将不用再担心雷电的力量一下子就用光了，而且自己的攻击力，还将附加有高达5000伏特的电压攻击。

　　“原生兽，原来如此……想不到竟然拥有如此的力量……”苏羽喃喃自语，随着他的意念一动，眼前这只停在了断墙上的雷兽嘴里发出了微微的低啸，倏忽纵身一跳，化为了一道蓝白色的电光，形成了一个完美的弧形，便融合进了苏羽的身体之中。

　　苏羽左手拳头一握，立刻，一道道电光跳了起来，这一次跳出来的电光，远不像当时蕴合雷球时那样细小的电光可比，此刻这一道道电光中，都蕴含着强大的雷电能量，当苏羽张开五指，只见其掌心中，一道道的雷电释放出来，再握起手掌，这些释放出去的雷电立刻又收缩了起来。

　　这种可以自如控制雷电的感觉，说不出来的奇妙。

　　苏羽看着自己右手手指上戴着的“雷霆戒指”，这“雷霆戒指”是一件中级秘宝，拥有两式咒法，其“雷霆之怒”威力巨大，只是他原本拥有的雷球的能量太过弱小，基本上很难发挥出“雷霆之怒”的威力，此刻，雷球进化为了雷兽，再融合进了他的身体内，感受着体内这股巨大的雷电力量，有这股雷电力量，也就意味着，他可以尽情的施展“雷霆之怒”的威力。

　　想到这里，苏羽突然心头一动，既然将雷电力量注入“雷霆戒指”中时，可以尽情的施展其附加的咒法的力量，那么，“地刺戒指”呢？

　　一想到这里，苏羽立刻便闭目感应，慢慢的将雷电的力量导入“地刺戒指”。

　　原本“地刺戒指”吸纳的是地元素的力量，每一次存储的土元素的力量，只够施展一次“地刺突击”，再一次施展时，必须要一天的时间才能存储到足够施展咒法的土元素力量。

　　此刻，当苏羽将雷电的能量注入这“地刺戒指”时，却发觉“地刺戒指”十分抗拒雷电力量，而且还产生土元素的能量，干扰着他的雷电元素能量。

　　苏羽微微皱起了眉头，阿哒开口道：“苏羽，没用的，一个人只能拥有一种元素力量，随着你的雷电力量越来越强大，这‘地刺戒指’产生的土元素会不断的开始干扰你的雷电力量，互相干扰，反而不如只拥有一种元素力量的纯粹。”

　　“嗯。”苏羽点点头，他明白阿哒的意思，叹口气道：“看来，这枚‘地刺戒指’该是脱下来的时候了。”

　　当他的雷电力量运转到了右手上时，已经明显的感应到了受到了一些干扰，虽然这干扰并不算太强烈，但已经很明显的受到了影响，而随着境界越高，敌人越强，也许这种小小的干拢，都将是失败的关键。


第二百二十六章 磁欧石

　　加上刚刚已经使用了一次“地刺突击”，二十四小时内再不能使用，此刻“地刺戒指”的确变成了鸡肋，苏羽没有多想，便将“地刺戒指”取了下来，收到了自己的腰包中。

　　这枚“地刺戒指”，一路上来，的确帮助过他很大的忙，而此刻，终于到了该退伍的时候了。

　　苏羽再一次看向了左手腕仪表上的光点，突然发觉上面光点又少了一个，显然代表着，又有一支小队被消灭了。

　　阿哒道：“想不到这短短时间，就有两支小队被消灭了，看来这处亚特兰蒂斯的遗迹之地，很可怕啊。”

　　“嗯。”苏羽应了一声，很显然，这消失了的两支队伍，应该不是被其他的小队消灭的，而是死在了守护这遗迹之地的亚特兰蒂斯人创造出来的力量之下。

　　阿哒继道：“这里虽然凶险万分，可是我们已经处在一个死局的绝境下，苏羽，我们只有险中求胜，这地方，也是一种机遇啊，磁欧石，这可是世上最好的万能能源啊，如果我们可以弄得到大量的磁欧石，结果很难说啊，当然，这种机遇，对其他的队伍人员也是一样的。”

　　苏羽看着仪表器上其他的光点方位，然后选定方向，暂时，他可没有和其他小队碰面的想法。

　　“你说得不错，现在我们该去碰碰我们的运气了。”苏羽明白阿哒话中的意思，光是毁灭了一只战斗机器人得到的只有四分之一指甲壳那么大的磁欧石，就可以令雷球进化成为雷兽，其雷电力量简直成倍增加，这磁欧石的能量之惊人，可想而知。

　　而如果他们可以得到大量的磁欧石呢？那么又会产生什么样的惊人效果？

　　毫无疑问，他的实力将得到不可思议的剧增，增加胜利的砝码，当然，这种机缘也伴随着巨大无比的风险，仪表上消了的两个红点光亮就是例子，而且，这种机遇对所有人都是公平，如果他再没有行动，其他人的实力却在这七天中不断增加，到时，他只会死得更惨。

　　这种情况下，令苏羽别无选择，只有唯一的办法，那就是避开其他小队，去寻找其他的战斗机器人，夺得更多的磁欧石。

　　当然，这其中的凶险也是无法想像的，他先前能击杀那只战斗机器人，的确有很大的运气成分。

　　“希望我的运气，一直会很好吧。”苏羽默念着，带着阿哒，在身体慢慢恢复之后，顺着断墙，无声无息的扑击向了黑暗之中，身体一直处于“蜥蜴兽化”的状态之中，右手的“雷霆戒指”上，不时释放出“雷达电波”，一圈蓝白色的电光扩散开来，捕捉四周的情况，只有四周有生物存在，“雷达电波”立刻便可以捕捉得到。

　　在这四周的阴暗之中，苏羽也不知道自己进入这里已经多久了，根据饥饿度来猜测，已经有大半天了，而他身上一共只有两天的干粮，不过食物和淡水都不是问题，毕竟只有七天时间，以他现在的能力，七天不吃不喝，对体力也没有什么影响。

　　翻越一座又一座的断墙，再顺着一面高耸入云的石壁，悄悄往前的阴暗中摸索，苏羽扭头，无意发觉这面高耸到顶看不到尽途的石壁上，似乎绘制着巨大无比的图案，只是此刻四周太过阴暗，加上图案巨大，而他距离过近，看不到这图案的真貌如何。

　　隐隐感觉这些图案似乎有什么意思，苏羽停了下来，抬头正想细看，忽地心头升起了无比危险的警惕，令苏羽来不及多想，但是身体却已经本能的反应过来，倏忽倒蹿出去。

　　“铮”地一声，迎面的石墙上冒出刺眼的火星，一物砍在这石墙上，听那空气爆出来的轻微风躁声可以感应得到，这一击的力量强大无比，但是这石墙的坚硬，更是超乎了想像，上面连一条迹痕都没有留下。

　　难怪其他的墙壁或倒塌或崩裂，唯有这一面高耸得看不到顶的石墙，完好无损。

　　苏羽退蹿出去，然后，他便看到了一架足有两米多高的机器人。

　　这机器人和他先前看到的那架战斗机器人外表差不多，唯一的区别也许是那架机器从双臂上配有一根根的炮管，可以无时限间隔的发射威力巨大的炮弹，以远程攻击为主，而眼前这具机器人，双臂外侧并没有配有那各炮管，只是其双手中，却拿着一柄巨大的金属砍刀。

　　这柄刀长达近两米，其刀身最宽处，几乎直有一尺，上面刻着一道道像线路般的符咒，其刀口处，是一道白色的亮光，随着一刀砍中那石墙后，这柄金属巨刀，慢慢的，由其刀口处开始，一道道符咒上都冒出了白色的光芒，尤若通上了能量电源，整柄巨刀，都化为了一柄眩目光刀。

　　其眩目的白色光刀之内，传来了“嗡嗡”的轻微声响，尤若某种精密的仪器，正在高速的运作着，从而产生了无法想像的恐怖威力。

　　这具机器人一刀砍空，返身回来，双手持着的光刀顺势在地上一拖，其光刀接触到了地面上，苏羽注意到地面这坚硬的板石，尤若豆腐般的被切割开来。

　　心头微微倒吸一口冷气，这机器人手中的这柄巨型光刀，只怕论锋利层度，比张仲谋和马紫叶的秘宝武器更甚啊，这下子麻烦了。

　　不过机器人形体庞大，近战中虽然威力巨大，但论灵活度，未必就可以必得上人类。

　　苏羽心念电转的沉吟着分析，而这架机器人，一双晶体眼中闪烁过一道红光，并没有多想，双手持着巨型光刀，再一次的冲了上来，光刀高高举起，突然就当头斩了下来。

　　天空中响起了破风之声，苏羽连连后退，却怎么也拉不开双方的距离，他骇然惊觉，这机器人的速度，绝不会在自己之下。

　　“喝——”苏羽一声低啸，在连连倒退中，他早就通过体内的那数十个隐藏着的穴位吸纳到了足够的气化异力，压缩进了双臂之中，左臂一挥，“撕裂风暴”凌空打出，气化异力聚集着的能量，重重冲击这机器人斩下来的光刀，半空响起了惊天动地的巨响。

　　“轰隆”一声大爆炸响起，苏羽同一刻往左边横移，右臂再挥了出去，第二击“撕裂风暴”凌空打出，这一次，却是轰击向了这机器人的腿部。

　　当时他施展“地刺突击”令那架机器人站立不稳一事给他启发，这种机器人在维持平衡上绝对不如真正的生物，反之而言，这腿部，绝对是机器人的弱点。

　　苏羽的想法虽然没有错，但眼前这具机器人的能力同样超乎了他的想像，一刀平空一斩，紧跟着横地一切，苏羽凌空轰出来的两次“撕裂风暴”竟然全被它轻巧破开，紧跟着机器人的晶体眼中，闪烁过了红光，其双手合握着的光刀之内，“嗡嗡”声突然大作，一道接一道的透明光刃，竟然疾射着从中爆射出来。

　　这一下子猝不及防，苏羽一声咆哮，瞬间遭无数光刃射中，满身鲜血飞溅，身子立刻重重横摔。

　　机器人根本不给他喘息的机会，跨开机械双腿，突然重重的腾空而起，再往下重落，双手持着巨型光刀，凌空斩击而下。

　　横摔出去的苏羽厉啸，情况不妙，右手一伸，体内的雷电能量波动不休，瞬间一道道雷电光波扩散开来，捕捉到了凌空落下的机器人的身影，其“雷霆戒指”上附加的咒法“雷霆之怒”立刻暴射出来。

　　“咯嚓”一声惊天巨响，尤若旱天惊雷，“雷霆戒指”上聚集着的蓝白色的雷电，化为了一道宽达一尺的蓝白色电光，在半空中化为了一个完美的弧形，重重劈中了凌空落下的机器人。

　　可怕的“雷霆之怒”，瞬间劈中机器人，而机器人双手中握着的巨型光刀，同一刻也斩中了横摔出去的苏羽。

　　苏羽左臂早就凝聚出了“铠盾”，这柄巨光刀便重重砍在了“铠盾”上。

　　苏羽也几乎在同一刻发动了“黄金血液”的力量，可是防御力提升十倍的金纹铠盾依旧毫无悬念的被从中一刀剖开，其光刀顺势从苏羽腰身上带过，“嗤嗤”声响中，一片片的黑鳞碎裂开来，鲜血喷溅，苏羽闷哼跌落，重重撞击在了地上。

　　摔落倒地的苏羽，身体上黑鳞崩裂，显出一个接一个的血窟窿，全都是刚刚被那巨型光刀上突然炸开来的光刃命中射出来的伤口，而最可怕的伤口便是刚刚腰间挨上了这一记光刀。

　　因为金纹铠盾的一挡，这一刀的大半力量被泄去了，再加上护体的硬度超过了钢铁的黑鳞，否则光是这一刀挥下，苏羽的身子便要被一刀两断。

　　重重摔落地上，苏羽闷哼，嘴里已经渗出血来，但同一刻，他浑身上下，突然绽射开了金黄色的闪电，黄金血液的力量彻底发动，配合体内的雷兽力量，融合为一，在庞大的黄金闪电之中，浑身是血的苏羽，缓缓的重新站了起来，此刻的苏羽，其力量终于推到了巅峰境界。


第二百二十七章 诺亚方舟

　　而那机器人被“雷霆之怒”击中，同样浑身剧震远远弹开，等其再次爬起来时，其机器的关节处，冒出大量的焦黑浓烟，身体里不时发出了“叽滋”的声响，其行动，似乎已经微见缓慢，显然刚刚这记“雷霆之怒”，严重的影响到了其体内的线路和机器结构。

　　苏羽浑身是血，虽然受伤不轻，但气化异力正在疯狂的修复着身体，右手伸出，一道道的金色闪电朝着右手的“雷霆戒指”处聚集，这一次的雷电是融合了黄金血液的力量，其威力将变得更加可怕。

　　“真神奇，想不到黄金血液的力量可以融合雷电……变为黄金色的雷电，果然每一个人的特质都是不同的啊。”阿哒默默暗忖着，在她的印象中，在很悠久的过去，拥有黄金血液的力量又拥有雷电属性的强者并不止一位，但是当将黄金血液的力量融合雷电后会诞生出金色的闪电，却只有一位，而眼下的苏羽，是第二位。

　　机器人扭动身躯，微微活动了一下，然后，再一次发动了攻击，双手将手中的巨型光刀拖在了地上，切割着石板地面，当冲到了距离苏羽还有十米时，突然双手合握巨刀往地底下插去，其巨刀上倏忽绽射开了刺眼的炫目光芒。

　　随着这突然绽射开来的炫目光芒，以这柄巨型光刀插进去的地方为中心点，无数块的石板碎裂开来，在可怕无比的能量冲击中，纷纷翻滚飞射起来，劈头盖脸就对着苏羽砸了过来，声势骇人听闻。

　　苏羽咆哮，左臂一伸，瞬间发动了“撕裂风暴”，从中压缩异力再喷射出开，绕身一划，立刻，大量蒸气化为了旋涡，在源源不绝的异力输运支撑之下，形成了一个巨型的蒸气旋涡，将自己保护起来，无数块的碎石砸在这蒸气旋涡之中，立刻被可怕力量吸扯进了旋涡之中，令这旋涡越变越大，其中的能量也越来越可怖。

　　机器人在将光刀插入地底发动了这可怕的技能后，自己紧跟着腾空而起，双手拖着刀，紧跟着这无数碎石之后，朝着苏羽砍了下来。

　　蒸气旋涡虽然可以吸扯大量翻滚而来的碎石，却无法抵挡这机器人的全力凌空一击。

　　“嗥——”这一切早在苏羽计算之中，嘴里发出了一声厉啸，开始反转“撕裂风暴”，突然间重重往上一挥，强悍无匹的力量，扯动着这大量的蒸气旋涡，如同井喷般的往上冲了上来，这蒸气形成的能量旋涡之中，正吸扯着无数块的碎石，此刻随着苏羽的一扯，全部喷射而起。

　　“啪啪啪”暴响不断，无数碎石疯狂砸在了这凌空落下的机器人上身，化为了碎粉，而机器人的光刀，以无坚不摧之势，破开一切，瞬间到了苏羽头顶。

　　苏羽不惊不慌，这一切皆在他的预料之中，固而眼见这一记光刀砍了下来，他几乎连眼睛都没有眨一下，右手一张，黄金爪亮了出来，不偏不移，便抓住了砍下来的光刀。

　　光刀再恐怖，也不能损伤他的黄金爪，而几乎是同一刻，黄金爪上，绽射开来了刺眼而眩目的金黄色的闪电。

　　金黄色的闪电早就已经在他的手臂内蓄势已久，此刻疯狂的释放了出去。

　　又是一记“雷霆之怒”，而且还是蕴合了黄金血液而化为的金黄色的雷电，这一记“黄金雷霆之怒”的威力，至少比先前的那一记强大了两倍不止。

　　“咯叽”的刺耳暴响声中，一道道的可怕金黄色的闪电，顺着黄金爪抓住的巨型光刀，尤若百川归海，疯狂的朝着这机器人的身体上汇聚，再化为了一条宽达一尺的巨大闪电，“啪”地暴响，重重劈在这机器人的身体上。

　　立刻，这由钢铁铸造的机器人的身体上，竟然也显出了焦黑恶臭，其体内的无数精密线路，终于也经受不住这恐怖的金黄闪电的劈击，爆响持续不断，苏羽的黄金爪抓着这柄光刀，一声咆哮，重重一扯，扯着这刚刚被雷电劈中的机器人的身体横飞了出去。

　　“轰隆”巨响，机器人横着撞击在了一边的半堵墙壁，石墙立刻从中破碎开来，机器人的光刀脱手，身子远远翻滚着摔进了墙壁的另一边。

　　苏羽一言不发，提着这柄巨型光刀，双足一蹬，往前一冲，再在迎面的墙壁上借力一点，瞬间越过了高达三米的墙壁，双手合握光刀，便朝着刚刚摔落地上的机器人斩了下来。

　　“铮”地巨响，几乎是无坚不摧的巨型光刀，重重砍进了这摔倒在地上的机器人的身体中，这机器人体内的线路持续不断的发出了轻微的爆响声，苏羽知道，这架机器人完蛋了。

　　嘴里微微发出咆哮，持着这柄巨型光刀，一路往下剖来，终于，在溅出大量的刺眼火星中，他将这架机器人的身体，从中整个的剖了开来。

　　被剖开来的机器人，其一双晶体眼中，依旧闪烁着红光，浑身微微抖动，似乎还想爬起来，不过苏羽并不没给它这个机会，双手持着巨刀，再横地拍了下来。

　　“啪”地暴响，这一下将这机器人的脑袋整个的拍烂了，大量碎零件爆了出来。

　　苏羽这才将巨刀插进地里，有些气喘吁吁的支撑着自己的身体，看着地上不断的爆出轻微声响的破烂机器人。

　　得到的那枚磁欧石令雷球进化为了雷兽，他的实力全线提升，这一次解决这只实力同样强大的机器人时，虽然依旧吃力万分，但却不是靠的运气，而是依靠真正的实力解决掉了这只机器人，远比面对第一只机器人时从容多了。

　　他肩膀上的阿哒跳了下来，有些兴奋在这地上机器的残骸上寻找着，嘴里道：“苏羽，表现不错啊，一开始被打得没有还手之力，现在却能从容应付了，不愧是我选中的伴生之主。”

　　阿哒十分满意意苏羽的表现。

　　苏羽吸了口气，看着自己身上的伤势正在慢慢恢复着，摇头道：“也不全是这样的，一直以来，我面对的对手，绝大多都是这样近战类型的，对远程攻击的敌人经验不足，所以并不全是因为我变强大了，而是我对近战的机器人经验丰富些罢了，阿哒，可不要太看高我了。”

　　苏羽这样一说，阿哒愣了一下，才呃了一声道：“这样说来，也有道理，不过没事，我们还是有希望的，看，又一枚磁欧石。”

　　阿哒终于从这残破了的机器人的躯体中再一次取出一枚极小的像玻璃般的六面晶体，正是那亚特兰蒂斯科技的最高结晶，传说中令神都为之动容和嫉恨的能量结晶：磁欧石。

　　“传说中，这种磁欧石是亚特兰蒂斯人用太阳光的能量制造出来的，太阳，一直都是万物生命之源，用太阳光制造出来的磁欧石，可以说是世上最纯粹的能源。”一边说一边将这枚磁欧石交给了苏羽，道：“再融合进项链中，看看现在还有什么效果。”

　　苏羽点点头，将这第二枚磁欧石融合进了雷兽项链的链坠之中，立刻，从这项链中更涌出了更强大的能量波动，苏羽微微低啸，一握双手，浑身绽射开来的雷电发出了“噼里啪啦”的暴响，劈击在了四周的墙壁上，立刻留下了清晰可见的焦黑痕迹。

　　紧跟着苏羽双手合在了一起，再慢慢的拉了开来，随着“嗤嗤”的声响中，一道金黄色的闪电从他双手间以弧形释放了开来，这道闪电，不断的变粗变宽，“嗤嗤”的声响不绝于耳的响起。

　　突然，苏羽低啸，左手猛地一挥，这一道双手之间的弧形闪电如同一条电蛇飞了出去。

　　“啪”地暴响，这道闪电如同活物抽击在了迎面的一处石墙裂口上，顿时大量石屑溅了起来。

　　“可惜，看来想要将原生兽进化为完全态还有相当的差距呢。”阿哒摇摇头。

　　苏羽唔了一声，他也感觉到了吸纳这第二枚磁欧石后，其效果远不如当时吸纳第一枚来得那么明显，当然，电力和雷电的能量，还是增强了很多，他当然也注意到了现在自己的这只“原生兽”雷兽的资料讯息表明还处在不完全态，这说明还可以进化为更强大的完全态。

　　只是从此刻吸纳这第二枚磁欧石来看，想要再进化，只怕不是吸纳这样的一枚两枚这样的磁欧石可以实现的。

　　“不过，我体内的雷电力量还是得到了提升，‘雷霆之怒’可以释放出更强大的力量，这磁欧石真的是太奇妙了，如果有大量的这样的磁欧石融合吸纳，我体内的雷电力量可以持续不断的攀升……这真的是无法想像啊……”

　　苏羽右手箕张着，感应着此刻手掌内雷电的力量，原本雷兽的电击，便可以高达5000伏特，而吸纳了这第二枚磁欧石后，其最强的电击，至少提升到了7000伏特以上，而配合上黄金血液的力量化为的黄金雷电，其电击的恐怖威力还要翻倍，也就意味着，当他将金色的闪电劈击出去后，其电压已经提升到了近乎于15000伏特的恐怖境界。

　　以高达一万五千伏特的电压，进行持续放电，产生的破坏力是难以想像的，以苏羽现在的能力，再配合上这样的雷电力量，就算对手是真正的六阶强者，他也敢与之一战。

　　收敛了力量，苏羽持着这柄比他身高还要高的巨型光刀，发觉上面的光芒渐渐收敛，尤若里面蕴藏着的能量渐渐被耗竭，很快，所有的光芒都收敛了，变为了一柄普通的金属巨刀。

　　苏羽有些讶异，一边休息一边把玩着这金属巨刀，很快弄清楚了当将异力注入这柄金属巨刀后，就会变化为光刀，几乎是无坚不摧，连金纹铠盾都无法抵挡，如果不是他的黄金爪，苏羽先前还真栽倒在了这柄光刀之下。

　　而当注入的异力收敛后，这柄金属巨刀就会慢慢变成了一柄普通的金属武器，而那机器人，显然是使用磁欧石的能量，来激活这柄武器的。

　　轻轻伸指头在这不知什么材质的金属巨刀上弹了一下，金属巨刀里立刻响起了“嗡嗡”的轻微回音，苏羽取出一点干粮吃了两口，又看看左手腕上的仪器，包括代表了自己的光点，依旧闪烁着二十八个光点，代表了在这个世界中，还存活着二十八支队伍。

　　这个世界中永远的阴暗，根本没有白天和黑夜之分，苏羽计算时间，应该已经在这个世界中待了大半天，等身上的伤势复原得差不多了，苏羽拍了拍身上的兽皮衣服，扛起了这柄长达两米的金属巨刀，看着左手腕上的仪表盘一眼，又打量着旁边那面宏伟得看不到顶的巨型石墙上的图案。

　　随着慢慢细看，苏羽终于看出这图案所绘的是一座巨大的机械城堡，这城堡尤若一座可以移动的机械怪物，此刻似飘浮面了水面之上，看图案所绘，这机械城堡绝非他们现在所处世界的文明可以创造得出来的。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，啧啧了两声，道：“这图案所绘的，就是传说中的诺亚方舟。”

　　苏羽一怔，道：“诺亚方舟？不对吧，这怎么和亚特兰蒂斯的文明扯上关系了？你不是说这里应该是亚特兰蒂斯文明的古迹吗？”

　　阿哒点点头，道：“传说中亚特兰蒂斯是在一夜之中沉入海洋而消失的，其实在这之前，亚特兰蒂斯的人已经有所觉察，知道难以逃脱这场灾难，固而集当时举国之力，建造了这样一艘机械巨船，被称为了诺亚方舟，载着最优秀的亚特尘蒂斯人，以期能够留下亚特兰蒂斯的种子……不过，至于那场大灾难中，具体结果如何，我却也不明白了。”

　　阿哒顿了顿，继道：“这诺亚方舟的能源核心，便是磁欧石，而且是当时亚特兰蒂斯的大西国最大一枚磁欧石，其中的能源强大得超过了神灵，被称为了‘太阳石’，意及这枚磁欧石的能量，可以比拟太阳般的强大，这诺亚方舟，也被称为了神之舟……不过，后来似乎产生了什么变故……有传说认为，亚特兰蒂斯人的科技太发达，这艘船创造得太完美，结果令这诺亚方舟拥有了自主的意识，成为了超越了神灵的存在，总之，真相早就被淹没在了历史的洪流中。”


第二百二十八章 黑铁世界

　　苏羽听着阿哒说的这些玄之又玄的东西，只得摇摇头，细看墙上的机械城堡般的怪船，虽然只是图案，也能感受得到这其中科技文明的发达以及一万多年前亚特兰蒂斯人的超凡智慧。

　　就算是这样伟大的文明，堪称拥有匹敌神灵智慧的人种，也依旧逃不脱那可怕的灾难和变故，在一夜之间，这样曾经辉煌无比的文明，突然消失无踪，只是在现实世界中，留下了一个又一个动人心魄的传说。

　　想到这里，苏羽不自禁又想起了玛雅预言，想到了自己生活的现世文明，传说中，第五次的太阳纪即将终结，新的世界末日将要两年后降临，苏羽忽地有些不寒而栗。

　　人类再伟大，集数千甚至上万年的智慧和一代接一代的传承和创造出来的一切辉煌，只在弹指间便被毁灭，人类辛苦创造的一切，对其他存在而言，也许不过就是掌指间的一场笑话。

　　这是整个人类的悲哀。

　　“走吧。”苏羽情绪忽地变得有些低落。

　　阿哒嗯了一声，也没有再说话，似乎她感应到了苏羽的情绪变化。

　　“阿哒，你说，那个森林世界到底是怎么回事？是怎么存在的？为什么我们会陷入这个世界呢？”顺着这面几乎无法被摧毁的坚固石墙往前走去，过一会儿，苏羽忽地寻问。

　　阿哒想了想，才道：“我们虽然是第五类生物，天生便可以得到很多的讯息，可是，也不是所有的东西都明白的，比如规则，比如黑铁世界，甚至于眼前这个世界。”

　　苏羽道：“那个森林世界真正的名字叫黑铁世界？”

　　阿哒嗯了一声。

　　“那么，黑铁世界有主宰吗？刚刚我们在那神庙中看到的那个光辉女子是什么身份？”

　　阿哒皱了皱可爱的小鼻子，道：“那也是规则的一部分吧，具体的，阿哒也说不清楚了，有些也不能说的，会有麻烦的。”

　　苏羽点点头，一边闲聊一边顺着这面石墙一路深入，不时使用“雷达电波”感应四周，以免遭到黑暗中某些潜藏着的怪物的攻击，忽地，苏羽停了下来，抬起了头来。

　　在这面坚固无比的巨型石墙上，就在苏羽前面不远处显出了一个门户，这门高达数十米，宏伟得超乎了想像。

　　“这里如果真的是亚特兰蒂斯人的古遗迹，难道亚特蒂斯人都是巨人不成？怎么会有这么高的石墙，这么大的门……”苏羽喃喃自语，伸出右手，雷达电波传了进去，没有感应到生命存在，便顺着这石门走了进去。

　　走进了石门后，就看到了一处处的断垣残壁，满地狼藉，在碎石之间，横卧着一架已经遭到严重损坏的机器人，在这机器人身边，地上流着大量鲜血，在这大滩的鲜血中，却是一具人类的尸体。

　　苏羽有些愣住了，走上几步，就看到了这破坏了的机器人和这人类的尸体纠缠在了一起，双方生前似乎经过激烈的厮杀，看这架式，这人类似乎和这机器人同归于尽了。

　　苏羽心头微微一凛，禁不住看了看左手腕上的仪器，又看着地上这人的尸体，隐约似有些眼熟。

　　“我明白了，这家伙应该也就是被选中进入这里的三十支小队之一，看来，他是和这只机器同归于尽了。”

　　苏羽推算着，而他肩膀上的阿哒已经应了一声，跳了下来，道：“苏羽，这次赚到了，可以不费吹灰之力就得到了一枚磁欧石呢，看来咱们这次的运气不错啊。”一边说一边跳到了这残破了的机器人残骸上，就开始寻找磁欧石。

　　苏羽则翻起了这具死了的人类尸体，能够被选中进入这里的人，除了苏羽是比较特殊的无意闯入者外，其他人，几乎都是六阶强者又五阶巅峰级数的存在，就算是五阶高级，比如那个郑君，都已经死在了神庙之外，难以闯入神庙的石门之内。

　　苏羽翻着这具尸体，很快便注意到了这人左手腕上戴着一个手镯，右手指上戴着一枚戒指，显然，这是两件秘宝，这次收获不少。

　　苏羽脸上也露出了笑容，便要将这两件秘宝取下来，也几乎就在这个时候，他耳朵隐约捕捉到了后方远处，响起了极细微的“沙沙”声响。

　　心头一凛，苏羽本能的斜地一扑。

　　一枚炮弹几乎是贴着他的身体飞了出去，落到了十几米外，爆发出了“轰隆”的惊人巨响。

　　事出突然，正在寻找磁欧石的阿哒吓了一大跳，抬起头来，却见一架高大人形黑影，双手持着一柄光辉巨刀，双脚踏在地上，发出了“砰砰”震响，很快腾空而起，巨刀已经朝着刚刚斜扑出去的苏羽砍下来。

　　苏羽刚刚在间不容发间斜扑出去，再一个翻身，随手一带，便将自己的那柄两米长的巨刀拿在了手中，气化异力注入其中，立刻，这柄巨刀也渐渐光辉化，里面响起了“嗡嗡”的声响。

　　这柄高科技的产物开始运作，其刀刃将产生可怕无比的切割力量，切金断玉，堪称无坚不摧。

　　一声厉啸，苏羽抓住了这柄巨刀，上半身瞬间进入“蜥蜴兽化”的境界之中，力量成倍增长，双手持着巨刀，便横地朝上划了出去。

　　“铮”地一声爆发出刺耳尖锐的嘶啸，苏羽挥出去的已经化为了光辉的巨刀，和这凌空落下的机器人的光辉巨刀砍在了一起，两柄可怕武器撞击，双方浑身如遭电击，那机器人横着飞了出去，而苏羽同样感觉双臂震痛，身子摇摇晃晃跌退。

　　就在他跌退的同时，迎面一枚炮弹已经无声无息射了过来。

　　除了这凌空扑击的拿着光辉巨刀的机器人外，二十多米外，还有一个机器人，这机器人双手中没有光辉巨刀，但是其双臂外侧，却分别显出了两根炮管，可以发射威力骇人的炮弹。

　　这一次同时出现的，竟然是两架机器人。

　　光是一架机器人，苏羽应付起来就已经吃力万分，而眼下竟然一次性出现了两只。

　　苏羽跌退，看着迎面的炮弹射过来，只得咬牙再一次挥起了手中的光辉巨刀，对着这发炮弹砍去。

　　“嗤”地一声，光辉巨刀竟然将这枚炮弹从中一切两半，紧跟着爆出了刺眼的白光，引发了惊天动地的大爆炸。

　　苏羽虽然忙不跌的召唤“铠盾”，依旧不堪一击被炸得粉碎开来，身体上的黑鳞一片片的崩裂，整个身子都被强大的冲击波远远的掀起摔了出去。

　　一声闷哼，苏羽落地后，勉强一撑手掌斜翻，紧跟其后的就是两枚炮弹一起落下。

　　“轰隆”“轰隆”巨响，地面立刻被炸出了两个大坑，一片片的断墙土壁倒塌，那个持着光辉巨刀的机器人已经退后，持着巨刀守在了另一个机器人身前，而这个机器人则抬着双臂，其双臂上，一根接一根的炮管冒出。

　　很快，每一只手臂外侧都冒出四根炮管，双臂合共八根炮管，这机器人一双晶体眼中不断闪烁着红光，站在那里也不动弹，只是锁定苏羽的身影，其八根炮管中，炮弹疯狂的射了出去。

　　苏羽满地疾滚，一发又一发炮弹落下，直炸得四周惊天动地，整个地面都似乎在隐隐的摇晃着，这声势，简直是可怕无比。

　　任苏羽速度再快，也不可避免的被爆炸的余波波及，身体上很快就变得鲜血淋淋，就像他自己说的，面对近战的机器人他并不畏惧，因为他对这方面的经验堪称丰富，但面对这样的远程攻击，他竟是束手无策。

　　每一次刚想着接近机器人，就被数枚炮弹炸得远远弹开，落地后，周身是伤，虽然体内气化异力疯狂的修补着身体，但如此下去，只要他稍一不慎，只怕便是支离破碎的下场。

　　苏羽不断的四处翻滚，再弹身飞纵翻越断墙，想依靠断墙抵挡炮弹攻击，可是这四周的断垣残壁，很快就被这一发接一发的炮弹炸得四处横飞，根本抵挡不住这恐怖的炮弹的爆炸威力。

　　这架机器人停在原地，抬着双臂，八根炮管里的炮弹疯狂飞射，几乎是不需要一点时间间隔，这威力，简直是强悍无比。

　　苏羽四处翻滚闪避，突然发出一声咆哮，双臂奉起无上力量，将拖着那柄两米长的光辉巨刀掷了出去。

　　“咻”地一声，这柄光辉巨刀破风而来，在半空中拖曳出了一道明亮光线。

　　另一架机器人身影一动，便挡在这架远程机器人身前，双手持着光辉巨刀一挥。

　　“铮”地巨响，苏羽掷过来的光辉巨刀便被这近战机器人的巨刀劈中，爆发刺眼的巨响和漫天的火星。

　　而此刻，浑身是血的苏羽已经爆发出了咆哮，浑身上下，可怕无比的金黄色的闪电爆了出来，“滋滋”声响不绝于耳，一块块的碎石被闪电劈中爆得翻滚了出去。

　　“放电——”苏羽咆哮，伸出右手，那远程攻击的机器人发射出来的三枚炮弹，还没接近他身体十米，便被苏羽释放出来的一条条如同金黄色小蛇般的闪电劈中，顿时便在半空中爆炸了开来。


第二百二十九章 雷霆之怒

　　苏羽紧跟着竖起了右臂，手指上戴着的“雷霆戒指”上爆起了刺眼的眩目金芒，瞬间化为了一个巨大无比的金黄色的雷球。

　　突然，苏羽发出一声咆哮，将右臂一挥，这道雷球炸开，化为了一条宽达一尺多的巨型金色雷电，如同一条金龙，凌空弹射出去，在半空划了一个完美的弧形，正是“雷霆戒指”的依附咒法“雷霆之怒”。

　　“啪”地爆响，那近战机器人跳上一步，双手持着光辉巨刀，竟然硬撼这道“雷霆之怒”放射出来的恐怖闪电，而另一边的远程机器人斜走两步，双臂一抬，“嗤嗤”连响，八枚炮弹竟然一起喷射，朝着苏羽射来。

　　苏羽颈项上的“雷兽项链”波动不休，他似早有预料，此刻双手一合分开，往地上一按，顿时，双手之间，一道接一道的金黄色的雷电扩散开来，随着这雷电扩散开来，满地的碎石，突然一起飞了起来。

　　“哗啦啦”爆响不断，满空碎石，突然翻滚着疾射出去，如同满天的碎雨。

　　八枚炮弹，顿时便被这漫天的碎石砸中，提前引爆，八声大爆炸威力惊天动地，直炸得四周地面都摇晃不休，而苏羽已经开始借助这疯狂大爆炸的声威开始奔跑，一道道的“雷达电波”扩散开来，紧跟着，第二记“雷霆之怒”突然劈了出去。

　　“咯嚓”暴响，这第二记“雷霆之怒”终于劈中了那拥有炮弹武器的远程机器人，可怕的雷电，从苏羽的戒指上飞弹开来，在半空划了一个完美的圆弧，再重重劈中了这架机器人。

　　此刻的苏羽雷兽力量融入身体之中，配合上黄金血液的力量，释放出来的雷电威力，其电压已经高达一万五千伏，再加上“雷霆之怒”的咒法威力，这“雷霆之怒”是聚集了大量的电能，再整个的在这一瞬间释放出来，产生的破坏力，超乎想像。

　　随着这道宽达一尺多的金色闪电凌空劈中这机器人，顿时，这机器人晶体眼中红光一闪，整个身子剧震，高达两米多的庞大身躯远远的倒飞出去，再“轰隆”巨响重重摔进了大量的碎石之中，其身体的关节之中，已经冒出了焦臭的黑烟，显然，其身体内的机器零件和线路，已经遭受到了损坏。

　　“轰轰轰”，突然，另一边响起了巨大的脚步声响，苏羽转头，便看到了另一架近战的机器人双手持着光辉巨刀，踏踩着大地，声势骇人的冲射过来。

　　这架机器人也挨了“雷霆之怒”一击，虽然机体有所损坏，但却丝毫不影响战力，这种当年亚特兰蒂斯人创造出来的机器人，果然是强悍无比。

　　苏羽弯腰捡起了地上的那柄光辉巨刀，突然转身，避开这冲过来的机器人，疾扑另一边刚刚挨了“雷霆之怒”而摔出去的那只远程攻击的机器人处。

　　对他而言，这只远程机器人的威胁更大在，好不容易用“雷霆之怒”劈中它，苏羽绝不会放弃这个机会。

　　助跑两步，苏羽腾空而起，瞬间跨越十米距离，双手持着光辉巨刀，在半空中划出了一个美丽的光弧，突然落下。

　　摔倒地上的机器人抬起了双臂，八根炮管中亮起了白光，对准了腾空而下的苏羽。

　　苏羽看在眼里，心头一凛，万万没相到这远程机器人反应如此快，心中暗叫一声不妙，立放一松手，身在半空，便将手中的这柄光辉巨刀甩了出去。

　　“嗤”地一声，光辉巨刀如同一道闪电，瞬间便砍在底下这机器人身体上，令其释放炮弹速度稍缓，然后自己双臂一震，嘴里厉啸：“放电——”

　　整个身子在半空中便开始放电，释放出了大量的金黄色的闪电，一道接一道的闪电疯狂四噬，形成了一个巨大无比的电网，几乎是同一刻，这倒在地上的机器人的八根炮管中射出了八枚炮弹，但是刚刚飞出，就接触到了苏羽释放出来的雷电，顿时遭受引爆，产生了大爆炸。

　　“轰隆”“轰隆”巨响不绝于耳，八枚炮弹瞬间一起爆炸，爆炸发生距离倒在地上的这架机器人极近，只是眨眼瞬间，这架机器人就被炸得飞灰烟灭，连一块零件都不留，而苏羽虽然稍远，但也同样遭受波及，身子如断线风筝，重重的翻滚摔出。

　　“轰隆”巨响，苏羽撞击在了远处的一面墙壁上，瞬间陷了进去，然后再冲进了地里，重重砸在地上。

　　“哇——”落地后，苏羽狂喷鲜血，上半身的黑鳞几乎整个的剥落，而双腿更是血肉模糊，里面的骨头都清晰可见，完全失去了知觉，知时间内，绝无可能再站得起来。

　　而此刻，虽然那只远程的机器人被毁灭了，但另一只近战的机器人在微微呆怔以后，已经转过方向，持着光辉巨刀，朝着苏羽这边扑来。

　　苏羽重伤倒地，双腿已废，陷入碎石之中，连动弹都感觉到了艰苦，只能眼睁睁看着这只机器人接近。

　　这只机器人双手高举光辉巨刀，晶体眼中，闪烁起了红光，冲到了苏羽面前，光辉巨刀凌空斩了下来。

　　苏羽勉强抬起了右手，鼓荡余力，嘴里突然微微咆哮，再一次释放出了“雷霆之怒”的咒法。

　　这种“雷霆之怒”十分损耗电能，如果只是普通的放电，以现在雷兽的能量，足可以维持一个小时之久，但是施展“雷霆之怒”，每一击都损耗大量电能，只要释放几次“雷霆之怒”，电能便会被消耗殆尽。

　　“啪”地暴响，刚刚冲上来的机器人再一次被“雷霆之怒”劈中，身体一震，瞬间就被劈得远远摔了出去。

　　身体关节处，立刻冒出了大量的焦烟，但是“雷霆之怒”的威力，还不能瓦解这只机器人的行动，摔出去后，这机器人很快又爬了起来，再一次朝着倒在地上的苏羽冲过来。

　　另一边的阿哒，此刻已经在那具先前就残破了的机器人残骸中，终于找到了一枚小小的磁欧石，此刻眼见苏羽情况危急，它一咬牙，将这枚磁欧石吞了下去。

　　磁欧石入体，阿哒突然发出了微微的咆哮，紧跟着咆哮声变得洪大起来，阿哒的身体竟然膨胀起来，瞬间化为了一只足有五六米长的巨大黑色蝌蚪，底下，更是冒出了两只黑色的爪子，看到了苏羽情况危急，立刻窜了出去。

　　“砰”地一声，巨大化的阿哒撞中了机器人，不只没能撼动对方，自己却反而远远的弹开了，叭哒一声，摔在了地上。

　　一声闷哼，阿哒肚皮朝天翻了开来，一对黑爪子立刻挣扎着想要翻过身来。

　　“阿哒——”苏羽看在眼里，眼见那机器人光刀已经挥了下来，自己双腿却动弹不得，一咬牙，突然双臂电光冒出，往地上一按，整个身子如同一条闪电游鱼，倏忽窜出。

　　“蓬”地巨响，巨型光刀落地，地面立刻裂开一条巨大无比的裂缝，苏羽险险窜开，双手交替轰击地面，借助这力量，竟然如同一条游鱼疾蹿出去，然后突然发出了咆哮厉啸，双臂收缩，整个身子平贴地面，爆发最强力量，往地上一撑。

　　立刻，身躯翻滚着飞了起来，在空中连转了数个圈子，凌空扑击这只机器人。

　　这机器人站在了原地不动，抬起了双手中的光辉巨刀，看准了凌空扑击过来的苏羽，然后，对其斩了出去。

　　苏羽凌空扑击，身在空中，已经不可能再改变方向，这一刀，必然要临头落下，凭光辉巨刀的锋利，必然将其身躯，从中一剖两半。

　　身在空中的苏羽，在这一刻，头脑竟然前所未有的冷静，这种特质，便是被孟军称呼为了凌驾死亡之上的勇气。

　　越是危险的时候，苏羽越是变得冷静，甚至于冷静得令人感觉到了可怕。

　　看着眼前的机器人，看着光刀临头，身在空中的苏羽，竟然可以将一切讯息都收集到了脑子中，然后再不断分析着，进而作为出正确的举动。

　　右手一伸，黄金爪亮出，“咯嚓”脆响，似乎轻巧无比，没有丝毫的悬念，苏羽右手化为的黄金爪，便抓住了眼前这只机器人砍过来的光刀。

　　锋利无比的光刀，砍在黄金爪上，冒出了大量火星，虽然光刀破不开黄金爪，但这一斩的威力，依旧斩得苏羽凌空摔落，撞击地面。

　　一声闷哼，苏羽摔落地上，右臂黄金爪抓紧光辉巨刀，顺势重重一扯。

　　“呼”地一声，在苏羽重重摔落地上，双腿骨头瞬间折断的同一刻，机器人那庞大身躯，也被苏羽扯得飞起来，然后在半空横飞，砸落到了地上。

　　苏羽左臂往地上一砸，地面立刻陷进去了一个坑洞，而他的身子已经斜扑出来，落到了这刚刚砸到地上的机器人身上，其黄金爪瞬间插进了这只机器人的脸膛中。

　　“啪叽”声响，黄金爪探进了这机器人的脑袋里，然后抓住了大量的电线，再整个的扯了出来，如同牛筋般的断裂声如爆豆般的响起。

　　苏羽咆哮，拼尽最后力量，黄金爪抬起，再重击而下。


第二百三十章 巅峰境界

　　“轰隆”巨响，底下机器人的胸膛塌陷了进去，再崩碎开来，而这机器人双臂一挥，也砸在了苏羽身上。

　　苏羽闷哼，横着摔了出去，落地后，全身的骨头都似散了架，几乎连动弹一根小指头都动不了，雷电的力量耗完了，气化的异力也用光了，浑身的伤势之沉重，简直是无法想像。

　　而这机器人双臂一抬，砸开苏羽后，身躯“咯吱”“咯吱”的似还想动弹，但倒在地上连着挣扎了几下，却怎么也挣扎不起来，忽地黑影一闪，阿哒再一次出现了，探出一只小爪子，伸进了这依旧在微微动弹的机器人那破裂了的胸膛之内，很快就取出了一枚小小的像玻璃般的六面晶体。

　　这六面晶体被取出后，还在微微挣扎的机器人的身子立刻僵住，像突然失去了一切力量停在了那里，变成了一具真正的机器废铁，其身边的光辉巨刀上的光辉也慢慢收敛消失，原本的可怕战力，彻底的烟消云散。

　　软倒在了地上的苏羽，只觉脑海中昏眩得厉害，但是他却勉强支撑着最后的意识，令自己不至于昏死过去，然后吸着气，借助身体内的那数十个穴位，慢慢的，一道道的异力重新涌进了身体内，开始重新修补着身体。

　　面前黑色影子一闪，巨大化的阿哒出现了，拿着那枚刚刚从那机器人胸膛里取出来的磁欧石，按进入了苏羽胸膛处那血肉模糊的伤口中。

　　在阿哒和苏羽共通的意志之下，这枚磁欧石一接触到苏羽的血液便开始融化，化为了一道道的能量泉流，涌进了苏羽的四肢百骸，化为了疯狂汹涌着的异力。

　　一枚小小的磁欧石里蕴含着的能量之大，超乎了想像，在这异力的疯狂涌动中，苏羽身体上的伤势以惊人的速度在愈合着，骨折了的双腿自动的接合在了一起，新的皮肉再生，而且体内异能撞击，很快，气化了的异力达到了饱和状态，不断的冲击着那封住了进入双腿处的那最后的两扇“门”。

　　如果能够冲开其中一扇“门”，苏羽就将跨入六阶的恐怖境界之中，只可惜，任这气化异力汹涌澎湃得如同江潮爆发，也不能撼动这“门”分毫，显然，想要进入六阶，还需要借助其他的力量。

　　将这枚磁欧石融入了苏羽的身体中后，阿哒又转头去寻找另一枚磁欧石。

　　刚刚，苏羽击杀了两只机器人，加上先前原本就有一只机器人的残骸，共有三枚磁欧石，阿哒吸纳了一枚，令自己巨大化，还有一枚融入了苏羽的身体中，此刻，还余最后一枚，正是那刚刚那只会远程攻击的结果被自己的八枚炮弹炸得飞灰烟灭了的机器人。

　　这机器人虽然被炸飞灰烟灭，但是磁欧石却是不会被毁灭的，只是满地狼藉，想找到也绝不容易。

　　换了是其他人，只怕根本找不着这枚小小的磁欧石，唯有阿哒这种第五类生物的灵敏度超乎了想像，只要耸着鼻子，很快便在这满地的碎石中寻到了那枚小小的只有四分之一个指甲壳大小的磁欧石。

　　一个纵身，阿哒跳到了倒地的苏羽面前，将这最后一枚磁欧石纳入了苏羽颈子上的项链之中。

　　原本能量耗尽了项链中立刻又爆出了蓝白色的电光，雷兽发出了一声咆哮，再一次苏醒降临。

　　苏羽也缓过了一口气，慢慢的从地上坐了起来。

　　微微活动了一下双臂，感受着体内汹涌着的异力，随着融合了那一枚磁欧石后，现在的苏羽体内异力再一次达到了饱和，这也就意味着，只要他能够有所领悟，立刻便可以跨进六阶境界之中。

　　一枚磁欧石的能量，足可以比得上无数只五阶六阶怪物的晶体能量。

　　再一次降临的雷兽，其形体已经变得更巨大，这只雷兽，已经吸纳了三枚磁欧石，其体内电能之雄厚强大，已经到了不可思议的境界，其浑身闪电波动不休，空间中不时发出了“滋滋”的轻微爆响。

　　“你现在体内的异力之强大，已经到了五阶的巅峰境界，现在的你，已经是一位真正的五阶巅峰战士。”阿哒收敛身体，重新变化为了一只小小的黑蝌蚪，语气中，充满了兴奋。

　　刚刚得到的三枚磁欧石，令他们得到了巨大好处，不只是苏羽体内的异力达到了五阶巅峰，而且阿哒，也成功进化为了成长第二期，得到了可以变身巨大化的力量和每天可以施展两次合击技能的能力。

　　至于苏羽，不只自己体内的异力达到了饱和巅峰境界，而且雷兽也变得强大无比，这一切配合在一起，现在的苏羽，已经拥有了真正越阶挑战更强者的资格。

　　缓缓舒展双臂，苏羽可以清晰感受到自己体内那几乎增加了两倍的异力和力量波动，这一切如果再配合上黄金血液的力量和雷兽的电能，产生的破坏力，将无法估计。

　　“雷兽已经吸纳了三枚磁欧石，体内的电能能量之雄厚，已经超乎了想像，足可以支撑我长时间的战斗，不过……这枚‘雷霆戒指’的咒法‘雷霆之怒’的攻击实在太单调了，如果碰到了真正的敌人，未必就可以劈中对方……”

　　苏羽靠在一边的石头上，沉吟着，他感觉到了需要改变攻击的手段。

　　“黄金血液的力量结合雷兽的力量化为的金色闪电，可以令雷电的威力加倍提升，金色雷电……黄金爪……蜥蜴兽化状态，撕裂风暴……雷霆之怒……”

　　苏羽沉吟着，想着自己现在拥有的能力，想着自己碰到的近战型的机器人，又想着那远战型的机器人，对于近战型的他并不惧怕，但是现在最缺少的就是对付那远程的机器人。

　　“雷霆之怒”的威力虽然不错，也可以进行远程攻击，但是一来距离受限，二来攻击时需要一点时间聚集能量，相比起那远程机器人可以几乎是没有时间间隔的放射炮弹，“雷霆之怒”的远程攻击，就显得缺点太多了。

　　“老大，在想什么呢？”变小了的阿哒一纵身，跳到了苏羽的肩膀上。

　　苏羽双腿还没有完全恢复，此刻正斜靠着坐在地上，听得阿哒的话后，有些心不在焉的道：“在想着如何能够更容易更有效的对付那种远程攻击的机器人。”

　　阿哒笑道：“你不是也有远程攻击的技能吗？”

　　“嗯？”苏羽心中一动，得阿哒提醒，他才想到了“牙弹爆”。

　　因为“牙弹爆”的破坏力一直都比“撕裂风暴”等其他技能逊色，所以苏羽几乎在真正的战斗中没有使用过牙弹爆，刚刚也一直没想过牙弹爆，此刻听阿哒这么说，他才想到了“牙弹爆”。

　　右手一抬，一片片黑鳞浮现，上面再冒出了五枚白色的像獠牙般的牙弹，一振手臂，“咻咻咻”声连响，五枚牙弹爆疾射了出去，远远命中一边的石墙，再爆炸开来，炸得上面石屑纷飞。

　　“牙弹爆的威力实在太弱了，如果是面对那远程的机器人，就算可以命中对方，也起不到什么伤害作用。”

　　苏羽看着迎面那石墙上留下的淡淡的五道焦痕，摇摇头，他肩膀上的阿哒“哦”了一声，然后又一个纵身跳了出去，却是找到了那具人类的尸体，吃力的将其手腕上的秘宝手镯和秘宝戒指取了下来，然后又蹦蹦跳跳的回来了，兴奋的道：“看看，这两件秘宝是什么。”

　　苏羽看了那尸体一眼，兴趣不大，道：“应该不怎么样，否则也不会和一只机器人同归于尽。”

　　一边说一过接了过来，稍一感应，这手镯名为“乌铁手镯”，可以取出一柄乌铁手杖作为武器，这种乌铁手杖不是攻击武器，但却拥有特殊的能力，那就是可以增强自己释放出去的异能威力。

　　戒指名为“火焰戒指”，是火属性，附加技能“爆烈火焰”。

　　苏羽微微皱眉，果然都不是合适自己使用。

　　“乌铁手镯”取出来的乌铁手杖虽然可以增强释放出去的异能，但是苏羽的攻击技能主要都是近战，这手杖对自己不怎么适用，至于“火焰戒指”的属性为火，和“地刺戒指”同理，对于现在的自己而言，不只不能增强自己的实力，反而会干扰到体内的雷电力量的运用。

　　将这“乌铁手镯”和“火焰戒指”收了起来，和“地刺戒指”一起放进了腰包里，苏羽却依旧在纠结于发何能够更有效的对付那种远程的机器人，左臂上的黑鳞一片片的浮现，然后，这些鳞片一片片的翘了起来，苏羽低头看着，只见黑鳞慢慢的旋转起来，越来越快，渐渐的，其中喷射出了淡淡的蒸气白雾。

　　苏羽利用体内的数十个穴位，吸扯着四周空气中的能量，再压缩进了左手掌内，压缩到了一定的极限后，苏羽左手一挥，将压缩着的异力以“撕裂风暴”的形式打了出去。

　　“轰隆”一声巨响，凌空的“撕裂风暴”炸了开来，随着苏羽体内的异力越发强大，这凌空一击的威力同样得到了大辐度提升，光是这凌空一击爆炸开来的威力，已经可以匹敌那远程机器人射出来的炮弹。

　　阿哒兴奋的叫了起来：“对啊，苏羽，这不是远程攻击吗？当时怎么没见你用啊。”

　　苏羽看了她一眼，摇摇头道：“距离太短了，能够凌空打到五六米远，已经是极限了，在面对真正的精通远程攻击的敌人面前，这一招没用的。”

　　连着遭遇两只远程机器人，已经给苏羽敲响了警钟，此刻他如此深思对付那远程机器人的方法，不全是为了对付那机器人，更多的是却是为了将来可能出现的精通远程攻击的敌人。

　　虽然阿哒认为这机器人有近乎于六阶战士的实力，但苏羽还是觉得阿哒夸大了一些，真正的六阶黑铁战士，其恐怖，绝对远远超越了这种机器人。

　　也许这机器人的实力，不逊色于六阶战士，但是相比起真正的黑铁战士，机器人毕竟是机器人，不懂得如何变通和临阵变化，就算双方有差不多的实力，但真正战斗起来，六阶的黑铁战士绝对可以完胜这种机器人。

　　谁也不能肯定这次的五十多人中就没有精通远程攻击的强者，所以苏羽感觉现在最紧急的就是要想到针对远程攻击的方法。

　　“牙弹爆”射程远，攻击快，但威力太小，压缩异力创造出来的凌空“撕裂风暴”威力大，但却射程太短，苏羽沉吟中心头一亮，如果将这两种技能的优点结合起来呢？

　　想到这里，苏羽立刻一抬左臂，又有五枚牙弹爆在黑鳞之中浮现，然后，苏羽开始运用体内的气化异力，尝试着将其压缩进这种牙弹爆之中。

　　如果能够将大量的气化异力压缩进这牙弹爆之中，再将其射出去，其威力，必然大增。

　　想到这里，苏羽兴奋起来，拿其中一枚牙弹爆实验，不断将异力压缩其中，压缩进去的异力越来越多，突然，“轰”地一声巨响，苏羽闷哼，左臂上黑鳞飞溅，鲜血淋淋，那枚牙弹爆里压缩的异力过多，竟然就在苏羽的手臂上爆炸了开来。

　　这一下爆炸威力极强，苏羽这布满了黑鳞的变异手臂都被炸出了一个巨大血坑，连骨头都断了，痛得他扭曲着脸，忙着集中气化异力，开始修补。

　　虽然失败受伤，但苏羽却露出兴奋的神色，这爆炸的威力端的不可小觑啊，刚刚压缩进去的气化异力太多了，进而引发了爆炸，现在只需要减少压缩进去的异力就可以了。

　　左臂受伤，苏羽再拿右臂实验，很快一枚枚的牙弹爆中压缩进去了气化异力，再疾射出去。

　　“轰隆”巨响，压缩了大量异力的“牙弹爆”爆炸开来的威力，果然大辐度提升，苏羽再尝试着压缩进去的气化异力的临界限度，不断改善的，最后，他干脆发动了“黄金血液”和雷兽的力量，将金黄色的雷电力量也注入其中。

　　这一次，不可思议的事发生了。


第二百三十一章 阿哒的新能力

　　“中——”苏羽右臂一振，嗤地一声，又一枚“牙弹爆”射了出去，这枚“牙弹爆”中蕴含了压缩进去的气化的异力、黄金血液和雷电的力量，飞射空中，其尾部竟然拖曳着一道金黄色的闪电，如同一条金蛇，一直命中迎面的二十多米外的一堵石墙上。

　　这一次，牙弹爆竟然接触到石墙并没有立刻爆炸，而是因为有黄金血液的贯注，竟变得无坚不摧的直接洞穿了石墙。

　　苏羽看着这牙弹爆尾部拖曳着的金色闪电也顺着这个石洞穿越了石墙，心头一动，突然站了起来，右臂一挥，金色闪电突然抖了起来，“啪”地轻脆声响，这面石墙一下子粉碎了开来，紧跟着金色闪电如同鞭子一般卷缩回来，消失在了他的手臂中，感应雷电，竟是没有多少损耗。

　　苏羽心头微微一动，脑海中同闪电般的不断回放着刚刚的一幕，渐渐的，脸上显露出了狂喜的神色。

　　“厉害……阿哒，真是厉害啊，将‘牙弹爆’和雷电结合在一起，竟然还可以这样运用，这……这简直是无法想像啊。”苏羽满脸兴奋。

　　“什么？”阿哒却有些摸不着头脑。

　　苏羽微微一笑，不说话了，只是其双臂上重新各自显出五枚“牙弹爆”，随着他的双臂轻震，十枚“牙弹爆”一起脱离手臂疾飞了出去，每一枚牙弹爆后面都拖曳着一条金黄色的闪电。

　　十枚牙弹爆拖曳着金黄色的闪电尾部，瞬间全都飞出了二十多米，苏羽双臂忽地挥舞起来。

　　“啪啪啪”爆响不断，突然间，以他的身体为中心点，十枚“牙弹爆”拖曳着的金色闪电纵横交错，瞬间密布二十多米的空间，苏羽深深吸了一口气，双臂一振，十枚牙弹爆终于爆炸开来。

　　紧跟着尤若起了连锁反应，方圆二十米内，所有大一点的碎石断墙，竟然全数粉碎爆炸开来，尤若这些东西中早就埋进了无数枚的小型定时炸弹，此刻时间到了，尽数爆炸，直炸得现场石屑纷飞，声势骇人。

　　阿哒看得目瞪口呆，忍不住叫了起来：“怎么回事？”

　　苏羽收敛了双臂上的黑鳞，身体表面的金色闪电也消失了，脸上微微一笑，道：“我也没有想到会有这样的变故，想不到当我将这金色闪电的力量导入牙弹爆后，竟然会产生这样的结果，利用闪电的力量串联起了牙弹爆，再将其打出去，然后依靠牙弹爆所带着的闪电的力量为线路，将气化异力压缩进去，就等于可以在四周任意地方埋下一枚定时炸弹，再根据我们意志产生爆炸，就像这样……”

　　一边说一边又显出一枚牙弹爆，一振手臂将其打了，这枚牙弹爆依旧拖曳着一条金色的闪电，命中了二十米外的地底中，并没有产生爆炸，只是深深的没入了地里。

　　苏羽道：“你看，将这道闪电当成了线路，我就可以将体内的气化异力顺着这线路，压缩进牙弹爆命中的目标处。”一边说一边一振手臂，依靠闪电的力量又将牙弹爆收了回来。

　　“爆！”苏羽收回了牙弹爆，突然打了一个响指，原本牙弹爆命中的地底，突然产生了“轰”地一声巨响，一块块的碎石和土块掀翻，地面立刻显出了一个小型的坑洞。

　　阿哒禁不住笑了起来：“真有趣啊，像魔术一样的。”

　　苏羽微微一笑，道：“只要自己肯动脑筋，这些能力互相按不同的比例结合，可以想出无数种的运用法门，虽然这些都只算是小花招，但这样的小花招，也许会起到意想不到的妙用呢。”

　　苏羽微笑着一伸左臂，左臂上黑鳞浮现，“呜”地一声喷射出了大量的蒸气白雾。

　　“阿哒，你知道吗，这样的蒸气白雾，也是导电的呢。”苏羽脸上露出一丝神秘的微笑，左手指头轻弹，“滋滋”声轻爆，这蒸气白雾之中，闪烁出了蓝白色的雷电。

　　“苏羽，你又想到了什么新花样了？”阿哒好奇：“这些蒸气白雾导电的？那又怎样？”

　　苏羽没有多说，只是微微摇头，有些遗憾道：“可惜还是缺少一种强力的远程攻击……黄金血液，黄金爪……”苏羽看着自己右手变化出来的黄金手爪，心头微微一动，隐约有了一些想法。

　　休息了一会，苏羽身体上的伤势完全复原，看左手腕上的仪器，依旧闪烁着二十八个光点，身子站了起来，准备继续启程。

　　“苏羽，我也到了成长第二期了，也让你看看我的新能力。”阿哒一边说一边微微低啸，身体突然膨胀起来，很快便化为了一只长达五六米的巨型蝌蚪，而且腹下还长着一对黑色的爪子。

　　“上来吧，我载着你。”阿哒兴奋无比。

　　苏羽一奇，道：“坐在你身上？”

　　“是的，我们第五类生物到了成长第二期后就可以令自己的身体巨大化，全力飞射的速度，可是比你还快哦，而且我们能量庞大，赶再多的路都不会累的，你坐在上面也不会损耗体力，我们可以说是最佳的交通工具呢。”

　　阿哒十分自豪的说着，并不以自己为交通工具而耻，反而觉得这是一种光荣。

　　苏羽微笑，终于想到了自己曾经碰到的那个“桃源镇”的金福华，以及一开始进入这个世界碰到的那几个黑人小队，的确都是乘坐着自己那只巨大化的第五类生物，原来第五类生物竟然还有这种功效，可以当成了长途的交通工具，那可比自己亲自奔跑要方便省力得多了。

　　苏羽微笑着一纵身，便跳到了阿哒身上，稳稳的坐了下来，因为双方的伴生关系，就像阿哒可以很轻松的紧贴他肩膀上不会被甩开一样，苏羽坐在它背上，几乎不需要自己操心，都不会被甩开或滚落下来。

　　“走哎——”阿哒兴奋莫名，嘴里一声低啸，黑色的尾巴一摆，一双黑色的小爪子一撑，阿哒的身体就像充满气的气球，轻飘飘的没什么重量，毕直朝着前方半飘浮般的冲射了出去。

　　“呼”地一声，面前一阵厉风刮来，苏羽吓了一跳，万万没有料到进入第二期巨大化后的阿哒飞射起来，速度竟然如此之快，自己只怕就算全力飞奔，也未必追得上。

　　“去哪？”苏羽感受着四周断垣残壁飞一般往身后倒射，禁不住勉强张口叫了起来。

　　“当然是捕猎，捕猎磁欧石，这次说好了，咱们要对半分……我也好想早点进化到成熟期，那时候……我再也不会像现在这样子软弱了……成熟了的我们，才是真正的第五类生命，是只逊色于神灵的存在哦。”阿哒兴奋万分。

　　“好。”苏羽坐在了阿哒的背上，他知道阿哒的灵识奇强，寻找猎物，十个自己也比不了一个阿哒。

　　坐在阿哒背上，几乎不需要苏羽操心，阿哒载着苏羽，身如闪电飞射于一面面的断墙土壁之间，突然，阿哒叫了起来：“前方有一只！”

　　“嗯！”苏羽释放出了“雷达电波”，一道道电波扩散开来，瞬间便在迎面的阴暗中捕捉到了目标，早就聚集多时的“雷霆之怒”释放了出去。

　　金黄色的雷电在“雷霆戒指”上聚集，形成了一个巨大的金色能量球，随着苏羽的低啸，配合上阿哒冲射过来的速度，瞬间化为了一条宽达一尺半的巨大黄金闪电，如同一条雷龙，瞬间朝着阴暗处劈落下去，在这一刹那，黄金色闪电的光辉，映亮了阴暗的角落，在这角落，正停着一只两米多高的机器人，机器人身边，还放着一柄两米长的金属巨刀。

　　阿哒冲势太快，这只机器人根本来不及反应，“雷霆之怒”化为的巨大金色闪电，已经重重劈在了它的身体上，立刻爆出了“滋滋”的声响，机械身体的关节处，立刻冒出了大量的黑烟。

　　“阿哒——”苏羽低啸。

　　“知道！”阿哒回应，低头毕直冲出，苏羽长啸，突然腾空而起，瞬间落下，便到了这只刚刚被“雷霆之怒”劈中的机器人头顶之上，右手的黄金爪插了下去。

　　机器人挨了“雷霆之怒”一击，浑身被电得一片麻木，还想持着巨型大刀反击，不想苏羽来势太快，瞬间便到了它的面前，黄金爪挟带着黄金血液和气化异力的力量，瞬间便抓中这只机器人的脑袋。

　　“啵”地一声，机器人的脑袋粉碎，金属机械和里面大量的线路和晶体之类的爆了开来，苏羽一路下落，黄金爪尤若摧枯拉朽，不断破坏着这只机器人的金属身体，等苏羽稳稳落地后，这只机器人的身体，已经从中被黄金爪撕碎了开来，裂成了两半。

　　“厉害……”后面阿哒收敛了速度，停在了地上，看着苏羽如此轰杀破坏了一只机器人，一对黑溜溜的双眼中，也泛出了兴奋的神色。

　　苏羽落地，收敛了黄金爪，这只机器人的身体“砰”地栽倒在了两边，身体里的线路不断的爆发出了“滋滋”的轻微爆响，不时有火花冒出，如同烟火。


第二百三十二章 机器人工厂

　　“我已经连着吸纳了几枚磁欧石，这一只枚该归你了。”苏羽微笑，感受着体内异力的沸腾不休，原本令他险死还生的机器人，此刻竟然连反应都反应不过来，便被他毁灭了。

　　阿哒嗯了一声，也不客气，从这残破的机器人残骸中取出了一枚磁欧石，吞了下去。

　　第五类生物从孵化后，就会进入成长阶段，成长阶段共分为了九期，成长九期结束后，第五类生物就会达到成熟。

　　现在的阿哒已经到了成长第二期，而孟婷的第五类生物龙仔不知道曾经经历什么样的奇遇，已经到了成长第三期。

　　在第五类生物中，成长第三期的阶段，已经非常了不起了。

　　阿哒融合了这枚“磁欧石”的能量后，浑身微微颤动，慢慢的浑身都似大了一号，但阿哒嘴里却叹了一口气：“可恶啊……这机器人体内的磁欧石实在是太小了，可恶可恶。”阿哒依旧处在成长第二期，没能进化成功。

　　苏羽微笑道：“没事，我们多杀些机器人就是了。”

　　“嗯。”阿哒点点头，道：“苏羽快上来，我要找个机器人多点的地方，你现在的实力，足够同时对付好几只机器人了。”

　　苏羽一个纵身跳到了阿哒背上，而阿哒已经发出了一声轻呼：“出发——”身影倏忽一窜，再一次疾速贴地飞了出去。

　　这一次阿哒不断的耸动鼻子，它要找机器人数量多的地方，否则这样子一个一个的找起来，实在太麻烦了。

　　阿哒速度惊人，不一会儿，就载着苏羽冲进了看起来像残破大殿般建筑的地方。

　　这座大殿曾经也许很宏伟，只是现在到处都是残破的迹象，似乎经历了无法想像的岁月和曾经的可怕的战斗洗礼，大殿四壁处，到处都是各种苏羽叫不出名字也不知道其用法的仪器，这些仪器之间联着大量的线路，此刻，这些仪器也基本上都遭受到了破坏，很多仪器上面锈痕斑斑，似历经了无数的风雨。

　　此刻，这样残破而布满了各种仪器和金属机器的大殿废墟之中，或站或坐的盘踞着大量的各种机器人，当阿哒带着苏羽闯进来后，苏羽怔了一下，阿哒自己也愣住了，然后才叫了起来：“不是吧，这么多？难道这里曾经是生产这种机器人的工厂不成？”

　　满地栽倒着的各机器中，的确有大量的零件和未完成的机器人半成品，当然，更多的还是那种已经完成的机器人。

　　当苏羽和阿哒突然闯入后，原本像死寂般的大殿废墟中，立刻响起了“沙沙”的声响。

　　虽然不知道经历了多久的岁月，但曾经被输入的指令依旧生效，攻击杀死所有闯入者的指令生效，原本死寂得像没有生命迹象的一架架机器人，立刻开始行动。

　　有双臂上冒出一根根炮管的远程攻击机器人，也有双手持着巨刀的近战机器人，更有一手拿着长矛，一手拿着金属能量盾牌的攻守兼备的机器人，还有背后配备上一根根金属锁链的近战远程皆可的机器人。

　　随着“哗啦啦”的声响，一只接一只的机器人显现，其金属武器上通上了能量，开始泛出亮光。

　　阿哒只是感应到了这里有大量的机器人，可是它也万万没有想到数量竟然会这么多，多得有点出乎它的意料。

　　只是一眨眼看来，至少便有超过十只机器人的身影在活动了，而暗处，还不知道有多少呢。

　　“哒哒哒——”声连响，迎面这充满了各种仪器的残破大殿里，地底下突然升出了一根根的枪管，枪管此刻全都集中了苏羽，疯狂的射击起来。

　　“逃吗？”阿哒禁不住狂叫了起来，就想扭头带着苏羽逃走。

　　“不！”苏羽冷静回应，身子倏忽一纵，瞬间跳下了阿哒的身体，再一个矮身，便躲起了另一边的一块断墙拐角，躲避这疯狂射击的子弹。

　　阿哒级数太高，并不会被低于“第四类”生命以下的力量伤到，这种机械的力量，根本伤害不了它。

　　听得苏羽的话后阿哒就明白苏羽的意思。

　　虽然这里凶险，但同样也伴随着巨大的机遇，如果可以将这里的机器人都毁灭了，得到的磁欧石的数量同样是惊人的，对于他和阿哒，这都是翻天覆地的变化。

　　为了得到更强大的力量而冒险，对于苏羽而言，不只不会害怕，反而会产生一种兴奋感。

　　越是危险的情况，苏羽越能感受得到生命的意义，那种强烈着的“活”的感觉。

　　阿哒收敛了身体，重新变为了小蝌蚪形状，跳到了苏羽的右肩膀上，而苏羽已经在瞬间进入了“蜥蜴兽化”状态，满身的黑鳞之下，都喷射着大量的蒸气白雾。

　　“呜呜——”如同汽笛长鸣，大量蒸气疯狂扩散开来，四周一架架的机器人站了起来，一双晶体眼中闪烁出了红光，立刻便有一架远程机器人双臂一抬，其双臂外侧的炮管中亮起了白光。

　　苏羽先一步飞纵跳了出去，他刚刚藏身之处，那石墙瞬间挨了一枚枚的炮弹命中，足有一尺厚的石墙粉碎开来，碎石在火光中四溅。

　　只是此刻大量浓雾扩散开来，这种火光在浓雾之中，也显得黯淡了许多。

　　苏羽压缩体内的气化异力，不断的释放出了蒸气白雾，身影在这白雾之中连着飞纵，“哒哒哒”声不绝于耳，一发发的子弹和由机器人射出来的炮弹几乎是贴着他的身体飞射出去，蒸气白雾再浓，可是这些机器怪物们都拥有锁定的功能，苏羽的所在方位，根本逃不脱它们的眼界。

　　苏羽在飞越奔跑的同时，双臂外侧，已经显出了一枚枚的牙弹爆。

　　“嗤嗤嗤”连响，突然，牙弹爆射了出去，每一枚牙弹爆后面都拖曳着金黄色的闪电，如同一条拖着长长尾巴的流星。

　　刚刚领悟不久的新花样，此刻第一次被苏羽运用在了实际的战斗中。

　　十枚“牙弹爆”疯狂射出，又不断的被收回再射出去，苏羽满场飞射，突然，他一声低啸，收敛了雷电，十枚牙弹爆直正离体疾飞出去。

　　“轰隆轰隆”的巨响不绝于耳的响起，四面八方，不论是石板地面，还是断壁和石墙上，竟然全都响起了疯狂的大爆炸，一时之间，土石飞溅，场面混乱无比。

　　原本由地上升起来的一根根的炮管被炸得东倒西歪，四周的机器人此刻也不得不停止了攻击，尽量稳住身子，而苏羽已经在这浓浓的蒸气白雾之中，停了下来。

　　此刻，大量的蒸气白雾已经整个的笼罩住了残破的大殿废墟，在蒸气白雾之中，一具具的机器人稳住了身子，然后再一次移动起来，所有机器人的目标，全都锁定了站在中心不动的苏羽，恐怖的集体攻击，就要开始了。

　　苏羽咧嘴一笑，突然，其浑身上下，一道道金色的闪电冒了出来。

　　“最强放电——”一声咆哮，苏羽突然双手握成了拳头，仰天怒吼，身体上，暴出了恐怖无比的金色闪电。

　　一道道闪电，顺着四周的蒸气白雾，疯了一般往四面八方扩散开来，蒸气形成的云雾之中，一瞬间被染成了金黄色。

　　恐怖的能量，令这一片云雾，化为了雷云。

　　趴在了苏羽肩膀上的阿哒，终于明白了苏羽当时带着一丝笑容，说蒸气白雾也会导电时那神秘笑容的原因了。

　　只因为，苏羽已经想到了一式可怕无比的新招式，此刻，他竟要依靠这新招式，一举摧毁所有机器人。

　　“放电——”苏羽的声响，尤若魔神，阿哒扭头，呆呆的在近距离看着苏羽的脸，这一刻，连它这高高在上的第五类生物，都感觉到了一丝心悸。

　　这真的只是第三类生物吗？传说中的亚特兰蒂人，是拥有神的智慧的一代，而这第五太阳纪的人类，难道真的是最有潜力的一代吗？

　　以苏羽为中心点，万千道的金色雷电，疯狂的顺着蒸气云雾，扩散开了四面八方，将这残破的大殿整个的笼罩，金黄色的雷电将云层染成了金色，在这金色的云层之中，不论是机器人还是墙壁碎石，又或其他的金属零件或生锈了的器械，此刻全都通上了电，在这金黄色的雷云之中，接受着恐怖无比的高达一万多伏特的电击的洗礼。

　　持续不断的放电，在这金色雷电之中，一架架的机器人僵在了那里，浑身抖动，身体之中，“啪啪”暴响，而最恐怖的却是这种雷云。

　　随着放电的持续，其云中充斥着的雷电能量越来越强大，这团云雾渐渐形成了真正的雷云，当达到了一定的界线之后，这团雷云之中，突然劈出了巨大如同雷龙般的闪电。

　　自然界劈下来的闪电，也正是当雷电充斥云雾之中，当达到了一定的极限，便会有闪电从天而降劈击下来，当然，大自然的闪电，其电压高达一两亿伏特，绝非现在的苏羽可以比拟。


第二百三十三章 六阶强者的恐怖

　　这种一两亿伏特的闪电威力之强大，是无法想像的，就算只有一刹那，都可以造成恐怖无比的结果，可以将人类或动物劈成一团焦尸，如果这种闪电是持续对着某一个目标放射下来，可以说这威力，足可以摧毁世间一切东西，甚至于粉碎空间。

　　苏羽现在的能力自然远远不能和大自然的神威相比，但是此刻无意之中的结果，竟然被他人为的创造出了一种小型的人造雷云，随着他疯狂的放电，这雷云之中竟然劈出了宽达两尺以上的恐怖金色闪电。

　　“啪啪啪”的声响如同爆豆，这一道道的恐怖闪电，就对着雷云之中的机器人和四面八方的建筑物劈了下来，甚至于包括苏羽本人，都在其中。

　　雷云聚集大量电能，再以闪电的形式劈了出来，其电压之恐怖，竟然超过了三万伏特，苏羽自己虽然是雷属性，也被电得头发一根根的竖了起来，嘴里禁不住发出了咆哮声，而那一架架的机器人在这恐怖的雷电之中，终于被电得身体中爆出大量的“滋滋”声响，冒出黑烟，其身体内的线路，终于被尽数烧毁了。

　　当苏羽停止了放电，身子就像被掏空了一般的栽倒了下来，嘴里气喘吁吁道：“不对啊……该死的……这一招……得不偿失……”一张嘴，其口鼻中，都冒出了黑烟，刚刚他可是体会到了什么叫着被电得魂飞魄散的滋味。

　　蒸气形成的云雾渐渐散开，阿哒跳了下来，看着现场到处都是焦黑味，超过十具的机器人全都浑身冒着大量的黑烟仆倒在了地上，其身体中，依旧还在不断的响起了“滋滋”的声响。

　　刚刚一阵恐怖的放电，苏羽将雷兽的力量都耗干了，虽然将眼前这十来架机器人都一次性的解决了，但苏羽却感觉有些划不来。

　　“这一招还是有问题……”苏羽气喘吁吁的双手撑在了地上，脑海中飞速电转想着刚刚的一幕，而阿哒已经回过神来，立刻跳下去从满地的机器人体内收集磁欧石。

　　当阿哒兴奋万分的捧着一手那小小的像玻璃碎渣般的磁欧石跳到苏羽面前时，阿哒兴奋得几乎要唱起歌来。

　　十三具机器人，一共十三枚磁欧石，阿哒将其中的七枚给了苏羽，自己则一口气将另六枚磁欧石吞了下去。

　　“啊……啊……”阿哒尖叫了起来，身体再一次变得巨大起来，六枚“磁欧石”的能量之恐怖，是无法形容的，低啸中的阿哒，身体不断的波动不休，由原本的五六米不断的膨胀长大，渐渐的，其躯体竟然化为了达到十米般的巨大，而且，阿哒的腹下已经长出了四只似龙似兽般的黑色爪子，其嘴里生出了细细的獠牙，头上，也冒出了两根小小的黑色幼角，外形由原本的可爱变化得威严起来。

　　“吼——”阿哒微微咆哮，尾巴微微一翘摆起，再落了下来，“啪”地一声，便将数块大石头掀了起来。

　　同一刻，苏羽也感应到了阿哒的讯息资料，六枚磁欧石，令阿哒一举由原本的成长第二期提升到了成长第四期，其每天可以释放的合击技能，增加到了四次，其身体最大化也达到了十米长，这只号称最接近于神灵的第五类生物，也终于渐渐的初显神圣的姿态。

　　“我们第五类生物，是遭受到了神灵嫉恨的存在，力量被封印和诅咒，虽然我现在体内已经拥有了相当强大的力量，可是却不能使用出来，更无法使用这力量攻击到除第五类生物以外的种类，不过，一旦进化成熟后，我们就可以破处一切诅咒，真正恢复为第五类生物，那时候的我们将百无禁忌，就算是完美的第六类生物，我们也将敢与之挑战啊。”

　　阿哒微微鸣啸，其姿态中，已经拥有了横视一切的气概。

　　苏羽看着阿哒的变化，禁不住握紧了自己手中的七枚磁欧石。

　　阿哒依靠六枚磁欧石，可以一举进化为成长第四期，而自己的这七枚磁欧石，又可以令自己达到什么样的高度？

　　正沉吟中的苏羽，握紧了七枚磁欧石，忽地似有所觉扭头，随着这一堵堵的石墙倒塌，苏羽可以毫无阻隔的看到远方的阴暗之中，飞纵着显出了数道身影，不时又响起了“啪”地暴响。

　　心头一凛，苏羽低头，便看到了左手腕上，在代表了自己的蓝色光亮处，不知什么时候，多了两枚光亮，此刻这两个红色的光点正紧紧挨着自己，显示着除了自己之外，还有两支小队，已经接了自己。

　　苏羽和阿哒心意相通，阿哒瞬间收敛缩小跳到了苏羽肩膀上，苏羽悄悄后退，来不及多想磁欧石的事，只是紧握着手心中的七枚磁欧石，便将自己的身子隐身黑暗之中。

　　远方爆响不断，数道身影混战厮杀在了一起，其中两道身影连战边逃，狼狈不堪，正往苏羽隐身处接近，这群人混战一起，并没有注意到隐身阴暗中的苏羽。

　　苏羽收敛了气息，悄悄看去，却见边战边逃的是一男一女，而另一方则有三人，不过这三人中真正出手的只有两人，还有一人则端坐在了一只足有七八米长的巨型铁蜈蚣的背上，这人看年龄约三十左右，左手腕上也戴着一个和苏羽一模一样的仪器。

　　那铁蜈蚣载着这男子爬了过来，然后便在空气中微微耸动脑袋，似乎隐约捕捉到了一点什么。

　　看着满地残破的机器人，这坐在铁蜈蚣背上的男子眉头一皱，然后便抬起了左手腕看了看仪表的显示屏，禁不住微微轻哼了一声，然后便纵目四观。

　　隐向暗处的苏羽见了这男子的动作便明白了，对方也发现到了暗处必然还隐藏有人。

　　忽地，这男子的视线便停在了苏羽隐身之处，苏羽明白，对方发现了自己。

　　正混战的四人，苏羽看其出手的威力，这四人至少都是五阶高级甚至于巅峰级数的强者，能够进入这个世界的，果然无一弱者。

　　“让开——”坐在铁蜈蚣上的男子注意到了苏羽的藏身之地后，并没有对苏羽发动攻击，反而突地微微沉喝。

　　属于他这一方的两个男子立刻纵身后退，另一男一女看着对方突然退开，微微一怔，巨大的铁蜈蚣已经百足齐动，倏忽对着他们冲了过来。

　　这一男一女立刻后退聚集到了一起，两人互看一眼，然后一起发出了长啸，那男子右手中持着一柄缭绕着黑雾的武器，应该是某种秘宝武器，那女子则双手合在一起，撑开了一层天幕，抵挡冲射过来的铁蜈蚣，而这男子持着黑雾缭绕着的双手宽剑，朝着铁蜈蚣背上的男子刺过来。

　　这两人皆是五阶巅峰级数的强者，两人一攻一守，配合一起，可以形成瞬间必杀的威力。

　　这女人手中的天幕不只拥有防御的能力，还拥有粘吸力，可以在近距离中，如同磁力一般将敌人吸附住，令其速度、力量、反应皆无限减弱，而这男子乘势将宽剑挥斩出去，这宽剑是一种秘宝武器，其缭绕着的黑雾可以释放出去，更可以产生一种腐蚀的力量，连钢铁都可以很轻松的将其吞噬。

　　两人早看出这坐在铁蜈蚣背上的男子定是这三人小队的首领，眼见他竟然喝止了两位同伴，自己一个人冲了上来，机会难得，立刻联手发动致命攻击，便要一击将这首领击毙。

　　这铁蜈蚣也是第五类生物，第五类生物在没有进化成熟前，个体对其他的生物是不具备攻击力，同时也不会被其他低于第五类的力量伤害到的，就如同阿哒所言，这是一个被封印而遭受到了诅咒的生命。

　　所以这对男女都忽略了铁蜈蚣，其攻击目标，都放在了铁蜈蚣背上的这个男子。

　　这对男女原本所属的小队也有一只第五类生物，当时一起进入了这土元素空间，这对男女虽然不是小队的首领，但武力却是最强的，中途遭遇凶险，那小队的首领丧命，第五类生物沉眠，而这对男女，却冲进了神庙，成为了三十支小队中的一员。

　　固而这对男女虽然没有第五类生物，但却了解这种第五类生物。

　　女子双手一分，天幕呈弧形的扩张开来，瞬间就吸住了铁蜈蚣背上的男子，她的同伴男子手中的黑雾巨剑，也同时重重命中了这男子。

　　“咯嚓”脆响，几乎就在这瞬间，这铁蜈蚣背上的男子身子一纵，跳下了铁蜈蚣，落到了这对男女面前，天幕和黑雾巨剑就紧挨在了他的身上。

　　“咯嚓嚓”的清脆声响，这男子全身上下，突然浮起了一层层的白霜冰块，如同身体在瞬间披盖上了一层冰雕铠甲。

　　不只如此，而且这冰雕还顺着女子的天幕和男子挥斩过来的黑雾巨剑一路延伸，“咯嚓嚓”脆响不断，等这对男女意识到了不妙想弃剑后退时已经迟了，瞬间，三人的身体便全被这冰块包裹冻入其中，形成了三个冰雕。

　　冰雕中的男子嘴角带着笑容，而这对男女的脸上，却是骇极的神色。

　　冰雕男子双臂微微一振，“咯吱”脆响，冰雕顺着他的身体破裂开来，“啵啵啵”声响不断，三人身外的厚厚冰块连同包裹中的这对男女身体一起，一下子粉碎开来了，化为了大量的碎冰屑，尤若三座冰雕突然粉碎倒塌，唯有这男子，却是毫发无伤。

　　隐身暗处的苏羽看在眼里，微微倒吸一口冷气，他肩膀上的阿哒低声道：“退！”

　　苏羽点头，看了左手腕上的仪器一眼，上面闪烁着的光点，突然熄灭了一个。

　　阿哒突然低啸，瞬间巨大化，苏羽一个纵身跳了上去。

　　“逃？”这冰雕男子瞬间粉碎了这对处于五阶巅峰级数的男女后，一个转身，脸上露出一丝狞笑，看着到了从阴影中出现的苏羽，淡淡一笑，也不追赶，只是往地上一蹲，左手伸出按在了地面上。

　　“冰冻天地——”

　　四个字如同魔咒发出，一道道的白霜冰块从地面浮现，以他为中心源点，朝着苏羽所在的方向延伸。

　　“冰”字出口，地面浮现的冰层已经延伸到了他面前五米之外，“冻”字落音，冰层到了十米远，“天”字声响，冰层瞬间到了二十米外，已经到了苏羽面前。

　　当最后一个“地”字音落，刚刚跳上阿哒背上的苏羽，连同底下的阿哒一起，已经被冰层掩盖，化为了两尊冰雕。

　　恐怖，无法形容的绝对力量，这男子再一抖手臂，“咯咧咧”声响不绝于耳的响起，一块块冻住的冰块碎裂，冰块底下被冻住的岩石立刻跟着冰层一起粉碎，尤若摧枯拉朽的朝着苏羽这边延伸过来。

　　冰冻中的苏羽，脸上同样露出了震惊神色，这冰冻的力量，简直是骇人听闻。

　　右手内，“黄金血液”的力量全力发动，一道道金光刺眼的绽射开来，就在冰层刚刚粉碎到了他身边时，黄金血液爆发出来的力量，令苏羽先一步破冰而出。

　　至于阿哒，虽然被冻住，但它却不会因此而受到伤害，没有达到第五类级数的力量，是无法伤害到还处于成长期的第五类生命的，这就是这个世界的规则，任何人都超越不了这个规则。

　　“黄金血液”先一步粉碎了“冰冻天地”的力量，这男子嘴里轻噫了一声，显得十分诧异，苏羽已经低啸一声，右臂一挥，五枚牙弹爆疾射出去，嘴里低喝：“走——”

　　恢复自由的阿哒身子一窜，倏忽到了十米之外，而五枚蕴含着一丝丝黄金血液力量的牙弹爆也到了这男子面前。

　　右手一伸，一块块冰层浮现，便将射过来的五枚牙弹爆冻住，然后五指一握，牙弹爆连同冰块，一点点的粉碎开来。

　　“哼……”这男子低哼了一声，看着阿哒载着苏羽的身影瞬间远去，知道此刻再乘着铁蜈蚣追上已经来不及了。

　　“王虎，这家伙也是六阶强者吗？竟然可以破了你的‘冰冻天地’。”两个同伴，有些惊叹的道。

　　“不，感觉他的气息应该是个五阶……只是，似乎有什么特殊的力量，那道金光……也许是什么特殊的秘宝。”这被称为了王虎的男子，目光中不时闪烁过凶残的光芒，远远凝视着苏羽消失了的黑暗中，沉吟着。

　　“不过下次再给我碰上……就不会让他有机会逃走了，嘿……”最后，王虎狞笑低头，其双手间，不断有透明的冰霜浮现。


第二百三十四章 完全态圣雷兽

　　苏羽乘着阿哒，一路飞奔，看左手腕，除了自己的蓝色光点外，余下的红色光点，已经只余下了26个，而一边的上角处，还显示着6-3的数字，苏羽想到了自己先前观看时，这数字还是6-4，此刻却变成了6-3，微微沉吟后，终于明白了过来，这里的6显示的是还余下6天时间，而后面的3应该代表还有三个小时，也就是说距离这次的任务结果时间，还余下6天又3个小时。

　　“阿哒，那就是六阶黑铁战士吗？”乘着阿哒飞奔，苏羽同时寻问，心中，却砰砰乱跳，这是混合着紧张和兴奋。

　　“是的，真正的六阶战士。”阿哒回应。

　　“嗯。”苏羽沉默了下去，他终于看到了六阶战士的出手，瞬间秒杀两大五阶巅峰战士，距离自己二十多米，竟然可以在瞬间将自己和阿哒冻住，如果不是自己拥有“黄金血液”的力量，刚刚自己也会像那对男女一样，在瞬间被粉碎而丧命。

　　“阿哒，你说那机器人拥有近乎于六阶的实力……怎么可能啊……就算是十只……不，二十只机器人加在一起，也远远比不上啊。”半晌，苏羽才叹息了一声。

　　阿哒感应到对方并没有追上来，放慢了速度，道：“那家伙虽然因为规则的原因伤害不了我，但却可以将我冻住，这家伙是有些强得变态啊，这次麻烦了，希望他会碰到另一个比较变态的六阶，双方同归于尽就好了。”阿哒禁不住诅咒着。

　　苏羽轻轻拍了拍阿哒的脑袋，微微一笑跳了下来，道：“想法是美好的，不过我们也不是没有一点办法。”一边说一边伸开手掌，其掌心中，正有七枚如同玻璃般的磁欧石。

　　“你想借用这些磁欧石成为六阶战士？不不，没可能，你现在缺的可不是能量，而是领悟。”阿哒边说边想，连连摇头，她和苏羽的进化之路是不同，她也不知道该在这上面如何帮忙苏羽领悟六阶境界。

　　“我知道。”苏羽有过进入五阶境界的经历，他体内的异力之强大，已经到五阶巅峰境界，现在就算将这七枚磁欧石全部融合，如果在境界上没有领悟，依旧无法突破进入六阶境界，只会白白浪费这七枚磁欧石。

　　苏羽一边说着一边轻轻取出了颈项上的雷兽项链，阿哒看在眼里，忽地吃了一惊，道：“苏羽，你难道想将七枚磁欧石都融入项链里？”

　　“嗯。”

　　“这不行。”阿哒道：“你现在本身只有五阶，如果你将七枚磁欧石全部融合进项链，一定可以令你的原生兽雷兽进化到完全态，可是完全态的原生兽，是无法想像的，只怕实力还会超越你，到时将会反噬其主，完全态的原生兽……会反而吞噬你的灵魂和意志啊，这太危险了，万万不可，你不能冒这个险。”

　　苏羽看着焦急的阿哒，伸出手来，轻轻摸了摸它的脑袋，微笑道：“阿哒，你难道不知道我最喜欢冒险的？”

　　阿哒一怔。

　　苏羽收敛了笑容，脸色变得沉重了起来，缓缓道：“阿哒，刚刚那六阶战士的实力你也看到了，一瞬间便可以冰冻数十米的空间，这是什么样的力量？你觉得现在的我对上那家伙，会有几分胜算？”

　　阿哒认真的想了想，才摇头道：“一分都没有。”

　　“是。”苏羽微微苦笑，道：“我还是第一次碰上这样一位感觉一分胜算都没有的家伙，这次如果不冒这个险，下次碰到了，一样死无葬身之地，既然如此，还不如赌这一把，希望完全态的雷兽，不会令我失望。”

　　一边说一边将七枚磁欧石联同雷兽项链的那个链坠一起，握在了掌心中。

　　阿哒慢慢的后退了数步，进入六阶，需要机缘，而且在这之前，想要令自己更强大，对于现在的苏羽而言，的确只有这一个选择，那就是令原生兽进化为“完全态”的境界之中。

　　七枚磁欧石，在苏羽的意念之中，慢慢的融合进雷兽项链之中，这条蓝白色的项链，慢慢的彻底化为了纯粹的雷电能量的存在，紧跟着，以苏羽紧握着的手掌为中心，一道道的雷电力量释放出来，导入了苏羽的身体之中，从头到脚，其身体，不断的亮起了蓝白色的光芒，渐渐的变成了在纯粹的雷电人形和正常人形之间波动不休。

　　一丝恐怖的气息扩散开来，突然，苏羽手掌一震，这项链竟然震开了他的手臂，自动的飞了起来，瞬间脱离了苏羽的掌握，在半空中飘浮着，一道道的蓝白色的电光，爆发出了“滋滋”的声响。

　　“苏羽小心啊，完全态的原生兽要诞生了。”阿哒身影重新化为了小不点，连连后退，连她这样的第五类生物，都有些畏惧于完全态的原生兽。

　　苏羽双手紧握，抬头看着眼前半空中飘浮着的原生兽项链，双目一瞬不瞬。

　　“滋滋”的声响中，一道道电光劈在了苏羽的四周，这些电光纵横交错，再互相融合汇聚，七枚磁欧石的能量全部化为了雷电的力量，其威力已经达到了骇人听闻的境界。

　　很快，方圆数十米内的空间中，全数都是不断升腾着的雷电，苏羽独自站在其中，抬头直视着飘浮在了半空中的项链，没有丝毫畏惧退让，而阿哒远远退开，满脸都是紧张的神色。

　　她知道这将是苏羽和自己的原生兽之间的战斗，如果苏羽收服不了这已经强大得超乎了主人的原生兽，他就将被自己的原生兽吞噬而死亡。

　　相反，如果他可以收报原生兽，就将得到原生兽的完全力量，到时将脱胎换骨，其力量，达到不可思议的莫测境界。

　　苏羽抬头站立在那里，一直在静静等待着这一刻的到来，而四周的雷电越来越密积，其中心处，万千道的雷电汇聚，终于，渐渐的一尊狞狰恶兽的形态显现了出来。

　　独角、双翼、四蹄、五尾……一尊形态超过了十米长，纯粹由蓝白色的雷电能量组合而成的巨兽降临了，渐渐的，雷电的力量收敛，这尊巨兽竟然化为了一只通体蓝白色的真实存在。

　　原生兽完全形态，雷兽的真正神姿，名圣雷兽，终于降临，静静的落在了苏羽面前的十米之外，和自己的主人对峙，张开嘴来，其口鼻中喷射着的都是“滋滋”的雷电能量。

　　苏羽身体上，一片片的黑鳞浮现，右手一握，黄金血液的力量发动，右手瞬间化为了黄金爪，苏羽也展开了自己的最强獠牙，管眼前的是什么完全形态，管它是什么圣雷还是神雷兽，总之，他都要将它降服，让它明白，自己永远都是它的唯一主人。

　　“渺小……人类……汝……想……驱使吾？”眼前化为了真实存在的圣雷兽，张开了嘴，喷吐着雷电，发出了十分轻蔑的声响。

　　区区五阶的黑铁战士，根本就不入它的法眼，想要驾御它？简直妄想。

　　苏羽平静的站在那里，淡淡道：“我能令你诞生，也可以令你毁灭，服从我，只有我，才是你唯一的主人。”话声平淡，却有一股不可抗拒的绝对意志。

　　“妄想！渺小的人类——”眼前的圣雷兽突然张开了巨大的嘴巴，发出了一声咆哮，独角一低，突然一道长达一尺宽的闪电，就对着苏羽劈过来。

　　光是这随便射出一击闪电，就已经拥有不逊色于“雷霆之怒”的威力。

　　苏羽伸出右手的黄金爪，迎上了这道闪电。

　　闪电劈在黄金爪上，激活了黄金血液的力量，苏羽闷哼，浑身一阵震颤，同一刻“雷霆戒指”的力量启动，立刻将这道劈过来的闪电威力吸纳得干干净净，苏羽身影一闪，已经扑了上去。

　　“嗤”地一声，黄金爪命中了眼前的圣雷兽，圣雷兽并不躲逃，反而咧开了嘴，似乎在嘲笑着苏羽的无知。

　　黄金爪命中圣雷兽，不只没能令圣雷兽受到伤害，反而是苏羽在瞬间尝到了魂飞魄散的滋味。

　　恐怖的雷电力量，顺着他的手臂，疯狂的冲击着他的身体，令他全身每一寸肌肉都颤抖起来。

　　“嚎——”苏羽咆哮，全身如遭撕裂般的疼痛，可是他却同一刻抓紧了这圣兽的脑袋，提着黄金爪，不管有没有效，就对着这圣雷兽的脑袋疯狂的轰砸下来。

　　虽然苏羽被雷电噬得魂魄飞散，但黄金爪每一次抓下去，也在这圣雷兽的蓝白色躯体上挖走了一大块身体，很快，圣雷兽似乎也惊怒起来，不断的扭动身体想将苏羽甩开，同时身体绽射开了更可怕的雷击，势要将苏羽噬成一团焦炭。

　　苏羽使用黄金爪轰下，却突然发觉这黄金爪每一次轰下都能吸走这圣雷兽身体上的一大块身体，将其形成了身体的雷电能量吸纳进了右手内。

　　苏羽很快就觉得了这怪异的场景，圣雷兽也察觉了，这原本傲慢的原生兽，此刻也惊慌起来，因为它感应到了苏羽那古怪的黄金右手，竟然正在大量的吸纳着形成它身体的纯粹雷电力量。


第二百三十五章 吞噬原生兽

　　黄金爪吸纳着圣雷兽的雷电力量，再将其转化为了一道道金黄色的雷兽，顺着右手，不断往身体的其他地方延伸出去，金色雷电所到之处，渐渐的，苏羽感觉自己的身体不再被圣雷兽的蓝白色雷电噬得如同撕裂般的疼痛。

　　很快，圣雷兽庞大的躯体上，竟然多了一个又一个的难看坑洞，全都是被黄金爪掏空出来的窟窿，而苏羽的全身上下，已经布满了耀眼的金黄色闪电，而且这闪电的能量，尤在不断的提升。

　　“该死……人类……”圣雷兽的声响咆哮中伴随着莫名的恐惧。

　　苏羽一言不发，全身上下绽射出了刺眼的金黄色电闪，形成的万千道的金色闪电释放开来，已经和眼前的圣雷兽的身体混合在了一起，然后他依旧一下接一个的轰击黄金爪，挖着圣雷兽身体的雷电力量，再将其吸纳进了自己的体内。

　　终于，圣雷兽的一整条左前腿都被掏空吸纳进了苏羽的黄金爪中，再延伸到了自己的身体中，然后是右前爪，再是两只后腿……

　　很快圣雷兽就栽倒在了地上，已经无法支撑身体，它身体内的雷电力量越来越微弱，其原本高达数万伏特的电压也在不断的衰弱中，相反，苏羽体内金色雷电的威能，却在不断的提升中。

　　远处的阿哒看在眼里，目瞪口呆，半晌才喃喃自语：“这怎么……可能……吞噬自己的原生兽的力量……将其彻底的变成自己的力量……难道苏羽要……杀了自己的原生兽……这……这……这……”

　　阿哒变得结结巴巴，显然就算是见多识广于她，此刻也看不明白了，可是眼前发生的事，的的确确就是苏羽在利用黄金爪的力量，在吞噬着圣雷兽的雷电力量。

　　“就算是黄金血液……也不可能拥有这样的能力啊……这……这实在无法理解啊……”阿哒也知道一些关于黄金血液的事，知道黄金血液拥有种种妙用，甚至堪称无坚不摧，可是吞噬其他的雷电力量，再将其转化为自己的力量，这样的能力，似乎也不是黄金血液所拥有的啊，难道说……这黄金血液融合了苏羽的身体中后，产生的特殊的变异？

　　“我明白了，难道是‘食金狐’的能力……”阿哒突然想到了一件事，那就是当时苏羽在即将突破成为五阶强者时，曾经遭受到了食金狐的攻击，后来他反而在那种忘我之境中，将食金狐的反噬了，难道说就在当时不知道什么原因又或什么机缘之下，苏羽体内的这黄金血液的力量，拥有类似乎食金狐一样的能力？

　　而食金狐便拥有吞噬可炼化其他黄金血液的力量，和眼前苏羽吞噬圣雷兽的雷电力量，再将其转化为自己的金色雷电力量，其不是有一些相似？

　　眼前的现象连阿哒也无法理解，唯一可以看到的就是庞大的圣雷兽变得越来越衰弱，脸色由原本的狂妄傲慢已经变成了哀求嘶呼，而苏羽则一言不发，不断的使用黄金爪的力量掏着眼前圣雷兽的躯体，一直到将其几乎要彻底的吸纳干净后，苏羽才停了下来。

　　此刻的苏羽，几乎已经变成了一个金色的光人，浑身上下，甚至于皮肤毛发，都变成了金色的透明光亮形态，其神威之莫测，堪称神灵降世，连阿哒，都感觉到了心悸。

　　苏羽并没有彻底的灭杀圣雷兽，将其余下的最后一点雷电力量，打进了已经落下的雷兽项链中，然后拿着雷兽项链，将其郑重的重新戴在了自己的脖子上。

　　刚刚将项链戴上了脖子的苏羽，忽地重重一哼，左手一伸，一团金黄色的雷球出在了左手掌中，被他一挥手将其郑出去。

　　只比拳头稍大的金色雷球咻地飞了出去，瞬间命中了数十米外阴暗中一具黑影。

　　“啪啪”爆响，立刻，这具黑影的身体中响起了可怕的持续爆响，紧跟着，大量焦臭异味涌了出来，这具黑影身影微微摇晃，其抬起来的双臂外侧的炮管还欲发射，却已经重得栽倒了下去，其身体内的线路，早就被金色的雷电劈得焦作了一团。

　　刚刚苏羽的动静过大，引来了一只远程机器人，只可惜这只机器人还没有来得及出手，就被苏羽随手掷出去的一记黄金雷球解决掉了。

　　阿哒微微呆怔后回过神来，忙着奔跳着扑了出去，去寻找这机器人体内的磁欧石。

　　刚刚一枚小小的雷球，就可以瞬间瓦解一只机器人，只因为这金色雷球虽小，但释放出来的电压，却已经高达5万伏特。

　　吞噬了圣雷兽的力量，融合进了自己的身体中化为了纯粹的金色闪电，此刻苏羽已经可以释放出高达5万伏特的电击，这威力，堪称恐怖。

　　当然，他并没有将圣雷兽彻底的灭杀，而是留下一点力量种子，将其重新打进了项链中，他要再一次将这圣雷兽重新喂养孵化起来，然后，再吞噬其力量为己用，令自己的雷电力量，不断的增强，变得更恐怖。

　　失去了几乎百分之99.9力量的圣雷兽，已经重新陷入了深深的沉眠之中，当然，只要力量足够，依旧可以很快就将其孵化出来，重新变成雷球，然后再进化为雷兽，一直到圣雷兽，只要有磁欧石的喂养。

　　这也意味着，只要有足够的磁欧石，苏羽依靠喂养原生兽，可是不断的吸纳圣雷兽的力量，令自己的雷电力量变得更强、更强……每一个人只能拥有一只原生兽的限制，竟然被苏羽用这种方面找到了漏洞，只要不将圣雷兽的力量彻底的吸纳干净，苏羽将可以无限次的培养新的圣雷兽，再进补增强自己的雷电力量。

　　阿哒从那机器人的体内找到了磁欧石，根据约定，这枚应该属于它的，所以它也毫不客气的投进了自己的嘴里。

　　“苏羽，你将圣雷兽的能量吸纳成了自己的力量？这种情况，以阿哒的见识，好像都从来没有发生过啊。”阿哒蹦蹦跳跳的过来了，一脸惊异，苏羽的表现，让她越来越意外和好奇了。

　　“嗯……虽然可以融合借用原生兽的力量，可是……终于是两个不同的灵魂，不可能完美的发挥百分百的原生兽的力量，所以……将原生兽的力量完全的吸纳进自己的身体……这个想法，在知道可以借用原生兽的力量的时候，我就有想过的，不过一直到现在，才终于实现了。”

　　苏羽微微一笑伸出手来，阿哒一跳落到了他的手臂上，一对黑溜溜的眼睛注视着苏羽，半晌一瞬不瞬。

　　“怎么了？”苏羽微微讶异，感沉阿哒的眼神有些不对劲。

　　“苏羽，你现在的成长，出乎了我的意料，阿哒既感觉到了兴奋，可是也感觉到了害怕？”阿哒忽地变得很认真，看着苏羽，慢慢道。

　　“嗯？”

　　“苏羽，你应该听过一句话，是你们那个世界的俗语，叫天妒英才……有时候，太优秀的资质，也会引来麻烦，甚至是某些别有用心者的注意，阿哒很怕你会成为这样的目标。”

　　苏羽禁不住笑了起来，伸着左手摸了摸阿哒，道：“你这么说算是变相的夸奖我么？”

　　“不是，阿哒没有夸奖你，我说的是真的。”阿哒很严肃的道：“在这一纪，阿哒虽然才孵化出来不久，可是并不代表阿哒没有前世……阿哒见识过数不清的强者……可是，苏羽你真的很优秀呢，至少在战斗方面……如果有足够的时间和机会，也许……也许你可以成为这一个太阳纪的主角也不一定呢……只是阿哒同样也很担心……”

　　“主角？”苏羽嘴角一扯，淡然一笑，道：“我从来没想过这些……我只是想活下去……以及……在这个前提下，可以保护自己的亲人……朋友……如此而已，阿哒，其实我是一个很自私的普通人，从来都没有多么崇高伟大的理想，呵呵，所以你不用担心……”

　　阿哒摇摇头道：“虽然你没有想过，可是很多时候，并不是你不想就可以去避免的，不过……阿哒相信你！”

　　说到这里，阿哒咧着小嘴，也笑了起来，一对黑溜溜的眼睛中，闪闪生辉。

　　苏羽也笑了起来，伸手再一次揉了揉阿哒的小脑袋。

　　苏羽在原地寻了一个断墙靠着，吃了一点东西，然后闭目休息了一会，阿哒在一边放哨，他看看左手腕的仪器屏幕，第一天终于完全过去了，时间，还余六天，队伍，还余27支。

　　当苏羽一觉醒来，活动了一下双臂，四周依旧一遍阴暗，看看左手腕上的仪器表，突然发觉上面闪烁着的光亮竟然又少了一个，这意味着连苏羽在内，队伍减少到了还余下26支。

　　看看仪器，这已经是第二天，苏羽立刻爬了起来，活动了一下四肢，经历这番休息，苏羽整个精神状态都恢复了过来，阿哒已经巨大化，正在等待他。

　　“阿哒，走吧。”一个纵身，苏羽跳上了阿哒的背上。

　　“好，我们去找更多的磁欧石，还有六天时间呢，太棒了，我们胜算很大啊。”阿哒也显得很兴奋。


第二百三十六章 金字塔

　　苏羽道：“不能这么说，我们在找磁欧石，我想其他的队伍也一样在寻找磁欧石，我们在变强大，其他人也一样在不断的变强。”

　　“嘿嘿，你太小瞧阿哒了，你可还记得我在成长第一期时，辩识方位的能力，就已经比处在第三期的那个不中用的龙仔还要厉害了，而阿哒现在可是到了成长第四期了，你以为寻找其他机器人能力，所有的第五类都是一样的吗？”

　　苏羽中一动，道：“哦？你是说其他的第五类生物找不到机器人？或者说，没有你这么厉害？”

　　“那是当然了，阿哒可不是吹的……其他的第五类生物就算找得到机器人，也会花费好多的时间啊，绝不会像阿哒这么简单……不可如此，而且，现在的阿哒，还能感应到更好的东西呢，嘿嘿，走吧，你到了就知道了，六天后，我们的成长速度，一定可以将其他的家伙远远的甩在了后面啊。”

　　听得阿哒这么说，苏羽也精神一振起来，原本他以为所有的第五类都一样可以很容易的找到机器人，那么大家都可以很方便的得到磁欧石，所以他现在虽然变得强大无比，但却并没有多少信心，毕竟其他人在同时间也会得到大量磁欧石。

　　此刻听得阿哒这么说，苏羽才反应过来，一想的确有道理，他记得论辩路的能力，当时还在第一期的阿哒，就超过了处在第三期的龙仔，这也就意味着，也许其他人的第五类生物未必有阿哒这么厉害，反之，其他人寻找到机器人的速度，就不一定有这么快了。

　　苏羽也有些兴奋起来，而阿哒摆动着尾部，已经如同疾箭般的飞射了出去，在这黑暗之中，飞越着一道道的倒塌断裂的石墙，虽然阿哒现在最大化可以增长达到十米长，但她依旧显出五六米长的躯体，这种体形载着苏羽一个人，行动飞越将会最灵活轻便。

　　“到了。”忽地，阿哒轻声低语，放慢了速度。

　　苏羽微微皱起了眉头，看到了左手腕上的仪器显示，自己已经无限接近于另一个红色的光点，这也意味着，在距离自己不远处，正有着另一支队伍存在。

　　“阿哒，有其他的队伍。”苏羽低声道。

　　“嗯。”阿哒收敛了身影，跳到了苏羽的肩膀上，附耳道：“奶奶的，想不到有其他的队伍捷足先登了，我有感应到这里有宝贝呢，咱们悄悄看看，如果不能力敌咱们就离开，反之如果对方的小队不强，咱们就将对方解决了，我现在的速度可不是盖的，要是逃离的话，我还是很有信心的。”

　　苏羽听了阿哒的建议，轻轻嗯了一声，看着左手腕上的仪器，推测对方可能所在的方位，然后悄悄的顺着迎面的石墙，往右边摸索而去，同一刻，他的上半身浮现一片片的黑鳞，黑鳞中，悄悄释放大量的蒸气白雾。

　　浓浓的白雾无声无息的扩散开来，苏羽猜测在这种危险的地方，每一个人应该都随时在注意着自己的仪器表，也就意味着，对方知道有其他小队接近的可能性很大，只是现在四周依旧一遍静悄悄的，不知道对方有什么打算，而仪表显示屏上，的确显示着前方不远处，应该有着一支小队存在。

　　阴暗中的浓雾扩散开来，令四周几乎看不到人影，苏羽隐身浓雾之中，带着阿哒，悄悄摸索，很快就从这断墙上看到了一扇同样遭到了破坏的石门，阿哒的辨别能力虽然很强，但也没有捕捉到其他人的具体位置，唯一可以肯定的就是这四周有其他的第五类生物的气息。

　　根据阿哒的指示，苏羽释放出来的浓雾往四方扩散，而他就在浓雾之中，潜入石门，穿越过了这断残破的石墙，然后，他看到了一尊尊的巨型石雕。

　　这些石雕雕刻成了飞禽走兽各种姿态，只是此刻这些石雕也大多遭受到了破坏，东倒西歪，到处都显着一派残破的迹象。

　　而在这一座座被破坏了的石雕尽途约百米开外，在那阴暗之中，竟然耸立着一座十分宏伟的建筑，苏羽远远看去，辩别其阴影，竟然看出这建筑酷似金字塔形状。

　　属于亚特兰蒂斯文明的金字塔？苏羽禁不住一怔，同一刻百米开外，响起了“砰”地一声巨响，一枚炮弹落地，爆炸了开来，火光之中，苏羽远远看到了一架机器人的身影。

　　苏羽肩膀上的阿哒轻吁了一口气：“还好，原来对方也是刚刚进入这里。”

　　苏羽也远远的注意到了，很显然，对方和苏羽有点像，似也是冲着这酷似金字塔的建筑而来，然后悄悄摸索想偷偷潜入其中，不想在其入口处被机器人发觉了，随着炮弹的爆炸声，数只机器人出现，其中两只为持着双手巨刀的近战机器人，后面另一个可以发射炮弹的远程机器人。

　　两个近战机器人显出身影，双手的巨刀在能量灌注下，立刻亮起了光芒，分左右朝着敌人冲来。

　　这敌人和苏羽一样，是个单人小队，身上穿着一袭布质黑衣，留着短发，看起来普普通通，貌不惊人，看第一眼时，尤若一个邻家大哥哥，落入人群中，属于无人注意到的类型。

　　这黑衣人身材不高，只有一米六左右，长着瘦瘦弱弱的，甚至于脸上还带着一丝丝的羞涩的神色。

　　在这看起来十分平庸的黑衣人肩膀上，正耸立着一个小小的像铁鹰般的小东西，显然，这是属于他的第五类生物。

　　两只近战机器人挥着光辉巨刀，分左右扑来，后方二十米外，那远程机器人双臂抬起，每一根手臂外都冒出四根炮管，毫不留手的无情朝着这黑衣人发射出来，八枚炮弹，带着淡淡的白烟，倏忽便到这黑衣人面前。

　　黑衣人没有闪避，而是站在了原地，看着眼前的攻击，双臂微微往外展开，“嗤嗤”轻响，其双臂外侧的肌肉分开，从中忽地冒出一片片的铁片，铁片组合在了一起，形在了两支巨大的铁片钢翼。

　　双臂一展一合，两支由双臂外侧冒出来的钢铁羽翼扬起合拢，倏忽便将他的身体紧紧的包裹了起来。

　　“铮铮”“轰隆”刺眼的声响和爆炸巨响几乎是同时响起，光辉巨刀砍在其中，八枚炮弹也命中钢翼引发大爆炸，掀起来的可怕气浪，立刻便将这被钢翼紧紧包裹着的黑衣人远远的炸得摔了出去。

　　黑衣人身在半空，钢翼突然一扬展开，身子竟然产生了一种滑翔的效果，在半空中绕空一匝，倏忽间便落到了那远程机器人的面前十米之内。

　　这远程机器人双臂一抬，八枚炮弹再一次一起朝着他发射过来。

　　钢翼一敛，黑衣人身影一矮窜忽窜出，从八枚炮弹中穿插而过，右臂突然一挥，其右臂外侧的钢翼如同一面钢刀斩了出去，瞬间便砍中这远程机器人，其钢翼锋利无比，竟从这机器人的右肩斜的砍入，再从左腰处收回。

　　“啪叽”的轻微暴响中，这远程机器人身体里的线路爆响起了连珠的爆响，上半身斜斜滑开，重重的跌落到了地上。

　　后面，那两只近战机器人已经转身再次朝着黑衣人冲上来。

　　藏身浓雾中的苏羽看在眼里，微微惊异，这黑衣人的钢翼的锋利层度，竟然还超越了这近战机器人使用的由亚特兰蒂斯人创造出来的文明武器光辉巨刀，竟然可以如此轻松的就将一架特制的机器人的金属身体割开。

　　黑衣人收敛双翼，返身，窜出，和这两只近战机器人贴身而过，双臂一展，一对钢翼再一次飞出，“嗤嗤”两声，便从这两架近战机器人的腰间掠过。

　　两架近战机器人的身体里立刻爆起了线路的轻微爆炸声响，两架机器人腰身断裂，横的栽倒了下来，扑倒地上，已经失去了动弹的能力。

　　轻松的解决掉了三架机器人，这黑衣人转身，便看向了阴暗的浓雾之中，声音涩然道：“出来吧，我知道你藏在那里。”

　　苏羽早已悄悄启动“感知之眼”，无法捕捉这黑衣人的资料，明白对方正是一位“六阶强者”，虽然刚刚的表现不如先前遇到的那个施展“冰冻天地”的冰冻男那个恐怖，但如此轻松解决三架机器人，也相当的可怕，而更可怕的就是谁也不知道他还隐藏着什么王牌手段，毕竟既然是六阶强者，对方的实力，就绝不会只如刚刚展示出来的这么一点。

　　虽然对方是“六阶强者”，但苏羽还是没有丝毫的畏惧，慢慢的从浓雾中现身，走到了距离对方三十米外，停了下来。

　　面对未知的可怕对方，必要的距离还是必须的，苏羽相当的谨慎，绝不会随意接近对方。

　　苏羽在打量着对方，而对方也在打量着苏羽。

　　“五阶战士？”忽地，对方涩声轻嗤了一声，语气中流露出了一丝蔑然的神色，同时也微微松了一口气。

　　原本他不知道隐身黑暗中的对方的深浅，在毁灭这三具机器人时，他全身都是绷紧了，不是提防这三架机器人，而是提防黑暗中其他小队，当苏羽走出来，他感应到了对方的气息，立刻发觉对方不是六阶战士，这才松了一口气。

　　虽然这黑衣人没有“感知之眼”，但对方是五阶还是六阶，他还是能感应得到的，而且基本上不会出错。

　　苏羽能够捕捉到对方的微妙情绪变化，不动声色，反问道：“你呢，五阶还是六阶？”

　　黑衣人突然咧嘴一笑，露出了一个看起来很平和的笑容，道：“我也是五阶战士，和你一样的，嗯，不要这么紧张，其实我没有恶意的，至少目前是这样的。”

　　“为什么？”苏羽寻问。

　　“虽然这次的规距规定，我们要杀死其他的所有人，但是毕竟还有六天时间，我们现在好像没有必要就火拼吧，就算可以杀了对方，对我们自己也没有多大好处啊，而且我们都是五阶，和其他小队相比，势单力孤……我倒有一个好提意，咱们先联手对付其他小队如何？到了第七天，我们再分个胜负生死也不迟啊。”

　　黑衣人的提意非常不错，苏羽点点头道：“不错，你说得很有道理。”

　　黑衣人笑道：“我是无意中看到了这座酷似金字塔的建筑，我想里面也许有什么古怪，咱们既然决定了联手，就一起进去看看吧，说不一定有什么其他的发现。”

　　苏羽嗯了一声，完全相信了这黑衣人，径直走了过来。

　　“你叫什么？”黑衣人很温和。

　　“苏羽。”苏羽老实的答着。

　　“我叫孟锐，呵呵。”黑衣人笑着。

　　“好巧，我认识的几位朋友，都姓孟呢。”苏羽也露出了一丝笑容。

　　黑衣人孟锐道：“走吧，我们进去看看。”他似乎完全相信了苏羽，转过身来，将背部都卖给了苏羽，显出对苏羽丝毫都不提防了，面部朝向了迎面的这金字塔般建筑的入口门户。

　　苏羽走了过来，道：“希望能够在这里有所发觉，咱们都要提高实力啊，不然面对六阶战士，可是没有一点反抗的余地啊。”

　　“不错。”孟锐微微点头，而苏羽已经径直走到了他的身后，还欲开口说话，孟锐却像背后长着眼睛，右臂一展，其右臂外侧冒出那锋利绝伦的钢翼，往后一挥。

　　快，快得无法形容，面对这样的五阶战士，自己又有意将背部卖给对方，放松对方的警惕，然后再突然出手偷袭，以自己的六阶境界在对方没有防御的情况下偷袭一个五阶，这简直是必中的一击啊。

　　可是结果却是孟锐自忖必中的一击竟然挥了一个空，紧跟着左臂剧痛，然后就是如同弓弧断裂般的声响，左臂内的一条条青筋“啪啪”暴断，一条左臂便被人用恐怖的力量生生的从身体上撕裂掉了。

　　“啊——”孟锐狂吼一声，左臂断裂处鲜血如同泉涌，疯了一般转过身来，钢翼上爆发出了一根根的钢片羽毛，如同一根根的钢箭爆射。

　　可是对方得手后，早就带着他的断臂，悄无声息的退到了十几米外，此刻正持着他的断臂，脸上带着淡淡的笑容，似做了一件微不足道的小事。


第二百三十七章 越阶挑战

　　“将手臂还给我，该死的——”孟锐厉叫了一声，一张脸膛已经扭曲了，嘴里咆哮着：“你怎么知道我一定会偷袭你？啊？为什么，难道我的提议不好吗？而且我还有意将背部卖给你，就这样子你还不相信我合作的真诚？”

　　苏羽平静的道：“就算你不出手，我也会出手的，我们只是碰巧，同时出手了而已，而且多谢你将背部对着我，结果失了先机，否则我也撕不下你的一条手臂。”

　　苏羽说到这里，脸上露出了人畜无害般的微笑，可是这笑容看在孟锐眼里，几乎令他疯狂。

　　“卑鄙无耻的家伙，你竟然一开始就准备要偷袭我的？该死的，你这无耻的家伙——”孟锐气急败坏的怒骂着：“我要让你不得好死，我要将你的四肢一点点的撕下来，快将手臂还给我！”

　　“好，你来拿吧！”苏羽一伸手，持着断臂伸了出去，远远对着孟锐，似乎指示他过来拿断臂。

　　虽然六阶强者恢复力惊人无比，但如果一整条手臂都被撕掉了，凭六阶强者的能力，也无法再重新长出一条新的手臂，所以孟锐对苏羽手中的断臂紧张万分，一旦遭受到了损坏，自己就有可能终生独臂啊。

　　阿哒趴在苏羽的右边肩膀，看着眼前满脸扭曲狞狰的孟锐，这孟锐自峙是六阶强者，吃定了苏羽，又怕苏羽会逃走，所以才有意诳苏羽说自己是五阶强者，好将苏羽骗到身边，再将其击杀，可惜他却不知道苏羽拥有“感知之眼”，一眼便认出了他是六阶强者，更何况这家伙为了骗苏羽相信，竟然有意将后背卖给苏羽，不知该说他愚蠢还是聪明过头？

　　苏羽左手拿着孟锐的断臂，微笑着向他示意，让他过来接断臂。

　　孟锐也不蠢，停在了原地厉喝道：“快抛过来。”

　　苏羽右手上一片片的黑鳞浮现，然后慢慢旋转起来，淡淡道：“既然你不要那我便毁了它。”便要使用“撕裂风暴”破坏他的断臂。

　　孟锐大急，终于忍不住，左臂一挥，锋利得超过了光辉巨刀的钢翼再一次飞舞了过来，朝着苏羽斩下来。

　　苏羽一言不发，只是拿着这条断臂，对着斩过来的钢翼迎去。

　　“卑鄙——”孟锐怒极，怕自己的钢翼损坏了自己的那条断臂，忙不跌的往回收敛钢翼，他这样极速挥出钢翼，再将其极力收敛回来，产生的冲击力令他胸腹间隐隐一阵疼痛，一口气都几乎缓不过来，而此刻的苏羽已经乘机扑击，右手拳头重击。

　　“砰”地一声，孟锐正在往回收敛的钢翼上挨了苏羽一拳轰中，爆发出了钢铁相击般的刺耳声响，苏羽右手一震，竟然自己的手臂反而被震了回来。

　　苏羽没有使用黄金爪的力量，也没有使用刚刚才吞噬的属于圣雷兽的雷电力量，他只是以一个单纯的五阶强者的力量轰击，他就是想知道，正常的五阶战士和六阶战士之间的差距有多大。

　　这一拳反震而回，而苏羽的心中，已经有了一点底，对六阶黑铁战士有了一个初步的了解。

　　根据当时孟婷等人所言，一个六阶战士，就已经拥有控制一座镇落的实力，如“桃源镇”的首领金福华，便是六阶强者。

　　而当时苏羽碰到的那个可以控制冰的六阶强者，的确是可怕得如同鬼神，不过再看眼前这个孟锐，却并不是如何的强大，苏羽忽地有些明白了，看来六阶强者也和五阶黑铁战士一样，虽然同样都是六阶，但之间的强弱差异，也是很大的，至少刚刚苏羽没有使用黄金血液和雷电的力量，光凭自己的五阶巅峰级数的异力轰击，也只是被反震回来，孟锐的异力还没对他造成压倒性的优势。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，看着面前的孟锐，心想这家伙如果想要胜过苏羽，唯一的机会就是放弃这条断臂，拼死一战，如果还舍不得这条断臂，这个孟锐束手束脚，根本不堪一击。

　　可惜孟锐虽然已经是六阶的强者，但依旧没有那样的决断令自己可以舍弃一条手臂，不断的发出愤怒的厉叫扑击苏羽，却被苏羽拿着断臂，用这断臂为武器，令这孟锐狼狈不堪，一点实力也发挥不出来。

　　“慢着！”忽地，苏羽后退了数步，盯着面前的孟锐，道：“你的力量，只有这些？”

　　孟锐一张脸都涨得通红，厉声道：“卑鄙无耻的东西，有种的将手臂还我，到时再让你见识什么叫六阶强者的真正实力，你拿我的手臂威胁我，又算得什么本事。”

　　苏羽慢慢摇摇头，他已经隐约看出眼前的孟锐应该是才进入六阶不久的战士，至少在六阶强者中应该属于实力最低下的一种，这一次的队伍中，达到六阶的强者数量几乎有二十名，苏羽现在很想了解六阶到底是什么样的层次，可是眼下这种情况下，这个孟锐的实力却无法发挥出来，杀败这样一个对手，忒的无趣，对自己也没有丝毫的帮助。

　　想了想，苏羽忽地将断臂远远的抛到了自己的背后地上，淡淡道：“只要你杀败我，就可以去拿你的断臂，现在，我也不再留手了，不拿出你的真正实力，你就死在这里吧。”

　　一边说一边进入了“蜥蜴兽化”的境界之中，右手一伸，黄金色的光芒闪烁开来，一片片的金色鳞片冒了出来，“黄金爪”显现，代表苏羽要施展真正的力量了。

　　孟锐盯着远远落到了苏羽背后的断臂，又打量着眼前的苏羽，眼中露出一丝怪异的神色，突然道：“你到底是五阶还是六阶？”

　　苏羽平静的道：“如你所见，我的确是五阶。”

　　孟锐断臂处已经自动止了血，他垂下了右手的独臂，脸上原本的惊怒之急，也慢慢的收敛了起来，他终究是一个六阶的强者，现在也总算慢慢的冷静了下来，缓缓道：“既然你是个五阶，你要挑战我？虽然你撕下了我的一条手臂，可那只是因为我一时大意……难道你真的以为区区五阶战士，可以战胜得过六阶强者？虽然我只余下了一条手臂，可是杀像你这样的五阶战士如同屠狗。”

　　苏羽依旧平静无波，道：“我知道，我只是很想尝试一下，展示你的六阶强者的力量吧！杀了我，你就可以去取你的断臂了，时间拖得太久了，可不一定还能接上去呢。”

　　最后一句话让孟锐再一次发出了一声怒哼，浑身上下，一片片的钢铁羽毛浮现出来，很快，头脸、胸膛、右臂、肚腹和右脚，全都进入了变异之中。

　　苏羽看在眼里，暗暗点头，果然，六阶强者可以变异的地方，比五阶又多了一处，这个孟锐除了一条左腿外，全身其他地方，全都进入了变异之中，化为了一只酷似人形飞禽般的怪物。

　　“翼魔兽化——”孟锐变异了的尖锐嘴里发出了一丝凄厉的低啸，右臂一挥，钢铁羽翼飞扬了起来，不断往上延伸，很快，这只独翼升到了空中，其长度超过了三米，相比起他变异了的披盖着钢铁羽毛的身体，显得巨大无比。

　　苏羽感受由他身体中释放出来的恐怖气息，脸色郑重起来，这孟锐一开始失了一臂，束手束脚似乎不堪一击，此刻没了束缚，施展真正实力时，终于有了一点六阶强者的气势。

　　“狂妄的家伙，妄图越阶挑战？去死吧——”孟锐右臂处的铁翼升起，如同由天空垂挂而下，一伸右臂，突然间，无数片的钢铁羽毛离体疾飞，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳。

　　“羽箭——”孟锐厉喝，苏羽的身影，瞬间就被一根根铁羽箭笼罩住了。

　　“撕裂风暴！”苏羽发出低啸，以五阶巅峰的气化异力强度，推动着“撕裂风暴”，形成了能量旋涡，挟带着大量的蒸气白雾，硬撼飞射过来的漫天铁羽。

　　立刻，一根接一根的铁羽纷纷被这“撕裂风暴”形成的能量旋涡吸扯进去，而孟锐也几乎在这同一刻行动了，右脚一跺地面，“啪”地微微暴响，他的速度快得达到了惊人的境界，瞬间斜冲出去，右臂的钢翼横空划了过去。

　　“喝——”苏羽料敌奇准，右手的黄金爪一探，硬撼横空飞斩过来的钢翼，锋利无比的钢翼硬撼黄金血液力量形成的黄金爪，空中爆出了刺眼的火星，苏羽低啸，黄金爪一收，便在这瞬间抓住了钢翼的边缘，再猛地一声咆哮，扯着钢翼，浑身异力汹涌，将孟锐重重掷了出去。

　　孟锐脸色剧变，万万没有料到苏羽的拿捏和捕捉的精准竟然到了这样的层度，就算他是六阶的强者，也不可能在双方钢翼和黄金爪硬撼的瞬间，还有精力来捕捉对方的钢翼，将其扯住掷出。

　　“砰”地一声，孟锐闷哼，重重砸在了地上，心中怒极。

　　如果他双臂完好，这个时候左臂一扬，另一扇钢翼就可以疾飞出去。


第二百三十八章 新的秘宝戒指

　　以他的估算，定然可以命中苏羽，就算要不了他的性命，也可以将其身体割出一个伤口。

　　只是此刻左臂丢失，跌落地上后，只能双足对着地上一蹬，忙着往后翻滚回去，嘴里发出怒啸，右手的五指一张按在了地上，发动了秘宝戒指中的咒法。

　　孟锐的右手上戴有两枚秘宝戒指，此刻这两枚戒指中的咒法都还没有施展，对孟锐而言，这两枚戒指几乎可以算得上是救命的绝技，不到万一都绝不愿随便施展。

　　苏羽的表现让他感觉到了胆寒，摔落地上后，不再迟疑，便发动了其中一枚戒指中的咒法。

　　随着他五指按地，立刻，一道道刺眼的黑光冒了出来，黑光汇聚，瞬间化为了一头狞狰的黑色恶兽，贴地疾飞，张开血盆大嘴，便对着苏羽咬来。

　　苏羽使用黄金爪，抓着孟锐的钢翼，便将其掷了出去，正欲乘胜扑击，忽地迎面黑光一闪，一头狞狰恶兽降临，那巨大脑袋张开，几乎可以将苏羽的身子一口吞进肚腹中。

　　孟锐的两枚秘宝戒指附加的咒法其中之一，便是召唤这种食人黑色恶兽，扑击之下，六阶之下，皆可一口吞噬。

　　苏羽只觉眼前这恶兽张开嘴来，其嘴巴里产生奇大无比的吸扯力，便要将自己的身子扯着飞进这恶兽张开来的嘴巴里。

　　心头微凛，苏羽没有多想，一翻手，金色的雷电冒了出来，紧跟着，一道宽达两尺的巨型金色雷电劈了出去。

　　咒法“雷霆之怒”出手，以咒法硬撼对方的咒法，两尺宽的金色雷电劈中张开血盆大嘴的黑色恶兽，立刻爆起了惊天动地的巨响，黑色恶兽浑身被电得剧震颤抖，同一刻，黑色恶兽张开血盆大嘴，咬中了苏羽。

　　苏羽右手黄金爪一挥，刺眼金光闪烁，苏羽原地不动，一声咆哮：“放电——”

　　“噼里啪啦”爆响，万千道的金色闪电从苏羽全身上下绽射开来，瞬间便将这咬中他的黑色恶兽的身体撕扯开来。

　　苏羽浑身缭绕着金黄的闪电，尤若雷神降临，右手对着孟锐一指，“啪”地暴响，又一道宽达两尺的巨型闪电劈了出去，又是一记“雷霆之怒”。

　　孟锐眼见着自己的戒指咒法召唤的黑色恶兽竟然都没能伤到苏羽就被破，禁不住心惊肉跳，叫了一声：“该死的！地雷噬——”

　　突然发动了自己的另一枚戒指的咒法，赫然也是一式雷属性的咒法，随着他的厉叫，一边使用独翼包裹自己的身体进入防御阵势，同一刻发动了另一咒法“地雷噬”。

　　只见一道道蓝白色的雷电在苏羽方圆两丈之内的地面冒了出来，瞬间便化为了一道道的雷电交织着的电网，将苏羽笼罩其中，疯狂劈击。

　　苏羽发出了清啸，右手一指，又一道“雷霆之怒”放出，两道巨大无比的金色闪电劈下，几乎是不分先后的劈中了刚刚用铁翼将自己笼罩住的孟锐。

　　“啊——”孟锐狂嗥，他身外的铁翼是导体，可以通电，这防御在电击前面，竟然没有丝毫作用，瞬间就被连着的两记“雷霆之怒”劈中，直被劈得魂飞魄散，狂嗥不断，而苏羽已经无声无息的到了他的身边，左手箕张，抓住了他的脑袋，平静的道：“五万伏特放电——”

　　一道道金色闪电如同小蛇窜进了孟锐的脑袋中，五万伏特电压，已经是苏羽现在可以放出来的最强电压。

　　瞬间，只见孟锐双眼瞪大充血，紧跟着“卟卟”两声，浑身剧裂抖动，一对眼眶中的眼珠，竟然喷了出来，然后是口鼻眼耳中，大摊鲜血涌了出来，再来是焦臭黑烟从其七窍中冒了出来，浑身皮肤抖动不休，渐渐的，皮肤融化溃烂，再变成焦黑色。

　　五万伏特的电击持续不断的劈击着这孟锐，产生的威力，是无法想像的。

　　苏羽松开手来，孟锐浑身如同焦尸般的栽倒，一对钢铁之翼慢慢消失空气之中，这位堂堂的六阶强者，就这样子被苏羽的电击击毙了，其体内的五脏六腑都几乎全都变成了焦炭。

　　虽然亲手击杀了一名堂堂的六阶强者，苏羽却没有丝毫的兴奋感。

　　“杀了一个六阶强者啊，苏羽你还不兴奋啊？”趴在苏羽肩膀上的阿哒禁不住奇怪。

　　“这家伙太弱了，根本不能代表真正的六阶强者，而且还缺了一臂，杀了他，也没什么值得自豪的。”苏羽叹息，捡起了地上的那条断臂，蹲到了孟锐的尸体边，慢慢道：“想来你在临死前一定还在想，如果你双臂齐全，一定就可以胜过我吧，不过，就算你双臂齐全，也不能胜我的……”

　　一边说一边慢慢的将孟锐的断臂接在孟锐的尸体上，嘴里喃喃自语，而苏羽双眼，却已经有些飘忽了起来。

　　“为什么……这样的人也可以领悟六阶之道……六阶……到底是什么，我体内的异力已经达到了五阶巅峰，处在了饱和状态，已经不能再增长了，可是为什么还进入不了六阶……到底，我缺少了什么？比这个孟锐……少了什么……”

　　苏羽喃喃自语，比起这个孟锐，不论是战斗意识还是临战变化之类，苏羽都强他太多，可是，为什么孟锐可以成为六阶，自己却不行？

　　“看这孟锐刚刚的表现……进入六阶，绝不是要领悟什么高深之道，否则以他刚刚展示出来的能力……不会只有这样啊……可是，任体内的异力再强大，也不能撼动余下的‘门’，那么……难道说……”

　　苏羽突然站了起来，在原地走了两圈，慢慢道：“我明白了，余下的只有一个可能性，借助外力……不错，一定是需要某种机缘，需要借助某种外力，才能破门……进阶。”

　　说到这里，苏羽双眼泛光，终于模糊的捕捉到了进军“六阶”的方法。

　　“只是，需要什么样的外力，又需要怎么借助……”

　　苏羽又沉吟起来，一边的阿哒忍不住叫了起来：“老大啊，你还要一个人在这里自言自语到什么时候？咱们快进去这地方看看吧。”

　　苏羽惊醒过来，有些赫然的笑了笑，而阿哒已经将地上的三具机器人的磁欧石和孟锐尸体上的东西全部收刮了出来。

　　孟锐尸体上价值最大的自然便是这两枚秘宝戒指，除此之外，身上另有一大把时间币，看来这家伙在这个世界中，也算是相当有钱的家伙。

　　苏羽看这些时间币，绝大部分上面都刻着“时”字，另有五枚上面却刻着“天”字。

　　“这是时间币·天，又被简称为了‘天币’，一枚‘天币’可以换到五十枚时币呢，而且这种刻有‘天’字的时间币可以直接吸纳进自己的身体中，代表着可以在这个世界中多活五天需要损耗的生命力，相当不错的宝贝。”阿哒笑着道。

　　苏羽心中一动，道：“那我将这五枚‘天币’吸进体内，是不是代表着我体内的生命力会增加五天……不对，换算成我以前的世界中的话，就意味着我会年轻五年？”

　　“是的，因为你和我缔结伴生契约后，生命力的流逝就正常了，但在那之前，你在这森林中活了有半个月了吧，就意味着流逝了十几年的生命力，这五枚‘天币’可以令你的生命力得到补充，其分量相当于在你以前的世界中的五年，在这个世界中，当相于五天，怎么，要使用吗？”

　　苏羽微笑着摇摇头，将这些时间币都塞进了自己的腰包中，道：“一枚天币可以换到五十枚时币呢，怎么能浪费在这种地方，对现在的我而言，体内生命力到底是保持在了二十岁时还是三十多岁时的样子没什么差别，待以后时间币多了再使用不迟。”

　　“嗯，而且自由村中应该还有比你更紧迫需要时间币的吧，你将要在这个世界中待七天，对其他人而言，可以就是要流逝七年的生命力啊。”

　　苏羽叹道：“不错，这些该死的规则，如果有命回去，的确要想办法多弄些时间币了，短时间内大家没问题，可是时间长了，只怕慢慢就会出问题了。”

　　阿哒道：“好在还有时间呢，先不要想这些了，看看这秘宝是什么吧。”

　　苏羽感应了一下这两枚戒指，其中一枚为召唤黑色恶兽的戒指，其属性为暗，苏羽使用不了，便收进了腰包中，另一枚戒指为“地雷戒指”，附加咒法“地雷噬”，雷属性，正好可以使用。

　　苏羽想起当时那“地雷噬”的威力相当可观，便将这枚“地雷戒指”戴在了右手的手指上，将金色的雷电力量导入戒指，再一伸手，便发动了“地雷噬”咒法。

　　立刻，在苏羽的意念之下，十米外的方圆数丈之内，地面上弹跳起了一道道的金色闪电，这些闪电互相交织，形成了一个方圆数丈的可怕雷阵，“噼里啪啦”爆响不断，现在苏羽只是牛刀小试，其威力已经相当可怕。


第二百三十九章 进入金字塔

　　可惜这种初级秘宝戒指，其中容纳能量的容量太小，固而咒法虽然强大，但终究有限，可以想像，如果这种戒指的容量没有限制，苏羽将全身的能量全部聚集其中，再用咒法释放出来，其威力之强大，简直是毁天灭地般的威能。

　　三枚小小的磁欧石，阿哒自己吞了一枚，余下的两枚交给了苏羽，苏羽便将这两枚磁欧石融入了自己的原生兽的项链之中。

　　原本陷入沉眠的原生兽的灵魂，再一次苏醒了，孵化成功，变成了一个巨大的雷球。

　　苏羽相当满意的点点头，只要有足够的磁欧石，很快又可以培养出新的圣雷兽，吞噬一只圣雷兽的力量，令苏羽体内的金色雷电的威力达到了5万伏特，如果再吞噬一只圣雷兽后，他体内的电能将达到什么样的层次？

　　这种想法，令苏羽相当的兴奋。

　　随着孟锐的死亡，现在的队伍数量降到了25支，时间，第二天。

　　孟锐死亡后，其肩膀上的那只属于他的第五类生物铁鹰的身子便慢慢的融化了一般，化为了一滩铁水，渗进了地底的石板中，最后消失不见了。

　　苏羽知道这只第五类生物并不是死亡，而是其伴生之主死亡后，这种第五类生物便会改变形态，融合进四周的环境之中，陷入沉眠中，在将来，如果时机成熟，还有可能再一次孵化诞生，而其他所有与这只第五类生有伴生关系的伴生者都会自动与之解除伴生关系，恢复成还没有伴生前的状态。

　　杀了孟锐后，苏羽想到了阿哒带自己来这里的目的，便是因为它感应到了眼前这座酷似金字塔般的建筑物中，似乎有着什么宝贝。

　　阿哒具体的也说不清是什么宝贝，只是隐约可以感应得到，苏羽很相信阿哒的感应能力，而入口就在迎面二十几米外那宏伟石墙之上，入口的石门高约十米，宽三米左右，相比起其他建筑的巨门而言，眼前这座入口，算是当相正常的石门。

　　石门两边，还各自放了一尊石雕猛兽，原本守护这门石的三架机器人，已经被孟锐解决掉了，当苏羽走到入口前，便没有受到丝毫的阻截走了进去。

　　进入石门后，眼前微微一亮，迎面是一个长长的走廊，走廊两边的墙壁上，竟然嵌进去了一个个的淡蓝色的宝石，此刻这些宝石闪烁生辉，将这里映得微微光亮，反而比外面的阴暗还要显得亮一些。

　　这走廊一眼看不到尽途，也不知道前方通往了哪里，苏羽看着两边墙壁上嵌进去的蓝色宝石，眼中一亮道：“阿哒，这宝石好像是宝贝啊，咱们挖下来到时卖掉应该值不少钱吧。”他还记得孟婷曾说过，在这个世界中只要是宝贝，都可以卖钱的。

　　阿哒看了他一眼，才摇头道：“你以为这里是你的那个世界啊？这种东西在这个世界可是不值钱的，值钱的宝贝，都是能够增强实力或其他的稀少东西，这种宝石，在这个世界中就像岩石一样的普遍，还值钱呢？一枚时间币就可以买一堆这种东西了。”

　　“呃……”苏羽哑然失笑，这才想到了眼前这世界和自己所在的世界完全不同，这种可以自己发光的宝石换了自己的世界，那简直是无价之宝，但在这个世界中，却就和石头一样的不值钱和普通。

　　顺着这宽广的走廊，借助四壁上的蓝宝石散发着的淡淡光芒，苏羽加快速度朝着里面冲去，不时释放出“雷达电波”感应四周情况，朝着里面还没有奔出百米，突然迎面响起了“哒哒哒”的声响，迎面的幽蓝光芒之中，闪烁起了刺眼的火光。

　　心头一凛，苏羽瞬间暴退，便看到了刚刚站立的地面上响起了刺眼的火花和碎屑飞溅，抬头就看到了迎面不远处的墙壁上不知何时冒出了十几根长长的金属枪管，此刻这些枪管自动的移动锁定目标，对着苏羽发射。

　　计算距离，苏羽双臂一扬，十枚“牙弹爆”射了出去。

　　“嗤嗤嗤”声响不断，立刻便将一根根的枪管摧毁炸开，苏羽穿梭于枪林弹雨中，朝前飞奔，其身边的地上，不时冒出刺眼的子弹击中地面时产生的刺眼火花。

　　他双臂上的“牙弹爆”不断疾射出去，每一枚“牙弹爆”都可以摧毁一根枪管，现在苏羽的精准度，已经到了一种匪夷所思的境界。

　　很快，上百米长密布枪管的走廊被苏羽穿越了，迎面的阴暗中，亮起了眩目的亮光，一尊高达两米五左右持着光辉巨刀的机器人出现了，对着冲过来的苏羽重重一刀斩了下来。

　　苏羽身影一晃斜扑，倏忽就从这机器人身侧穿越，右手黄金爪一亮，“咯嚓”脆响，就将这机器人的右臂捏得爆碎开来，反手一持对方的光辉巨刀，借助冲势，光辉巨刀横着将这架机器人从腰腹间割了开来。

　　这架机器人被一刀两断栽落到了地上，趴在苏羽肩膀上的阿哒跳了下来，很快就在其身体中找到了一枚小小的磁欧石，然后丢进了自己的嘴里，将其能量吞噬了。

　　苏羽拖着这柄光辉巨刀，继续飞奔，突然迎面红光一闪。

　　苏羽心头一凛抬起了光辉巨刀一挡。

　　“嗤”地一声，光辉巨刀上亮起了刺眼的火花，苏羽微微凛然失声道：“激光？”

　　迎面走廊的顶上，按放着一个古怪的仪器，这仪器中可以放射一道细长毕直的红线，刚刚这红线射中了苏羽手中的光辉巨刀上，爆出了火红，苏羽低头一看，光辉巨刀上已经多了一个焦黑的圆点。

　　立刻一挥左臂，射出“牙弹爆”，这仪器中再次射出红线，飞射过来的“牙弹爆”被这红光一扫，立刻爆炸了开来，而苏羽持着光辉巨刀，连着挡住数次疾射过来的红光，突然一声低啸，将手中的光辉巨刀掷了出去。

　　“嗤”地一声，红光爆闪，光辉巨刀陷入了上方的石顶上，那仪器已经被光辉巨刀毁坏，“嗤嗤”声响不绝于耳，其中竟有大量红色光芒射了出来。

　　苏羽吃了一惊，低喝一声，双足一蹬，猛地加速冲射进去。

　　“咻”地爆声，瞬间往前方飞掠二十米，避开那大量爆射出来的红光，突然眼前一黑，走廊尽途，竟然是一个密封着的金属巨门。

　　“喝！”苏羽看到后并没有停下来，反而加速飞奔，右臂一伸，变异膨胀，很快化为了“蜥蜴臂”，一声暴吼，借助飞奔之助，“蜥蜴臂”重重轰在了这扇金属巨门之上。

　　“蓬”地一声惊天动地的巨响，四壁都隐隐摇晃起来，这扇巨大的金属门上也隐约显出了扭曲的痕迹，而苏羽自己也被恐怖的力量反震得龇牙咧嘴，两边的耳朵中“嗡嗡”作响。

　　“喝！”苏羽稳了稳心神，再一次发出了沉喝，这一次的“蜥蜴臂”上更是绽射开了一道道的金色纹路，已经悄悄启动黄金血液的力量，再一次凶狠的撞了上去。

　　“轰隆”一声巨响，突然间，苏羽感觉这原本坚硬无比的金属巨门竟然变得如同纸糊般的不堪一击，一下子往中间扭曲变形，随着他的冲击，“轰隆”巨响，金属巨门扭曲着往里疾射了进去。

　　当然，这种感觉并不是金属巨门突然变得脆弱了，而是因为黄金血液的威力实在太强大了，固而令这金属门才变得不堪一击。

　　金属门被打开，苏羽喘了两口气，平缓了一下体内沸腾着的异力，走了进去，迎面看到的便是一个巨型的空间，这空间四壁，插满了各种晶体管和线路，这一条条的线路往中间聚集，全都插在了中心处的一架巨型金属机器人的身体之上。

　　除此之外，在这空间尽途，另有一个蜿蜒盘旋着的石阶，一直通往了上面，显然，这走廊尽途是一处可以通往这建筑第二层的通道入口。

　　阿哒趴在了苏羽的肩膀上，悄声道：“上面……这建筑物的上面一定有什么宝贝，这种感觉很古怪呢……不过，这家伙也有古怪。”一边说一边伸着小爪子，指向了那正盘坐在地上，满身插满了各种线路的巨型机器人。

　　这具机器人和苏羽先前一路碰到的机器人全都不一样，这机器人光是坐在那里，几乎就已经有两米高，通体被漆成了白色，胸膛上还刻着Z-18的标志，此刻微微低头坐在地上，光看其外形，隐约有点像现实世界中影视作品的高达机器的影子，看来现代人对未来高科技文明的畅想，也不全都是不切实际的幻想，还是有一定事实根据的。

　　苏羽借助“蜥蜴臂”和“黄金血液”的力量轰得扭曲变异飞出去的金属门，正远远的撞中了这坐在中心处的白色机器人，只是这强大的攻击力，并没有令其机体损伤分毫，看来这架白色机器人的材料坚硬，非比寻常。

　　当苏羽走进来后，这四周满壁上插满的线路上便尤若通上了电一样的亮起了各种光芒，光芒顺着这一条条的粗大线路，全部注入了这中心处的白色机器人的体内，很快，这坐在地上一动不动的机器人的那一对晶体眼中，就亮起了淡淡的红光。

　　这架坐在地上也不知道沉眠了多久甚至身上都有了一层灰尘的白色机器人，终于再一次的苏醒了。

　　苏羽记算距离，还想在这机器人没有彻底苏醒前冲上那石阶进入第二层，不过才刚刚有这个念头，中心盘坐的机器人已经浑身一阵摇晃，原本插在其身体上的一根根的粗大线路激飞了起来，而这具白色机器人，已经带着巨大的声响，从地上站了起来。

　　超过三米的巨大钢铁身躯，双臂一阵抖动，灰尘飞扬，其双肩上“咯嚓”脆响，很快从中裂开两个缺口，缺口中冒出两架肩炮。

　　双手再合在一起，突然一阵振动，其双手中竟然冒出一道蓝色的光芒，光芒疾射，很快就在双手前凝聚形成了一柄长达两米多的蓝色光辉巨刀。

　　比起先前那机器人的光辉巨刀更夸张，这柄蓝色巨刀，竟完全由蓝色的光辉能量聚集而成，如同一柄蓝色的激光刀，并没有真实的实体存在，但就算是普通人，都能感受得到这柄蓝色光刀的恐怖。

　　“小心，这家伙不简单啊，好像和其他的机器人不一样。”阿哒小声的提醒苏羽，苏羽微微点头，已经进入了“蜥蜴兽化”的状态之中。

　　这高有三米多的机器人站起来后，双手间显出了蓝色的光刀，一双晶体眼中泛射光芒，瞬间锁定苏羽，肩膀上的肩炮开始绽射光芒。

　　苏羽见状立刻一伸右手，按在身边的石壁上，发动了“地雷噬”。

　　金色的雷电能量注入“地雷戒指”，再引发其附加咒法“地雷噬”，立刻，一道道金色雷电顺着苏羽的手隐入了石壁之中，再由这机器人所在的地底升腾而起，瞬间方圆数丈之内，都化为了一片金色的雷电地狱。

　　“啪啪”爆响不断，中心处的机器人肩炮上光芒一闪，终于两发小型的炮弹疾飞出来。苏羽左臂一抬，五枚“牙弹爆”射出迎上，在半空中便命中了射过来的这两枚炮弹，将其提前引爆了。

　　“轰隆”“轰隆”两声惊天巨响，震荡得这巨大空间回音不绝，而“地雷噬”喷射出来的一道道的金色雷电，疯狂的劈击着机器人，如同一张电网，在这机器人的身体上撕扯着。

　　苏羽同一刻开始冲射，他看出了这白色机器人的材料非同一般，这“地雷噬”虽然在这机器人身体表面游走，但似乎很难破入其身体之中，损伤其内部的线路。

　　这机器人外表竟似绝缘，这白色机器人，绝不简单。

　　苏羽飞射，瞬间降临，“撕裂风暴”启动，配合上了“蜥蜴兽化”增强的数倍力量，硬撼这只机器人。

　　机器人跨开大步，“蹬蹬蹬”连响，终于脱离了“地雷噬”的攻击范围，双手挥舞着蓝色的光刀，对着冲过来的苏羽砍下来。

　　苏羽感受着这蓝色光刀里蕴含着的恐怖的能量波动，竟不敢用“撕裂风暴”硬挡，而是往后稍退了两步，然后压缩气化异力，打出了凌空的“撕裂风暴”。

　　“轰隆”一声惊天巨响，庞大机器人被“撕裂风暴”炸得浑身微微摇晃了一下，而苏羽已经无声无息到了它的背后，不再留手，黄金爪亮了出来，对着这机器人的后背探过来。

　　机器人反手一扭，蓝色光刀反挥，竟在这间不容发间截住了黄金爪。


第二百四十章 半成品人造人

　　蓝色光刀硬拼黄金爪，立刻，刺眼的蓝色金色火星一起爆了出来，苏羽只觉得右臂剧震，隐隐有一股剧痛钻心，嘴里一声厉喝，黄金爪一紧，已经抓住了这柄蓝色的光刀，心头却叫好险，只怕他全身上下，除了这柄黄金爪之外，其他地方碰到这蓝色光刀，立刻便是被其一刀两断的下场。

　　黄金爪摄住了蓝色光刀，这机器人似乎也想不到世上还有可以挡住它的蓝色光刀的物质，明显的呆怔了一下，其双肩上的肩炮才重新亮起了光芒，想要反击。

　　苏羽的反应何等神速，黄金爪摄住光刀，奉起了无上的神力，扯着蓝色光刀，便将这身躯庞大少说也有好几吨重的大家伙给甩了出去。

　　“轰隆”巨响，抓着蓝色光刀，就将这家伙重重砸在一边的石墙上，这石墙坚硬无比，竟然丝毫无损，而苏羽紧跟着启动了“蜥蜴臂”，砸在了这家伙左边的肩炮上。

　　“啪”地暴响，左边的肩炮立刻粉碎，里面的一枚炮炸竟然近距离炸了开来。

　　事出突然，这一下子连苏羽也没有料到，立刻闷哼一声，被炸得远远摔了出去，半个身子立刻鲜血淋淋，而这机器人也被从里面炸得小半个身子都崩裂了，左边的肩炮连同左边的手臂，都被炸掉了，这一次，双方竟是两败俱伤。

　　苏羽栽倒在一边的地上，慢慢爬起来，“呸”地吐掉了一口鲜血，体内的气化异力汹涌澎湃，不断的修复着受伤的躯体和那一片片崩落的黑鳞，而这丢失了左边的肩炮和一条左臂的白色机器人，再一次爬了起来，右肩的肩炮上亮起了炫目光芒，一枚足有婴儿手臂大小的炮弹飞了出来，朝着苏羽疾射，而后面的机器人独臂持着蓝色光刀，也朝着苏羽扑来。

　　苏羽抬起了没有受伤的右臂，五枚“牙弹爆”疾射出去。

　　“轰隆”巨响，又一次将这枚炮弹在半途截住，爆发出了惊天动地的巨响，而苏羽一个翻身已经飞滚出去，再一挺身便稳稳的站了起来，浑身上下，一道道的金色闪电爆了出来，右手一伸，“雷霆之怒”聚集着大量的雷电，形成了一条宽达两尺的巨大无匹的金色闪电，对着冲过来的机器人重重的劈了下去。

　　白色机器人一抬手中的蓝色光刀，竟然硬挡金色闪电，这家伙似乎并不畏惧闪电。

　　苏羽微微低啸，已经看准了这机器人碎裂的左半边身子，身体上突然炸开了万千道的金色闪电，紧跟着发动了“地雷噬”，万千道的金色闪电如同灵蛇，疯狂着顺着白色机器人身体疾走，然后由左边的缺口往其体内钻去。

　　这家伙的表面似乎有什么材质可以绝缘，令电流无法入体，但是左边缺了这么一个大口子，却再也阻止不了电流，立刻便有数万伏特的高强电压形成的电流，疯狂的涌入身体之中，进行破坏。

　　“嗤嗤”“啪啪”等各种声响持续的爆起，然后这白色机器人浑身抖动，里面传来了刺鼻的焦臭糊味，苏羽一个箭步窜出，这机器人独臂拼命抬起，然后重击而下，想要斩中苏羽。

　　苏羽身影一晃，黄金爪探出，便抓住了这机器人的右臂，五指用力一捏，“咯嚓”脆响，金属碎裂扭曲，再被苏羽一扯，便将其右臂连同那柄蓝色光刀一起扯开，手臂断口处，冒出大量的线路，也被苏羽一拼扯断，爆出如同钢索崩断的刺耳声响。

　　丢开扯断的右臂，苏羽的左臂一圈，一扭一扯，又将这机器人的脑袋也扭断了，抛到了一边。

　　失去了双臂和脑袋的白色机器人，在大量的金色雷电中浑身抖动不休，大量的焦糊味从其身体的断口中处冒起涌出来，终于，体内响起了持结不断的线路爆炸声响。

　　等这一轮爆炸声结束后，这具机器人轰然倒地，已经彻底的变成了一堆再也无法移动的废铁。

　　解决了这架机器人，苏羽轻吁着收敛了“地雷噬”，一道道金色雷电重新收敛消失在了他的体表，人也从“蜥蜴兽化”的状态中退了回来。

　　阿哒跳下了他的肩膀，就开始在这庞大的机器废铁中寻找磁欧石。

　　很快就有了收获，阿哒兴奋的重新跳到了苏羽的肩膀上，伸了小爪子，道：“看。”

　　苏羽接过，这枚磁欧石比起先前所看到的磁欧石都要大一倍，约有一半指甲盖大小，当苏羽将其融入自己的项链中时，原生兽立刻产生蜕变，由原本的雷球化为了不完全态境界的雷兽。

　　只要再有几枚这样的磁欧石，雷兽很快就可以再进化成为了圣雷兽，到时苏羽就可以利用黄金爪，将圣雷兽的雷电能量吸纳为己用，自己体内的雷能容量和电压威力，必然又会大辐度提升。

　　阿哒也显得很兴奋，道：“走，咱们去第二层看看。”

　　“嗯。”苏羽看了左手腕上的仪表一眼，还好其他的红色光点都距离自己的蓝色光点还有一定的距离，不需要担心其他的队伍接近这里，顺着这空间尽途处的蜿蜒盘旋直上的石阶，苏羽带着阿哒，朝着这外形酷似金字塔般建筑的第二层进入。

　　石阶走到了尽途，竟然又有一道金属门，只是这金属门又小得多了，只有五米高，两米宽，苏羽显出“蜥蜴臂”，配合黄金血液的力量，一声低喝，重重轰击其上。

　　伴随着“轰隆”巨响，这扇金属门立刻扭曲变形，朝着里面激飞了进去。

　　这扇金属门里面，又是一间空旷的石室，只是这石室四周的石壁上，绘画了各种图案，这些图案有怪物，有各种机械也有风格奇异的建筑，这石室每一面都有一道金属门，此刻全都紧紧的关闭着，苏羽打量四周的图案，又看看其他的三扇紧闭着的金属门，正欲寻问阿哒该选哪一扇石门时，忽地，迎面的金属门忽然无声无息的收缩到了一边的石壁内，然后，一道身影走了出来。

　　双方一个照面，互相都有些怔住了，这突然从迎面的金属门中走出来的，也是一个人类，眉清目秀，看起来普普通通，只是走起路来，悄无声息，如同一只突然由黑暗中走出来的猫。

　　苏羽有些愣住了，然后又忍不住看了一眼左手腕上戴着的仪器，不错，上面共有二十五个光点，在代表自己的蓝色光点处，并没有代表其他小队的红点光点啊，可是，眼前这人……会是谁？难道除了他们这些小队人员外，在这个世界中，还有其他人存在着？

　　苏羽惊愕莫名，眼前这人已经开口淡淡道：“外来人，到这里就够了，给你两个选择，要么立刻退出这里，要么，踩着我的尸体，进入。”

　　一边说一边竖起了两根指头，这时，苏羽才注意到了他的指头，竟然是用精密的金属器械制成的。

　　“你是……”苏羽微微皱眉。

　　“我吗？”这人淡淡一笑，一双眼中，慢慢浮起了一丝迷茫的回忆神色，慢慢的才道：“其实我只是一个半成品的‘人造人’，或者说，是介于‘机器人’与‘人造人’之间的失败作品，我们的任务，就是守护这里，不被外来者打扰。”

　　“半成品的‘人造人’？”苏羽讶然，终于有想到了当时在那火元素的空间中有碰到一个人类“天眼”，拥有预知敌人下一步动作的特殊异力，几乎和正常人类一模一样，一直到身体被破坏后，从里面露出了线路，众人才知道他是亚特兰蒂斯的“人造人”。

　　“是的，亚特兰蒂斯人经历了很多的实验，才创造出了高度仿真的‘人造人’……不论是智慧、成长性、情感……都几乎可以百分百模拟真正的人类，至于我……只是一个半成品。”

　　一边说一边脱去了身上的衣服，这时苏羽才注意到了眼前这个人类，除了头部外，其他地方，其实全都是精密无比的仪器，这是一个拥有人类的脑袋和智慧却拥有机器的身体的人造人，苏羽终于理解他自称为半成品人造人的原因了。

　　“人类，我知道你不会退开，那么就请你出手吧，我的职责就是守护这里，除非我停止运作，否则职责所在，我必须要击杀任何敢进入这里的外来者。”

　　这个半成品的人造人，神态并不凶恶，只是平静的说着，稳稳的站在那里，看着苏羽，甚至于其双眼中隐隐泛出了一丝疲倦的意味。

　　苏羽心中涌出一丝说不出来的古怪意味，打量着眼前的半成品的人造人，忽然道：“你有名字吗？”

　　这人造人微微停顿了一下，才道：“有，Z-17，这就是我生产出来后的代号。”

　　苏羽一愣，想到了先前在第一层碰到的那架胸膛前绘有Z-18标志的白色机器人，道：“我刚刚碰到的那个白色机器人的胸膛前有Z-18的标志，难道你们是同一批的？可是外表差异……很大啊。”


第二百四十一章 古怪仪器

　　“是的，它是18号，我是17号，我们同一批生产出来的一共有十八个，但是互相之间差异却是很大的，不过，18号比我幸福……因为它并没有情感……而我……却有着不该有的情感……”

　　说到这里，这个17号的脸上露出一丝说不出来的无奈苦笑，身影倏忽一闪，其金属身体中，已经响起了“嗡嗡”的轻微声响，一道道亮光由其金属表面升了起来，金属拳头紧握，已经轰向了苏羽的脸膛，其出拳的速度和拳风撕裂风般的可怕，竟是远远超乎了苏羽的意料。

　　苏羽大吃一惊，左臂忙着抬起一挡，同一刻，手臂上浮现一片片的黑鳞。

　　“啵”地一声，苏羽突然发出了一声闷哼，摇晃跌退，其左臂上浮现出来的一片片的黑鳞，受到了恐怖力量的摧逼，竟然一片接一片的剥离手臂疾飞了出去，一条左臂，瞬间鲜血淋淋，尤若一条鳞片被生生刮掉的鱼。

　　眼前这半成品的17号，其一拳轰出来的威力，竟拥有绝不逊色于真正六阶强者的威力。

　　苏羽看着左臂如同被剥掉鳞片的鱼般的鲜血淋淋，心头震惊无比，而眼前这17号的半成品人造人，已经再一次发动了攻击，一双拳头势如狂风暴雨轰了过来。

　　苏羽不得不鼓起了身体中的雷电力量，一声暴吼，数万伏特的金色闪电爆发开来，立刻爆出了“嗤嗤”声响，便将这17号的半成品人造人裹进了恐怖的金色雷电之中。

　　数万伏特放电，产生的电压是无法想像的，立刻，这半成品人造人17号浑身抖动，嘴里爆发出了嘶哑的嚎叫，苏羽低啸，右手一亮，黄金爪带着眩目的金光，对着这半成品人造人17号挥过来的拳头抓来。

　　“咯嚓”脆响，爪子和拳头硬轰，苏羽的黄金爪一紧，立刻捏碎了这家伙的金属拳头，再猛地一扯，将其身子横扯得摔了出去，左手高高竖起，“撕裂风暴”启动，挟带着恐怖的金色闪电，一起重重轰了下去。

　　“啪叽”的暴响中，附加了数万伏特的雷电的“撕裂风暴”产生了无法想像的威力，瞬间重重轰在这半成品的人造人17号的胸膛之上，响起了刺耳的“啪叽”金属磨擦爆响，一道道火星冒出。

　　“喝——”苏羽咆哮，左拳轰落，将这半成品人造人17号打得重重摔落到了地上，爆发出了“轰隆”的震响。

　　“撕裂风暴”刮动金属机器，撕扯之力割开了金属，苏羽看着这半成品的人造人17号那张扭曲的雷电噬得痛苦无比的脸色，右手的黄金爪轰了下来。

　　在这一瞬间，他突然看到了这半成品人造人17号的双眼中，竟然射出了一丝解脱和感谢的神色。

　　心头微微一动，苏羽右手的黄金爪依旧落了下来，“啪”地暴响，便粉碎了这半成品人造人17号的脑袋。

　　金色的雷电力量渐渐收敛了，苏羽缓缓的吁出了一口气，慢慢的站了起来，看着眼前这脑袋被自己粉碎了的人造人，其脑袋粉碎后，里面并没有鲜血流出来，只有大量的各种线路和晶体仪器之类的不断的响起了轻微的嗤嗤声响。

　　“半成品的人造人……”阿哒跳了下来，在这半成品的人造人身体里摸索了半天，一无所获，一脸叹息的道：“果然……人造人远比机器人要精密得多了，这些亚特兰蒂斯人真厉害，已经将其磁欧石完全的融合其身体之中，和那种机器人的体内原理完全不同，杀这种人造人可是没有一点好处的，虽然这家伙还不算真正的完美人造人。”

　　苏羽这才明白了当时杀死了那人造人“天眼”后，为什么同样没有在磁欧石留下了，却是因为人造人几乎是完美的仿制于人类，其体内的磁欧石也完美的融合了身体之中，再不分彼此，人造人死亡后，其磁欧石也无法被取出，就如同普通人类体内的生命力一般，死亡后，生命力也将流逝回归自然。

　　“这个17号临死前，眼中露出像解脱一样的神色，我想也许他早就厌倦了生存在这里，死亡对于它而言，也许是一个解脱。”

　　苏羽脑海中想着这17号死前的眼神，有些叹息，慢慢明白这17号为什么羡慕说那十八号机器人很幸福，因为一旦拥有了人类一样的情感，在这样的枯寂黑暗的世界中生存下去，该是多么可怕的一件事，光是这种永远没有阳光的日子，就几乎已经可以将人逼疯。

　　“阿哒，你一直说这里有什么宝贝，现在有些眉目了吗？到底会是什么宝物？”苏羽站了起来，看向了尽途那扇刚刚由这半成品的人造人17号开启的金属门，心想这里如果真有什么宝物，以这17号那不逊色于人类的智慧，只怕早就取走以为己用了，难道还会留在这里等着他来取吗？

　　阿哒深深的耸着小鼻子，不断的似在嗅着什么，然后才道：“往前走，再往上！近了，很近了，阿哒有感应到……很特殊的气息，这一定是很特别的东西，不会错的。”

　　“嗯。”苏羽相当的相信阿哒，便顺着这中间的金属门，往里深入。

　　这一路都没有再碰到其他的阻截，一路深入，很快便进入了另一个空旷的石室，这石室里空无一物，只有蜿蜒盘旋着通往上方的石阶。

　　“走，去第三层。”阿哒伸出小爪子朝上指着。

　　苏羽没有再说话，顺着石阶撞开了一扇金属门，进入了第三层，这第三层入眼所见，便是大量的粗细不等的线路，各种不知其用途的金属仪器和晶体器械以及零件什么的，堆积如山，万千根的粗细长短不等的线路交驳混合在一起，联结到了放在中心处的一个巨型的屏幕后方。

　　这屏幕上有很多的按扭，可惜苏羽都不知道其用途，除了这个空间和这大堆的线路零件以及这屏幕之外，这里并没有其他的东西，也没有出口，很显然，这里就是这外表酷似金字塔般的建筑物的最顶层。

　　苏羽愣住了，这里全都是一堆看起来像废品一样的线路和那屏幕仪器，除此之外，哪来的什么宝物，疑惑中禁不住看向了阿哒。

　　阿哒的黑溜溜眼睛中，却泛着一丝奇异的亮光，从苏羽的肩膀上跳了下来，走到了这巨大屏幕前方，伸手抓着其中一根线路，不知道在想着什么，忽然道：“苏羽，对着这些线路，慢慢的使用你的雷电力量，这屏幕似乎有些古怪，也许会有什么发觉，只是好像没有能源了，你的电能正好可以派得上用场啊。”

　　苏羽点点头，便双手抓住了几根线路，慢慢的释放金色的闪电，将其注入这些线路之中。

　　苏羽不敢一下子释放太强的电压，以免又将这些线路烧毁，只是释放了几百伏特的电压，随着金色闪电注入其中，立刻，四周的仪器内发出了“嗡嗡”的声响，得到了能源之后，这架看起来像一堆废品般的特殊设备，再一次开始运作起来。

　　苏羽抬头，亲眼看到了头顶之上仪器扩张开来，紧跟着一个旋转着的像巨型风扇般的铁片转动了起来，紧跟着，一根根尤若金属管又像天线般的东西延伸了出来，这整个第三层都像彻底的活了过来。

　　不只如此，更惊人的却是那中心处的屏幕上，开始响起了“嗤嗤”的声响，紧跟着冒出大量的雪花点，就像被打开的巨型电视，而阿哒跳上面，不断的扭动着各种按扭，不知道在调节着什么，嘴里叫道：“苏羽，再加上一点电能啊。”

　　“好。”苏羽抓着电线，立刻将电压提升到了一千伏特，“嗤嗤”声响中，大量的金黄色的闪电释放了出来，顺站这一根根的电线，朝着这屏幕聚集，很快，这原本冒着大量雪花点的屏幕上，隐约间似乎开始浮起现了图案。

　　苏羽看到了，心头一惊，禁不住抬头看来，只是这些影像太模糊，看不清图案是什么。

　　阿哒喃喃道：“快，再加大电压……快了……快了……”

　　苏羽在后面不断的提升放电的电压，由一千伏特很快就提升达到了两千伏特，而这中心处的巨大屏幕上，慢慢的图案开始清晰了起来，而头顶上空，更有无数的仪器在不断的“嗡嗡”运作。

　　这一刻苏羽突然明白了，眼前这看起来像一大堆废品堆积在一起的各种仪器和线路，其实竟然全都是一个整体，这些东西，其实就是一架特殊的仪器，甚至可以说是超乎了想像的仪器。

　　屏幕上的图案渐渐清晰，其中不时响起了“嗤嗤”声响，忽地，竟然从中传来了隐约的人声。

　　“……千年一遇……最冷寒冬……嗤嗤……”紧跟着又冒出了大量的雪花点和吵杂的声响，苏羽见状忙着又加大了放电，不断的提升电压，而上方的那些仪器的运作速度，也越来越快，四周的“嗡嗡”声响也越发可怖。


第二百四十二章 穿越时空的讯息

　　紧跟着屏幕上的图案忽地清晰了起来，变化为了一处广阔的海域，甚至于在海域之中，苏羽还远远看到了战艇。

　　“……冲突……船长……”

　　“……被捕……嗤嗤……抗议……严重……”

　　“……钓……鱼……嗤嗤……岛……事件……嗤嗤……升级……”

　　“……天坑……嗤嗤……频发……嗤嗤……登月……军事……嗤嗤……演习……”

　　“……航母……嗤……黄海……嗤嗤……”

　　苏羽睁大眼睛，禁不住叫了起来：“等等！黄海？这些到底是……”禁不住冲了上来，忘了持续放电，失去了电能，眼前的巨型屏幕突然暗了下去，可是苏羽心头的震骇，却达到了极点。

　　就在刚刚一会儿，这屏幕中的人声说出了很多他熟悉的属于原来世界的名词，这到底是怎么回事，这眼前的屏幕和这一大堆的古怪仪器到底是什么东西？

　　“难道……难道这东西……可以捕捉到以前世界的讯息吗？”突然，苏羽想到了一个疯狂的念头，禁不住失声叫了起来。

　　“也许不只这么简单，苏羽，你再试试，然后脑海中想着你想见到的属于你那个世界的东西。”阿哒缓缓的道：“我想，也许我知道了这东西是什么了，亚特兰蒂斯人……真的是太疯狂，太可怕了。”

　　“这到底是怎么回事，刚刚的影像……”苏羽满脑子疑问。

　　“一万多年前，亚特兰蒂斯文明整个的陷入了这个世界中，可是亚特兰蒂斯人并不甘心，他们渴望返回自己原本的故乡，故尔他们集中了所有的科技力量，进行了无数种的疯狂创造和发明，其中之一，就是想创造一种……可以令自己重新回到原来世界中的仪器。”

　　阿哒慢慢的说着，而苏羽心头却越来越震惊，最后倒吸一口冷气，道：“难道说眼前这东西就是那仪器？可以返回原来的世界？”

　　阿哒摇了摇头，道：“传说中亚特兰蒂斯人并没有研制成功，不过虽然创造不了返回原来世界的仪器，但是却弄出了一种可以接收到原来世界的某些讯息的东西，我想，应该就是我们眼前的这个东西，当然，这应该也只是一个半成品，所以才会显得如此的粗糙和混乱，苏羽，你再试试看。”

　　苏羽点点头，勉强令自己冷静下来，然后双手再一次的抓起了两把线路，开始释放电流。

　　“虽然亚特兰蒂斯人并没有创造出可以令自己返回原来世界的仪器，但是……穿越了不知多少的时空，可以捕捉接收到原本世界的讯息，这同样是堪称逆天……的创造啊，难怪……神灵也不能容忍这些亚特兰蒂斯人啊……”

　　阿哒叹息着，就算是强大于她们这样的第五类生物，也无法想像这智慧和科技的力量，已经到了何等逆天的境界啊。

　　苏羽双手抓紧了线路，脑海中不断的想着自己的父母，然后，将金色的闪电放了出去，再慢慢的提升电压强度。

　　原本暗了下去的屏幕上重新亮了起来，一开始冒出大量的雪花点，发出了“嗤嗤”的声响，渐渐的，屏幕闪烁，又有新的图案模糊的显现出来。

　　一幢幢现代化的建筑物在屏幕中显现出来，看着这屏幕上的熟悉场景，苏羽浑身颤抖，几乎忍不住要狂叫起来。

　　AJ市，是他生活的AJ市啊——

　　进入这个世界后，多少次梦到的场景，此刻竟然活生生的出现在了这巨大的屏幕中，苏羽激动得几乎无法抑制，脑海中疯狂的思念着父母，思念着自己的老姐，他们现在怎么样了，他们知道自己连同学校发生“天坑”失踪后会如何焦急啊，他们知道……其实自己正在另一个世界中活着吗？

　　苏羽看着屏幕上的景象越来越清晰，看着景物不断的变化，终于变化显现了一处居民小区之中，苏羽看到了自己家所在的那幢房子，随着镜头不断的拉近，他看到了那防盗窗上有系着的风铃，此刻正在微风中轻轻摇摆……

　　他清楚记得这风铃是一次自己过生日时，老姐送给自己的礼物，当时自己还觉得很不乐意，觉得老姐太小气了，可是终究还是将其系在了自己房间窗户外。

　　这一挂，不知不觉就几年了，而风铃，也生锈了，破旧了，唯一不变的就是起风了，还是会响起“丁冬”的轻微声响……

　　苏羽呆呆站起，不知不觉，早已泪流满面，唯有双手依旧释放着“噼里啪啦”的轻微暴响，不断将源源不绝的雷电能量输送出去。

　　老姐……爸爸……妈妈……他们现在……怎么样了……

　　“谁？”忽地，阿哒厉叫一声，令苏羽栗然一惊，禁不住一转身，才发觉那唯一的出口处，不知何时，正有两道身影慢慢的走了进来。

　　忙着松开双手，收敛了雷电的力量，苏羽抹了抹脸上的眼泪，而这两道身影走了进来，看到了眼前的一切，一双眼睛中，也微微露出了讶异的神色。

　　这两个人，也是刚刚才进入这里，便被阿哒发觉，一声厉叫，惊醒了苏羽。

　　一看左手腕，果然，一个红色的光点正无限接近于代表了自己的蓝色光点，眼前这两人，正是进入这个世界接受试验的其中一支小队，苏羽的警觉性，瞬间提升到了最高点，“感知之眼”开启。

　　这两个人，一高一矮，高个子男人年约二十四五左右，身高约有一米八左右，穿着一件很肥厚宽大的衣服，其左手腕上，戴着一枚手镯，手指上，另戴有两枚戒指。

　　另一个矮个子男子年约二十七八，其肩膀上趴着一只看起来像一只黑色兔子般的古怪生物，这生物长着两只竖起来的大耳朵，像极了兔子，显然，这也是一只第五类生物。

　　当苏羽启动了“感知之眼”后，捕捉到的讯息让他微微叹了一口冷气。

　　眼前这突然出现的一高一矮两个男子的讯息资料，全都是“未知”，这意味着什么？这意味着眼前这两个男子，全都是六阶强者？

　　打量着苏羽，打量着眼前这巨型的屏幕和四周密布地的粗线不等的线路，这一高一矮两个男子并没有立刻便发动攻击，其中矮个子男子指着眼前的这巨型屏幕道：“这些仪器有古怪。”

　　另一个高个子男人却看着苏羽道：“你叫什么？”

　　苏羽已经在悄悄的计算着后退之路，他再自大，也不认为自己可以同时应付两个六阶强者，就算对方是和先前被自己杀死的孟锐一样弱的六阶也不行，嘴里平静的道：“苏羽。”

　　“苏羽吗？呵呵，名字不错，我叫周白。”高个子男人看起来很温和，微笑着指了指身边的矮个子男人道：“他叫陈天信，我们两人的手上，从来都不杀没名字的家伙，现在知道了你的名字，你也可以安静的去死了，对了，记着我的名字，到了阴间，阎罗王问你是怎么死的，可记得报上我们的名字，呵呵，我最不喜欢让人死时也做一个糊涂鬼呢。”

　　这自称叫周白的高个子男人，脸上笑容令人如沐春风，只是说出来的话，却已经充斥着血腥味，而他右手朝着左手腕上一抹，已经从中抽出一柄巨型酷似斩马刀般外形的秘宝武器，朝着苏羽冲过来。

　　这高个子男人在冲过来的中途，身躯便开始不断的变异，很快其原本显得宽松的衣服就被撑了起来，等到了苏羽面前，这家伙的身体竟然由原来的一米八左右膨胀变得足有两米高，其脸膛也由原本的温和变得凶狠阴森，右手持着斩马刀，突然就对着苏羽斩了下来。

　　不论是速度、力量，还是这一刀斩下来的气势，这一切结合在一起，都形成了一种完美的气势，这一刀斩下来，其气势竟然慑得苏羽几乎闪避不开，不得不一抬右手，亮出黄金爪，硬撼斩下来的秘宝武器。

　　“嗤”地一声，就在斩马刀砍中黄金爪的瞬间，不可思议的事发生了。

　　连机器人的光辉巨刀甚至于激光都不能损坏分毫的黄金爪，此刻竟然被这柄斩马刀一剖两半，一种撕裂般的刺痛涌上心头，苏羽还来不及发出惨叫，这周白手中的斩马刀往前一伸落下，“嗤”地一声，竟将苏羽的黄金爪连同他的身体一起，从中一剖两半。

　　苏羽睁大了眼睛，简直是死不瞑目，轰然重重栽落倒地，感觉生命飞逝，立刻便要命丧当场。

　　“不可能——”苏羽突然嚎叫起来，“啵”地一声，面前的一切突然如同一面镜子般的粉碎了，苏羽浑身一震，发觉自己依旧完好无损的站在原地，而那高个男子周白也一样站在原地并没有动弹，也没有取出左手腕中的秘宝武器，自己的身体更没有被一刀剖成了两半，那刚刚的一切，又是怎么回事？

　　苏羽震惊莫名，边上的阿哒已经满脸疑惑道：“苏羽，你怎么了，刚刚在叫什么？怎么一脸冷汗？”

　　这时苏羽才注意到了，只是短短的一刹那间，自己已经吓出了一身冷汗。

　　看着苏羽的表现，这高个子男子周白和那矮个子男子陈天信的脸上似乎也露出一丝愕然，周白看着陈天信道：“你出手了？”

　　陈天信微微点头，周白讶异道：“一个五阶，竟然可以这么容易就摆脱你创造的幻境？这好像还是第一个吧，以前碰到的那些家伙，可全都陷入你的幻境之中不能自拔，以为自己的真的死了，结果引发了真正的脑死亡而丧命的。这家伙才一个五阶，竟然有这么强的意志力啊……”

　　陈天信有些不满的扭头看了他一眼，道：“周白，你是不是还要将大家所有会的技能也都说一遍给人家听听才甘心啊？”

　　“呃？”周白一愣，然后有些不好意思的抓抓头发，嘿嘿干笑，忙道：“我又多嘴了，嘿嘿，不该说的不该说的，下次一定不说了。”

　　苏羽听着他们的话，心中却掀起了惊天巨浪，根据周白所言，刚刚自己显然是中了这陈天信的“幻境”，如果在“幻境”中以为自己死了，在现实中也会真正死亡？而根据周白所言，似乎强大的意志力可以破除这种幻境，就像先前自己“死亡”时，就是坚定的认为不可能，结果破掉了陈天信的幻境。

　　想到这里，苏羽已经由刚刚的震惊中冷静了下来，如果说到意志坚定，他绝不认为自己会输给任何人，那么就意味着这陈天信的幻境，对自己是无效的，想到这里，苏羽慢慢后退，很快便退到了一边的墙壁处，反手按在了墙壁上，突然显出“蜥蜴臂”，重重一轰。

　　“轰隆”巨响，墙壁一下子粉碎开来。

　　“走——”苏羽低喝，从这破碎的墙壁纵身一跳，跳了出去。

　　就算自忖意志力坚定，这陈天信的“幻境”伤害不了自己，但苏羽还是没有恋战，对手是两个六阶，若非万不得已，苏羽都不愿与对方发生冲突。

　　此刻苏羽正在这金字塔的顶部，破碎墙壁越下，下面便虚空，不过他肩膀上的阿哒已经长啸开始巨大化，苏羽纵身越到了它的背上，阿哒四肢展开，便开始往下滑翔。

　　“想逃？嘿嘿——”忽地耳边传来了阴森的笑意，苏羽心头一惊扭头，便看到了周白也从那墙壁破洞里跳了下来，双手持着那巨型的斩马刀，凌空斩了下来。

　　“喝——”苏羽厉喝，万千道的雷电爆发，形成了一道道的金色电弧，朝着冲下来的周白劈去。

　　“嗤嗤”暴响，周白惊呼，浑身立刻被无数道的雷电劈中，顿时口鼻眼耳中便冒出黑烟，然后身子如断线风筝般的毕直往下跌去。

　　苏羽刚松了一口气，四周景物忽地粉碎开来，眼前一变，自己竟然重新站在了那金子塔的第三层内部，四周依旧是那满堆的粗线不等的电线和那巨型的屏幕，周白和陈天信也依旧站在了三十多米外，四周墙壁也一样完好无损。

　　“这……这……刚刚的一切也是幻境？”苏羽心口一阵收缩，而迎面的陈天信淡淡一笑，道：“现在这一切，依旧也是幻境。”

　　突然一挥手，“哗啦啦”一阵脆响，四周景物忽地再一次粉碎，同一刻苏羽闷哼一声，身上鲜血飞溅，打滚摔了出去，同一刻他身上爆出了金色的闪雷，“噼里啪啦”爆响不断，只可惜敌人已经带着狞笑退开了，却正是那个周白，右手中持着斩马刀，刀上鲜血淋淋。


第二百四十三章 魔刀

　　苏羽从地上挣扎而起，自己的腰腹部已经裂开了一道足有尺长的惊人伤口，不过他的气化异力很快起到了作用，令伤口止住了血。

　　伤口处如此疼痛，这显然是真实的，苏羽按住了伤口，突然一言不发右手一张，一团金色的雷球爆了出来，一挥手就将这雷球朝着陈天信掷了出去。

　　四周的景物，真真假假，此刻早就已经分不清什么是真实，什么是幻境，唯一能感觉到的就是说不出来的恐惧，这个陈天信在他眼中，此刻甚至变得比那个会施展“冰冻天地”的冰冻男更恐怖。

　　雷球“啪”地暴响掷中了陈天信，陈天信咧嘴一笑：“这也是幻境。”

　　身体一下子粉碎开来，紧跟着如同连锁反应，四周“啵啵啵”尽数粉碎，苏羽突然发觉自己的腰腹部的伤口不见了，难道说刚刚的一切，依旧还是幻境？那到底什么才是真实的？

　　这种无形的恐惧，如同梦魇，换了心里承弱脆弱一点的，此刻早就疯狂了，就算是苏羽，此刻也禁不住爆发出了一声狂嗥，全身上下，5万伏特的电击尽数爆发开来，万千道的金黄色的雷电劈了开来，右手一伸，其“雷霆之怒”劈了出去。

　　一条几乎有两尺宽的巨大金色闪电，如同雷龙一般，朝着四面八方疯狂劈击，同一刻身体进入“蜥蜴兽化”境界，大量蒸气白雾喷射而出，形成了浓浓的云雾。

　　“没用……没用……一切都是幻觉……”陈天信咧嘴笑了起来，其身躯被金色的雷电劈中，却一下子又粉碎开来，四面八方的世界都在崩碎，连同他劈出来的金色闪电一起，便在这疯狂之中，苏羽耳中又隐约传来周白的笑声：“天信，还要这样子戏耍下去吗？早点杀了他吧。”

　　“不，这家伙意志力非同小可，绝不会逊色于我们六阶强者，拿他做对手试验正好……可别忘了我们这一次的任务的对手中，可是有不少恐怖的六阶强者。”

　　“原来如此，难怪我说你怎么不让我早点出手杀了他……”

　　就在这对话之中，苏羽突然狂嗥一声，双拳互击，爆出了轰地巨响，然后，他竟然停止了一切动作，闭上了眼睛。

　　同一刻，四周突然死寂了起来。

　　“既然这一切都是幻境，那么，我不看就是了。”苏羽声音忽地变得冷酷起来，同一刻释放右手“雷霆戒指”上的“雷达电波”，瞬间便捕捉到了两个真实存在，然后“地雷噬”发动。

　　雷电力量全力发动，五万伏特的电击形成了大量的“地雷噬”，瞬间便听到了两声狂嗥惨叫，事出突然，这陈天信和周白猝不及防，顿时便遭“地雷噬”吞噬。

　　“啪啪”两声爆响，在这“地雷噬”中，陈天信和周白的身体忽然粉碎爆炸开来，苏羽一怔，意识到了不妙，同一刻“雷达电波”竟然捕捉到了四周出现了一个个的生命气息，苏羽吃惊睁开，便看到了在自己的四周八方，有一个个的陈天信和周白出现，全都咧嘴而笑。

　　“以为闭上眼睛就可以破我的幻境吗？太天真的……我的幻境影响的，并不是你的眼睛……而是你的意志……是你的灵魂啊……你太天真了，哈哈……我的幻境力量，是无敌的……”

　　陈天信咧嘴而笑，四面八方，所有的陈天信都哈哈大笑起来，笑声刺入苏羽的耳中，令他头脑剧震。

　　“阿哒，你呢？你是第五类生物，这幻境的力量，应该对你无效啊……”苏羽捂着脑袋，突然叫了起来。

　　“是的……是无效……他们其实一直都没有动过……”肩膀上的阿哒变得有些结结巴巴的。

　　“现在呢？”苏羽看到了迎面的周白已经提着斩马刀走了过来，忙着寻问阿哒。

　　“还没有动，两人都还在原地说笑着。”阿哒很肯定的道。

　　苏羽顿时明白了，眼见这个提着斩马刀走过来的周白也是自己的幻觉。

　　“嘿……嘿嘿，小鬼……”周白走到了他的面前，提着刀，突然斩了下来。

　　根据阿哒的提示，眼前的这个周白是纪觉，可是当刀临头，苏羽本能的升起了强烈的不详之感，禁不住一抬手臂，黄金爪显现。

　　“铮”地一声，火星四冒，周白的斩马刀一下子被黄金爪重重弹开了，这一瞬间，苏羽像捕捉到了什么，一声厉叫扑击而出，黄金爪挥了出去。

　　“铮”地暴响，周白的斩马刀一横，挡住了黄金爪，可是黄金爪上爆发出来的恐怖力量，令周白身子远远的摔了出去，只是落地后，却“啵”地一声，粉碎了开来。

　　“不对，一开始的周白是真实的，落地后才变成了我的幻觉，那阿哒……”苏羽心惊扭头，便看到了自己肩膀上的阿哒身子竟然也“啵”地一声粉碎了。

　　原来一开始，连这个阿哒，都变成了是自己的幻觉的一部分，这就意味着刚刚的周白很有可能就是真实的，如果自己深信阿哒的话，没有在最后一刻反应过来，现在已经被斩马刀一剖两半，死在了这里。

　　这一切真真假假，令人不能分辩，等等，自己刚刚肩膀上看到的阿哒是假的，那么真正的阿哒在哪里？

　　突然间，苏羽令自己彻底的冷静了下来，双手微微展开，将“地雷噬”释放开来，以自己为中心的源点，方圆数丈之同，绽射出了刺眼的金黄色光芒，令敌人不能近身，同时，他开始闭上了眼睛，用自己的意志和灵魂，感应阿哒。

　　他想到了，自己和阿哒是灵魂伴生的关系，虽然自己的灵魂和意志会受到幻境的影响，可是阿哒绝对不会，只要自己能够沟通到阿哒的灵魂……

　　果然，一旦他冷静了下来，立刻便听到了灵魂深处，传来了阿哒的焦急声音。

　　在苏羽的三十米外，陈天信和周白一直都站在了那里没有动弹，当看到了苏羽闭着眼睛，突然全身释放雷电时，陈天信终于开口，淡淡道：“他识破了我的幻境。”

　　“嗯？不是吧。”周白有些愕然道：“如何能够识破？他一个五阶……”

　　“我也一直以为自己的能力是无敌的……不过我也是刚刚才想到，我的能力，无法影响第五类生物，这就是我的能力的唯一破绽。”陈天信微微叹息，有些遗憾。

　　周白笑道：“可是就算他识破了，在这之前，我们足可以让他死上一百次了，如果不是你要拿他试验，光是我的能力，都可以杀他十回八回了。”

　　陈天信看了他一眼，淡淡道：“五阶并不可畏，可是六阶却不同，我只是想找出自己能力的弱点，再补救，这个叫苏羽的五阶……相当的了得，如果他能够进入六阶，将会成为一个可怕的对手啊。”

　　“嗯，你的幻境对同阶敌人的影响，远没有对五阶时这么真实可怕啊。”周白点点头，道：“既然他已经识破了你的幻境，那么我可以出手斩杀他了吗？”

　　“动手吧。”陈天信点点头。

　　周白咧嘴一笑，右手往左手腕上的手镯上一抹，然后，一柄酷似斩马刀的秘宝巨刀被其慢慢的抽了出来。

　　“斩鬼刀……你兴奋吗？又有鲜血可以饮了，虽然，不算是一个强者的血，但这只是你的开胃餐，很快，你就将饱饮大量的六阶强者的鲜血啊。”

　　周白抚摸着这柄斩鬼刀，脸上的神色温柔得如同在看着自己的情人，一边温柔低语，一边朝着苏羽走去，而那柄斩鬼刀，就像拥有自己的生命，像听懂了周白的话，其刀面上，竟然咧开了一张嘴，然发后出了低微而阴森的狞笑。

　　这场景，令人毛骨悚然。

　　陈天信看着周白，喃喃道：“真是一个可怕的家伙，将自己的力量和秘宝武器……融合为了一体……诞生出了这柄拥有生命的‘斩鬼刀’……每天都必须要饱饮鲜血的刀……”

　　陈天信清楚记得，曾经的某一天，在没有敌人或怪物鲜血饱饮的时候，周白就必须用自己的鲜血喂刀的疯狂场景，斩鬼刀，这绝对是一柄拥有邪恶力量的魔刀。

　　苏羽从疯狂中冷静，终于领悟了如何破解这幻境的方法，一方面释放大量的雷电护体，一方面开始召唤阿哒。

　　他和阿哒的灵魂是伴生的关系，很快便可以听到灵魂深处传来阿哒的焦急叫声。

　　“苏羽！苏羽！你有听到吗？”其实一直以来，阿哒就不断的在苏羽的灵魂中呼喊着，只是当时的苏羽被幻境所迷，根本听不到，一直到现在冷静下来，全心回应，终于捕捉到了阿哒的焦急叫声。

　　“根据我的指击，全力施展‘雷霆之怒’，对准左前方，七米处……人往后跳……”

　　在灵魂深处，传来了阿哒的焦急叫声，苏羽立刻便将金色雷电的力量注入秘宝“雷霆戒指”之中，然后朝着左前方七米处劈了过去。


第二百四十四章 黄金化·生死战

　　这一击全力发动，恐怖的雷电力量压缩聚集，形成了一条宽达两尺的巨大无比的金色闪电，重重劈下。

　　“轰隆”一声巨响，尤若惊天动地爆发开来，正朝着苏羽走过来的周白微微一愣，他便看到了闭着眼睛的苏羽突然扬手，然后一道巨大的金色闪电，从他右手间绽射开来，在空中划了一个半弧，重重劈落到了另一边的那巨型屏幕之上。

　　这是集中了苏羽全身雷电力量的恐怖一击，命中了这巨型屏幕之后，立刻引发了惊天动地的大爆炸，火光爆闪，这一刻，就算是周白和另一边的陈天信，也不得不掩目后退闪避。

　　这巨型屏幕大爆炸，威力惊天动地，而阿哒早提醒苏羽往后跳去，固而苏羽在劈出“雷霆之怒”的同时，全力往后暴退，虽是如此，这屏幕大爆炸产生的威力，还是远远超乎了想像。

　　火光之中，整个第三层建筑竟然都遭受到了摧毁，瞬间墙壁粉碎倒塌，苏羽身子被恐怖的爆炸冲击波掀得远远的飞了出去，瞬间，外面虚空一遍黑暗。

　　阿哒微微低啸，已经开始巨大化，托住了苏羽，疾速飞纵在半空滑翔而下。

　　苏羽趴在阿哒背上，睁开了眼来，看到的就是阴暗的天空，一张嘴，哇地吐出一口鲜血，全身上下，更是鲜血淋淋，那大爆炸实在太可怕，就算是强于陈天信和周白这样的六阶强者，也同样遭受到了重创，此刻也不知道被冲击波掀到了哪里去了。

　　此刻苏羽也明白发生了什么事，是自己的“雷霆之怒”劈中了那屏幕，才引发的大爆炸，那架可以捕捉到现实世界讯息的超乎想像的亚特兰蒂斯人的高科技杰作，就此毁于一旦，苏羽心中，有着一阵阵说不出来的疼痛感，脑海中，再一次浮现起了那挂在自己窗户外面的风铃在风中微微摇晃着的场景。

　　这一幕，只怕今生都再也看不到了啊。

　　爸妈……老姐……

　　苏羽慢慢坐到阿哒背上，双手紧紧的握住了拳头，一双眼睛，又不知不觉的湿润了。

　　不论他变得多么强大了，他的内心深处，依旧只是一个少年人，依旧有着自己弱脆的一面。

　　如果不是这两个家伙突然出现了，那仪器又怎么会被毁坏？虽然这仪器不能带着自己返回原来的世界，可是……可是至少可以令自己看到原来的世界啊，可以看看现在的爸妈和老姐的情况啊……

　　这两个家伙……这两个该死的家伙……

　　苏羽一双拳头，不知不觉捏得“咯吱”脆响，浑身下下，金色的雷电不断的波动，他的身体，慢慢的竟然变得金黄透明起来，同一刻，体内原本纹丝不动不动的“门”，突然微微的颤抖起来。

　　“苏羽？”阿哒突然注意到了苏羽的不对劲，忙着一扭头，却吓了一跳：“苏羽，你怎么了？”

　　苏羽的头发一根根的竖起，一张脸变得金黄透明，甚至于连发根发梢，都化为了金黄色，每一根张开的金黄色头发中，都响起了“滋滋”的轻微雷爆声，尤若一架恐怖的机器，已经吸纳到了足够的能量，即将整个的爆发开来。

　　无法形容的愤怒，令苏羽体内的雷电力量产生了不可思议的变化，竟然和他的气化异力融合为了一体，化为了一股奇异的金黄色的气化异力，不断的撼动着体内原本纹丝不动不的“门”，“门”在体内波动不休，更甚异力充斥冲击下，令他的身体，都化为了半透明的金黄色。

　　“这……这怎么……可能……黄金族……这怎么可能……”阿哒缓缓下落，一双眼睛睁得几乎要暴突出来，看着此刻苏羽的异变，简直是目瞪口呆，满脸震骇。

　　“回去……阿哒，回去，我要杀了他们……我要杀了那两个家伙，阿哒，快回去——”苏羽微微低啸。

　　“苏羽，你冷静点啊，对方可是两个六阶强者啊。”

　　“不，回去——”苏羽提高声音，变得嚎叫起来，身体上的透明化越来越明显，似乎有什么东西在他的体内，即将要爆发出来。

　　“好！”阿哒看着苏羽的情况，似乎再忍耐下去，苏羽的身体都似要爆炸开来，阿哒突然明白了，苏羽正处在一种十分玄妙的境况中，便一咬牙，转身载着苏羽重新朝着那金字塔的建筑飞射，同一刻不断的耸动鼻子，捕捉那两人现在的下落。

　　很快阿哒就有所收获，载着苏羽飞窜到了金字塔后方的阴暗处，在一大片倒塌的废墟之中，那持着斩鬼刀的周白，正从这一大片的废墟和碎石之中爬了起来。

　　虽然他也是伴生者，但他却没有第五类生物，那只第五类生物的伴生之主，是陈天信，固而被那大爆炸冲击得摔落下，他便凌空摔下，掉进了这大堆碎石倒塌的土墙石壁之间，直摔得头昏脑涨，好半晌才爬了起来，然后便看到了巨大化的阿哒，载着苏羽毕直飞射过来。

　　刚刚爬起，见苏羽去而复返，对周白而言，这是赤裸裸的挑衅，禁不住暴怒起来，一下子跳起来，叫道：“小鬼，有逃命的机会你不要，你竟然还逃了回来？看来是老天爷注定的你要死在了我的斩鬼刀下。”

　　右手一持斩鬼刀，双足飞踏，倏忽间便踩在一块块的碎石上，突然纵身数米高，以苍鹰扑兔的姿势，朝着苏羽砍过来。

　　此刻的苏羽依旧浑身都不断的透明化，金光闪烁，周白看在眼里，虽然有些吃惊，但苏羽终究是五阶的战士，他并没有将苏羽看在眼里。

　　看着凌空扑击过来的周白，苏羽双眼奇亮，左手轻轻一按，便从阿哒的背上跳了起来，右手一伸，突然一道道的雷电释放了出去，朝着迎面的周白劈击过来。

　　周白咆哮：“小鬼，让你见识什么叫着六阶强者——”手中的斩鬼刀上，突然响起了“嘿嘿”的阴森鬼笑，一道道黑烟由这斩鬼刀上扩散开来，很快便将周白的身体笼罩其中。

　　苏羽劈击过来的闪电劈在这些黑烟上，发出了“嗤嗤”声响，而周白身影一卷，突然远远弹开落到了十几米外，而其双手持着斩鬼刀，凌空举起，远远指着苏羽。

　　阿哒收敛了身影，重新变成了小不点，苏羽落了下来，浑身上下，不时暴起了轻微的雷暴声响，身影忽时忽暗，波动不休。

　　周白右手持着斩鬼刀远远指着苏羽，其斩鬼刀上黑烟释放开来，在虚空中不断的扭曲变形，很快周白的身影消失了，被大团的黑烟笼罩包裹，紧跟着黑烟之中响起了“哗啦啦”的声响，一根根黑暗锁链从黑烟中显现出来，黑烟不断的膨胀鼓突起来，一股灭绝性的能量释放开来，连阿哒都有些不安，跳到了苏羽的肩膀上。

　　苏羽并没有乘机攻击，而是双手下垂站在了那里，感受着这越来越强大的恐怖压力，自己体内异力波动越发汹涌，其体内的“门”也震荡得越来越凌厉。

　　苏羽竟然是要借助对方的强大压力和生死之间的力量，助自己破开封锁住了五阶进化之道的“门”锁，跨入六阶境界。

　　黑烟缭绕，黑烟之中锁链“哗啦啦”声响不断，渐渐的，一尊高达五六米的黑铁鬼脸怪物从黑烟之中显形，这鬼脸怪物浑身缠满了黑铁锁链，锁链之上，锁着一柄斩鬼巨刀，一声声尤若鬼哭狼嚎般的阴森咆哮声响起，黑烟席卷，地面飞沙声石，突然间，锁链“哗啦啦”暴响，这柄斩鬼巨刀突然横飞出来，拖曳着粗大的铁链，射往了苏羽。

　　苏羽伸出右手，黄金爪摄住斩过来的斩鬼巨刀，一道道金色雷电，顺着斩鬼巨刀，透过刀后面连着的锁链，疯狂朝着对方这巨型的黑铁鬼脸怪物噬去，而他手中的斩鬼巨刀震荡不休，突然间，“哗啦啦”暴响，一条条足有手臂粗的锁链从四面八方横空纠缠，瞬间聚集，便将苏羽锁住。

　　“嗥——”双方几乎是同时发出了咆哮，苏羽的雷电噬得对方咆哮不断，而苏羽自己的身体，也被这锁链的恐怖力量锁得连全身的骨头都响起了清脆的暴响。

　　苏羽嘴里发出了可怕的咆哮，集中所有力量，全数注入黄金爪中，抓住了这柄斩鬼刀，突然五指收紧，嘴里咆哮不断，恐怖的力量爆发，扯着斩鬼刀，竟要将这柄号称魔刀的斩鬼刀从中扭断。

　　“咯咯”声脆响不断，苏羽浑身上下的骨头都暴出了脆响，其七孔中，也渐渐惨出了血来，若非他力量恐怖，换了其他的普通五阶，光是这锁链一捆，便可以将对方捆成一团肉泥，一根完整的骨头都不会留下。

　　苏羽爆发全身力量，黄金血液硬拼斩鬼刀，黄金爪扳着斩鬼刀刃，其中火星不断的冒了出来，这柄魔刀，竟然渐渐的弯曲了起来。

　　黄金爪的力量，简直是骇人听闻。

　　大地上，遭受这恐怖的力量波及，一道道的裂缝显现出来，碎石到处翻滚飞溅，六阶周白和五阶苏羽之战，已经到了双方纯粹的以力量硬撼的境界，力强者胜，力弱者，亡。


第二百四十五章 黑暗巨船

　　远处，另一名六阶强者陈天信也终于赶来了，乘着自己那巨大化的第五类生物，一只通体乌黑色的黑铁兔子，正全速朝着这里飞奔。

　　四蹄疾踏飞奔酷似兔子外形的第五类生物，突然身影一敛，猛地停了下来，尤若突然间遭受到了某种惊吓，竟不敢上前。

　　“怎么回事？”陈天信忍不住低叫了起来，紧跟着，远处正混战在一起的苏羽和周白都感觉到了不对劲，他们混战的地底下，竟然剧烈的摇晃震荡了起来。

　　“苏羽，快逃啊——”趴在苏羽肩膀上的阿哒，先天超强的警觉让她也意识到了不对劲，忍不住失声惊呼起来。

　　伴随着阿哒的惊呼，苏羽和周白混战的地底下，突然裂开了一道道可怕无比的裂缝，这些裂缝纵横的长度都超过了数十米，只是一眨眼的工夫，就一下子整个的崩裂开来。

　　远处的陈天信张大了嘴巴，双目瞪大，几乎不能相信自己的眼睛。

　　大地摇晃崩裂，这恐怖的一幕尤若世界末日突然降临，随着不断崩裂开来的地壳，一通体乌黑色的庞然大物，正从地底缓缓的冒了出来，不断升起，撞击着地面，爆发出了“咯嚓咯嚓”的惊天动地的巨响，这威势之强之恐怖，骇人听闻，几乎令这整个世界，都在摇晃震荡。

　　所有进入这个世界的小队成员，所有的第五类生物，此刻都有所感应，纷纷望向了这个地方，浑身不断震颤。

　　在苏羽等这些不论是五阶六阶甚至于第五类生物都感应不到的某个地方，那座曾经苏羽等人进入过的宏伟得超乎了人类想像的神庙之中，通天的光柱之中，此刻正有一道披着白色长袍的光辉女子，正静默的飘浮在了这白色的光柱之中，在她的脚底下，一道道的显相浮现，这些显相正跟随着每一个支小队，每一个小队成员发生的事，全部在这些显相之中浮现出来。

　　而此刻，这飘浮在了白色光柱之中的光辉女子，突然似也受到了震动，一下子睁开了原本闭起来的双眼，露出一对尤若天下最亮最美星辰般的双眸。

　　虽然脸上依旧没有一丝人类该有的表情，但当这对星辰般的双眼睁开来，这张光辉而绝美的脸上，平添了说不出来的惊人魅力，令这张脸散发出了尤若神明般的惊人动魄的美丽与高贵。

　　此刻，这对星辰般的双眸，正紧紧的注视着底下的其中一个显相，这显相所显示的，正是苏羽和周白的大战，以及底下大地突然崩裂，一乌黑色的庞然大物，正在缓缓的破开大地，开始往外显现。

　　白袍光辉女子的脸上，终于露出一丝表情波动，袖子微微一挥，立刻，这显相开始放大，很快就充塞整个神庙，尤若她已经到了现场，现场发生的一切，都真实的出现在了她的面前。

　　“诺亚……方舟？”注视着底下不断显现的乌黑色的庞然大物，当这庞然大物那尖尖的头部破土而出后，这光辉女子，似乎微微的倒吸了一口冷气，一对星辰双眸微微收缩，说出了四个惊心动魄的字。

　　但很快，她的绝美脸上便露出更震惊的神色，微微摇头：“……不……难道……会是……‘他’……归来……”

　　其原本没有一丝感情的声音中，也带了一丝丝震惊的神色，似乎就算是如“她”这样的存在，终究还是碰到了一件可以令“她”也动容的事。

　　正在这时，宏伟的神庙之中，突然显出一个接一个的黑洞般的圆形裂缝，这裂缝，赫然便是“天坑”。

　　“嗯？”拥有一对星辰双眸的光辉女子神色微动，眼光落到了这些“天坑”之上。

　　三个“天坑”中，慢慢的升腾起了三道身影，很快便在这光辉女子面前，多了三道巨型身影。

　　每一尊身影的高度都达到了惊人的七八米高，外形似人似兽，通体都紧紧的包裹在光辉闪烁着的银色铠甲之中，顺着“天坑”降临，如同三尊银色的神祗显现，突然出现在了神庙之中，然后一起微微欠身，朝着中心处的光辉女子行了一礼。

　　“需要借助您的域处理，冒犯之罪，肯请原谅。”中间的银色巨人，浑身包裹着一片片斜斜延伸开来的银色刀铠，背负一柄直有六七米长的银色战矛，此刻微微欠身，发出了洪亮的人声。

　　“竟然跨越了两个世界而来……你们……果然，是‘他’出现了？”光辉女子的声音重新变得古井不波，尤若没有一丝人类该有的表情。

　　“是的，亚特兰蒂斯人的原罪，我们会亲手解决，尊敬的守护者，让这原罪在你的世界中解决，冒犯之处，还请见谅，我们走！”三尊巨大的银色巨人脚底下，“天坑”再现，带着他们，瞬间消失在了神庙之中。

　　“……”拥有一对星辰双眸的光辉女子，神色不变，良久之后，忽地微微叹息：“看来这一次的任务……要改变了……”

　　一对星辰般的双眸再一次落到了那显像之上，看着那不断震荡破土而出的庞然大物，正在这时，“她”突然注意到了在这庞然大物之边，还有一个小小的黑点，这东西，正是巨大化了的阿哒。

　　当“她”的眼眸注意到了巨大化后的阿哒时，突然轻噫了一声，似乎看到了什么令“她”吃惊的事，一对星辰般的眸子顿时睁大了，樱唇微张，这表情，竟似比看到了这庞然大物更吃惊。

　　苏羽想借助和六阶强者周白一战，借助外力冲击自己体内的“门”，进而成就“六阶”之境，却不想就在关键时刻，大地突然崩裂，一乌黑色的庞然大物带着可怕无比的巨响“轰隆隆”的从地底冒了出来，一撞之下，立刻，苏羽和周白如同纸糊泥塑一般不堪一击，瞬间吐血远远飞了出去。

　　“苏羽！”阿哒惊慌的开始巨大化，瞬间抓住了远远摔出去的苏羽，而周白可就没有那么幸运了，一下子堕进了那地底裂开来的深不可测的裂缝之中，带着凄厉惨叫，生死不明。

　　苏羽吐血，只觉浑身的骨头都似断裂开来，刚刚被那庞然大物随便一碰，竟然就有这么恐怖的威势，难怪连这个世界的地壳，都被这庞然大物冲撞得一块块的崩裂开来。

　　阿哒惊慌失措，载着苏羽，疯了一般想往外逃去，底下，大地崩裂，一块块的巨型土石翻滚着冲霄而起，“轰隆隆”巨响不绝于耳，尤若世界末日突然降临。

　　“轰隆”巨响，这不断冒出地底的庞然大物，外形酷似一条巨船，此刻船体已经有一半显露在外，依旧在不断的挣扎着似乎想整个的冒出来，但后方似有什么恐怖力量在吸扯着这巨船，令其想整个的破土而出，显得十分困难。

　　巨船震荡不休，船上连着的一条条的巨型铁链也摇晃飞荡，阿哒疯了一般往外狂逃，不想这巨船震荡，其上一条铁链随着这震荡甩了出开来，无巧不巧正劈中了阿哒。

　　“啊——”阿哒突然吐血，一下子翻滚着摔出出去。

　　苏羽大吃一惊，根本反应不过来就跟着阿哒一起翻滚着重重摔了下去。

　　“阿哒，怎么回事？你不是不能被伤害到吗？”苏羽忍不住叫了起来，他清楚记得阿哒是不能被低于第五类生物以下的力量伤害到的，刚刚怎么会被这一根铁链抽中，都会吐血的？难道说……这铁链中蕴含着的力量……达到甚至超过了第五类生物的力量？

　　瞬间，苏羽便想到了这唯一的可能性，然后，倒吸一口冷气，瞬间浑身冰冷。

　　地底不断的崩裂，阿哒遭到重创吐血，和苏羽一直毕直往底下的那大地裂开来的黑暗而看不到底的无底深渊般的裂缝中堕去，情况危急，苏羽一声低啸，左臂一震，立刻，五枚“牙弹爆”疾射了出去，每一枚“牙弹爆”的后面，都拖曳着一道金黄色的闪电。

　　曾经想出来的小花样，此刻竟然派上用场，苏羽一边下堕一边挥臂低啸，五枚“牙弹爆”拖曳着五道闪电，竟然远远的疾射上去，瞬间缠住了上空这震荡不休的巨船上的一根锁链，嘴里不断爆发低啸，金色闪电的能量源源不绝的输送出去。

　　竟然依靠这五道闪电的力量，苏羽一把抓住了阿哒，将自己的身子挂在了半空中，纵身一荡，整个身子像荡秋千一样的斜斜飞纵出去，双足用足了力量，猛地对着这船体上一撑，整个身子顿时“咻”地一声远远荡开，如同跳跃起来的箭鱼，瞬间升腾数十米高，再张开左臂，一把就将那粗如成人大腿的锁链抱住了，就这样挂在船边。

　　此刻这船震荡不休，底下的大地尽数被摧毁，由苏羽这里往下看去，能看到的就是黑暗的无底深渊，掉下去就会被这深渊吞噬，只怕死无葬身之地，就算是强悍于苏羽，此刻也感觉到了莫名的恐惧，还想着如何逃离这里。

　　突然，这巨船剧烈震荡起来，“轰隆隆”巨响尤若火山爆发，几乎是同一刻，巨船“地”一声，终于摆脱了大地的束缚，竟然冲霄而起。

　　苏羽大惊，只感觉身子被重重甩开，又重重的收了回来，“砰”地一声撞击在船体上，直撞得他七孔渗血，身上显现出来的鳞片崩断，本能的死死的抱住了这根锁链，只感觉四周风声厉啸，这艘黑暗巨船，竟然已经冲霄而起，瞬间飞腾于九天半空之上。

　　阿哒昏迷，生死不知，而苏羽抱着这根锁链，竟然被这巨船带到了半空之上。

　　脚底下就是万丈的高空，掉下去，那就是尸骨无存的结果，苏羽浑身都渗出了冷汗，紧紧的抱着阿哒和铁链，终于，他感觉到这巨船的速度慢了下来，似乎飘浮在了天空之上，底下，他隐约可以看到黑色的云朵在飘浮着。

　　等这黑暗巨船停止了剧烈的动作飘浮到了空中时，苏羽开始尝试的慢慢顺着这粗大铁链往上攀爬，一直被吊在这外面，就算是他，被这四周一阵阵的极寒厉风吹得也有些经受不住了。

　　咬着牙，苏羽将阿哒塞进了胸前的兽皮衣服里，然后双手交替，双脚踏在这黑暗的船体之上，不断往上攀爬，这巨船的体积大得超乎了想像，光是这根铁链的长度就超过了一百米，苏羽经受着四周刮过来的厉风，极力稳住身子。

　　终于，他顺着这铁链一直爬到了船舷之上，再一伸手，便搭在了船舷之上，正欲一用力爬上去，突然，一股剧烈无比的飓风呼啸着冲击了过来，船舷四周搭下来的一条条的铁链“哗啦啦”暴响，其中有数根铁链正好横着甩了过来。

　　“啪”地一声，苏羽闷哼，身休里的骨头几乎全部被这一链打得粉碎，力气一泄，手一松，苏羽心头涌出了绝望，顿时凌空摔落，就从这万丈空间毕直堕落下去。

　　这一下摔落，就算他再强悍十倍，只怕也要摔得一个粉身碎骨，爆成一团肉酱。

　　“啊——”苏羽禁不住爆发出了一声绝望的嚎叫。

　　突然右臂一紧，一只强而有力的手却在这瞬间伸出了船舷，稳稳的抓住了苏羽的右臂，任四周狂风呼啸，疯狂的吹着苏羽的身子，但这只手却尤若铁铸一般的抓着苏羽，纹丝不动。

　　惊魂未定的苏羽突然感觉自己被人抓住了，禁不住一呆抬头，然后，他便看到了在上方的船舷上，露出了一张脸。

　　这是一张看起来很年轻的男子脸孔，只是其一双眼睛之深邃却似经历了无尽的悠久岁月，对人看了一眼，似乎可以将人的灵魂都彻底看穿，苏羽被这对眼睛一看，竟产生一种自己浑身上下，全都是赤裸裸被看穿的感觉。

　　这突然出现的男子，伸出一只手，抓住了苏羽的右臂，微微一提，便将苏羽提到了船上，甩到了一边。

　　苏羽微微闷哼，翻滚着摔倒在船上的甲板上，“砰”地一声巨响，躺在那里，只感觉浑身的力量都似被抽干了，刚刚挨那铁链一击，他受的伤，惨重无比，不过同一刻，他体内的气化异力源源不断的自发行动，开始进行身体的修复。

　　这男子的一双深不可测之眼神，便注视着躺在了地上的苏羽，看着苏羽身体不断的被修复着，终于，他的脸上，竟然展露出了一丝笑容，这笑容，十分欢畅。


第二百四十六章 亚特兰蒂斯的原罪

　　苏羽被重重的甩到了黑暗巨船的甲板上，阿哒也从他胸膛前的兽皮衣服里滚了出来。

　　苏羽受伤极重，但好在身体内的气化异力不断的汹涌澎湃，修复着身体，以他现在达到了五阶巅峰级数的气化异力，修复这些伤势的速度，堪称神奇。

　　这神秘男子，静静的站在一边，注意着苏羽，看着苏羽受到的重伤不断的自愈着，慢慢的，他的脸上，露出了笑容。

　　很快，苏羽恢复了一点力量，慢慢的从甲板上抬起了头来，看着眼前这个神秘的男子，看着这黑暗巨船，看着那船舱，看着那一道道的黑色巨帆，看着甲板上密布着的一条条粗如大腿的巨型铁链，心头的震惊，超乎了想像。

　　“你……是谁？”苏羽将阿哒抱了起来，发觉阿哒只是昏迷了过去，心头微微冷静了一点，在这男子的眼神之下，苏羽感觉自己的灵魂都似被看穿了，这种感觉，绝对不好受。

　　这男子穿着普通的黑色衣服，甚至看起来很年轻，脸色苍白如纸，唯有一双眼睛，令人不敢接触，其眼神之中流露出了气息，尤若他曾经是高高在上的尊贵的王者，面对任何人，都像在俯视着自己的臣民。

　　“星宇。”出乎意料，这男子竟然露出一丝笑容，声音有些低沉，但却充满了磁性的魅力，说不出来的悦耳动听，缓缓道：“我是星宇，人类，你的能力，会治愈伤势？”

　　苏羽微微一愕，禁不住点点头，心想一般的异力都可以治愈伤势，难道眼前这个自称叫星宇的男子，反而不知道？这男子似乎是一开始就在这艘黑暗的巨船之上，他到底是谁？他称呼自己为人类，难道他不是人类？

　　种种疑惑浮上心头，还想寻问，这自称叫星宇的男子，忽地微微抬头，喃喃道：“真麻烦，这些家伙，真是阴魂不散。”然后低头对着苏羽道：“你留在这里，不要乱走动，记住了。”

　　苏羽抬头，却见虚空之中，突然显出三个巨型的黑暗裂缝，黑暗裂缝呈圆形，如同“天坑”出现，很快，“天坑”消失，虚空之上，便多了三道巨大的银色巨人。

　　这三尊银色巨人，半人半兽，身外包裹着银色的铠甲，背负着银色的光辉武器，无声无息就落到了巨船之上。

　　“星宇，你逃不掉的。”中心处的那个身披一片片银刀形成的铠甲，背负着一柄银色战矛的巨人，发出了洪亮的声音，伸出一只手掌，斜斜往下，直指着这个看起来普普通通没有丝毫惊人的能量波动的男子。

　　“只是你们？我原以来会是来自波赛迪亚的那些家伙……”双手背负在后，静静耸立着巨船上对比这三尊银色巨人显得十分渺小的男子，苍白如纸的脸上，露出了淡淡的讥讽而厌倦的神色。

　　“哼，只是我们，就已经足够了，星宇，交出‘星石’吧，亚特兰蒂斯人的原罪，你早该被毁灭了——”

　　三尊银色巨人，发出了愤怒的咆哮，中心处的巨人一反手，从背后抽出了银色的战矛，突然发出一声咆哮，空气震荡，银色战矛上立刻聚集起了大量的刺眼光芒，往下一指，倏忽间，银色战矛上亮起了刺眼的银光，如同一道银色的闪电，划破了天空，毕直朝着底下的星宇落了下来。

　　星宇抬头看着落下来的银色闪电，没有丝毫反应，这道银色闪电落到了他的身体数米外时，突然响起了“嗤嗤”声响，被一层透明的护罩挡住了，不能寸进。

　　“动手吧！”中心处的银色巨人发出了低微的咆哮，两边的两尊巨人，一起取出了武器，在空中划出了两道银色的长虹，瞬间便到了星宇身边，银色的武器朝着星宇刺了过来。

　　星宇眼中闪烁过了淡淡的冷光：“不自量力的东西……”其脚底下突然震动起来，紧跟着一个巨大的黑暗裂缝尤若一只眼睛般的睁开了开来，从这黑暗的裂缝之中，一只庞大的兽爪冒了出来。

　　这兽爪上生满了森森的青毛，五指张开，如同一座小山，瞬间一张一握，便将其中一个穿着全身银色铠甲的银色巨人抓住。

　　五指一紧，这银色巨人发出一声惨叫，其银色的铠甲崩裂，裂缝中冒出大量的鲜血。

　　“啊——卡美拉？”余下的两个银色巨人突然发出了恐惧的骇叫：“你怎么能召唤卡美拉——”身影一晃，瞬间化为了两道银色的流星，逃跑的速度比一开始扑击过来的速度更快。

　　可是在他们逃跑的方向上，另有一个黑暗裂缝张开，从中伸出另一只庞大兽爪，这只兽爪遮天蔽日，只是随手一把便将其中一个逃跑的银色巨人抓住，就像捏死一只蚂蚁般的简单，五指一紧，便将抓住的银色巨人身上的银色铠甲捏得粉碎，一片片爆碎开来的银铠之中，血如泉涌。

　　眨眼瞬间，两尊银色巨人丧命，最后余下的那持着银色战矛的半人半兽巨人，眼见着逃不脱，便双手持着战矛，一声咆哮，战矛上亮起了眩目的银光，突然间将其掷了出去，银色战矛化为了一道银色的长虹，洞穿了长空，瞬间便到了星宇面前，势要将他的身体洞穿。

　　星宇并没有动弹闪避或招架，一只庞大长满了青色兽毛的兽爪已经挡在了他的身前，迎上这柄银色的战矛。

　　兽爪猛地拍击，“啪”地一声，银色战矛顿时疾飞倒射了回去。

　　“嗤”地一声，银色战矛横空而回，以更狂猛地的力量，瞬间洞穿了半空中这最后一只银色巨人的身体。

　　一声狂嗥，这银色巨人狂喷鲜血，被银色战矛钉住了胸膛，身子翻滚斜飞了出去。

　　星宇忽地淡淡一笑，身影倏忽摇晃，咻地一声，尤若在空中瞬移，消失在了巨船的甲板上，再出现时，已经到了正斜飞出去的这被银色战矛洞穿身体的银色巨人面前，伸出一只手来，持着这柄银色战矛，突然远远反掷了出去。

　　“呼”地一声，战矛拖曳着这银色巨人的身体，一路疾飞出去，嗤地一声，将其身体拖着重重落回到了黑暗巨船的甲板上，战矛嗤地钉进了甲板中，将这银色巨人的身体死死的钉在了甲板上。

　　星宇身子回落，无声无息的重新落到了甲板看。

　　身体被钉住的银色巨人，并没有死亡，不断的挣扎扭曲着：“星宇……你这个叛徒……你杀了我们……你也活不了……就算……你拥有了……卡美拉……也一样……太阳宫……不会……饶恕你……你这个……背叛者……背叛了创造你的子民们……叛徒……罪该……万死……学人类……谈感情……哈……”

　　银色巨人狂笑，星宇的脸色却突然一变，伸足一踏，“卟”地一声，便将这银色巨人的脑袋像西瓜一样的踩得爆碎开来。

　　“不自量力的低贱东西。”星宇的苍白如纸的脸上，泛出了一丝冷笑，只是其脸皮，却微微波动着，似乎这银色巨人的一些话，刺激到了他。

　　一边的苏羽呆呆看着眼前的一切，看着虚空中的那两只兽爪慢慢缩回了黑暗裂缝中，看着裂缝收敛消失在了虚空中，一切又恢复了平静，只有那甲板上脑袋被踩爆的银色巨人的尸体，似乎在预示着刚刚发生的一切，都不是幻觉，而是真实存在的。

　　眼前发生的一切，都通过了显相如实的反应在了那存在于众人无法探知的某座神庙之中，在这神庙中，那通体光辉的“守护者”白袍女子，将这一切经过都看在了眼里，一对如星辰般的眼眸中，闪烁出了晶莹剔透的亮光，喃喃道：“‘他’变得更强大了……卡美拉兽……就算是波赛迪亚，也会感觉到了头痛吧……不过……命运早已经被注定……星宇……你必将陨落啊……”

　　白袍女子伸出一双纤长的玉手，缓缓伸出，在这显相之中，似乎穿越了时间，轻轻的抚摸上了显相中星宇的脸膛，其星辰般的眼眸中，露了一丝怜悯。

　　同一刻，远在某处“亚特兰蒂斯文明遗迹”所在的世界中，这艘黑暗巨船之上的星宇，似有所觉的抬起了头来，一双深邃的眼眸，就似可以穿透虚空，看到了神庙中所发生的一切，然后，他冷冷一笑：“无聊——”突然挥手。

　　紧跟着，巨船震荡不休，突然间可怕无比的刺眼眩目的亮光绽射了开来，神庙中的白袍女子只感觉双眼突然刺痛，面前的显相上，一片刺眼，全都是白茫茫的一片。

　　好不容易等这白茫茫的光芒收敛了，白袍女子噫了一声，底下的显相中，那艘黑暗巨船竟然消失无踪了，其他的显相中，也没有了巨船的踪影，尤若这艘巨船突然隐形了一样，逃出了这白袍女子窥视的眼界。

　　黑暗巨船依旧飘浮在了黑暗的虚空之上，在这四周是一朵朵黑暗的阴云，星宇利用特殊的力量，隔绝了其他人的窥视的眼光，然后再一次注意到了一边的苏羽身上。


第二百四十七章 荒芜世界

　　此刻苏羽伤势已经恢复了大半，怀里的阿哒也慢慢苏醒了。

　　这小家伙虽然是第五类生物，但一旦被不逊色于她这个级数的力量击中后，却显得有些不堪一击，显然在成长期中的她，是相当虚弱的。

　　阿哒眼睛溜溜直转，看着四周，突然吃惊叫了起来：“难道是诺亚方舟？是那个传说中的神之舟诺亚方舟吗？”

　　星宇打量着她，苍白如纸的脸上露出一丝微笑，摇头道：“只是一艘仿制品，是我仿制的，真正的神之舟……已经没有人知道在哪里……连诸神们，也不知道啊。”说到这里，星宇有些感叹和惋惜了起来。

　　阿哒睁大了眼睛：“这是你仿制的诺亚方舟？这怎么可能啊？你……你是……”

　　“我是星宇。”星宇微笑，突然伸出一只手道：“的确是我亲手创造的，想进去参观一下吗？”作出了请的姿势。

　　苏羽还在迟疑，这星宇已经微笑着当先往那船舱里走去。

　　苏羽想不明白这星宇为何对自己的态度如此温和，以他刚刚展示出来的力量，这星宇简直是如同鬼神一般，和他相比，自己渺小如同蚂蚁一般，带着满腔的疑惑，苏羽慢慢的跟着他，走进了船舱中。

　　船舱里却显得很简陋，顺着走廊，进入了一个房间，这房间中的设备一样很简单，只有一张床，床上正躺着一个女人，此刻这女人身上正盖着厚厚的被子，似乎正在沉睡中。

　　苏羽万万想不到在这艘看起来可怕无比的黑暗巨船内，和船体相比显得无比简陋的船舱中，竟然会有这样的房间，这样的床，以及一个看起来十分普通的女人。

　　这一幕是如此的怪异，甚至于苏羽有些怀疑自己是不是又陷入了幻境，难道那个陈天信又出现了不成？

　　星宇悄悄的走近了床边，一张苍白如纸的脸上，露出了温柔的神色，伸出手来，轻轻的抚摸着沉睡于床上的女子的脸孔，喃喃道：“小南，你很快就会醒来的……很快就会的……”

　　说到这里，他突然转过身来，盯着苏羽，一对眼睛，绽射出了一丝丝可怕的力量，沉声道：“人类，你既然拥有可以自愈的力量，那么……你也一定可以治愈其他人的伤势是不是？”

　　苏羽微微一怔，看了看面前的星宇，又看着那沉眠于床上的女子，随着观察，他便注意到了这个女人的情况十分古怪，其脸孔苍白得像冰雕一般，甚至于整个人都没有一丝的生命气息，初看起来，简直就像是一具冰雕出来的女子雕像，绝非真人。

　　心头有些疑惑的苏羽还不知道该如何回答，他肩膀上的阿哒已经叫了起来：“你到底想说什么，快点说出来吧，别磨蹭了。”

　　星宇双手紧紧的握成了拳头，突然微微的嚎叫了起来，道：“我拥有匹敌神的力量，可是……我的力量只能破坏，不能治愈其他人……小南……小南受了很重的伤，我救不了她，人类……你可以……可能帮我救活小南吗？”说到这里，星宇的脸上露出了既紧张又希冀的神色。

　　阿哒听得星宇的话后，却吃了一惊：“匹敌神的力量？只能破坏不能救人的力量……你……难道你是……你是……”一对乌溜溜的眼睛中，泛出了震惊无比的神色。

　　苏羽已经冷静了下来，缓缓点头道：“我拥有气化异力，的确可以帮助别人治愈伤势，不过……这力量却也不是万能的，并不是什么伤都可以治愈，我需要先看看这位小南姑娘受的是什么伤才能肯定下来。”

　　“一定可以的，我看到你的第一眼就可以肯定，你快过来看看。”这位认为自己拥有匹敌神灵力量的星宇，此刻却像一个焦急的小孩子，忙不跌的掀开了床上的被子，而苏羽已经走了过来。

　　面对这样举手都可以毁天灭地的存在，什么戒备都是多此一举，如果他想要杀自己，一百个苏羽在这里也是一口气被便杀光了，固而苏羽反而变得很轻松起来，甚至连戒备都不需要了。

　　走近一看，苏羽微微皱起了眉头，这位躺在床上的女子并不漂亮，其容貌甚至可以说十分普通，其身上也穿着一件简单的长衫，只是此刻长衫上多了几个血窟窿，似乎这位小南曾经被类似于剑之类的武器刺中了胸膛，只是此刻，她的伤口以及血迹，全都被冻住了，苏羽触摸其脸孔，也是冰冷僵硬的。

　　“这是……怎么会如此冰冷？”苏羽刚一触及，尤若被毒蛇咬了一口，忙着缩回了手，脸上露出吃惊神色。

　　星宇脸色微微黯然，道：“曾经……很遥远的过去，发生过战斗，我带着小南一路逃亡……我虽然杀了所有的追兵，可是小南也受了重伤，我……我的力量救不活她，眼见着她就要死去，我只好将一块‘玄冰寒髓’放进她的嘴里，令她的身体机能和残余的生命力一起，一起被冻住……令她陷入假死的状态中，然后，我便带着她，去寻找可以救活她的人……可是，太阳宫的那些家伙追来了……我没办法，只能带着小南，逃进了一个众生死绝的荒芜世界……在那死寂的世界中……只有我和……小南……后来，我看到了诺亚方舟，虽然这神之舟只在那荒芜的世界中一闪即逝，还是给了我很大启发，最终，我亲手仿制了这艘黑暗巨船，终于破开了荒芜世界，逆流重回到了这个世界，然后，便碰到了你，我相信，你我有缘，你一定可以救得了小南的。”

　　苏羽这才明白了眼前这女人为何浑身僵硬如死，细看她身体上的这几处伤口，虽然沉重，但也不至于重到了无法救治的层度，便点点头道：“那我试一试，不过你要取出这‘玄冰寒髓’，令她的身体恢复到曾经的状态才行。”

　　“这个好办。”星宇忙着回应，其实当他看到了受伤如此沉重的苏羽躺在甲板上，然后伤势以不可思议的速度恢复着，便已经知道一定可以救得了小南。

　　星宇伸手对着躺在床上的小南轻轻一按，一枚闪闪泛着幽蓝光芒的小小晶核便从小南的嘴里冒了出来，这小小晶核，便是玄冰寒髓，天下至寒，人将其吞进嘴里，可以将一切生机冻住，甚至保存万年，万年后再取出来，这人又可以恢复自如。

　　当这枚“玄冰寒髓”被取出后，小南的身体迅速解冻，其原本被冻住的伤口，又慢慢渗出血来。

　　苏羽脸色肃然，他可不敢有半点马虎，伸出一只手来，将气化异力慢慢的由手掌注入这小南的身体之中，然后集中其身体的几个血窟窿之中。

　　五阶巅峰强者的气化异力之强大自不待言，一道道的气化异力注入这小南身体，而随着“玄冰寒髓”被取出，小南身体的机能也在不断的恢复中，星宇紧张的在一边看着，其紧张的情绪，甚至于比面临神灵更甚。

　　随着小南身体不断的恢复机能，苏羽的气化异力也不断的注入其中，渐渐的，小南身体上的伤势以肉眼可见的速度在缓慢的收缩愈合着，星宇看在眼里，禁不住仰头发出了一声狂叫。

　　“轰隆”一声巨响，苏羽浑身一震，两耳如同炸雷，差点昏死过去。

　　“啊？”星宇看在眼里，忙着捂住了嘴，然后露出了一个很尴尬的神色，看着脸有痛苦神色的苏羽，咧嘴干笑。

　　苏羽看在眼里，暗暗摇头，他忽然发觉这个叫星宇的来历神秘也不知道活了多么悠久岁月的男子，其实其心性，竟然还有点像小孩子。

　　看着躺在床上的小南脸色红润起来，其身体上的几处伤势也慢慢复原了，苏羽轻吁着收回了手，而床上的小南，双眼微微颤抖，终于，已经不知道沉眠了多少岁月的她，睁开了眼来。

　　“小……小南……”星宇声音变得干涩起来，苏羽悄悄后退，不愿打扰他们，在他眼中，不论是这星宇还是小南，看外表都是十分普通的人，唯一不平凡的也许就是这星宇拥有的力量。

　　此刻苏羽脑海中还不断浮现着他召唤的那“卡美拉”，那虚空裂缝中伸出来的长满了青色兽毛的爪子，那如同小山般巨大的爪子，随手一捏，便毁灭了一只高达七八米看起来威能无限如同战神般的银铠巨人，这种压倒性的强大，十分震撼。

　　当然，星宇召唤出来的“卡美拉”显现出来的兽爪，和他曾经在“天坑森林”中看到的那从天而降的巨脚巨手还是有差别的，那从天而降的巨脚巨手看外形酷似正常的人类手脚，只是巨大了无数倍，论体积，比星宇的“卡美拉”的那兽爪还是大上了很多倍，显然双方并不是同一个层次或类型的东西。

　　比如星宇召唤出来的那从黑暗中伸出来的兽爪张开，约有十米左右长，而那在“天坑森林”中出现的从天而降的巨脚或巨手，其长达，是以几十米甚至上百米计算，固而苏羽可以肯定是绝不会是同一类型的东西。


第二百四十八章 人造神

　　当然，至于这“卡美拉”的兽爪和那“天坑森林”中出现的巨手巨脚哪个的威力更强大，以苏羽现在的眼光，还是无法分辩得出来，在他眼中，这两种东西，都是拥有恐怖无比的可以匹敌神灵般的力量。

　　床上的小南睁开眼睛，先是微微迟顿了一下，然后才慢慢的回过神来，然后便忙着摸索了一下自己的胸前，突然发觉所有的伤势全都复原了，再抬头，禁不住叫了起来：“星宇——”

　　虽然她长得很普通，但声音却十分动听。

　　“小南——”星宇的声音已经由干涩变得狂喜起来，一下子扑了上去，便将刚刚从床上坐起来的小南紧紧抱住了。

　　“小南，小南，你终于醒了，你知道吗？我为了这一天……我为了这一天……”星宇一边说一边声音变得沙哑了，这个自称拥有匹敌神灵的男子，眼睛中竟然湿润了。

　　苏羽肩膀上的阿哒忽地轻叹了一声：“哎，真是一只感情丰富的神啊……”

　　苏羽浑身一震，有些骇然的扭头看向了阿哒，有些吃吃的道：“你……你说他……他是……”

　　那个“神”字，却怎么也说不出口。

　　一直以来，“神”都只是传说中的存在，是用来顶礼膜拜的，但此刻，当“神”突然活生生的出现在眼前时，苏羽脸上的表情，变得怪异无比。

　　“他就是亚特兰蒂斯的神……阿哒猜测的肯定没有错的。”趴在苏羽肩膀上的阿哒，神态重新变得有些懒洋洋的，伸着小爪子抓了抓脸蛋，以懒洋洋的无所谓的神态，却说出了堪称石破天惊的话。

　　苏羽微微收敛了双眼，脸上的神色，震惊无比。

　　对于阿哒的话，星宇并没有承认也没有否认，只是温柔的抚摸着小南的秀发，似在感受着这一刻的温存。

　　小南却像突然反应了过来，开口道：“星宇，我的伤势怎么会好了，我记得星宇你是无法帮助其他人治愈伤势的，可是我……好像连一点伤疤都没有留下。”

　　“多亏这个人类的帮忙，小南，你不说我倒差点忘了。”听得小南这么说，星宇才像想起了什么，忙着松开了小南，转身指向了苏羽。

　　小南已经爬下了床，站了起来，便对着苏羽躬身行了一礼，露出了一个十分甜美的笑容：“多谢你，你是小南的恩人呢，星宇，我们该要好好的谢谢人家呢。”

　　星宇微微一愣，然后忙着点头道：“是是，是该要好好的谢谢他……唔……”摸了摸下巴，似乎在考虑着该怎么谢苏羽。

　　苏羽看在眼里，暗骂这星宇也是个白眼狼，看他刚刚的样子，显然是根本没打算感谢自己救了他的爱人的样子，压根就忘了自己出手相助的思情，倒是这小南还算有几分良心的样子，还算善良。

　　苏羽心里想着，手上已经连着摇头示意不需要，他现在想的便是早点离开这船，虽然这星宇和小南看起来对自己好像不错，但是双方终于不是同一个层次的存在，和这样的存在待在一起，实在太没有安全感，他这一刻深深体到了古代那种“伴君与伴虎”的感受了，不过唯一让他感觉到奇怪的就是这个小南看起来像一个普通人一样的，身上没有感受到有丝毫的力量气息。

　　可是听得到了苏羽表达了自己的意思想离开后，星宇立刻皱起了眉头，缓缓道：“离船这件事……以后再说吧，现在我需要你的力量。”

　　“需我的力量？”苏羽有些愕然，心想这家伙的力量堪称恐怖，需要自己的什么力量？阿哒似知道苏羽在想什么，立刻接口道：“他需要你的这种可以治愈伤势的力量，他怕那小南再遇到危险没人相救，所以他现在不想放我们走呢。”

　　星宇听得阿哒的话后竟然笑着点头道：“不错，小家伙，还是你聪明……噫？仔细看起来，我好像……在哪里见过你似的？”忽然，星宇微微皱起了眉头，打量着阿哒，脸上露出了一丝疑惑的神色。

　　苏羽万万没有料到这星宇竟然是想将自己一直留在这里，不过他很快就冷静了下来，面对这样无可抗拒的存在，反抗毫无疑问是下下之策，甚至引来杀之祸，既然如此，还不如想着如何争取自己的利益，对方既然是亚特兰蒂斯的神，也许只要随便出出手，就有可能令自己的力量得到大辐度的提升。

　　心头盘算着，苏羽正欲开口，小南已经先开口道：“星宇，既然需要人家帮助，咱们也应该回报人家才是啊，他还是小南的救命恩人呢。”

　　苏羽也不客气的道：“既然阁下贵为神灵，那么能否将我的境界由现在的五阶再随便提升几个等级？”看星宇脸上露出古怪神色，只得改口道：“要不就马马虎虎提升到六阶的层次吧，我想这对于一个神灵而言，应该是轻而易举的事吧。”

　　话刚说完，星宇睁大眼睛，阿哒已经嘿嘿的笑了起来。

　　“他这个神可不是你们人类理解中的那个可以无所不能的神，这家伙除了搞破坏，只怕其他的什么都不会。”阿哒笑嘻嘻的说着，似乎在认出了星宇是谁后，现在一点都不害怕这个星宇了。

　　星宇的脸上也露出了一丝苦笑，道：“这小东西说得不错，我除了搞破坏，其他的可什么也不会，创造这艘船……已经是我能力的极限了。”

　　苏羽讶异道：“能够亲手创造这艘巨船，这已经堪称神迹……这样的能力……反而不能治愈一般的伤势？这……实在无法理解。”

　　星宇看出苏羽充满了惊异，苍白的脸上露出了一丝微笑，伸手牵着小南，道：“我们去外面透透气吧。”然后道：“人类，你很好奇我为什么做不到那些事吗？因为……我不算是一个完整的神。”

　　一边说一边带着小南走出了船舱。

　　抬头看着黑暗的夜空，星宇的一双眼睛，变得无限深邃，似乎在这夜色中，看到了曾经遥远的过去。

　　小南紧紧的依偎在了他的身边，一句话都不说，似乎无比的珍惜现在的时刻。

　　“我不明白……”苏羽摇摇头，星宇所说的话，的确是超出了他的理解范畴。

　　星宇幽幽一叹，船舱外的甲板极大，就算有数几百个人待在上面也不会觉得拥挤，那被银色战矛钉死在了甲板的那尊银色巨人的无头尸体依旧钉在了那里，只是其身体表面，银色的光泽不断的流逝，发出了“嗤嗤”的声微声响，慢慢的苏羽看了出来，这似乎是异力流逝的现象，这个银色巨人也和他们黑铁战士一样，体内拥有异力？

　　“因为，他是亚特兰蒂斯的人造神。”终于，阿哒开口了：“对吧，星宇，我说得对吗？”

　　“是的……人造神……嘿嘿……”星宇发出了两声干笑，笑声中，说不出来是高兴还是愤怒，喃喃道：“曾经，我是亚特兰蒂斯族中最完美的‘人造人’……没有其他的‘人造人’可以与我相比……我是亚特兰蒂斯族的骄傲。”

　　苏羽心头一动，道：“既然如此，为何刚刚那银色巨人说你是亚特兰蒂斯人的原罪？星石又是什么？”

　　“星石吗……人类，你知道磁欧石吗？被称为了亚特兰蒂斯族最伟大的发明。”

　　“嗯。”苏羽点点头，他正是得磁欧石之助，才能够得到现在的力量，对这磁欧石自然是印象深刻。

　　“当年的亚特兰蒂斯，集全族之力，曾经创造出三枚最大的磁欧石，每一枚磁欧石蕴藏着的能源，都是无法想像的，其中最大的一枚，被称为了‘太阳石’，意喻其能源可以比拟一个太阳，后来，这枚‘太阳石’被安放在了‘诺亚方舟’上，成为了启动‘诺亚方舟’的能源，第二大的磁欧石被称为了‘月亮石’，归那一时代的亚特兰蒂斯王所有……”

　　星宇说到这里时，阿哒接口道：“月王……月亮女王吗？”

　　“是的，你这小东西知道的可真不少。”星宇看着阿哒，点点头，继道：“至于那第三枚磁欧石，便是‘星石’，现在……就在我的体内……”

　　说到这里，他双眼中抹过了一丝奇光：“因此，我变成了神……人造的神……由曾经最完美的‘人造人’变成了一只不合格有着诸多毛病的‘人造神’，哈哈……”

　　星宇的笑容中有着几分讥讽的意味，然后摊摊手道：“遗憾的是这力量虽然不逊于神灵，可是却只是纯粹的破坏力量，小南重伤，我都救不了她，你说，这世上有像我这样无能的‘神’么？嘿嘿……”

　　苏羽听他这么说，一方面固然是震惊于这个消息的震撼，另一方面，却微微皱起了眉头，他记得阿哒曾经说过磁欧石是万能能源，这“星石”既然也是磁欧石，怎么可能只会破坏？难道说只是这星宇不会使用？还是因为是“人造神”的关系？

　　“亚特兰蒂斯人的智慧通天，他们想用科技的力量创造神灵，我就是第一只诞生的‘人造神’，可惜还没有来得及批量生产，大灾变发生了，我也由曾经亚特兰蒂斯族的荣耀变成了他们的原罪。”星宇说到这里，突然再一次看向了黑暗的虚空，脸色微微一变。

　　小南看到了，低声道：“来了吗？”

　　“嗯……不会有事的，小南，不要怕。”星宇抱紧了身边的小南。

　　小南低声道：“只要在你的身边，小南什么都不怕。”

　　阿哒忽然道：“星宇，既然你曾经躲进了荒芜世界，为什么又要冒着风险制造这艘仿的诺亚方舟回来这里？”

　　星宇淡淡道：“在那样死寂的世界中，什么生命也没有……如果没有了小南，就算拥有永恒的生命又如何？”说到这里，星宇脸上露出了笑容，继道：“小南，现在你在我的身边，这世间，便没有什么可以畏惧的了。”

　　苏羽默然的看着他们的举动，再看看那被钉死在了甲板上的银色巨人的尸体，隐约猜到似乎即将有什么巨大的危机即将要降临，虽然这星宇是“人造神”，拥有匹敌神灵的战力，但似乎前景也并不乐观。

　　“人类……”忽地，星宇转过身来，道：“我虽然没有能力帮你直接提升等级，不过如果你想进入六阶的话，我倒是可以帮你一把。”

　　“哦？”苏羽立刻双眼一亮。

　　星宇微笑道：“我记得你们人类想要进入黑铁六阶，是需要借助一些外力的，这样吧，你运用你所有的力量，朝着我攻过来，也许，我可以帮到你，记着，全部力量，不需要留手。”

　　“好。”苏羽想到了自己当时就曾经想过借助和那周白激战而突破六阶，说到强大的对手，又有谁比眼前这“人造神”星宇更强大？

　　“小南，你退后一点。”星宇微笑着轻轻挥手，小南嗯了一声，往后退了几步，斜倚在一边的船舷上，看着这两个男人准备动手，她嘴角带着微笑，显然十分享受此刻的时光。

　　“小心了。”苏羽低啸，瞬间进入“蜥蜴兽化”境界，身体中，更有一道道的金色雷电释放了出来，右手一亮，黄金爪显现，嗤地一声，拖曳着一道道的金色雷电，朝着星宇扑来。

　　“噫？”看到了苏羽显示出来的金色雷电和黄金爪，星宇似乎有些讶异，道：“人类，区区黑铁五阶的你，竟然有这样的力量，好像……很不简单……”身子不动，任由苏羽的黄金爪击中。

　　无坚不摧的黄金爪，在面对星宇时，第一次失效了，抓在星宇身上，苏羽感觉就像抓到了一层滑不溜手的气团，黄金爪的力量竟然无法用实，正自吃惊时，星宇一抬手，突然便按在了他的左肩上。

　　立刻，苏羽闷哼一声，尤若左肩上突然压下了一座大山，以无法抗拒的力量压得他浑身骨头咯吱咯吱脆响，双膝弯曲，就要往地上跪下来。

　　“反抗啊，反抗我啊——”星宇笑了起来，在金色雷电之中，他的脸膛在这一刻显得无比的威严，只在这动手的时候，这位“人造神”，才终于显露出了一丝神的威严。

　　不论是五万伏特的金色雷电还是连六阶强者都可以抓伤的黄金爪，在面对星宇时，连给他捣痒痒的资格都不具备啊。


第二百四十九章 黄金人

　　苏羽只感觉左肩上压上了一座大山，压得他不断往下弯去，眼见着就要跪在星宇的面前。

　　“啊——”苏羽禁不住咆哮起来，就算对方是“人造神”，苏羽也绝不愿意在对方面前下跪啊，鼓尽所有力量，疯狂朝上反抗着，浑身上下，“噼里啪啦”的爆响不断。

　　星宇运用的力道十分精准，既不会一下子不将苏羽压得跪下去，但又比苏羽反抗的力量强上一丝，令苏羽感觉似乎可以撼动星宇，但偏偏任他怎么用力，身子总是一点一点往下跪下去，而这又令他摧谷身体，爆发更强大的力量来反抗。

　　体内异力疯狂涌动，四处冲击，在苏羽的疯狂反抗中，金色的雷电力量和汹涌澎湃的异力再一次慢慢结合，开始撼动身体中的“门”。

　　星宇忽地再次伸出另一只手，对着苏羽的身体连着拍击下去。

　　随着这一掌掌拍击而下，苏羽清晰感觉到了磁欧石的力量化为的能量，不断冲击着他的身体。

　　苏羽身体内的异力早达到了饱满状态，再也不能容纳更多的异力，此刻星宇的磁欧石化为的能量再挤进苏羽身体，令他立刻感觉到了筋骨鼓涨，身体渐渐有一种像膨胀起来的气球的感觉，似乎随时都有可能爆炸开来。

　　“嗥……嗥……”苏羽突然爆发嚎叫，借用星宇打进自己身体内的磁欧石的能量，再一次转化为了更强大的力量，疯狂的想往上站直身子，而体内的“门”也在波动不休，震颤不以，似乎随时都有可能被冲击开来。

　　现在苏羽身体中一共还有两扇“门”，此刻苏羽集中意志，所有异力都在冲击着那封印住了异力进入右腿的那扇“门”，冲击得这扇“门”波动不休，但是偏偏总是缺点什么，不能一下子破“门”而入。

　　“嗥——”苏羽不断的咆哮，浑身震荡不休，星宇一边拍击着苏羽的身体，不只是将自己的力量挤进苏羽的体内，与这力量一起的，还有战斗的经验和阅历，令苏羽在嚎叫挣扎之中，脑海中还乱相纷呈，无数的战斗场面翻涌不休，这是真正的绝强者之战啊——

　　突然，星宇双手一收，身影一闪，便到了十米开外，抱住了小南的身子，对着苏羽道：“其他的，就靠你的领悟了，我能帮你的，就只有这么多了。”

　　苏羽慢慢停止了嚎叫，浑身上下的雷电力量也渐渐收敛起来，等他惊醒过来，才发觉全身上下大汗淋淋，刚刚一刹那发生的事，竟比他生平的所有恶战更辛苦。

　　“小南，你们退到船舱中，不要出来。”忽地，星宇轻轻一推小南，然后对着苏羽道。

　　苏羽对着自己的脑袋连着打了几下，勉强令自己头脑清醒一点，小南道：“来了吗？”

　　“嗯。”星宇抬头，应了一声，苍白如纸的脸上，抹过了一丝艳红色。

　　“你……小心……”小南的脸上浮起了一丝担忧。

　　“呵呵，你在担心什么？虽然我不算是真正的神……可是，好歹也是一只‘人造神’……是亚特兰蒂斯科技文明创造出来的最高杰作之一，除非是‘诺亚方舟’又或那‘月亮女王’亲自来了，其他的家伙……我星宇还没有放在眼里，你们躲进船舱，有我在，没人伤害到你们的。”

　　一边说一边将小南推了开来，小南温柔的点点头，收敛了脸上的担忧神色，她知道自己留在外面，只会拖累到星宇。

　　苏羽也没有说什么，跟着小南一起，走进了船舱中，但却顺着门窗看着外面。

　　这样级数的战斗之中，苏羽是完全插不上手的，在他的感觉和认识的存在中，也许只有那曾经见过还赠送给他一片黄金羽毛的那只鹰头黄金怪人，或许才有资格插手吧。

　　当然，这全都是他的猜测，事实上那鹰头黄金怪人和星宇的级数谁高谁低，也不在他的认知范围之内，他也不知道谁更强大，不过这星宇既然被称为了“人造神”，虽然是人造的，但好歹也算是一只神，应该不会比那鹰头黄金怪人弱吧。

　　看他亲手创造的黑暗巨船竟然可以破碎虚空，从那什么荒芫世界撞开空间，破碎这个世界的地壳，出现在这天空之上，便可以看出这星宇的恐怖达到了什么样的境界。

　　“阿哒，星宇不会有事吧。”苏羽看着外面的黑暗天空中，渐渐的黑云聚集，然后一个巨大无比的黑暗裂缝显露出来，其中，隐隐有“轰隆”“轰隆”的巨响传来，光是这声势，就已经骇人听闻，这让苏羽忍不住有些担心，寻问起了阿哒。

　　虽然一开始苏羽对这星宇并没有好感，不过相处了一会发觉这星宇虽然强大无比，但心性其实还是很单纯的，甚至某些地方还像个小孩子，对他的畏惧之感也没有了，至少相比起那个鹰头黄金怪人，虽然那黄金怪人有赠他一根黄金羽毛，但总的来说，黄金怪人是高高在上的存在，在“他”的眼中，也许根本就没有正眼看过苏羽。

　　但这星宇却不同，短暂的接触后，苏羽感觉这星宇不像一个高高在上的神，反而像个可以一交的普通朋友。

　　正因为这微妙的感觉，让苏羽有些关心起了星宇。

　　听得苏羽的寻问，阿哒还没有说话，一边的小南已经肯定的道：“星宇不会有事的，一定。”一边说一边双手紧紧的抓着自己的衣襟，显然，她内心深处，其实还是万分担心星宇的。

　　阿哒打了一个哈欠，才道：“放心吧，星宇这‘人造神’可不是吹嘘出来的，他体内的‘星石’，是亚特兰蒂斯族创造出来的三大奇石之一，除了‘太阳石’和‘月亮石’，就算‘星石’最强大了，像星宇自己说的，除非有人驾着‘诺亚方舟’出现，又或‘月亮女王’亲自出手，否则想要伤害到他，可也不容易呢，先不说‘诺亚方舟’已经失踪好多年了，就算出现了，只怕就算是真正的神灵，都驾御不了这艘船，更不可能会出现在这里对付星宇了，至于月亮女王嘛……都不知道多少年了，也不知道死不死，反正基本上也不会出现在这里的，所以你们就放心吧。”

　　阿哒说得很肯定，苏羽和小南稍稍有些放心起来，而高空之上的黑暗裂缝，一道接一道的巨大身影显现出来，全都披盖着白银铠甲，那黑暗裂缝尤若被惊动的马蜂巢，很快，高空之上，便出现了密密麻麻的白银铠甲战士，如同蜂群。

　　“又是一群不自量力的东西。”背负着双手，一个人傲立在黑暗巨船甲板上的星宇，嘴角泛起了冷笑，这群白银铠甲战士，虽然每一个人身体里都蕴含着恐怖的能量波动，但看在他眼中，却像一群蝼蚁。

　　这密密麻麻的白银战士并没有立刻朝着底下的星宇和巨船扑杀下来，而是散布到了高空四周，肃然浮立，似乎在等待着某位高贵的存在降临。

　　“嗯？”星宇眉头一跳，只见高空上的黑暗裂缝之中，绽射开了更可怕的“叽滋”声响，然后，一道身影，从这黑暗的圆形裂缝之中，出现了。

　　通体金光闪烁，一尊高达七八米尤若黄金铸造的人形身影出现了，一片片金黄色的铠甲接驳，双臂外侧，斜生着一根根的黄金尖刺，背后更是由头顶开始一路往后，生着一根根似刺又似尖刀般的翘起的背刺，此刻双臂交叉抱在了胸膛，威概全场，傲然降临，出现在了这成群的白银战士之间。

　　所有的白银战士都恭敬肃立，拥护在了四周，烘托了这尊长满背刺的黄金铠甲人的无上尊贵地位。

　　星宇脸上原本的鄙夷不屑的神色不知不觉的消失了，一对深不可测的眼眸中，露出了凝重的神色。

　　躲在船舱中的苏羽肩膀上的阿哒也轻噫了一声，喃喃道：“不妙啊……怎么会……这样麻烦了……”

　　苏羽抬头远远看着高空上的这突然降临的披盖着背刺黄金铠甲的人形存在，心头凛然，禁不住想起了那鹰首黄金怪人，刚刚他还在猜测那鹰首黄金怪人和星宇谁更强大一点，想不到这就真的出现了一个有些类似于鹰首黄金怪人的长着背刺的黄金人形存在。

　　披盖着背刺黄金铠甲的存在，居高临下，远远俯视着底下正独自一人站在甲板上的星宇，突然开口，发出了洪大的声响，这声响远远传来，连天空四周的黑暗云朵，都为之波动不休。

　　“星宇，你的存在，是太阳宫的耻辱，是全体亚特兰蒂斯人的耻辱，背叛者必须得到制裁，这就是规则，谁也不能超越规则之上，就算是真正的神灵也一样……更何况，你这只区区的人造的……神灵……”

　　突然一挥手臂，提高声音：“上，毁灭这艘代表了耻辱的船，毁灭这代表了原罪的伪神——”


第二百五十章 青巨神·九头神

　　随着这黄金铠甲人的一声令下，立刻，在他四面八方，密密麻麻的白银战士们，发出了洪大的声啸，持着各不相同的武器，或射出银色的闪电，或劈出火焰，或召唤陨石，密密麻麻的白银巨人们，纷纷俯冲而下，誓要将星宇连同这艘巨船一起毁灭。

　　星宇一挥手，一层肉眼难见的透明护罩扩散开来，瞬间便将他连同这艘黑暗巨船一起笼罩起来，漫天的白银战士的攻击轰在这层能量护罩中，轰隆巨响和能量波动不休，紧跟着，星宇一伸手直指高空，发出了低啸：“永恒的青巨神——欧力波斯特——”

　　随着星宇的低啸，他的眉心中，一道道闪烁光辉绽射开来，紧跟着在他的四周虚空之中，黑暗裂缝尤若巨型的眼睛般的睁了开来，从这睁开来的黑暗裂缝之中，一只长满了森森青毛的张开足有十米长的兽爪从中伸了出来。

　　“卡美拉——”

　　“魔神兽——”

　　漫空密密麻麻的白银战士中立刻起了一阵慌乱的骚动，这只长着青毛的兽爪凌空一挥，“啪叽”爆响，这一抓挥进了这成群的白银战士之中，众白银战士纷纷闪避，其中一名闪避稍迟，便被这兽爪挥中，立刻身体连同白银铠甲一起爆碎开来，在空中化为了一团肉酱，立刻丧命当场。

　　另一边，紧跟着第二只生满青毛的兽爪也冒了出来，对着这漫空的白银战士不断的挥击，每一击挥下，便有一名白银战士的身体陨落堕下，面对这恐怖的未知存在，白银战士，竟是不堪一击。

　　高空之上的黄金铠甲人双目中绽射出了刺眼的神光，禁不住暴喝：“星宇，想不到你也终于可以操纵魔神兽，可是，你却在用这份力量，在屠杀曾经创造出你的人类——星宇，你罪该万死啊——”

　　“轰隆——”

　　突然，其中一只庞大无的青色兽爪，凌空横击，就对着这黄金铠甲人拍击了过来，那架式，如同在人类挥掌在拍击一只苍蝇。

　　“哼！”黄金铠甲人发出了愤怒的厉啸，并不闪避，只是暴怒咆哮，伸出一只手：“许特德拉的不死九头神——”

　　随着黄金铠甲人的咆哮，突然，黄金铠甲人的背后的黑暗虚空之中，猛地冒出一只巨大无比的巨蟒脑袋，这巨蟒的脑袋之大，简直相当于一幢三层高的楼房般大小，突然由这黑暗之中冒了出来，张开血盆大嘴，倏忽一扑，便一口咬住了这生满青毛的兽爪。

　　立刻，那像长矛般大小的蛇牙便咬进了这只巨型兽爪之中，鲜血喷出，天空如同下了一阵疾雨。

　　随着这一咬，虚空之上，立刻响起了一阵阵痛苦的嘶哑咆哮。

　　“星宇，别以为只有你拥有卡美拉的魔神兽……就让你见识我的魔神兽……不死的九头神许特德拉的威力……不死的九头神啊，显露出你的英勇的雄姿吧，降临这大地吧，让这世界，也感受您的神威，让这大地也在您的神威中，战栗吧——”

　　黄金铠甲人高浮虚空之中，张开了双臂，漫天长吟，随着他的长吟，高空之中，黑云波动不休，一只接一只的如同三层楼房般大小的巨蟒脑袋显现出来，一、二、三、四……一共九颗巨大无鹏的巨蟒蛇头浮现，然后，这九颗蛇头一起长在了一只酷似犬般长达近百米的巨型躯体之上。

　　这是真正的魔神啊，超越了百米的庞大躯体，酷似狗般的身躯，长着九颗蛇头，尾部缭绕着熊熊的烈焰，其气息之恐怖，简直是惊天动地，光是那九颗蛇头中喷出来的黑雾，就可以形成一朵朵的黑云飘浮在了虚空之中，久久不散。

　　四周残余下的白银战士，纷纷逃散，眼前的战斗，已经升级到了超乎想像的层次。

　　“卡美拉……魔神兽……青巨神……九头神……”船舱内，苏羽手心里全都是冷汗，眼前的战斗和出现的东西，简直是匪夷所思到了极点。

　　“竟然可以看到卡美拉的魔神兽之战，稀奇啊……”阿哒脸上却泛出了兴奋的神色。

　　不死的九头神许特德拉显露出了超过了上百米以上的魔神般的身躯，而星宇召唤的永恒的青巨神欧力波斯特也渐渐从黑暗裂缝之中显露出了绝不逊色于九头神许特德拉的魔神之姿。

　　青色的狞狰似龙又似蜥蜴般的脑袋，浑身生满了如同钢针般的青毛，一双掣天般的巨臂兽爪，身体上更是披盖着一层层的环状的青鳞，其尾部却拖曳着一条长度超过了五十米的生满鳞片的巨尾，双足落地，踏踩在了黑暗的虚空之中，其庞大竟比那超过了百米的不死九头神更庞大，一眼竟然看不到全貌。

　　两头魔神兽降临，发出了震动天地的咆哮，那不死的九头神张开血盆大嘴，疯狂的朝着青巨神扑击，而这青巨神的其中一只手掌已经被咬住了，血如泉涌，它的嘴里发出了不断的厉啸，另一只手掌抓了过来，一把便扯住了这颗蛇头，奉起了无上的神力，拖着这条九头巨蛇的身体，远远的砸了出去。

　　“轰隆”惊天巨响，大地上被砸中的地方立刻崩裂开来，而九头巨蟒的血盆大嘴，已经狠狠的咬中了青巨神的身体，可怕的蛇牙咬着这青巨神身体上的青色鳞片，发出了“啪啪咯嚓”的清脆声响，一片片的青色鳞片粉碎开来，很快无数根的蛇牙都深深的咬进了青巨神的身体之中。

　　青巨神双臂一圈，抱住了九头巨神，其长达五十米的巨尾突然翘起，像一根掣天的巨柱，突然重重砸了下来。

　　“轰隆”巨响，大地崩裂，九头巨蛇嘶哑嚎叫，其嘴里立刻喷射出了喷泉般的血箭，青巨神的巨尾一击，将这九头巨蟒那酷似狗般的身体打得一下子塌陷了下去。

　　两头超乎了常人理解的魔神兽之战，声势简直骇人听闻，而满空的白银战士在呆骇之后，在中心处的那黄金铠甲人的指示下，再一次俯冲而下，扑击星宇。

　　星宇召唤出来的最可怕的“欧力波斯特的永恒青巨神”已经被另一头“不死的九头神”挡住了，余下的成群白银战士们纷纷施展最强的力量，扑击星宇，谁都想得到杀死这头“人造神”的荣耀，甚至于，有可能得到亚特兰蒂斯最强大的三大神石中的“星石”之力。

　　星宇冷冷的看着如同群蜂般扑击而下来的白银战士，嘴角边泛起了一丝冷笑，一直等到这群白银战士扑近百米之内，他才伸出一只右手，毕直竖了起来，突然五指一收，嘴里如同神灵审判般的说出了两个字。

　　“堙灭！”

　　随着这两个字出口，百米的虚空突然往内塌陷，紧跟着，一道道的黑暗空间裂缝扭曲了起来，船舱内的苏羽睁大了解眼睛，他终于亲眼见识了什么叫着“神”的力量。

　　亚特兰蒂斯人的最伟大的三大发明创造之一，“人造神”的力量，的确堪可和神灵匹敌。

　　百米虚空，突然往内塌陷，这百米之内，一切物质的非物质的，尽皆堙灭，一匹匹的白银巨人，几乎连惨叫都发不出来，便爆成了血肉粉沫，混合着无数银白色的铠甲碎片，漫空飞舞，令底下的黑暗巨船上，瞬间抹上了一层血红色。

　　“废物，派一群废物来打扰我……又有何意？”星宇收回了手，天空中的白银战士，已经死得干干净净，那高空之上的黄金铠甲人，似乎也有些怔住了。

　　“人造神……曾经的亚特兰蒂斯人……到底亲手创造了什么样的怪物啊……”黄金铠甲人，微微倒吸了一口冷气：“人造的神……这家伙……难道真的拥有神的力量吗？”

　　黄金铠甲人显然也被星宇这一式“堙灭”给吓住了，喃喃自语着，而另一边的两头魔神兽，那永恒的青巨神欧力波斯特也渐渐压制住了不死的九头神许特德拉，五十米长的巨尾，如同一柄倾天的巨锤，不断的轰击而下，砸在了九头巨蟒的身体上，将这九头巨蟒的身子砸得不断的塌陷进去，大量的鲜血涌出，满空都如同下了一阵疾雨。

　　高空上的黄金铠甲人，目光闪动的注视着底下的星宇，不知道思考着什么，而星宇也仰头冷冷的注视着他，能够召唤“不死的九头神许特德拉”，这黄金铠甲人绝非弱者，不过看其架式，这黄金铠甲人显然十分顾忌，一直没有出手。

　　突然，黄金铠甲人闷哼了一声，伸出一只手来，一道圆形的黑暗裂缝在其头顶上空显现，这家伙，显然是准备离开。

　　“逃？”星宇冷笑，身影倏忽消失在了巨船上，再出现时，便到了高空之上，右手五指箕张伸了出来，对准准备进入黑暗裂缝的黄金铠甲人，便欲再一次施展“堙灭”力量。

　　突然，斜刺时一道光辉升腾而起，虚空尤若一下子被从中撕裂了开来，星宇脸色一变，倏忽而退，在他和黄金铠甲人之间，已经亮起了一道通天的光柱。


第二百五十一章 诺亚方舟的真面目

　　光柱之中，一道穿着白袍的光辉女子显现出来，睁开一双如同星辰般的眼睛，声音清沏得如同天泉：“这个世界为吾守护，守护这里，为吾的职责，星宇，你本不该进入这个世界，惹来这场争端。”

　　黄金铠甲人看到了光辉女子后，取消了离开的打算，开口道：“黑铁的守护者，我们联手毁灭了这个家伙如何？否则，他还将在这里惹来更大的动静……甚至于令这里受到更大的破坏。”

　　星宇听得他们这么说，脸色微微一变，双手悄悄捏了起来，全神戒备，一旦这女子答应，他便要先下手为强。

　　光辉女子微微垂下了眉毛，淡淡的道：“我的职责只是守护这个世界，快点离开这个世界吧，这个世界……经受不住你们的力量！”

　　说到后来，微微提高了声音，一对星辰般的眼睛，扫视向了星宇和黄金铠甲人。

　　“哼！”黄金铠甲人见状，不再迟疑，立刻一闪身遁入那上空的黑暗裂缝之中消失不见了。

　　星宇想阻止，光辉女子却已经面对着他，光柱上不断绽射着光芒，隐隐锁定了星宇。

　　黑暗裂缝渐渐消失，黄金铠甲人一离开，那不死的九头神许特德拉也渐渐消失在了虚空之中，青巨神仰天咆哮如雷，虽然它浑身鲜血淋淋，但耸立在虚空之中，其超过了一百米长的躯体在这世界中看起来，依旧是威凛如同神魔，气势如天，不可仰视。

　　“回去你的荒芜世界吧，否则，你终将陨落……”光辉女子深深的看了星宇一眼，其身外的光柱突然冲霄而起，一瞬间接通了天和地，光柱通天，倏忽再敛，其中的光辉女子已经消失不见了，紧跟着，这道光柱也收敛消失，没入了高空的云层之中。

　　星宇虚空飘浮其上，看着咆哮不断的青巨神，一挥手，青巨神那如同魔神般的躯体开始瓦解消失，重新回归黑暗虚空之中，而星宇则缓缓降落于巨船甲板之上，脑海中回响的，一直都是光辉女子的话。

　　“返回荒芜世界……难道……真的只有返回那个世界吗……一个没有任何生命存在的死寂，只有我和小南……小南能够忍受那寂寞吗……”

　　星宇喃喃自语，他明白那黄金铠甲人逃离后，不久将来一定会再回来，而且再回来时，一定会出现更可怕的存在。

　　不灭杀自己和小南，波赛迪亚的太阳宫绝不干休。

　　“星宇，我们返回荒芜世界吧。”

　　星宇落下甲板，小南从船舱中冲了出来，满脸忧色。

　　“星宇，你再强大，也只有一个人，敌人却是源源不绝的，星宇，我们一起返回荒芜世界吧。”

　　星宇怔了怔，才道：“那里什么都没有，只有死寂……你能够忍受那种绝望和寂寞？”这些年来，星宇是深有体会的。

　　小南微笑，伸出纤手，轻轻抚摸着星宇的脸膛，喃喃道：“星宇，你还不明白吗？只要能够陪在你的身边，我就已经很幸福了，至于会是什么样的世界，又有什么区别呢。”

　　“小南……”星宇禁不住感动起来，紧紧握住了小南的纤手。

　　苏羽也走了出来，他肩膀上的阿哒道：“不错啊星宇，回去吧，这个世界，暂时还不能容忍你呢。”

　　星宇听得她这么说，禁不住露出一丝笑容，咧嘴道：“小东西，你不怕我将你和你的伴生之主一起带到那荒芜世界？”

　　阿哒笑嘻嘻的道：“如果你会这么做，你就不是那个‘星宇’啦。”

　　星宇一怔，然后抓了抓头发，哈哈笑了起来。

　　如果不是在战斗的时候，这星宇，的确很像小孩子。

　　苏羽看在眼里，暗暗叹息，其实他到现在都不明白为什么这“人造神”星宇会成为亚特兰蒂斯人的原罪，为什么要遭受到攻击，似乎这个世界都不能容忍下他，到底，他曾经犯过什么罪孽？

　　“怎么样，决定了吗？乘着还有点时间，早点离开吧。”阿哒开口寻问。

　　星宇摇摇头道：“还没到最后时刻，我还是想等等机会。”

　　小南急道：“还有什么机会？我们早点返回荒芜世界吧。”她很害怕星宇会出什么意外。

　　星宇的脸上露出一丝笑容，摸了摸小南的头发道：“放心吧，我答应你，真的事不可为时，我和你，会一起返回荒芜世界的。”

　　阿哒却好奇道：“你还在等什么机会？还有什么机会？”

　　星宇抬头看天，脸上露出一丝凝重的神色，缓缓道：“我在等神之舟。”

　　阿哒和苏羽一起心头一凛，齐声道：“诺亚方舟？”

　　星宇点点头，道：“是，我有某种感应，神之舟很有可能就在这里出现，这是我和小南的最后机会，不论如何，我都要赌上这一把。”

　　苏羽道：“这诺亚方舟也是亚特兰蒂斯人创造的，难道诺亚方舟出现，就会解除你现在的困境？”

　　星宇淡淡道：“我想登上诺亚方舟。”

　　见苏羽的脸上露出迷惑神色，阿哒接口中道：“传说中，登上诺亚方舟的人，会成为超越神灵的存在，神之舟的主人，当然可以再不用惧怕任何生灵，也没有任何生灵，敢再起冒犯之罪。”

　　苏羽也记得他们曾说过所谓的诺亚方舟，其实是一艘亚特兰蒂斯人打造出来的超级巨船，只是后来将“太阳石”装入这艘巨船成为了其能源核心，最后似乎发生了什么变异，令这艘船拥有了自主的意识，在传说中，这是一艘威力超越了神灵的神之舟，连神灵，都想拥有的船。

　　星宇看着阿哒，脸上笑了笑道：“小家伙，越看你越觉得眼熟，可是好像又怎么也想不起来……你知道诺亚方舟的真实面目吗？”

　　“一艘大船而已，重要的是里面的能源核心‘太阳石’吧，亚特兰蒂斯最强大的三大奇石之首呢，比你体内的‘星石’还要强大无数倍。”阿哒撇撇嘴，有些不屑的道，她认为星宇拿这个来考验自己的认知，实在是太小瞧了自己。

　　星宇摇摇头道：“错了，‘太阳石’固然稀奇，但也只是推动这船的能源核心，真正可怕和珍贵的，是这船本身……说起来，你们知道这艘神之舟，为何被称为诺亚方舟吗？”

　　“哈哈，这个啊，我相信苏羽你都知道吧，诺亚方舟的传说。”阿哒得意的笑了起来。

　　苏羽点点头，他在现世界中就听说关于诺顿亚方舟的传说，道：“传说在曾经世界中，人类堕落，上帝决定毁灭这一代的人类，再创造新一代的人类，便决定使用洪水淹没世界，这一代的人类中，只有一个叫着诺亚的善人，上帝便托梦给他告诉了他这一切，命他打造一艘船，等到大洪水时，诺亚乘着这艘船，还带着雌雄一对的其他各种生灵登上了船，从这大洪水中幸存了下来，成为了下一代的人类的祖先……”说到这里，他心头一动，像想起了什么。

　　阿哒微笑道：“这个传说并不是空穴来风，不过说下一代的人类祖先并不准确，应该是下一纪……你们现在已经是第五纪的人类，所谓的大洪水灭世……也是曾经真实发生过的，这传说中即将要被毁灭的上一代人类，其实便是指第四纪的人类，亚特兰蒂斯人，也就是创造了你这只神的人类，诺亚方舟，也的确是亚兰蒂斯人创造出来想渡过这次劫难的工具，说起来，这个传说，还是有相当的事实根据的。”

　　星宇脸上露出了笑容，突然淡淡道：“既然如此，那么小东西，我问你，那个准备要毁灭第四纪亚特兰蒂斯人的‘上帝’是什么东西呢？那个叫‘诺亚’的人类又是谁？这个‘诺亚’必然是听到了‘上帝’的预示，知道即将有灾难发生，否则，又怎么会有建造‘诺亚方舟’这么一回事呢？这些，你有考虑过吗？”

　　阿哒被问得一愣，不错，如果说这个传说是真实的，那应该就有那传说中所谓的“上帝”存在啊，也应该有叫“诺亚”的人类存在。

　　星宇的脸上露出了一丝莫可名状的神色，低沉声音道：“有没有这个所谓的传说中的‘上帝’我不知道，可是……在诺亚方舟的神话传说中，是‘上帝’发动了‘大洪水’毁灭人类……那么，现实是，‘天坑’令人类整个的陷入了这个世界……这种末世天坑的力量……是自然的力量……还是某个像传说中的那个‘上帝’一样的存在发动的？”

　　苏羽和阿哒都感觉到了一丝寒意，然后互相摇摇头，星宇笑道：“亚特兰蒂斯人一直在寻找这个真相，诺亚方舟并不是载着亚特兰蒂斯人渡过灾难的船，而是想寻找这个真相的工具。”

　　阿哒道：“那么，这船为什么叫诺亚方舟？难道当初决定建造这艘船的亚特兰蒂斯人中，有个叫诺亚的？”

　　星宇摇摇头，脸色郑重起来，道：“这是一个秘密，对亚特兰蒂斯人而言都是一个机密，我说过了，神之舟珍贵的地方，不只是因为其能源核心是‘太阳石’，更珍贵的是船体，那么，你们知道这船体，是用什么东西建造的吗？”

　　苏羽沉吟道：“如果只是一般的材料建筑的船体，怎么会珍贵得超过了‘太阳石’……难道说，这船的名字为诺亚……是和这船体有关系？”

　　星宇赞叹道：“不错，其实建筑这艘船的构想，不只是因为利用磁欧石创造出了足够的能源‘太阳石’，更重要的是亚特兰蒂斯人，曾经发现了一样东西，这东西埋葬在了大西洋之底，被称为了比米尼大墙……事实的真相是……这是一根巨大得无法形容的脊梁骨，横卧沉眠在了大西洋之底，结果贯穿了大洋，被当成了海底的巨墙……我召唤的卡美拉兽永恒的青巨神，其躯体超过了上百米以上，这已经堪称是魔神之躯，可是……这根没有人知道来途的脊梁骨，其长度，却贯穿了整个海洋之底……你们说，这会是什么生物的脊梁骨？史上，有出现过这样的生物么？”

　　这一句话，说得苏羽和阿哒都倒吸了一口冷气，就算是见多识广的阿哒，也听得目瞪口呆，失声道：“有这么巨大的脊梁骨？那……那这生物的形体……其不连天地都容纳不下？”

　　“更可怕的是当时在这脊梁骨旁边还有其他的发现，一段超出理解的文字，所谓的‘诺亚’，在亚特兰蒂斯的语言中，便是‘巨骨’的意思，现在明白了吗？所谓的‘诺亚方舟’，其实真正的意思，便是‘巨骨之舟’，这船的船体，就是用这根宏伟得超乎了想像存在的脊梁骨打造出来的，当亚特兰蒂斯人用‘太阳石’给这根脊梁骨打造的巨船运输上了能源的时候，产生了出乎了所有人意料的变故，也引发了整个亚特兰蒂斯族的悲剧。”

　　阿哒小心致致的道：“那么，你们有没有想过，这脊梁骨是属于什么生物的？或者，是什么样的存在？”

　　星宇肃然道：“亚特兰蒂斯人曾经仔细研究分析过这脊梁骨的结构，研究的结果是惊人的，因为构成这根脊梁骨的，竟然是原核。”

　　“原核？”苏羽惑然。

　　阿哒却叫了起来：“原核？”

　　“原核是什么？”苏羽一头雾水。

　　阿哒看了他一眼道：“笨蛋，你的生物学是怎么学的，所谓的原核，是指所有生命的起源，最原始的生命，便是原核，可以说是最原始的生命形态，一切的起源，所以被称为了原核，等等，那亚特兰蒂斯人的研究是不是出错了，一根由原核构成的脊梁骨？这怎么可能呢？”

　　星宇苦笑，道：“不会错的，亚特兰蒂斯的科技的发达，你还对这个有怀疑吗？在这个惊人的研究得出结论后，毫无疑问的，每一个人都在怀疑，当时的整个世界上的所有生命，只怕都是由这根由无数原核构成的脊梁骨演变而成的，原核到真核、再到原始的海洋生物，然后者是陆地生物的出现……亚特兰蒂斯人根据科学，推演出了惊人的结果，这根被埋葬于大西洋海底的脊梁骨，竟然是整个世界的生物起源，这根脊梁骨，固而也被称为了‘生命之脊’。”


第二百五十二章 管理者

　　“而更可怕的就是这根酷似某种生物的‘脊梁骨’又是怎么出现的？如果真的是某种生物的‘脊梁骨’，那这生物该是什么样可怕而原始的存在？甚至……一切的源头……一切的迷底，都由之而来，如果说，这世界上中真有那所谓的‘上帝’，也许……只有这根‘脊梁骨’的生命体……才够资格！”

　　星宇所说的话，简直是石破天惊，苏羽喃喃道：“不错……也许，这根‘脊梁骨’，真的是‘上帝’的脊梁……那么，你们后来将这根脊梁骨打造成船，难道是想……”突然想，他明白了亚特兰蒂斯人创造“诺亚方舟”的真正目的，眼中，禁不住泛出了骇然的神色。

　　“亚特兰蒂斯人研究出了这根‘脊梁骨’代表的可怕讯息后，便想到了追寻这一切的真相，想找出早已淹没在了时间洪流中的某些事实……如果这根‘脊梁骨’是属于某个生物的……这定然是超乎了想像的存在，那么，如果这根‘脊梁骨’重新拥有了动力，也许……也许‘脊梁骨’会重新回归自己原本所属于的母体……这就是亚特兰蒂斯人的猜想，‘诺亚方舟’，因此而被建造，这艘船建造的真正目的，就是为了寻找这一切的真相。”

　　苏羽听得心头震撼不以，万万没有想到传说中的“诺亚方舟”竟有这么惊人而恐怖的来历。

　　“可惜亚特兰蒂斯人唯一没有料到的就是当诺亚方舟被创造出来后，便失去了控制，或者说，这世上已经没有人可以控制这艘神之舟。”

　　星宇长长叹息，双眼看向了无尽的黑暗虚空，眼中射出了向往的神色。

　　“我曾经有幸在荒芜的世界中见过一次……那实在是……神迹……我有感觉，就在这一带……神之舟……将会再一次出现，这一次，我一定要把握住这个机会。”

　　星宇仰望星空，双手紧紧的握成了拳头，对于他和小南而言，这都将是唯一也是最后一次机会。

　　苏羽心头震颤不以，抬头望天，对于这传说中的神之舟，也平添了几分仰慕。

　　这一天，苏羽就在这艘黑暗巨船上渡过，星宇向他传授了很多战斗技巧，令苏羽得益良多，而自己的很多的不成熟的战斗方法或技巧，也向星宇请教指点，比如如何应付精通远程攻击的敌人，如何令自己的咒法变得更强大，听星宇所言，苏羽才知道，原来秘宝也是可以进化升级的。

　　随着升级进化，其秘宝容量变大，可以注入更多的能量，那么，咒法也将变得更强大。

　　而且星宇提醒他，因为他是雷属性，将来有机会，一定要进入“雷元素的第六空间”，对他的成长，将大有帮助。

　　随着接触，星宇在苏羽的眼中，已经变成了良师益友，虽然星宇性格有些像小孩子，但说到战斗方面，那的确是见解深远，让苏羽不得不佩服得五股投地，这位“人造神”虽然没有真正的神灵那么无所不能，但光论战斗力，的确是强悍无匹。

　　甚至星宇将自己最得意的“五大灭”的原理和招式都讲解给了苏羽听，那一式毁灭了成群白银战士的“堙灭”，正是这“五大灭”中的一式。

　　苏羽是第一次接触到这堪称是神之技的能力，直听得匪夷所思，瞪大了眼睛，忙着将这些都深深的记下了，虽然他现在能力不够，不可能施展得出来，但也许将来可以派得上用场，而且其某些深奥的理论，还是对苏羽的其他技能，所有帮助。

　　到了第二天，也就是苏羽进入这个世界试验的第三天，苏羽看左手腕处仪器显示，一共还余下24支队伍。

　　而星宇一早就盘坐在了船舱的甲板上，一层无形的护罩将黑暗巨船笼罩住了，星宇盘坐其上，似乎一直在静静的等着什么。

　　小南也变得很平静，待在船舱里，一直痴痴的看着盘坐在外面的星宇。

　　就算是苏羽也隐隐感觉到了心口沉重，像有什么东西压在了心口上，几乎喘不过气来，黑暗的天空中，到处都充斥着一种山雨欲来风满楼的恐怖气氛。

　　在遥远的某处虚空之处，有一座神庙，此刻这座神庙之中，一道光柱通天，连接了神庙上下，在光柱之中，那个穿着白色长袍的绝美女子，依旧闭着眼睛垂眉的飘浮在了光柱之中，一动不动，似陷入了沉眠中。

　　其脚底下，依旧有无数的显相浮现着，每一处显相都显示着在那试验的黑暗世界中，每一支小队此刻的情况，唯有苏羽和那飘浮在半空中的巨船，却超出了这显相的能力，无法在这里显示出来，当然，这是星宇的能力，他隔绝了某种窥视的力量。

　　那黑暗巨船，已经是他力量的域，不在这白袍女子的管理能力之内。

　　忽地，这垂眉闭目的白袍女子神色微微一动，像感应到了什么，睁开了眼来。

　　在神庙之中，三道虚空裂缝显现，然后，三尊身影从裂缝之中跨步降临，一时之间，神庙之中，黄金光泽绽射开来，令人难以目视。

　　除了昨天曾经出现的能召唤“许特德拉的不死九头神”的那位长着一道背刺的黄金铠甲人外，又多了两尊披着黄金铠甲的人。

　　这两人一个的身体如同机械组合而成，只是这机械的材料全都是黄金铸造，如同一架黄金机器人，肩膀上的黄金肩炮，双臂外侧的黄金炮管，背后更悬挂着两枚超大型的炮弹外形的装备，双腿外侧，还插着两柄泛射着光芒的光刀，整个造形，都十分神似一架人形机器怪物。

　　另一个黄金人的背上则拥有一对黄金羽翼，和曾经出现的鹰头黄金怪人有几分相似，不过这黄金人的脑袋上却多了两根弯曲的黄金角，其左臂上嵌着一柄黄金盾牌，腰间悬挂着一柄黄金宽剑。

　　三大黄金人突然出现，互相间金黄光泽辉映，令这神庙一下子也就成了金黄色，中心处飘浮在光柱中的白袍女子微微皱起了秀眉，缓缓道：“你们真的是要赶尽杀绝？”

　　“星宇是背叛者，他的存在，就是太阳宫的耻辱，黑铁的守护者，我们进入这里，就是为了表达我们的歉意，要在你所守护的世界处理这件事，若有得罪，还请见谅。”

　　那拥有一对黄金羽翼的黄金人微微拱手，语气沙哑低沉，不亢不卑，其语气是有着一股肃杀的气息，形成了一股势在必行的气势。

　　“你们应该明白，这里是我守护的世界，守护这里不被破坏，是我的职责，可是……你们在这里发生大战……对这个世界造成的破坏，是永久的……我不能许可你们……”

　　说到这里，那黄金色的人形机器立即刻跨上了一步，发出了洪亮的声音：“住嘴，我们进入这里，只是代表我们尊重你是这个世界的守护者，可不是代表我们在寻问你的意思，也不是我们需要你的许可，黑铁世界的守护者啊，我想，你应该要弄清楚这个事实。”

　　白袍女子身外的光柱立刻“洪”地一声扩散了开来，似乎这黄金机器人说的话，令她动怒了。

　　“呵，想动手吗？我不介意毁灭这里——”黄金机器人平举起了一对黄金手臂，其手臂上立刻响起了“咯嚓嚓”脆响，其炮管转动，立刻便有可怕的力量往里抽吸，形成了肉眼都可以看到的旋涡。

　　“都住手！”

　　忽地，神庙中响起了另一个男子的声音，紧跟着，又一道光柱“轰隆”一声，从这神庙之中亮了起来，紧跟着，一道人影从这光柱中显现出来。

　　白袍女子收敛了扩散开来的光柱，微微退了一步，有些惊讶道：“想不到竟然惊动了您？”

　　那拥有一对黄金羽翼的黄金人也上前一步，伸手一挡道：“历亚克，收敛点，在这里，其可无礼？”

　　“哼……”黄金机器人这才垂下了双手，后退了一步。

　　这新出现的光柱之中，同样飘浮起了一道身影，这是一个中年男子，看外表约有三十多岁的样子，当然其双眼中泛射出来的神采和沧桑，只怕也不知道经历了多少个三十岁的悠久岁月才有可能形成。

　　这男子也披着一件白色的长袍，和白袍女子的打扮很相似，其身体外，也有一道通天的光柱，令其显得无比的光辉而神圣。

　　“原来是这个世界的管理者，尊贵如您，应该知道发生了什么事，星宇必须被清除，我们前来，只是为了执行这个命令，尊贵的两位，还请得到你们的许可。”那拥有黄金羽翼的黄金人声音虽然沙哑低沉，但却十分谦和。

　　新出现的白袍男子，微微颔首，道：“我已经知道了，三位尽管去完成的你们的任务，而且，我还想到了一件有趣的事。”

　　“哦？”三个黄金人微讶，白袍女子同样有些奇怪。

　　光辉之柱中的白袍男子，看着底下的一处处的显相，脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“这个星宇最重视的人，无疑就是那个叫小南的人类……如果，她死了……这位人造的神灵……却不知道该如何悲伤呢……呵呵……”


第二百五十三章 任务改变

　　“原来如此，尊贵的管理者，你有什么好计策了？”

　　“三位尽管前往，你们只需要困住这星宇即可，我要让他亲眼目睹痛失爱人的痛苦。”白袍男子的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　三个黄金人互看了一眼，然后一起重新跨进了空间裂缝之中，消失不见了。

　　“管理者，你想亲自插手干涉这件事？这是违背了我们职责的，就算是尊贵于您，也不行。”等这三个黄金人消失后，白袍女子看着白袍男子，脸色肃然。

　　“我们的立场，永远的中立，我想管理者你应该不会忘记吧。”

　　“我当然知道，我并没有说我会亲自插手干涉这一战，贝丝芬丽的守护者，你想得太多了。”这白袍男子，笑了起来，紧跟着突然双手连着挥动，嘴里发出了微微的清啸。

　　“你干什么？”这白袍女子吃惊道。

　　“放心吧，我会遵守我们的职责，绝不会胡乱亲自出手的，可是，这并不代表我没有权利改变一下这一次的黑铁试验的任务内容吧。”白袍男子笑了起来，白袍女子一怔，脸上露出一丝疑惑，似乎有些不明所以。

　　而同一刻，白袍男子的声音已经变得洪大起来，化为了有形的光质，通过了底下的显相，一下传入了散布在那个世界中的各个小队成员的脑海中，唯一的例外，就是待在了星宇那黑暗巨船上的苏羽，这黑暗巨船被星宇的力量隔绝了，连这白袍男子的能力，也无法将自己的声音穿透。

　　“因某种突发事件，这一次的试验任务改变，一天之内，你们必须杀死这一次的任务目标，谁杀死了这个目标，便将成为这一次的胜利者，将得到神源的奖励，反之，一天之内，任务目标没有死亡，你们将全体遭受抹杀。”

　　随着白袍男子的声音在所有小队成员的脑海中响起，紧跟着，属于小南的影相也出现在了所有成员的脑海中，紧跟着其左手腕上所戴着的仪器也变化了，上面多出了一个标点，那就是这一次的任务目标的位置所在。

　　白袍女子怔住了，呆了一呆，才道：“你竟然是要借这次试验的那些黑铁战士们的手，去杀那位小南？”

　　“贝丝芬丽，怎么样，我只是改变了一下任务，这总该是我的权利吧，我并没有插手干涉他们的战斗，这不算是违规吧。”白袍男子微笑着，一脸欢畅的笑容。

　　“你和那星宇有仇？”

　　“不……我们是永远中立的存在，我们是规则的化身，我又怎么会和星宇有仇呢，我只是觉得……这样子很有趣啊，不是吗，贝丝芬丽，这真的很有趣呢。”白袍男子看着底下的显相，脸上露出了说不出来的开心的笑容。

　　白袍女子看着他，一时之间，似乎不知道该说什么了，半晌才道：“你的任务，是不可能成功的，那些黑铁战士，又怎么能够杀得了被星宇保护着的小南？他们加在一起，也抵不住星宇的一根指头啊。”

　　“没成功也无所谓啊，接下来，就看这一群群家伙们的表演了……贝丝芬丽，我们在一边看戏不就够了吗？什么守护者什么管理者的，都是很无趣的东西啊。”

　　“你不是一个合格的管理者，我想，你很快就会被撤换的。”白袍女子深深的看着这男子一眼，平静的道。

　　“撤换？谁能撤换得了我？凭你吗？哈哈，别天真了贝丝芬丽，这个世界上，能够撤换得了我的家伙，好像还没有诞生啊……而且你要记得，管理者的权能，可是比守护者大，我是你的上司啊，贝丝芬丽，你这样子质疑上司，也是一项原罪啊，难道……你也想落得和那个星宇一样的下场？还是说，你也想逃进荒芜世界中去？”

　　白袍女子收回了视线，没有再说话，只是其眉头，不断的微微抖动着，似乎其内心深处，产生了一股无法形容的愤怒，此刻，只是在极力的克制的。

　　黑暗巨船飘浮在了半空之上，星宇一早就盘坐在甲板上，闭着眼，似乎在等待着什么。

　　终于，高天之上，三个圆形的黑暗裂缝显现了出来。

　　星宇也终于睁开了眼睛，他明白，最艰苦的一战，即将要开始了。

　　金黄色的光芒，从天而降，耀眼生辉，长着背刺的黄金人，拥有一对黄金角和一对黄金翼的黄金人，以及一架黄金机器人，从这三个圆形的尤若“天坑”般的黑暗裂缝之中降临了，悄无声息的便分成了三角阵势，远远的锁定了中心处的星宇。

　　从那背刺黄金人逃走后，星宇就知道对方很快会回来，而且再回来时，就不再只是他一个人，而是会带来更恐怖的伙伴，所以眼前出现的这一幕，并没有出乎星宇的意外。

　　几乎没有什么多余的语言，背刺黄金人便竖起了一只手掌，仰天厉啸：“许特德拉的不死九头神，降临吧——让大地在您的面前，战栗吧！”

　　“嗥——”九声可怕的尖锐咆哮从黑暗的虚空中响起，九颗巨大蛇头从黑暗之中伸了出来，身躯超过了一百米以上的九头巨蟒再一次出现了，魔神兽降临。

　　星宇也没有多说什么，立刻召唤“永恒的青巨神”欧力波斯特出现。

　　能对抗魔神兽的，可就只有魔神兽。

　　魔神的力量，连天地也要为之战栗。

　　欧力波斯特伸出一双青色的兽爪，挟带着惊天的咆哮，重重挥拳砸了出去。

　　“轰隆”巨响，立刻，这两尊庞大的魔神兽，再一次纠缠在了一起。

　　天空上的黄金机器人，其双足下喷射着淡淡的白气，令其可以很轻松的悬浮在了空中，此刻他双肩一耸，立刻，肩炮发动，两枚炮弹拖曳着淡淡的金黄色的光泽，朝着底下的星宇轰了下来。

　　长着一对黄金牛角的黄金人背后的双翼一扬一敛，倏忽俯冲而下，其左手的黄金盾牌护住了身体，右手一翻，取出了悬挂在了腰间的黄金宽剑，距离底下的星宇还有百米时，他便一剑斩了下去。

　　“嗤”地一声，虚空尤若被一劈两半，一道无法形容的恐怖力量，对着底下的星宇落下来。

　　星宇没有多说什么，只是主动的迎着轰下来的恐怖杀着，右手握成了拳头，突然凌空一击轰了出去。

　　“杀灭！”

　　一声咆哮，突然间，那两枚黄金炮弹还没有接近他百米之内，便瞬间受到了恐怖的能量冲击，爆炸开来，声势之强，惊天动地，而那长着黄金牛角的黄金人砍下来的黄金剑，则硬撼星宇这记“五大灭”中的“杀灭”一击。

　　黄金剑立刻被震得“嗡嗡”作响，这黄金人闷哼一声，疾速暴退，泄去紧跟黄金剑上而来的恐怖后劲。

　　长着背刺的黄金人身影一晃，倏忽便到了黑暗巨船上方，身影一震，一枝枝的黄金刺冒了出来，突然变大，尤若一根根的通天巨柱，朝着底下的黑暗巨船插了下来。

　　他一出手，竟是直接对着这艘巨船，想要一击将其摧毁。

　　星宇吃了一惊，不得不弃了其他的两尊黄金人，一个转身退回，双拳打了出去，一声咆哮：“堙灭——”百米空间，突然塌陷，背刺黄金人见识过这招的恐怖，立刻暴退，而他刚刚射出去的无数根的黄金刺，已经陷入这“堙灭”的威力之中，立刻扭曲崩碎，这种连空间都可以塌陷进去的杀招威力之恐怖，是超乎想像的。

　　“星石的威力……简直是骇人听闻啊……”背刺黄金人目睹“堙灭”的恐怖，暗暗叹息，这星宇竟然可以一以敌三挡住自己三人，而且没露败相，这简直是匪夷所思的事啊。

　　这星宇，其战斗力难道真的可是匹敌一只神不成？

　　高空之上，那黄金机器人浑身上下，肩炮、臂炮、胸炮等等尽皆全开，可怕的黄金炮弹，如同一阵阵疾雨，疯狂的朝着底下的星宇和这艘黑暗巨响轰下来。

　　星宇双手握成拳头，只是虚空一拳打出，嘴里低啸：“破灭——”顿时一道冲击波以肉眼可见的轨迹，冲射而上，瞬间，满空都是“轰隆”“轰隆”的大爆响，另一边拥有一对黄金羽翼的黄金持着手的黄金剑，虚空往下连着斩击，一道接一道的黄金剑气，长达百米以上，疯狂的朝着底下落下来，每一剑的威力，都可以破开一道虚空，斩开黑雾。

　　星宇的身外，早就张开了一层“星幕”，这层“星幕”是激发体内“星石”的能量制造出来的能量网，“星石”能源不绝，“星幕”坚不可摧，星宇以一敌三，和这三大黄金人混战一起，竟是丝毫不露败迹。

　　“这家伙的战斗力果然可以匹敌一头神魔啊……”高空上那拥有一对黄金羽翼的黄金人暗暗叹息，嘴里忽地发出了低啸：“三核连珠——”

　　一枚黄金色的晶核忽地由他的胸膛之中冒了起来，另两大黄金人的胸膛上也分别升腾起了一枚“黄金核”，三枚黄金核升腾，互相间绽射开了一道眩目的黄金光芒，互相融合在一起，形成了一个黄金三角阵形。


第二百五十四章 巨船坠落

　　底下的星宇看在眼里，微微一变，立刻冲霄而起，右手握成了拳头毕直对着上空的三人轰来。

　　“杀灭——”星宇咆哮，虚空震荡，一道光波冲射而起，硬撼这黄金三角。

　　黄金三角波动不休，这三个黄金人各占一角，双手合拢，其双手间的黄金核上绽射万千道的毫光，形成的黄金三角越来越大，很快便笼罩而下，便要将星宇和底下的黑暗巨船罩入其中。

　　“杀灭”一击，威势惊天，可是却不能杀灭这黄金三角，星宇感觉四周的空间不断凝固起来，自己的行动都受到了束缚，如果让这黄金三角笼罩下来，就算自己经受得住，黑暗巨船上的小南和苏羽却是无法抵挡这恐怖的能量的。

　　心念电转，星宇双足一蹬，再一次冲霄而起，再连着闪动，倏忽就到了千米之外，再横空一拳打来，正是更强的“破灭”一击。

　　三大黄金人顺着星宇的移动也连着改变黄金三角的转动，只见漫空之中，突然间，黄金三角无限扩大，再倏忽一敛，虚空中的星宇只觉身子一紧，已经被三枚黄金核形成的黄金三角绑住，一时之间，竟然动弹不得。

　　星宇浑身震动不休，嘴里发出了咆哮，而这三个黄金人互看一眼，拖曳着这黄金三角，已经捆着星宇直往高空上飞射而去。

　　“可恶——”星宇咆哮，双臂震动不休，可是黄金三角的力量却越来越恐怖，渐渐的竟将星宇的力量彻底的封死，失去了星宇力量的加持，半空飘浮着黑暗巨船，竟然慢慢的开始往下沉去。

　　“小南——”上空的星宇看在眼里，大急，禁不住鼓动力量，震荡得黄金三角波动不休。

　　“哼，星宇，就算你是真正的神灵，被我们三人联手的黄金三角捆住，也只有束手待毙的份儿。”长着背刺的黄金人厉哼，双手中的黄金核转动更快，绽射开了更强大的刺眼金芒。

　　黑暗巨船不断往下沉去，其船体的震荡越来越剧烈，原本躲在船舱中观战的苏羽和小南脸上都变了颜色，原本他们看到星宇被那黄金三角捕住就已经知道不妙，紧跟着还来不及多想，这原本一直飘浮在了半空中的黑暗大船，竟然往下沉去。

　　“小心——稳住身子啊，小南——”苏羽一边厉叫一边显出黄金爪，紧紧的抓住了身边的一根船板，阿哒一声低啸，倏忽窜了出去，变化得巨大起来，叫道：“你们到我身上来。”

　　苏羽醒悟，想起阿哒巨大化后，虽然不能飞行，但却可以进行短距离的飘浮和滑翔，以它的能力，从再高的高空坠落下去，应该也不会有事。

　　“小南，快啊——”苏羽眼见着黑暗巨船下坠速度越来越快，而高空上的星宇虽然咆哮不断，但看其样子短时间内根本不可能脱困，这下子从上千米的高空落下，下坠之势何等恐怖，以他和小南的能力，只怕都要摔个粉身碎骨，依靠阿哒的能力是他们唯一的机会。

　　眼见小南依旧在傻傻看着高空上的星宇，苏羽不再迟疑，一把抱起了小南，便纵身跳到了阿哒的背上，紧跟着，黑暗巨船整个的倾斜了起来，挟带着可怕无比的震荡和巨响，从天而降。

　　这种由高空疾速下坠的经历，简直是无法形容，就算是苏羽，也只能死死的抱紧了小南，然后紧贴在了阿哒的背上，耳边风声厉啸。

　　突然间，“轰隆”巨响，黑暗巨船以倾斜着的姿势，从天而降，轰隆砸进了大地之中，掀起了漫天的尘头，无数的碎石土块溅了起来，大地顿时被砸出一条长达百米以上的巨裂深深裂缝。

　　就算是第五类的生物，阿哒终究还没有真正离地飞行的能力，从这高空坠落，加上又载上了苏羽和小南两个人的身体重量，她也闷哼一声，“叭哒”掉在地上，其嘴里，慢慢的渗出血来，阿哒再一次受伤了。

　　苏羽也被震得气血翻涌，两耳“嗡嗡”作响，四周漫天尘头，什么也看不到，只能看到大量的碎石幽黑的巨船的船体，黑暗巨船上的船帆，也折断了，但是船体由高空下坠，却并没有多大的损伤，甚至于将大地都撞裂了，这艘船的坚固，简直是无法想像，不愧是人造神星宇的杰作。

　　“小南……你……你没事吧……”苏羽感觉喉咙里有什么东西在上涌，禁不住“呸”地吐掉了，却是一口带着鲜血的血水。

　　显然，刚刚他的内腹还是受到了震荡而受伤了，好在异力此刻不断的全身涌动，令他缓过了一口气来。

　　松开怀中的小南，小南的冲击力都被阿哒和苏羽承受了，她自身倒是没有受到什么伤，离开了苏羽的怀抱，她忙着站了起来，抬头望天，却见高空之上尽是黑暗的乌云，乌云之中，不时有金黄色的光芒闪烁，隐约可以猜到星宇和那三个黄金人的大战，只是却已经看不到他们的人影。

　　而那两尊魔神兽欧力波斯特和许特德拉的庞大身影，也在黑暗乌云之中，若隐若现，两尊魔神兽的咆哮声如同雷鸣爆响，此刻，欧力波斯特已经隐隐占到了上风，许特德拉的嚎叫声中，已经带着几许凄厉的嘶哑嚎叫。

　　“阿哒，你没事吧。”苏羽缓缓吸了两口气，从阿哒的背上跳了下来，四周都是大堆的岩石，那黑暗巨船斜斜的插进了大地之中，不远处还显出一条可怕无比的深不可测的黑暗裂缝，到处都是一遍狼藉。

　　“我……没事……”阿哒慢慢的轻声回应着，其巨大化的身体重新变成了小不点，忽地，苏羽若有所觉抬头，他隐约感觉似乎有什么东西正在接近，心头一凛，想到了什么，忙着抬起了左手腕。

　　左手腕上的仪器上，此刻二十多个红色的光点都在移动着，看着移动的方向，似乎全都在朝着自己这里进行，而且其中离得最近的一个红点光芒，已经抵达到了代表了自己的蓝色光点旁边。

　　“怎么回事？好像所有的小队都在往这里来？难道是被这场大战吸引的？”苏羽不明所以，他却不知道除了他之外，其他还存活着的二十三小队，全都收到了同一条任务讯息，那就是击杀小南，杀死小南者将成为优胜，得到“神源”的奖励。

　　这里发生的可怕变故，早已引起了其他各小队人员的震惊，但能够进入这里的强者们，都知道“神源”对自己的重要性，全都悍不畏死，根本没有退缩，其实退缩也没有用，因为任务提示，如果在今天杀不死小南，他们全将遭受抹杀。

　　几乎是所有成员，都乘着自己的第五类生物，疾速朝着苏羽和小南这里聚集，其中离得最近最快的小队，终于抵达了。

　　苏羽感应到了不对劲，才惊觉自己左手腕的仪器上，就在自己的光点边，多了一个红色光点，苏羽并不知道任务改变的事，突然看到这样的红色光点，自然吃惊，立刻对阿哒打了一个手势，悄无声息扑出。

　　阿哒纵身一跳，跳到了苏羽的肩膀上，苏羽攀住了一大块岩石，升了上去，然后便看到了不远处正有一道黑影在往这里飞射。

　　这黑影不时的看着左手腕上的仪器，当然他也注意到了属于苏羽的那个红色光点，不过他只是以为除了自己外，还有其他的小队成员也赶来了，他更注意的是代表了小南的那个黑暗光点，这个光点正代表了这一次他们任务的目标，所有小队中，就只有苏羽的仪器表上，没有这个黑暗光点的标志，也代表他并没有接收到这个讯息。

　　而这个黑暗光点代表的人就是小南。

　　这黑影看着黑暗光点，发觉另一红点离黑暗光点很快，心头一急，生怕被其他小队捷足先登，忙着加速冲射过来。

　　小南就在一边的抬头看着虚空，极力想看看现在星宇的情况，而苏羽就隐身在了一边的高耸着的数块岩石之上，居高临下，看着那黑影飞纵翻越一堆堆的岩石和断壁，看其扑击的架势，竟然不是冲着自己而来，而是冲着一边不远处的小南来的。

　　“这是怎么回事？”苏羽一皱眉头，看左手腕上的仪器，其他的红色点光，也在仪器上缓慢的移动着，大家全都往着中心处聚集，而这仪器中心处所代表的地方，正是自己和小南这里啊。

　　按理来说，这次的任务共有七天，现在才第三天，不可能会发生这样的事啊，就算这些人想看看高空上的战斗是怎么回事，远方也可以看得到啊，为什么如此不要命的全都往这中心处聚集？

　　隐隐意识到了哪里不对劲，苏羽悄悄进入了“蜥蜴兽化”的境界之中，“感知之眼”捕捉，发觉对扑击过来的黑影，只是个五阶黑铁战士。

　　既然不是六阶，苏羽暗暗放下心来，右手显出了黄金爪，一直等着这黑影即将要扑击到小南时，苏羽终于无声无息的行动了。

　　这黑影也注意到了苏羽，但因为这次的任务已经改变了内容，大家目标只是击杀小南而已，也就意味着他们这些小队之间不需要再分个生死，所以这黑影只将苏羽看成了另一支赶来的小队，所以看到苏羽行动，还以为他只是和自己抢着看谁先杀死小南呢。

　　毕竟杀死了小南，可是有神源的奖励的。

　　苏羽凌空扑下岩石，这黑影竟然还误以为苏羽是在和自己抢着杀小南，一直到苏羽快到他的头顶上，他才意识到了不对劲，抬起头来，苏羽的黄金爪在半空中化为了一个完美的弧线，重重落进了他的胸膛中。

　　“卟”地一声，黄金爪的威力何等恐怖，瞬间就将他的身体洞穿，这人睁大了双眼，眼中射出不能置信的神色，失声嚎叫：“你……怎么……杀我？她才是……我们……目……”

　　后面的标字未说完，苏羽黄金爪一路直下，身子蹲了下来，黄金爪已经顺势落到了地上，将这人的身子从胸膛开始，一路剖了下来。

　　这人双眼瞪大，死不瞑目，轰然栽倒在，身体里的鲜血和肝脏大量的涌了出来，流淌了一地。

　　“苏羽，情况好像不对劲啊。”肩膀上的阿哒低声叫了起来。

　　苏羽击杀了这人，左手腕仪器上的光点，减到了还有23个，而仪器屏幕上显示，又有两个红色的光点，已经接近这里，代表着，又有两支小队来了，只比苏羽刚刚杀死的这个人迟一步。

　　“小南，快跟我走。”苏羽低声说着，不理小南反应，便扯着她往那斜斜翘起来的黑暗巨船飞奔而去。

　　虽然苏羽不知道这次任务改变的事，但看这些红色光点的移动方位，隐隐感觉到了不妙，似乎这些人都是冲着小南或自己而来的，看四面八方都是光点，简直是逃无可逃，唯一的方法就是进入黑暗巨船，这黑暗巨船内结构坚固，又十分复杂，也许可以躲上一躲，拖延一点时间，只要星宇脱身出来，来再多的小队，那都是白搭。

　　“小南，快走啊，好像有人要来杀你！”苏羽分析先前那人的举动和自己杀死他时他说的话，隐约猜到了，此刻禁不住叫了起来，一直呆呆看着天空的小南栗然一惊，反问道：“为什么？”

　　“我不知道，也许是想伤害你来刺激星宇，总之你就算为了星宇着想，也一定要好好活下去，快，你爬到船上去，找个地方躲起来……”话未落音，左边百米开外，已经显出了一道身影，而在后方约数千米外，另又有两道身影扑击。

　　情况危急，苏羽抓起了小南的手臂，突然一下子将她掷了起来，小南惊呼着，一下子飞了起来，落下时，便跌到了这斜斜的扎进了大地的黑暗巨船的甲板上。

　　“快，躲起来——”苏羽话刚说到这里，那左边原在百米开外的人影，已经到了数十米以内，虚空对着上方一抓，便有一道黑暗的鬼爪在虚空冒了出来，朝着小南抓来。

　　苏羽一言不发，左臂一震，凌空的“撕裂风暴”打了出来。


第二百五十五章 以一敌众

　　“轰隆”巨响，“撕裂风暴”硬撼这凌空的黑暗鬼爪，立刻爆起了巨响，将这黑暗鬼爪震溃。

　　来者眼中闪过一丝讶异神色，苏羽显然也是这次的众多小队成员之一，他为什么会阻止自己击杀那小南？难道他是想亲自杀死小南抢得功劳？得到优胜？为此不惜阻挡自己？

　　这样一想，这人便也释然了，开口沉声道：“这位兄弟，咱们似乎不需要动手吧，谁运气好先杀得了目标谁便是优胜者，其他人也可以早点结束任务回去，这该死的地方我可是待得厌烦了，大家各凭本事嘛，我们之间好像没必要动手是吧。”

　　苏羽听他这么说，心头微动，小南是他的目标？杀了小南就可以得到优胜？任务也就结束了其他人也可以安全回去？难道说，任务的内容改变了？只是自己为什么没有接受到讯息？难道是因为当时一直待在黑暗巨船上的原因？

　　苏羽很快就隐隐捕捉到了真相，脸上咧嘴一笑，道：“好——”便返身朝着黑暗巨船上冲去，此刻小南正在上面慢慢的往船舱中爬去。

　　另一人见状，也微微松了一口气，这人是一个刚刚进入六阶的强者，他本看出苏羽是五阶战士，但是苏羽刚刚那凌空一记“撕裂风暴”威力十分可怕，令他有了几分顾忌，固而便不愿动手，他只想杀死小南，然后好早点回去。

　　当然，如果苏羽运气好先一步杀死小南也没什么，他现在只想着早点回去，因为在他所在的镇落里，还有他的恋人在等着他，他进入这里，是被迫无奈，他其实一直就想着早点回家的。

　　“兄弟，你叫什么，是哪个村镇的？我叫吴行。”这人性格并不残忍，相反却十分温和，同一刻也飞纵而起，朝着黑暗巨船飞奔。

　　苏羽悄悄放慢了一点速度，令这吴行瞬间就超越了自己，而他自己却落到了吴行背后，嘴里答道：“苏羽。”

　　吴行呵呵一笑：“杀了眼前这个女人，我们就可以回去了，就不知道我们谁运气好能够先得手……”一边说一边探出手来，突然一声低啸：“幽暗之爪——”

　　立刻，虚空中便有一只黑暗的鬼爪凝聚出来，瞬间探到了十米之外，朝着上方正在爬着的小南抓来。

　　“只怕我要先得手了，哈哈，苏兄……”

　　吴行笑容突然僵住了，因为他后心突然遭受到了重击，身体里的骨头瞬间粉碎，然后，一个黄金色的爪子落了下来，便按到了他的脸膛上。

　　苏羽一拳轰中了吴行，然后黄金爪一探，便要捏碎吴行的脑袋，其实他也万万没有想到这吴行竟然如此相信自己这个陌生人，竟然没有了一点防备。

　　所以得手后，他自己都有点愣然，其实他原本还计算了三步后着，此刻竟都不需要使用了。

　　事出突然，吴行脸上露出了惊恐神色，瞬间感受到了死亡威胁，他忍不住失声叫了起来：“不要——阿丽还在等着我，我要活着回去啊——”

　　双眼中流露出来的绝望神色，让苏羽心头一震，脑海中瞬间闪过了马紫叶、苏玉等人的影子，原本瞬间便要捏碎吴行的黄金爪微微一滞，紧跟着一伸手“啪”地击在他的后脑上。

　　这吴行双眼一翻，便软软倒了下去，双眼翻白，已经昏死了过去。

　　苏羽缩回了黄金爪，看着倒在地上失去了知觉的吴行，禁不住一叹：“想不到在这样的世界中，还真有这么天真的人……希望这一次对你而言是个教训，以后不要再这么容易相信人……否则，你还是活不久的……就算是为了等着你回去的人着想，也要珍惜自己的生命啊……”

　　苏羽默默想着，心头泛起了一丝说不出来的滋味，摇摇头微叹：“在这样的世界中，善良是大敌。”

　　趴在他肩膀上的阿哒轻声道：“苏羽，你也一样，太善良了。”

　　苏羽一震，嘴角抹过一丝笑容，身影连退，抱起了昏迷着的吴行的身子，将其横在了通往黑暗巨船的必经之路上，然后自己退到一边的大堆碎石之处，便侧身横卧倒了下去，一动不动。

　　此刻，后面那两道原来还在数千米外的身影也终于飞射奔了过来，这两人一男一女，男的身材比较高大，女子比较娇小，两人一眼看到的便是昏迷倒在了地上的吴行，这对男女互看一眼，微微一惊，看左手腕上的屏幕，显示除了他们这个小队外，另有两个支小队正在这里。

　　看到了倒在地的上吴行，其中一个身材较高的男子一言不发，突然一挥手，其右臂上升腾起了一根根的黑筋，右手一挥，黑筋暴射，瞬间便刺进了地上吴行的身体里。

　　再一挥手，“嗤”地一声，便将吴行的身子洞穿再远远掷了出去。

　　轰隆巨响，吴行身子撞击在了一边的碎石堆上，然后再滑落了下来，大堆碎石倒塌，立刻便将吴行的身子压在了下面，而吴行依旧毫不动弹。

　　“真的是昏死了过去。”身材较高的男子右手一挥，收回了那一根根的黑筋，微微吁出了一口气，两人便朝着斜翘起来的黑暗巨船上奔去，当路过苏羽横卧在一边的碎石堆时，本能的便将苏羽当成了和吴行一样的昏死过去的人，便没有再起丝毫的提防或警惕之心，也没有再出手试探。

　　而就在这两人要从苏羽身边飞掠而过时，苏羽无声无息的一个翻身，黄金爪探了出去。

　　全力一击，没有丝毫的留手，等这两人觉察到了不对时，苏羽的黄金爪，已经拍在了那娇小女人的脑袋上。

　　“啵”地一声，脑浆混合着鲜血一起喷溅了出来，这女人哼都未哼一声，立刻栽倒。

　　“啊？”高大男人禁不住发出了厉叫，还想有所举动，苏羽已经站了起来，左手一抓一提，便持着这脑袋被自己砸烂的女人的尸体，对着这高大男人重重砸了过去。

　　高大男人看在眼里，肝脏俱裂，本能的便要将这女人身体抱住，苏羽的黄金爪紧贴着这女人的后心，一把抓开这女人身体，再往前一探，便连着将这高大男人的心口抓开。

　　“嗥——”高大男子恐啸，浑身上下，一根根的黑筋炸了开来，瞬间就将苏羽捆住，临死前的反噬，威力骇人听闻。

　　苏羽立刻感觉身体上黑鳞崩裂，一根根的黑筋陷入自己的肉里，自己的身体似乎立刻便要被这一根根的黑筋捆断。

　　一声低啸，苏羽立刻浑身炸开金色雷电，黄金爪横地一划，一条条的黑筋立刻崩断，发出清脆的“啪啪”爆响，左手再横地一推，恐怖力量爆发，立刻便将这高大男子的身体横地推得疾飞了出去。

　　“蓬”地一声，这高大男子身子横空倒摔了出去，砸在了一堆碎石里，落地后，满嘴是血，心口处已裂开了一个触目心惊的伤口，里面的心脏，已经被苏羽捏碎。

　　这对男女，一个六阶强者，一个五阶巅峰，竟在弹指间，被苏羽击毙。

　　苏羽抖动身体，一条条陷入肉里的黑筋被他的力量震得弹了出来，落到了地上，气化异力生效，不断的修补着身体上的伤口，抬头时，小南已经躲进了黑暗巨船的舱中，此刻正对着他招手，似乎示意他也藏进来。

　　苏羽微微苦笑，看着左手腕处的仪器，仪器上，大量的红色光点不断的聚集，自己再厉害，又能挡得住几个人？

　　东南西北，四个方向，几乎是同时闪烁出了黑影，苏羽看到了仪器上显示，又有新的四支队伍正在不断的逼近，而在这四支队伍的后面，更有十几支的队伍在不断的接近中。

　　进入这个世界的所有小队，几乎都已经即将赶来这里。

　　这时苏羽已经可以确定的是定然是进入这个世界的任务已经被改变了，似乎杀死小南变成了这次的任务内容。

　　“星宇……如果你再不能脱困，小南可真的就危险了，我再厉害，也挡不了几个人啊。”苏羽抬头看着虚空之上，默默念着。

　　阿哒忽然道：“苏羽，你就没有想过自己杀死小南？如果这次的任务改变了，那么，杀死小南，也许你就可以得到神源呢。”

　　苏羽浑身一震，然后伸指头轻轻敲了敲阿哒的脑袋，摇头道：“你这小家伙，我们人类中有一句话叫着有所为，有所不为，自己好好想想。”

　　阿哒翘起了嘴，黑溜溜的眼睛转动，道：“那现在怎么办？你一个人怎么能挡得住这么多的人？”

　　苏羽看着远方四方都出现了小队，最近的已经到了千米之内，便不再迟疑，带着阿哒，一个纵身，跳到了一堆碎石上，再双足一蹬，“咻”地一声，落到了另一边的断墙之上，再斜扑出去，便跳到了那斜斜插进了土里的黑暗巨船的甲板上。

　　甲板上垂着一条条的足有大腿粗的铁链，固而虽然是倾斜的，但借助这些铁索，苏羽双手交替，还是很快便攀到了船舱处。


第二百五十六章 高空上的众强之战

　　看着这一条条的铁索和倾斜着的船舱，苏羽心头微微一动，立刻便亮出了黄金爪，对着其中一条铁索捏去。

　　“咯吱”脆响，苏羽感觉黄金爪隐隐酸痛，这铁索上却连一条痕迹都没有留下，禁不住摇头叹口气。

　　原本他是想将这些铁索全部弄断，那样以这船舱的倾斜度，那些家伙们想冲上来也不容易，可惜这铁索也不知道是什么材料制成的，连黄金爪都不能将之摧毁。

　　“苏羽。”船舱里，小南露出了脸来，有些惊慌的叫着他。

　　“不要怕，没事的，你躲进去。”苏羽打开了船舱的一扇门，双足蹬在上面，稳住了自己的身子，而底下，来自西边的小队终于第一个抵达。

　　这支小队的成员共有三人，其中为首者是一个六阶强者，另有两个五阶巅峰黑铁战士，一起乘着一只长达五六米的黑色怪物赶到这里，这只黑色怪物，自然也是一只第五类生物。

　　抵达黑暗巨船下，这只第五类生物收敛身子缩小，跳到了那六阶强者的肩膀上。

　　这三人头上都扎着白巾，装扮有些怪异，让苏羽想起了印度阿三，此跳到了黑暗巨船下，抬头看着上面，那然那六阶强者张开嘴来，发出了一连串的大叫声，苏羽一句也听不懂，禁不住偏脸看着阿哒道：“他说的是什么话？”

　　“按你们人类的标准备来说，这个叫印地语，属于你们人类世界中的印度官方语言。”阿哒回应。

　　苏羽一怔，暗想不会这么巧吧，难道这三个家伙还真是阿三国的“天坑”掉下来的？

　　来不及多想，这底下三人便开始攀着铁索往上爬来，那六阶强者是个超级大胖子，身体的宽度几乎不比高度少多少，皮肤很黑，串着鼻环，形体之庞大让苏羽禁不住想起了牛魔王的形态。

　　苏羽任由他们往上攀爬，一直到了离地约有二十多米时，才双手抓住了铁索，浑身上下，突然绽射开了刺眼的金色雷电。

　　一出手就是最强的五万伏特放电，立刻，铁索“哗啦啦”暴响，这三人猝不及防，突然一起闷哼，浑身被电得一阵阵抖动，张嘴发出了凄厉嚎叫，然后一起摔了下去。

　　“砰”地巨响，那超级大胖子摔倒地上，发出了惊天的巨响，直砸得底下土石飞溅。

　　“呸——”这胖子形似十分愤怒的怒骂了两句，然后张开嘴来，对着一边的地方吐了一口口水。

　　这家伙形体庞大，随着吐的一口口水的量都是常人的十倍还多，这水吐到了地上，立刻发出了“嗤嗤”声响，便将一块大石头烂出了一个大洞。

　　底下三人又互相叽里咕啦说了几句，阿哒在上面接口介绍着道：“他们称这大胖子叫摩斯巴尬，他们在商量怎么冲上来……”

　　底下那大胖子摩斯巴尬又对着黑暗巨船重重吐出一口口水，口水喷在这船体上，发出了“嗤嗤”的声响，冒出了大量的焦烟，不过船体的坚硬层度，竟然还超乎了岩石，这摩斯巴尬那比王水还恐怖得多的胃液，竟然对这巨船无效。

　　这三人在底下一担搁，很快，又有第二支队伍赶来。

　　当苏羽看到了这第二支队伍时，心头立刻一凛。

　　这第二支队伍也有三人，这三人也是一个六阶强者，两个五阶战士，这两个五阶战士不足为惧，但让苏羽心口一紧的却是这队伍中为首的那个六阶强者，赫然就是曾经有过碰面交手的冰冻男。

　　苏羽还清楚记得这男子当时一式“冰冻天地”，瞬间冰封数十米空间的恐怖，更甚一个照面秒杀两大五阶巅峰强者，当时自己如果不是因为拥有黄金血液，也被其一个照面杀死，甚至于连第五类生物阿哒，都被他瞬间冰冻住了，这个冰冻男，可以说是苏羽见识过的最可怕的六阶强者。

　　当再次看到这冰冻男出现时，上方的苏羽，本能的感觉到了心口一紧。

　　“王虎……”和这冰冻男同来的两个五阶中的一个叫了一声，还想寻问冰冻男的意思，这冰冻男王虎已经咧嘴一笑，他也认出了苏羽，更甚看到了他还在这黑暗巨船之上，禁不住笑了，淡淡道：“我说过了，再碰到他的时候，便是他的死期，我王虎说过的话，从来没有改变过。”

　　正欲亲自上前，那摩斯巴尬却挡住了他，嘴里叽里呱啦不知道在说什么。

　　上面的阿哒一乐道：“这个大胖子，他说是他们先到的，该由他们先想办法冲上来。”

　　底下的冰冻男王虎眉头一皱，一言不发，突然伸出一只手来对着这大胖子一推。

　　摩斯巴尬显然并不惧怕，咧开大嘴便要喷射超过王水十倍的腐蚀胃液，突然“啪啪啪”的连声脆响，一块块的冰层浮现，摩斯巴尬张大了嘴巴，瞬间便被冻住，甚至包括站在他身后的两名五阶的同伙也一起，三人只是眨眼工夫便化为了三尊冰雕，每一个人脸上都露出了惊愕骇然的神色，僵在了那里，一动不动。

　　王虎似乎懒得理会，将这三人冻住后，就纵身一越，跳到了黑暗巨船之上，双手抓住了铁索。

　　苏羽看得准，立刻也抓住了铁索，便要释放雷电，突然，这王虎双臂上冒了冰块，紧跟着这一层层的冰块便顺着他抓住的铁索往黑暗巨船上四面八方扩散开来，顺着这一根根的铁索，疯狂的朝着上面延伸而来。

　　苏羽大吃一惊，忙着缩手，只是差不到半秒时间，他刚刚抓住的铁索，便被冰层包裹冻住了。

　　几乎大半个甲板都被冻住，苏羽看在眼里，计算距离，少说也有近四十米，似乎这已经是这冰冻男的极限，而这冰冻男将这所有铁索冻住后，便踩在这倾斜的冰层之上，身轻如燕往上飞纵。

　　按理应该滑不溜手的冰层，因为是他的异力变化，固而他飞纵其上，竟是如跃平地般的轻松。

　　“进去里面。”苏羽见状，立刻知道不妙，一声低喝，推着身后的小南，两人便往船舱深处爬去，这整个般舱都是倾斜的，往上爬起来也并不容易。

　　苏羽一边爬一边连着踢门，将舱门都紧紧的关上了，很快，后方就响起了“蓬蓬”巨响，似乎有人在外面轰击着舱门。

　　这黑暗巨船的船体虽然坚固无比，但这船舱内似乎星宇有些偷工减料，远不如船体那么坚固，很多都只是普通的木质材料弄出来的，只听得“轰”地一声，外面的木门便被轰碎爆了开来。

　　苏羽暗骂，星宇如果将这船舱内也弄得和船体一样坚固，此刻只需要在里面锁好门，只怕任这些六阶强者轮番上阵攻击，也打不破这船舱丝毫。

　　这真是豆腐渣工程害死人。

　　苏羽急焦，看小南行动缓慢，一把便将她挟住了，显出黄金爪一探，便抓开一扇门，然后往上不断飞纵，后面，“轰隆”爆响不绝于耳，而且越来越接近。

　　终于，苏羽带着小南已经穿越了船舱，来了这黑暗巨船的另一边的甲板处，此刻这黑暗巨船正是斜斜的插进了土里，这一处的甲板高高的斜斜翘着，离地已经足有两百米多高。

　　苏羽将小南放到了一边因倾斜而变得平伸着的舱壁上，道：“你待在这里。”然后自己便转身守住了舱门，浑身上下，“噼里啪啦”的雷暴声已经持续的响了起来。

　　船舱内，各种爆响一路冲击而来，几乎只比苏羽迟上几秒，便有大量白色的冰块冲破了舱壁，尤若波浪般的冲击而上，木质舱壁，在这冰块的冲击力量中，几乎尤若摧枯拉朽不堪一击。

　　冰冻男王虎来了。

　　苏羽退无可退，一声厉啸，黄金血液结合体内的雷电力量，瞬间对着自己施展“地雷噬”，方圆数丈之内，大量的雷电力量疯狂的释放出来，最强的5万伏特放电，形成了一个方圆数丈的金色电茧，和冲击而来的冰霜互相碰撞，爆发出了惊天动地的巨响。

　　“劈哩咯嚓”“啪啪啪”各种声响爆了开来，苏羽一声咆哮，右手一握，形成了黄金爪，往下全力轰了下去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个船舱都几乎被王虎用冰冻给冻住了，苏羽这一拳全力轰下，金光刺眼绽射开来，大量冰冻“咯吱”崩裂，一条条的裂缝显现，而从这一道道的裂缝之中，王虎带着狞笑和嗜血的眼睛，已经破冰而出，双手一合，重重硬撼苏羽轰下来的黄金爪。

　　“咯裂”脆响，王虎闷哼，被黄金爪的恐怖威力轰得再一次掉进了底下的船答舱之中，而苏羽同样闷哼，黄金爪上瞬间被冰层爬上，很快，全身上下，都被冻成了人形冰雕。

　　王虎堕落而下，但很快又重新冲了出来，嘴里发出了厉啸：“冰冻天地——碎！”便要将冻成冰雕的苏羽身子轰碎。

　　“喝——”苏羽先一步发出了咆哮，其黄金爪上炸开了万丈的毫光，冻住他身体的冰块一点点的粉碎开来，手指一伸，“雷霆戒指”上的聚集大量雷电，咒法“雷霆之怒”劈了出去。


第二百五十七章 一战成名

　　王虎猝不及防，便被这道“雷霆之怒”化为的宽达两尺的巨大金色闪电劈中，立刻七孔冒烟，再次闷哼，顺着船舱滑落下去。

　　“不可能，一个五阶而已——”船舱深处，传来了王虎的咆哮，他简直不能相信，一个五阶战士，拥有如此恐怖的力量，竟然可以和强大的他硬撼硬拼，几乎不落下风。

　　苏羽体内的异力和电能，源源不绝的输送进了戒指之中，同一刻进入蜥蜴兽化状态之中，其全身的黑鳞翘起，便开始释放大量的云雾蒸气，很快浓浓的云雾便漫延开来。

　　小南卷缩着的身子，坐在了另一边的舱壁上，看着苏羽，又看看虚空上方，满脸担忧，她并不是担心苏羽，也不是担心自己，她在担忧的是星宇。

　　星宇，你现在怎么样了？你千万……不要有事啊……

　　小南双手紧紧合什在了一起，默默念着。

　　王虎重新掉进了船舱之内，上方，此刻又有数道身影疾速而上，其他的队伍也终于赶了上来。

　　数百米高空之上的搏杀，此刻，黑暗巨船底下已经聚集了七八人，分属不同小队，全都是五阶的黑铁战士，他们都有默契的没有攀爬上去，因为他们明白，这是只有六阶强者才有资格插手的战斗了。

　　此刻黑暗巨船上，正有三道身影疾速朝上飞纵，在三道身影后面，又有一个肥胖的身影在往上缓慢爬行。

　　王虎施展的“冰冻天地”曾经冻住了黑暗巨船上的一根根的铁索，此刻“冰冻天地”已经消失，铁索恢复了原状，而那被冻住的摩斯巴尬三人也恢复了正常，那爬在最后的肥胖身影，正是摩斯巴尬。

　　在摩斯巴尬之前的三道飞纵的身影中，有一个黑人，这黑人身材高大，留着寸长的短发，显得十分的干练，其肩膀上趴着一只像机械一样的小怪物，正是一只第五类生物，而这短发黑人，如果苏羽看到了，定然会发觉双方曾经有过一面之缘。

　　当时初来这土元素空间时，苏羽等人便遭遇到了一支五人的黑人小队，为首者，正是这短发高大的黑人。

　　这黑人，也是一位六阶的强者，此刻他身影如电，如同一只猎豹般的敏捷，随着抖动不休的铁索往上飞窜，飞奔到了半途，突然其身影越来越单薄，其脚底下的影子越来越大，最后竟然奇迹般的身体就像融化了一般，整个的融合进了脚底下的影子里消失不见了。

　　底下的一群五阶战士抬头远远看着，全都心头一凛，知道这定然是对方的恐怖的特殊能力，竟然可以令自己化身为影子。

　　这黑人化身为了影子，贴着甲板，几乎是无声无息的就钻进了船舱之中消失不见了。

　　底下的五阶中，便有人打听这黑人是谁，有熟悉的说了出来：“这人名字很怪，叫什么肖旗巴克，是‘巴利镇’的首领，相当有名的人物呢。”

　　这黑人肖旗巴克化身影子，瞬间遁入黑暗巨船的舱内，而其他两人的表现也不比他逊色，其中一个除了脑袋之外，全身都进行了异变，脸孔雪白，浑身鼓突扭曲膨胀，变得漆黑如同墨炭，一块块的肌肉，配合上爬起来的如同小蛇般的血筋，显得十分可怖。

　　这人力道如山，身影敏捷得超乎了想像，双足一蹬，便跳起了足有十米高，光是这一记录，只怕便是众人之冠，其双手双腿和身体全部变异，众人光是看其那血筋披身的身体，便隐约可以猜到其身体里蕴含着的力量之恐怖。

　　这人扯着一条铁链，斜着飞奔于倾斜的甲板之上，只是几个闪动，便冲进了船舱之中，紧跟着响起了“砰”地一声巨响，然后是王虎的怒哼：“是谁？”

　　“‘英雄镇’雷雄，你记住这个名字，将来，这个名字，必将威震整个世界——”这全身都变异得如同墨炭的男子，声如洪钟，其声音中，充斥着说不出来的霸气和自信，刚刚正是他一拳粉碎了王虎封住住了船舱的冰层，引起了王虎的惊怒。

　　除了肖旗巴克和雷雄之外，第三个飞纵如电进入船舱的六阶强者，是一个长着一头长发的男子，这男子脸容瘦削，脸上总是带着一种似笑非笑的古怪笑容，这男子浑身都散发着一种说不出来的阴柔之感，不只留着长头发，还留着修长的指甲，动作也十分扭捏，身体扭动，只是速度却不比那雷雄慢，眨眼便冲进了船舱之中。

　　只有那摩斯巴尬，虽然也是六阶强者，但身体实在太胖肥，此刻尤在扯着铁索，慢慢往上爬着，再抬头，其他几大六阶强者，全都冲进了船舱内消失不见了。

　　上方，苏羽一个守在了门口，底下传来了持续不断的轰隆巨响，似乎底下的船舱里有人打了起来，苏羽眉头微皱，施展“雷达电波”很快便捕捉到了数道身影，心头一凛，立刻明白其他小队的成员也赶来了。

　　敢在这翘起来高达数百米的上空插手的，只怕这些人，全都是六阶的强者啊。

　　王虎被雷雄一拳粉碎了施展出来的冰层，脸上涌出一丝怒意，另一边的地上，黑色的影子贴地延伸，倏忽便疾掠而去，这里四处阴暗，几乎绝难被发现。

　　上方的苏羽浑身不断的绽射着金色的雷电，抬头看天，天空那黑暗的阴云之中，星宇召唤的魔神卡美拉兽“永恒的青巨神”欧力波斯特已经彻底的占到了上风，一双兽爪不时的轰击，砸得那“不死九头神”许特德拉咆哮不断，九颗蛇头都已经鲜血淋淋，眼见着就将取胜。

　　苏羽远远看在眼里，明白只要青巨神胜利，定然可以助星宇脱困，到时就安全了，而自己只要再守住这一会就行了。

　　底下的船舱中忽有黑色的影子延伸出来，连苏羽的“雷达电波”都无法捕捉，但是本能警惕还是让苏羽感觉到哪里不对劲，没有多想，便在自己的四周释放“地雷噬”。

　　大量的金色雷电升腾而起，笼罩住了方圆数丈范围，阴影之中，隐约传来了一声闷哼，但苏羽还来不及兴奋，背后突然遭受重击。

　　一声闷哼，苏羽再也稳不住身子，立刻便往船舱里跌去，而几乎就在瞬间，他清楚看到了一团人形的黑影紧贴着船舱甲板，往缩在另一边的小南延伸过去。

　　“不妙——”苏羽暗叫一声，左臂一挥，启动“撕裂风暴”，瞬间压缩气化异力，再对着底下的船舱内重重轰了下去。

　　“轰隆”一声惊天炸响，苏羽右手化为了黄金爪，再猛地一探抓到一块木板，往底下一压，整个身子便如一条箭鱼重新窜了出来，嘴里厉喝：“小南小心——”五枚“牙弹爆”爆射了出去，目标，正是贴着甲板游动的人形黑影。

　　苏羽的反应迅速，超乎了这人形黑影的想像，“啪啪啪”五声连响，五枚“牙弹爆”命中了黑影，将其黑影中炸出五个破洞，不过这五个破洞很快就补全消失了，黑影依旧完好无损朝着一边的小南袭去。

　　苏羽看在眼里，心头大急，突然“轰隆”巨响，船舱木板被冲开，大量的冰块冒了出来，瞬间便冲击向了黑影。

　　可以无视苏羽“牙弹爆”的黑影，不得不卷缩回来，后面苏羽乘机一纵身子窜了出去，“撕裂风暴”带着大量的蒸气，凌空轰了下去，此刻他已经顾不得再选择目标，这凌空一击轰下，已经将那地上的黑影和紧跟在冰层出现的王虎包括其中。

　　“哈哈——”

　　苏羽这一拳刚刚凌空打出，后面风声一响，苏羽暗叫不妙，便感觉背上黑鳞崩裂，一声闷哼，身子如断线风筝，吐血斜的远远翻了出去。

　　那浑身变异如墨炭，披满血筋的雷雄出现了，一拳便将苏羽轰飞，再一个大跨步，一脚踢出，挟带着可怕的破风之声，便将王虎刚刚显出来的冰盾踢碎，而那地上的黑影延伸，疾朝雷雄的背后贴去。

　　一旦被这黑影贴上，他就可以完全的操控这个人，这能力，十分可怕。

　　王虎怒啸，双手一合按下，嘴里厉啸“冰冻天地——”以他身体为源点，大量的冰层扩散开来，他就想着一次性的将黑影、雷雄和另一边的小南一起冻住杀灭。

　　雷雄咆哮，身体上的血筋弹跳，发出了“啪啪”的清脆声响，突然凌空一拳落下，减撼“冰冻天地”，立刻便将冲击向自己的冰层轰碎开来，而小南的面前，倏忽一道扭曲着的身影落，挡住了冰层，这人身后的长发席卷起来，长发疯狂生长，如同一条条的雷鞭，抽击在了延伸过来的冰层，将其一一粉碎。

　　数大六阶强者全部降临，谁都想着抢得击杀小南的功劳，得到神源的奖励。

　　一方面想击杀小南，一方面又要阻止其他人，数人混战一起，场面混乱得非笔墨可以形容。

　　也正因为这几位六阶个个自峙甚高，互相混战，都想成为这一次的任务的胜利者，倒让小南一时竟没有受到丝毫伤害。

　　苏羽被雷雄一拳轰得吐血远远摔了出去，凌空落下，直往下坠去，这数百米高空，一旦摔下去，只怕不死也要重伤，苏羽忙着右手一挥，将黄金血液和雷电的力量压缩进了牙弹爆中，再将其射了出去。

　　“咻咻咻”连响，五枚牙弹爆拖曳着金色的闪电射中了船舱木板之内，苏羽再借力一扯，稳住身子，疾地在半空中重新荡了回来，左手五指一张，抓住一块木板，缓过一口气来，抬头上望，却见上方数大六阶强者混战不休，各种爆响不绝于耳。

　　底下，那摩斯巴尬终于慢慢的爬了上来，看到了苏羽，这摩斯巴尬记得自己当时就是被苏羽电得魂飞魄散，此刻一言不发，肚子一阵鼓缩，突然一张嘴，远远的一大口胃液喷了出去。

　　苏羽早注意到了底下慢慢爬上来的摩斯巴尬，这家伙虽然也是六阶强者，但身体实在太过肥胖，行动缓慢，根本不足为惧，苏羽早就悄悄的凝足了雷电能量，一直等其爬到了自己的攻击范围之内，甚至比其喷射胃液更快，一记“雷霆之怒”劈了下去。

　　“轰隆”巨响，两尺宽的巨大金色闪电，重重击中摩斯巴尬，这家伙发出了一声惨叫，刚刚吐出嘴的胃液立刻冒出了青烟，肥胖无比身躯一抖，竟然重新翻滚着远远掉了下去。

　　只在空中留下了一声长长的“啊——”地嚎叫声和黑暗巨船底下的“轰隆”一声地动山摇般的巨响。

　　数百磅的肥胖躯体，从上百米的空高坠落，发出来的响声，的确是惊天动地，声势骇人。

　　此刻，黑暗巨船之下，各支小队，陆续往这里聚集着，那位来自“桃源镇”的首领金福华，依旧一脸温文尔雅，带着两名得力的助手，“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨生华乘坐着铁鸟，抵达了。

　　这时底下聚集着的五阶强者们，全都抬头着，看着这翘起来的黑暗巨船上方数百高的船舱上方的数大强者的厮杀，这些人全都眼力奇强，甚至可以清楚的看到苏羽的长相。

　　而苏羽这唯一的五阶，处身于这群六阶强者之间，互相于高空搏杀，也令底下这些五阶强者暗暗称奇，心下佩服不以。

　　金福华抬头远远看着，微微轻噫，他也隐约记得自己见过苏羽，只是印象不是很深刻，固而只感觉眼熟，一时倒没有认出来。

　　“老大，怎么样？上去吗？”他身边的“盾王”王一平寻问。

　　金福华抬头凝视着数百米高空上的搏杀，然后微微叹息着摇摇头。

　　一边的“蝙蝠王”杨生华瞪了王一平一眼，道：“你明知道老大并不善长这样的肉体搏杀，这样子贸然上去，太危险了。”

　　金福华端坐于铁鸟背上，整个人都显得说不出来的安详，淡淡道：“我们就在下面观战吧，看谁能够成为这一次的优胜者，得到‘神源’的奖励。”

　　杨生华的脸上露出了一丝诡异的笑容，轻轻道：“就算得到了神源的奖励，能否平安的拿走，也是一个问题啊，就让他们去抢吧，我们到时只需要……嘿……嘿嘿……”


第二百五十八章 顿阵突破·进入六阶

　　王一平恍然大悟，然后对新着杨生华一翘大拇指道：“杨生华，你真的有够卑鄙的，这样的想法，我老王可真的想不到。”

　　坐于铁鸟背上的金福华脸上带着温和的淡笑，心中却已经在推敲着高空上搏杀的这些六阶强者的能力和实力，又该如何应付，心中已经有计较，同时也不断的多打量了苏羽的几眼。

　　一个五阶可以发挥出这样的能力，的确可以引起所有人的侧目，没人会否认，这样可怕的五阶如果成为六阶强者，又会强大到什么样的境界？

　　苏羽飞纵于倾斜的船舱之上，浑身闪烁着刺眼的金色闪电，在这夜空上显得十分的醒目，在底下围观的诸多强者眼中，苏羽反而变成了正在上方激战的诸强之中最显眼的一位。

　　不论是王虎的“冰冻天地”，还是雷雄的“血筋魔鬼”之力，又或那位黑人肖旗巴克化身的影子等皆是六阶之中强横无比的强者，而苏羽以一个五阶黑铁战士的身份，插手其中，竟是丝毫不落下风，的确令人感觉到了震动。

　　随着时间推移，聚集到了黑暗巨船下面的小队越来越多，其中五阶都自觉的留了下来观战，另有几大对自己充满自信的六阶强者，再一次扯动着铁索，开始朝着黑暗巨船上方飞纵而上。

　　另有一些别有用心又或对自己实力自信不足的六阶强者，也一起留了下来观战，因为这一次的任务内容改变了，所以大家都没有再拼死拼活，只等着上方有人分出胜负，出手击杀这次的目标小南，然后任务结束，大家便可以结束这次的试验任务，回到原本的世界之中。

　　这种试炼是随机挑选的，挑选到的必须接受，要么活着进入神庙，要么死在外面，这个是强制性的，其中并不是所有人都是自愿进入这种试炼世界接受试炼的。

　　天空上的战斗和两尊魔神兽的战斗自然也是震动更多人的心神，不过对于这些超乎了想像的和理解的存在们，这些五阶六阶的强者们，除了惊叹之外，反而没有更多的感觉，远不如身边人带来的震撼更大。

　　随着新一批数名六阶强者冲上去，这黑暗巨船上方的混乱局更甚，突然上方传来一声惨叫，却是一名六阶强者刚刚冲上去，便遭受到了王虎和雷雄合击，瞬间冻成了一个人形冰雕，从上方坠落下，数百米高空瞬间落地，摔成了一个满地的冰屑，瞬间丧命惨死。

　　底下观战的人看在眼里，全都默然着，一个堂堂的六阶强者，刚刚才上去便瞬间丧命，这冲击和震撼，是无法想像的，众人此刻也更能深切感受到上方混战的残酷和可怕层度。

　　苏羽也感觉压力越来越甚，“撕裂风暴”凌空轰出，被王虎一伸手张开冰盾挡住，另一边又有一个新的六阶强者冒了出来，带着一股厉风扑击，苏羽忙着黄金爪一架，“啪”地暴响，这名六阶强者闷哼摔出，但几乎在同时间，苏羽也被一柄刀划中。

　　其中一名拿着秘宝武器的六阶强者出现，一刀便在苏羽的胸膛上留下了一条长长的伤口，鲜血如泉涌出。

　　苏羽闷哼斜翻出去，若非他反应神速，刚刚这一刀，便可以将他一刀两断。

　　苏羽刚刚翻出，那王虎再一次施展“冰冻天地”，立刻又有大量的冰层四周冲击，四周强者全都怒哼，或闪避或招架，苏羽刚刚摔出，闪避不了，瞬间被冻住，但他紧跟着便启动了“黄金血液”的力量，刺眼的金黄色光芒绽射开来，立刻便破冰而出。

　　“喝——”刚刚碎冰而出，那雷雄狂笑着双臂合握，重轰苏羽。

　　苏羽如断线风筝再一次摔了出去，而雷雄自己也紧跟着闷哼一声，却是被那满地游走的影子缠上，“咯嚓”一声，竟将其黑色的左臂反着扭断了。

　　苏羽吐血摔下，伸手一抓，勉强稳住身子，不想从船舱底下几乎同时间又窜出两条身影，又有两个新的六阶强者出现，这两人几乎是不分先后，重重轰中了苏羽。

　　苏羽一声闷哼，立刻七孔渗出血来，体内气化异力汹涌澎湃，两大六阶强者同时击中，令他体内原本就波动不休的异力再一次产生了异变，金黄色的雷电融合了气化的异力，渐渐的，他的躯体再一次的半透明的黄金化，皮肤上都明亮了起来，如同灯炮般的亮起。

　　“嗥——”一声低微的咆哮，苏羽翻身，一把扯住一名六阶强者的手臂，再将其抱住，双臂一抱，五万伏特放电。

　　“啊！”这名六阶强者顿时被电得浑身一阵剧烈颤抖，狂叫不止，但紧跟着，苏羽后脑上就挨了一记重击。

　　随着六阶强者越来越多，场面已经彻底混乱，几乎每一个人在轰中对方的同时自己也要挨上其他人一击，其中突然有一个六阶强者狂叫一声：“你们这些疯子——”一纵身跳了下去，再顺着铁索一路滑行而下，这人满嘴是血，情知不妙，主动放弃，落下了黑暗巨船。

　　他知道再这样子下去，迟早性命不保。

　　苏羽也不知道自己击中了多少人，又被多少人击中，只感觉体内的异力沸腾得越来越激烈，皮肤的半透明黄金化越来越明显，渐渐的头发发根都在雷电的力量下一根根的张开竖起。

　　“轰隆——”“蓬砰——”

　　又是连声巨响，苏羽胸前背后，再一次被两名六阶强者重重击中，而他自己也一爪从另一名六阶强者的身体上扯掉了一大遍皮肉。

　　“吼——”苏羽仰天狂嗥，突然间，体内的所有能量竟似都汇聚合一，化为了唯一的纯粹之力，几乎是同一瞬间，脑海中“轰隆”巨响，封锁住了通往右腿处的“门”竟然一下子被这股恐怖的力量冲击开来，苏羽同时间遭受重击，满脸喷血，身子翻滚着远远摔了出去，跌落进了底下的船舱之中。

　　瞬间摔进了船舱之中，苏羽脑部连着遭受重击，已经隐约有些恍惚，但是体内的异力，却越发的沸腾不休，修补着身体上的所有伤势，朝着右腿里冲击，体内的数十个穴位都开始自动的吸纳能力，补充着体内的异力损耗。

　　原本苏羽体内还有两个“门”封锁住了双腿，此刻其中一条腿的“门”消失了，身体可以容纳异力的容量增强了，体内原本已经饱满了的气化异力，再一次大辐度提升，同时脑海中有讯息提醒，再一次提有可以提升某一技能的机会，但却没有再领悟新的技能的提示。

　　原来，黑铁战士，一共只能领悟到五式技能，而苏羽现领悟到的技能分别为“感知之眼”“撕裂风暴”“蜥蜴兽化”“牙弹爆”和“铠盾”五式，这也就意味着，他无法再领悟新的技能，只能升级原有的技能。

　　其中“感知之眼”可以进化为第二层次的“神圣之眼”，原本就已经进化过一次的“撕裂风暴”则可以再一次进化成为终级技“末日风暴”，“牙弹爆”也可以进化为第二层次的“牙弹炮”，“铠盾”可以进化为防御力更强和更全面的“铠甲”，“蜥蜴兽化”可以进化为终极的“蜥蜴兽狂化”能力。

　　苏羽此刻能够想到的便是需要更强大的攻击力量，没有多想，便将“撕裂风暴”进化为了终极的攻击技“末日风暴”。

　　关于“末日风暴”的讯息和使用计巧不断的涌进脑海，就如同清沏的刻在了脑海中，再也不可能忘却，苏羽原本身体的半透明黄金化已经消褪，身体上的伤势基本愈合，右腿终于拥有了恐怖的气化异力，在蜥蜴兽化的状态之中，右腿变异化为了一只黑色的恐怖蜥蜴般的后爪，此刻这只爪子一蹬，整个人就冲天而起，冲出船舱，一言不发，便启动了“末日风暴”。

　　“末日风暴”，是由“撕裂爪”到“撕裂风暴”再进化而来的终极攻击技能，威力大得匪夷所思，苏羽全力发动，其黑鳞的旋转不再只局限于双臂，而是已经扩散到了全身，喷射着浓浓的蒸气白雾，一瞬间，苏羽全身之外的蒸气白雾化为了一个白色的旋涡，如同一股飓风，真正的只有末日才会出现的风暴降临，苏羽突然就朝着尤在混战中的这群六阶强者冲去。

　　事出突然，这群六阶强者不明所以，纷纷闪避，其中离得最近的一个还没明白怎么回事，就已经被这一股白色的风暴席卷了进去。

　　“吼——”其他人只听到了里面响起了一声凄厉惨叫，紧跟着，刚刚被席卷进去的那名六阶强者，便变成了一块块的残肢断体从这风暴的另一边被甩了出去，凌空坠落。

　　事出突然，众人全都看在了眼里，禁不住倒吸一口冷气，苏羽已经立在了船舱上方的木板上，嘴里发出了一声破霄的长啸，双手往两边一伸，身体四周的白色风暴扩散开来，一瞬间化为了一个巨大无比的龙卷风，逼得这些六阶强者，竟然纷纷闪避，而苏羽已经瞬间移到了另一边的小南前方，挡住了所有人的路。


第二百五十九章 爆发·威震全场

　　“可恶——”王虎咆哮，双手往地上一按，瞬间发动了“冰冻天地”。

　　立刻，疯狂的冰层涌现，如同长江大潮，朝着苏羽冲击。

　　苏羽站在原地，体内的异力源源不绝的运输全身，推动着身体外的“末日风暴”，风暴之力硬撼冲击而来的冰冻之力，双方爆出了眩目刺眼的光芒和震耳欲聋的爆响，一块块的冰块被风暴绞碎崩裂开来。

　　苏羽处在风暴中心，右手一伸，突然一道巨大的金色雷电劈了下来，劈中了正在全力发动“冰冻天地”力量的王虎。

　　“吼——”王虎浑身剧震，发出了一声狂叫，“冰冻天地”立刻立刻溃散，苏羽双手一推，立刻，波及范围已经达到了四五米的恐怖白色风暴席卷飞了出去。

　　“啊——”王虎狂嗥，瞬间便被这风暴席卷进去，远远跟着风暴一起斜斜的飞了出去。

　　王虎是六阶强者中数一数二强悍的存在，此刻竟然如此被一股龙卷风裹着远远摔了出去，生死不知，其他六阶强者微微倒吸一口冷气，不自觉的全都停了下来。

　　苏羽再次出现，竟是气势惊人，特别是施展的“末日风暴”一把将强大的王虎卷走，给了其他六阶强者不小的震动，而远在数百米之下的其他五阶六阶的强者们看在眼里，全都感觉到了心口一阵收紧，每一个人都将苏羽的样子深深的记了下来。

　　黑暗巨船上的这群六阶强者微微的呆滞之后，有人叫了一声：“好家伙，竟然能够在战斗中跨进六阶——”

　　另有人冷笑一声：“这样的家伙活着，哪有我们混的地方？”短暂的呆怔之后，其中有人心中不自觉的涌出一股妒意，几乎是不分先后，便有三大六阶强者一起朝着苏羽扑击过来。

　　其中一个手持秘宝武器，一柄长剑上缭绕着刺眼的幽蓝光泽，上面如同依附上了一条条的幽蓝小蛇，随着他的挥舞，立刻，这一条条的幽蓝小蛇像通上了电，立刻变大，瞬间多出了十几个蛇头，分十几个方向扑击苏羽。

　　另一人浑身变异化为了一只像猎豹般的生物，只是其头上生出了黑色的独角，一双兽爪中冒出尖刺，从这船舱上腾空而起，再朝着下方的苏羽扑来。

　　第三个六阶强者，伸出右手，其右手上的其中一枚戒指上闪烁出了亮光，他发动了秘宝戒指上的咒法，随着戒指亮光一闪，右手一挥，立刻便有一柄光辉长矛显现出来，凌空而降，带着凄厉的呼啸，朝着苏羽射来。

　　苏羽一言不发，左手一划，再一次启动了“末日风暴”，大量的蒸气白雾如同喷泉喷射而出，“呜呜”声响如同汽笛鸣啸，瞬间便在身体四周形成了一个巨型的风暴龙卷风，那手持秘宝武器的六阶强者释放出来的十几只幽蓝蛇头立刻全都被席卷进去，而苏羽自己身影一闪，突然便和那化身猎豹般的家伙撞击在了一起，黄金爪一探，便抓住了这猎豹兽化的六阶强者的手臂一扯。

　　苏羽五阶时，黄金爪的力量便已经可以硬撼六阶中的恐怖强者，此刻他进入六阶之后，体内异力大增，相应的黄金爪的威力也更加恐怖，此刻一抓一扯，竟将这猎豹兽化的六阶强者的身子扯得横飞出去。

　　“嗤”地一声，正好第三个六阶强者的咒法召唤的那柄光辉长矛凌空落下，便将这猎豹兽化的六阶强者的身体洞穿。

　　身体被洞穿后，这柄光辉长矛发挥了秘宝咒法的恐怖威力，一道道光辉从上面释放开来，撕扯着这猎豹兽化六阶强者的身体，凄厉的咆哮从这名强者嘴里响起，苏羽右脚一抬，已经便将其踢得凌空远远飞了出去，从数百米高空毕直坠下。

　　其他人看在眼里，知道这名猎豹兽化强者先中了咒法，又从如此高空坠落，必死无疑。

　　又一六阶强者丧命了。

　　那名施展咒法召唤光辉长矛眼见着误中副车的六阶强者微微一愣，苏羽咧嘴一笑，身影一晃，倏忽便到了他的面前。

　　后方，突然有一名六阶强者叫道：“这家伙是个疯子，我不陪你们玩了。”一个纵身跳下了船舱，快速往下落去，这六阶强者，害怕了。

　　“小子，我来会你！”有六阶强者害怕了，但这群人的雷雄，却暴发出了一声狂笑，双足一蹬，身如旋风，瞬间扑击苏羽。

　　苏羽左臂一横，黄金爪探出。

　　雷雄似知道黄金爪的厉害，双足在地上一转，身子倏忽尤若一颗大柳树一般的横晃了过去，反肘一下，便砸在了苏羽的背后。

　　苏羽闷哼一声，往前跌退了两步，同时回头，看了雷雄一双变异了的双腿一眼。

　　成为六阶强者后，苏羽发觉右腿变异，固而力量强大了很多，但却和不能变异的左脚之间，失去了一种平衡感。

　　这雷雄双腿都变异了，刚刚一瞬间的攻守转变，比刚刚进入六阶的苏羽更利索，这才一击命中了苏羽。

　　“哈哈，小子，你也不过如此。”雷雄大笑，但却没有再攻击苏羽，而是一个转身，突然冲向了另一边的小南。

　　苏羽一言不发，只是一伸手，发动了“雷霆之怒”。

　　一道两尺宽的巨大闪电凌空劈了下来，雷雄速度再快也闪不过闪电，不得不闪避，苏羽紧跟着掷出了“地雷噬”，方圆数丈之内，全都爆出了金色的闪电，雷雄也被电得怪叫不止，浑身上下，突然一条条的血筋鼓胀起来。

　　“小鬼，你惹怒老子了——”竟然一个大跨步，转身弃了小南，朝着苏羽冲过来，这一刻，他浑身的血筋都像通上了电，血筋交驳，隐隐竟像披盖上了一层血筋铠甲，可见他的全身力量异能，都推到了巅峰。

　　苏羽后面，又有两名六阶强者乘机扑出，正好和雷雄夹击中心处的苏羽。

　　苏羽看着三人冲过来，突然一个纵身，竟然一下子滑落，掉进了底下的船舱中，这三人都是全力扑击，微微一愣，雷雄便和那两大六阶强者碰撞在了一起，雷雄果然可怕，一个人竟然硬撼两大六阶，三人一起发出了闷哼，而掉下去的苏羽身影一窜，已经从另一边的船舱中破开木板跳了起来，双手一伸，再一次发动了“末日风暴”。

　　立刻，大量蒸气喷射，很快就在苏羽身外形成了恐怖的白雾风暴，苏羽并不是想要将这些人杀绝，他只是在拖延时间，事实上苏羽再强，也不可能一个人就可以匹敌眼前这群六阶强者。

　　“拖的时间太久了，这个小鬼好像并不像杀那个女人，他只是在阻止我们。”其中有六阶强者终于看出了问题。

　　“不错，的确是这么回事，既然如此，大家先联手毁了他吧，然后我们再各凭本事，看看谁是最后的优胜者。”

　　另有人提议，很快余下的六阶强者都默认许可了下来，然后几乎是全都默契的伸出了手来，这些人竟然准备同时发动咒法，一举毁灭苏羽，包括他背后的小南，到时这小南归谁杀死的，就看大家的运气了。

　　众人同样的心思，这些六阶强者的强者，身上都或多或少有着数枚秘宝戒指，此刻所有人都准备发动咒法，这咒法威力合在一起，凭苏羽再强大数倍，只怕也要立刻粉身碎骨，连同小南一起尸骨无存。

　　苏羽往后退了几步，眼见这群六阶竟然真的准备联手使用咒法，他只能一把抱住小南，准备跳下黑暗巨船。

　　正在这个时候，虚空之上，突然响起了一声咆哮如雷的声响，那高空上激战的两头魔神兽终分出了胜负，“永恒的青巨神”欧力波斯特一把扯着这“不死的九头神”许特德拉，将其凌空举了起来，再重重掷了出去。

　　“轰隆”巨响，尤若天地崩塌，这庞大得超过了百米的不死九头神许特德拉的身体，凌空坠下，正好压中了黑暗巨船。

　　可怕无比的崩裂缝中，船舱立刻粉碎，上方的苏羽、小南、雷雄、肖旗巴克以及其他的各大六阶强者，全都骇极惊呼，顿时如同被震落的蚂蚁一般，在这一刻，全都毫无所抗之力。

　　苏羽抱紧了小南，射出了拖曳着金色闪电的“牙弹爆”，先一步一纵而下，看着那恐怖的魔神兽第一次接触得这么近，甚至可以亲自感受到那一片片蛇鳞遮盖的身体里的魔神般的恐怖力量，光是近身，苏羽心头就在战栗着。

　　凌空翻滚着落下，苏羽借助牙弹爆拖曳着的雷电力量，缠住了船体，一路翻滚的抱着小南落下。

　　原本守在黑暗巨船底下的一群强者，此刻也纷纷大乱逃散，其中有数个五阶强者闪避稍迟，被那不死九头神许特德拉的一颗蛇头垂下来压到，立刻便爆成了一团血浆，连渣都没有留下。

　　许特德拉受伤极重，浑身是血，但依旧一个翻身，突然其中一颗蛇头扬起，张开血盆大嘴一吸，立刻，正在四处散逃中的七八名五阶六阶强者发出了恐惧嚎叫，便被它吸进了嘴里。


第二百六十章 神之舟降临

　　这蛇头的血盆大嘴“吧叭”一声合上，然后闭着眼睛嚼了几下，大量鲜血从它嘴里喷了出来，又伸长舌头舔了舔，似感满意，而其他的六阶强者和五阶强者，早骇得亡命的四处逃散。

　　许特德拉没有再理会这些逃跑的人类，抬起头来，却发觉那青巨神欧力波斯特已经冲霄而起，它看到欧力波斯特双臂一挥，从外面轰砸那天空之上的黄金三角。

　　立刻，里面的星宇施展神力配合一击，顿时便将这三大黄金人联手的黄金三角轰得溃散开来。

　　三大黄金人闷哼吐血飞退，星宇再欲施展“杀灭”追击，突然，他浑身剧震，停了下来，然后抬头看天，脸上露出了无法形容的奇异神色。

　　无尽的天空之上，一庞大得无法形容之物忽地显现，就算是天空之广阔，也只能隐约看到这庞然大物的冰山一角，只能隐约看到东西通体呈雪玉般的白色，这东西出现得很快，原本还是只在天空上露出一角，突然间便垂压而下，将整个天空遮蔽，然后，不论是魔神般的永恒青巨神，还是底下的不死九头神，又或那三大黄金人，竟然都感受到了无法呼吸，整个天地，都似乎被这东西占据，所有人都感觉到了压抑、窒息。

　　如果说对于苏羽等五阶六阶的黑铁战士而言，星宇、黄金人、魔神兽是如同神灵般的存在的话，那么对于星宇、黄金人等而言，也许这只露一角便将整个天空占据了的雪玉般的东西，才是真正的至高无上的神灵。

　　星宇浑身抖动不休，形似十分激动，虚空浮在了半空中，突然发出了长长的鸣啸，突然，这高空之上的雪玉般的东西上，亮起了一道光柱，光柱冲霄而下，再落下时，便将星宇笼罩住了，很快，星宇便在这光柱之中消失了。

　　“怎么会……怎么会这样……”

　　“神……神之舟……”

　　“诺亚方舟……”

　　“怎么会……神之舟……怎么会选择这个……人造神……”

　　四面八方的天空深处，忽地传来了无数的叹息惊愕声音，这一刻，那几尊黄金人才脸色一变，原来在这天空的暗处，竟然有无数的各种存在，在默默的关注着。

　　然后，他们便清晰感受到了一道道的视线尤若实质，在这个世界中扫视而过，然后慢慢的这些实质般的视线又消失了，唯有那雪玉般的遮蔽了整个天空的东西，却越来越低，似乎要将整个世界压碎。

　　“诺亚方舟……神之舟……到底……它想干什么……”两道光柱由虚空中冒了出来，这两道光柱之中，其中是那光辉的白袍女子，黑铁世界守护者贝丝芬丽和另一个黑铁世界的管理者白袍男子。

　　这一次的任务改变，原本正是他的意思，只是此刻出现的结果，令他感觉到了震惊，就算是伟大于他，看着天空中压下来的这雪玉般的看不到全貌的东西，也感觉到了震骇。

　　星宇被“它”选中了，终于成为了第一个登上了“它”的生灵，星宇将在里面遭遇到一些什么？所有或明或暗处的存在们，都在默默的关注着，在盘算着是否需要插手，自己又能否从中得到什么好处。

　　不过这种些等待并没有持续很久，那雪玉般的“它”的上面亮起了光芒，光芒之中，星宇再一次的出现在了天空之中。

　　传说之中，只要登上了“它”，就将得到超越神灵的力量和权能，那么，现在的星宇，是否已经成为了超越神灵的存在了？

　　一道道疑惑或惊疑不定的实质般的眼光，全都聚集到了星宇身上，似乎想看透他。

　　星宇并没有说话，只是从天而降，很快便落到了大地之上。

　　那头魔神兽九头蛇拖着重伤的躯体，竟然退缩，它也恐惧，对未知的恐惧。

　　星宇一路下落，很快脚踏实地，其他存在，此刻竟然全都只是怔怔的看着，不知该如何出手。

　　虚空之上那雪玉般的存在，震慑住了每一个存在，没有人知道“它”的意思，不敢枉动。

　　星宇落下，再一挥手，飞沙走石，很快，苏羽全身是血的守护着小南的身影出现在了他的面前。

　　“小南……”终于，星宇伸出了一只手，小南挣扎着爬了起来，飞奔着，冲进了星宇的怀里。

　　星宇抱紧了小南，脸上露出了微笑的神色。

　　苏羽抹了抹脸上的鲜血，喃喃道：“终于要结束了吗？”

　　他肩膀上的阿哒轻嗯了一声，道：“也许吧。”

　　星宇抱起了小南，平空开始往上空飘浮。

　　苏羽奔上两步，看着他们在所有人的视线之中，缓缓升空，自己的心头，却没由来的涌出一股失落感。

　　自己拼死拼活的保护着小南，结果到了最后，星宇连看都没有看自己一眼就要离开了啊，也许对他而言，自己终究只是一个和蚂蚁差不多的人类吧……

　　这一别，也许便再也不可能再看到他了吧……

　　苏羽心中空荡荡的，说不出来的失落，怔怔抬头，看着越升越高的两人，突然，那星宇抱着小南定在了半空之中，抬起一只手伸向了那尤若半隐半现于黑云之中的永恒的青巨神欧力波斯特。

　　欧力波斯特发出了咆哮，身体渐渐消失于虚空之中，然后化为了一道流光，消失在了星宇的眉心之中。

　　星宇伸手在自己的眉心上一扣，竟然扣下了一枚小小的晶体般的东西，再一挥手，这枚晶体般的东西毕直落下，如同一道流星。

　　“人类……不，苏羽，送给你，我的魔神兽欧力波斯特，以后，你就是它的主人，我即将和小南进入荒芜世界，永不归来，今生，我们都没有再见面的机会，但是我星宇，会永远记住，曾经有过你这么一位人类的朋友，苏羽，永别了——”

　　星宇的声音洪大无比，如同滚滚的轰雷，响彻于四面八方的世界之中，其他所有存在，全都微微一震，终于明白了天空之那通体雪玉般的“它”的意思，星宇将永远遭到放逐，终老于荒芜世界，不再归来。

　　亚特兰蒂斯人的原罪，将不再出现，就此埋葬于时间的洪流之中。

　　那天空上的三尊黄金人互看一眼，皆默不作声，只是静静看着眼前的一切。

　　大地上的苏羽，听着星宇那洪大的声音，看着那一道如同流星般落下，出现在了自己双手中的那枚晶体，可以召唤魔神兽“永恒的青巨神”欧力波斯特降临的魔神核，浑身抖动，不能自己，忍不住冲几步，仰天叫了起来：“星宇——”

　　“哈哈——”天空中的星宇哈哈大笑，天空中已经亮起了一道光柱，将他和小南笼罩住了，原本垂压欲低的雪玉般的船体渐渐上升，带着这只“亚特兰蒂斯人”的唯一的“人造神”，进入荒芜世界，永不归来。

　　苏羽听着天空中回响着的星宇豪迈的哈哈大笑，如同轰雷滚滚，大地上，四面八方，所有人皆默默注视着，看着这只曾经掀起来惊涛骇浪的人造神，越升越高，渐渐开始隐没于那无尽的黑暗阴云之中。

　　星宇舍弃了战力惊天的魔神兽，已经代表了他的决定，即将和小南回归荒芜世界，永生永世，不再回来，苏羽呆呆的捧着这枚可以召唤魔神的魔神核，呆呆看着虚空之上，那遮天般的雪玉般的东西和星宇、小南的消失，心头涌出说不出来的滋味。

　　荒芜世界，一片死寂，没有其他的任何生命存在，星宇和小南为什么愿意进入那个世界？是因为在这个世界中，没有他们的容身之所吗？恍惚间，苏羽似感可以感觉得到，星宇那哈哈的狂笑声中充斥着的无奈。

　　传说中的“神之舟”诺亚方舟是他最后的希望，可是登上了那最后的希望，得到的结果，却是如此的残酷。

　　他唯一的归宿，只有死寂灭绝的荒芜世界。

　　“希望他们会永远幸福……”苏羽在心底深处，默默的念着，真诚的祝福着他们，左手中，紧紧的抓着那枚可以召唤出魔神兽“永恒的青巨神”欧力波斯特的魔神核，可以说，星宇留给他的这份大礼，简直是超乎了想像。

　　忽地，虚空中，光芒闪烁，三道金光从天而降，倏忽间，苏羽惊觉在自己的头顶上空，那三尊黄金人就悬空飘浮在了自己头顶十几米，三双六只眼睛，一起落到了苏羽的身上。

　　这三双眼睛的锐利，几乎不比星宇差，苏羽立刻感觉自己就像是被剥光了，从身体到灵魂，都被人看了一个通透，这种感觉，令苏羽感觉到了不舒服。

　　天空尽途，阴暗的乌云也似散去了，那原本将整个天空都遮蔽了的雪玉般的东西和星宇、小南都彻底消失不见了。

　　而这三具黄金人，却落到了苏羽的头顶上空，眼中的神色，似乎极不友善。

　　如果说苏羽本来只是他们心目中的蝼蚁的话，当星宇的一番话和留下的那枚魔神核之后，让他们全都注意到了苏羽。

　　凌空落下，气势惊天，压得苏羽几乎喘不过气来，其中那生着背刺的黄金人伸出一只手来，便对住了底下的苏羽，立刻，一股可怖的力量直压了下来，苏羽顿时感觉尤若被千万斤的大山压住，立刻呼吸不了，动弹不得，脸色剧变，眼见着便要被这一股恐怖得如同山岳般的力量压成一团肉酱。

　　突然，高空之上，星宇的声音如同雷鸣滚滚而下。

　　“谁想伤害我星宇的朋友，就算拼了我的性命不要，定会再次归来，就算闹个天翻地覆，也要他形神俱灭，永世不得翻身——”

　　这声音来得突然，滚滚如同轰雷，三大黄金人脸色剧变抬头，那长着背刺的黄金人禁不住手一僵停了下来，底下苏羽只感觉喘过一口气来，但嘴角边，已经渗出了血水。

　　刚刚只要这黄金人稍迟半秒，苏羽和其肩膀上的阿哒一起，便要被挤压化为了一团肉酱，甚至于尸骨无存。

　　星宇最后的一番话如轰雷滚滚落下，撼动着整个世界，也预示着他的决心，一直等到番语久久散去，背刺黄金人手掌震动，瞪着底下的苏羽，眼中的杀机，却越发深刻起来。

　　“星宇……你以为……你可以吓得到我们吗？你想留他性命？我偏要他死——”

　　背刺黄金人的眼中闪过了狞狰之色，五指微微一收，突然，“咻”地一声，一道光柱升腾而起，那位白袍女子出现了苏羽的上方，这黄金人轰下来的能量尽数被挡住。

　　“各位，这里是我守护的世界，一切都需要遵循规则而来，就算是尊贵于各位，在这个世界中，也必须要遵守里的规则。”

　　背刺黄金人脸上泛起了似笑非笑的神色，底下苏羽抬头，看着这光柱中的白袍女子，又将这三个黄金人的身影和嘴脸深深的记在了脑海中，他肩膀上的阿哒刚刚也在那一瞬间的恐怖威压中受伤了，嘴角渗血，此刻一对黑溜溜的眼睛睁大了，也一脸的愤怒。

　　“你不过就是一个黑铁世界的守护者……凭你也能支配得了我们的意志？这个渺小的人类，与背叛者星宇有染，是不安稳的因素之一，今天必须要被清除，我们所代表的，便是波赛迪亚太阳宫的意志！”

　　背刺黄金人说到这里，另两个黄金人也一起伸出了一只手掌，虽然在面对星宇时，似乎有些束手束脚，那只是因为星宇这位亚特兰蒂斯的“人造神”战力实在太过强大，其实这三大黄金人，其中任何一位，都拥有惊天动地的战斗力，此刻一起伸出一只手掌，这光柱中的白袍女子，神色微变。

　　那白袍男子嘴角噙着一丝笑容，摆出一种看戏的神态，对于他而言，谁胜谁败都没有什么区别，重要的是有戏看就足够了。

　　三大黄金人，竟不顾得开罪这白袍女子，也要杀灭苏羽，当然其中还有一个原因，那就是那枚魔神兽的魔神核，只要杀了苏羽，这枚魔神核，便将归他们所有。

　　光是这个原因，他们便绝不会放过苏羽。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“波赛迪亚太阳宫？凭你们就可以代表太阳宫的意志？”

　　忽地，一个淡然的声音带着一丝懒洋洋的意味传了过来，这声音听起来似乎并没有什么特别之处，但却似直接在所有人的脑海中直接响起，每一个人，全都禁不住脸色一变抬头，然后，便看到了一道身影，以一种说不出来的洒然姿势，悠然而下。


第二百六十一章 神源石

　　随着那淡然的声音，虚空之上，一对手臂一撕，就像撕一张纸一样的简单，便将空间撕裂开来。

　　从裂缝之中，一尊高达十米的鹰头黄金怪人出现了，一双光辉的黄金羽翼伸展开来，尤若一尊黄金神明，凌空毕直落了下来。

　　竟然是鹰头黄金怪人，苏羽抬头，眼中冒出了说不出来是什么滋味的神色，这已经是第三次相见了，他怎么也没有想到，会在这么危急的关头，鹰头黄金怪人再一次的出现了。

　　光柱中的白袍女子和那三个围在苏羽头顶上空的黄金人全都神色微变，一起退了开来。

　　原本，苏羽以为那拥有背刺等三个黄金人和这鹰首黄金怪人是差不多的形态，但是当这鹰首黄金怪人出现后，双方一对比，苏羽才发觉双方其实是不一样的。

　　和这鹰首黄金怪人一对比，这三个黄金人其实更像是穿了一套各不相同的全身的黄金铠甲，而这个鹰首黄金怪人，那一根根的黄金羽毛，那背后的黄金羽翼，却绝不是穿在身上的黄金铠甲，而是真真正正的血肉便由黄金灌铸，那一片片的黄金羽毛和翼羽，以及那鹰首的黄金头骼便是他的真实原貌。

　　双方一比，高下真伪立判，苏羽立刻便发觉这鹰首黄金怪人，才是真真正正的通体黄金怪物，而这三个所谓的黄金人，也不过就是穿了一套各不相同的黄金铠甲的生物罢了。

　　鹰首黄金怪人毕直虚空落了下来，便落到了这三个黄金铠甲人中间，双足踏到了大地上，而苏羽，便在他面前的数米之内。

　　苏羽还是第一次如此近距离的接触这个鹰首黄金怪人，那一阵阵心悸和膜拜的冲动，就算是号称“人造神”的星宇，也没有让他有这种感觉啊。

　　三个黄金铠甲人看到了鹰首黄金怪人，立刻后退，眼中神色，惊疑不定。

　　鹰首黄金怪人伸出手来，便将苏羽肩膀上的阿哒抓了过来，就算是阿哒，碰到这鹰首黄金怪人，也乖乖的不敢乱动。

　　“小家伙……这次可吃到苦头了吧……”鹰首黄金怪人眼神中带着一丝笑意，其黄金爪中，升腾起了一道道的黄金色的光芒，在光芒中，阿哒只觉得通体舒畅，原本受到了伤势，瞬间痊愈，其速度简直匪夷所思。

　　“阁下……您这是……”看着中心处的鹰首黄金怪人旁若无人的姿态，那三个黄金铠甲人沉默了一下，其中那个拥有背刺的黄金铠甲人，终于忍不住了开始想寻问他的来意。

　　鹰首黄金怪人没理他，眼光落到了苏羽的身上，微微颔首，缓缓道：“不错……这么快便能融合我的那片羽毛……看来……也是个有点潜力的种子……小家伙，你没选错伴生之主……”

　　那背刺黄金铠甲人眼见这鹰首黄金怪人竟然根本无视自己的存在，忍不住有了两分怒气，上前一步，微微提高了声音，沉喝道：“阁下——”

　　话未落空，突然迎面一只黄金爪一张一合，“咯嚓”脆响，鹰首黄金怪人伸出来的爪子，便抓住了他的脸膛，这恐怖的黄金爪一合，竟然将这背刺黄金铠甲人的头上黄金头盔捏得粉碎。

　　随着一片片的黄金铠甲碎片落下，这拥有黄金背刺的黄金铠甲人的真实容貌露了出来，却是一张脸色微微呈淡蓝色的中年男子，此刻一张脸上，充满了惊恐万状的震骇神色。

　　另两个黄金铠甲人同样脸色大变，但没有上前，却反而往后暴退了两步，满眼戒备神色。

　　“真是括噪……”鹰首黄金怪人眼神中掠过了不耐的神色，淡淡道：“这个人类的体内，拥有我的一羽之血……打狗……还要看主人，你认为，你有资格杀他吗？就算……这只是一只渺小的人类，也轮不到你来括噪。”

　　“我……不知……他和阁下您有……关系……”这背刺黄金铠甲人的脸膛已经被捏得整个的扭曲了起来，口鼻眼耳中，全都慢慢渗出鲜血，双眼暴露，浑身都恐惧得不断抖动，更恐怖的是他只是被这鹰首黄金怪人捏住了脑袋，但他全身竟然都失去了所有的反抗力量，在这鹰首黄金怪人手下，他尤若一只没有丝毫反抗力量的小虫子。

　　另两个黄金铠甲人都沉默着，看着同伴陷入危机之中，一言不发。

　　倒是那个处在光柱中的白袍女子，忽然鼓起勇气开口道：“尊贵的阁下，尊贵于您，似乎不应该来到这个世界，这是……违反规则的……还请您自律，遵守规则，更不能在这里制造杀孽。”

　　“哦？”鹰首黄金怪人看了白袍女人一眼，淡淡道：“这个世界的守护者吧，倒是很有勇气……”五指收紧，那拥有背刺的黄金铠甲人发出了杀猪般的惨叫，面对死亡的恐惧，这曾经高高在上的黄金铠甲人，竟然和普通的人类没有什么区别。

　　正在这时，天空突然传来了“轰隆隆”的声响，同一刻，一只苍天般巨大的手掌从高空之上伸了下来。

　　这苍天般巨大手掌出现，底下众人全都变色，除了被鹰首黄金怪人捏住的那个背刺黄金铠甲人外，另两个黄金铠甲人和白袍女子，白袍男子全都往后暴退闪避。

　　这只苍天般巨大手掌，凌空落下，便对着底下的鹰首黄金怪人拍了下来。

　　这手掌实在巨大，一只手掌，几乎笼罩住了方圆百米以内的范围，将鹰首黄金怪人、苏羽等全笼罩其中。

　　“啧啧……规则吗……太小气了吧……”鹰首黄金怪人伸出了另一只手，往上一托，竟然就这样子将这只从天而降的庞大如山的巨手抵住了，然后另一只手一挥，将那背刺黄金铠甲人远远的甩开了。

　　“别小气了……我已经收手了……睁一只眼闭一只眼吧……难道又要和我打上一场？”鹰首黄金怪人在面对这骇退其他所有人的苍天般的巨掌时，依旧冷静自若，说也奇怪，随着他的这番话落，这只苍天般大巨掌，竟然真的缩了回去，瞬间就消失在了天空之上。

　　“快滚回太阳宫吧……每一个世界都有其规则，不论谁都该遵守……是不是，黑铁世界的守护者？”鹰首黄金怪人说着，忽地看向了一边的白袍女子，语气有些似笑非笑的意味。

　　“不错。”白袍女子微微垂下了秀眉，并不为鹰首黄金怪人的恐怖力量而惧。

　　远远摔在地上的背刺黄金铠甲人满脸扭曲，写满了恐惧，挣扎着爬了起来，其背后已经开始显现“天坑裂缝”，很快，他便遁入其中，嘴里带着嚎叫道：“波赛迪亚太阳宫，永远记得阁下今天的这番恩德——”声音带着凄厉的意味，冲进了黑暗裂缝之中消失不见了。

　　另两个黄金铠甲人一直沉默不语，只是相继召唤天坑裂缝，进入其中，离开了这个世界。

　　看着这三个黄金铠甲人的离开，鹰首黄金怪人淡淡冷笑：“波赛迪亚……太阳宫……”抬起了黄金鹰头，看向了虚空之顶，不知道在沉思着什么，忽地，“他”拍了拍阿哒，道：“小家伙，祝你们好运，希望有哪一天，你们可以走到我所在的世界来。”

　　将阿哒抛给了苏羽，背后的黄金羽翼“呼”地张开了，刮起了一阵飓风，地面上顿时飞沙走石，而他已经瞬间化为了一道通天的金色长虹，就这样子毕直洞穿了这个世界，眨眼消失不见。

　　他离开时的声势，堪称骇人听闻。

　　鹰首黄金怪人也离开了，注视着这个世界的一道道的无形或有形的视线也纷纷收敛了，那“一羽之血”的话传入这些人的耳中，其中就算原本有贪图苏羽魔神核或有其他法想的也都收敛了。

　　那个飘浮于光柱中的白袍男子以一种看完了戏的神态收敛了脸上的神色，摇摇头自语：“忒的无聊，想不到会是这样的结束，守护者，余下的交给你了。”说完，光柱冲霄，这位白袍男子便已经消失在了虚空之上，那道光柱“啵”地一声波灭消失了。

　　看着一尊尊的存在们消失了，飘浮于光柱中的白袍女子双手连着挥动，这个世界上，一道接一道的光柱冲霄而起，很快，苏羽便注意到了自己被一道光柱笼罩，没有丝毫的挣扎力量和念头，便陷入这光柱之中，眼前景物转换，很快，他便注意到，自己重新返回了原本来过的那座宏伟的神庙之内。

　　除了他以外，其他的小队幸存下来的成员们，也纷纷重新出现在了这神庙之中，而中心处，那光辉的白袍女子，早已经飘浮在了其中的通天光柱之中。

　　“因突发事件，这一次的任务改变，根据规则，这次的任务提前结束，所有幸存的小队皆可得到奖励，幸存小队共十九支，原本的奖励‘神源’分为十九份，每一支小队都将得到一份‘神源’奖励。”

　　当中心处的光辉白袍女子说到这里时，每一支小队所在的光柱之中，都飘浮起了一团黑色的像六面晶体般的东西，苏羽看在眼里，却发觉这东西很像亚特兰蒂斯人创造出来的磁欧石，但却又大得多，仔细看，似乎又不如磁欧石那么精致。


第二百六十二章 召唤魔神兽的代价

　　没有多想，苏羽便将这属于自己的一份“神源”接在了手心中，然后悄悄寻问阿哒这东西的妙用，曾经听阿哒说过，“神源”似乎就是神的能源，不过现在看起来，这东西似乎未必名副其实，因为苏羽并没有在里面感受到多么可怕的能量波动。

　　“这玩意其实是另一类的磁欧石，也是一种亚特兰蒂斯人的科技成果，可以算得上是半成品的磁欧石吧，这‘神源’石可以将太阳能、地磁能等各种能量，转换为自己需要的能源，但是这能源却不能被吸纳运用于人体之中，虽然有着很多限制，但对于一座城镇之类的人类聚集地，这玩意却是很珍贵很重要的，有了这个，可是很方便的。”

　　“对城镇等人类聚集地很重要？”苏羽还没有明白，阿哒道：“举个简单例子，利用这种神源石，就像你手中拿着这一小块，就可以提供一个简单的数百人的村落所有人的用电所输啦，当然，如果你有用电的设备的。”

　　这样一说，苏羽才恍然起来，原本为神源石，竟然可以自主的吸纳四周自然中的各种能量如太阳能，地磁能和风能等等，转化为电能，提供一座村落或城镇所需，不过因为这次的任务奖励的神源被分为了十九份，每一队得到的这一份神源石，只能提供几百个人的小村落的所需。

　　虽然这种神源石可以将其他能量转化为电能，但却和磁欧石不同，不能被吸纳人体以为己用，更不能提升自己的电能所需，增强实力，这一刻，苏羽才有些明白了为什么这一次进入这试炼的几乎都是某个镇落的首领。

　　对于他们这样已经发展有一定规模的镇落而言，这样的神源石自然是十分珍贵，可以改善很多设备和提高人们的物质生活，吸引来更多的强者加盟。

　　明白了神源石的妙用，苏羽暗暗点头，将来自由村发展了起来，这神源石果然可以派得上极大的用场，此刻场神庙中其他得到了神源的人，有轻叹摇头，也有满意的，各人表情不同。

　　“这一次的试炼结束——”随着中心处的光柱中白袍女人的话音一落，每一支小队后面的神庙石门重新被开启，其中便有小队的成员往石门外走去，这神庙中升腾着一道道光柱，众人虽然可以看到彼此，但却并不能接近对方，唯一的出路，便是后面被开启了的石门。

　　当苏羽顺着自己曾经进入过的石门走出了神庙时，发觉自己依旧出现在了那一排排的通天石柱形成的像峡谷般的地域之中，地域之外，那两尊猛兽和满地的砖石依旧完好无损，没有一丝被动过的迹象，连那曾经死在了这里的几具尸体，都消失不见了，就像几天前发生的事，尤若一场荒诞不经的梦境。

　　后面的石柱无声无息的重新关闭了，苏羽回头，发出了长长的轻吁声，阿哒道：“下一次的试炼时，这石门将再次开启，不过试炼的内容、奖励、参加的队伍和将进入试炼的世界，却完全不同了，苏羽，不知道咱们还会不会再返回这里？”

　　苏羽想了想道：“所有的试炼，都会进入这里吗？”

　　“不，十大元素空间，每一个空间都有这样的试炼神庙，而且……每一层都有神庙所在，其试炼内容和难度，也是各不相同的。”

　　苏羽听到这里，微微吃了一惊，想不到这样的试炼神庙竟有这么多，看来这个世界的宏伟还是超乎了想像的。

　　苏羽离开了神庙，重新回到了土元素的第二层世界，深深吸了一口气，经历了三天那样恐怖经历和可怕的世界后，苏羽突然发觉这个土元素的第二层世界，竟然是如此的可爱。

　　清点了这一次的收获，可以说，苏羽的收获十分巨大，阿哒提升到了第四期，而苏羽成功突破成为了第六阶的黑铁战士，更拥有了可以释放出高达5万伏特的金色闪电，得到了一点神源石，收获了数枚秘宝戒指和手镯，而其中最最重要的，却是他得到了一枚魔神核。

　　一枚可以召唤卡美拉魔神兽“永恒的青巨神”欧力波斯特的晶核。

　　“召唤那样强力的魔神兽……有了这枚魔神核……我其非……强大无比？”苏羽突然想到了一事，寻问阿哒道：“阿哒，利用这魔神核如何召唤出那魔神兽青巨神？有了这魔神兽，其他的什么黑铁六阶战士，其非就像蝼蚁一样的？不，就算是那穿着白银铠甲的巨人们都不用害怕了啊……除非是那种可以飞天遁地的黄金人……”

　　苏羽突然想到了一件事，禁不住兴奋了起来，是了，自己怎么没有想到，这魔神兽的威力，简直就像是现代世界中的核武器一样的，有了这大家伙，除非是像鹰首黄金怪人之类的存在，其他的家伙，自己根本就不用惧怕了啊。

　　阿哒懒洋洋看了他一眼，道：“召唤魔神兽？很简单啊，将这枚魔神核融合进你眉心中的松果体内，通过松果体的力量，意念所致，就可以召唤出来啊。”

　　“是吗……”苏羽立刻取出魔神核，便要依照阿哒所讲述的来尝试一下。

　　阿哒已经接口道：“当然，如果你想去死了，就可以召唤出来了。”

　　“呃……”苏羽手一僵，这魔神核停在了眉心处，看着阿哒道：“你这家伙，什么意思？什么想去死了才召唤？”

　　阿哒叹了一口气，道：“连你得到了进化的异力，都需要支付超速流逝的生命力为代价，你以为召唤这样强大的魔神兽，不需要代价吗？”

　　苏羽怔住了，慢慢的放下了拿着魔神核的手，道：“什么样的代价？”

　　“你无法支付的代价……”阿哒顿了顿，才继道：“魔神兽只是一个统称，其中既有卡美拉兽，也有各种天生的神兽、魔兽、妖兽……甚至于堕落进入了魔神兽世界中的真正魔神们……不论是哪一类的魔神兽，根据规则，都不能真正离开那个世界，固而想要将其从另一个世界中召唤出来，因为两个世界规则的不同，魔神兽想要在这个世界中降临，就算只是短暂的停留，都需要损耗大量的生命能量，而这个生命能量，便由与之缔结了契约的主人支付，每一个魔神兽都拥有刻着灵魂契约的魔神核，拥有魔神核者，便是这匹魔神兽的主人，你如果融合了这枚魔神核，便是那青巨神的主人。”

　　“如果你召唤了青巨神，青巨神降临这个世界需要损耗的生命力，便需要你来支付……”

　　苏羽愣了一下，这才明白原来召唤魔神兽，竟然需要支付生命力为代价，想了想才道：“每召唤一次大概需要支付多少的生命力？”

　　如果只是十年八年的，在危急关头使用这种魔神兽还是相当的划算，毕竟失去了的生命力，还是可以通过其他的办法重新恢复的，比如时间币。

　　“嗯，每召唤一次啊？像这种青巨神等级的魔神兽，大概也不需要多少的。”阿哒想了想，回答道。

　　苏羽轻吁了一口气，暗想这样还好，花费一点生命力召唤这样的青巨神，还是相当划算，而阿哒已经继道：“我估算了一下，大概每召唤一次青巨神在这个世界中存在一分钟的时间，你需要支付七八十年或一百年左右的生命力的样子，对于魔神兽而言，这代价也算相当的低了。”

　　“……”苏羽顿时无语的看着阿哒，微微张着嘴巴，半晌才透过一口气来，失声叫了起来：“召唤魔神兽在这个世界中待一分钟就需要七八十年甚至一百年的生命力？”

　　“是的啊，怎么了？”阿哒十分奇怪的道：“以你现在所余下的生命力……也许可以勉强召唤得到青巨神待个几十秒，然后你就会因为生命力损耗完毕而死亡吧，所以我才让你不要随便召唤的啊，除非你有足够的生命力。”

　　苏羽顿时垂头丧气，该死的，自己牺牲一条命，才有可能召唤那只青巨神在这个世界降临存在几十秒吗？那这魔神兽再强大又有什么用？召唤一次自己就死了？

　　“魔神核……好看不好用啊……”苏羽半晌才叹息了一声，心头惋惜无比，如果可以随意召唤魔神兽，这该是何等强大的力量啊。

　　阿哒笑嘻嘻地道：“苏羽你忘了时间币了？时间币可以恢复生命力的啊，一枚‘天币’里融含着的生命能量就相当于你们普通人类一年的生命力，一百枚‘天币’融含着的生命能量就可以召唤青巨神在这个世界存在一分钟啦，三百枚‘天币’就可以令青巨神存在两分钟啦。”

　　“嗯？一百枚一分钟，三百枚应该是三分钟才对吧。”

　　“笨蛋，这魔神兽存在时间越长，损耗的生命能量越庞大，需要的能量会成倍增长，所以就算是人造神星宇，也不会令青巨神长时间存在这个世界中的。”

　　“一百枚天币才能维一分钟……我现在才只有这么几枚‘天币’呢……”苏羽苦笑，道：“看来回去后，真的该努力赚钱了才是。”


第二百六十三章 土武士

　　了解了召唤魔神兽需要支付的代价后，苏羽收起了魔神核，知道凭现在的自己，的确是没有那个能力召唤，除非哪一天可以赚到大量的时间币，拥有了足够的生命能量，在这之前，如果召唤魔神兽，简直就是自己送死。

　　“阿哒，有感应到吗？我进入那个试炼的世界中已经是第三天……那今天应该是我们进入土元素空间的第四天了，孟婷她们应该早就返回了吧。”苏羽收敛了心情，将星宇、魔神兽、黄金怪人，试炼什么的都排除在了脑外，重新回到了现实，想到了孟婷、马紫叶等人。

　　“嗯……奇怪……”阿哒耸动鼻子，忽然有些怪异的道：“龙仔那家伙的气息，还在这个世界中，奇怪……”

　　“怎么会，今天已经是第四天了，她们怎么还会留在这个世界中？”苏羽自然知道他们进入这个第二层世界是为了寻找“玉黄晶矿”，难度并不太大，今天已经是第四天了，她们怎么还会留在这里？难道是为了等待自己？这也不是很符合现实啊……

　　“他们也许是遭遇到了什么事担搁了吧，走，我们去看看。”阿哒立刻跳下了苏羽的肩膀，开始巨大化，瞬间化为了一头五米长的黑色怪物。

　　苏羽收敛心情，开始有些担心起了马紫叶、孟婷以及留在自由村的苏玉等人的安危起来了，自己进入试炼，已经渡过了三天，到底这几天中，他们怎么样了？一纵身跳到了阿哒的背上，道：“阿哒，快一点，他们怎么还会留在这里，好像……有些不对劲啊。”

　　原本苏羽还以为他们应该早就找到了“玉黄晶矿”离开这里返回自由村了，他也正准备返回自由村的，此刻听得阿哒说在这里捕捉到了龙仔的气息，苏羽终于意识到了情况有些不对劲。

　　“放心吧，会没事的，至少龙仔那家伙还没事呢。”阿哒一边说一边开始身子一窜，疾速朝着前方飞射而去。

　　进入成长第四期的阿哒，远程飞奔的速度是超乎了想像的，苏羽感觉两边那一根根的参天般的石柱往后飞速后退，很快，阿哒便载着他穿越了这两排石柱形成的像峡谷般的地貌，穿索于一根根的高矮粗细不等的岩石柱之中，朝着它感应到了龙仔气息的地方飞射。

　　“希望你们不要有事啊。”苏羽默默的念着，一开始他还真没怎么担心过孟婷等人，因为他相当的相信孟婷的头脑和孟军等人的实力，但此刻似乎情况有变，他也终于担心了起来。

　　阿哒极速飞射，忽地，斜刺里一只巨型铁鸟载着三人也以极高的速度横着飞射过来，双方正好碰头，苏羽正欲令阿哒绕开，对方那铁鸟背上，已经有人高声叫了起来：“苏羽兄弟，等等——”

　　苏羽一奇，万万没有想到竟然有人认识自己？令阿哒放慢了速度，而对方也放慢了速度，双方终于碰面，苏羽这才注意到原来铁鸟背上的正是来自“桃源镇”的首领金福华和其两个左右手“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨生华。

　　刚刚的呼叫声，正是由这金福华远远叫了出来的。

　　“你知道我的名字？”苏羽有些惊奇，他记得自己没有跟这金福华说过话才是，更没有通报过姓名啊。

　　金福华依旧一脸微笑温文尔雅的样子，温和道：“苏羽的大名，当时响彻整个试炼的世界，我们这些参加了试炼的人，哪一个没有听到？”

　　苏羽先是一怔，然后恍然大悟，这才想起那星宇临走时，曾经叫过他的名字，将他视为星宇的朋友，其声音，的确是哄动了整个试炼的世界，那些存活下来的小队成员们，的确是全都听到了，苏羽之名，在那一刻对他们而言，真真正正的如雷贯耳。

　　“我叫金福华，这位是王一平，这是杨生华，我们都是桃源镇的，苏羽兄弟有空，可以来桃源镇看看，现在的桃源镇发展的应该还算不错呢。”

　　金福华微笑着，其话声中的召纳之意已经十分明显了，金福华早认出了苏羽就是当时自己曾经在半路上碰到的一支小队的成员之一，那支小队中并没有六阶强者，看他们样子，应该也不是其他镇的势力，固而金福华起了召纳的心思，就算不能，他也想结交一下苏羽。

　　现在的金福华，再也没有初见苏羽时，那端坐于铁鸟背上高高在上的姿态了，双方之间的关系，已经发生了微妙的改变，苏羽已经拥有了和他平起平坐的资格，甚至于更超越了他，拥有那神秘的鹰头黄金人的一羽之血，被“人造神”星宇视为了兄弟，得赐魔神核，这一切加在一起，令苏羽在他们心目中变得十分神秘起来。

　　苏羽焦急马紫叶等人安危，实在无心和这金福华详谈，但对方一脸含笑，兄弟前兄弟后的叫着，又不好发作，苏羽只得无奈道：“金兄的好意我心领了，近期内有时间一定会去桃源镇看看的，不过我现在有点急事，需要先走了，三位兄弟，后会有期啊。”

　　金福华听得苏羽这么说，眼中一亮道：“苏兄近期内真的准备前往桃源镇？”

　　苏羽点点头，他想到了孟婷原本就计划要前往桃源镇购买食物种子之类的东西，而他到时自然会跟着一起，去桃源镇见识一番。

　　金福华笑道：“好，那就这么说定了，到了桃源镇，苏兄弟一定要记得来找我，到时定要替苏兄洗风接尘。”

　　“好，告迟！”苏羽拱拱手，的确是焦急，拍拍阿哒的脑袋，让它可以走了。

　　金福华见苏羽焦急的样子，似乎的确有其他事在身，便拱手道：“那我便在桃源镇恭候兄弟你的大驾呢，这里便不担搁苏兄的时间了。”

　　苏羽点点头，阿哒已经一声长啸，倏忽冲射了出去。

　　看着苏羽和阿哒很愉变小消失的身影，金福华三人在后面远远看着，王一平道：“老大，一开始我还以为你要是出手抢他的神源石呢，想不到原来不是这么回事。”

　　金福华瞪了他一眼，杨生华道：“一平，你真是个石头脑袋，虽然当时第一次碰到这家伙时，这家伙好像还只是一个默默无闻五阶战士，但现在人家可也是一个六阶强者了，而且……他背后，还牵涉到了这么多我们想都想不到的势力……你这石头脑袋，竟然还要打劫他的神源石？你想自己送死吧。”

　　金福华缓缓道：“不错，这个苏羽……很不简单啊，在这样的世界中，我们虽然表面强大，但也不过就是一群蚂蚁中比较强大的一只罢了，什么时候人家不高兴了，说不一定伸出一只脚踩下来，我们便玩完了……但这个苏羽似乎不一样啊，就算结交不上他，至少也不能得罪他。”

　　杨生华道：“是的，如果真的能够将他拉到桃源镇来，或者可以结交上他，我们就不用怕来自‘黑铁城’的压力了。”

　　金福华微微颔首，道：“就是这个道理，回去后吩咐下去，桃源镇上下人等，如果有碰到他，尽量结交，就算结交不了，也绝对不能得罪了他，谁得罪冒犯了他，我便杀谁。”

　　最后一句话中大有森然意味，旁边的王一平和杨生华都感觉到了凛然。

　　就算是最微弱的蝼蚁，也不甘心于做一辈子的蝼蚁，原本以为自己只能是蝼蚁的金福华，忽然碰到了苏羽，在他身上有看到了摆脱蝼蚁身份，成为真正的“人”的希望，也难怪他如此急迫的想要结交上苏羽。

　　只要是经历过了试炼世界的那些小队成员们，眼睁睁看着为了维护苏羽，连那可以对抗苍天巨手般的存在都降临现身，自称苏羽拥有他的一羽之血，又或者那亚特兰蒂斯的神，都视苏羽为兄弟，亲自赠送强大无比的魔神兽，更甚发出誓言，谁要伤害到了苏羽，他将再次归来，闹个天翻地覆，杀个尸横遍野。

　　对于这些只是黑铁五阶六阶之类的他们而言，这些存在，都是像神灵般的不可触摸，但苏羽却和他们发生了关系，在他们心目中，苏羽忽然变得就像神灵的使者一般，搭上了苏羽，就有可能得到苏羽背后的这恐怖势力的支持啊，更甚有人已经在猜测苏羽也许本就不是普通人，也许还有什么更惊人的来途也不一定。

　　所以想结交上苏羽的人可不止金福华一个，而其中曾经想杀苏羽和在黑暗巨船上战斗过的其他强者，却心头不安，心神不宁，这才知道自己曾经想杀死的人，竟然有着这么惊天的来途，暗骂自己有眼无珠，对方背后的势力，简直是吹口气就可以杀灭了自己啊。

　　而此刻的苏羽，自然不知道这群人的想法和猜测，他乘着阿哒，一心只想早点找到孟婷和马紫叶几人，阿哒极速飞奔，黄色大地在脚底下往后飞速倒退，前方渐渐显出了黄色的土石高山，这高山上没有一根树木，尽是大量的黄土和岩石，固而远远看来，如同一座黄色的巨型土坡。

　　“近了！”阿哒突然冒出了一句，再一次加快了速度，朝着这黄色的高山上飞奔而去。

　　苏羽听得她的话后，心口一紧，禁不住握紧了双手。

　　阿哒似乎也感应到了什么，不断加速飞窜，载着苏羽一路顺着高山斜坡直上，两边的高山岩石箭一般往后倒退，突然，一阵阵咆哮如雷般的响了起来。

　　随着阿哒极速翻越高山土坡，突然迎面显出了大量聚集在一起的土黄色的怪物。

　　这群怪物，通体呈土黄色，高约两米左右，呈人形，屁股后面拖着一条约有一尺左右的小尾巴，脑袋酷似狐类，其双臂处生出了两柄泛着淡淡土黄色的像钢刀般的武器，当阿哒载着苏羽突然冲进来后，这一大堆怪物，原本正聚集在四周，倨高临下不知道在看着什么，当阿哒突然冲进来，立刻引起了这群怪物的捣动，紧跟着一声声的咆哮响起，便有怪物跳了起来，朝着阿哒和苏羽冲过来。

　　苏羽的“感知之眼”启动，立刻便捕捉到了这群怪物的讯息资料。

　　名称：土武士，五级普通兽兵，群居性兽族，天生便精通武士刀法，又被称为了刀武士，传说为远古时期，一个强大而孤独的人类武士邂逅一位狐族的会通灵变化为人类美女的雌狐，后结合而诞生的后代，拥有武士和狐族之血的土武士，继承了那人类武士的刀法，天生便拥有五级普通兽兵的实力，其中的优秀者，成年后可以达到五级精英兽兵的实力。

　　“感知之眼”捕捉到了讯息资料，苏羽右手一伸，金色的雷电释放了出去，“噼里啪啦”爆响不断，瞬间，扑得最快的四只土武士便被雷电劈得浑身抖动，远远弹开摔了出去，阿哒一声尖锐长啸，双足一蹬，突然凌空冲了起来，展开躯体，便在空中平平滑翔出去，瞬间到了十几米外，然后，阿哒忍不住尖叫了起来，原来十几米外，竟然就是一处数百米高的悬崖绝壁。

　　阿哒冲得太快，瞬间便飞越了这群土武士的头顶上空，坠进了前方的悬崖绝壁之中，极速下落，这时，他们才知道原来这群土武士刚刚正是趴在这悬崖之边，似乎正在注视着绝壁底下的什么东西。

　　极速下落，苏羽浑身都绷紧了，阿哒展开躯体，借助可以滑翔的技能，斜斜飘下，居高临下，他也终于看清楚了这绝壁之下的情况。

　　悬崖绝壁之下，是一条幽长的大峡谷，峡谷里怪石和奇松丛生，地势十分险要，在这大峡谷尽途，有一处岩石巨洞，此刻在这巨洞门口，正发生了激烈的厮杀战斗。

　　战斗的双方，一方是密密麻麻聚集在了大峡谷里的土武士，另一边，正是极力守住了岩石巨洞洞口处的孟军孟婷等人，此刻，孟军等人已经浑身鲜血淋淋，狼狈不堪，显然不支，而对手，则是源源不绝的土武士，而地上，另载倒了大量的土武士的尸体。

　　“嗥——”阿哒一声长鸣，载着苏羽，从天而降，斜斜滑翔疾落，朝着这岩石巨洞冲去。


第二百六十四章 被困的原因

　　孟军、孟婷、马紫叶等几人小队，此刻正极力守住了岩石巨洞的洞口处，借助地势，抵挡着土武士的大军，双方显然经历了长时间的厮杀，地上固然是倒下了大量的土武士的尸体，而孟婷等人的身体上，也是鲜血淋淋，大汗满头，狼狈不堪，已然难以再支持下去。

　　阿哒纵身长啸，载着苏羽，斜斜的滑翔而下，瞬间，已然不支的孟婷等人，纷纷抬头，便看到了巨大化的阿哒和其背上的苏羽。

　　“苏羽——”

　　“是苏羽——”

　　顿时，已经满脸虚汗不支的孟婷、秦家贵几人纷纷狂叫起来，其叫声中，充满了无比的兴奋。

　　已经离开队伍失踪三天的苏羽，竟然在这最危急的关头，载着可以巨大化的阿哒，从天而降，这一幕情景，让人几疑做梦，甚至让人不能置信。

　　“哈哈——”

　　看到了底下众人，全都平安无事，苏羽纵声长笑，离地还有二十米时，他已经双手轻轻一按，便从阿哒的身上凌空跳了下去，身在空中，便全力发动“末日风暴”。

　　恐怖的蒸气白雾从身体里冲射而出，瞬间便在空中形成了巨大无比的白雾蒸气旋涡，化为了巨大的龙卷飓风，随着苏羽凌空落下，爆发出了“轰隆”巨响。

　　苏羽如同神灵般的从天而降，重重落地，冲进了底下的大群土武士之中，一声长啸，“末日风暴”瞬间便将十几只土武士卷了进去。

　　顿时，风暴之中响起了皮肉撕裂和骨头粉碎的“叭叽”的刺耳声响，一条条的残肢断体，混合着大量的鲜血如同喷泉般的喷射而出，这一幕场景，血腥而绚丽，震撼人心。

　　孟军、孟婷、紫雨、马紫叶和秦家贵几人怔怔看着，禁不住停下了手来，原本绷紧了的神经，一下子松泄开来，这时，众人才感觉到是如此的疲卷，几乎提不起一丝的力量。

　　一瞬间杀灭了十几只的土武士，引起了成群的土武士的捣动，苏羽再一个转身，便一个人稳稳的挡在了岩石巨洞前，那蒸气白雾形成的飓风扩散开来，渐渐消停，落下了满地的鲜血和残尸断体。

　　苏羽一个人挡在其中，阿哒落下，重新化为了小不点，落到了苏羽的肩膀上。

　　“苏羽……”后面几人，全都不支坐倒在地，马紫叶禁不住叫了一声，还想再问，苏羽摇摇手道：“你们休息一下，我先将这些家伙打发了再说。”

　　虽然苏羽一招解决了十几只土武士，但余下的土武士却越来越多，密密麻麻，一眼看去，少说也有上百只涌到了石洞前。

　　“小心……数量太多……阿哒还有合击……技能吧……”后面，孟婷提醒苏羽使用合击技能，在她心目中，苏羽也是刚进入五阶不久的战士，也许实力比孟军还要稍强一些，但是一个人面对这么多的土武士，也是根本没有胜算的。

　　苏羽听得孟婷这么说，嘴角微微一笑，道：“好！阿哒，使用‘黑炎地狱’。”

　　“知道——”阿哒立刻纵身一跳，化为了一团黑色的烈焰，紧跟着已经坐倒下去的马紫叶和秦家贵的身子又被拉得一起站了起来，聚集到了苏羽身边，苏羽纵身一跨，便带着两人冲进了刚刚大量聚集起来的土武士之间，一竖手臂，便发动了合击技能“黑炎地狱”。

　　三人身体上，冒出了熊熊的黑色烈焰，已经到了成长第四期的阿哒，不只一天可以施展四次“黑炎地狱”的合吉技能，而且其合击技能的威力，也大辐度提升，随着苏羽竖起了右臂，三人的身体上冒出来的黑色烈焰汇聚，瞬间扩散开来，方圆数丈之内内，瞬间便被黑色的烈焰笼罩。

　　几乎是无法闪避，大量土武士立刻便陷入了黑色的烈焰之中，各种咆哮惨吼声持续响起，苏羽微笑，再一次斜地扑击出去，再一次发动了“黑炎地狱”。

　　在合击状态中，秦家贵和马紫叶的身体也被这合击的力量拖着跟随着苏羽而动，瞬间三人就冲进了另一起的土武士群中，又一记“黑炎地狱”释放出来。

　　顿时，又是数十只的土武士被黑色的烈焰笼罩，被烧得发出了“叽滋”的声响。

　　原本聚集着的上百只的土武士被这连着的两记“黑炎地狱”击溃了，余下的土武士捣动起来，顿时开始溃散，七八十只土武士被烧焦的尸体横七竖八栽倒在了地上，大量的能量晶核，疯狂的朝着苏羽、秦家贵和马紫听身体里汹涌进入。

　　很快，秦家贵和马紫叶都发出了微微的低啸，原本疲惫不堪的身体里，立刻被大量的异力充斥着满满的，他们体内的异力之强大，瞬间便达到了四阶的巅峰境界，只要他们能够领悟，立刻就有可能破入五阶境界，成为一名五阶黑铁战士。

　　至于苏羽，已经进入了六阶黑铁战士境界，随着等级的提升，想再次进化需要的异力越来越庞大，吸纳了这种五级普通兽兵的能量晶核，对他现在需要的能量而言，简直是杯水车薪。

　　如果说前四阶只需要吸纳到足够的能量便可以进化的话，想进入第五阶便需要一点天赋和领悟，想成为第六阶强者需要生死战之间的外力相助的话，那么，由第六阶再往上进化，其难度，可以说将前面几阶进化的难度加在一起再乘以十倍也不止。

　　光是需要的能量之庞大，就已经超乎了想像，击杀七八十只的五级普通兽兵土武士，苏羽吸纳了的能量，竟然感觉体内的异力似乎都没有起到丝毫的变异，就如同一滴水滴进了汪洋之中，激不起丝毫的反应。

　　丢下了大量的土武士的尸体，余下的土武士如潮水般的退却不，阿哒重新化为了一个小不点落到了苏羽的肩膀上，后面孟婷慢慢的扶着一边的岩石走了出来，有些疲倦的道：“苏羽，阿哒进化到第二期了吗？”

　　她刚才见苏羽连着施展了两次“黑炎地狱”，加上阿哒可以巨大化，她猜到阿哒应该是进化为了成长第二期。

　　苏羽微微一笑，紫雨已经挣扎着叫了起来：“乘着它们退却了，咱们快冲出这里，否则，又会有更多的怪物冲过来，阿哒的合击技能也用光了，到时我们就麻烦了。”看得出来，他对这种土武士，已经大有恐惧。

　　孟婷栗然一惊，道：“不错，咱们……早点离开这里，希望这一次，可以冲出去。”

　　苏羽微微皱眉道：“这已经是第四天了，你们都没有找到玉黄晶矿，怎么会留在这里？”

　　孟婷肩膀上的龙仔叫道：“玉黄晶矿就在这岩石洞里，可是我们却被这些土武士给困在了这里已经两天了，一直都冲不出去，可恶啊。”

　　秦家贵道：“我们依靠这岩石洞的地势，才勉强坚持到了今天，苏羽，你这几天跑到哪里去了……那……那宁妍怎么样了？”

　　苏羽听他们这么一说，才明白过来，原来那“玉黄晶矿”就藏在了这岩石洞的深处，众人赶到这里，可是却被大量的土武士给围困了，竟然走之不脱，一直拖到了今天。

　　苏羽皱起了眉头，道：“难道不可以利用龙仔的力量，直接带着玉黄晶矿返回自由村？”

　　孟婷苦笑道：“一开始我也是和你一样的想法，谁知道……龙仔竟然无法从这第二层空间直接返回到自由村，必须要先回到第一层空间才可以，这件事，连龙仔自己都不知道。”

　　苏羽一怔，万万没有料到还有这么回事，当时他也以为第五类生物可以随时从这第二层空间返回，这才放心的离开队伍，认为孟婷等人就算遭遇到了危险，也可以很轻松的直接返回就是了，此刻才知道，原来竟然还有这样的制止，如此想起来，如果他们遭遇到了危险，其非根本逃不了？

　　此刻一想，苏羽不禁感觉到了一阵后怕，手心都渗出了冷汗来了，此刻才知道自己当时太想当然了，真不该去追赶宁妍而将他们丢才是，不过，如果不是因为追赶宁妍，他也不可能遭遇进入神庙试炼，碰到星宇以及后来的这些遭遇和经历，那样的话，此刻自己依旧还只是一个普通五阶战士。

　　不过虽然得到了巨大的好处，但苏羽还是感觉到了后怕，暗暗发誓下次再碰到这样的事，绝不能随意自己一个人离开。

　　心头一阵阵后怕，看着眼见马紫叶几人，苏羽唯叫一声好险，还好大家都平安无事，否则不论是马紫叶又或秦家贵等人出了什么意外，自己都将悔之晚矣。

　　“既然玉黄晶矿就在这石洞里，那咱们就进洞去吧。”

　　孟婷连着摇头道：“没时间了，好不容易打退了这群土武士，咱们快乘机走吧，否则再拖下去，又会出现更多的这种怪物的。”

　　他们当时进入这里，一开始只碰到少量的土武士，没放在心上，却不想后来出现的土武士越来越多，他们每打退一次，下一次就出现更多的这种怪物，一连被困在这里达到了两天之久，到最后终于支持不住了，好在苏羽突然如救星般的从天而降，暂时解除了危机。


第二百六十五章 玉黄晶矿

　　孟婷等人已经如同惊弓之鸟，连石洞深处的玉黄晶矿都不要了，立刻便要逃离这里，现在他们早就断水断粮，又被困了两天，担惊受怕，哪里还有心思去想玉黄晶矿。

　　“是啊，下次我们准备充分或者去其他地方再找玉黄晶矿吧，这里实在太邪门了，苏羽，咱们快走啊。”马紫叶也叫了起来。

　　苏羽看着他们，明白他们这两天是被吓怕了，所以才会如此，禁不住莞尔一笑道：“没事了，不就是一群五级的土武士吗？都已经找到了玉黄晶矿，怎么可以现在放弃回去？”

　　孟婷等人一怔，还欲再说，阿哒已经懒洋洋的道：“你们这群笨蛋，现在的小羽子，已经是六阶的战士，就算是来再多的这种五级的土武士，那也是土鸡瓦狗一样的，不堪一击，你们有什么好害怕的？真是的哎，愚蠢的人类。”

　　阿哒的话落音，发觉没有回音，一奇睁眼，才发觉孟婷、孟军、紫雨和马紫叶、秦家贵几人，全都睁大了眼睛，张大了嘴巴，傻愣愣站在了那里，一脸呆滞的表情。

　　六阶强者？

　　传说之中，桃源镇的首领，统治着方圆千里大地的“桃源镇”，也只有一个金福华是六阶强者啊，对于他们而言，六阶强者，简直就是传说中的存在，而此刻，阿哒突然用一种懒洋洋的语气说，苏羽是六阶强者了，对于他们而言，这……这简直不谛于炸雷般的消息。

　　这就好像平时一班互相都熟悉的穷兄弟，其中一个突然一下子拿出一亿元的现金砸在了其他人面前，对于其他人而言，这震撼，先是非笔墨可以形容，然后，就是开始怀疑其真实性。

　　“苏……苏羽……这……这是真的？”半晌，孟婷才懂得舔了舔樱唇，有些艰难的问了出来。

　　苏羽万万没有想到一个六阶强者的消息，会把眼前这些人震撼到这种地步，反而有些奇怪，慢慢才回过神来，自己是因为见识了那星宇等人的大战，加上试炼中碰到了太多的六阶强者了，所以才没什么感觉的，但对于从没有经历过这些的孟婷等人而言，这的确是太震撼了，要知道，现在的眼前这几人中，就只有孟军是五阶战士，而且发挥全部实力，还只是一个五阶中级战士，至于孟婷等人，全都只是四阶，对于他们而言，苏羽成为了六阶强者，的确是太惊人了。

　　想到了其中微妙的变化，苏羽笑了笑，虽然他性格平和很低调，但终究还是有着普通人的心性，还是从眼前众人的震惊和不能置信中得到了相当大的满足，不知道他们要是知道自己还有那可以召唤魔神兽青巨神的魔神核的话，却又该震撼到什么层度啊。

　　点点头，苏羽承认了自己成为了六阶的强者，其他几人，都缓缓的吐出了一口气来，既然阿哒和苏羽都肯定了，那苏羽应该是真真正正成为了六阶强者，此刻其他人才想到了刚刚开始苏羽出现时，一招便杀灭了十几只土武士的场景，现在回想才想到，那的确不是五阶强者可以拥有的恐怖力量。

　　“苏羽，你这家伙……真是……真是……”孟婷说了两句，都不知道该怎么说了，才见到苏羽时，不过就是和她一样的四阶，结果一眨眼工夫，自己还是四阶，而他竟然变成了六阶强者，竟然达到了和传说中的桃源镇的金福华一样的六阶境界啊。

　　对于孟婷等人而言，金福华就是神，所以当时碰到了金福华几人时，孟婷才会那样的拘束，甚至连话都不知道该怎么说了，如果她们知道了对他们来说像神一样的金福华，其实现在心里想着的全都是如何结交巴结苏羽时，只怕更会吃惊得连下巴都会掉到了地上。

　　孟军也有些傻了似的看着苏羽，一言不发，刚碰到苏羽时，他还拥有俯视苏羽的实力，再一晃眼的工夫，苏羽就需要自己仰视了，这反差实在太大了，让他一时都有些恍惚，不能置信。

　　马紫叶也呆呆的看着苏羽，每一次自己好不容易有些进步了，以为自己可以帮到苏羽的时候，却不想才突然发觉，原来苏羽早就走得更远了，自己和他之间的差距，不只从来没有接近过，反而，越来越远了，自己……越来越配不上苏羽了……甚至，连默默陪在他身边的资格也在不断的丧失着……马紫叶微微低头，心头反而说不出来是什么滋味了。

　　众人中，反倒是以秦家贵最坦然，他是早被苏羽震惊惯了，简直有点习以为常了，此刻哈哈笑了起来，道：“苏羽，你这几天的经历一定很精采吧，不然不会这么快就又进化了吧，既然你都六阶了，那这群才五级的兽兵的确不会在你的眼中了，既然这样，那咱们就不用担心了，进洞去采集玉黄晶矿吧。”

　　苏羽不置可否，其实真要让他说这几天的经历，实在有点不知从何说起，甚至说了，只怕其他人也无法置信吧，就算是他到了现在，还有点疑似梦中的感觉。

　　知道苏羽已经是六阶强者，众人震撼之余，也都不自觉的松了一口气，六阶的苏羽，对自由村而言，其影响之深远，是无法想像的。

　　“走，那咱们进洞去采集玉黄晶矿去。”这些天，他们一直被土武士困扰，虽然知道玉黄晶矿就在这石洞深处，都没有机会去见一眼，现在苏羽强势回归，众人不自觉的感觉如同有了主心骨一样的，心神安定下来，才想到了进洞寻找玉黄晶矿。

　　秦家贵道：“既然不能直接由这第二层空间返回，光靠我们的人力，这次只怕带不了多少玉黄晶矿啊。”

　　孟婷道：“能带多少是多少吧，真不行还可以来第二次，苏羽都六阶了，再来这里，就不用像上次那么提心吊胆了。”

　　秦家贵又问起了苏羽这几天的经历，苏羽早料到了众人肯定要寻问的，便大概将无意中闯入神庙参加试炼的事说了一下，至于星宇和诺亚方舟之类便省去了没说，边说边拿出那枚自己分到的一小块“神源”，龙仔立刻兴奋的叫了起来：“婷婷啊，这下子好了，这神源对咱们自由村来说，会大有用途的，这可是可遇不可求的东西。”

　　紧跟着说起了“神源”的用途，孟婷几人听到了，也感觉到了异常兴奋，有了这神源，就相当于拥有了一个小型的发电厂，对自由村的发展而言，简直是不可估量的。

　　“奶奶的，有了这东西，可以说是咱们一步由原始社会跨进了现代社会啊。”龙仔嘿嘿笑着，而孟婷等人已经在遥想未来自由村的现代化的都市景象，虽然目前来说，还是太遥远，但是这些，都在一步一步的实现着。

　　顺着石洞蜿蜒深入，龙仔叫了起来道：“近了，就在前面。”

　　很快转过一个弯，眼前一亮，竟然走出了石洞，出现在众人面前的是一个由万丈绝壁合围形成一个十分少见的深上绝谷，这绝谷占地约有数亩，其中心处还有一个小小的深潭，深潭边便是堆积着的一层层的那种闪烁着淡淡土黄色光芒的矿石，苏羽一眼看到便可以猜得出这矿石必然便是他们这次要寻找的“玉黄晶矿”。

　　孟婷惋惜地道：“可惜了，我原以为龙仔可以直接由第二层世界返回自由村的，所以其他的什么也没有准备，现在我们只怕带不了多少玉黄晶矿啊，看来还需要来第二趟，多带些袋子来才行。”

　　阿哒有懒洋洋的道：“放心吧，我有办法。”

　　龙仔睁大眼睛看着阿哒道：“阿哒，你能有什么办法啊。”

　　阿哒不理它，只是对着苏羽道：“打碎这些晶矿，越碎越好。”

　　苏羽嗯了一声，他知道阿哒既然这样子说了，定然它的办法，便走了上去，伸出一只手来，按在了这一层层的闪烁着淡淡光泽的玉黄晶矿上，潜运黄金血液的力量。

　　立刻，右手渐渐显现为了黄金爪，而这一层层的玉黄晶矿上，不断的裂开了细小的裂缝，裂缝互相纵横交错，不断的龟裂出了裂缝，裂缝越来越多，渐渐的，化为了无数的细小碎块塌了下来。

　　其他人看在眼里，眼中皆有惊色，如此不用重重轰击，只需要将手按在这晶矿上便将其震得如此粉碎的能力，对孟军几人而言，简直是不敢相信，传说中的六阶境界，果然是名不虚传。

　　苏羽缩回了手，微笑道：“阿哒，下面的看你了。”他也很好奇阿哒有什么本领将这些玉黄晶矿运出去。

　　阿哒微微低吼，跳下了苏羽的肩膀，身躯不断的变大，很快便巨大化达到了极限的十米长，如此巨大身躯令孟婷等人双眼睁大了，龙仔忍不住叫了起来：“怎么可能？”它当然明白如此巨大的躯体，代表着什么。

　　化身十米长的阿哒一声吼啸，突然张开嘴来一吸，立刻，一粒粒变得碎小的玉黄晶矿便被强大的吸力吸得飞了起来，朝着阿哒张开的血盆大嘴里投去。


第二百六十六章 黑暗裂缝·古怪骸骨

　　其他人看得目瞪口呆，眼睁睁看着阿哒的躯体渐渐鼓胀变粗，而满地的细小的玉黄晶矿的颗粒越变越少，龙仔失声叫了起来：“这能力……这能力至少要到成长第四期才能拥有啊——”一双眼中射中不能置信的神色，他当然知道进化到成长第四期是如何的困难，正因如此，他才会如此的吃惊。

　　毫无疑问，此刻的阿哒，已经成长到了第四期。

　　满地被苏羽震碎了的玉黄晶矿，尽数被阿哒吸进了身体内，其肚腹膨胀如球，整个躯体的粗度几乎大了一倍。

　　几个人愣愣看着满地的玉黄晶矿，竟然就这样子被阿哒吸纳进了体内，皆互看一眼，然后摇摇头，第五类生物，果然神奇。

　　阿哒将满地的玉黄晶矿全吸进了体内，才满意的呼出一口气，合上了嘴巴。

　　“走……”阿哒张开嘴，刚说了一个字，便喷出了几粒晶矿石，忙着闭上了嘴巴。

　　其他人看在眼里，忍住了笑，忙着皆道：“走走，咱们回去了。”

　　原本困扰着他们的头痛问题，这就得到了解决，不过阿哒肚子里装满了晶矿颗粒后，其行动速度却变得缓慢了起来，一边摇晃一边往前爬去，还好这石洞够宽敞，否则它变得肿胀的身体几乎都通不过石洞。

　　秦家贵忽然道：“你们看这是什么？”

　　“什么？”孟婷回头，只见秦家贵正待在刚刚被玉黄晶矿掩盖着的地方，原本这里生长着大量的玉黄晶矿，随着这玉黄晶矿被阿哒吸进了肚子里后，秦家贵在一边，无意中看到了这底下一片黄澄澄的，忍不住走上前，便看到了原本生长着玉黄晶矿的底下，竟然有着一大块看起来金黄色的圆形金属盖一样的东西，忍不住伸手敲了敲，发出了金属声音，但这声音却很是空洞，一听便可以听得出，下面是空的。

　　苏羽走了过来，龙仔也一纵身，跳下了孟婷的香肩，落到了这黄色的圆形金属上，只见这黄色的圆形金属上刻着一个奇异的符号，只是这符号超出了众人的认知，没有人认识，包括龙仔这样见多识广的第五类生物。

　　“这玩意是什么东西呢，好像连本龙都不认识啊。”龙仔摸着下巴，一脸沉思者的样子。

　　秦家贵道：“这下面好像是空的，要不要打开看看下面？”

　　其他人也都升起了好奇心，苏羽点点头道：“你们退几步，我来。”

　　龙仔跳到了一边，其他人知道苏羽是怕有什么凶险，固而让他们退开几步，这里突然出现的这种神秘的黄金色属圆盖，的确充满了神秘。

　　见众人都退开了几步，苏羽微微吸气，身上一片片的黑鳞浮现，右手一伸，黄金爪亮出，便插进了金属圆盖边上的岩石里，然后抓住了金属盖，微微一用力，感觉可以撼动。

　　心头提起了警觉，以应变可能发生的变故，同一刻，苏羽一提右手，将这黄金色的金属圆盖掀开了。

　　这刻着一个符咒的金属圆盖被掀开来后，苏羽便身子一晃退开数步，稍等数秒，发觉并没有丝毫的异变，这才走上前来，低头看下去，这圆盖被掀开后，底下便显露出了一个圆形的黑暗洞穴，里面黑幽幽的什么也看不到，也不知道里面有什么，也不知道里面有多深。

　　“怎么样，有什么东西吗？”其他人也纷纷围了上来，只是里面却是黑暗一遍，什么也看不见，孟婷伸出手来，其手中便浮起了一个八面晶体，同一刻颈上的项链飘动起来，召唤出了她的原生兽“光球”。

　　将“光球”的力量打进了这八面晶体内，令其闪闪发光，然后控制着这枚八面晶体，进入了底下的这黑暗的洞穴内。

　　有了这闪闪发光的八面晶体照明，原本黑暗无光的洞穴，渐渐在众人眼前显露真容。

　　这是一个只容一个人上下的洞穴，随着这八面晶体落下，众人骇然发觉这洞穴就像一个干枯的石井，看其四周的光滑度，似乎不像是天然，而是人工用机器打出来的井一样的，其深度超越了想像，至少这八面晶体一路落下，众人便没看到底，很快八面晶体下落的距离超出了孟婷可控制的范围，便消失不见了，里面重新变得一团黑暗。

　　秦家贵在一边拾起了一块小石头，放了进去，然后侧耳倾听声音，然后计算着声音。

　　终于，那小石头落地的声音隐约传了下来，龙仔已经开口道：“我感应到了，大概有一百米深呢。”

　　“现在怎么办？”脸上带着妖异气质的紫雨开口寻问。

　　众人都对这洞穴好奇，但是如此深的地方，里面又一片阴暗，凶险未知，想进入需要相当的勇气。

　　秦家贵沉吟道：“这么深的洞穴，而且这四周的洞壁如此光滑，再加上这刻着古怪符号的金属圆盖，这一切都不像是天然的，应该是人为的，这底下的洞穴内，也许有什么，只是，会是什么呢？”

　　苏羽想了想，道：“我一个人下去看看吧。”

　　孟婷道：“这底下黑暗无光，你一个人下去伸手不见五指的怎么行？我陪你下去吧，我的原生兽‘光球’可以照明呢。”

　　孟军见状立刻走上一步，看其架式，也是要跟着孟婷一起，而秦家贵和马紫叶也跃跃欲试。

　　苏羽回头，有些苦笑道：“下去太多人了实在危险，还是我一个人下去看看吧，照明的事我自有办法。”

　　苏羽的话并不是没有道理，光是这百米内的洞穴，就有着相当大的凶险，一个失措掉下去，非同小可，而且下去后还需要攀爬回来，苏羽自己虽然有信心应付可能出现的凶险，但却不能保证可以保护其他人的安危。

　　眼见众人还欲再说，苏羽沉声道：“就这么说定了，我快去快回，看看下面到底有什么。”一边说一边左手绽射出了刺眼的金黄色的闪电，一道道的闪电先一步劈进了这黑暗的洞穴内，立刻，闪电的光芒将里面映亮了。

　　这洞穴虽然黑暗，又如何能够困扰得了苏羽。

　　先将一道道闪电释放进了黑暗洞穴内，苏羽身子一纵，便跳了进去。

　　其他人在四周看着，心里忍不住一紧，光是这样一跳，便需要相当的勇气。

　　苏羽极速下滑，然后他双手一伸，分别抵住了两边的石壁，立刻，下落的速度快速渐慢，在全身雷电光亮的应照下，苏羽依靠双手撑着石壁控制下落的速度，低头往下看去，这洞穴的深度果然和龙仔推算的差不多，约有百米左右，苏羽很快落到了底部，双手一收跳了下来。

　　这洞穴底下是一个扁平的黑暗空间，苏羽微微低着身子，释放出了大量的金色闪电，借助闪电的光芒观察四周，发觉这扁平空间的左方另有一个黑暗裂缝，便将一道道的闪电劈了进去，随着“嗤嗤”声响，苏羽发觉到这黑暗的裂缝里，似乎有着一个更广阔的空间。

　　心头微动，苏羽顺着这黑暗裂缝摸索进去，全身的黑鳞都浮现了起来，进入这阴森黑暗的地方，就算是他，也是全神贯注，随时准备应付有什么不测的凶险事态发生。

　　黑暗裂缝里的空间渐渐大了起来，苏羽借助着闪电的微弱光芒四处观看，突然“啪”地一声脆响，像踩到了什么，苏羽本能的微微一惊低头，却发觉竟然是踩断了一根足有一米多长的一根白色的骨头。

　　因为这里实在太黑暗，苏羽光顾着四周，还真没怎么仔细查看地上，此刻突然踩断了一根骨头，忙着释放雷电，借助雷电的光芒一看，苏羽微微一惊，他这才注意到在了这黑暗裂缝的地上，竟然散布了不少的碎骨。

　　这些骨头都十分巨大，似乎属于某一头形体极为惊人的怪物所拥有，苏羽看在眼里，微微有些震惊，因为他顺着空间不断变大的黑暗裂缝往里深处，这地上散布着的骨头越来越大，最后，他终于进入了一个十分巨大的黑暗空间，在这空间中，竟然充斥着一架巨大的骸骨，这骸骨有一半露了出来，另一半似乎已经和四周的山体岩石融合为了一体。

　　在这巨型骸骨构成的骨架之内，到处可见一堆堆的古怪岩石，当苏羽第一眼注意到了这些岩石时，就有些说不出来的古怪感。

　　这巨型空间已经走到了尽途，没有其他的出路，苏羽慢慢走上前去，越走得近了，越能感觉得到了这些充斥于这巨型骸骨内的一堆堆的岩石有古怪，终于走到近处，苏羽惊觉得这些岩石似乎是由这骸骨上生出来的，而且更惊人的就是这些岩石在雷电的光芒之中，隐约散发着一种黑色的光泽，当苏羽忍不住伸手一摸时，突然浑身一震，终于感觉这一堆堆的古怪的黑暗岩石的材质，似呈相识，只是却又想不起来。

　　“这种感觉，这些东西，到底是什么……对……这感觉……虽然微弱……我明白了，这是生命……这是生命能量的感觉……”

　　苏羽摸抚着这一块块的黑色的岩石，终于想到了为什么有一种似曾相识的感觉，忙着从腰包里掏出了一些时间币来。

　　看着黑色的时间币，再看看眼前这一块块的黑色的岩石，苏羽终于震惊的发觉，双方的材质，竟然惊人的相似，只是时间币的材质量得更滑溜更精致而已。

　　难道说，时间币就是用眼前这些黑暗的岩石制造出来的不成？

　　一个惊人的念头涌上了脑海，苏羽感觉心头“砰砰”乱跳，不再迟疑，立刻退出，他要上去找阿哒和龙仔，以他们第五类生物的眼光和见识，一定可以认得这黑暗的岩石是什么，自己的猜测到底准不准？

　　如果自己的猜测是这真的，这么一块块的黑暗岩石所代表的，将是何等惊人数量的时间币啊？这一次……可是发大了。

　　就算是冷静于苏羽，都感觉到了心头砰砰乱跳，很快离开了黑暗裂缝，重新回到了那洞穴内，一个纵身跳起来，双手一分便抵住了两边的洞壁，双足再在壁上一蹬，双手交替，便开始往上爬去。

　　苏羽的速度极快，双手撑在壁上，四肢一起用力，百米深的洞穴很快便爬到了顶上，再一个纵身跳了起来，冲出了洞穴，稳稳的落到了一边。

　　“怎么样，有什么发现吗？”四周众人忙着寻问，他们刚刚在一边等着，既担心苏羽安危，又好奇底下到底会有什么？

　　苏羽顾不得理会他们，只是看着阿哒就道：“阿哒我问你，一具巨大的骸骨内生出来的一块块的黑色的岩石，上面似乎还隐隐会发着黑暗，而且，我能感应到有微弱的生命气息，那材质的感觉，和时间币惊人的相似，我问你，这黑色岩石是什么……是不是……就是制造时间币的原材料？”

　　苏羽的话让四周众人都吃了一惊，龙仔已经叫了起来：“你说的是‘生命矿石’？怎么可能？你是说这下面有‘生命矿石’？”

　　阿哒也睁大了眼睛，道：“你说的，好像很像‘生命矿石’啊……‘生命矿石’，的确就是制造时间币的原材料，难道，这底下有‘生命矿石’。”就算是她，也一脸的惊异。

　　苏羽点点头道：“我怀疑是，但不能肯定，阿哒……不，龙仔，你跟我下去看看，看到底是不是。”本想让阿哒下去，突然发觉阿哒就得如此巨大，便改口叫龙仔陪着一起下去。

　　阿哒却叫了起来：“我明白了，如果这底下真的有生命矿石，那这个刻着符文的金属盖定然就是一种封印……麻烦了，这封印被揭开后，这里很快就会被人发觉到的。”

　　孟婷忙道：“怎么回事？什么被发觉？”

　　龙仔接口道：“不错啊，我也想起来了，这世上有一些可以探测到‘生命矿石’的仪器存在着，这封印应该就是防备这种仪器的，现在封印被揭开了，只怕很快那拥有这种仪器的人或某些势力，就会发觉到这里啊，只怕很快就有其他人赶来啊。”


第二百六十七章 生命矿石

　　众人听得微微一惊，孟婷当机立断道：“龙仔你先下去看看是不是真的是生命矿石，如果是的，我们立刻将这些‘生命矿石’带走，然后离开这里。”

　　碰到“生命矿石”，千载难逢，就算是孟婷，也心动了，便指使龙仔下去辩识是不是真的生命矿石。

　　龙仔点点头，一纵身跳到了苏羽的肩膀上，道：“带我下去看看。”

　　下面一团黑暗，现在的龙仔也没有夜视的能力，苏羽有了第一次的经验，带着龙仔，很快便重新落入了这百米的洞穴之内，释放着金色的雷电，用雷电的光芒照明，顺着那黑暗的裂缝往尽途深入。

　　而孟婷等人便在上面焦急的等待着，只等龙仔证实那的确是生命矿石，众人便准备进入洞穴，尽量多的带走这些生命矿石，然后立刻远离这里。

　　“生命矿石”的珍贵，自不待言，这可是打造“时间币”的原材料，有了“生命矿石”就意味着有可能自己打造出时间币，而他们现在最稀缺的，便是时间币。

　　顺着黑暗裂缝再一次进入那个巨大空间，苏羽释放出了大量的金色闪电，在这闪电的光芒之中，龙仔看到了眼前这空间中横卧着的那巨大的骸骨，以及骸骨之中被苏羽怀疑为是“生命矿石”的黑暗岩石。

　　苏羽的确是在这些黑暗岩石之中，感受到了生命能量，虽然很微弱，但的的确确是真实存在的。

　　“这些黑色的岩石，就是制作‘时间币’的生命矿石吗？”苏羽指着这那骸骨之上生着的一块块的黑色的岩石，寻问。

　　龙仔跳了下来，不断的耸动着鼻子，又用小爪子摸了起来，双眼闪闪生辉，连连点头道：“在这样的骸骨上生长出来的黑色岩石，不会错的，这一定就是生命矿石，苏羽啊，咱们这次发达了啊，这些就是制作‘时间币’的原材料生命矿石啊。”

　　苏羽缓缓舒出了一口气，龙仔已经跳了起来叫道：“太棒了，咱们竟然找到了‘生命矿石’。”

　　苏羽点点头道：“你快上去通知他们。”

　　龙仔应了一声，立刻便纵身跳了下来，苏羽释放着大量的金色雷电，缭绕在了全身，持续不休，龙仔借助着微弱的光芒，已经远远离开，纵身一跳，然后两只小爪子借助着那洞穴石壁，不断往上攀爬而去。

　　苏羽则打量着眼前这一块块的黑色岩石，已经在思考着要如何才能最快的将其运送出去。

　　这里距离地面足有上百米，只有一个小小的洞穴出入，可以说根本就没有太好的办法，眼下唯一的办法，便是依靠人工来搬运。

　　苏羽一边思考一边动手将这些黑色的岩石震碎成约有磨盘大小的一块块碎石，到时每个人带一块应该还是可以爬得上去的。

　　很快，后面显出光亮，只见孟婷、孟军、马紫叶等人相继进入，孟婷浑身都飘浮着八面晶体，将原生兽“光球”的力量融入这些八面晶体，令八面晶体闪闪发光，将这黑暗的洞穴内映得一遍明亮。

　　除了吞满了玉黄晶矿的阿哒外，其他人全部都下来了。

　　龙仔一边兴奋一边焦急道：“大家快点带走这些生命矿石，然后马上离开这里。”

　　众人都听龙仔和阿哒说过，在这个世界上有些某些特殊的仪器，可以感应到这样的生命矿石，而那个黄金色的金属圆盖，似乎是某种封印，可以隔绝这种生命矿石的气息，现在金属圆盖被揭开了，也就意味着这里的生命矿石将其他拥有那类特殊仪器的人或势力感应到，只怕很快就会有某它人赶来。

　　苏羽摊摊手道：“大家一人抱一块吧，运到了上面后，我再将其整个的打碎，到时让阿哒吐掉玉黄晶矿，将这些生命矿石吞下去。”

　　苏羽说出了自己的主意，而且这已经是目前他能想到的最好和最快的方法了。

　　孟婷点头道：“我也是这样想的，刚刚阿哒还说过，只要它能够将这些矿石吞进肚子里，其他人或仪器就感应不到了，我们现在最重要的就是快点将这些生命矿石弄上去。”

　　秦家贵皱眉道：“这样子一人搬一块运上去太慢了吧，没有其他更好的方法了吗？”

　　马紫叶道：“苏羽，你能够拉着我上去吗？”

　　苏羽一怔，没明白她的意思，马紫叶一跺脚，其脚上已经伸展出了一根根的钢铁黑钢，“天罗阵”和“地网阵”全力发动，互相纠缠交织，很快便将一块块的生命矿石缠住。

　　苏羽双眼一亮，道：“紫叶，你能拖得住么？”

　　马紫叶点点头道：“如果只是这些，我还是有办法的。”眼前的这些生命矿石也并不是特别多，马紫叶将其全部用“天罗地网”织成的网给圈住了。

　　马紫叶道：“我虽然有信心可以拖住这些矿石，但是却不能分神，我无法爬上去，苏羽，我要你的帮忙。”

　　苏羽嗯了一声道：“我明白了。”

　　紫羽紧跟着喷出一粒粒的种子撒到了四周，道：“我在后面帮忙，你们先上去，以防万一。”

　　“好的，我和紫雨留在最后，你们几个先上去。”孟婷应了一声，其他人都知道现在赶时间，也不多话，立刻秦家贵和孟军便开始顺着洞穴往上攀爬而去。

　　苏羽抱住了马紫叶，而马紫叶则全力稳住“天罗地网”，将异力源源不绝的输入，拖住了这些黑色的岩石，苏羽便抱着马紫叶，拖着这些生命矿石，马紫叶将网拉长，形成了长条状，以方便可以通过那窄窄的百米洞穴。

　　抱着马紫叶以及那么多的生命矿石，一口气攀爬下去，也只有苏羽才有这样的能力，马紫叶虽然自信可以拖住这些生命矿石，但已经没有其他的力量用来攀爬洞穴了。

　　苏羽用足了力量，一声长啸，浑身都显出黑鳞，双足一蹬，便抱着马紫叶冲了上去，右手的黄金爪重重一挥，整个的插进了一边洞穴的岩石壁内，右臂整个的没入其中，然后依靠右臂的力量，拖住了自己、马紫叶和所有生命矿石的重量，就算是苏羽，都感觉到了右臂里咯吱咯吱脆响着，其异力汹涌澎湃，达到了极点。

　　马紫叶已经闭上了双眼，全神贯注，只是全力拖着那被拉长的“天罗地网”，后面，紫雨不断喷出种子，在四周生出大量的树枝青藤，利用这生长的力量，在下面托着这些生命矿石，减少马紫叶的负担。

　　很快，紫雨便掌握了方法，他利用青藤和树枝的力量，将洞穴整个的生满，然后将生命矿石托在上面，而自己在上面不断的往上攀爬，然后令这些青藤树枝往上生长，将生命矿石不断的往上顶去。

　　如此一来，紫雨反而变成了出力最大的一位，上面的苏羽和马紫叶压力大减，苏羽立刻抱着马紫叶，快速往上攀爬，最后面，孟婷带着龙仔，则又跟在了紫雨后面，身体外的八面晶体闪闪光辉，将四周映一遍光亮。

　　当苏羽终于抱着马紫叶，在紫雨的帮忙下，终于将所有的生命矿石都一次性的弄出了洞穴。

　　苏羽还好，马紫叶和后面的紫雨却累得脸色苍白，气喘吁吁不以。

　　“快，快点，我有感应到不妙……好像有什么巨大危险，正在往这里逼近啊。”上面，阿哒已经将所有的玉黄晶矿重新吐了出来，正在焦急的摧着苏羽，它知道，生命矿石是禁忌，在这个世界中，生命矿石和制造时间币，几乎是被某种特殊的势力控制着的，其他弱小势力，是禁止触碰的。

　　苏羽没有丝毫的担搁，立刻便施展黄金爪的威力，全力轰击，一块块的黑色岩石便将他粉碎成了细小的颗粒，而阿哒则紧跟着将其吸进了肚子里。

　　此刻所有人都爬了上来，大家都在焦急等待，秦家贵心头一动，将那刻着特殊符号的金属圆盖将这洞穴重新盖上了。

　　龙仔和阿哒的神色却十分焦急，龙仔更是不时的抬头上望，那神态令众人也越发焦急，似乎随时都可能有什么凶险降临。

　　秦家贵忍不住开口道：“如果得到生命矿石真的这么危险，我们为了这些生命矿石，真有必要有冒这样的险吗？”

　　孟婷看了他一眼，才道：“时间币实在太难赚了，既然老天爷让我们碰到了这个机会，不试一试，我是不会甘心的，我的理想是要将自由村变成第十一座巨城，如果一直不敢冒险，我们永远都只能是一个村落。”

　　这样一说，秦家贵也没有话说了，而苏羽已经很快的将所有的生命矿石粉碎，阿哒则将其尽数吞进了肚腹里。

　　“好了好了，咱们快走吧，先将这些生命矿石运回去再说。”龙仔终于吁出了一口大气，只要阿哒将其吞进了肚子里就好了，在第五类生物的体内时，其他的仪器是感应不到生命矿石的。

　　其实这世上有很多方法可以隔绝这种生命矿石的气息，包括第五类生物的力量，包括某些封印，甚至于其他的矿石气息都可以将其掩盖住。


第二六十八章 白虎重现

　　“虽然现在气息被掩盖了，但这个地方却是被发觉了，我们立刻离开这里，离得越远越好。”秦家贵说着，孟婷点头道：“不错，大家快走，这些玉黄晶矿只能下次再来运了。”

　　一行人正准备离开，苏羽忽然道：“阿哒，再吞点玉黄晶矿吧。”

　　龙仔道：“阿哒吞得太多的话行动的速度会减慢的，不要再吞了。”

　　苏羽摇摇头道：“不，再吞一点玉黄晶矿的颗粒吧，我感觉也许会派上用场。”

　　阿哒十分相信苏羽，便再一次张开了嘴，吸进了大量的玉黄晶矿的颗粒，很快肚子里装满了，这才闭上了嘴。

　　“好了，我们走吧。”这一次，苏羽当先朝着出路奔去，阿哒摇晃着膨胀的躯体，速度不快不慢的跟在了后面。

　　原本速度奇快的阿哒，在吞下了这大量的矿石后，其速度至少慢了十倍不止。

　　穿越了这个宽广的石洞，一行人重新来到了那个原本被土武士把守着的大峡谷，一进入大峡谷，苏羽便注意到了数百米外隐约有土武士的身影闪动，一言不发，苏羽身上一片片的黑色鳞片冒了出来，当先冲了上去。

　　果然，只是走了不到百米的路，迎面的峡谷前方，已经涌出了四五十只的土武士。

　　苏羽双手一伸，推动着“末日风暴”，形成了一个白色蒸气旋涡，进而化为了龙卷飓风，被他推了出去。

　　“呼呼”声响中，立刻便见一只只的土武士被这飓风卷了进去，被撕扯着身体，紧跟着不断有残肢断体被甩了出去。

　　“大家走——”苏羽暴喝，几乎是毫不停留，不断的推着这“末日风暴”，令风暴的威力和波及范围越来越广，吸扯进去的土武士的数量也越来越多。

　　随着土武士被绞了进去的数量越来越多，原本由白雾蒸气旋转形成的“末日风暴”渐渐被染成了血红色，尤若一架巨型的绞肉机器，里面充斥着的血肉越来越多，后面众人看在眼里，全都感觉到了心惊肉跳。

　　这就是六阶强者的力量吗？实在是恐怖得无法形容。

　　“吼——”突然，苏羽咆哮，双手一推，卷进了大量土武士血肉的“末日风暴”终于被他推得飞了出去，再整个的炸了开来。

　　“轰隆”巨响，万千块的血肉横飞，天空如同下了一阵血雨，迎面余下的数十只土武士大乱，纷纷溃散，这群五级普通兽兵，在苏羽的面前，简直是不堪一击。

　　“六阶……好家伙……”后面，一向沉默寡言的孟军，也忍不住睁大了眼睛，喃喃吐出了一口气来，一脸惊叹的表情。

　　苏羽的表现，的确令他心房感觉到了震颤，有些经受不住。

　　在苏羽的惊人表现下，他简直是一骑当先，一群群的土武士不堪一击被他击溃，大量逃亡，终于，围困了孟军等人两天之久的大峡谷，就这样子被苏羽冲破了，一行人终于离开了大峡谷，大量的土武士群如同受惊的小鹿，四处逃亡。

　　回头看着后面的大峡谷一眼，孟婷几人都有一点两世为人的感觉，要不是苏羽在最后一刻赶了回来，他们这一次，就要全数埋葬在了这大峡谷内了。

　　“前往第一层的出口在哪个方向。”苏羽并没有他们这么多的感慨，只是看向了阿哒。

　　阿哒满肚子里都是矿石，刚欲张嘴，便喷出几小粒玉黄晶矿，忙着闭嘴，趴在孟婷肩膀上的龙仔已经指向了一个方向道：“往那里走，离这里最近的前往第一层的出口，快点走吧，离开这个地方。”

　　“快走。”孟婷没有多说，立刻当先冲了出去，后面，孟军、阿哒、苏羽、秦家贵和马紫叶等相继跟上。

　　众人心中都是既紧张又兴奋，只希望早点离开这个地方，越早离开，会越安全。

　　可是事与愿违，主要是阿哒的速度太慢了一点，一行人才飞奔了不到数千米，远方便隐约显出一团黑影，这黑影来的速度好快，几乎只是眨眼的工夫，便倏忽出现在了他们的面前。

　　“站住！”一声威严的低喝响起，就算是苏羽，也禁不住感觉到了心口一震，一竖手臂，低声道：“大家停下来。”

　　孟婷、孟军等人都相继停了下来，然后看向了来者。

　　这突然出现的是一只长达十几米的黑色巨型怪物，这怪物的身上，正耸立着五个黑影，为四男一女，其中四个穿着紧身的黑衣，另有一个中年男子穿着一件黑袍，似乎是这一行人的首领。

　　这五个人的衣服袖上都绣着白边，而那为首的穿着的黑袍的中年男子的黑袍胸口处，更是绣着一个白色的虎头，其双肩上还戴着一种像肩章般的东西，其肩章上，也分别绣着一个小小的圆形虎头标志。

　　众人看着这中年男子胸口处的白色虎头，这头白色老虎张开了獠牙，其额头正中的“王”字显得特别的醒目，似乎正在告知着天下所有人，“它”是所有生灵中的王者，“它”是不容冒犯的至高存在。

　　而苏羽、马紫叶和秦家贵的心口，更是被狠狠的撞击了一下，这一瞬间，他们就想到了在新人森林中的遭遇，想到了他们碰到的那个神秘的名为“白虎”的组织，这个组织似乎和寇小唯牵涉极广，其中五阶黑铁战士，才算是其基本成员，四阶都根本不够资格成为正式的成员。

　　苏羽甚至还清楚记得他们在进入火元素空间之前，差点遭受到了三个五阶黑铁战士的攻击，那一次，如果不是阿哒正好孵出化出来，将他们一下子带到了火元素空间，光是那一次，也许他们便全都死了。

　　这之后，他们便一直都没有再碰到“白虎”的成员，一直到现在苏羽也终于成为了六阶的强者，甚至已经拥有了和那“桃源镇”首领金福华平起平坐的实力，可就算是如此，此刻突然看到了这五个人，看到了白色的虎头，他的心中还是禁不住狂狂的抽搐了一下，有着一股莫名的心悸。

　　眼前这五个人，每一个人的身上都散发着一股深不可测的实力，就算是苏羽，都无法感应，只是本能的感觉到了这五个人尤若五头远古恶兽般的恐怖，绝不能招惹。

　　连苏羽都有这么恐怖的感觉，更不论其他人的感觉，只是被五人注视，身上便冒出了冷汗，低下了头。

　　那个穿着绣有白色虎头的黑袍中年男子，一双冷电般的双眼注视着苏羽等人，目光闪动，似乎要将众人看穿，然后开口道：“你们属于哪里，来这里所为何事？”

　　孟婷正欲回答，苏羽忽然先一步开口道：“我们是属于英雄镇的，归雷雄大人管理，我们想种植一点‘白谷稻’，来这里寻找玉黄晶矿的。”

　　“哦？”这五个人互看了一眼，显然没听过什么“英雄镇”和雷雄的，但是种植“白谷稻”需要“玉黄晶矿”他们却是知道的，看着那膨胀着的阿哒一眼，那黑袍中年男子缓缓道：“这么说，它的体内是玉黄晶矿？”

　　“是的，尊贵的各位大人。”苏羽显得很谦卑。

　　“张开嘴，让我看看。”黑袍中年人盯着阿哒，声音中带着一股令人不能抗拒的力量。

　　阿哒依言张开嘴来，立刻便有玉黄晶矿的细小颗粒喷了出来。

　　“嗯……”这几人看到了，微微点头，那黑袍中年人道：“你们走吧。”

　　“我们走。”苏羽几人没有迟疑，立刻便再一次上路，朝着前往第一层世界的入口赶去。

　　当离开后，孟婷等人才发觉自己的背上出了一层冷汗，虽然这五人没有说进入这里的目的，但很明显，似乎就是冲着生命矿石而来，这一次如果不是苏羽让阿哒再吞点玉黄晶矿进肚，后果不堪设想。

　　看着苏羽几人离开，这黑袍中年男人微微沉吟，抬头看天，喃喃道：“奇怪了，那生命矿石的气息就是在这一带出现，又突然消失的，可是，却是在哪里，以这里为中心，方圆十里之内，大家分头给我四处仔细寻找。”

　　其他三男一女点头，然后倏忽冲了出去，化为了四条黑线，速度奇快。

　　不一会儿，便有人发觉到了那大峡谷和满地的土武士的尸体，回来报告，黑袍中年男子取出了一块刻着“白虎头”的符令，赫然便是一块白虎符，他对着符令说了几句话，很快，这些人又重新回来了，一行人便往那大峡谷而去。

　　深入峡谷，看到了满地的土武士尸体，黑袍中年人点头道：“不错，就是这一带，那生命矿石，应该就是在这里面出现的，快，快点进去。”

　　一行人很快就在里面找到了那个山洞，进入山洞，便看到了那个奇异的山中谷，看到了一边地上散落着的余下的玉黄晶矿颗粒，又看到了一边的黄金圆盖。

　　打开了黄金圆盖，黑袍中年人纵身跳了进去，不一会儿，他带着一股怒意冲了上来：“该死的，我明白了，生命矿石在这里面被发觉到了，却又被那些家伙带走了，玉黄晶矿……该死的，这些奸诈的家伙，追，快追——”五人重新跳上了这长达十几米的黑色生物，立刻极速窜了出去。


第二百六十九章 魔兽山脉

　　这一刻，他们全都明白了，那生命矿石必然被那只叫膨胀的第五类生物吞进了肚子里，然后又在外面吞上了一点玉黄晶矿，结果将他们全糊弄了过去。

　　“竟然敢戏弄我……”那黑袍中年男子的脸色阴沉得可怕，这么久以来，他还是第一次被人戏弄，而且还是一群看起来实力很弱的家伙，他身上的黑袍在极速的风中猎猎作响，震动不休，似乎也在显示着他此刻的心情同样愤怒激动不以。

　　这只黑色的第五类生物似乎进化的层次比阿哒更高，其速度快得无法形容，载着这五人，极速飞窜，不断的耸动着鼻子，很快，远远的前方便重新出现了阿哒、苏羽等人。

　　“你们全部要死，胆敢戏弄白虎的蝼蚁们——”人未到，那可怕的声音已经如同轰雷般的滚滚而至，正在飞奔的孟婷等人脸色大变，回头便看到那远方正在极速赶来的黑袍中年男子五人。

　　而苏羽和马紫叶、秦家贵三人浑身一震，互看一眼，果然他们没有猜错，这五个人，真的是那神秘的“白虎”成员。

　　“快，快跑啊——出口就在前面了啊——”龙仔跳了起来，就算是它，也能清晰感觉得到这追来的五个人的可怕。

　　“跑——阿哒——”苏羽突然一把拖住了阿哒，竟然就这么往前飞奔出去，众人加快了速度，而后面追赶着的人的速度更快，至少也是他们的好几倍。

　　“快啊，就在前面了——”苏羽低啸，拖着身躯膨胀的阿哒，全身显出黑鳞，全力飞奔，前方数百米外，便是一道白色的淡淡光柱，这光柱，便是进入第一层的土元素空间的入口。

　　而在众人数千米后面，来自神秘组织“白虎”的五个恐怖的强者，正乘着第五类生物，全力追赶。

　　风声呼啸，苏羽同样咆哮，拼尽了全力，终于，冲进了距离入口百米之内，而更恐怖的却是那“白虎”的五个恐怖强者，已经追到了千米之内。

　　“快啊——”苏羽咆哮，孟军厉啸，秦家贵大喝，疯狂朝着前方的淡淡的白色光柱冲去，近了，七十米、六十米……

　　后面，那中年黑袍男子双手握成了拳头，疾速冲射，距离苏羽等人，六百米。

　　五十米，苏羽盯着前方的入口，身体上的黑鳞中，大量的蒸气喷射出来，后方，中年男子乘着的第五类生物，已经冲到了距离他们四百米以内。

　　三十米，近了，苏羽等人拼尽了全力，孟婷、紫雨、马紫叶……所有人都拼尽了力量，追赶而来的五人，已经接近他们两百米以内。

　　“吼——”苏羽咆哮，孟军最快，终于距离入口十米，纵身一扑一滚，呼的一声冲进了淡淡的白色柱之中，传送开始。

　　紧跟着是孟婷、紫雨、马紫叶、秦家贵，苏羽抱着阿哒，一声咆哮，拖着膨胀如球的阿哒，突然奉起了无上的力量，竟将阿哒扯着飞了出去，朝着那白色的光柱重重投去。

　　“苏羽——”刚刚冲进白色光柱的马紫叶，失声骇呼。

　　后面，可怕的风压咆哮，那中年黑袍男子，凌空冲击，一声长啸，双手握成了拳头，带着雷鸣般的风压，轰向了苏羽。

　　苏羽咆哮，反手一拳，黄金爪显现，硬撼。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽只感觉右臂如折，嘴里狂喷鲜血，恐怖的力量将他的身子推得一下子冲进了那白色的光柱之中，然后，开始传送。

　　“你们逃不了——”黑袍中年男子厉啸，一落地，便纵身一扑，只比苏羽稍迟一秒，冲进了白色光柱，瞬间，所有人眼前一遍白花花，再出现时，已经回到了土元素空间第一层。

　　“传送——”龙仔早已经巨大化，带着咆哮，天坑裂缝显现。

　　黑袍中年男子纵身一扑，突然苏羽的“末日风暴”、孟婷的“光翼斩击”、马紫叶的“天罗地网”，秦家贵的“铁肩炮弹”、紫雨的植物攻击和孟军的铁鞭抽击，几乎是所有人都拼尽了全力，重重一轰。

　　再一次“轰隆”巨响，苏羽等人只感觉浑身如同遭雷击重创，狂喷鲜血，同一刻传送开始，众人和阿哒等一起，开始陷入“天坑”之中，离开这个世界。

　　中年黑袍男子一以敌众，依旧将众人震得狂喷鲜血，他自己嘴里也一声闷哼，还欲再出手，却发觉众人已经开始陷入地底，传送开始，正在离开了这个世界。

　　“可恶——”黑袍中年男子咆哮不绝，死死的盯着众人，似乎要将众人的容貌全数深深的记在脑海中。

　　第五类生物的特殊能量，可以从这“第一层土元素空间”传送回原本的世界，这是无法追踪的，就算是强大于这位黑袍中年男子，也不知道他们将要传送抵达的目的地是哪里，而且那个世界几乎广阔无边，想要再找到他们，简直就是难比登天啊，所以这个黑袍中年男子，才会如此愤怒达到了极点。

　　“呼——”陷入天坑裂缝中的众人眼前重新显出景物，眼前出现的是大遍的森林，众人都明白，他们终于离开了“土元素世界”，紧跟着，苏羽、孟军、孟婷等人纷纷栽倒下来，嘴里鲜血狂喷。

　　黑袍中年男子最后一击的恐怖，强悍到了匪夷所思的境界，苏羽紧紧握住了黄金爪，他唯一可以肯定的就是那个中年黑袍男子的实力，远远的超越了自己啊，这男子……简直可怕的得如同魔神，竟然可以在那瞬间一击，就将他们所有人震得如此重伤。

　　“呸——”苏羽吐掉了嘴里的一口血水，众人中，他承受到的冲击力最大，受伤也最重，但是恢复力却是最惊人的，众人中反而他最先缓过一口气来，站了起来，发觉众人这一次传送到了一片森林之中，但想来应该离自由村不会远的，龙仔的传送总是会偏离一点方向，这一点，就连苏羽都知道了。

　　孟婷抚着胸口，连着呼气，然后才站了起来，抹去了嘴角边的鲜血，有一种再生为人的感觉，最后一刻实在太过凶险，只要迟一步，他们现在只怕性命就将不保，谁也想不到，那黑袍中年男子的实力，竟然如此恐怖。

　　“快，我们立刻返回自由村，这里……应该就是自由村东边的‘魔兽山脉’吧，龙仔，你怎么将我们送到这里来了。”孟婷纵目远观，有些皱眉，这一次偏离自由村的距离，超过了十里以外，这偏差也太大了。

　　龙仔不满的道：“这次要带着这么多东西啊，特别是阿哒，太重了啊，能够传送回来，已经不错了，再重点……只怕传送都要失败了。”

　　这样一说，众人微微一惊，孟婷也顾不得埋怨龙仔了，忙道：“好了我知道了，不怨你，走吧，还好这里应该是魔兽山脉的边缘地带，你要是将咱们传送到了山脉中心地带，只怕咱们也没机会回自由村了。”

　　龙仔嘿嘿一笑，道：“还好了，虽然冒了这么多的风险，但这一次的收获也算不错呢。”

　　孟婷脸色突然严肃了起来，沉声道：“关于生命矿石一事，大家都不要说出来，这件事牵涉到的风险实在太大，越少人知道越好。”

　　苏羽等人相继点点头，他们都明白这件事，的确不能传出去，而越少人知道越安全。

　　孟婷道：“虽然现在阿哒暂时性的屏蔽掉这生命矿石的气息，令其他人感应不到，但是总不能一直这样子，我们还需要寻找代替品，可以屏蔽掉生命矿石的东西，这件事也立刻要去办，龙仔，有什么东西可以代替你们屏蔽掉这生命矿石的气息吗？”

　　龙仔正欲说话，阿哒突然张嘴，喷出了几颗玉黄晶矿，慢慢的发出瓮声瓮气的声音：“你们不要紧张了……这头蠢崽说话不清不白的，这世上可以感应和探测到生命矿石的仪器，只是指能探测到生命矿石生长着的地方，必须生命矿石还生长在了母体之上的状态……一旦生命矿石被采集了下来后……就算是神灵……也未必可以再感应得到……你们放心吧，不需要再担心了，不会有什么家伙……有能力再感应得到的……”

　　这样子一说，孟婷几人舒出了一口气，悬到了嗓子眼的心重新放了下来，龙仔老脸一红，有些尴尬道：“我的记忆有些缺失混乱……有时候……讯息也不是很准的。”

　　阿哒现在已到了成长第四期，进化比龙仔完整，所以知道的讯息，也要详细和正确于龙仔，苏羽暗暗点头，阿哒既然这么说了，那肯定没有错了。

　　“那咱们回去吧。”得知其他人感应不到生命矿石了，众人松了一口气，运回了自由村后，只要随便找个地方藏起来，到时再慢慢想办法将其弄成“时间币”，这一次大家可就发大了，有了时间币，那可是想要什么就可以购买什么啊。

　　想到这里，众人互看一眼，都感觉到了兴奋。

　　“走。”龙仔一挥小爪子，第一个跳了出去。

　　在土元素空间已经待了四天，现在终于大家都安全的返回了，不只得到了玉黄晶矿，更得到了生命矿石，每一个人都显得十分兴奋。

　　“不知道自由村的大家现在怎么样了。”孟婷伸手搭在了双眼上方，远远朝着前方看去，不禁有些牵挂起了自由村的众人。

　　给孟婷一说，众人都有些归心似箭，苏羽禁不住的想起了苏玉、想起了张仲谋他们，秦家贵也强烈的想起了自己的女朋友袁倪萍。

　　这一带属于自由村东边的魔兽山脉，自由村里捕猎动物或寻找兽兵提升等级，一般都会深入这山脉。

　　魔兽山脉，顾名思义，这山脉森林中，布满了各种怪物和魔兽，此刻龙仔将众人传送到了这里属于魔兽山脉的边缘地带，距离自由村约有十几里路，一行人顺着斜坡直下，很快便走出了魔兽山脉，远远的就可以一座起伏的另一道山脉，众人明白，他们的自由村，正是依着那道山脉而建。

　　事实上，不只是自由村，这一带有很多的村落，都是一边依着那条山脉，一边临着那“忘川大河”而形成的，包括那在方圆百里以内最著名的“王帝村”。

　　紫雨摸了摸自己的那显得血红的樱唇，脸上露出了一丝显得妖异的笑容，慢慢道：“阿羽六阶了，王帝村的那个王帝才五阶巅峰……自由村，很快就可以取代王帝村现在的地位了。”

　　苏羽被他一声“阿羽”叫得汗毛一竖，感觉到了一股毛骨悚然。

　　秦家贵道：“不错，上次我们好不容易弄回来的一些火元素的能量石，结果还被那些家伙要去了一半，我想，咱们应该找机会讨回来是不？嘿嘿。”

　　秦家贵是带着开玩笑的性质随口说的，不想孟婷竟然点头道：“不错，这个想法不错，秦家贵你的提意很好呢。”

　　众人一愣，然后一起笑了起来，这才知道，只怕孟婷心目中，比他们更讨厌王帝村，如今好不容易拥有了足可以压过王帝村的实力，终于，这一口也不知道忍了多久的恶气，该是时候出一出的时候了。

　　因为阿哒肚子里装满了生命矿石和玉黄晶矿，爬行速度较慢，其他人也放慢了速度，边走边闲聊，孟婷寻问起了龙仔关于“生命矿石”和“时间币”的事。

　　因为这一次碰到了“生命矿石”，甚至还得到了大量的这种矿石，现在寻问龙仔关于这矿石的事，龙仔说了，自然也不会遭遇到什么惩罚的。

　　龙仔清清了嗓子道：“这生命矿石没什么好说的啊，一般有大量生命陨落的地方，便比较容易生出这种矿石，这种矿石里蕴藏着大量的生命能量，所谓的时间币，便是用这种生命矿石创造提炼出来的精华，可以让人体直接吸纳里面的生命能量，补充自己损耗的生命力，不过现在，这种东西被当成了货币在流通了，固而又被称为了时间币，这样子说，大家明白了么？”

　　孟婷轻嗯了一声，道：“那么要将这些生命矿石提炼成时间币，需要怎么做？”

　　刚问到这里，孟婷忽地闭上了嘴巴，因为她看到了斜刺里的远处，正有数道身影在往他们这里接近，孟婷眼尖，一眼便看到了，这几人的为首者，竟然又是那个来自“王帝村”的夏钧。


第二百七十章 原话奉还

　　孟婷正欲再问，突然注意到了远处正有数道身影接近，她眼尖，一眼便看出了那为首者，赫然便是“王帝村”的夏钧。

　　当日他们从火元素空间找到了火元素的能量石运回到了这里，便是被夏钧带人截住，然后依占着“王帝村”的强大势力，硬是要走了一半，这件事对孟婷而言简直是奇耻大辱，所以她对夏钧印象深刻，只一眼便认出了他。

　　除了孟婷、孟军和紫雨认识这夏钧外，秦家贵也认了出来，当时他也在场，倒是苏羽和马紫叶并不认识，此刻看到了远处忽然数道身影接近，一开始还以为是自由村的人得到了消息，此刻正赶过来迎接他们呢。

　　苏羽只远远一看，便注意到了奔过来的六人实力都不是甚强，基本上都属于四阶黑铁战士。

　　在新人森林时，四阶黑铁战士已经是无比可怕的存在，但是对于现在的苏羽而言，眼界开阔了太多，四阶战士，已经属于可以忽略级数，就算是五阶黑铁战士，也已经难以进入了苏羽的法眼，更何况这种四阶的黑铁战士。

　　很快，这一群来自“王帝村”的六人小队便在那夏钧的带领下奔了过来，挡在了孟婷等人的面前。

　　这夏钧年龄甚轻，而且长得很是英俊，只是嘴角微微往下斜着，给人一种阴险邪笑的感觉，一看到他，孟婷便想到了当日所受到了耻辱，想到了自己等人被迫要将辛苦得来的火元素的能量石分一半给他的那份耻辱。

　　孟婷是一个性格很傲的姑娘，这和她的出生和生活阅历有关，就算到了这个世界也一样，而这个夏钧，依占着“王帝村”的势力，令自己不得不在众自由村的众人面前低头，对于孟婷而言，这是无法容忍的，这口气，她已经忍了很久很久，只是一直以来，王帝村强大，自由村弱小，现实令她不得不低着头，忍着这口气，而今天，形式已经悄然逆转了，也就是说……她不再需要忍了。

　　“婷婷……”

　　趴在孟婷肩膀上的龙仔能感受到孟婷浑身都在微微的颤抖着，似乎明白她的心意，禁不住低笑叫了一声，才让孟婷栗然一惊，由刚刚突然涌出来的愤怒中清醒了过来。

　　此刻，夏钧等六人已经挡住了孟婷一行人的去路，苏羽微微皱起了眉头，原本他还以为这几个人也是自由村的呢，但现在看这架式，似乎并不是，而这六个四阶的家伙，竟然敢如此大摇大摆的挡在自己几人面前，他们难道想找死？

　　苏羽一头雾水，悄悄启动“感知之眼”一看，没错啊，的确就是六个四阶战士，弱到掉渣的家伙啊……

　　苏羽不明白，秦家贵却是明白的，他知道夏钧这行人，还以为他们依旧是以前的弱小的自由村，依靠着“王帝村”的威名和强大实力，他们算定了孟婷等人不敢拿他们怎么样，所以他们才敢如此狐假虎威的出现，当然，他们六个四阶的实力，其实也并不弱小，如果不是因为出现苏羽这样的变态存在的话。

　　“哎，真是有缘啊，孟姑娘，咱们又见面了，嘻嘻，上次我们的王帝老大，还有提到你呢。”夏钧脸上笑嘻嘻的，打量着众人，眼睛朝众人脸上扫过，他一个四阶，加上苏羽气息是收敛着的，所以他并没有感受到苏羽的恐怖，倒是那庞大的阿哒，让他轻噫了一声：“这是什么家伙，怎么又胖又丑？第五类生物吗？不对吧，你们自由村还有一只第五类生物？还是说……这是你们在哪里抓到的怪物？”

　　夏钧一脸好奇，一句又胖又丑说得阿哒忍不住喷地一声，喷出了一口细小的玉黄晶矿的颗粒。

　　“这怪物喷出来的不是口水，好像是石头，真稀奇……”夏钧后面，另一个四阶女人满脸惊奇。

　　孟婷收敛了怒气，脸上变得笑盈盈的，一张娃娃脸显得十分的可爱，笑道：“夏钧，你们这是干什么去了？怎么会在这里呢？”

　　夏钧第一次看到孟婷这么笑盈盈的对自己说话，倒是禁不住心里有些飘飘然起来，邪笑道：“我们啊？我们进入了魔兽山脉，运气不错，弄到了一些品质不错的魔兽核。”说到这里，夏钧脸上有了得意的神色，然后取出一枚看起来约有半个指头大小的黑乎乎的东西道：“看，这个是我们联手合作猎到了一只五级树精的核，听老大说，这种树精的核结合木属性的秘宝武器炼制的话，可以提升这秘宝武器的威力呢。”

　　孟婷笑盈盈的点头道：“不错不错，所谓大家见面分一半，你们将所有今天所获都拿出来吧，你们取一半，余下的一半归我们。”

　　“啊？”孟婷的话让夏钧几人一愣，夏钧脸上的笑容有些僵住了，然后偏头看看孟婷，似乎在确定她是不是在开玩笑又或是自己听错了。

　　“你说什么？”夏钧有些不能置信的问了一遍。

　　“见面分一半，留下一半，你们带着余下的一半，快点滚吧，我不想再说第三遍。”孟婷放缓了语速，慢慢的说着，当这番话说出口后，她长吁出了一口气，心里说不出来的舒坦，将这夏钧当日说给自己等人听的话原话奉还的滋味，实在是太令人舒畅了。

　　夏钧这一次可以肯定自己的耳朵没有出问题，他们这六人立刻尤若被激怒的狮子，一下子都差点跳了起来，夏钧脸上再也保持不住那一抹自认为很帅的邪笑，直接就指着孟婷叫了起来：“孟婷，你说什么？你知道你在跟谁说话吗？我们可是‘王帝村’的人，我可是王帝村的夏钧啊，你脑子是不是锈逗了？”

　　话刚说到这里，孟军突然一声怒啸，右手一挥，身体上瞬间涌出铁水，化为了一条钢鞭，重重抽了出去。

　　“啪”地一声暴响，夏钧一声惨叫，他一个四阶，又如何能够抵挡得了五阶孟军的突然袭击，顿时脸上挨了一鞭，一张脸都几乎被打歪了，身子重重斜着横飞了出去。

　　“敢对小姐无礼？该打！”孟军声音低沉，收回了鞭子，刚刚尤若做了一件微不足道的小事。

　　夏钧重重跌落地上，满脸是血，痛得嚎叫起来，一张原本还算英俊的脸膛上，变得扭曲抽搐起来：“你们……你们竟然敢对我动手……反了……反了……你们难道不害怕王帝……”

　　话未说完，孟婷倏忽一闪，再一抬脚，便一下子踩在了这夏钧的脸上，冷冷道：“你算个什么东西？除了借助王帝的名头狐假虎威外，你自己有什么能耐么？”

　　和夏钧同来的另五人一向横行惯了，哪里受得了这番耻辱，一声怒喝，一起围扑上来。

　　孟婷冷笑：“你们全都是一群饭桶，如果不是占着王帝村的名头，你们什么也不是。”身体外浮现一枚枚的八面晶体，突然一挥手，倏倏倏声连响，顿时便见八面晶体化为了一柄柄的光刀，迎向了这数大四阶黑铁战士，同时再一抬脚，将倒在地上的夏钧重重踢得斜飞了出去，同一刻撞向了这扑上来的数人。

　　后面，孟军双手显出铁鞭，紧跟而上，只要孟婷遇到危险，他立刻出手，以他五阶黑铁战士的武力，对付这群四阶，简直是易于翻掌。

　　至于苏羽站在了后面，倒是没想过动手，实在是因为这样的四阶，的确是激不起他动手的兴趣，而且他也不知道夏钧和孟婷等人的恩怨，所以他倒是没有多大的感觉，只是有些好笑这夏钧六人如此脓包，竟然来找他们的麻烦，这不是自己找死么？不过当得知这些人是“王帝村”的时候，苏羽隐约有些明白了，原来这些人是占着“王帝村”的势子呢。

　　想到这里，苏羽忽然想起了那个“王帝村”的首领王帝。

　　他曾经听孟婷和孟军简单的提到过这个“王帝”，当时他们对苏羽说时，只说这王帝是个疯子，十分可怕，据说已经是五阶巅峰级数的强者，其他的，苏羽便不甚清楚了。

　　孟婷一挥手，一道道的光刃疾飞了出去，如同漫空的光雨，孟婷的能力，在四阶中堪称无敌，其八面晶体，攻防一体，一挥手，便是无数光刃飞出，这群冲上来的四阶忙着或抵挡或攻击，孟婷冷笑，其背后的八面晶体飘浮着的方位改变，已经形成了两扇光翼，倏忽横飞斩了出去。

　　一声暴吼，其中一个四阶战士狂吼着重重摔出，其双手已经被这两扇光翼斩断，鲜血如喷泉般的射了出去，这名四阶战士嚎叫跌退，一脸恐惧。

　　“老大，将他们全部解决吗？”紫雨的妖异脸上，也露出了嗜血的神色，一挥手，一粒粒的种子落到了地上，立刻发芽，不断伸根发芽，长出枝叶。

　　夏钧满地翻滚，疯狂挣扎着要爬起来，嘴里不断嚎叫：“该死的，你们一定会全被杀死的，王帝老大一定会杀死你们的。”


第二百七十一章 药物怪人

　　孟婷原本正自迟疑，待听得夏钧的疯狂嚎叫后，眉头一皱，娃娃脸上露出一丝笑容，只是其眼神中，已经露出了杀意，一挥手，又是漫天的光刃飞了出去，嘴里冷冷道：“杀，一个不留！”

　　“知道——”紫雨的妖异脸上露出残忍笑容，伸出手来，掌心中显出一粒粒的种子，轻轻一吹，这些种子便对着前方众人飞舞了出去。

　　夏钧这几人一直以来都借助着“王帝村”的名头和势力，到处横行惯了，此刻万万没有料到一个弱小的“自由村”竟然敢对他们出手，又惊又怒，随着孟婷的一声令下，其背后的八面晶体形成一对光翼，倏忽斩出。

　　立刻又一声惨叫，这几人中的那个四阶女人发出一声凄厉惨叫，随着那光翼缩回，这女人身上鲜血喷射而出，双眼瞪大，似不能瞑目，其身子，已经从中被光翼切了开来，立刻丧命惨死。

　　倒在地上的夏钧看在眼里，骇得心胆俱裂，终于知道了孟婷是真的下了狠心，要将他们斩尽杀绝，忙着就地翻滚，爬了起来，就往另一边冲去，他早被吓破了胆子，此刻一心只想着逃走。

　　紫雨伸舌头舔着艳红的嘴唇，一挥手，一条条的青藤纠缠再往四周一扯，便将其中一个被青藤缠住的四阶战士扯了一个四马分尸，将其身子撕成了四大块。

　　这其中有人反击，双手一翻，却是一柄秘宝武器长剑朝着孟婷刺来，威势颇强。

　　一边的孟军倏忽扑击，钢鞭一击，便先这秘宝长剑一步将这人脑袋击了一个粉碎，然后左手一抹便夺下这人的长剑，取下了其手腕上的秘宝手镯。

　　夏钧一路狂奔，孟婷看在眼里，淡淡冷笑，竖起了手，猛地一指，立刻便是漫天的光刀疾飞出去。

　　夏钧咆哮，背上立刻挨了无数记光刀插中，只是这家伙倒也强悍，竟然顺势以更快的速度奔了出去。

　　孟婷脸色微变，万万没料到夏钧奔跑如此迅速，亲自去追已然不及，正欲让龙仔巨大化载着自己追上去，突然间后面一道身影“咻”地窜了出去，这身影势如雷电，甚至刮动空气发出了“呼呼”的风响，只是眨眼工夫，瞬间便截住了夏钧。

　　正在狂逃的夏钧突觉眼前黑影一闪，他收势不住，一下子撞了上去。

　　“蓬”地一声，来者身影未动，夏钧却如同撞上了一堵钢墙，浑身骨头剧痛，一声狂叫，吐血重重的反弹摔了出去。

　　“是谁？”夏钧惊恐万状嚎叫，却见眼前正站着看一个看起来普普通通的少年，脸上尤带着一丝温和的微笑。

　　这人自然便是苏羽，他走上前来，夏钧扭动身子，还欲挣扎爬起反击，苏羽右脚已经踢了出去。

　　“咻”地一声，夏钧紧跟着感觉如同腾云驾雾飞起，瞬间翻翻滚滚远远飞了出去，这速度和势头，就算让夏钧自己亲自跳出去也跳不了这么高这么远。

　　“叭哒”地一声，夏钧重重摔落地上，嘴里狂喷鲜血，勉强睁开眼来，正看到了孟婷的那张娃娃脸和上面流露着的一丝淡淡的冷笑。

　　夏钧勉强扭头，他们一行六人，除了他之外，其他五人，此刻全都已经死在了这里，夏钧看在眼里，心头越发惊慌，面对死亡的恐惧，没有多少人可以从容淡然面对。

　　“不……不要杀我……我知道错了……我不会说出去的……我会说……我会说他们是遭遇魔兽被杀死的，孟……孟姑娘……你……你大人有大量……”

　　夏钧满脸惊恐，眼见孟婷眼中杀机越来越甚，他突然狂叫起来：“不不……我……我脱离王帝村……我加入你们自由村……这样子行了吗？求……求你们……饶我一命啊……”

　　孟婷听到这里，娃娃脸上微微一笑，显得说不出来的可爱，终于开口道：“夏钧，你知道吗……我们自由村呢，可不是垃圾站。”

　　“嗯？”夏钧一愣，没听明白孟婷这话的意思。

　　“我们自由村不是垃圾站，所以……我们不会收像你这样的垃圾！”孟婷突然提高声音，紧跟着右手一挥，背后的光翼斩了下去。

　　夏钧双眼瞪大，眼中射出说不出是悔恨、怨毒、又或恐惧的神色，很快，这张原本甚是英俊的脸膛便从中裂了开来，鲜血如喷泉一般的标了出来，这一直借助着“王帝村”的名头兴风作浪处处刁难他们“自由村”的夏钧，终于就此一命归西。

　　杀了夏钧后，孟婷长长吁出了一口气，整个人终于彻底的冷静了下来，原本闷在心口的恶气终于出了，此刻，她该考虑的就是如何应付“王帝村”的报复了。

　　“怎么办，这六个人的尸体如何处理？”秦家贵寻问。

　　孟婷微微沉吟，道：“就地埋起来吧，我们需要一点时间准备，准备‘王帝村’的报复，这几个家伙在这里被杀的消息越迟传出去对我们越有利。”

　　秦家贵点点头，右肩一耸，便射出一记“铁肩炮弹”。

　　“轰隆”巨响，立刻便将地面炸出一个大大的土坑，然后几人动手，先将这夏均等六人身上的有价植的东西尽数取了下来，然后再很快的将夏钧等六人尸体推了进去，再将其草草的埋了进去。

　　“王帝村的人注意到他们失踪，再找到这里怀疑到我们头上的话……至少也需要一两天的时间吧，有了这些时间，我们足可以做一些准备了。”孟婷的脸上，露出了一抹自信的神色，她能成为“自由村”的首领，并不是草包，在准备对夏钧几人动手前，她就已经想好了接下来的路。

　　一山不能容二虎，这小小的百里方圆内，不需要两个强大的村落，有他们一个强大的“自由村”便足够了。

　　王帝村，必须被铲除。

　　孟婷的双眸中，泛出了一抹奇异的光彩。

　　埋了夏钧几人的尸体后，孟婷几人继续赶路，此刻离“自由村”已经不足数里路，不一会儿，拥护着膨胀如同怀孕般的阿哒，一行六人，终于返回了“自由村”。

　　此刻天色已经微微有些阴暗，夜晚即将来临，众人四天未回，此刻刚刚进入这里，突然发觉“自由村”有了一些变化，首先是外面耸立着的大岩石上面变得光滑了很多，上面刻着的“自由村”三个大字也显得越发的显目，远远看来就可以看到村落内用岩石、木头和茅草等搭建起来的房舍明显的多了好多幢，而且最显眼的就是其中一幢房子的上面，还竖着一个像烟囱一样的圆柱筒。

　　众人互看一眼，相视一笑，都明白，那定然是方炯需要的厨房建好了。

　　想到厨房，众人都感觉有些饥肠辘辘，他们可都是饿了好几天了。

　　“婷姐——”

　　“婷姐他们回来了——”

　　忽地，里面有人叫了起来，紧跟着原本显得有些平静的“自由村”里立刻沸腾了起来，很快，众人便看到了人影闪动，朝着他们这边奔过来。

　　已经四天了，进入“土元素空间”已经四天未归，自由村的众人担忧可想而知，原本计划中最多一两天就可以返回的，却不想一直拖到现在都没有讯息。

　　“哈哈，总算回来了，我老头子就知道你们不会有事的。”随着大笑，苏羽注意到了其中一间石屋里走出一个矮胖老头，正是“自由村”里的炼器铸造大师商器。

　　跟在商器后面的还有一人，这人年约三十左右，穿着一件破烂的白大褂，满头乱发，显得不修边福，却是苏羽不认识的人。

　　“苏大哥——”另一边，有一个小女孩奔了出来，在这小女孩后面出现了一个高大的身影，正是身高达到了一米九多的自由村第一高人，特级厨师方炯。

　　苏羽听声音明显是寇小唯的，只是眼前这奔过来的小女孩长着和寇小唯完全不同。

　　“怎么回事？”苏羽微微皱眉，看着眼前这欢喜奔来的小女孩，有些迟疑道：“你是……小唯？”

　　“嗯啊，嘻嘻。”小女孩娇笑了起来：“原来连大哥你也不认识我了，步大哥太厉害了。”

　　苏羽一头雾水，感觉到了莫名其妙的，商器已经哈哈笑着走了过来，然后指着跟在他身后的一个穿着白大褂的男子介绍道：“这家伙，在你们离开后就从对边的河岸新来的，叫步蓬莱，是个古怪的家伙啊，会做各种奇怪的药物，小唯这变脸的特效，也是他弄出来的药物的功效。”

　　听得商器的介绍，孟婷几人都有些惊异的打量着眼前这个叫步蓬莱的男子。

　　这种步蓬莱倒是显得有些羞涩，微微低下头，道：“这是易容药，可以改变容貌，我不久前才研制出来的。”

　　苏羽看着这完全改变了外表的寇小唯，禁不住伸出手来，摸了摸她的脑袋，叹道：“易容药……小说中才存在的东西啊，想不到现在竟然亲眼见识到了，看来现实有时候比小说更神奇啊。”


第二百七十二章 四天的惊人变化

　　孟婷落落大方，道：“我叫孟婷，是这个自由村的首领，这位是苏羽，副首领，我们代表自由村的所有人，欢迎你的加入。”

　　步蓬莱似乎不善于和女孩子交流，听着孟婷这么说，脸一下子就红了，都不知道该说什么了，苏羽看在眼里，暗暗好笑，想不到这家伙都三十好几了，还这么害羞，看样子也是个单身老男人。

　　方炯走了过来，和苏羽、秦家贵等人互相点了点头，算是打了一个招呼，然后脸上露出一丝笑容道：“今晚看来得加餐了，让你们尝尝我研究了几天的新菜色。”然后便招呼了几个会厨艺的帮手，进入那新建成的厨房里忙去了。

　　商器陪着孟婷寻问这几天的经历，孟婷简单的讲了一下，当然很多重要的消息都隐去了，只说拿到了玉黄晶矿，现在全都在阿哒肚子里。

　　秦家贵则找人寻问袁倪萍的下落，被告诉他们现在全都进入了魔兽山脉，未曾归来。

　　秦家贵有些焦急，但也只能等待。

　　一行人进入中心处的一间石屋，这石屋一般都是他们商议重要大事的地方，闲杂人等，是不能随便入内的。

　　孟婷指使紫雨和孟军在外面看守，以防有人接近，然后拉着商器进入，变大的阿哒也慢慢的将头伸进去，然后便开始往里喷吐。

　　先是玉黄晶矿，很快便是大量的黑色矿石颗粒被吐了出来。

　　商器看在眼里，满脸惊异，孟婷已经低声将“生命矿石”的事说了。

　　商器也是自由村的核心成员，是孟婷十分相信的人，所以“生命矿石”一事，就无需隐瞒他。

　　“现在我们有几件事需要处理，前往‘桃源镇’购买‘白谷稻’一事暂且压后。”

　　终于将所有的矿石颗粒全部吐出来，阿哒长长吁了一口气，身体很快重新化为了一个小不点，然后趴到了苏羽的肩膀上，喃喃道：“累死阿哒了，以后都不会再做这样的苦力活了。”

　　苏羽微笑的摸了摸它，道：“这次辛苦你了。”

　　孟婷说完了生命矿石的事后，又将自己杀了夏钧几人的事说了一遍，然后才道：“现在我们需要准备的便是对付‘王帝村’，之后，想办法将这些生命矿石提炼成‘时间币’，然后前往‘桃源镇’购买种子，种植‘白谷稻’，真正将我们的自由村发展起来。”

　　孟婷对未来的归划分析得很清楚，商器听得她说到了要对付王帝村，禁不住倒吸了一口冷气，一脸骇然。

　　孟婷紧跟着道：“商叔不要这样子吃惊了，我忘了说了，现在苏羽都已经是六阶强者了，我们已经拥有足够的实力了。”

　　“六阶……”商器脸上的骇然更甚，然后转变为了狂喜，点点头道：“如果是这样的话，我们的确有了一拼之力，只是王帝村的五阶强者现在至少有六七位了，更有大量的四阶战士，我们虽然有一拼之力，但……也并不乐观。”摸着胡须，一脸沉吟。

　　孟婷肃然道：“待大家一起回来后，我们再商议，明天，所有人都不要再外出了，对了，那个步蓬莱还没有缔结伴生契约吧，他人怎么样？靠得住么。”

　　商器点点头道：“我观察了几天了，他是一个药品狂人，和我很相似来的，除了药品，他对其他的什么都不感兴趣，这样的人很简单，也很令人放心。”

　　孟婷嗯了一声，道：“这样就好，只要缔结了伴生契约，就算有什么坏心思，他也闹不出什么风浪出来。”

　　众人商议了一会，然后便在这房子底下挖了一个土坑，将生命矿石的颗粒全部埋了进去，至于玉黄晶矿，则留在了这里，这里除了玉黄晶矿外，还有大量的火元素能量石和一堆的铁矿石。

　　“对了，给你们看看我们这几天的成果。”商器带着他们离开了石屋子，很快转过了这排屋子后，便在后面看到了一架架用木材弄成的简易的可以运输用的车子。

　　“我们只要再捉几头‘角魔马’，这可就是一辆辆的马车啊，以后运输什么东西可方便多了。”商器十分得意，只要车轮子的问题得到了解决，其他的都简单多了。

　　孟婷几人四处逛逛，这四天中，自由村的变化的确很大，一幢幢的简易房子，水井，马车，厨房，还包括商器弄出来的很多的机械都出现了模子，可以说，一个真正的自由村，终于初具规模。

　　随着天色渐晚，原本出去的自由村的众人，陆续返回，自由村，渐渐热闹起来。

　　“苏羽——”忽地，有人狂叫一声。

　　苏羽浑身一震，回头，脸上露出笑容：“老谋子。”

　　“哈哈，是你这家伙，你们终于回来了，哈哈。”村外一群人归来，其中一个人哈哈狂笑，一下子奔了过来，来者，正是数天未见的张仲谋。

　　几天没见，张仲谋脸膛变得更黑了，整个人也变得更结实威猛了，苏羽呵呵一笑迎上来，突然，张仲谋伸手，重重一拳轰在了苏羽的肩膀上，骂骂咧咧道：“你这家伙，不是说一两天就回来吗，怎么到现在才回来？你丫的不知道我们担心你啊，我靠——”

　　苏羽没有变异，被他这一拳打的痛得支牙咧嘴，然后一脸讶色道：“老谋子，你四阶了？”

　　张仲谋十分得意，倏忽的由头脸开始变异，很快其脑袋、胸膛和右臂全部化为了岩石，挥着岩石右臂，张仲谋得意道：“小子，让你试试我四阶时的实力。”便一拳打了出来。

　　苏羽微微一笑，左手背上浮现一片片的黑鳞，随手一抵挡住了，摇头笑道：“别闹了，快说说，你们这几天怎么样了？”

　　张仲谋没想到自己一拳打出去，被苏羽波澜不惊的便挡住了，只得收起了岩石化，不满道：“你丫的又变得更强了，原以为咱快追上你了呢。”顿了顿继道：“有人带着升级，那魔兽山脉中太多可以杀的怪物了，我们想不进化也难啊，你别吃惊了，待会你还的吃惊的，那，来了。”

　　后面，苏羽已经看到了熟悉的一大群人，其中有苏玉、有雷蕊、有周碧蓉、有袁倪萍，也有很多原本就是自由村里的居民，只是苏羽叫不出他们的名字。

　　苏羽睁大了双眼，看着他们，一脸吃惊的神色，只因为，这些家伙，竟然全都变成了四阶黑铁战士。

　　“……不是吧……这……这……”苏羽目瞪口呆，半晌也说不出话来。

　　不论是苏玉、还是雷蕊，甚至于连那个小男孩安小羊，竟然都变成了四阶黑铁战士。

　　这四天的变化，简直是翻天覆地。

　　“四天吗……”苏羽缓缓吐出一口气，他终于理解了孟婷话中的意思，在这个世界中，只要你停息一天，也许别人就将你远远的甩到了后面的话中的意思了。

　　而当苏羽注意到了人群中的许如云时，更是浑身一震，就算不启动“感知之眼”苏羽也知道，许如云突破了，成为眼前这一大群的四阶黑铁战士中唯一的突破了的人，成为继他和孟军之后，自由村里的第三位“五阶黑铁战士”。

　　只不知他现在的实力，是属于五阶初级中级，还是高级甚至巅峰的层次呢？

　　苏羽暗暗感叹，但许如云能够在四天中突破进入五阶境界，虽然令他感觉到了惊异，但想想许如云以前的表现，似乎也在情理之中，再看看陆续返回的众人，苏羽惊觉这些人，几乎全都是四阶黑铁战士了，只极偶尔才会冒出一两个三阶的战士。

　　不过因为前四阶进化，只需要吸纳足够的能量就可以提升了，既然魔兽山脉中有大量的高级的怪物，众人合作捕杀，想要提升到四阶境界，的确很简单，但是由四阶到五阶就难了，所以这四天中，众人虽然都提升到了四阶，但能够进入到五阶的，只有许如云一个，甚至连早就是四阶的孟婷、紫雨等人，现在依旧被困在这个关卡上。

　　“苏羽，你终于舍得回来了啊？”苏玉看到了苏羽，双眸一亮，但紧跟着却气哼哼的骂着，一脸不和善的神色。

　　苏羽有些怕苏玉，禁不住抓了抓头发，干笑，改变话题道：“怎么样，到了四阶，现在学到了一些什么新能力了？”

　　“想知道么？”苏玉一脸古怪的笑容。

　　苏羽微笑点头，他猜到了苏玉要做什么了。

　　果然，苏羽一言不发，立刻便在空中疾划，其手背上，各种古怪的符咒浮现，紧跟着便有三个明亮的能量球浮现，“咻咻咻”连响，三个能量球带着可怕的风响，就对着苏羽疾射过来。

　　苏羽微笑着，不紧不慢的伸出左手，其手臂显出黑鳞，一震手臂，三枚“牙弹爆”射出，先一步命中了这三个能量球，令其在半途中爆炸了开来。

　　“威力不错，释放的速度依旧慢了啊。”苏羽摇头，苏玉气红了脸，还要发招，苏羽一伸手扯住了她的手臂。

　　“你干什么，想非礼吗？”苏玉立刻尖叫，一句非礼顿时惹来无数人的眼光。

　　苏羽苦笑道：“你这丫头，胡说什么呢，别乱动了。”一边说一边从腰袋里取出一个手镯，然后亲手替她戴到了左手腕上。

　　苏玉有些愣住了，然后道：“送给我的？”不自觉的停止了挣扎。

　　“嗯。”苏羽微笑，道：“你试试这东西。”

　　他给苏玉戴上的，正是自己在试炼世界中得到的“乌铁手镯”，从这乌铁手镯中可以取出一柄乌铁手杖，只是对苏羽而言，用途不大。

　　苏玉微微闭上了眼睛，感应着这无主的“乌铁手镯”，很快与其缔结契约认主，然后右手在上面一抹，便取出了一柄约有两尺长的通体乌黑色尤若钢铁打造出来的手杖，这手杖乌黑无光，卖相很差，只是苏玉却一脸惊喜。

　　她双手合握着这乌铁手杖，娇声道：“苏羽，再来——”突然一挥手杖，三个能量球倏忽间便出现了，紧跟着“咻咻咻”对着苏羽暴射。

　　这一次苏羽再也无法从容射出“牙弹爆”，加上距离太近，令他只得召唤铠盾硬挡。

　　六阶苏羽，铠盾的坚固层度自然也大辐度提升，三团能量球尽数被他挡住，爆发出了“轰隆”“轰隆”的惊人巨响，然后，苏羽闷哼，竟然被炸得脚步虚浮后退，脸上露出惊异神色。

　　“竟然可以提升到这么强大的力量？”苏羽震惊了。

　　“太棒了，这乌铁手杖竟然可以加速我施放技能的速度……而且还会大辐度提升技能的威力呢，哈哈——”苏玉娇笑了起来，一脸兴奋无比的神色。

　　苏羽微笑着又取出一枚戒指，道：“这是一枚火焰戒指，也送给你吧。”

　　苏玉笑嘻嘻的接过，爱不释手，笑道：“谢谢你啦，苏羽，你总算还有良心。”

　　笑羽微笑，张仲谋一脸羡慕的走过来，道：“你丫的真是重色轻友，出去游玩一趟，难道只替苏玉代了礼物？我的呢？”

　　“游玩？你的？”苏羽一愣，然后摇摇头，便将自己曾经用过的“地刺戒指”取了出来，道：“这可是我的宝贝，谁都舍不得给，这就赠给你吧。”

　　现在他融合了雷电的力量，已经无法再使用其他属性的戒指，其实他早准备将这“地刺戒指”送给张仲谋，他看了张仲谋的变异能力，似乎偏向土属性，这枚戒指，他用最合适。

　　张仲谋一愣道：“地刺戒指？你真的送给我？你不要了？不是吧……”一时倒不好意思接手。

　　“哈哈……”苏羽笑了起来，塞给他了道：“放心吧，我是用不了这玩意了才送给你的，你真以为我大公无私到了自己舍不得用才给你的啊。”

　　“我靠，我就知道你丫的没这么好，重色轻友的东西。”张仲谋笑骂着，终于接过了地刺戒指，戴到了手指上，一脸欢喜。

　　“地刺戒指”的威力，跟随苏羽的这一路上，他可是见识得多了。

　　“苏羽。”后面，周碧蓉和雷蕊都走了过来，对着他微笑打了一声招呼。

　　苏羽也微笑点头，他注意到了周碧蓉和雷蕊，都已经是四阶黑铁战士，不知不觉，大家都变强了呢。

　　随着众人陆续回来，自由村越发热闹，而夜晚也悄悄降临，正在这个时候，忽地远方有人惊呼嚎叫：“不好了……不好了……危险——啊——”

　　紧跟着一声惨叫，慌乱狂逃飞奔的数道身影，突然重重栽倒扑地，鲜血染红了黄土，自由村的众人，变色抬头，然后，便听到了轰隆隆的马蹄声刺耳的响了起来。


第二百七十三章 无敌王帝

　　马蹄声突然“轰隆隆”的刺耳响起，“自由村”里原本正在欢喜的众人全都变色抬头，然后便看到了显得有些阴暗的远方，数匹角魔马一骑当先朝着自由村飞奔，后方，更是四五十道黑影闪动，每一个的身手皆是不凡，迅猛无比，行动迅速。

　　数十人浩浩荡荡，一路狂奔，为首的六匹角魔马上，其中一匹马上端坐着一个槐梧汉子，手中挑着一柄长枪，其枪上正将刚刚栽倒扑在地上的一人的身体刺穿，远远的挑在了空中，发出了如同雷鸣般的响起：“忠义村的余孽，不归顺者，死——哈哈——”

　　狂笑如雷鸣，孟婷等人尽皆变色。

　　“忠义村”，正是和他们“自由村”相临的另一个相对比较弱小的村落，在苏羽没有出现前，其实力约和他们“自由村”相当，只是此刻，到底发生了什么事，这浩浩荡荡飞奔过来的一群人，到底是……

　　“摆阵——备战——”孟婷低喝，瞬间下令，“自由村”里的五六十人立刻反应过来，很快聚集到了一起，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一个接一个的进入了变异进化的状态之中，现在的“自由村”中，绝大部分的人都已经是四阶强者，而且还有许如云和孟军这两大五阶强者，固而众人虽惊，却也不是特别惊慌。

　　当然，苏羽已经是六阶强者的消息，现在其他人还并不知道。

　　以孟婷为首，孟军、许如云、秦家贵等拥护在了一边，很快摆成了一个阵形，而对方这数十人，也终于冲到了百米开内。

　　其中那持着一柄足有两米五长的长枪的槐梧汉子，一挑长枪，其枪上原本刺中的那人的尸体便“叭哒”一声远远飞了出去，落到了孟婷等人的面前地上。

　　“这家伙是‘忠义村’的顽固分子，顽固不化的家伙，就是这样的下场。”那槐梧汉子狞笑，六匹角魔马冲势很快，在“唏沥沥”的声响中，很快便冲到了众人二十多米外，然后散开停下，后面那四五十名途步追上来的人也纷纷抵达，苏羽悄悄一看，这四五十人全都是四阶强者，看其气息无一弱者。

　　“王帝村……”

　　半晌，孟婷轻声吐出了三个字，脸上露出了不知道是什么滋味，她白天才杀了夏钧，难道说这些人这么快就得到了消息杀上门来？可是，那为什么要拿“忠义村”的人下手开刀？她有些不明白。

　　“顽固分子？什么意思？”孟婷的确不明白，脸上露出疑惑神色，心头，也禁不住凛然。

　　虽然她没有“感知之眼”，但也能看得出来，这骑在六匹角魔马上的人，全都是超过了四阶以上的存在，六大五阶强者，这方圆百里以内，也只有“王帝村”，才有这样的实力。

　　“我们的老大，战无不胜的王帝，就在昨天晚上，正式突破，晋升为了一名六阶强者，六阶强者，你们知道吗？无敌的六阶强者啊……为了大家都能够更好的在这个世界中生存下去，为了大家都能够更好的活下去，为了能令所有人都填饱肚子，我们老大决定，将方圆百里内的所有村落整合，合而为一，建立唯一的‘王帝镇’，你们只有两个选择，或者归顺我们，或者，死在这里——”

　　“现在‘忠义村’已经归顺，里面的顽固不化的份子……下场就如同这个家伙……”槐梧汉子发出了狂笑，手中的长枪掷出，“咻”地一声，再一次将那已经惨死的属于“忠义村”的男子尸体钉在了大地上。

　　孟婷看着地上这“忠义村”男子的尸体，隐约感觉似乎曾经见过，应该是“忠义村”的某位核心成员，此刻惨死当场，就横存在了众人面前。

　　“自由村”的众人皆默然不语，王帝成为了六阶强者的消息，已经将他们震撼住了。

　　唯有苏羽不动声色，他看出眼前这六名骑在角魔马上的六人全都是五阶战士，其中并没有六阶强者，很显然，王帝并不认为“自由村”值得自己亲自出手，那王帝，没有来。

　　孟婷也有些愣住了，万万没有料到王帝会在这个时候突破进入六阶境界，而且准备整合其他村落的实力，组建“王帝镇”，更甚先他们一步赶来，这的确出乎了孟婷的意料。

　　一直以来都有传言，一个六阶强者，就足可以统治一个镇落，固而王帝成为了六阶强者后，“王帝村”不再满足现状，自认为已经拥有了足够的实力，想整合方圆百里内的其他村落，统一成为一个镇落。

　　“张梓，你们‘王帝村’好大的胃口。”孟婷怔了怔后，禁不住冷笑起来，心头却是凛然，如果说苏羽没有成为六阶时，突然遭遇这样的情况，只怕他们也只有低头屈服，但现在，他们还有机会，而其中最大的运气就是那王帝太过托大，竟然没有亲自赶来。

　　现在双方四阶强者数量差不多，而对方另有六大五阶强者，至于他们，则是两个五阶孟军和许如云，一个六阶苏羽。

　　孟婷不知道六阶强者可以对付几个五阶，但是至少他们不是没有丝毫的反抗力，他们还有机会。

　　“孟婷，别废话了，我只问你，你愿意归顺我们，大家一起为建立一个镇落而努力，还是要像这死在地上的家伙一样的，要顽固的抵抗我们？”

　　那被孟婷称为了张梓的槐梧大汉认得孟婷，发出了一声厉笑，然后左手伸出了两根指头，继道：“记住了，只有两个选择，我给你一分钟的考虑时间。”

　　孟婷神色微变，这张梓左手边一个长发女子轻笑道：“而且……我们王帝老大可对你一直念念不忘呢，将来建立了‘王帝镇’，说不一定孟姑娘你还会成为压镇夫人呢，嘻嘻……”这女子也是一个五阶战士，一边说话一边掩嘴轻笑，神态甚是优雅。

　　“住嘴！”孟婷边上的孟军斜踏一步，身体上的铁水立刻波动不休，渐渐往背后融合。

　　孟婷看着四周众人，众人中，有迟疑的，有动摇的，有愤怒的，也有坚定的望着她的，每一个人的神态各不相信，而跟随着苏羽一起来的那十几人，却都坚定的站在了苏羽的背后，显然，在他们心目中，苏羽才是他们真正的首领。

　　微微轻叹，虽然孟婷一直以来都想着推翻“王帝村”，但这事件真的突然临头，她却也一时拿不定主意了，要知道，眼前可是有着六大五阶强者，在那之后，还有着成功进入了六阶境界的王帝。

　　这王帝，是个战斗疯子，其可怕，无法形容，孟婷曾经亲眼见过，当时的王帝虽然也才只五阶，但已经恐怖得不像一个人类，而且他现在已经进入了六阶境界，又不知该可怕到什么样的境界啊，他们……真的有胜算对付“王帝村”吗？

　　“苏羽……”忽地，孟婷偏头，看向了苏羽，道：“苏羽，你有什么话说吗？”

　　在这一刻，一直都很强势的孟婷忽然发觉自己原本遭遇真正危险时，也是这么的软弱的，只有强大的男人，才值得信赖，而眼下，苏羽无疑就是这样一个人选。

　　苏羽听得孟婷的寻问，微微一愣，并没有回答孟婷的话，只是淡淡一笑道：“商叔不是说弄了不少马车吗？可是却没有角魔马……本来还准备亲自去魔兽山脉去捉，现在倒好了，却有角魔马送上门来了，唔……你叫张梓是吗？”

　　忽地伸手指了指那槐梧汉子，道：“你们六人……对，就是你六个，全部下来吧，把马留下来，然后，你们可以走了。”苏羽一边说一边轻笑着，看着这六匹角魔马，显得有些爱不释手的样子，甚至恨不得就想上前摸摸这几匹角魔马。

　　苏羽的话让在场所有人都愣住了，然后一起看着他，那张梓看着苏羽，几乎以为自己听错了，又或者眼前这家伙是个疯子？

　　但是，孟婷的娃娃脸上，却笑了起来，她已经明白了苏羽的决定，她也瞬间下了决心，整个人反而都轻松了起来。

　　“疯子，我们的角魔马就在这里，你想要，就自己过来牵吧。”张梓高倨于马上，居高临下打量着苏羽，冷笑，他已经将苏羽当成了一个疯子在看待。

　　“好。”苏羽收敛了气息，看起来普普通通，他似乎都听不出张梓话中的讽刺意味，竟然真的老老实实的就走上前去。

　　“苏羽——”后面苏玉禁不住急得叫了一声，本能的取出了左手腕里的乌铁手杖。

　　“小鬼，你他妈的装疯卖傻吗？你这样的东西活在世上也是丢人现眼，你就死在这里吧。”看着苏羽竟然真的走了过来，这让坐在马上的张梓感觉到了说不出来的愤怒，右手一招，那柄将那“忠义村”的人钉死在了大地的长枪重新飞回到了他的手中，然后右手持着那长达两米多的长枪，一直等到苏羽走近到了自己的必杀范围之内，立刻便一挑长枪，倏忽朝着苏羽刺了下来。


第二百七十四章 谁是最强者

　　“哼——”后面，张仲谋、苏玉等人立刻便要冲上来，苏羽却咧嘴一笑，道：“我只要马，不要武器呢。”右手一伸，就轻巧的将这张梓刺过来的长枪抓住，然后用力一扯。

　　一股达到了恐怖境界的力量猛地生出，张梓一声狂叫，竟然收势不住，瞬间被苏羽扯得从角魔马上横飞了起来。

　　事出突然，四周众人大哗，这张梓被扯得横飞，知道不妙，立刻扭动腰身，松开长枪，双手上便显出飞速旋转着的旋风，瞬间化为了两个尤若钻头般的小型旋风，顺着横飞的势头，疾扑苏羽。

　　能够在这瞬间反应过来，更甚借助攻击，这个张梓的实力，绝对可怕啊。

　　苏羽抬头，咧嘴一笑，道：“我说过了，我只要这几匹角魔马，你送的武器……还有你这个人……我都没兴趣呢。”突然反手，他右手中抓住的这杆长枪反的一转挑了起来，再被他用力一送。

　　四周众人全都清晰的听到了“嗤”地一声，紧跟着，长枪便将疾扑下来的张梓胸膛洞穿，其恐怖的力量爆发出来，反着势子拖曳着张梓的身子毕直倒飞出去。

　　瞬间横飞二十多米，掉进了后方那四五十名的四阶黑铁战士之中，令众人大哗，人人露出骇然神色。

　　张梓在五阶之中，都属于达到了高级的强者，此刻，竟然一个照面，就被苏羽扯飞，再夺枪反掷，将其如法炮制像那个“忠义村”的男子一样的钉在了大地上。

　　五阶强者的强悍生命力令张梓并没有死亡，只是被钉紧在了大地上，令他不断嚎叫着想挣扎起来。

　　一直到这个时候，其他的众人才惊觉反应过来，那原本跟在张梓的长发五阶女子一声娇叱：“上——”话未落音突感觉胯下的角魔马摇晃着升了起来。

　　“怎么回事？”这长发女子惊呼，还没明白发生什么事，而其他原本正欲动手的众人，却全都倒吸一口冷气，这一瞬间，竟然目瞪口呆，浑身如坠冰窟。

　　就在这长发女子说出一个“上”字的瞬间，她胯下的角魔马，竟然被苏羽抓了一只前肢和一只后肢，就这么将其连马带人，整个的凌空举了起来。

　　那角魔马不断的嘶叫挣扎，却根本摆不脱，就这样子被苏羽举到了半空中，这一幕实在太震骇，惊得四周众人目瞪口呆，几乎连下巴都掉了下来。

　　“这……这家伙……”张仲谋停了下来，张大了嘴巴，苏羽的表现，实在太出乎所有人的意料了。

　　“小姑娘，你的马我也收下了，你快下来吧。”苏羽轻笑，扯着这角魔马，像拿着一件玩具般的突然横抡，骑在角魔马上的长发女子惊呼一声，身子立刻横飞了出去。

　　“叭哒”一声，再重重跌落到了地上，再挣扎抬头，一张俏脸上，全都是骇然神色。

　　苏羽将长发女子甩开后，这才轻轻的将这匹早吓得筋骨皆软的角魔马放到了地上，微笑道：“第二匹了。”然后朝着第三个骑着角魔马的五阶男子走去。

　　此刻其他四个五阶忙着尽数跳下马来，倏倏倏的便将苏羽围在了中间。

　　这个时候，再没有人敢怀疑苏羽的恐怖实力。

　　“上，全给我上——杀光他们——”那四个五阶战士围住了苏羽，其中有人厉啸，紧跟着，后面四五十名的四阶战士，便开始散开，往上冲来。

　　虽然苏羽的表现实在太惊人，但只此依旧无法将他们彻底震住，但苏羽却明白已经收到了足够的效果。

　　其一，他已经成功的将这些五阶战士的注意力全部吸引到了自己的身上，其二，那四五十名来自“王帝村”的四阶战士的锐气已失，再不复刚刚抵达时的强势，士气一失，包括这些人的信念动摇，动起来手，只怕十成的本领也只能发挥得出几层，一旦失去了必胜的信心，这些人的实力便将大打折扣，反而，他们“自由村”的众人将士气大胜，实力将得到完整甚至于超常的发挥。

　　只是简单的两个动作，苏羽便悄悄的逆转了双方的士气，孟婷将这一切都看在了眼里，竖起了一只手，娇叱道：“上，‘王帝村’只是一只纸老虎，我们‘自由村’的苏羽，早就已经是一名真正的六阶强者，可笑他们这一群井底之蛙却来这里班门弄斧，只有我们‘自由村’，才有资格组建镇落，成为方圆百里，唯一的‘自由镇’——”

　　孟婷的话，更是令人惊心动魄，顿时，“自由村”的众人，一起欢呼了起来，这时候众人才明白为何苏羽的表现如此惊人，原来苏羽早就是一名六阶的强者，而王帝不过昨天才是六阶，这样子一对比，令人本能的感觉苏羽才是真正的最强者。

　　顿时，“自由村”的众人疯狂的欢呼着冲了出去，而原本就已经士气大挫的“王帝村”的战士们，更是骚动起来，其中有不少人隐隐感觉不妙，甚至打起了退堂鼓。

　　“你是六阶强者？”那围住了苏羽的几个五阶强者，脸色一起变了，苏羽微笑，几乎就在他们心神一乱的时候出手了。

　　一出手便绝不容情，苏羽瞬间身体上释放出了强大的金黄色的雷电，“噼里啪啦”暴响，瞬间“地雷噬”发动，方圆数丈全部都是金黄色的雷电，将这四大五阶强者全部笼罩其中，直电得这四人狂嚎不断，浑身抖动，还想着挣扎逃出，苏羽黄金爪亮出，身影一窜。

　　“啪”地一声，迎面的这名刚刚想逃脱的五阶强者连哼都未能哼一声，脑袋瞬间粉碎化为了一团血酱。

　　苏羽起脚，将其无头尸体重重踢出，掉进了那四五十人的“王帝村”的四阶战士群中。

　　“王义也死了！”

　　其中有人顿时骇呼叫了起来，其声音中，充满了恐惧，其队伍更是大乱，被孟婷等人冲击上来，立刻便有七八人栽倒在地，形势简直是一面倒。

　　苏羽有意将其踢到他们之中，就是为了制造这个效果。

　　苏羽淡笑，他看出这些人也不过就是介于中级和高级之间的五阶战士，击杀这样的人，谈不上多么困难，右手一翘，“雷霆之怒”劈出，一条两尺多宽的金色闪电重重劈中，便将另一人劈得狂嗥一声，浑身抖动一下子远远弹了出去，口鼻眼耳中，顿时冒出青烟。

　　“住手，住手！我有话说——”另一个五阶强者，突然挣扎逃出金色的“地雷噬”笼罩，嚎叫起来。

　　“哦？”苏羽微笑，垂下了双手，他并不担心对方会逃走，再看四周，孟婷等人毫无悬念的占得了上风，要知道，他们之中，还有孟军和许如云两大五阶强者，动起手来，简直如摧枯拉朽。

　　“我们虽然属于‘王帝村’，但我们并不是将性命卖给了谁，我们唯一的目的，只是想在这个世界中能够好好的存活下去，我相信绝大多数人都和我一样的想法，你既然也是六阶强者，而且你们也想建立镇落，那么我相信，我们这些人对你们一定会有用处的……”

　　苏羽看着这男人，摇摇头道：“我不明白你的意思。”

　　这人深吸了一口气，看着四周，一咬牙，说道：“这个世界，强者为尊，只要你最强，所有人都会依附你，我认为双方这样子火拼，互相折损力量，还不如你和王帝来一场公平决斗吧，只有真正的强者，才有资格建立刻镇落，成为我们所有人的首领，大家认为我的话对不对？”

　　这家伙眼见着形势不妙，干脆一咬牙，高声叫了起来，这声音盖过了厮杀声，四周众人禁不住都停了下来，然后一起看向了苏羽这边。

　　苏羽也有些怔住了。

　　“不错，谁是最强者，才有资格统治我们，成为我们的首领！”那一群“王帝村”的战士中，有人叫了起来。

　　“谁是优胜者，我们就归顺谁？大家所求的，不过就是更好的活下去——”另有人叫着。

　　苏羽、孟婷、秦家贵等人都有些怔住了，谁也想不到会是这样的结果，倒是那个倒在地上的张梓却嚎叫着：“该死的，你们难道都想背叛王帝大人吗？你们知道这后果吗？”

　　“张梓，你要记着，我们的性命，是属于我们自己的，我们并不是谁的奴隶，我们有选择追随强者的权利，如果王帝依旧是最强者，我们当然依旧会追随他，如果他已经不是了，我们为什么要追随着一个失败者？”那个提议苏羽和王帝一战的五阶强者，瞪着张梓叫了起来。

　　地上的张梓厉声道：“住嘴，你这家伙……”

　　话未说完，这五阶强者倏忽出手，远远掷出一团光球，这光球落到了被钉在地上无法动弹的张梓身上，立刻炸了开来。

　　张梓发出了一声凄厉惨叫，立刻被炸得血肉模糊，胸膛处破开了一个透明的大洞，身体几乎有了支离破碎的迹象，眼见着只怕是活不了了。


第二百七十五章 挑战王帝

　　“阁下，不要被他影响了，我们是认真的。”这五阶强者炸死了张梓后，然后满脸肃然，看着苏羽，等待他的回复。

　　“和那个王帝单挑……胜者……才够资格成为新的镇落的首领吗……呵呵……”苏羽垂着双手淡淡一笑，然后看着眼前这个五阶强者，道：“可是很遗憾，我对做新的镇落的首领，一点兴趣也没有。”

　　这五阶强者一呆，苏羽紧跟着微笑道：“但是，和这个王帝单挑，我却很有兴趣呢，一直都很想见识一下这个传说中的疯子强者，到底强大到了什么样的境界。”

　　这五阶强者脸上顿时露出了惊喜神色，正欲说话，苏羽倏忽出手，一把便捏住了他的脑袋，黄金爪一点点的显现出来，印得这五阶强者扭曲的脸上充斥着惊疑不定和恐惧的神色。

　　“临阵退缩，杀死同伴，贪生怕死……不论你的提议好不好，你本人，都已经没有资格活下去，我和王帝的胜负，你看不到了。”

　　当苏羽说到这里时，黄金爪收缩，“啵”地一声，便将这双眼充斥惊惧神色的五阶强者的脑袋捏碎，再一把抛开了他的无头尸体。

　　此刻，整个“自由村”一遍安静，只有那燃烧着的火把，发出了“熊熊”的声响。

　　这五阶强者的本意不能说错，但是他今天既能毫不犹豫的杀死了曾经的同伴张梓，也就意味着将来他依旧可以很随意的杀死其他的同伴，临阵退缩，贪生怕死，这一点苏羽可以不怪他，因为是人都会怕死，但是杀死同伴，苏羽便绝不能容忍。

　　“苏羽，现在怎么办？”孟婷迟疑了一下，走了过来，此刻四周众人都安静了下来，那一群隶属于“王帝村”的人都沉默着，垂着双手，似已经放弃了抵抗，而“自由村”的众人正围在了四周。

　　苏羽缓缓的拭干净了双手上的鲜血，淡淡道：“‘王帝村’有多少人？”

　　孟婷道：“以前一百多，现在……最多两百左右吧。”

　　“嗯，五阶强者的数量呢？”

　　孟婷道：“几天前不算王帝是七个，现在不知道。”

　　“七人？现在可就来了六个……王帝还相当重视‘自由村’呢。”苏羽微微一笑，心里已经有了计较，指着那数十名“王帝村”的众人，道：“就如你们所愿，我将和王帝进行公平一战，看看是‘王帝村’有资格成为‘王帝镇’，还是‘自由村’将变成‘自由镇’，孟婷，派出人马，立刻通知方圆百里内的其他村落，将这个消息传出来，另外，你回去‘王帝村’，将这个消息告诉王帝吧，如果他真的如你们所说是个战斗疯子，他一定会接受的，记住了，时间，明天日出之时。”

　　苏羽随手挑了“王帝村”其中一个四阶战士，道：“你走吧，记得告诉王帝。”

　　这人脸有惊惧，微一迟疑后，便飞奔而去，而孟婷已经点点头，道：“好，我立刻让人去通知其他的村落。”

　　便开始分派人手。

　　孟军有些迟疑道：“苏羽，你有信心吗？这王帝……真的是一个疯子，或者说……是个战斗天才。”

　　苏羽微微笑着，道：“如果我输了死了，大家就归顺他吧，有了这么一个强大的首领，在他的保护下，在这个世界中，也会活着更好的，不是吗？”

　　苏羽说完这些后，便开始一个人走到了村落的广场上，独自一个人闭目盘腿脚坐了下来，不再说话。

　　孟军听到这里，禁不住愣住了，哑口无言。

　　孟婷很快便派人去通知其他村落，将这个消息传了出去，而属于“王帝村”的数十名四阶强者以及还活着的三名五阶强者都沉默的也聚集到了一边。

　　“自由村”苏羽，将在日出之时，前往“王帝村”挑战一直以来在方圆面里内都有着无敌之名的王帝的消息，疯长一般的往四面八方传播。

　　一直以来，方圆百里以内，王帝都是大家口中的禁忌。

　　这王帝生性沉默，不爱说话，看外表普普通通，甚至显得很瘦弱，但一旦战斗起来，却是一个十足的疯子，或者可以说，这家伙是一个真正的战斗天才，以弱胜强对于他而言像家常便饭，生死之间他最爱生存的环境。

　　不论是孟婷还是孟军，提到王帝，都深深感觉以了本能的畏惧，而现在，王帝终于作出了突破，进阶成为了六阶强者。

　　没有人知道成为了六阶强者的王帝现在已经可怕到了什么层度，一直以来，方圆百里之内，都没有人敢挑战王帝的权威，也令“王帝村”的人越发横行霸道，人人怨声载道。

　　终于，就在今天，一个爆炸性的新闻传播开来，属于“自由村”的苏羽，另一个六阶强者，将明天日出之时，挑战同样进阶为了六阶强者的王帝。

　　对于这一带的普遍都是四阶战士，连五阶都不会超过二十人的村落而言，六阶就像是神明般的存在，一直以来，众人所知道的六阶强者，只有一个“桃源镇”的金福华，现在却突然一连冒出了两个，“自由村”的苏羽，“王帝村”的王帝。

　　而更令人兴奋的却是这两个新的六阶强者，将有一战。

　　而且这一战还将决定着方圆百里内其他村落的未来，可以说当这个消息传播开来时，四周的所有村落，都沸腾了。

　　苏羽和王帝之名，被每一个人提到了口上，人人都在猜测这个苏羽是何方神圣，一个新的冒出来的神秘的六阶强者，胆敢挑战有着疯子和天才之名的王帝。

　　只是摄于王帝以前的威名，虽然苏羽也是六阶强者，但几乎所有人都隐隐感觉，他不可能战斗王帝。

　　王帝给所有人的印象就是不可战胜，这个念头，已经几乎于深根蒂固。

　　苏羽决定了与王帝一战后，便盘腿坐下了，闭目不语。

　　虽然他没有见识过王帝，但是孟婷孟军他们却是见识过的，从他们的嘴里，苏羽隐约感觉这个王帝应该是和自己有些类似的人，因为孟军他们既见识过王帝的可怕，也见识过自己的强大，但依旧如此担忧自己，只此就可以猜测得出，王帝给他们的震撼有多强大。

　　苏羽下了这个决定后，再闭目盘膝而坐，很快，整个人就尤若立地成佛一般，突然间臻至一种玄妙的境界之中。

　　孟婷连着挥手，示意其他人后退，不要打扰苏羽，商器摇头，微微叹息：“看样子，他又进入了忘我之境……这个家伙，果然和那个疯子天才王帝是同一类型的人，也许他这样的人才会最了解对方，我想，王帝一定会接受这一战。”

　　孟婷微微点头，深深吸了一口气，喃喃道：“一切就看明天了……自由村能否继续承在下去……就看明天一战了。”

　　如果明天一战苏羽败亡，毫无悬念的，“王帝村”将完成组合，四周的村落都再无反抗之力，“自由村”也将不复存在。

　　孟婷不知不觉的走到了后面的那个埋葬了曾经因为“自由村”而牺牲的众人的墓碑前，沉默不语。

　　一直以来，她的目标，都是想亲手将“自由村”建立成为一个大城，甚至于成为传说中的这个世界的主宰“十座巨城”之外的第十一座巨城，为了这个目标，她们已经牺牲了很多很多……难道，这个梦想，就将在明天被终结吗？

　　王帝的可怕，她知之甚深，据说这个王帝才五阶时，就已经敢深入无素空间第三层，进入其中越阶捕杀六级的怪物，这绝对是一个超乎了想像的怪物啊，这样的家伙，他现在六阶了，又会强大到什么样的境界啊。

　　虽然苏羽也很强大……可是……可是她依旧觉得，王帝似乎更强大，更可怕……

　　苏羽并不缺少像王帝一样的面对生死的勇气，但似乎……苏羽没有王帝那样的疯劲。

　　王帝，那绝对是一个真正的疯子啊。

　　想到这里，孟婷栗然一惊，回过神来，发觉自己的背脊上，全都是冷汗，然后忙着悄悄的召集了孟军几个核心成员，开始商议了起来。

　　她不能将未来全赌在苏羽的身上，她要另作计算，她甚至已经决定了，只要苏羽露出败迹，到时孟军、她和大家全都一拥而上，不论如何，不论施展如何卑鄙的手段，都要杀死王帝。

　　“商叔，我让你弄的东西现在怎么样了？”最后，孟婷寻问商器。

　　商器点点头道：“还差最后一点，不过今晚赶工，明早之前，一定可以做出来，不过因为威力太大，只怕一发之后，就将整个的被摧毁。”

　　“好，一发就够了，记住了，当苏羽露出败相的时候，立刻发射，也许这个不足以杀死他，但是一定可以将王帝重伤，到时我们再乘机冲出去，杀死重伤了的王帝，这个时候就算其他人反应过来也没用了，只要王帝一死，这一带就只有苏羽一个六阶强者，最终的胜利，一定是属于我们自由村的。”

　　孟婷咬着牙，捏紧了手中的图纸，其图纸上正画着复杂的图案，这图案所显示的，赫然便是一架酷似现代炮弹般的东西。

　　这东西，便是她的王牌，因为某些特殊的原因，她在陷入“天坑”进入这个世界时，随身便带了一点特殊的物质，这物质，可以制成世上威力极为可怕的炸弹，后来碰到了商器后，她便将这物质交给了商器。

　　商器也一直在悄悄的研制着，其目标，正是为了将来对付这人力无法抵挡的王帝的，只想不到这一刻提前到来了。

　　商器沉吟着道：“万一……这家伙的爆炸威力超出了想像，这样子发射出去，其不连王帝和苏羽一起炸死了？”

　　孟婷一愣，沉默了。

　　此刻，在这里商议的人，只有商器、孟婷和孟军，甚至连紫雨和萧白他们，孟婷都瞒住了，这件事，也是绝对机秘的。

　　“要不，我们到时先通知苏羽一声，一旦他感觉不敌时，就让他转身往我们这边逃跑，那王帝定然要在后面追赶上来，这个时候我们正好发射，定然一击将王帝炸中。”孟军提议。

　　孟婷想了想，叹着摇头道：“如果是这样的话……王帝未必不能在那关头反应过来，这一击，未必能够命中他。”

　　商器道：“不，就算他避开了，以我的估算，这炸弹爆炸开来的威力，足可以波及十米方圆，王帝还是要受到波及的，就算没炸死，也必然重伤，到时我们再联合苏羽一拥而上，我想杀死王帝，并不困难。”

　　这样一说，孟婷点点头嗯了一声道：“那就这么决定了，等苏羽醒来，我就悄悄去通知他，记住了，这个消息不要让太多人知道，以免泄露出去……”

　　刚说到这里，突然木门被重重推开了，孟婷几人吓了一跳回头，却见马紫叶正站在了门口，然后她走了进来，双眼泛着奇光。

　　“孟婷，不要说了，苏羽不会答应了，我知道他……”

　　“紫叶，你……”孟婷一愕。

　　马紫叶缓缓回头，正好可以从门里远远看到一个人盘坐在远处一动不动的苏羽的后影，慢慢道：“我很担心他，可是我能够明白苏羽的心情，孟婷，你知道吗？男人最需要的……就是对他的相信，我相信苏羽，真的，我相信他，苏羽，一定会胜利的。”

　　“苏羽他一定不会希望大家这样子做的，我们能够做的，就是绝对的相信他！”马紫叶说到这里，双眼中的神色坚定起来。

　　孟婷愣了愣后，脸上露出了笑容，道：“我知道了，就如你所愿，我们其实都相信苏羽的，我们只是太担心他了……”

　　孟婷微笑着，一边说一边走近，握住了马紫叶的手道：“紫叶，谢谢你，我差点犯了错了呢，我们这样子不相信苏羽，不相信同伴，实在是太不应该了。”

　　说到这里，突然出手，便击在了马紫叶的后脑上。

　　马紫叶脸上神情一僵，有些愕然的看着孟婷，然后便软软的栽倒了下去，失去了知觉。

　　孟婷轻轻的抱起了昏迷过去的马紫叶，孟军很快重新关上了木门，还好并没有其他人注意到了这里发生的一切。

　　孟婷将昏迷的马紫叶抱到了一边的角落放了下来，才沉声道：“她说得不错，我们都忽略了一件事，那就是苏羽，她有一句话没有说错，如果苏羽知道了，以他的性格，一定不会同意我们这样子做的。”

　　商器皱眉道：“那怎么办？”


第二百七十六章 准备就绪

　　“我也能理解强者之间希望公平一战的强者心态，可是，我身为‘自由村’的首领……我却不能像他们这样子的洒脱，紫叶，苏羽……对不起，因为我不像你们……”说到这里，孟婷忽地双手掩住了脸，浑身微微颤抖起来。

　　商器和孟军都沉默着，半晌，孟军才道：“小姐，你没有错，我们必须要对‘自由村’的其他人负责。”

　　孟婷抹了抹双眼，脸上神色已经变得一遍坚毅，道：“就算事后苏羽会恨我怪我，甚至一气杀了我我都不怪他，商叔，立刻去准备那件武器，为了‘自由村’，为了曾经牺牲了的大家，这一战，我们只能胜，绝不能失败，到时商叔你看我的手势……他们两个绝不可能一直紧贴在一起厮杀的，只要分开……立刻发射，虽然凶险太大，可是……苏羽，对不起……我不能将‘自由村’和所有人的未来，只托负给你一个人啊……对不起，苏羽……对不起……”

　　孟婷喃喃的念着，透过窗户的缝隙，远远的看着那孤独的盘膝坐于广场中心处的苏羽的身影，一双美眸中，不知不觉的迷上了一层水雾。

　　在“自由村”的南边，便是“忠义村”，而在“忠义村”的西南边，便是方圆百里一带最强大的一股势力：王帝村。

　　“王帝村”远比“自由村”强大和繁华的得多，至少，已经发展得像一个真正的村落，一幢幢的修建得颇有规模的木屋石房已经代表了现在的“王帝村”的强大。

　　现在的“王帝村”，光是人数，都已经达到了两百五十多人，在其中修建得最高大的一幢石屋里，放着一张木床，此刻这木床上，正盘膝坐着一个人。

　　这是一个看起来只有二十多岁的男子，看外表，皮肤微黑，脸孔瘦削，个子不高，看起来瘦瘦弱弱的，不过他的一双眉毛却长得十分浓密，几乎连在一起，形成了“一”字型。

　　这男子穿了一件黑色的短袖布衣，腰间束着一条兽皮腰带，其左手腕上戴着一个呈淡绿色的手镯，右手食中尾三指上各自戴了一枚戒指，颈上垂着一个项链，只是项链上连着并不是链坠，而是一个方型的像胸章一样的东西。

　　此刻，在这木床前，一个四阶的战士正跪在地上，浑身颤抖着，断断续续的讲述着“王帝村”和“自由村”的那一战，讲到了张梓身死，讲到了六阶强者苏羽，讲到了苏羽提出来的将在天明日出之时前往“王帝村”来的挑战。

　　这四阶战士脸色惨白如纸，显然十分恐惧，话声颤抖着。

　　而这盘坐在木床上的黑衣男子，只是闭着双眼，脸上没有一丝的表情，也没有一丝反应，一直平静的等到这四阶战士将所有经过说完了，他才睁开了眼来，然后咧嘴无声的笑了。

　　缩回了手，然后他走下了床，跪在地上的四阶战士显得更害怕了，一直以来，他都听到了太多关于眼前这个人的可怕传闻，但真正和他接触和说话，这还是第一次。

　　这黑衣男子在他面前蹲了下来，忽然伸出了手来。

　　这跪在地上的四阶战士，更害怕了，浑身颤抖，脸上露出绝望神色。

　　忽地，这只手在他的肩膀上拍了拍，然后一个温和的声音在他的耳边响了起来：“你在害怕什么？并不是你的错啊，起来吧。”拍了拍他的肩膀，这个黑衣男子，便悄然的走出了石屋，只留下了那跪在地上的四阶战士，一脸惊愕的神色。

　　他没有惩罚自己？这真的就是那个传言中的恐怖的疯子吗？为什么如此温和？甚至让他感觉到了如沐春风？

　　黑衣男子一脸平静的走出了石屋，突然，他脸上露出了狂喜，双手握成了拳头，举向了天空，然后，他哈哈的狂笑了起来。

　　“哈哈，哈哈——”

　　整个“王帝村”的人，都在这一刻脸上露出了惊容，他们不明白，自己的首领，为什么如此疯狂的狂笑着，其笑声中的欢愉，所有人都是第一次听到。

　　是什么事令首领如此欢快？

　　“太棒了，太棒了，太棒了啊——”黑衣男子一脸兴奋，在这广场上到处疾走。

　　“我还没有碰到过其他的六阶强者呢……原来还想着前往‘桃源镇’，去找那个金福华……这样子太棒了，竟然冒出了一个六阶强者要来挑战我……太棒了啊，一想到明早可以和一个六阶强者厮杀……啊……兴奋……太兴奋了，他妈的，这太阳怎么还没起山呢……我有些急不可待了啊……太兴奋了……”

　　黑衣男子一脸欢畅的笑容，而且，是真真正正的兴奋和欢快。

　　这竟然是一个将战斗和厮杀视为了世上最欢快的事的人，这绝对是一个真正的战斗疯子，这个黑衣男子，正是威名震撼着方圆百里的王帝。

　　“疯子和天才”的混合物，“王帝村”的首领，王帝。

　　当天色一点点的明亮，当黑夜女神收敛起了笼罩大地的幕帐后，方圆百里之内，七八个村落，或四五十人，或七八十人，大陆开始陆续上路，每一个人都是怀着既紧张忧心又有些兴奋和期的神色，开始朝着同一个目标出发。

　　这目标，正是“王帝村”。

　　今天的“王帝村”，也显得格外的肃穆，上百人都早早的起来了，形成了数排，其中男女老幼皆有，耸立在了一边，现在，所有人都知道了这个惊人的消息，来自“自由村”的神秘六阶强者，名苏羽者，将前来挑战自己的那个无敌的首领王帝。

　　这一战，已经造成了轰动般的效果。

　　六阶强者之间的厮杀，将会是什么样的惨烈和绚丽？

　　“‘忠义村’的人来了。”

　　很快，便有五六十人，从远方出现了，这些人，正是遭遇了“王帝村”攻击原本答应归顺的“忠义村”的人，不过现在却突生变数，有人胆敢挑战“王帝村”的权威，而他们也重新由归顺变成了采取观望的姿态。

　　“那些洋人是‘哈克村’的，想不到他们也来了。”另有人眼尖，远远的又看到了一群人，禁不住失声叫了起来。

　　从另一边又出现了一群人，人数约有七十多人，这些人绝大多数都是金发碧眼的西洋人，同样的人种比较容易受待见，固而这个由洋人建立起来的“哈克村”中，聚集起来的人也几乎都是白种洋人，这“哈克村”的首领，正是一个叫哈克的洋人，也是一位五阶强者，实力相当不弱。

　　“王帝村”的中心广场极大，“忠义村”和“哈克村”的人走到了“王帝村”的村前，互相看了看，又看着“王帝村”的架式，两村的首领沉吟了一下，便当先走了进去，然后便各自找了一个地方停了下来。

　　只比他们稍迟一会，陆续有各村落的人出现。

　　有来自“黑塔村”的一群黑人，有来自“天龙村”的五十多人，有来自“义气村”的七十多人……

　　随着各村落不断的赶来，广场四周聚集着的人群，很快便超过了三百人，此刻王帝没有出现，“自由村”的众人也没有出现，这群人互相悄声私语，绝大多数都在议论着那神秘的六阶强者苏羽是何方神圣，到底是从哪里冒出来的。

　　在苏羽发出挑战之前，这些人几乎都没有听过苏羽的名头，他们所知道的就是“自由村”里首领为孟婷，另有一个五阶强者孟军而已，可没有听过什么苏羽。而且，还是一个六阶强者。

　　随着众人陆续赶来，天色也渐渐明亮，东方的太阳，也即将升起，广场上的众人议论声，渐渐小了，整个广场，慢慢的形成了一股肃穆的气息，这一带村落的未来，大家何处何从，突然间，都集中在了这一战之上。

　　此刻的“自由村”，所有人都起来了，默默的站在了一边，包括那几十个来自“王帝村”的三个五阶强者和三四十名的四阶战士，所有人都默默的看着中心处依旧盘坐在地的苏羽。

　　一夜过去了，苏羽尤若石化了的雕像，一动不动，其头发上，衣服上都满布上了夜露，这一夜，苏羽都进入了忘我之境，没有人知道他在这忘我之境中，领悟到了什么，参透了什么，唯一能感觉到的就是苏羽的气息都似消失了，如果大家闭着眼睛，几乎感应不到苏羽的存在，只有睁开眼，才能看到苏羽，的确还盘坐在那里。

　　孟婷、孟军、秦家贵、张仲谋、苏玉、雷蕊、周竹柔等都有些焦急的守在一边，看天色渐亮，约定的时间快到了，而苏羽依旧不曾醒来。

　　“自由村”的人加上原本“王帝村”的人，上百人守在一边，这个时候，谁也没有注意到，马紫叶不见了踪影。

　　孟婷悄悄的吩咐了两个心腹的女子，让她们留守下来，看好马紫叶，以免马紫叶坏了她的大事，而商器经过一夜的赶工，那威力巨大，只能使用一次的武器，也终于完工了。

　　一切都准备就绪，只等苏羽和王帝之战拉开序幕。


第二百七十七章 日出之时

　　终于，当天色渐明，眼见着太阳将要起山时，一夜未动的苏羽，睁开了自己的一对眼眸，其眸子中，闪闪发光，如同两颗夜空中的星星。

　　苏羽，醒了。

　　此刻的“王帝村”，已经由原来的安静重新变得沸腾了起来，大家都开始议论纷纷，眼见着约定的时间快到了，而“自由村”的人，却依旧没有出现，开始有人在议论那传说中的神秘的六阶强者苏羽是不是因为害怕而临阵退缩了。

　　“王帝村”那最大的一幢石屋内，“王帝村”的首领王帝，依旧盘坐在了木床上，微微皱起了眉头道：“还没有来吗？我可是期待了一整夜啊……这个苏羽……你可千万不要让我失望啊。”

　　在木床前，还站着两人，这两人，也是“王帝村”的核心成员，两大五阶强者。

　　现在的“王帝村”，其真正的实力为一个六阶强者，八大五阶强者，再加上超过了两百名的四阶战士，正是因为这样雄厚的实力，他们才敢起念头要整合方圆百里内的所有势力，建立一个镇落。

　　此刻，这其中一个五阶强者上前一步道：“老大，我们真的什么都不需要准备吗？为了以防万一，我认为我们应该两手准备……”

　　王帝双眼一翻，立刻寒光一闪，这五阶战士立刻闭上了嘴巴。

　　“这是我和他之间的战斗，这会是一场公平的决斗，你这样子说，是在侮辱我们，侮辱这场战斗……唔……你们……是不会理解的，不会理解我的兴奋啊，这种感觉，和一个六阶强者，作一场公平的生死之战吗，你们难道感觉不到，这是多么光荣的事吗？我的血都沸腾了啊，这才是真正的活着……这才是真正的男人啊……”

　　说到这里，王帝的脸上，又露出一丝疯狂般的笑意，床前的这两个五阶一阵默然，背脊上全都是冷汗，从某方面来讲，王帝的确就是一个疯子，一个对战斗和厮杀有着近乎于偏执疯狂的战斗疯子。

　　这是一个将厮杀视为人生最大乐趣的怪物。

　　突然间，这两个五阶战士心目中充满了信心，面对这样的战斗怪物和疯子，这世上，还有能战胜他的人吗？

　　正在这个时候，石屋之外的广场上，传来了一阵巨大的喧哗声。

　　坐在木床上的王帝神色一动，道：“来了吗？”禁不住下了床，忙着走出了石屋。

　　当他走出石屋的这一刻，只见东方尽途，那远方的属于“魔兽山脉”的高山之巅，第一缕阳光破空降临了。

　　日出之时，约定战斗的时刻，终于来临了。

　　四面八方，来自方圆百里各大村落的三四百人，在喧哗之后，突然又安静了下来，齐唰唰的看向了“王帝村”的村外。

　　就在这第一缕的阳光之中，一群人浩浩荡荡的出现了，最后来的村落，“自由村”，终于乘着这第一缕的阳光，来了。

　　在这一群人的最前方，有一道身影，形若飘忽，阳光照射在了他的背后，众人看不清他们脸膛，唯一可以感觉得到的就是他的双肩，被阳光照射得一遍炫目，令他尤若一尊踏踩着阳光降临的神明。

　　王帝禁不住走上几步，远远的注视着那踏踩着阳光而来的身影，脸上的兴奋神色，越来越浓。

　　“不错……不错，就是这样……就是这种感觉……紧张……兴奋……血液开始沸腾啊……太棒了……这真是一个好对手……这感觉……太棒了……”

　　王帝那稍有些瘦弱的脸上，露出来的狂笑和兴奋，越来越浓，他走动得也越来越快，其身体上，恐怖的气息渐渐释放出来，随着他的走动，这气息不断的往上推进，令四周的众人很快就感受到了震动，由被那道踏踩着阳光而来的人影的震动和吸引中回过神来，回头开始看向了王帝。

　　从第一缕阳光出现，这两个对手，便已经在不知不觉中斗上了。

　　王帝走到了广场正中，突然停了下来，其原本释放出来的恐怖气息，倏忽一上子收敛了，整个人尤若一下子变成了另一个人。

　　那乘着阳光而来的人影和后面的一群人，正是苏羽和“自由村”以及原本攻击“自由村”的“王帝村”的众人，全部都来了，上百人跟在了苏羽后面，抵达了“王帝村”。

　　在距离“王帝村”不到一里之处，有一个小山坡，此刻商器正有些辛苦的推着一架古怪的机器，将其架在了这山坡之上，这架机器中心处伸着一根直径有近一尺左右的金属炮筒，商器正在不断的摇着把手，替这炮筒调整着方向，最终，这炮筒的目标，移得对准了“王帝村”的中心广场，而那里，即将展开两大六阶强者，苏羽和王帝的生死之战。

　　苏羽从忘我之境中苏醒后，只说了一个字“走”，然后便当先走出了“自由村”，很快，其他人也纷纷跟在了后面，然后又有人飞奔在前面引路，而苏羽却是不紧不慢，每一步踏出，每摆动一下手臂，都似乎在遵循着某种宇宙的法则和规律，其中充斥着说不出来的奇异滋味，就算是孟婷等四阶战士，都隐约能感觉得到，苏羽身上的变化，以及那一丝奇异的意境。

　　孟婷、孟军、苏玉、张仲谋、秦家贵、紫雨、萧白等人都跟在了后面，当他们走进了“王帝村”时，都忍不住心中抽搐了一下，四周围着的三四百人加上独自站在了中间的王帝，都对他们形成了一股巨大的压力，只因为此刻，几乎所有人，都在注视着他们。

　　苏羽一个人当先，垂着双手，悄无声息的走了进来，一直走到了距离停在了中心处的王帝面前约十米外，才停了下来。

　　“苏羽。”苏羽指了指自己，脸上露出了一丝微笑，一双眼睛中，亮晶晶的。

　　“王帝。”王帝先是一愕，然后报上了自己的姓名，这才咧嘴哈哈笑了起来。

　　苏羽直接启动了左手背上的“感知之眼”捕捉，果然，对方真的是六阶黑铁战士，然后，他注意到了王帝手上戴着的三枚戒指，一个手镯以及胸前配戴着的那方型的胸章。

　　毫无疑问，这些应该都是秘宝。

　　“阿哒，你先退下！”苏羽摸了一下肩膀上的阿哒，他看到了王帝肩膀上并没有站立第五类生物，便也命令阿哒退下，他想和王帝来一场公平的战斗，就算是多了一只第五类生物的影响，苏羽也不愿意。

　　“唔……”王帝看在了眼里，咧嘴笑道：“好，果然够公平，羽蛇，你也退下。”

　　紧跟着，王帝胸腹间衣服微微抖动起来，然后，一条浑身长满了羽毛的只有指头细粗的小蛇，从他的衣服底下游了出来。

　　苏羽看在眼里，心头微微一凛，好家伙，原来这王帝也拥有第五类生物，而且竟然是这样的特殊形态，赫然是贴身藏在了衣服里，这如果是在战斗中，这羽蛇突然窜出，必然能令苏羽一惊而心神大分，如果是在生死战中，光是这一变故，简直可以说是凶险无比。

　　不想自己喝退阿哒，让对方看在眼里，便也喝退了这条藏在衣服里的羽蛇，苏羽看在眼里，却暗叫一声好险。

　　王帝似乎不知道自己在无意中，已经令苏羽吃了一惊，只是咧嘴笑着：“听到了你要挑战我，我很兴奋……好的对手，真的很难求，真的很希望，你不要令我失望。”

　　苏羽很快就由刚刚的吃惊中平静了下来，微微一笑，没有说话，后面，孟婷却走了上来，沉声道：“王帝，你们‘王帝村’想要整合四方，建立镇落，你们以如此野蛮粗鲁的方式，想要用血腥和镇压来统治我们，我相信，没有人愿意的，今天一战，如果你失败了，该当如何？”

　　王帝抓了抓头发，显得有些莫名其妙的样子，道：“什么整合四方，什么镇落的？这些事都是由他们处理的，我不知道啊……”

　　这话让四周众人一愣，孟婷睁大了眼睛，还欲再说，王帝已经接着咧嘴笑道：“不过这些都不重要了，我要等待的好对手已经出现了，能有这么多人来观看我们的厮杀，真是的令我太兴奋了，孟……孟婷，你说我失败了会怎么样？哈哈……女人果然是太天真了，我王帝不会失败啊……如果真的失败了，这世上就不会再有王帝个人了，哈哈——”

　　王帝纵声狂笑，四周众人沉默不语，孟婷也慢慢退开了，她终于明白了，这王帝是个彻底的疯子，他虽然是“王帝村”的首领，但其实从来都不管事，他唯一感兴趣的就是不断的变强，不断的厮杀，除此之外，什么村落镇落甚至巨城的，都根本没有在他的心目中。

　　他的目标，只是要和苏羽厮杀，然后将对手厮碎杀死，其他的，他根本就不会理。

　　苏羽一直没有说话，他在注意着这个王帝，短短的几句话中，他就已经感觉到了这王帝的一股疯狂，这家伙，是个真正的对战斗和厮杀有着超乎了想像的狂热的怪物，他也终于明白了为什么孟婷和孟军等人这么害怕王帝，这么担忧他无法战胜王帝。


第二百七十八章 苏羽战王帝

　　只因为，和王帝相比，苏羽依旧是一个正常的人类，而王帝，已经是个怪物。

　　“怪物吗……谁归定……人类一定会输给怪物呢？”苏羽默默念着，嘴角边，展露出了一丝笑容。

　　王帝虽然从来不具体的主管“王帝村”的事，但因为王帝这个无敌的存在，才会令“王帝村”发展这么迅速，才有资格由“王帝村”扩张成为镇落，只要王帝败了死了，“王帝村”必然也将瓦解，其他的一切问题都得到解决。

　　“王帝村”能够成为镇落，又或“自由村”能够幸免，所有的一切的关键，都在这一战。

　　苏羽双手下垂，一直平静的站在那里不说话，等到王帝哈哈狂笑结束了，才淡淡道：“王帝，你这样的疯子，根本就不合适成为一个合格的镇落首领，疯狂、执着……可以令我们变得强大，可是……不论我们变得如何强大，我们都需要保持一颗人类的心，就算不是你的本意，可是你纵容手下，横行四野，欺凌残杀其他各大村落居民，你身为首领，都有着不可推脱的责任。”

　　王帝咧嘴一笑，摇手道：“苏羽，你说的这些都与我无关……不不，我根本就不感兴趣，我唯一想知道的就是撕碎你这样的六阶强者的身体会是什么样的感觉，我很想知道，你的鲜血，是什么样的滋味。”

　　苏羽叹着摇摇头，他终于明白了，和眼前这个王帝说道理，根本说不通，这家伙，就是一个十足的疯子。

　　“疯子王帝……是吗，我终于明白了，好吧，如你所愿，来吧，我要让你知道，疯狂，虽然可以令人变得强大，变得可怕，但是这世上，最强大的力量，并不是疯狂——”

　　“嗤嗤嗤——”随着苏羽的声音，他全身上下，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳的响起，头脸、双臂、双手、胸膛、右腿，一片接一片的黑色鳞片浮现，这一片片的鳞片，尤若黑色的钢铁铸造，乌黑发亮，在阳光之下，闪闪生辉。

　　四面八方的众人，都禁不住退开，让出了中心的巨大广场，数百人在这一刻，全都鸦雀无声，都在静静的等待着，等待着一场将改变方圆百里以内，他们这数百人未来走向的一战。

　　“好，这个才是我王帝所期待的……其他的……全都是他妈的废话啊，废话啊——”王帝狂笑，脸上的神态，既兴奋又似疯狂，一双眼睛中，亮起了如同恶兽般的光芒。

　　王帝狂笑着，随着苏羽的变异，他的身体上，也开始进入了变异之中，但是他的变异，却完全不同于苏羽。

　　苏羽身体上显出一片片的黑鳞，很快进入了“蜥蜴兽化”的境界之中，除了左腿外，全身其他地方，全部都变异化为了一只长着黑色尖刺布满黑鳞的狞狰蜥蜴恶兽，一股恐怖的气息扩散开来。

　　而王帝的变异，则是由眉心开始，他的眉心之中，亮起了一个淡蓝色的圆圈，其圆圈中心处为一个蓝色光点，很快以这蓝色的圆圈为中心，一道道的蓝色的光线由眉心处往身体的四面八方扩散开来，顺着眉心往脸颊皮肤，头脑、胸膛、双臂……一直延伸到了右腿，他可以变异的地方，和苏羽完全一模一样，两人都是只有左腿无法变异。

　　如果连左腿都可以变异，那么，他们就将进入黑铁的完美境界，那是真正的传说中的存在。

　　苏羽变异，化为了一只蜥蜴恶兽，而王帝咧嘴狂笑，其身体表面，瞬间披盖上了一层由无数道的蓝色光线交织组合而成的如同蓝色符咒铠甲般的东西，然后，他往左手腕上的手镯上一抹，其右手中，便多了一柄长约三尺的弯弓黑杖般的武器。

　　苏羽看到了这王帝眉心开始显出蓝色光线，再看其这些光线组合酷似一个个符咒时，他心头一凛，便想到了苏玉，难道说这王帝的能力，竟然是类似于苏玉那样类型的？

　　如果他真的像苏玉那样善长使用异力聚集元素力量，那就是一个远程的攻击者，这类型的技能威力十分巨大，但是同样的弱点也十分明显，那就是施展技能速度稍慢，其肉体的力量和反应，比较脆弱。

　　这一瞬间，苏羽心念电转，想到了很多，想到了这王帝可能所属于的类型，如果他真的是类似苏玉这样的能力者，那么，他的弱点和最害怕的必然就是贴身近战，相对的，苏羽的近战，是自己最善长和最强大的。

　　一想到这里，苏羽不再迟疑，双臂一张，便开始斜地疾奔，以斜角度切入，接近刚刚从手腕那秘宝手镯中取出弯曲黑杖的王帝。

　　王帝看着苏羽斜地扑近，立刻便顺着苏羽扑击的方向，斜地往后疾退，其飞退的速度，竟然并不比苏羽慢多少，其手中拿着的弯曲黑杖一挥，立刻，一道道蓝光由他的身体上冒了出来，往其右臂上聚集，再尽数涌进了其手中的弯曲黑杖之内，令这黑杖之上升腾起了刺眼的蓝色光芒。

　　疾扑的苏羽本能感觉不妙，右脚一撑，倏忽斜闪，紧跟着，只见王帝嘴里笑着叫了起来：“寒星疾闪——”其黑色杖上已经暴射出来一道刺眼而眩的蓝色光芒，尤若一道蓝色的激光暴射出去，险险的由苏羽身侧飞过，打在了远处的一块大石头上，瞬间爆炸开来，一块块的碎石翻滚着四处裂开，声势十分惊人。

　　苏羽避开这记“寒星疾闪”，双手一震，“牙弹爆”显出，一挥手，“啪啪啪”连声爆响，左臂上的五枚“牙弹爆”便朝着王帝疾射过来，而他的身子紧跟其后，几乎不比射过来的“牙弹爆”慢多少。

　　此刻他已经可以确定，这王帝就是一个远程的攻击类型，想要战胜这样的敌人，毫无疑问必须要拉近双方的距离，近战必然是对方的致命弱点。

　　五枚“牙弹爆”疾飞而来，王帝右手中的弯曲黑杖飞转，倏忽形成了一个圆盾般的形态，五枚“牙弹爆”射在上面，立刻“啵啵啵”五声脆响爆炸开来，苏羽紧跟其后，双足一蹬，腾空而起，嘴里一声长啸，身体上，一片片的黑色鳞片翘了起来，恐怖的“末日风暴”已然施展开来。

　　面对这样的六阶强者，苏羽一出手，便是全力以赴，施展最强的威力，务求在最短的时间内，击杀对方。

　　其实面对真正的强者，一些小花样，根本毫无意义，反而容易弄巧成拙。

　　此刻，四周众人几乎没有人说话，每一个人都瞪大了眼睛，看着这一场六阶强者之间的巅峰对决，对于他们而言，六阶强者之间的搏杀，这还是第一次看见。

　　苏羽一出手，便是全面采取最强的攻击姿态，恐怖的“末日风暴”，吸扯着大量的蒸气白雾，瞬间形成了一个可怕的龙卷风柱，朝着王帝重重席卷而来。

　　此刻王帝刚刚将黑杖旋转成圈抵住五枚“牙弹爆”，想要再闪避已然不及，立刻，他便被“末日风暴”卷了进去。

　　“嚎——”

　　几乎在被“末日风暴”卷进去的瞬间，王帝突然发出了一声可怕无比的咆哮，紧跟着其“末日风暴”之中，亮起了一道道黑色的毫光，毫光冲霄，瞬间形成了一头狞狰恶鬼形态，竟然撕开了“末日风暴”，张着血盆大嘴，朝着上面的苏羽咬来。

　　事出突然，苏羽大吃一惊，几乎是来不及反应，瞬间就被这头恶兽咬中。

　　一声闷哼，苏羽浑身的黑鳞一片片的翘起，“呜”地一声尤若汽笛长鸣声响，其右手上的黄金光芒绽射开来，黄金爪瞬间显出，重重一挥。

　　“嘶”地一声，可怕的黄金爪，发挥出了超乎想像的威力，瞬间便将这头狞狰恶兽的嘴巴从中撕了开来。

　　苏羽撕开这头狞狰恶兽，才发觉这头恶兽化为了一团黑雾重新往回倒流，而他紧跟着落地，此刻他已经明白了这头恶兽并不是真实存在的，而是王帝利用技能或秘宝的力量，召唤出来的。

　　恶兽消失，而苏羽的“末日风暴”形成的龙卷风失去了苏羽异力的推动，也很快消散，王帝身影连纵，倏忽后退，一张脸上，露出了奇异的笑容，这笑容，十分欢畅，突然哈哈狂笑，右手持着弯曲黑杖，对着苏羽虚虚一点，紧跟着黑杖上黑雾翻滚，刚刚那恶兽消失化为的黑雾重新出现，瞬间凝聚化为了一头狰狞恶兽，扑击苏羽。

　　这一刻，苏羽才知道，原来召唤这头狰狞恶兽，竟然是这柄秘宝黑杖的特殊能力，这恶兽虽然不是实体，但是被咬到了，一样会受伤，一样会致命，苏羽不得不立刻再一次推动“末日风暴”，全身喷射浓洌白色蒸气，再形成旋风朝着扑击过来的恶兽撞去。

　　“我这‘无常杖’可以持续不断的召唤‘无常恶鬼’降临，苏羽，你有什么好办法可以破解这一招吗？”王帝咧嘴笑着，双眼中充满了兴奋的神色，这神色看在了苏羽眼中，令他心头一凛，瞬间就明白了，这王帝竟然在玩，他竟然将现的战斗当成了玩耍，很显然，他并没有拿出真正的实力，原来，自己竟然被人看扁了。

　　苏羽轻吁了一声，倒踩步子往后退了两步，右手一挥，将“末日风暴”推了出去，瞬间撞击在了扑过来的无常恶鬼身上。

　　凶残的黑色无常恶鬼，撞击上了“末日风暴”，爆发出了可怕的“叽吱”声响，瞬间，无常恶鬼被“末日风暴”卷了进去，被绞得重新爆成了一团黑烟，倒流回了王帝手中的“无常黑杖”之内，而“末日风暴”失去了苏羽的继续推动，也很快散了开来。

　　苏羽任由“末日风暴”散开，倒退数步，却没有再出手，王帝一脸兴奋的神色，突见苏羽不再动手，禁不住讶然道：“怎么不动手了呢？继续啊，太好玩了，哈哈，太棒了，你很好玩啊——”

　　苏羽淡淡一笑，道：“我被看扁了呢……”一边淡笑，其身体上一边暴出了“嗤嗤”的轻响，很快，一道接一道的金色的闪电释放了出来，五万伏特的电压从体内爆发，苏羽终于要认真起来了。

　　“噫？金色的雷电？似乎更有趣了……”王帝脸上立刻露出喜色，苏羽右手一伸，瞬间启动了“地雷噬”。

　　倏忽间，方圆数丈之内，一道道金色的闪电从地面冒出，瞬间化为了一遍金色的电网，而王帝还没有反应过来，便陷入了“地雷噬”的攻击范围之内。

　　苏羽一出手，便是最强的五万伏特电击，他明白，如果连逼着王帝认真起来都不行，那这一战，他也不需要再打下去了，不论如何，都要将这王帝真正的王牌逼出来，那样，他才有机会。

　　“地雷噬”突然启动，苏羽紧跟着就是“雷霆之怒”劈出，一条长达两尺宽的金色闪电，形成了一个弧形，重重的劈击了出去。

　　刚刚遭受“地雷噬”轰中的王帝发出了凄厉的嚎叫，浑身抖动，紧跟着，其身体上，一道道的符咒上亮起了刺眼的蓝色光芒，他双足连着倒踩，便想脱离出“地雷噬”的攻击范围。

　　“啪”地暴响，两尺宽的“雷霆之怒”劈中，却被王帝一抬“无常黑杖”挡住。

　　“吼——”王帝咆哮，虽然用“无常黑杖”挡住，但这黑杖导电，上面逼出来的黑烟立刻被“雷霆之怒”的电击劈得溃散，王帝嚎叫着黑杖脱手，浑身剧震，一下子远远弹得摔了出去，其双耳中，已经有青烟冒出。

　　“地雷噬”和“雷霆之怒”两式咒法几乎是同时出手，而苏羽自己，更是身子一躬，全力扑击，如同一道金色的闪电，只比“雷霆之怒”稍迟半秒，便扑击而来，追上了王帝摔出去的身子，黄金爪亮出，就对着王帝胸膛重重插了下去。

　　此刻王帝刚刚遭“雷霆之怒”劈中，远远摔出，此刻被苏羽扑击，几乎是毫无反抗之力，只能眼睁睁看着黄金爪命中。

　　一旦被黄金爪插中，以黄金血夜的力量，可以瞬间将王帝身体摧毁粉碎，王帝，必死无疑。

　　也就在这瞬间，眼见着黄金爪牙便要插中自己的胸膛，王帝，咧嘴笑了——


第二百七十九章 真正的恐怖力量

　　苏羽连着施展两式咒法，终于将王帝的黑杖劈得脱手飞出，其人更是被恐怖的电击劈得远远摔了出去，苏羽只比闪电稍迟半秒扑上，黄金爪一亮，便对着王帝抓了下来。

　　眼见着黄金爪便要洞穿王帝，王帝看在眼里，却突然咧嘴笑了，就在这一瞬间，他对着苏羽笑了。

　　随着他咧嘴大笑，其眉心中那个蓝色的圆形光圈上，亮起了眩目的光芒，紧跟着苏羽脑中剧痛，尤若突然间被一柄刀钉进了脑壳内，将脑袋一劈两半。

　　“啊——”就算是苏羽，脑袋突然如此剧痛，也令他禁不住一声狂吼，其抓下的黄金爪一滞，而王帝已经抬手，一挥。

　　“嗤”地一声，鲜血飞溅，苏羽闷哼斜着摔了出去，其脸膛上，瞬间多了五条血沟，这就是王帝刚刚挥手抓出来的。

　　王帝摔落地上，迅速爬了起来，其左手上鲜血淋淋，他伸舌头舔着，一脸狞笑：“强者的血液，果然很甜，很甜啊……”

　　苏羽摸着脸，脑袋中的剧痛在他摔出去的瞬间已经消失了，只是，刚刚那一瞬间，他的头为什么会如此剧痛？想到了那一刻王帝的笑，想到了他眉心那蓝色光圈上闪烁亮起来的光芒，难道说……这王帝除了远程攻击的手段外，其真正可怖的王牌，竟然是他会精神和心灵上的攻击？

　　苏羽瞬间想到了这个可能性，立刻便将身体上的一片片的黑鳞翘了起来，黑鳞之下，大量的蒸气白雾持续不断的释放出来。

　　四周观战的众人，都感觉到了有些喘不过气来，在众人心目中，王帝是无敌的，而此刻冒出来的神秘强者苏羽，竟然连着攻击，似乎竟不落下风，令众人感觉到了惊异，但是“王帝村”一方的人却神色镇定，因为他们知道，自己老大真正恐怖的，绝不只是刚刚展示出来的这一点实力。

　　王帝是好不容易碰到了一个好对手，他在玩，他还根本没有拿出真正的实力。

　　“老大，杀了他——”

　　突然，有“王帝村”的人举起了手，振臂高声叫了起来，随着他的呼喊，立刻，便有数十人应和，响声震天。

　　“哈……哈哈……”王帝听着这喊声，仰天狂笑，笑声中充斥着说不出来的愉悦。

　　苏羽没说话，只是不断的释放着白雾，渐渐的众人意识到了不对劲，只因为四周的白雾越来越浓，渐渐的，苏羽的身影隐身其中，竟然慢慢的消失不见了。

　　孟婷看在眼里，却有些焦急起来了，暗暗道：“不妙啊，我没想到苏羽还有这一招，如果现场一直笼罩在白雾中，商器可分辨不出谁是王帝……谁是苏羽啊……万一误中副车……”后面的她没敢再想下去了。

　　“噫？”王帝也很快注意到了不对劲，四周不知不觉早迷漫上了大量的蒸气白雾，苏羽连着后退，突然就隐入其中，失去了踪影。

　　王帝双眉一挑，立刻一招手，只见那原本脱手的“无常黑杖”又重新飞了回来，紧跟着他一挥手，那无常恶兽就重新冒了出来，便对着蒸气白雾中扑了出去。

　　“‘无常恶鬼’的鼻子最灵敏了，你这一招可以骗得过我，又怎么能骗得了‘无常恶鬼’？”王帝笑着，顺着刚刚“无常恶鬼”扑击的方向一挥手，立刻，便见一道蓝色的激光般的东西暴射出去，正是技能“寒星疾闪”出手。

　　隐身浓浓白雾之中的苏羽眼见那无常恶鬼对着自己扑来，便知道这一招对这种恶鬼无效，也就意味着对王帝无效，只得右手显出黄金爪，对着扑击过来的无常恶鬼一挥手，嗤地一声，便将这无常恶鬼抓得破灭，左手一伸，则召唤“铠盾”出现。

　　“寒星疾闪”撞击在“铠盾”之上，立刻发出了“轰隆”的大爆炸，苏羽微微闷哼，“铠盾”破裂，但“寒星疾闪”的大爆炸也没能伤得了他。

　　苏羽召唤的“铠盾”破灭，紧跟着就显出五枚牙弹爆，将其射了出去，每一枚“牙弹爆”的尾部都拖曳着一条金色的闪电，瞬间被他扯动着，往四面八方地上疾射。

　　他知道这一招无法射中王帝，干脆就直接朝着地上到处乱射，王帝看在眼中，禁不住一奇，正欲出口寻问，苏羽已经一声低啸：“爆！”

　　立刻，面面八方，突然地面上持续不断的爆炸响起，事出突然，就算是疯子王帝，都吃了一惊，而苏羽已经在了持续的连环大爆炸中扑了出来。

　　身如闪电，无声无息，苏羽就乘着王帝吃惊分神的瞬间，便逼近了王帝，这一瞬间，苏羽没有再使用黄金爪，而是直接就双臂一张，全力推动“末日风暴”，瞬间，恐怖的风暴形成，竟然将他和王帝两人，一起笼罩其中。

　　苏羽怀疑王帝拥有类似精神或心灵攻击，用普通的攻击手段只怕无效，甚至使用黄金爪也没用，为了应付这王帝可能拥有的精神上的攻击，苏羽直接全力施展“末日风暴”，将自己和王帝一起卷入其中，他要和王帝拼个两败俱伤，依占的就是自己绝对比王帝强悍的身体。

　　王帝的能力，很显然是远程攻击类型，加上他可能拥有的精神上的攻击手段，那么，他的肉体，绝对无法比得上自己进行了“蜥蜴兽化”过的身体，不论是什么样的无敌能力，都必然有弱点，这王帝也不会例外，苏羽搏的就是自己的肉体必然比王帝强横，所以直接就将“末日风暴”将自己和王帝一起卷住，然后几乎就不分彼此，直接朝着中心处挤压。

　　在苏羽全力的推动下，“末日风暴”的恐怖，超乎了想像，笼罩方圆达到了惊人的五米，蒸气白雾形成的旋涡，带着可怕的“滋滋”厉啸，地面被恐怖的旋涡力量刮动，无数的沙石飞溅，再被吸扯了进去。

　　四面八方的众人都禁不住走上了数步，每一个人都隐隐感觉，这将是他们的最后一击，这一击之后，苏羽和王帝，必然要分个胜负高低。

　　没有人能料到苏羽竟然拥有如此恐怖的力量，甚至于竟然可以和王帝拼到这种层度，难道说，无敌的王帝，真的要败亡于这个神秘的新进强者，“自由村”苏羽的手上吗？

　　孟婷也睁大了眼睛，她也万万没有料到，苏羽竟然可以和王帝拼到这种层度，至少从目前来看，苏羽并没有落入下风，甚至隐隐占着上风。

　　疯狂的“末日风暴”，席卷着无数种的恐怖力量，形成的旋涡高速运转，产生的力量，足可以撕扯粉碎一切。

　　“嚎——”苏羽咆哮，就算是他，也感觉自己的身体剧痛，似乎每一寸肌肤都被恐怖的力量撕扯着，黑鳞崩裂，一片片的黑鳞剥落被卷入这恐怖的风暴之中。

　　连苏羽如此强悍变异的躯体都经受不住，更何况偏向于精神和远程攻击类型的王帝，一被卷进这恐怖的风暴之中，王帝便暴发出了一声凄厉的惨叫，紧跟着鲜血从风暴之中喷溅了出来。

　　以这“末日风暴”的恐怖，而且绝大多的力量全都集中在了王帝身上，苏羽相信就算是一块人形的岩石，也会在瞬间被绞成一团石粉，飞灰烟灭。

　　王帝的凄厉惨叫戛然而止，紧跟着大量鲜血溅了出来，令白色的风暴渐渐被染成了血红色，可是苏羽来不及兴奋，突然一只恐怖的巨手出现了，一把便叉住了他的喉咙，如同一只魔物，一把便将他的身子高高举了起来。

　　“嚎——”一声凄厉的尤若远古魔兽的吼啸直破云霄，原本恐怖的“末日风暴”失去了主人的异能持续的输出和操控，渐渐停息消失，而四面八方的众人，都已经紧紧走上来，所有人都看到这一战的最终结果。

　　只有那两个“王帝村”的五阶强者，他们一直都是王帝的心腹，其中一个喃喃道：“出现了……老大最恐怖的力量……”说到这里，他禁不住打了一个寒啉。

　　传说中，王帝五阶时，就可以越阶挑战六级兽兵怪物的秘密，王帝所执掌的可以越阶挑战的恐怖力量的真实面目，终于降临。

　　随着蒸气白雾和“末日风暴”形成的旋风渐渐消失，所有人突然全都目瞪口呆停了下来，他们看到的就是满身是血的苏羽，被高高的凌空举了起来，而叉住他喉咙将其举起来的，赫然是一头近四米高的恐怖怪物。

　　这是一头近四米高的人形恐怖怪物，身体上交驳着一片片的乌黑色的钢鳞，上面更是布着一粒粒的金钱，四根獠牙外露，双目血红，眉心生着一根独角，十指如同勾爪，身后拖着一条布满倒刺的尾巴，其尾巴随便一甩，便听得“啪”地一声暴响，地面上立刻便塌陷进去了一个大坑，大坑四周，裂开了一条条的如同蜘蛛网般的裂缝。

　　只此便可以看出，这一击的威力，达到了什么样的恐怖境界。


第二百八十章 巨魔胸章·雷云闪电

　　“老大的最强力量……巨魔胸章……这力量，足可以令老大的力量，推高一阶……”那个一直追随着王帝的属于“王帝村”的五阶强者，喃喃吐出了一口气：“老大是五阶战士时，使用这‘巨魔胸章’变异出来的五阶巨魔，就可以杀败那种六级的怪物啊……现在的老大已经是六阶强者，这六阶的巨魔的真正实力……只怕根本就超越了六阶强者的范畴……就算是那传说中的‘桃源镇’的首领金福华，也远远不会是老大的对手啊，无敌王帝，绝非浪得虚名啊，可惜……这个苏羽也算是一个强者了，只可惜……他碰到的是我们的老大……”

　　这五阶强者的眼中泛出了惋惜的神色，他感觉苏羽也是一个优秀的人材，只可惜他遭遇和挑战的竟然是王帝，这世上，王帝是不可战胜的啊。

　　“末日风暴”全力绞杀，竟然不能损伤这怪物分毫，苏羽双眼睁大，不能置信的看着眼前的巨型怪物，感受着自己的喉咙被五根恐怖的钢爪捏紧，颈部的骨头“咯咧”“咯咧”脆响，几乎就要整个的被捏断。

　　“竟然逼得我需要动用‘巨魔胸章’的力量，苏羽……你果然是一个优秀的六阶强者啊……臣服我吧……臣服我王帝，跪在我面前膜拜我，我可以饶你不死……苏羽……”

　　眼前这可怕的巨魔，发出了王帝的浑厚的笑声，其笑声中，再没有一丝的疯癫的感觉，反之，却充斥着一股威严，似乎这一刻的王帝，才是他的真正本性，这才是将要组建镇落，雄心万丈的真正王帝的真实面目。

　　苏羽喉咙被捏得咯咯作响，勉强挣扎着道：“原来……原来你根本就不是什么疯子，你所谓的力量……全都来自外力……”

　　突然，苏羽右手一抬，黄金爪显现，一把便抓住了王帝化身的巨魔捏住了自己喉咙的爪子，腰间用力，整个人突然就扭了过来，双腿一抬一夹，一股恐怖的力量暴发，形成了一个旋风般的甩了出去。

　　“哗啦”“蓬”地巨响，苏羽一把扯开了捏住了自己喉咙的魔爪，刚刚一股甩出去的力量，竟将这高达近四米的巨魔那庞大的身躯整个的甩得摔了出去。

　　“轰隆”巨响，王帝化身的巨魔重重撞在了地上，苏羽喘开气来，连声咳嗽，嘴里，已经渗出了血来。

　　“呸”地一声吐掉了一口血水，苏羽便开始飞奔。

　　那巨魔摔倒在地，双臂对着地面一击，“蓬”地巨响，地面立刻陷进去了两个巨型土坑，王帝的可怕声音响起：“既然你冥顽不灵，那你就去死吧——”庞大身子借助着双臂一击之力，反弹而起，魔爪一伸，瞬间便和扑击过来的苏羽撞在了一起。

　　“轰隆”暴响，苏羽的黄金爪挥出，和这巨魔的钢爪撞击在了一起，紧跟着，苏羽手指上的“雷霆戒指”上劈出了一条两尺宽的恐怖雷电，正是咒法“雷霆之怒”。

　　“雷霆之怒”劈在这巨魔身上，令其发出了愤怒的嚎叫，双臂一交重重轰击地面，嘴里咆哮如雷：“大地土浪——”

　　随着他拳头落地，突然以其拳头轰中的地方为源点，一道道的裂缝崩裂开来，无数的土石翻滚，如同波涛，疯狂的朝着苏羽翻滚撞击过来，声势之骇然，可怕无比。

　　苏羽瞬间就明白，这必然是秘宝戒指的咒法，只有咒法，才能达到如此恐怖的境界。

　　“末日风暴——”苏羽低啸，压缩异力，在自己的身体四周，创造小型的“末日风暴”，形成一个蒸气旋涡，化为了一个龙卷风柱，硬撼翻滚着冲击过来的“大地土浪”，无数块的土石翻翻滚滚冲击，苏羽闷哼，“末日风暴”崩溃，一条庞大魔影降临，双臂重重一轰，苏羽勉强招架，顿时狂喷鲜血，身子重重的翻滚着摔了出去。

　　“轰隆”巨响，庞大身影再一次冲天而起，落下时，就朝着摔出去的苏羽身上踩来。

　　这一下落实，足可以将苏羽连六脏六肺都踩得从身体里爆出来。

　　情况危急，四周众人大哗，孟婷更是焦急的连连绞动着手，朝着远方的东边看去，心里正在暗骂商器为什么还不行动？

　　情况危急，苏羽厉啸，左臂内压缩异力，突然反击，打出凌空的“撕裂风暴”，“撕裂风暴”的力量凌空冲击在了大地上，立刻令他摔出去的身子反着冲霄而起，迎上了落下的庞大魔影，右手一抬，黄金血液、金色雷电、变异的异力、体内数十穴位吸纳天地力量……

　　所有力量全部集中右臂，苏羽咆哮，迎上落下来的庞大黑影，双方身影，再一次重重撞击在了一起。

　　一方拥有可以令其巨魔化得到越阶力量的“巨魔胸章”，另一方却拥有特殊的“黄金族”的血液力量外加雷电力量……

　　双方全都拥有超越了普通的六阶强者的力量，全力一击，天空中爆发出了惊天动地的巨响，整个“王帝村”的大地，都似摇晃了起来，四周众人纷纷掩耳跌退，恐怖的气浪掀动，突然，两大六阶强者，几乎是同时间咆哮嘶吼起来，巨魔的恐怖钢爪，已经抓住了苏羽的喉咙，而苏羽的黄金爪，更是撕裂了巨魔的胸膛硬鳞，深深的探进了对方的体内。

　　两败俱伤，最后这恐怖一击，双方竟拼了一个两败俱伤，然后一起由空中栽落，重重跌倒在了地上。

　　“死吧——我王帝，才是最强者——”

　　巨魔落地后，一双钢爪一合，便紧紧抱住了苏羽，抱得苏羽的身子“咯吱”“咯吱”脆响，立刻便要将苏羽的速个身体揉碎爆成一团血酱。

　　苏羽的黄金爪的力量虽然恐怖，甚至插进了这怪物巨魔的体内，但是这怪物实在太可怕，竟然在这瞬间收缩体内的血肉和骨骼，用以死死的夹住了苏羽的黄金爪，虽然只能困住苏羽的黄金爪数秒，但这数秒时间，已经足够它那一双恐怖的双臂将苏羽的身躯整个的挤压爆成一团血酱。

　　这一战，是他王帝胜了啊。

　　苏羽的唯一能够伤到这巨魔的黄金爪被困住，眼鼻口耳中都冒出血来，其身体内的骨头一根根的碎裂，虽然七孔渗血，虽然黄金爪被困住了，但是苏羽竟然也咧嘴笑了，在身体不断被挤压爆碎之中，他竟然还笑着开口道：“我想了一夜才参悟的新招式……你还是第一个见识到呢……王帝——”

　　突然，苏羽仰天咆哮，虽然在咆哮声中，嘴里鲜血不断的冒了出来，但他脸上却露出了深深的笑容，似乎这一招的恐怖，连他也感觉到了满意。

　　“雷云——闪电——”

　　随着苏羽仰天的咆哮狂笑，突然间，天空上，一道恐怖无比的巨大金色闪电，如同一条金色的巨龙，带着咆哮，从天而降，重重劈在了巨魔和苏羽的身上。

　　这条闪电，光宽度便超过了三尺，达到了惊人的一米宽，从天而临，如一条金色的匹练，重重劈落，噬住了苏羽和巨魔，恐怖的能量冲击而下，就算是拥有了五万伏特电压在身的苏羽，在这一瞬间都被电得魂飞魄散，头发一根根的竖立起来，嘴里发出了凄厉而疯狂的嚎叫。

　　至于巨魔，正拼命的要将苏羽挤压成一团血酱，当听到了苏羽的咆哮后，他终于意识到了不妙，可是还来不及多想，便被这一条几乎可以比美大自然神威的恐怖闪电劈中。

　　一瞬间，他感觉到了浑身传来了一股炙热疼痛，这炙热感，几乎在撕扯着他的身体上的每一寸的皮肤，巨魔的钢铁躯体，在这恐怖的炙热和力量之中，竟然如同纸糊一样的崩溃、粉碎、融化……

　　“怎么……可能……”巨魔仰天怒吼嚎叫，不能至信，然后他才注意到了，不知何时，在他们的头顶上空，竟然聚集了一大团蒸气云雾形成的云层，而此刻这云层里正充斥着恐怖的雷电力量的波动，当这恐怖的雷电堆积达到了极限之后，这被雷电力量充斥着的雷云中，在其下方的同样力量的接引之下，终于劈下一道威力超乎了想像的闪电。

　　这一道闪电的电压，其恐怖至少超过了十万伏特以上，而且还进行了超过了一秒以上的放电，任这巨魔再强大一倍，也瞬间遭受瓦解，如同纸糊般的崩溃了。

　　地上方圆数米内一遍焦黑，苏羽浑身如同烂泥般的摔倒在了地上，就在刚刚巨魔瓦解，被巨魔抱着的他摔落掉到了地上的瞬间，他抬头看着天空中的雷云，想到了刚刚一瞬间这雷云里蕴含着的力量似乎已经不只是自己悄悄释放出去的雷电力量，甚至在劈落闪电的那一瞬间，产生的恐怖的雷电力量，还吸纳了大自然中充斥着的其他的雷电力量。

　　这让苏羽心头一动，如果自己可以利用这雷电，吸纳到大自然中的雷电力量……那样的话……

　　天空雷云中释放出来的闪电一击，苏羽虽然拥有雷电的力量，但依旧被劈得一脸焦黑，七孔冒烟，至于王帝化身的巨魔，瞬间便被击溃，巨魔躯体融化崩溃消失了，其胸膛前配戴着的巨魔胸章，“啪”地一声轻脆的粉碎消失了。


第二百八十一章 整合村落

　　一直以来，王帝之所以能够保持着无敌名声的真正力量，“巨魔胸章”，终于化为了云烟，这一切，都将成为过去。

　　而王帝的身体重重栽倒在了地上，“叭哒”一声掉下，其身体一片焦黑，隐隐冒出了一股焦臭恶味，浑身上的皮肤，都大量被炙热烧伤，一片溃烂融化的迹象，看起来触目心惊。

　　原来，苏羽从一开始和王帝战斗开始，便一直在悄悄的释放身体上的蒸气白雾，令其在广场上空渐渐形成云雾，不只是王帝，连四周的众人都因为只注意着苏羽和王帝之战，没人觉察到，有一团云雾正在众人的头顶上空，渐渐成形，化为了恐怖的雷云。

　　虽然在战斗中，苏羽全力以赴，但其实这头顶上空的雷云，才是他真正的杀着，这一着藏得太深，最终一击，粉碎了王帝的“巨魔胸章”力量。

　　王帝栽倒在了地上，广场上静悄悄的，数百人鸦雀无声，默默的在一边看着，看着一直无敌的王帝，就这样子倒下了。

　　“王帝村”的人更是彻底的傻了眼，几乎不能相信眼前这是事实。

　　“为……为什么……为什么我会……败……给你……”身体被恐怖的炙热融化溃烂的王帝，栽倒在了地上，嚎叫着，他不能接受自己会失败的事实。

　　“虽然疯狂……能令人强大，可是……这世上最强大的力量……是保护重要的人……想保护最珍贵的东西……的……心情……人……会因为需要保护的人，而变强大……这才是世上最强大的力量，王帝……你不会明白的，所以……你败了——”

　　苏羽身体里的骨头也不知道断了多少根，但六阶强者的气化异力正在源源不绝的修复着，而王帝的伤势却比他更重得多，那一记闪电不只摧毁了他的“巨魔胸章”，更令他的本体遭受到了毁灭性的破坏，其身体溃烂，连六阶强者的修复力量，也已经无法再修补他这接近于支离破碎的身体。

　　“王帝村”的那两个王帝的忠心下属五阶战士，在微微的呆怔之后，突然一挥手叫了起来：“上，将他们全部围起来——”自己便往前飞奔，朝着中心广场冲去，这一瞬间他们便想到了乘着苏羽重伤将其击杀，再全力抢救王帝，只要除掉苏羽，而王帝又能活过来，那样王帝依旧是这一带最强大的存在，他们依旧有反败为胜的机会。

　　孟婷竖起了手，一声娇叱：“上——”

　　她身边的孟军一言不发，比那两个属于“王帝村”的五阶强者速度更快的冲了出去，其身体上铁水波动不休，很快就在其背后凝聚化为了一柄黑色的镰刀。

　　这几天孟军也没有浪费，终于，他可以自如的召唤“死神镰刀”。

　　右手往后一握，巨大的“黑色镰刀”已经到了手中，孟军微微低啸，“咻”地一声，镰刀横挥了出去，便冲击向了那两个属于“王帝村”的五阶强者。

　　“自由村”的数十人一拥而上，场面突然变得混乱起来，属于“王帝村”的人或观望，或不知所措，或跟着那两个五阶强者一起冲了上来。

　　“王帝残暴不仁，他活着，我们大家永远都没有好日子过，大家上，今天一定要将王帝杀了，将‘王帝村’除掉——”突然，那属于“忠义村”的一群人中，有人振臂一挥，叫了起来。

　　昨天，“忠义村”遭受到了“王帝村”的攻击，其首领被杀身亡，几个核心成员都遭受了不测，他们这些人被迫答应归顺，但他们和原“忠义村”的首领等人终究是相处了这么久，只是无力反应，此刻好不容易机会来了，这些人便不再迟疑，立刻振臂一挥，全部涌上，朝着“王帝村”的人冲上来，大混战立刻爆发。

　　“忠义村”的人冲上来了，其他村落的人也不甘落后，其实这么久以来，“王帝村”的人四处横行霸道，早就引起了四周村落众人的愤懑，以前是敢怒不敢言，现在机会来了，痛打落水狗，顿时，各大村落全都一拥而上，立刻惨叫连声，便有十几名“王帝村”的人栽倒在地，伏尸当场。

　　其中有“王帝村”的人双手高举嚎叫着：“不关我的事啊，我现在就脱离‘王帝村’，不要杀我……我现在不是‘王帝村’的人了——”

　　那两个冲上来的属于“王帝村”的五阶强者脸色剧变，前面孟军挥舞着“死神镰刀”挡住，另一边，那许如云悄无声息的也出现了，许如云是“自由村”中除了苏羽和孟军外，第三位五阶强者，此刻许如云混在了人群之中，身影飘忽，一双眼睛如同冷电，他并没有攻击这两个五阶强者，而是一挥手，“咻咻咻”声连响，突然间漫天的手术刀飞了出去。

　　“嚎——”躺在地上身体不断溃烂的王帝身上，立刻多了无数柄手术刀，光是那融化溃烂的脸膛上，就密密麻麻的钉进了七八柄手术刀。

　　许如云嘴角浮起一丝冷笑，这个就是六阶强者吗？这种将手术刀钉进六阶强者的身体里的感觉，很奇妙啊——

　　王帝瞪大了双眼，虽然他已经离死不远，可是如此的屈辱让他依旧无法忍受，禁不住瞪大了双眼，盯着许如云，一双眼睛中泛出了无法形容的怨毒。

　　一直以来王帝都是绝对的强势，又如何遭受过现在的屈辱，更何况还是被一个远远不如自己的低阶的对手侮辱。

　　“啊——”突然一声凄厉惨叫，倒在地上的王帝看到了自己的左右手之一，那五阶强者颈血如喷泉般的高高喷了起来，其脑袋，已经被孟军挥舞着死神镰刀割掉了，其生命，被死神收割了。

　　另一个五阶强者，却同时遭受到了数名来自其他村落的五阶强者的联手合攻，支持不了几个回合，立刻中招，很快，他瞪大了双眼，咬牙看着眼前这一张张狞狰的脸，其身体上，已经被无数柄武器包括变异了的手爪洞穿。

　　此刻中心广场已经被“自由村”的众人占据，至于那个曾经威名赫赫的王帝，却几乎已经没什么人注意，而四周的村落先是和“王帝村”的人混战，慢慢的，竟然往中心处冲击，竟和“自由村”的人发生了冲突。

　　孟婷心念电转，突然脸色大变，瞬间就明白了四周这些人的心思，他们竟是想乘着苏羽重伤，干脆一不做二不休，想连苏羽也一起杀了。

　　虽然王帝是死定了，但谁也不能保证苏羽会不会变成第二个王帝，没有人愿意看到“自由村”变成第二个“王帝村”。

　　“大家小心，保护苏羽！”孟婷低啸，秦家贵、张仲谋等人纷纷退缩到了苏羽身前，张仲谋咬着牙，右手持着“红莲之剑”，喃喃道：“妈的，哪个敢来伤害羽小子，老子戳死你奶奶的菊花——”

　　其上半身都已经岩石化，突然打开了眉心中的第三只眼，“石化之光”射中，立刻便将其中一名刚刚冲上来的也不知属于哪一个村落的四阶战士上半身石化，然后红莲之剑一挥，“嗤”地一声，便将其上半身横着切了开来。

　　苏羽一言不发，不断的吸气，利用体内那数十个穴位的吸纳着天地之间的能量，转换为身体里的气化异力，疯狂的修补着身体里的伤势。

　　他也看出了情况不妙，“自由村”才五六十人，又如何抵挡得住四面八方众人联手的冲击？很快便溃不成军，这些人倒不急着对“自由村”的人赶尽杀绝，他们的真正目标，只是苏羽。

　　孟军、许如云都很快被卷入战圈中，被其他的五阶强者缠住，其中另有一个五阶强者，身影如电，突然重重一撞，秦家贵一声闷哼，嘴里鲜血狂喷，身子翻滚着重重摔了出去。

　　“家贵——”袁倪萍惊呼，而这名五阶强者已经一脸狞狰低身疾扑，目标，正是地上的苏羽。

　　“苏羽——”孟婷骇呼，她眼尖看到了，可是却已经来不及相救，而此刻四周众人都被冲击得东倒西歪，阵势大乱，根本来不及了挡住这五阶强者了啊，而且，也根本没人挡得住。

　　苏羽平躺在地上，一动不动，一直到这五阶强者的拳头，眼见便要将他的脑袋轰碎时，突然他右手一抬，黄金爪亮出，对着这扑击下来的五阶强者脑袋一抓。

　　“咯嚓”脆响，这五阶强者的脑袋就像豆腐一样的粉碎了，鲜血和脑浆一起溅了开来，瞬间丧命。

　　然后，苏羽扶着这无头的五阶强者的尸体，慢慢的由地上站了起来。

　　正在四面八方往中心处冲击的各村强者，将这一幕看在了眼里，禁不住倒吸一口冷气，突然间背脊上遍生冷汗，立刻便有往后暴退。

　　苏羽复原了？

　　六阶强者的恐怖，刚刚众人都是有目共睹，生命是对每一个而言都只有一次，没有人会拿自己的性命开玩。

　　“苏羽？”孟婷转惊为喜，眼见刚刚苏羽轻巧的便一击毙了一名五阶强者，如此恐怖的战力，显然苏羽是恢复了，那就再也不用怕了。

　　苏羽突然站起，其右手中，更扶着一名无头的五阶战士的尸体，这一幕十分具有震撼性的效果，四周众人，比冲上来更快，如同潮水，纷纷溃退，立刻便让出了中心处的广场。

　　“哼，你们这些无耻的家伙，要不是苏羽，你们现在早就被王帝村的人杀了，你们还能活到现在吗？想不到你们竟然如此恩将仇报，苏羽，我看你干脆将这些无耻的家伙全部杀了得了。”苏玉指着四周这些来自各个村落的五阶强者怒骂着，她气愤到了极点。

　　这些五阶强者，每一个都比她强大数倍，但此刻被骂，却都低着头，竟然没人敢还嘴。

　　紫雨嘿嘿笑着道：“这一战之前，我们大家可是说好的，现在王帝村已败，我看，咱们自由村该要升级为自由镇了才是……”

　　四周的各村落的首领和核心成员脸上，顿时都露出了一抹绝望而无奈的神色，苏羽的力量恢复，他们已经没有实力反抗了，每一个人建立自己的村落，都是花了无数的心血，都是倾注自己的感情，眼见着这一切就要被人夺走，不论是谁，心中都会升起无穷的失落感，没人愿意自己的心血，被人夺走。

　　人群中一个小小的黑影一闪，阿哒重新跳下了苏羽肩膀上，然后，阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“苏羽，你准备怎么做？我知道你现在在强撑着……你的伤势很重啊……其实现在整合四周村落……并不是最合适的时机，自由村的根基太薄弱了，我们还没有足够的实力，消化这么多的人，反而容易产生混乱……”

　　阿哒的话在苏羽的脑海中响着，而苏羽暗暗点头，其实他也和阿哒一样的想法，自由村一共才六十来人，如果乘这个机会和他战胜王帝的威势，的确可以一举将四周村落组合，但是，以他们现在的实力，一口吞下这数百人……却将后患无穷，阿哒说得不错，现在并不是最合适的时机。

　　“你们不要摆出这样的像死了孩子似的表情了。”突然，孟婷走了出来，一双美眸看向了四周的众人，冷笑道：“我们自由村可不像王帝村，我们根本就没有那个野心整合你们这些家伙，这么多人这么多张嘴，我们还没有那么多的食物养你们这些吃白饭的家伙呢，滚，都快滚吧——”

　　孟婷的话石破天惊，四周众人呆怔了一下，才涌出一股狂喜，自由村竟然没有想着整合他们？自由村根本就没有想过建立镇落吗？

　　不只是他们，连紫雨、萧白等自由村的人都是一怔，这样千载难逢的机会，孟婷竟然会放弃了，她是怎么想的？虽然疑惑，但他们也没有多想，毕竟孟婷才是首领。

　　“孟……孟姑娘，你说的是真的？”半晌之后，那个“天龙村”的村长，一个五阶强者，才又惊又喜又有些不能置信的寻问。

　　“难道还要我说第二遍吗？再不走，说不一定我又要改变主意了。”孟婷娇叱，这五阶强者忙着点头，道：“知道了知道了，属于天龙村的各位，我们快回去，快走快走。”

　　立刻带着属于“天龙村”的数十人逃出似的往“王帝村”外飞奔而去。


第二百八十二章 运送资源

　　“天龙村”的人撤退了，很快，“义气村”“哈克村”“黑塔村”等人纷纷对着孟婷和苏羽拱拱手或躬身行了一礼，然后带着自己的人撤退了。

　　“王帝村”广场上的人数渐渐变少了，孟婷看着四周，沉声道：“所有不愿留下来的人都可以离去，包括你们这些‘王帝村’的人也一样。”

　　十来分钟后，其他各大村落的人尽数退走了，属于“王帝村”的也有不少人深深看了倒在地的不再动弹的王帝一眼，也很快离开了，现场就只余下了“自由村”的人，以及“忠义村”的四十来人和属于“王帝村”的一些没有离开的人。

　　孟婷有些讶然的看着属于“忠义村”的这一群人，道：“你们为什么不离去？”

　　这些人互相看了一眼，其中有个人走了出来，有些悲愤的道：“我们的首领死了，我们已经不再是伴生者，我们就算回去‘忠义村’，只怕也活不了多久了，孟姑娘……我们想……加入‘自由村’。”

　　孟婷愣住，另一个“忠义村”的人接口道：“是的，从我们首领被杀死的那刻，‘忠义村’其实已经就不存在了，孟姑娘，‘自由村’的各位，希望你们能收留我们——”

　　“原来如此……”孟婷明白了过来，原来这“忠义村”的首领昨天被“王帝村”的人杀了，没有了第五类生物，这些人都不再是伴生者，留在这个世界中，一天相当于损耗一年的生命力，如果不尽快再绊结新的第五类生物，他们的确是活不久了，而这四周的村落中，投靠“自由村”目前无疑是最好的出路，难怪这些人留了下来，不愿离开。

　　而“王帝村”的，其中有一部分人离开了自寻出路，还有约百十来人则也留了下来，这些人报着和“忠义村”这些人一样的想法，对于他们而言，是属于“王帝村”还是“自由村”并没有什么区别，重要的是自己能够更好的活下来。

　　“王帝村”留下来的百十人加上“忠义村”的四五十人再加上本就属于“自由村”的人，现在留在了广场的人，还有两百人左右。

　　众人都沉默着，孟婷看着他们，道：“没有人再愿意离开了吗？”

　　这些人互相看着，然后摇摇头，纷纷道：“我们愿意加入‘自由村’，追随苏羽大人和孟姑娘。”

　　苏羽一战功成，杀败王帝，不知不觉，他的威名，已经取代了王帝，成为了这方圆面里内的最强者，众人称呼他的名字后面，已经带了“大人”的敬畏称呼。

　　这些愿意留下来的人中，几乎绝大部分都是四阶黑铁战士，其中原属于“忠义村”的有一个五阶战士，而属于“王帝村”的则有三个五阶战士，这些人都留了下来，表态愿意加入“自由村”。

　　此刻，地上的王帝已经丧命了，属于他的第五类生物，那只羽蛇没有人知道溜到了哪里，不过根据第五类生物的规则，在伴生之主死亡后，这只第五类生物如果没有丧命的话，就会改变形态，陷入沉眠之中，等待将来时机成熟，还可以再一次苏醒降临，当然，那已经是下一个太阳纪的事了。

　　在这一纪中，它所伴演的角色和任务，已经结束，完成了它的使命了。

　　羽蛇沉眠消失，所有原本与之缔结了伴生契约者，都重新恢复成了自由身，在不是伴生者的状态中，每天损耗的生命力，相当于一年，在这个世界中，待个几十天，就将进入“天人五衰”的可怕况境中。

　　至于那些离开了的“王帝村”的人，自有其他的村落会收留他们，固而倒也不用害怕因为没有和第五类生物缔结契约因生命流逝而丧命。

　　孟婷见留下的众人愿意加入“自由村”，便也不再客气，让大家排好队伍，开始和这些人缔结伴生契约。

　　第五类生物刚刚诞化孵化后，就可以和20个人缔结伴生契约，当进化到在长第二期后，最多可以和50个人缔结伴生契约，第三期则可以缔结100人，第四期为200人，至于第五期，将可以缔结500人。

　　孟婷的龙仔为成长第三期，最多只能缔结100人，她原本就已经缔结了四十来人，现在最多只能再缔结五十多人。

　　苏羽见大局已定，便慢慢的坐了下来，嘴角里，再一次渗出了血来，他全身的骨头都几乎被那王帝化身的巨魔抱得一个粉碎，刚刚能够支撑站起，实以尽了生平的力量，这王帝实在太过可怕，虽然苏羽最终取得了胜利，击杀了他，但也胜得艰难无比，绝不轻松。

　　王帝能够在威震方圆百里这么久，绝非浪得虚名，不论是其得到的“巨魔胸章”，还是“无常黑杖”等秘宝，威力皆十分可怕，毫无疑问，这个王帝应该是和自己一样，有过相当多的奇遇，苏羽明白，这王帝的真实实力，的确不在自己之下。

　　双方如果再战一次，苏羽竟都没有信心一定可以再一次胜过王帝，除非动用“魔神核”……但这“魔神核”是一把双面刃，能伤到敌人，也一样可能会害死自己……

　　苏羽沉吟着，分析着刚刚一战中经过，汲取其中的得失和经验，体内气化异力不断的释放开来，修补着全身的各种伤势，至于王帝，这个生前曾经威名赫赫的“王帝村”首领，其尸体溃烂在了一边，再没有人愿意多看一眼。

　　胜者为王，败者寇，如果是自己失败丧命了，也许下场会和现在的王帝一样吧，忽然间，苏羽暗暗的长叹了一声。

　　张仲谋走了过来，轻轻的拍了拍他的肩膀道：“又在叹什么气？今天一战后，现在这四周再也没有人的名气比你更大了啊，哈哈。”

　　秦家贵也走了过来，抚着胸口，轻咳了一声，刚刚一战中，他也受伤不轻，此刻微笑着，看了那正在和其他人缔结伴生契约的孟婷一眼，才道：“孟婷很聪明啊，‘自由村’的根基实在太脆弱了，一口气吞下太多人和势力，只怕反而会撑破自己的肚皮，现在这样子慢慢壮大，又可以免避树大招风，真的很是厉害呢，一开始连我都以为你胜了王帝后，她会当场宣布整合其他势力，建立镇落呢。”

　　“孟婷……一直都很聪明……”苏羽微微一笑，脸上有些疲倦，忽地，他像想起了什么，道：“对了，紫叶呢，好像今天一直都没有看到她。”

　　“嗯？方便面？”张仲谋一愣，然后也站了起来，四处观看：“对啊，方便面呢？她怎么没在呢，奇怪了，难道说不敢看你们这一战的结果？所以留在了‘自由村’没来？”

　　苏羽也有些奇怪，但也没有深想，体内的气化异力不断的作用着，其伤势一点点的减轻，终于，另一边的孟婷已已经完成了绊生契约，和龙仔绊结契约的人达到了100人，再也无法缔结更多的伴生者。

　　“苏羽，余下的人交给你了，我的龙仔只有第三期，一共只能缔结100人呢，阿哒到了第四期，可以绊结多少人啊。”孟婷忙着走了过来，寻问。

　　苏羽道：“阿哒可以缔结200人，好吧，余下的交给我吧。”

　　孟婷刚刚只缔结了五十多人便满了100人，现在还余下八十多人，全都涌到了苏羽面前。

　　苏羽让大家陆续站好，开放自己的心灵，然后便开始将阿哒的力量，一点一点的打入他们，缔结伴生契约。

　　苏羽的阿哒一共只缔结了秦家贵、张仲谋、许如云等十几人，现在再加上这八十多人，等所有人的都进行了缔结后，阿哒的伴生者，达到了104人。

　　加上孟婷缔结的100人，这就意味着，“自由村”的人口，一下子暴涨到了204人。

　　突然增加了这么多人，事情立刻便多了起来，但孟婷却显得很兴奋，这一役之后，虽然她放弃了整合其他村落建立“自由镇”的想法，但“自由村”的收获却是巨大的，首先是人口涨到了200人以上，而且还全盘接收了“王帝村”和“忠义村”的资源，“忠义村”也就罢了，“王帝村”留下的资源，却是相当的丰富。

　　孟婷当场吩咐下去，让那原本就属于“忠义村”的五阶强者带领着一些人赶往原“忠义村”所在，将所有有用的资源，全部搬回“自由村”，而余下的人，则开始清点“王帝村”余下的资源，然后全部运回“自由村”。

　　本来孟婷也有考虑过直接将“自由村”搬到“王帝村”这里，但终究“自由村”是自己看着一点点的发展起来的，对那里她已经有了深深的感情，舍不得放弃，最终还是决定依旧以“自由村”为踞点，将其他地方的资源全部运到那里。

　　人数多了，做起事来也容易得多，而且“王帝村”原本就有七八架那种运输重物的木车，还有大量的食物，此刻都陆续往“自由村”运去。

　　孟婷将清点“王帝村”资源的事交给了秦家贵主持，至于那三个属于“王帝村”的五阶战士，则被她命令暂时跟在了苏羽身边。


第二百八十三章 孟婷的坚持

　　这三个五阶战士，就像三个定时炸弹，至少目前，只有苏羽可以完全压制他们，短时间内，孟婷还无法信任他们。

　　苏羽伤势还没有完全恢复，便坐在了一张周碧蓉替他找来的木椅上，和这三个五阶强者闲聊了起来，让他们先介绍了一下名字。

　　这三个五阶强者，两男一女，其中那个长发女子苏羽还是有些印象的，因为她当时正是跟那个张梓等人一起，六大五阶一起进犯“自由村”，被自己举起了她骑着的角魔马，一把将其甩了出去，当时把这长发女人吓得不轻。

　　听他们三个自我介绍，苏羽得知这长发女子名叫阮茗红，另两个五阶男子，其中一个名叫慕容丁源，另一个叫李陵升，至于那名属于“忠义村”的五阶强者，他们倒也认识，名叫周则迅，相比起这三个五阶强者，孟婷倒还是相当的相信那周则迅，固而前往“忠义村”搬运资源一事，便交给了他主持。

　　随着这四大五阶强者的加入，现在的“自由村”，六阶强者一人，五阶强者的数量达到了六人，其实力，已经隐隐可经比肩曾经的“王帝村”，成为了方圆面里内最强大的一股势力。

　　孟婷将这些事吩咐下去后，自己就带着孟军，赶往了一里外的一个山坡，她曾经有吩咐过商器在这里看准时机便要发射那一枚威力惊人的炮弹，却不想一直没有消息，现在大局已定，孟婷便带着孟军赶了过去，想看看商器出了什么事，而且这件事，还千万不能让苏羽知道。

　　苏羽坐在木椅上，看着面前这三个五阶强者，这三大五阶强者在他面前，都有些心头不安。

　　苏羽看了出来，笑道：“都坐下来吧，以后咱们都是同一个村落的人，大家要通力合作，将‘自由村’建得更强大。”

　　“我们会的。”阮茗红、慕容丁源和李陵升都低声回应着，低着头，站在苏羽面前，就像犯了错站在老师前面的小孩子。

　　苏羽微微皱眉，看出他们的不安情绪很甚，想了想，便慢慢站了起来，道：“你们‘王帝村’以前死了的人一般埋在什么地方？”

　　这三人想不到苏羽会突然这么问，怔了怔，那阮茗红才伸手指了一个地点，道：“那里。”

　　“嗯，那里啊……”苏羽躬下了身子，双手亲自托起了地上几乎无人问津的王帝的尸体，道：“王帝的性格，并不合适做一个首领……和我一样，都不合适，可是……他依旧是一个值得尊敬的强者，我们一起将他安葬了吧，我想……他应该愿意沉眠在那里的，那里埋葬着的，都是为了他的村落，而牺牲了的人。”

　　这三人听到这里，几乎有些呆住了，一起怔怔看着苏羽，看着在温柔的阳光中的苏羽，一时间眼前似乎有些恍惚。

　　“是，是。”呆怔半晌，这三人才回过神来，忙着带着苏羽，走到了另一边埋葬了曾经不少死去的“王帝村”的人的地方，苏羽亲自抱着王帝的尸体，走了过去。

　　此刻留下来的还有很多原本属于“王帝村”的人，大家都看着苏羽亲自埋葬王帝的举动，心头突然涌出一丝感动。

　　王帝给他们的感觉，是害怕，而苏羽的一个简单举动，却让他得到了众人的一丝敬意，这个结果，连苏羽自己都没有料到。

　　他只是单纯的想将王帝埋起来而已，顺便安抚一下阮茗红三人的不安情绪，却不想他的这个举动，被其它的原“王帝村”的众人看到了，却对他心生一丝敬意。

　　能够亲手埋葬自己的敌人，能够如此仁厚的善待已死的敌人的尸体，让人禁不住想到他一定会更要厚待自己的同伴和属下。

　　这些人突然感觉自己选择加入“自由村”，这个选择没有错。

　　在苏羽的指示下，阮茗红、慕容丁源和李陵升三人亲自动手，很快就挖了一个坑，苏羽抱着王帝那溃烂了的尸体，将其郑重的放进了土坑里，然后捧着土，缓缓洒上了。

　　亲手埋葬着自己曾经的首领，阮茗红三人心中还是涌出一丝说不出来的滋味，但是心中的不安却消散了很多，苏羽的一个小小的决定和举动，已经让他们感受到了苏羽性格中的仁厚一面。

　　至于王帝尸体上的物品和秘宝之类的东西，早就被孟婷指挥人统一收集了起来，这些全都是战利品，在这样的世界中，绝不能被浪费了。

　　安葬了王帝后，苏羽叹息道：“这个王帝未必真是坏人，真正坏的却是那些借助他的名头在外为非作歹的人，王帝错只是错在了纵容属下罢了，看来要管理好一个村落也不容易，至少必须要杜绝‘王帝村’的悲剧重演，就必须要约束其它人，纵容，带来的结果，只会是毁灭。”

　　苏羽的话让这三个五阶战士一起凛然，不敢接口，因为那类狐假狐威借着王帝的名头而欺压四方村落的事，他们也做过，苏羽的话让他们吓得不轻，脸色都变了，他们还以为苏羽是在警告他们。

　　孟婷带着孟军，一路朝着“王帝村”外的一个小山坡赶去，她在奇怪商器怎么会一点讯息都没有，如果根据约定，商器早该发射那一枚炮弹才是，难道是出了什么状况。

　　虽然苏羽最后战胜了，但孟婷却担心商器出了什么问题，要知道商器可是他们自由村的核心一员，他的能力对“自由村”而言十分重要。

　　当孟婷和孟军赶到了山坡时，突然呆住了，那可以发射威力巨大炮弹的金属架子依旧放在了那里，而商器则横躺在了一边，一动不动，似乎昏迷了过去，而在商器身边的岩石上，正有一人坐在那里，似乎正在等着他们。

　　“紫叶？”孟婷怔住了，然后一切都明白了。

　　当时孟婷派了两个心腹女子，在“自由村”看住了昏迷了的马紫叶，只是不知道马紫叶利用什么能力脱困了，然后赶来了这里，制住了商器，固而这一发炮弹，一直到苏羽和王帝之战结束，也没有发射出去。

　　“你来了。”马紫叶从岩石上站了起来，看到了孟婷出现，一点意外的表情都没有。

　　孟婷也很快回过神来，脸上露出了一丝苦笑，看着地上的商器道：“商叔没事吧。”

　　“他没事，我只是打昏了他，就像你昨晚对我那样……”马紫叶微微一笑，脸上的神色，看不出有丝毫的异常之处。

　　孟婷有些尴尬，想了想才道：“紫叶，你在生我的气吗？”

　　“不……我只是想说，苏羽胜了呢，我从一开始就相信苏羽，一定会胜利的。”马紫叶摇摇头，道。

　　孟婷幽幽一叹，道：“是的，苏羽胜利了，那王帝死了，紫叶，你的感觉是准确的……其实，我也相信苏羽会胜利的……”

　　说到这里，她慢慢的转过身来，远远看着远方的王帝村，道：“可是，就算事情再重来一次，我还是会这样子选择的，紫叶，你明白吗？”

　　马紫叶微微皱眉，道：“我不明白，我不明白你就算相信苏羽会胜利，为什么还要这么做。”

　　“因为……我需要考虑的，不只是我个人的想法，我还要考虑‘自由村’，考虑到大家……就算苏羽有百分百的可能性会战胜王帝，我依旧要这样做，做到万无一失，绝不容有丝毫的意外发生，人……想要得到一些东西，总是会失去一些东西……”

　　孟婷苦笑，然后看着马紫叶道：“你如果要责怪，尽管可以骂我，甚至可以打我……可是，作为我，作为‘自由村’的首领，我需要考虑的，是‘自由村’的未来，这一点，绝不能有半点差失啊。”

　　马紫叶看着她，然后摇摇头，才道：“孟婷，‘自由村’对你真的这么重要吗？重要到可以牺牲其它的一切？”

　　“是的，我来到了这个世界……一路闯到这里，那么多的同伴，一起在‘自由村’落脚，为了实现大家共同的梦想，那么多的同伴已经死去了，他们留下来的未完成的梦想……我一定要替他们完成啊，我不能倒下，我不能让‘自由村’散了，这里……承载着我……太多同伴们的希望和梦想，紫叶，我不能放弃的，你明白吗？”

　　马紫叶有些愣住了，万万没有料到“自由村”在孟婷心目中的地位，如此重要，孟军突然开口道：“马姑娘，希望你能够理解小姐的心情，小姐……已经背负了太多还活着的或已经死去了同伴们的梦想，她背负着的东西，已经足够沉重了……也许对你们而言，‘自由村’只是一个普通的村落，随时都可以抛弃，随时都可以离开，可是对于我们而言，‘自由村’就是我们在这个世界中的家……唯一的可以落脚的地方……是我们可以寄托灵魂的根……”

　　孟军的话让马紫叶有些震撼，一直以来，她们都是用自己的想法来理解孟婷等人的想法，孟军说得对，对他们而言，“自由村”不过就是一个暂时的落脚的地方，一个普通的村落，可是对于孟婷他们来说，却是不是这样的，这里对他们而言承载了太多的东西。


第二百八十四章 新自由村

　　苏羽拿“自由村”的未来作赌注，和王帝一战，可是苏羽，还有她马紫叶却没有想到，苏羽拿来当作赌注的“自由村”，对于孟婷等人而言，是何等的重要……绝不能容许有一丝一毫的意外发生啊，他们所做的，也不过就是想保存“自由村”，就是想保存承载着自己梦想的地方。

　　突然间，马紫叶明白了孟婷的心情，禁不住有些颓丧的在一边的岩石上坐了下来，本来她很想责怪孟婷为了“自由村”竟然不顾苏羽死活，她心里对她相当的不满，可是现在却突然想到了，也许在自己的心目中苏羽比十个“自由村”还重要，但在孟婷心目中，也许十个苏羽都比不上一个“自由村”重要吧。

　　每一个人心目中想保护的最重要的东西都不同，既然这样，自己又有什么权利去责怪孟婷？虽然，她一直认为孟婷的决定并不是最正确的，但现在想想，自己不也一样自私吗？并没有顾及到孟婷她们的感受，如此一想，她已经不知道该怎么说了。

　　半晌，马紫叶才慢慢道：“对不起，我们太自私了，一直没有想过你们的心情，孟婷，对不起。”

　　“不不。”孟婷忙着走上几步，紧紧握住了马紫叶的手，马紫叶嘴角一翘，微笑道：“孟婷，这一次不会再偷袭我了吧。”

　　孟婷的娃娃脸上顿时一遍羞红，忙着道：“不会了不会了，以后都再也不会了。”两女相视一笑，原本的芥蒂，终于消散了一些。

　　孟婷迟疑了一下，咬着嘴唇，好不会才道：“紫叶，我有一件事想求你。”

　　马紫叶看她有些难以启齿的样子，微微一笑，道：“是让我不要将这件事告诉苏羽是吗？”

　　“嗯。”孟婷轻嗯了一声，低下了头，有些像犯错的孩子。

　　马紫叶摸了一下她的脸，才微笑道：“是不是怕苏羽知道后会生你的气？又或会责怪你？”

　　孟婷像蚊子一样的低应了一声，马紫叶娇笑了起来，道：“你这样子，可真像个做错事的学生呢，你还是不了解苏羽啊，这件事，你瞒着他，以后万一让他知道了，他才会真的生气呢，如果你现在告诉他，我相信，他不会生你气的，苏羽可不是那样小气的人呢，孟婷，相信我，亲自去告诉他吧。”

　　孟婷咬着下唇，显然还在迟疑犹豫着，让她亲自去和苏羽说这件事，的确是有些难以启齿。

　　“别忘了，你可是‘自由村’的首领，将来，你还要将‘自由村’变成第十一座巨城呢，还有多少的难关在等着你，难道这么一件小事，就能难得倒你了吗？”

　　马紫叶微笑轻轻拍了拍孟婷的纤手，然后便朝着“王帝村”的方向走去，道：“放心吧，这件事我不会对苏羽说的，至于你要不要说，自己多考虑吧，我相信孟婷你能做出最正确的选择的，是继续隐瞒，还是亲自己告诉他呢？呵呵，自己决定吧。”

　　马紫叶微笑着对她挥挥手，先行走了。

　　孟婷咬着樱唇，沉吟不语，忽地看着身边的孟军道：“孟军，你说，我该将这件事永远的瞒下去，还是告诉他呢？”

　　孟军道：“这件事，需要小姐自己选择吧，不过我认为如果一直瞒着，小姐你会永远觉得槐对他的，有些事一直藏在心里，并不会好受。”

　　孟婷微微点头，终于下定了决心，道：“我明白了，孟军，谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　孟军脸上难得的露出一丝笑容，道：“能够帮到小姐，是我的荣幸，对我，就不要说谢谢了。”

　　“是，我知道。”孟婷笑了，当终于决定了后，她脸上，也终于露出了轻松的神色。

　　数百人一起行动，“王帝村”和“忠义村”的各种资源，源源不绝的运送往了“自由村”，原来看起来颇具规模的“王帝村”，所有资源都尽数被运走，连那建筑石房子所用的平整的石板条，都一起被运走了。

　　辉煌一时的“王帝村”，终于成为了曾经的名词。

　　“苏羽！”

　　正坐在木椅上和阮茗红三人闲聊的苏羽抬起头来，便看到了马紫叶由“王帝村”的村外往里走来。

　　“方便面？你怎么现在才来啊？”另一边的张仲谋忍不住叫了起来：“你不知道啊，羽小子可一直把你的名字挂在嘴上，念念不忘呢。”

　　苏羽脸一红，瞪了张仲谋一眼，心想自己哪有将马紫叶挂在嘴上？

　　马紫叶微微一笑，道：“大烟鬼，你还是一如既往的不正经，怎么，你的那个大明星偶像呢？今天没缠着你啊？”

　　马紫叶说的大明星偶像，正是指上官婉，以前上官婉和上官蕊姐妹，正是张仲谋的偶像，不过上官蕊惨死，上官婉便变得消瘦沉默了很多，这段时间，都是张仲谋陪在了她的身边安慰她，双方的关系现在变得相当的好，所以张仲谋拿她跟苏羽开玩笑时，马紫叶便说起了上官婉。

　　张仲谋难得的也老脸一红，嘿嘿干笑了两声，道：“我们可是清清白白的，不像你们啊。”

　　马紫叶蹬了他一眼，道：“你这话怎么说呢，你们是清清白白的，难道我们就不清白了？”

　　原本正在另一边和雷蕊、周碧蓉闲聊着找苏玉听在了耳里，立刻也看了过来，叫道：“张仲谋，什么不清白啊？你是说紫叶和苏羽之间……”

　　张仲谋冷笑，道：“苏羽去土元素空间，为什么就带着方便面啊，而且还一去就是四天……”

　　还欲再说，苏羽已经喝道：“大嘴巴，快闭上了你的鸟嘴，你再废话瞎扯信不信我把你冲进厕所下水道里？”

　　张仲谋可不怕苏羽，嘿嘿狞笑：“好啊，你来冲啊，你先找个有下水道的厕所再说啊——”一脸死猪不怕开水烫的表情。

　　苏玉看看苏羽，又看看马紫叶，一脸怀疑的表情，脸色变得有些难看。

　　雷蕊走上来，拉着苏玉的手轻笑道：“在想什么呢？”

　　苏玉低下了头，情绪忽然变得有些低落起来。

　　周碧蓉是过来人，暗暗摇头，又有些好笑。

　　苏羽拿张仲谋没奈何，从木椅子上站了起来，道：“紫叶，你先前去了？”

　　马紫叶微微一笑，道：“我们有几个人遵从孟婷的吩咐在看守‘自由村’呢，你们大家都走了，总得有人留下来看守是不是？”

　　“哦？”苏羽有些疑惑，以马紫叶的性格，怎么会在自己将和王帝大战的时候愿意留守“自由村”不会来亲自观战的？

　　不过苏羽相信马紫叶，虽然有些点疑惑，但也没有深想，那阮茗红、慕容丁源和李陵升三人见苏羽站起来，也一起老老实实的跟在了他的身后，像三个忠实的护卫。

　　“走吧，我们也回‘自由村’吧。”苏羽微微活动了一下双臂，体内的伤势也好了七八分了，再见“王帝村”也被撤得差不多了，一架架的由角魔马拉着的马车上装载满了各种货物，源源不绝的朝着“自由村”运去。

　　“走吧，回去了。”张仲谋一挥臂，高声叫了起来。

　　秦家贵正在另一边忙着清点各种货物资源，忙得额头全都是汗，袁倪萍拿着手帕替他试擦，苏羽远远看到了，嘴角微微一笑，忽然感觉有些羡慕秦家贵。

　　换了自己，却不知道有谁愿意替自己擦汗？

　　当苏羽一行人返回自由村时，一路上不时可以看到运输物资的队伍，远远看到了苏羽，都得恭恭敬敬的叫一声“苏羽大人”，听着苏羽很是别扭，正想让这些不要这么叫，马紫地却拉了拉他的手，摇头制止了他。

　　苏羽微微奇怪，马紫叶道：“苏羽，你知道王帝为什么会失败吗？”

　　“嗯。”苏羽嗯了一声，他想听听马紫叶的建议。

　　“王帝会失败，表面上看，似乎是因为你的出现，打败了他，但其实就算没有你出现，迟早总会出现类似的人，他迟早还是会失败的，因为王帝村从一开始，就是走错了方向。”

　　“我知道，王帝纵容属下，四处横行霸道，已经激起了众怒，这样的势力，不可持久。”苏羽微笑道。

　　马紫叶点点了头，嗯了一声道：“所以我们‘自由村’想要健康的发展起来，就必须要避免重蹈覆辙，绝不能学‘王帝村’，现在难得的你在大家心目中建立起了一定的威信，我认为苏羽你保持这样的威信，并不是坏事，现在人数多了，我们村落必须要有像你这样有一定威信的人镇住大家，而且你有了威信，到时你说的话，大家才能深深记得心里。”

　　苏羽听到这里，有些明白了马紫叶的意思了，孟婷虽然目前是“自由村”名义上的首领，当时“自由村”才几十人时，绝大多数人都是跟着她一起走过来，自然会服从她的领导，对她言听计从，但是现在一下子多了一百多人，可以说，以孟婷才只四阶黑铁战士的实力，根本就镇不住场面，只怕将来阳奉阴违的事必然不少，很容易就会导致陷入“王帝村”一样的境况之中，所以马紫叶才让苏羽保持适当的威严，这样才会有利于“自由村”的发展和稳定。

　　远的不说，光是说这三个前“王帝村”的阮茗红等三大五阶强者，就很难想像他们会对一个区区的四阶战士孟婷俯首称臣，所以不论苏羽愿不愿承认也好，他现在的确成为了新的“自由村”的真正的领导和中心，只有他，才能镇得住这些新加入的一百多人，只要苏羽在，他们便不敢枉动。

　　虽然，名义上依旧孟婷才是首领。

　　听了马紫叶的意见，苏羽点点头，便也没有再抗拒别人称呼自己为“苏羽大人”，他已经有些明白，当人少时，可以用兄弟朋友或友谊来维系一个团体，可是当这个团体的人数多到了一定的层度后，再用友谊或兄弟之类来维系已经不现实，也不可能，这个时候，就必须要建立相应的制度，确定等级，在这个强者为尊的世界中，实力才是一切。

　　随着原“王帝村”和“忠义村”的资源陆续被运送回来，“自由村”发起了翻天覆地的变化，数百人都忙碌着搭建新的木屋石房，修建着外围的石墙，建立圈养角魔马的马圈，规划将来种植食物的田地……

　　短短的数天时间，“自由村”的变化，超乎了想像，一幢幢相当漂亮的木屋石房耸立了起来，村民们的住房，厨房、存放食物的仓库，存放杂物的库房，商器炼器铸造的巨型石屋等等相继建立起来，整个“自由村”的占地面积，至少扩大了五六倍，一个真正的“村落”，终于出现了。

　　雷蕊带着苏玉、周碧蓉等几女，这些天进行着人口普查，每一个人的名字、年龄、性别、等级、异能等等都详细调查清楚，秦家贵带着袁倪萍，和孟婷孟军等一起商议着“自由村”的规划和格局，萧白则带领着捕猎队深入“魔兽山脉”，一方面将还不是四阶战士的人提升到四阶境界，一方面可以捕猎食物，充实食物仓库，更有人研磨着“玉黄晶矿”的颗粒成粉，再将这些玉黄晶矿的粉洒在那松过土的田地里，只等到时弄到了白谷稻的种子，就可以种植稻谷。

　　除此之外，孟婷等人开始确立“自由村”的核心成员，建立简单的会议制度，每一项重大的决策，以核心成员的投票多少来决定，为了提高新加入的这四个五阶强者的忠诚度，阮茗红、慕容丁源、李陵升和周则迅四人也被选入成为核心成员之一，拥有投票权。

　　为了表达对苏羽的尊敬，孟婷提议，苏羽一个人投的票，相当于三票，所有人中，只有苏羽有这个特权。

　　但是孟婷本就是自由村的首领，也被提议将拥有一人相当三票的权利，但是为了表面对苏羽的尊敬，孟婷主要减少了一票，她一人相当于拥有两票的权力。

　　核心成员的组成，为新加入的阮茗红四大五阶强者四人，属于孟婷忠实派系的有孟婷、孟军、商器、紫雨、萧白、周竹柔、张华钦、步蓬莱八人，属于苏羽一派的有苏羽、秦家贵、许如云、马紫叶四人，合共十六人。

　　论票数，孟婷派系的八人，加上孟婷一人拥有两票，他们这一派将共有九票，苏羽等四人，加上苏羽一人有三票，共六票，而新加入的阮茗红四人四票，所有人加在一起共为十九票。

　　孟婷一派，在票数上依旧拥有绝对的优势。

　　在“自由村”的规划中，其靠山后排的中心处，将建立两大幢最宏伟的建筑，这里，将来是苏羽这个有实无名和孟婷这个有名无实的首领居住的地方，也将是举行投票会议和商议重要事件的地方。

　　这几天众人都在忙碌着，倒是苏羽却闲了下来，和王帝一战，让他感触良多，收获也不少，这几天不断在研究着“雷云闪电”聚集大自然雷电能量的可行性。

　　当雷蕊几女终于完成了普查统计的工作后，苏玉有些兴奋的拿着一张纸走进了进来，将纸交给了苏羽，得意道：“看看，这些全都是我们统计出来的。”

　　在“王帝村”里，他们这次还找到了大量的纸张，现在记录一些东西，再也不需要用到原始的兽皮或树皮什么的了。

　　苏羽拿起了这张纸，轻噫了一声。


第二百八十五章 辞行

　　这张纸上统计的便是整个“自由村”目前共二百零四人的资料，包括年龄、姓名和能力等等。

　　苏羽嘴里轻噫了一声，一眼便看到了一个让他很感兴趣的人。

　　这张纸上统计的人名，是根据等级的强弱来的，第一个便是他苏羽，上面写有他的名字、年龄、阶级和能力的简单描述，接下来便是孟军、许如云等六个五阶强者。

　　孟军的能力为身体上融化形成铁水，再用铁水凝聚成各种武器，其中最强的能力，便是召唤“死神镰刀”。

　　至于许如云的能力，便是和手术刀有关，就算进入了五阶境界，能力也一样大同小异。

　　而让他感兴趣的却是那慕容丁源的能力，这莫容丁源的能力，为“模仿”，所谓“模仿”，就是他可以“模仿”各种他见到过的敌人的能力，虽然只能发挥对方能力的百分之七十左右的力量，但这能力，相当的神奇。

　　不过这种“模仿”的能力也有一定的限制，那就是对方必须距离自己多少米的范围之内，超过了这个范围，便无法模仿。

　　苏羽将些人的能力都大概看了看，其中引起他兴趣的只有两个人，其一便是这个慕容丁源，这种“模仿”的能力说不上是强还是弱，只是苏羽感觉相当的有趣，还有一个人的能力，却让苏羽感觉到了相当的可怕。

　　这个人，便是那个拥有一身肌肉，相当低调的曹小鱼。

　　当曹小鱼还是零阶时，便已经杀击过一只四级的火岩石人，那时候苏羽虽然惊异，但后来事太多，也一直没有机会仔细寻问他，此刻看着这统计的资料，苏羽终于明白了，原来曹小鱼的能力，竟然是异能屏蔽和弱化。

　　当曹小鱼接触到对方时，就可以干扰打乱对方的异力运转，令对方所有特殊的异能，甚至包括异力都无法施展出来，重新变成一个强者退化变成了一个普通人，难怪他当时可以在零阶时就击杀一只四级的怪物。

　　“这能力……相当的可怕啊……令对手变成一个普通人……然后再依占自己那强横的肉体力量，击杀对方，这个曹小鱼，如果他懂得操作，出其不意，就算是一个六阶的黑铁战士，都有可能栽在他的手上啊……不过，他这能力如果被对方知道了，利用远程……却也可以很容易就杀了他。”

　　苏羽沉吟着，很快就注意到了这曹小鱼能力的缺陷，那就是必须要肢体接触到对方，这屏蔽和弱化的能力才能生效，否则，这能力简直是无敌了。

　　“可惜……”苏羽暗暗叹息了一声，收起了这张纸，重新交给了苏玉，道：“这张纸，不要随便传出去，每一个人的能力都是自己的秘密，我们这样子统计是没办法而为之，但替大家保密能力却是最基本的德道问题。记住了，将这个拿给孟婷看看，然后就收起来，不要再乱传了。”

　　“知道啦。”苏玉万万没料到自己好心的拿给他，却被苏羽说了一顿，立刻翘起了嘴巴，老大不乐意，绷着一张脸走了。

　　苏羽微笑的看着苏玉的背后，摇摇头。

　　第二天，苏羽正在研究着改进“雷云闪电”，却一直心神不宁，似乎心里有什么心事，忽地，秦家贵走了进来。

　　“坐。”苏羽看到了秦家贵，便示意秦家贵在自己的对面坐下来。

　　秦家贵也没有客气的坐了下来，道：“苏羽，有一件事，我们需要考虑了，这是我们迟早将要面对的……”

　　“什么事？”苏羽刚问出来，忽地又叹了一口气，摇手道：“你别说，我也有一事件想找你商量，不知道我们想的，是不是同一件事。”

　　秦家贵一愣，道：“哦？那我们各自写下来如何？”

　　苏羽点点头，便拿起了笔和纸，交给了秦家贵，自己又拿起了另一枝笔，在纸上写了起来。

　　这一次全盘接收了王帝村的资源，得到了大量的日常用品，否则光是这纸和笔，想写几个字，都是一件头痛的事。

　　当两人都在纸上写好后，放下了笔，苏羽拿起了纸，道：“看我们所想的，是不是一样的。”当两人一起将纸拿起来时，却见这两张纸上都只有两个大字，那便是“学校”。

　　两人互相看到了对方纸上所写的字，相视一笑，然后又叹了一口气。

　　苏羽放下了手中的纸，站了起来，双手背负在了身后，走到了门口，朝着外面远方看去。

　　外面很多人都在忙碌着自己的事，“自由村”已经拥有了相当的规模，按照这个势头发展下去，成为“镇落”只是迟早的事。

　　秦家贵也走到了他的身边，道：“苏羽，还在考虑吗？虽然我们每一个人都不愿提起，但这的确是我们每一个人心中的痛……该是时候去面对了……而且，现在我们也拥有了足够的力量去解决和面对。”

　　苏羽背负在身后的双手慢慢的握起，又缓缓的松开，最终，他缓缓道：“把大家都叫过来吧。”

　　秦家贵点点头，突然“啪啪”的连着拍掌。

　　苏羽一怔，却见前方不远处，很快便有人陆续的转了出来，张仲谋、马紫叶、雷蕊、袁倪萍、赵世昌……所有属于同一个学校的人，全部走了出来。

　　苏羽看向了秦家贵道：“你早就已经有了决定了？”

　　秦家贵点点头道：“大家都是一样的想法，曾经的事，不论对与罪，我们都必须要去面对，没有人愿意背负着这个内疚一辈子。”

　　苏羽心潮起伏，张仲谋、马紫叶、赵世昌、苏玉、李栋、雷蕊、袁倪萍，加上他和秦家贵，一共九人，从学校离开，一路走到现在，现在余下的同学们，就只有他们这九个人了。

　　当日，因为食物以及其他的原因，他们一行人，狠心的抛弃了其他的所有师生，独自一行逃了，这一过往，是他们所有人心中的痛，这是他们犯下的错，现在，该是时候去面对的时候了。

　　看着面前的一张张的脸，苏羽心头震动，脑海中一幕幕的浮现着曾经在新人森林中的过往，想着在学校中那一张张绝望的脸孔，想着为了那一点食物，他们对自己曾经的同学校友们狠下杀手的那一刻，心中只觉得堵得很慌，一直以来，他们都不愿意去面对，一方面是不敢，另一方面，也是没有那个能力。

　　现在，随着“自由村”的强大，随着众人实力的强大，该是时候去面对，该是时候去尽自己的能力，去补偿曾经犯下的错的时候了。

　　“苏羽，曾经……我们都错了，现在，该是去补偿的时候了，尽我们最大的能力。”马紫叶看着苏羽，脸上有些激动的叫了起来。

　　苏羽闭上了眼睛，深深的吸了一口气，连退了数步，一下子在椅子上坐了下来，然后终于挥手，道：“我知道了，待会，我就将孟婷辞行。”

　　是的，不论是对是错，现在都到了该去补偿的时候了，只希望，一切还来得及。

　　雷蕊道：“这几天，我们一直都在想着这个问题，就只等你同意了……该准备的东西，我们都已经准备好了呢。”

　　“嗯，我知道了，那你们去村口等我吧，我去向孟婷辞行，立刻便来找你们。”

　　既然下定了决心，苏羽反而不再去胡思乱想了，立刻便带着阿哒，出了门去找孟婷。

　　既然要离开这里前往新人森林，这一去，少说也要不少日子，自然要亲自找孟婷说清楚。

　　随着阿哒境界提高，能力增强，现在他们九个人就算远离这里进入新人森林，其他绊生者也不用怕生命会加速流逝，而不像以前，必须要处在阿哒的一定的范围之内才能保持生命不流逝，一旦远离，其生命依旧会加速流逝。

　　可以说，一切进入新人森林的时机，都成熟了。

　　当苏羽找到了孟婷说出了他们九个人的意思后，孟婷有些迟疑，才道：“我原计划是明天我们一起前往‘桃源镇’去购买白谷稻的种子，顺便将这次收获的一些战利品都卖掉的，而且你这一去，只怕要担搁不少时间，我怕阮茗红那几个五阶会闹事啊，毕竟你不在……就没人能镇得住他们了。”

　　苏羽知道孟婷一直对来自原“王帝村”的阮茗红、慕容丁源和李陵升三人深深顾忌着，想了想，道：“这样吧，他们三个人我带走两个，将阮茗红留下，她一个人就算想闹也闹不出来什么名堂，而且有孟军和许如云在，也足可以压制得住她了。”

　　孟婷见苏羽去意已绝，只得叹口气道：“那你记得早去早回，还有就是超过了四阶以后，进入新人森林，有着诸多顾忌，你可千万别乱出手。还有就是你把阮茗红带走吧，我看过她的能力，这女人就是一个防御型的肉盾，如果你不在的日子我们‘自由村’遭到了外敌攻击，这阮茗红派不上多大用场……这样吧，你将阮茗红和慕容丁源带走，李陵升留给我。”


第二百八十六章 离村·前往学校

　　苏羽嗯了一声，这样一来，对外，“自由村”还有孟军、许如云和周则迅、李陵升四个五阶强者，在这一带还是实力最强大的村落，对内，就算苏羽离开了，李陵升有异心，也没有那个能力闹出什么风波，至于周则迅本是属于“忠义村”的，和李陵升原是仇敌，双方更不可能联合在一起的，如此一来，对外力量足以摄服四方，对内，也可压制其他人的歪念。

　　和孟婷说清楚了后，苏羽便欲离开，孟婷忽然道：“苏羽，等下。”

　　“嗯？”苏羽回头道。

　　孟婷欲言又止，这几天她一直想找苏羽将他与王帝一战时自己所做的事说清楚，可是却又总是提不起这个勇气，此刻见苏羽要离开，她心头一动便想说出来，可是被苏羽一双如同星辰般明亮的眼睛一注视，她那快到嘴边的话又说不出口了。

　　“怎么了？”苏羽讶然。

　　“不……没事。”孟婷迟疑了一会，终究是说不出口，心里暗想着等苏羽返回时，一定要告诉他。

　　“你……一路要小心。”孟婷迟疑了好一会，终于吐出了一句话。

　　苏羽微笑道：“这次是前往新人森林，如你所说，那些是新人所在的森林，我们前往不会有什么危险的，你放心吧，自由村……还有大家，都交给你了。”

　　孟婷点点头嗯了一声道：“我会的，一定要快去快回呢，我……大家和自由村，都离不开你。”

　　苏羽对着她笑着挥挥手，道：“我们就直接走了，其他人你就替我们说一声了。”一边说一边挥手走了出去，孟婷追上了几步，想说些什么，但是话到了嘴边总是说不出口。

　　苏羽本欲直接走出去，亲自去找阮茗红和慕容丁源，忽地心头一动停了下来，对着不远处的一个不认识的年轻人招招手。

　　这人看到了，忙着奔了过来，脸孔涨红，看着苏羽，显得有些兴奋。

　　“我叫夏严，苏羽大人，您有什么吩咐吗？尽管说吧。”这年轻人兴奋的拍着自己的胸膛，发出了“砰砰”的响声。

　　苏羽看到了他眼中的崇拜和狂热神色，一愣，笑笑道：“你知道阮茗红、慕容丁源和李陵升三人在哪吗？”

　　这叫夏严的年轻人忙道：“知道啊，苏羽大人找他们有事？”

　　“嗯，你将他们三人叫来这里。”苏羽微笑，看出这个夏严的年轻人也是一个四阶战士，打量了一下，将他记了下来。

　　“是。”夏严感觉能替苏羽做件事是件无上光荣的事，兴奋的返身奔了出去，苏羽在后面看着，摇摇头，有些好笑，想不到原来不知不觉中自己竟然也有了粉丝了？

　　孟婷在后面走了上来，微笑道：“怎么样，有什么感觉？现在‘自由村’中，至少有超过八层的人，都是这样的崇拜着你呢，大家私底下谈论着的话题，几乎都是你。”

　　苏羽虽然低调，性格随和，但是感觉到了自己被人如此崇拜，也还是感觉到了一丝满足感，笑笑，忽然道：“孟婷，那你呢，你私底下谈论着的话题，又是谁？”

　　“啊？”孟婷一愣，没想到苏羽突然会拿她打趣，禁不住娃娃脸上一红，趴在她肩膀上的龙仔闷哼：“苏羽，不许调戏婷婷！”

　　龙仔近来一直被阿哒打击，一脸阴沉，心想自己追不到阿哒，也绝不能容许苏羽泡上了孟婷，否则其不是赔了夫人又折兵？这也太亏了。

　　苏羽本是随口开了句玩笑，想不到在龙仔嘴里上升为了调戏，让他禁不住呃了一声，老脸也禁不住一热。

　　孟婷狠狠瞪了龙仔一句，只得装着没有听到，转移话题道：“看，那三人来了。”

　　苏羽抬头，远远的，那夏严正带着阮茗红三人往这里赶来，对于这阮茗红三人，孟婷是相当的忌惮。

　　三个五阶强者联合在了一起，在这一带是相当惊人的一股势力，不论在哪个村落都一样。

　　“苏羽大人，他们来了。”夏严的脸上依旧很是兴奋。

　　“嗯，辛苦你了。”苏羽微笑的对他点点头。

　　夏严相当机灵，知道他们肯定有事要谈，便告辞离去了。

　　“苏羽大人，找我们三人有事？”阮茗红微微讶然寻问，心里却有些不安，心想自己三人这几天，并没有做什么错事啊？其实他们三个人自己也知道，他们正被“自由村”里的孟婷等人顾忌着，所以这些天，相当的拘谨。

　　苏羽道：“我计划前往‘新人森林’一行办些事，需要点人数，阮茗红，你和慕容丁源随我去吧。”

　　“是。”阮茗红和慕容丁源没有什么异议，便点点头，然后阮茗红有些讶异道：“四阶以上前往新人森林有很多顾忌的，大人你是个六阶强者，顾忌更多呢。”

　　苏羽微笑道：“我知道，这件事我自有主张。”然后看向了李陵升道：“我们这一去，可能需要一些时间，这些天中，自由村就拜托给你了，希望你能够好好的辅助孟婷姑娘以及其他人。”

　　李陵升忙道：“大人放心，我一定竭尽全力。”他们跟随王帝时，一直叫王帝为老大，早习以为常了，现在改口称苏羽为大人倒也没觉得有什么扭别，虽然苏羽自己却被这个敬称弄得有些不自在，终于道：“你们不要开口大人闭口大人的了，大家就直接叫我苏羽吧，或者，叫兄弟也行。”

　　这三人互相看了一眼，眼中露出迟疑而为难的神色，苏羽笑道：“好了好了，就不讨论这件事了，阮姑娘，丁源兄，你们跟我走吧。”

　　然后又向孟婷摇摇手道：“那我们这就走了。”

　　孟婷道：“走得这么急？”

　　“嗯，既然决定了，那就快去快回吧，走。”

　　阮茗红和慕容丁源告了一个罪，便回去收拾自己的一些旅途必须品，几人约了在村口会合，苏羽便独自一人朝着村口走去，他倒是没什么东西好收拾的。

　　村口，苏玉、秦家贵、张仲谋等人正在等苏羽，每一个人身上都背着大小不等的包裹，其中秦家贵和赵世昌的肩膀上，还背着大捆的粗铁丝。

　　商器的异能便是炼器铸造，提炼铁矿石，炼出这种铁丝对他而言很简单，很明显秦家贵两人背着的这大捆铁丝，便是由商器炼出来的。

　　“那，你的，自己背。”

　　苏羽刚走过来，张仲谋笑着便丢给了他一个兽皮制成的背包。

　　苏羽接了过来，秦家贵看看了众人，道：“人都到齐了，走吧。”

　　苏羽摇头道：“等一下，再等两个人。”

　　“嗯，还有谁？”张仲谋有些奇怪，这次返回学校，连周碧蓉都没有叫上，准备一起返回的，全都是他们这些学校的学生。

　　苏羽扭头道：“来了，就是他们。”

　　众人也很快注意到了，竟然是前王帝村的两个五阶强者，阮茗红和慕容丁源，两人都背了一个小包裹，赶了过来。

　　张仲谋讶道：“又不是去打架，带这么两个五阶干什么？”

　　以他们现在的实力，足可以在那样的新人森林中横着走，再多带两个五阶战士，实在是多此一举。

　　苏羽微微一笑，眼见着阮茗红两人走近了，便没有再解释春中的原因，倒是秦家贵隐约猜到了一点，暗想苏羽离开，孟婷镇不住场面，所以才让苏羽带走两个五阶，如此一来才能均横“自由村”内的势力，否则只怕容易横生枝叶，又多出很多的事。

　　“好了，人都到齐了，大家走吧。”苏羽背起了刚刚张仲谋丢给他的背包，一行十一人便朝着村外走去。

　　这一次离开，他们并没有声张，苏羽只是向孟婷辞行，便带着其他十人，悄悄离开了“自由村”，往“忘川河”方向走去。

　　“自由村”的南面便是“忘川大河”，走了不到数公里便已抵达河岸，河岸边不远处还有大量的密林，秦家贵将身上的大捆粗铁丝抛到了地上，道：“就在这里弄吧，我们十一个人，扎两个大木排就行了。”

　　苏羽这才知道他们带了两大捆粗铁丝，原来是用以扎木排来的。

　　想要横渡这“忘川大河”，在没有其他的渡河工具的情况下，扎木排竹阀无疑是比较简单的。

　　张仲谋和马紫叶分别抽出了红莲之剑和星辰刀，而赵世昌右手一挥，亮出了骨刀，很快便砍倒一根根的参天大树，然后再将这一根根大树上的树枝削掉，秦家贵抽取粗铁丝，便开始将这一根根的大树杆并排捆绑在一起。

　　众人一起动手，以他们的身手和力气，制作这种木阀简直是容易之极，比手指头还粗的铁丝，在秦家贵的手上，就像软绵绵的绳索一样的，很轻松的便将其紧紧的扎紧。

　　不过半个小时，两个巨型木阀便弄好了，几人抬着木阀，走到了河岸边，然后放进了河里，看木排稳稳浮在了水里，秦家贵试了试，果然，飘浮的承受力极强，当先一步踏了上去，笑道：“大家上来吧。”


第二百八十七章 规则之力

　　张仲谋和赵世昌连着动用手中的刀剑，挑选那种比较细长的树杆，削好后当作竹篙，每个木阀配上两根。

　　十一个人陆续登上了两个大木阀，木制的竹篙在水里一撑，立刻，木阀晃悠悠的便开始离岸朝着大河对岸的新人天坑森林而去。

　　秦家贵为了安全，特意将这两个大木阀制得极大，面积巨大，飘浮在水中，便也显得四面八稳，几乎不怎么晃动，苏羽站在上面，看着不断接近的河对岸的那茂密的森林，禁不住升起了几分感慨。

　　从这森林一路走了出来，到现在，自由村也有了相当的规模，而他们，也终于有了机会再一次重返森林，心中的感触和感受，是完全不同的。

　　刚刚由天坑掉进了这个森林时，他们什么都不懂，光是遭遇那小哥林布兽，便已经让他们学校死伤无数，后来在森林中探路，几乎可以说每一夜都是在死亡的威胁中渡过的，没有一夜可以真正的睡一个安稳觉。

　　而现在再次返回时，他们已经是四阶五阶甚至于六阶的强者，而这个新人森林中会出现的怪物，最多也不过就是四级罢了，双方立场转变，曾经让他们感觉到了恐怖无比的森林，在现在他们的眼中，已经没有了丝毫的神秘和恐惧而言。

　　而现在，他们也终于可以理解为什么曾经在森林中碰到的那些来自“白虎”的成员，可以那么衣着光鲜的出现在了森林里，那时候他们的心态，大约也和他们现在一样，在新人眼中恐惧血腥的新人森林，在他们眼中，只是一个再普通不过的地方，甚至可以说是这个世界中，最安全的地方。

　　一行十一人乘着两艘木阀，横渡“忘川大河”，这“忘川大河”此刻平风浪尽，秦家贵、赵世昌、张仲谋等划动着用木杆削成的竹篙，往水里撑着，令木阀往大河对岸而去。

　　“进入那新人天坑森林后，能不动手大家尽量不要动手。”秦家贵一边划动着木篙，一边沉声道：“特别是苏羽你们三个已经超越了四阶的境界啊，好像那里在那里动手，会遭受到惩罚的。”

　　苏羽嗯了一声，他肩膀的阿哒懒洋洋的道：“不错，规则之中，禁止超过了四阶的黑铁战士在那里活动的，动手干涉那里越严重，遭受到的惩罚也会越大，甚至于陨落。”

　　苏羽、阮茗红和慕容丁源听到这里，脸色都有些凛然，阮茗红和慕容丁源稀里糊涂的被苏羽带着将要进入新人森林，但其实一直到现在，他们都还不知道进入那新人森林，所为何事。

　　终于，阮茗红有些忍不住了，寻问道：“苏羽大人，我们这一次进入那森林，到底为了什么？”她的确难以理解，为什么会冒着这么大的风险，深入那新人森林。

　　苏羽微笑道：“我说过了，别叫我大人了，叫我苏羽、苏兄弟或苏哥或苏弟都行，听着也亲切些。”

　　阮茗红迟疑了一下，张仲谋已经笑道：“或者直接叫他羽小子或小羽子也行，这吖的骨头贱，你叫他大人他会觉得浑身不自在的，不如你叫我仲谋大人吧，嘿嘿，我听着挺舒服的啊。”

　　立刻，苏玉、马紫叶等人都夸张的捂住了嘴，作出了将要呕吐的表情，张仲谋老脸一红，怒道：“你们这是什么表情呢？”

　　阮茗红看着他们，愣了愣，然后禁不住扑哧一笑，忽然感觉他们都很有趣，原本有些不安的心情，一下子消散了很多。

　　苏羽微笑的看着阮茗红和慕容丁源，道：“我知道你们好奇我们这趟为什么要去那新人森林，其实事情很简单，在那森林里，有不少我们的朋友，都是一个学校的同学，曾经因为种种原因，我们走散了，我们这些人运气比较好，离开了森林，到了自由村，现在……我们想重新进入那里，希望还能找得到他们，将他们带出来。”

　　这样一说，阮茗红和慕容丁源恍然，慕容丁源忍不住道：“想不到大人你如此重情重义……你和王帝真的很不一样……”当说出王帝后，忽然闭上了嘴巴，感觉现在提到王帝，似乎并不合适，忙着看看苏羽的脸色，发觉他并没有生气，这才放下心来。

　　苏羽微笑道：“王帝也只是醉心于力量和战斗罢了，他这样的人，如果不是做了一个村落的首领，其实是一个很值得一交的朋友和对手的，可惜……”

　　摇摇头，忽然道：“你们呢，你们在进入这个世界之前，又是做什么的？”

　　阮茗红道：“我以前是一个拉拉队的成员，很普通的那种，后来我们小区有几幢房子都一起塌陷掉进了天坑……我的父母亲人……还有邻居……大家都来了……不过，就只有我一个人活着离开了这森林，其他人，全死在了这里。”

　　说到这里，阮茗红的脸上露出了一丝凄然的神色，四周其他人听到这里，也禁不住脸色沉重了起来，苏羽忙道：“对不起，让你想到了不开心的事。”

　　阮茗红摇摇头，淡淡道：“不……没什么，其实我的心，早就已经麻木了，现在还活着，只是一种本能的习惯了……”说到这里，阮茗红脸上露出了苦笑：“我加入王帝村，依占着王帝的势力和名头，欺凌其他弱者，也许……只有欺凌弱者，才会让我产生快感吧，否则，我就会被可怕的孤独感吞噬的……我……是不是很坏？”

　　苏羽看着阮茗红，想着她一家的亲人和熟悉的朋友邻居都掉进了森林中，眼睁睁看着大家陆续的在自己的身边死去，这种经历和痛苦，的确非笔墨能形容，难怪阮茗红年龄看着不大，但眼中的神色，却一如老年人般的充满了暮气。

　　“阮姑娘，其实我们每一个人能够走到现在，心中都有着自己的伤心往事和痛苦的经历……不过，我们为什么会团结在一起？不就是因为我们都很孤独吗？因为孤独，我们才会聚集在一起，这世上，除了亲情，还有友情，阮姑娘，我相信你会走出自己的心魔……我们大家，以后都是你的朋友。”秦家贵一边撑着木篙，一边沉声说着。

　　“是吗？也许吧。”阮茗红苦笑，但她没有再说话了。

　　慕容丁源则慢慢道：“我……是和我弟弟一起掉进了这里……然后失散了，我后来碰到了其他的小队，大家一起努力，走出了新人森林，再后来，加入了‘王帝村’。”

　　张仲谋奇道：“那你不想念你的弟弟吗？没有想过再进入这里寻找他”

　　慕容丁源似乎不愿多说他的弟弟，有些涩然道：“他从来都比我强，应该比我好吧，不需要我担心。”

　　众人互看一眼，都看出这对兄弟之间的感情只怕不只不好，反而是极差，只不知道这对兄弟之间，曾经发生过什么事。

　　闲聊中，不知不觉木阀便到了大河中央，原本一直风平浪静的忘川大河中间，忽地涌现暗流。

　　苏羽最先警觉，一个跨步便站到了木阀檐边，便看到了这河水底下，涌出长条型的幽暗黑影。

　　只是眨眼工夫，在这两艘大阀四周的水底下，一条接一条酷似巨鱼般的黑影浮现，原本平静的河水中，暗流涌动，木阀开始晃动起来。

　　“大家小心——”

　　秦家贵厉声叫了起来，右手立刻金属化，右肩一耸，“铁肩炮弹”便突了起来，其炮筒便自动移动，对准备了底下的那一条条的黑影。

　　“来了——”

　　张仲谋大叫，便见一条黑影破水而起，“呼”地一声，便溅出了水面，赫然是一条长达两米多的酷似鲨鱼般的怪物，只是头上长着一根独角，满身白鳞，比起现实中的鲨鱼要凶恶得多了。

　　秦家贵一言不发，其肩膀上的“铁肩炮弹”便疾射了出去。

　　“轰隆”一声巨响，炮弹正中这怪物，立刻鲜血飞溅，这怪物刚刚跳出水面，连哼都未来得及哼一声，立刻四分五裂，被炸成了无数的血肉碎片，四处溅开，再“啪啪啪”的掉落水中，血腥味立刻扩散开来。

　　似乎因为血腥味的影响，立刻，水底波动更加强烈，木阀立刻摇晃剧烈起来，情况不妙，苏羽沉声道：“阿哒，在这河里我可以出手吗？”双手一握，金黄色的雷电释放开来，便欲将雷电劈进这水里，任这些怪物再多，以他现在恐怖的雷电力量，可以很轻松的将这些怪物全部电焦。

　　不想苏羽刚刚准备出手，脑海中就“嗡嗡”作响，似乎有什么东西要爆炸开来一般，天空中，也传来了异常的变故。

　　“住手，苏羽，不要出手。”阿哒的声音变得有些慌急，道：“这忘川河已经属于天坑森林的规则之内，你们绝对不能出手。”

　　苏羽心头一凛，忙着松开双手，立刻，天空的异相和头脑中的嗡嗡声都消失了，只是刚刚的经历，却让苏羽心头凛然。

　　这就是规则之力吗？只是一个念头准备出手，便遭来了如此恐怖的异相反应？如果自己真的出手了，又会遭受到什么可怕的结果？

　　突然间，他终于理解了那句一切皆在规则之下这句话的意思。

　　也许只有强大到了像那个黄金鹰头怪人的境界，才能够和规则对抗吧。

　　苏玉右手在左手腕上一抹，取出了乌铁手杖，马紫叶站在木阀上，双脚上，一条条的黑色钢索扩散延伸开来，很快就将木阀紧紧的缠住了，而底下的暗流涌动，一条接一条的怪鱼从底下开始冲击木阀，苏羽和阮茗红三大超越了四阶的强者却不敢动手，只能睁睁的稳住自己的身子。

　　秦家贵大声道：“有谁水性好的？跟我一起下水去杀这些怪物吧。”便要跳下水去。

　　袁倪萍惊慌道：“家贵，你别乱来啊，水底还不知道有多少这种怪物呢。”

　　苏羽蹲在了木阀上，看着眼前险象环生，心情郁闷无比，这些怪鱼，换了他出手，只需要对这一带水域连着放电，很快就可以将这一群怪鱼击毙，可是换了秦家贵这一群四阶，却感觉到了手忙脚乱。

　　这群怪鱼苏羽已经用“感知之眼”看过，全都是四级的普通兽兵，名为“鲨兽”。

　　秦家贵被袁倪萍一叫，微微迟疑，紧跟着就对着这水底再一次射出了一记“铁肩炮弹”，轰隆巨响，是否炸死了“鲨兽”不知道，但是掀起来了水浪，却差点将两艘木阀一起掀翻了。

　　张仲谋大叫：“秦家贵，你别乱出手啊——要发射也好歹射远一点啊——”

　　“蓬蓬——”连声，众人脚底下的木阀遭受着底下鲨兽的不断撞击，秦家贵惊呼：“大家小心啊，这木阀要散了——”

　　终于，随着越来越可怕的水浪和恶鲨兽的撞击，两艘木阀终于崩溃散开来，苏羽肩膀上的阿哒一声长啸，瞬是化身为了十米的最大躯体，苏羽一个翻身，便稳稳坐在到了阿哒背上。

　　阿哒展开身躯，竟然飘浮在了水面上，而其他人可没有苏羽这样好运，顿时如同水雨的饺子一样的纷纷落水，立刻便遭水底的各种怪物的攻击。

　　秦家贵在水底咆哮，铁拳二重爆炸轰了出去。

　　马紫叶落水，不慌不忙，全力施展“天罗阵”和“地网阵”，立刻便在自己的身体四周结出了网茧，立刻便缠住了数头冲上来的鲨兽，再一挥星辰刀，立刻鲜血染红了四周的河水，马紫叶再紧跟着连着踩水，身子冲了起来，再落下时，便落到了阿哒的背上。

　　“全都上来——”苏羽沉声厉喝，他万万没有料到阿哒有这样的渡水的能力，早知如此，根本不需要扎什么木阀，众人直接坐在阿哒背上，早就渡过了这条忘川河了。

　　众人落水，被逼到绝境，纷纷各展手段，这群鲨兽终究只是普通的四级兽兵，无法抵挡众人的攻击，苏羽更是一个纵身跳下了水来，他不攻击这鲨兽，却一把抱住了苏玉，将其甩到了阿哒背上。

　　至于两个五阶强者阮茗红和慕容丁源，也很容易的便爬上了阿哒的背上。

　　秦家贵在水底连着施展“铁拳二重爆”轰杀鲨兽，然后朝着自己的女朋友袁倪萍处游处。

　　袁倪萍不会水，掉进了水里，又不懂得冷静，手忙脚乱，秦家家看在眼里，便朝着她冲过去。

　　而就在这个时候，水底深处，突然传来了一声可怕无比的古怪异啸，紧跟着一头金光闪烁的庞然大物，突然从水底破水而出，血盆大嘴一张，叭哒一声，就将袁倪萍一口吞了下去。

　　这一瞬间，秦家贵浑身突然一片冰冷。


第二百八十八章 成长第五期

　　秦家贵朝着袁倪萍游去，正要去将不会水的袁倪萍救上来，突然，水底深处传来了闷雷般的巨响，紧跟着一头金光闪烁的巨型怪物破水而来，血盆大嘴一张，“叭哒”一声便将袁倪萍一口吞了下去。

　　“倪萍——”秦家贵骇然惊呼，这一瞬间，浑身一片冰冷。

　　“倪萍！”秦家贵紧跟着疯了一般，朝着这刚刚将袁倪萍一口吞了下去的怪物冲去，势若疯狂。

　　倪萍是他能够一直在这个世界中坚持下去的唯一的理由啊，倪萍，绝不能死啊！

　　刚刚将苏玉抛上阿哒背上的苏羽看在了眼里，同样大震，苏玉、雷蕊等皆失声惊呼，她们和袁倪萍相处日久，互相之间，感情都十分深厚，此刻突然看到了袁倪萍竟然被一只突然冒出来的怪物一口吞了下去，那还不骇得脸色剧变，心跳几乎停止。

　　苏羽一声厉啸：“秦家贵，不要——”这一瞬间，他已经猜到了这怪物是什么类型，这绝不是秦家贵可以对付的啊。

　　“苏羽，你不要——”同一刻，阿哒也惊呼了起来，它知道，苏羽要出手了。

　　苏羽一声长啸，再也顾不得什么规则，什么顾忌，右手一伸，“雷霆之戒”上绽射开了刺眼的金黄色光芒，紧跟着，一条巨大如同金黄色的雷龙般的闪电，从他的右手戒指上射了出去，在空中形成了一个半弧形，再重重的劈中了这刚刚将袁倪萍吞下去的金黄色的怪物。

　　“嚎——”怪物禁不住张开嘴来，发出了凄厉的咆哮，苏羽双足一蹬，冲天而起，黄金爪显出，只比闪电稍迟半秒，如同苍鹰扑兔，以雷霆万钧之势，扑击这头巨型的黄金色的怪物。

　　这是一条比一般的鲨兽都大了好几倍的鲨兽怪物，而且最恐怖的就是其身体上半部分，竟然都化为了一片金黄色，苏羽只看一眼便明白，这必然是一条变异了的拥有黄金血统的黄金鲨兽。

　　同级怪物之中，黄金怪物甚至比首领怪物还要强大得多，一只四级的黄金鲨兽，就算不是完全体，也绝对比一般的五级兽兵，甚至比五级精英兽兵还要更强大啊，不论是秦家贵还是袁倪萍，遭遇这样的黄金四级怪物，根本就没有抵挡能力，就算是强大于五阶的阮茗红和慕容丁源，只怕都无法在短时间内可以解决这样子身体已经有一半黄金化的黄金鲨兽。

　　情况危急，苏羽如何还顾得了什么规则，瞬间出击，势如雷霆万钧，而黄金鲨兽挨了金色闪电一击，立刻被噬得凄厉嚎叫，同一刻，秦家贵冲上，“铁拳二重爆”重重轰上了它的身体，不想，竟然无法破坏其皮肤。

　　苏羽凌空而降，黄金爪出手，同一刻，脑中剧痛，天空中，乌云突然翻滚，阿哒惊呼——

　　“啊——”苏羽咆哮，以无上的勇气和毅力，竟然忍受了脑中的剧痛，黄金爪凌空落下，“嗤”地一声，瞬间插进了这黄金鲨兽的脑袋之中。

　　紧跟着，苏羽只觉得脑袋中尤若一枚定时炸弹爆炸开来，瞬间遭受无法想像的冲击，立刻七孔渗血，一声闷哼，便翻身从这黄金鲨兽的背上翻了下来，但他那恐怖的黄金爪的力量已经爆发开来，瞬间便将头黄金鲨兽的脑袋粉碎大半。

　　苏羽栽落水中，七孔惨血，瞬间便昏死了过去，什么都不知道了。

　　也不知过了多久，苏心慢慢的重新恢复了意识，一醒过来，立刻便闷哼一声，只感觉脑袋中昏昏沉沉的。

　　“苏羽，你别乱动。”耳边传来了马紫叶的惊呼，苏羽勉强抬手一抹脸，发觉手上全都是鲜血，刚刚只是微一动弹，其七孔中，竟然又重新惨出血来。

　　“大家……怎么样了……”苏羽头痛如裂，勉强睁开眼来，发觉四周全都是参天大树，马紫叶、苏玉和张仲谋等人正紧张的围在了自己的面前。

　　“没事了，大家都没事了，倪萍也得救了。”马紫叶忙着回答，另一边传来了袁倪萍的声音，有些哽咽道：“苏羽，谢谢你，为了救我，你才这样的……”

　　秦家贵紧紧抓着苏羽的手道：“苏羽，谢谢你，真的……真的谢谢你……”

　　如果苏羽是救了他自己，他反而没有这么感激，但是苏羽救了袁倪萍，却让他感动得几乎无法自以。

　　原来最后一刻，苏羽的黄金爪一击，已经将那头黄金鲨兽击毙了，好在苏羽出手及时，袁倪萍只是被这黄金鲨鱼吞了下去，但还没丧命，众人下水，剖开了这鲨兽的身子，救出了袁倪萍，余下的其他普通鲨兽，在这头黄金鲨兽丧命后，全都吓得悄悄的溜了。

　　众人取了这黄金鲨鱼体内的秘宝后，便乘着阿哒，带着昏死过去的苏羽，终于穿越了“忘川大河”，苏羽一直昏迷了好半天，这才醒来。

　　只是出手击杀了一只鲨兽，苏羽便遭受到了如此恐怖的惩罚，其七孔不断往外渗着血，这伤势，竟连异力都不能恢复。

　　“被规则惩罚而受的伤，连异力也不能恢复，这一次算是万幸……还好是在‘忘川之河’中，新人森林规则之力的边缘地带，其力并不甚强，如果是在森林中，你这样子出手，也许遭受到的惩罚会更可怕的。”

　　阿哒叹口气，看着躺在地上的苏羽，有些沉重的道。

　　阮茗红和慕容丁源看了苏羽的遭遇，更是凛然，一个连王帝都可以杀死的堂堂六阶强者，在这里竟然只是杀了一只怪物，就遭受到了如此可怕的下场，这让他们心头都有些不安起来，换了是自己，遭遇这样的情况，只怕未必还能活下去啊。

　　苏羽躺在地上，连着吸气，缓缓的运集体内的异力，苏玉埋怨道：“阿哒，你既然可以带着我们飘浮渡河，一开始就应该说出来的，省得我们扎木阀了，也不会遭遇到那些怪鱼的攻击了。”

　　阿哒翻了翻眼，没看苏玉，只是慢腾腾的道：“你不明白的……我现在遇到了很关键的时刻，如果不是万不得已，我才不变身载着你们渡河呢。”

　　苏羽听到这里，心头一动，慢慢的支撑着从地上坐了起来，道：“阿哒，你到了什么关键的时刻？”

　　“我的绊生者一下子多达一百人以上……得到了大量的能量供养……我估计着……会再次步入变异进化中，现在……浑身都很古怪啊，我也说不上来，也许，我很快就会陷入沉眠中，苏羽你不要担心了，只是也许接下来一段路，我帮不上什么忙了。”

　　苏羽听到这里，却是一喜，道：“阿哒，你有可能进入成长第五期？”

　　阿哒慢慢的点点头，然后就趴在了他的面前不说话了，整个人的精神都似有些恍惚的样子，浑身软绵绵的像没什么力气的样子。

　　苏羽看了它的样子，果然有些异常，挣扎坐起靠在了一边的树杆上，抬头看去，便可以看到了不远处的“忘川大河”和河对岸起伏的山脉，现在，他们终于进入了新人们挣扎生存的“天坑森林”，而“自由村”，已经在“忘川大河”的对岸。

　　众人拾来了一些柴，升起了一个火堆，众人围着火堆烤着湿透了的衣服，经过这一折腾，加上苏羽昏死了大半天，看天色，已经渐渐阴暗了下来。

　　“我看今天就不赶路了，就在这里休息一晚吧，而且，我们这一次似乎来得太急了，很多东西没有商量好。”秦家贵估算着时间，现在大概在下午五点左右了，离天黑也不远了，而苏羽只要动弹一下，七孔便会慢慢渗出血水，显得有些怕人，便建议在这里休息一夜。

　　其他人也没有异议，毕竟已经这么多天过去了，现在赶回学校，也不急在这一时。

　　雷蕊轻声道：“是的，我们一直太小觑了这里，别忘了现在苏羽他们是不能随便动手了，我们几个人虽然已经是四阶战士，可并不意味着我们在这个森林里就没有危险，像刚刚那黄金怪鱼就比我们都厉害……甚至还有可能碰到其他的队伍，还有前往学校的路，这些我们都还没有考虑呢。”

　　秦家贵沉吟着道：“关于到学校的路我已经想好了，阿哒，当时我们在那个山洞里碰到的你，那个山洞在什么地方，你还记得吗？能够找得到吗？”他记得第五类生物辩别路的能力极强，阿哒当日在那个山洞里为一团黑色的火焰形态，在那里也不知道沉眠了多少年，它应该印象深刻。

　　阿哒有些懒洋洋的，然后伸出一只小爪子，斜斜一指，道：“顺着这个方向，一直走……就会抵达那里。”

　　秦家贵忙着记了下来，然后道：“我们只要找到当日碰到阿哒的那座山，就可以找到我们一路留下来的标记，顺着标记，我们就可以找到返回学校的路，关于这一点，你们不用担心。”

　　听秦家贵这样说，其他人点点头，张仲谋灵机一动，道：“阿哒，你能不能现在将我们传送到某个第六空间里，然后再由那里传送出来，直接返回你曾经待过的那个山洞，这样子其不省了好多路？”


第二百八十九章 黄金面包

　　阿哒摇摇头，似乎懒得理会，显得有些有气无力的样子。

　　苏羽解释道：“一般从哪里传送进了第六空间……返回时，还会返回到那个地方，老谋子，你肯动脑筋是好事，想法也不错，可惜却不现实。”

　　张仲谋嘿嘿干笑了两声。

　　秦家贵拿出了一个小小的光球，交给了苏羽，道：“这是被你杀死的那只黄金怪物体内的秘宝，只有你能开启。”

　　苏羽接了过来，微微一运力，便将光球捏碎了，出现在手掌中的，竟然是一粒金黄色的种子，启动“感知之眼”，捕捉到的讯息让苏羽一愣，万万没有料到这种黄金兽体内的秘宝，竟然还有种子。

　　名称：黄金面包种子，用黄金矿石灌溉，可以成长出黄金面包树，一年四季，可结出黄金面包。

　　原本懒洋洋的阿哒微微抬头，有些吃惊道：“竟然是黄金面包种子？这可是能种出黄金面包的好东西，这黄金面包只需要很小的一块，就可以填饱肚子了，几天都不会感觉到饥饿，一块黄金面包就可以管一个人很多天了，是野外生存最方便的食物之一，而且如果有大量的黄金面包，更能从中提炼出‘黄金汁’，这种‘黄金汁’的用途很广啊，总之，这粒黄金面包种子的价值，只怕比一般的秘宝武器什么的更要贵重得多呢。”

　　听得阿哒如此说，苏羽便郑重的将这粒黄金面包种子收藏了起来，至于种植什么的只能等回到“自由村”再说了。

　　众人留在了这里休息了一夜，这一夜都再无意外发生，只是远远的隐约可以听到凄厉的怪物的咆哮声，苏羽经过了这一夜的休养，精神好了很多，至少不会再动不动便七孔渗出血来，以他自己的估算，大约再过个一两天基本上便会痊愈了，这规则之力的惩罚，果然可怕，而现在，虽然没有完全恢复，但已经不影响赶路。

　　熄灭了中心处的火堆，十一人开始顺着阿哒指点的方向，往这新人森林里发出，一行十一人，苏羽六阶，阮茗红和慕容丁源是五阶，其他的全都是四阶，大家认定了目标，背上了包裹，便纷纷展露出自己的异力，其速度，远不是当日可比，至少超过了一般人的赶路速度十倍也不至。

　　就算是苏玉、雷蕊和袁倪萍这样的女孩子，现在也只需要随便一点脚，身子便往前蹿去，“咻咻咻”声连响，眨眼工夫，便已经到了十几米外。

　　眼看着四周树木往外疾速倒射，张仲谋笑道：“奶奶的，四阶果然就是不一样啊，依这速度，我看很快就能抵达我们以前的学校啊。”

　　一行人速度奇快，冲进了森林中，其动静，惊起了隐藏在四周的兽类，不过这些兽类竟然被惊得四处逃散开来，并没有哪只怪物敢攻击他们。

　　这些兽兵似乎能感受得到这群人的恐怖和强大，固而并没有鲁莽的冲上来送死。

　　只是短短的半天时间，众人少说也赶了几十里路，随着不断深入，森林越来越茂密，到处都是青藤，盘根错节，路开始难走起来，众人的速度立刻慢了很多。

　　赵世昌轻喝一声，双手一挥，同时显出两柄骨刀，现在的赵世昌已经是一名四阶黑铁战士，双手都可以变异化为两柄巨大骨刀，双手持着骨刀盘旋挥出，“嚓嚓”连响，便见一株株的大树横七竖八栽倒下去，大量的青藤也被砍开。

　　阮茗红道：“这样子还是太慢了，以我们现在的身手，根本不需要。”一边说一边一个纵身，伸手一扯便拉到了一根树枝，双足在树杆上一蹬，整个人便腾空弹射了出去，再伸出双手一抓，很快，便稳稳的落到了另一株大树上，回头对着众人道：“这样子便可以很轻松的避开这些青藤，如果这样子一路上清理青藤，速度会慢上很多。”

　　其他人看了阮茗红的身手，尽皆叹服，同时也挑起了兴趣，张仲谋笑道：“好想法。”便将右手中的“红莲之剑”收进了左手的秘宝手镯中，一纵身，借助助跑，一下子斜地对着一株大树连着踏踩，瞬间顺着树杆上升两米，再一把抓住一根树枝，身子一荡，便“倏”地一声窜了出去。

　　“啊啊——”张仲谋学着电影《人猿泰山》里的人猿吼叫声，横荡着飞了出去，一下子飞纵了七八米远，再落到了另一株大树上，伸手一扯，便扯住了一条青藤，兴奋地笑道：“果然有意思，哈哈，这样子赶路也不错啊。”

　　随着张仲谋的尝试，其他人纷纷效仿，特别是苏羽这样的六阶强者，几乎就可以直接由一株大树直接纵身跳到另一株大树上，倏起倏落，虽然他伤势还没有完全恢复，但其速度，已经是众人之冠。

　　众人借助这些繁密的一株株的参天大树以及那些盘根错节的青藤，飞纵腾挪，其速度再一次的提升了起来，如同一只只敏捷的猿猴，在这些参天大树和茂密的森林之间穿行，不知道惊走了多少只的低级兽兵。

　　这一天少说也赶了几百公里的路，四面全都是千篇一历的参天大树和大片的杂草丛和灌木林，这其中，众人碰到了很多的各种兽兵，其中几乎都是苏羽等人曾经没有碰到过的种类。

　　除了各类的低级兽族外，也曾碰到过一支七人的人类小队伍，队伍中大多都是二阶三阶的黑铁战士，秦家贵远远看到了，一个纵身跳到了他们面前，让这些人吓了一跳，纷纷摆出战斗姿态。

　　“快走啊，老秦。”张仲谋一边叫着一边一个纵身，咻地远远飞出，落到了七八米外的另一株大树上。

　　这七人目瞪口呆的看着他们的身手，满脸震骇，对于他们这样二阶三阶的战士而言，苏羽这一行人，简直超乎了想像。

　　“记住了，顺着那个方向走，大约几百公里后就可以看到一条大河，如果你们运气好可以渡过大河，就能走出这个森林，找到人类聚集的村落……不过，没有四阶的实力，最好不要横渡大河，凶险不小的。”

　　秦家贵说完后便一个倒纵，对着一株大树疾踏数步，再扯住了一根青藤，荡了出去，很快就追上了队伍，一行十一人，很快远去，只余下了这七人面面相觑，满脸骇然震惊的神色。

　　到了晚间，众人找了一个背风的地方休息，他们倒并不是不敢乘着天夜赶路，而是奔驰了一天，就算是他们这样的强者，终究也有些累了。

　　树林太密，赵世昌显出骨刀，清理了杂草，弄出了一个干净的空场，在中心处升起了一个火堆，以他们现在的实力，自然也不会害怕火光会吸引来什么怪物。

　　留下一个值夜的人，其他人吃了一点食物后便相继进入梦乡，马紫叶正在苏羽身边，看着他没有像张仲谋他们一样的躺下，而是盘膝靠在了一边的树杆上，马紫叶秀眉微动，忽然轻声道：“苏羽，孟婷这几天有没有找你说些什么？”

　　苏羽一愣，然后摇摇头道；“她找我说什么？没有啊。”

　　马紫叶微微一呆道：“什么都没有说吗？比如你和王帝之战时，她……”想提醒一下苏羽。

　　苏羽奇怪道：“我和王帝之战时？这有什么好说的？紫叶你想说什么？”

　　马紫叶听到这里，双眸中抹过一丝失望神色，原来孟婷竟然依旧在瞒着苏羽，没有将当日苏羽和王帝之战时自己的打算告诉苏羽。

　　想到了孟婷到现在还没有告诉苏羽，看来她是准备一直隐瞒下去了，马紫叶心中涌出对孟婷的失望情绪，想了想，忽然道：“苏羽，你觉得孟婷怎么样？”

　　苏羽微笑道：“紫叶，你今晚怎么了？一直提到孟婷，是不是发生什么事了？”苏羽虽然性格平和，但却并不傻，马紫叶突然说到孟婷，加上脸上的神色有些古怪，让苏羽立刻便感觉到了马紫叶似乎有什么事在瞒着自己，然后，苏羽又联想到了自己临行前找孟婷时，孟婷脸上的神情，似乎也是欲言又止的样子，好像也有什么事想对自己说又不想说的样子。

　　难道说，马紫叶和孟婷两女有什么秘密隐瞒着自己？而且这秘密还关系到了自己？

　　想到了这里，苏羽双眼紧紧的盯着马紫叶，马紫叶被他看得心里有些发慌，她实在不想瞒着苏羽，可是，自己却又答应了孟婷不告诉苏羽的，原本，她是指望着孟婷自己跟苏羽说，却不想孟婷一直没说。

　　“苏羽，你别这样子看着我啊，我就是问你对孟婷的感觉如何？”马紫叶低下了头，偏过了脸，不敢接触苏羽的眼睛。

　　苏羽沉吟了一下，才道：“孟婷么……她是一个很聪明，也很坚强的女孩子，嗯，志气很大，也相当的有手段，怎么了，突然问我这个干什么？”

　　马紫叶笑了笑，忽然道：“苏羽，你有想过独立建立属于我们自己的村落吗？”


第二百九十章 自立门户

　　苏羽一怔，马紫叶继道：“至少在目前，我们是回不到原来的世界中，而且听阿哒他们说，好像在将来的两年后，整个人类都会陷入这个世界，如果真的是这样的，我们就算有方法回去也没用，我们也要提前作准备啊，自由村虽然好，可是终究是属于孟婷他们的，不是吗？你没有想过建立我们自己的村落，我们自己的家吗？”

　　苏羽微微皱眉，他心里还真没有想过自己建立村落，揉了揉眉心，道：“紫叶，我们现在在自由村不是挺好的吗？你怎么突然想到了要独立出来另建我们的村落？难道……你和孟婷发生了冲突？还是……”

　　马紫叶摇摇头，道：“不，我和她没有闹出什么矛盾，我只是觉得……自由村再好，终究不是我们自己的地方啊，而且孟婷人虽然很好，可是她将自由村看得太重了，有些做法……很不近人情。”

　　苏羽微微一笑，禁不住伸出手来，揉了揉马紫叶的秀发，才道：“每一个人所处的位置不同，看问题的角度不同，处事方法，也就会不同的，孟婷一心想发展壮大‘自由村’，有些做法也许看似不近人情，可是她终究也是为了大家好啊。”

　　马紫叶听到这里，突然道：“那假设她为了发展‘自由村’，要让你牺牲掉，你怎么看？”

　　苏羽一怔，马紫叶紧跟着摇摇头，道：“不不，我只是说假设，假设孟婷为了要发展和保存自由村，要把我牺牲掉，苏羽，你认为呢，你也赞同她的做法吗？”

　　苏羽苦笑，道：“紫叶你到底在说什么呢，怎么可能会有这样的事呢？孟婷也绝对不会这样子做的啊，你想得太多了。”

　　马紫叶看着苏羽，脸色严肃的道：“我是认真的，你回答我，假设孟婷为了‘自由村’要牺牲我，你会怎么做？你也赞同她的做法？苏羽，你听清楚了，要认真的回答我。”

　　苏羽笑了起来，道：“紫叶，这还需要回答吗？大家都是我最珍惜的伙伴，不论是谁，不论是为了什么理由，都没有资格牺牲大家来换取利益，如果孟婷真的会这样子做，她就已经不再是我们的伙伴，懂了吗，紫叶，如果孟婷真的要牺牲你而来换得自由村的利益，我想……我会亲自……”嚓地一声金属微响，苏羽右手不自由的黄金化，显出了黄金爪。

　　“别说了，我知道你的决定了。”马紫叶禁不住伸出手来，按住了苏羽的黄金爪，不愿让他再说下去。

　　从认识孟婷开始，到后来孟婷为了他们，为了寇小唯，不惜拿自由村和她们自己的性命作赌注，这些举动，实在深深的感动了马紫叶和大家，对于孟婷，马紫叶一直是既感激也很敬佩，可是苏羽和王帝之战，孟婷私下的举动，却让马紫叶几乎不能相信那就是孟婷，和她以前认识的孟婷和形象，完全不同。

　　也就在那个时候，马紫叶终于明白了，在孟婷心目中，所做的一切全都是为了“自由村”，包括当时为了救他们而拼命，这一切全都是因为她看出了苏羽他们有利用的价值，后来王帝和苏羽之战，孟婷的决定实在很伤马紫叶的心。

　　但是双方相处多日，而且孟婷也的确为了他们而做了很多事，马紫叶才决定再给孟婷一次机会，希望她能亲自己对苏羽说出当日的事，然后再看苏羽的决定。

　　可是到了现在，孟婷也没有对苏羽说出当日的经过，这让马紫叶彻底的对孟婷失去了信心，这才寻问苏羽是否有独立建村的想法，马紫叶已经感觉到了，孟婷绝非可以长久共处下去的好伙伴，相比起友情，孟婷更看中的是利益和权力，她所有的决定，包括对他们的好，全都是着眼于利益。

　　可以想像，如果不是因为苏羽的存在，如果不是因为苏羽拥有这样强大的实力，孟婷当日绝不会为了他们而和那来自“桃源镇”的雷宇等人翻脸的。

　　“紫叶，今晚到底怎么了，你这么大的感触？”苏羽收敛了右手的黄金血液的力量，还是感觉到了奇怪，隐隐猜到了马紫叶和孟婷之间应该是有什么事发生了，否则马紫叶绝对不会如此的，不过苏羽却并没有猜到这件事，竟然是和自己有关的。

　　马紫叶微微摇头，只是轻声道：“苏羽，我是想，如果我们到了学校，找到了大家……我们这么多人，不是可以独立建立属于我们自己的地方吗？你觉得呢？自由村，终究不是我们自己的家啊……而且自由村的发展，并不是良性的。”

　　“哦？”苏羽看向了马紫叶，道：“你是说，自由村内存在隐患？”

　　“嗯，现在的自由村，看似很强大，可是内部的问题太多了，首先是孟婷，孟婷虽然是首领，可是她只是一个四阶战士，又如何统领那些五阶甚至像你这样的六阶强者？可是孟婷本人权力欲又相当的大，对于首领一职她又绝对不会放手的，现在自由村的人还不算很多，但我想随着慢慢的发展起来，这些问题会越来越严重……除非孟婷可以很快的成长为像你这样的六阶强者，否则这些问题，很快就会爆发的，而且你有没有想过……如果你一直留在自由村，只怕很多人会将你才视为真正的首领，长此下去，孟婷这个首领心里又是怎么想的？她会甘心吗？你觉得她和我们，真的可以一直如此和平的相处下去？”

　　马紫叶的话让苏羽沉默了下去，忽然，另一边原本看似睡着了的秦家贵悄悄起身，然后移了过来。

　　马紫叶和苏羽看着他，只见他先看看了四周睡着了的众人，然后才低声道：“不错，你们说的话我一直都听在耳中，紫叶刚刚说的话很有道理，虽然我们现在和孟婷那些相处还算不错，但是……这也只是暂时的，迟早会产生磨擦的。”

　　苏羽皱起了眉头道：“我并没有想过和孟婷抢首领的职位，我对这个也不感兴奋。”

　　秦家贵微叹，道：“你会这样子想，可是不代表其他人也会这样子，其实这几天，我也一直在想这个问题，我觉得，自由村也未必就是我们最好的归宿，只是，这话一直说不出口，难得紫叶提到了，我便说说我的看法吧。”

　　苏羽看看马紫叶，又看看秦家贵，才道：“你们都认为我们不合适再待在自由村了？”

　　秦家贵摇头道：“并不是说不合适待在那里，只是想要真正的发展起来，发展属于我们的势力，自由村并不是最合适的地方，其实按自由村现在的发展下去，我们和孟婷形成两个不同的派系集团，已经是必然的结果，而且我们受了她的恩情，处处束手束脚，所以说，如果我们真的想发展，建立属于自己的势力，‘自由村’绝非最佳的地方。”

　　苏羽沉默了起来，“自由村”并非最佳的归宿吗？离开“自由村”，建立真正的属于自己的势力吗？

　　马紫叶道：“苏羽，我们离开‘自由村’，建立完全属于我们大家的村落吧，你打败了王帝，救了‘自由村’，更令‘自由村’一举发展为这一带最强大的一股势力，我们欠孟婷的恩情，已经还清了，我们并不再欠她什么了，该是时候离开了。”

　　秦家贵也点点头，赞同马紫叶的观点，现在苏羽已经是六阶强者，而且和王帝一战，声名远播，如果他们单独出去自立门户，可以很容易就聚集到一群人，建立完全属于自己的村落。

　　苏羽揉了揉眉心，他是相当重旧情的人，孟婷等人一直对自己很好，这让他突然决定带着马紫叶等人离开自由村，这个决定的确有些为难他，而且，他并不知道孟婷曾经在自己和王帝一战的背后做的手脚。

　　马紫叶几次冲动的想告诉苏羽孟婷曾经做的事，但话到嘴边，就又想起了自己曾经答应过孟婷的事，而且她知道苏羽很重感情，如果由自己告诉他孟婷曾经做过的事，定然会让苏羽很不开心，她现在想的就是希望苏羽能够带着她们离开“自由村”，另行建立真正的属于他们的家园，至于孟婷，她没想过和孟婷为敌，但却也很难再将孟婷当成真正的朋友看待。

　　如果孟婷能够亲自对苏羽说出来，马紫叶还可以原谅她，可是等到今天孟婷都没有说，马紫叶对孟婷感觉到了很失望。

　　马紫叶很矛盾，苏羽看在眼里，心头的疑惑越来越大，隐隐知道必然有什么事发生了，虽然没有问，但心里已经决定等返回“自由村”时一定要弄清楚这其中的原由。

　　天亮后，一行十一人继续赶路，这“天坑森林”的广阔是超乎了想像的，一般人想横穿这森林，少说也要一两年的时间，苏羽伤势已经痊愈，他们十一人白天赶路，夜晚休息，在这新人森林中飞纵穿越，每天赶的路，比一般人快上十倍也不止。

　　这一路上不时可以碰到各种怪物，其中有众人熟悉的小哥林布兽，大哥林布兽，有地精，有地精骑士，有各类僵尸，绝大部分的怪物碰到了他们，纷纷逃散，唯有极稀少的达到了四级的怪物，才敢攻击他们。

　　虽然苏羽和阮茗红三人不能动手，但秦家贵、张仲谋、马紫叶等四阶出手，很快便可以解决这种偶尔才冒出一只的四级怪物，至于黄金怪物，却十分稀少，至少这几天来，众人都没有再碰到一只。

　　如果路上有碰到人类，众人都会指点一下离开这个森林的方向，然后便会离开，绝不多作停留。

　　如此一路无事，深入这森林的第十二天，终于，在众人迎面的远方，这绿海般的森林中，显出了一座矮山。

　　众人随身所带的食物并不多，但好在他们现在每天只需要补一点点的食物就足够了，以他们现在的体质和能力，就算饿个二三十天，也可以支持，而且几女跟着方炯后面，也学会在如何在森林中搏猎可食的兽族，总之食物方面，再也不需要担心。

　　当众人看到了远方的矮山时，阿哒趴在了苏羽的肩膀上，轻声道：“到了，那就是那里。”

　　“嗯，不错，就是那里。”秦家贵远远看着，便兴奋了起来，他还记得清楚这矮山的形状，随着不断的接近，眼前的景物越来越眼熟，众人经过了十二天的极速赶路，终于抵达了当日碰到了阿哒的那座光秃秃的矮山。

　　以他们现在的脚程和眼光来说，这座矮山距离学校，已经极近，要知道他们当日离开学校，抵达这矮山，也不就花了不到十天左右的时候，以他们现在的速度返回学校，最多一两天便可。

　　看着熟悉的矮山，众人有些感慨，想到了山日在这矮山上，在那山洞深处看碰到了阿哒，在这山顶上，更是遭遇到了来自“白虎”的三人的袭击，这袭击的三人全都是四阶的黑铁战士，特别是那个叫司徒无情的女的隐身能力，差点让他们团灭，而现在再返回时，众人全都是四阶境界的黑铁战士了，而且苏羽，更是达到了惊人的六阶存在。

　　众人感叹着，回想着当日的狼狈，再想想现在，几乎有些恍如隔世。

　　“看，这里，这个十字形的刀痕就是我留下来的标记。”赵世昌忽然惊喜的叫了起来，摸着其中一株大树杆，看着上面的一个显眼的十字形的刀痕，叫了起来。

　　秦家贵也在这边留下了标志，指着其中一个箭头道：“这个是我留下的，顺着这个方向，走吧最慢明天，甚至也许今天……我们就有可能返回学校了。”

　　他们现在赶路的速度数倍的提升了，原本需要十天的路程，现在一两天就足够返回学校了。

　　秦家贵说到明天甚至于今天就有可能返回，大家都有些沉默了下来，想到了马上就要返回学校了，竟然有些近乡情怯般的情怀。

　　“我们既然已经决定了去面对，就不要多想了，走吧。”苏羽沉吸了一口气，伸手摸了摸趴在了自己肩膀上的阿哒，当先窜了出去。


第二百九十一章 半夜惨叫

　　刚刚进入森林时，阿哒精神状极差，似乎处于将要突破的边缘，但这几天又恢复了过来，根据阿哒的话来说，突破失败了，似乎缔结契约的人数还是不足，如果达到了最大的两百人，也许便有可能真正进入成长第五期。

　　苏羽说完，便当先一纵身窜了出去，由这矮山返回，这一路都有他们当时开辟出来的路，现在时间并不长，被清理掉的植物，还没有完全长出来，隐约还可以看出那条被开辟出来的路，不过这里的植物生长速度相当惊人，只怕再过不久，这路便将彻底的被掩盖了。

　　此刻众人便顺着原路返回，速度更快。

　　这十几天来，阮茗红和慕容丁源已经和他们混得相当的熟了，此刻苏玉便笑着指了指一个地方道：“看，就是这里，我们就是在这里碰到的方炯和小唯呢，初见时，方炯正和一个来自‘白虎’的家伙在战斗。”

　　说完才发觉阮茗红和慕容丁源两人只怕根本不知道方炯和小唯是谁。

　　见两人脸上有疑惑神色，马紫叶微笑接口：“就是那个高个子的厨师，‘自由村’身材第一高的就是方炯。”

　　阮茗红两人恍然大悟，顿时知道了。

　　“再往这里不久，应该就可以看到那‘医院’了，当时‘医院’里的那个雾妖，可真是可怕啊。”赵世昌感叹，然后挥了挥手臂道：“换了是现在，也许我一个人就可以杀了那雾妖了，可是当日，要不是苏羽，我就死在那里了。”

　　一行人极速赶路，很快，便看到了曾经在那里碰到过一只可怕的雾妖怪物的医院，众人没有停留，穿越医院，继续赶路，到了旁晚时，终于，在众人面前出现了一个大峡谷。

　　这大峡谷他们并不陌生，当日就在这大峡谷里，众人亲眼见识到了一辆大客车由天坑掉进这里，而许如云、刘铮等人，正是这些人其中之一，不过这一次许如云几人留在了自由村，并没有跟着他们一起来。

　　看到了大峡谷，众人就知道离学校已经很近了。

　　“好熟悉啊……这一次，可是真的离我们学校很近了。”秦家贵感叹着，一行人放缓了速度，走进了这条大峡谷内，很快就看到了那辆栽倒半陷进了地里的大客车。

　　这个世界中的植物生长速度，明显远远快于众人原本熟悉的世界中，这大客车掉进这个世界，距离今天，还不到一个月的时间，可是上面已经爬满了各种植被和青藤，似乎已经不知道掉进这个世界有多少年了。

　　“大家今晚就在这里休息一下吧，天色全黑了，明天再赶半天路，我想就该看到学校了。”秦家贵抬抬头，看看天色完全阴暗了下来，提议道。

　　“嗯，那就在这里休息一夜吧。”张仲谋放下了背包，连着全力飞奔了一天，的确是有些累了。

　　苏羽忽然道：“谁知道今天是我们进入这个世界的第几天了？”

　　秦家贵算了一下，才道：“应该是第三十七天，有一个多月了呢。”

　　苏羽嗯了一声，道：“还好……三十多天，如果没有缔结第五生物，其生命流逝，就相当于在这个世界中活了三十多年……还好，时间还来得及，如果再晚十几天……也许……”

　　众人听到这里，皆是心头一凛，这才想到了在这个世界中有着时间流逝这回事，三十七天，也就意味着三十七年，那现在学校里的那些同学们，如果没有缔结伴生的，现在的生命力，其非已经相当于五六十岁的人老人了？而那些原本就是中老年的学校领导或老师教授们，只怕全都已经……

　　众人想到这里，互相看了一眼，皆沉默了没有说话，半晌张仲谋才笑道：“大家别摆出这样的臭脸了，这都一个月过去了，谁知道大家现在怎么样了，说不一定他们运气好也有碰到第五类生物呢，甚至说不一定他们活得比我们还好呢，谁知道呢？”

　　马紫叶嗯了一声，道：“是啊，明天回到学校看看就知道了，现在多想无益。”

　　这一夜众人就在这大峡谷中过夜，睡到半夜，苏羽忽然坐了起来，他被一种隐约从远方传来的惨呼声惊醒了。

　　除了他外，其他人都没有听到，值夜的阮茗红微微一惊，道：“大人？”

　　苏羽对着她摇摇手道：“我好像听到了那里有声音，而且……隐约还有些耳熟……”微微皱起了眉头，终于站了起来，道：“你守在这里，我去看看，马上就回来。”心头隐隐感觉有着莫名的不安，终于决定去看个究竟。

　　阮茗红看四周一片黑暗，想劝，但想想以苏羽的身手，在这样的森林中，根本不可能遭遇到什么危险，便点点头。

　　苏羽还记得当时那声音响起来的方向，是在这大峡谷左边的上方，这样的足有百米高的绝壁，也只有他才敢途手攀爬。

　　脑海中想着那惨叫声的熟悉，总觉得似在哪里听过，却偏偏又想不起来，苏羽沉吟着借助几步借跑，腾空而起，对着这绝壁连踩，很快便奔上十几米，右手一亮，“轰”地一声插进了这岩石之中，再借助这力量往上攀爬，手脚并用，如同一只敏捷的猿猴，眨眼工夫便上升了数十米。

　　底下阮茗红抬头，看着苏羽的身影吊在那悬空的绝壁数十米的高空中，禁不住有些心弦浮动，暗暗心惊，换了她，绝对不敢这样子攀爬的，苏羽大人的胆色，真的是很惊人啊，这一点，他绝对不在王帝老大之下。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒也迷迷糊糊的被苏羽的动作而弄醒了，揉着黑溜溜的大眼睛，道：“苏羽，在干嘛呢，怎么爬这里来了。”

　　“我听到了一个好像有些熟悉的声音，虽然只有一声，可是心头总觉得有些不踏实，想去看个究竟。”苏羽一边回应一边往上攀爬，很快便往上到了七十米处，再八十米，终于，黄金爪落进，重重轰击，大量岩石碎开坠落滚了下去，而苏羽腾空一纵，已经稳稳的跳到了这百米高的绝壁悬崖之上。

　　登到这绝壁之上，依旧是成片的森林，苏羽凭着大概的方向，往前飞奔，同时用足了目力，四处寻找，然后对阿哒说：“机灵点，帮我在四处看看，应该就在这一带了，看看有什么比较奇怪的地方。”

　　“嗯。”阿哒耸了耸鼻子，很快道：“有了，那里，有很浓的血腥味。”伸出小爪子一指。

　　苏羽忙着飞奔过去，很快便扑到了一处，然后看到了四周杂草凌乱，似处是脚印踩出来的，再仔细看，更看到了一大滩的鲜血，除此之外，却什么也看不到。

　　“那一声惨叫，地上的鲜血……只是，难道说是有人受伤了，然后逃走了？只是，为什么那声音，好像在哪里听过……”苏羽沉吟着，阿哒忽然道：“顺着这个方向，我有嗅到很浓郁的血腥味，你看地上的鲜血。”

　　虽然天黑，但借助着一点月光，苏羽还是很快辩认出了地上的鲜血和滴落到了树叶上的血，看出了这鲜血形成了一条长长的线，一路延伸了出去。

　　“很显然，有人受伤了，顺着这个方向逃了，只是鲜血却一路滴了出来，看鲜血的样子，应该没有走远，要去看看吗？”阿哒寻问。

　　“嗯。”苏羽不放心，那耳熟的惨叫声让他有些放不下来，便顺着阿哒所指的方向，极速飞奔了出去。

　　咻地一声，苏羽全力飞奔，六阶强者的力量，鼓动不休，一株株大树极速往身后飞射，很快，苏羽便远远看到了两个晃动的身影，以相当快的速度在树林中飞奔着，而且其中一个人的肩膀上，似乎还扛着另一个黑影，看那黑影的样子，应该也是一个人。

　　苏羽心中一动，立刻加速，咻咻连响，突然间腾空而起，在前方飞奔的这两个人终于注意到了身后的异响，还欲回头，面前一股冷风袭来，突然间“砰”地一声，苏羽尤若一尊飞将军，凌空落下，已经稳稳站在了他们面前数米之外。

　　这两人微微一惊，一起停了下来，刚刚苏羽展示出来的可怕的身手，超乎了想像，至少以他们现在的层次，就是无法达到这样的效果。

　　苏羽凌空飞纵，挡在了他们的面前，很快便看到了这两人年龄都不大，全都约二十多岁的样子，身上穿着一模一样的半黑半白的古怪衣服，其中左边的男子其肩膀上正扛着一个女子，这女人衣衫破烂，显得很狼狈的样子，只是其脸垂在了这男子的背后，令苏羽看不到这女子的脸，也不知道是谁。

　　想到了先前听到了那一声隐约有些耳熟的惨叫声，苏羽很快猜测那惨叫声，必然就是这男子扛在了肩膀上的这女子发出来的，这女子到底是谁，为什么自己听着，声音有些耳熟。

　　苏羽眼光一路而下，便看到了这一动不动的女子身上，依旧慢慢往下滴着鲜血，显然，那地上鲜血，就是她身上流下来的。


第二百九十二章 故人之死

　　“她死了。”肩膀上的阿哒，忽然轻声道，苏羽听在耳中，心头一凛。

　　“阁下是谁？”这两个穿着半黑半白衣服的男子，微微一惊后，已经冷静下来，打量着苏羽，脸上神色有些好奇，但却并不是害怕。

　　“将这女人放下来，让我看看。”苏羽沉声道。

　　这两个男子，上下看着苏羽，然后又互相看了一眼，其中一个才道：“好吧，看在阁下刚刚所展示出来的惊人的身手的份上，如你所愿。”

　　“不过在这之前，阁下能说一下，你是四阶的黑铁战士吗？”另一个人却接口微笑寻问。

　　苏羽已经看出了这两人全都是四阶的黑铁战士，对方问这话，显然是别有用心，如果苏羽也是四阶战士，他们两个人自然不用害怕苏羽一个人，而如果苏羽超越了四阶，那在这个森林中是无法动手的，他们就更不会害怕了。

　　也正因为这个原因，所以这两个四阶战士，打量着苏羽，隐隐能感受到苏羽的恐怖，但却依旧没有丝毫的害怕的神色。

　　苏羽没有回应，只是伸出右手，其右手的“雷霆之戒”上，立刻凝聚集出了大量的金黄色能量球，突然一声低啸，一条巨大无比的黄金色的闪电由这戒指上飞了出去，在空中形成了一个半弧，“啪”地暴响，便劈中了不远处的一株大树上。

　　这一击，苏羽是将雷电的力量的提升到了五万伏特，外加“雷霆之怒”的技能加成，这一击的威力可怕无比，劈中大树，响起的“咯嚓”暴响，整株大树都摇晃震裂，突然升腾起了刺眼的红光，却是燃起了大火，然后，一阵阵的焦臭味传了出来。

　　这两个四阶互看一眼，彼此眼中都露出了震骇神色，这雷击如此恐怖，如果这一记雷击劈在了他们身上，立刻便可以将他们击成一团焦炭，绝无活理。

　　“你们区区四阶，没有资格寻问我，别以为在这个森林中，超越四阶以上的存在无法动手……我可以告诉你们，我拥有屏蔽规则的手段，虽然……只能维持数秒，但只是这数秒的时间，已经足够我将你们轰杀得渣滓也不留下。”

　　苏羽的声音低沉，一字一句，配合上他刚刚一击的恐怖，听在这两个四阶战士的耳中，竟是说不出来的威严而可怕。

　　刚刚，是阿哒在苏羽的脑海中告诉他，有某些特殊的方法，可以在这森林中屏蔽规则，虽然时间极短，但的确有这样的东西存在。

　　苏羽便灵机一动，如此说了出来，果然让这两个四阶战士脸色大变，刚刚的心里优势，瞬间丧失。

　　“阁……阁下……尊贵的阁下，你到底想怎么样？”

　　“放下她。”苏羽脸沉如冰。

　　“是，是。”左边的男子不敢再多说，忙着将扛在了肩膀上的女子放了下来。

　　苏羽终于看到了这女子的脸，如阿哒所说，这女人胸膛处破开了一个大口子，伤到了心脏要害，已经死亡了，当看着这女子的脸，苏羽终于明白了为什么自己听到了那一声惨叫声，会感觉到了声音有些耳熟，只是当时又想不起来。

　　这个女人，正是他的同班同学，而且还和苏玉是同一个寝室的好姐妹，名叫林小露，当日在学校时，这林小露遭遇到了地精袭击，便将身边的苏玉推了出去，差点害死了苏玉，还好苏羽来得及时，杀了地精，救了她们，为了这事，苏玉还曾伤心不以。

　　也正因为这件事，苏羽对这林小露的印象更深刻，所以今晚林小露一声惨叫，苏羽便听出了声音有些耳熟，只是一时想不起来，此刻看到了地上的尸体，往事一幕幕浮现脑海中，虽然当日林小露因为害怕而将苏玉推了了去，曾让苏羽感觉到了愤怒，不过时过境迁，此刻看到了地上她的尸体时，苏羽心中说不出来的是什么滋味，只是感觉到了酸酸的，然后，涌出了一股愤怒。

　　但苏羽很快就克制了这股愤怒，一来是因为他想到了在这个森林中，自己是无法随便动手的，当日在那规则之力最薄弱的“忘川河”中，自己只是杀了一头黄金鲨兽，都差点丧命，要是在这森林里连杀两人，只怕自己真的有可能命丧当场。

　　二来却是因为他感觉到了眼前这两人的举止实在太怪异，首先他们为什么要杀林小露？二来就算杀了林小露，为什么还要将她的尸体背走？他们又要将她的尸体背到哪里去？三来看他们身上穿着的是统一的半黑半白的衣服，再看衣服上干干净净，绝非普通的在这森林中流浪的新人。

　　种种疑惑，让苏羽克制住了愤怒和杀意，只是冷冷的指着地上林小露的尸体，道：“你们为什么要杀她？”一边说一边摸了摸肩膀上的阿哒，阿哒似乎明白他的意思，忽然一个纵身跳了出去，很快远去，消失在了丛林中。

　　这两人看着消失了的阿哒，又互看了一眼，嘴唇动了动，似想说什么，又有些不敢说出来，面对苏羽这神秘的恐怖强者，这两个四阶战士，感受到了极为强大的压力和恐怖感。

　　苏羽右手的“雷霆之戒”上，不知不觉又释放出了滋滋的金色雷电，这两人看到了这金色的雷电，再看看那正熊熊燃烧着的树木，脸上禁不住变了脸色。

　　“两位不愿意说？”苏羽的脸上露出了古怪的笑容，缓缓抬起了右手。

　　这两人脸色变了，左边的男子忙着道：“这位大人，我们也只是奉命行事，要杀死这一带的人，然后将尸体带回去，其他的，我们也不知道。”

　　苏羽微微一笑，道：“我也是这一带的人，那你们其不连我也要杀死？”

　　这两个男子干笑，一起道：“笑说了，我们怎敢冒犯阁下，如果没有其他的事，我们这就走了。”

　　两人心有惧意，连地上林小露的尸体都不要了，只想着早一步离开这里。

　　杀死这一带的人，将尸体带回去，这些人要尸体干什么？苏羽看着地上林小露的尸体，沉吟着，心头也说不出来是什么滋味，脸上却笑道：“两位这么急着走干什么？连地上的尸体都不要了？”

　　这两人男人一怔，道：“阁下不是对这尸体很感兴趣么？”

　　苏羽摇摇头，道：“我原以为她是我认识的一个旧识，现在看清楚了并不是，这尸体你们还是带走吧。”

　　听得苏羽这么说，这两个男人立刻脸上露出了欢喜神色，苏羽紧跟着道：“还不知道两位如何称呼呢？”

　　这两人见苏羽的态度亲切下来，便也松了口气，互相报了姓名，苏羽又慢腾腾的道：“其实我是从‘忘川河’之外的地方赶来这里，是为了寻找一样东西，可是这一带却很是不熟，说起来，还要向两位请教一二，看两位样子，对这一带应该相当熟悉吧。”

　　这两人听得苏羽提到“忘川河”，脸上立刻露出恍然神色，其中一个笑道：“其实我们也一样，是由‘忘川河’之外赶来的，却不知道你要寻找的是什么东西，我看您少说也是一个五阶的强者吧，能够令您有兴趣的一定是非常珍贵的东西。”

　　苏羽微笑道：“才到六阶不久，实力平庸，让两位见笑了。”

　　这两个男人却猛地吃了一惊，瞪大了眼睛，看着苏羽，万万没有料到苏羽会是六阶强者，很显然，他们被这个消息震住了，对苏羽的态度也就更加的敬畏了。

　　苏羽东扯一句，西扯一句，这两个男人一开始摄于他的威名，还不得不应付，但过了一会儿，终于意识到了不对劲，总算感觉到了苏羽好像在拖延时间。

　　“阁下，你到底想问我们什么东西？如果没有其他的事了，我们真的要走了。”两人由刚刚开始的震惊，到受宠若惊再到现在的疑惑，然后惊疑不定，打定主意，不论苏羽再怎么胡扯，便想离开。

　　苏羽淡淡一笑，道：“现在才想到走？走不掉了呢。”一边说一边伸手指向了两人的后方。

　　两人禁不住一回头，便看到了后方不远处，正有数道黑影，正在极速飞纵冲过来，当头的，便是一只正在飞纵的小东西，赫然便是曾经趴在了苏羽肩膀上的阿哒。

　　这两人脸色一变，终于想到了当时苏羽肩膀上的那像黑蝌蚪般的东西突然独自溜了，原来竟然是去搬救兵去了，而苏羽有意拉着他们东扯西扯，明显就是为了拖延时间，等这些救兵到来，为什么需要救兵？很显然苏羽一开始就骗了他们，苏羽根本就没有什么可以屏蔽规则之力的东西，否则以他的六阶身手，又何需要如此辛苦的拖延时间等待救兵？

　　这两个男子瞬间想清楚了过来，禁不住一声大喝，一起朝着苏羽冲上来，既然苏羽没有屏蔽规距之力的东西，那就根本不需要惧怕他，只要撞开苏羽，他们就可以顺势逃走，后面那数道黑影看其身手，只怕都有四阶甚至以上的存在，这两个男子，并不恋战。


第二百九十三章 情况严重

　　苏羽脸容淡淡冷笑，双手一伸，便显出了两个“铠盾”，喃喃道：“我并不攻击，这只是防御，难道也会遭受规则之力的惩罚？”

　　自语中，这两人冲击上来，被他用两个“铠盾”挡住。

　　“砰”地闷哼，六阶铠盾，又如何是两个四阶战士可以破坏？不只没能破坏铠盾，反而被其恐怖的力量反弹得摔了出去。

　　苏羽抬头，感觉夜色正常，脑袋里也没有剧痛，果然自己的猜测不错，只要不攻击，只是单纯的防御，并不会遭受规则之力的惩戒。

　　这两个四阶战士被苏羽挡住，这一担搁，后面数声怒啸传来，阿哒一骑当先，紧跟它后面的，正是阮茗红、慕容丁源，以及秦家贵、马紫叶、张仲谋等人。

　　阮茗红和慕容丁源连着几个大跨步，眨眼工夫便拉近了距离，落到了苏羽身边，只是他们是五阶强者，在这个新人森林中，受到了规则之力的影响，不敢出手，而后面的秦家贵右臂已经化为了乌黑色的金属手臂，右肩耸出了炮管，一耸肩，威力巨大的“铁肩炮弹”射了出去。

　　“轰隆”一声巨响，“铁肩炮弹”爆炸开来。

　　苏羽虽然不能攻击这两个男子，但是却绕着他们疾转，不论他们往哪一边冲出，他都先一步拿铠盾挡住，将他们死死的困在了这里，结果炮弹落下，便在这两个男人之间爆炸开来。

　　后面阿哒看到了，喃喃道：“这个家伙，原来还有这种方法，看来在这新人森林中，四阶以上，也并不是一无是处啊。”

　　两声惨叫，这两个男子被“铁肩炮弹”炸得鲜血淋淋，马紫叶右手提着星辰刀，一言不发，凌空扑击，这两个男子虽然是四阶战士，但是此刻已经惊慌失措，勉强格挡，马紫叶落地，“天罗地网”悄无声息延伸出来，眨眼便将这两人搏捉住了。

　　苏羽见状，这才收手后退，张仲谋狂笑，打开眉心中的“石化之瞳”，连着数道石化之光射出，立刻便在这两人身上又增加了石化效果，将其动作彻底的封住。

　　“砍断他们的脚。”苏羽一边冷冷的说着一边后退，张仲谋红莲之剑横着扫过，立刻，这两人男子睁大眼睛，丢了双腿的上半身便栽落滚到了地上，等“天罗地网”和“石化之光”效果失效后，他们满地翻滚，不断惨叫。

　　这时，后面的苏玉、袁倪萍、雷蕊三女和李栋也终于赶了上来，当苏玉看到了地上林小露的尸体后，轻噫了一声，然后有些愣住了。

　　相比起苏羽，苏玉对林小露的印象更深刻，曾经在学校时，她们是最好的朋友，几乎无话不谈，只是后来地精攻击学校，林小露将苏玉推出去挡地精，很伤到了苏玉的心，这以后，苏玉就跟着苏羽离开了学校，这一别就再也没有见过林小露。

　　此刻忽然看到了林小露的尸体，苏玉怔怔站在她的尸体前，心潮起伏，突然间，对她的怨毒都消失了，禁不住蹲了下来，失声叫了起来：“小露——”

　　脑海中想到的，全都是林小露曾经对自己的好，想到了林小露声音很细很嫩，想到了她娇小可爱，想到了她总像个小尾巴一样的跟在自己的身后，几乎将自己当成了亲姐姐，想到了她不论做什么事都会先问自己的意见……

　　“小露，小露……”苏玉连声叫唤，双眼中禁不住流下了眼泪：“怎么会这样子，小露……怎么会这样子……我早就不恨你了，小露，你醒醒啊……”

　　苏羽走了过来，轻轻拍了拍苏玉的肩膀，低声道：“傻丫头，到了现在，还看不破吗？”

　　苏玉使劲的摇着头，道：“我看不破，我真的看不破啊，苏羽，你们为什么可以一点都不伤心，她……她也是你们的同学啊——”

　　苏羽站了起来，旁边的张仲谋、秦家贵皆紧闭着嘴，沉默着。

　　半晌，张仲谋踢了依旧在地上打滚嚎叫的两个男子一脚，道：“羽小子，这两个家伙怎么处置，是他们害死了林小露的？”

　　这两个人满脸恐惧和怨毒，其中一个突然嚎叫起来：“你们会……会死的……杀了我们，你们……也活不了。”

　　“问问他们，想要林小露的尸体做什么？他们又是属于什么势力的？进入这新人森林，又是为了什么？”

　　苏羽脸玄如冰，冷冷的接着道：“将他们分开，分别寻问，谁敢说谎或不说的，直接杀了，我们没有多少时间拖在这里。”

　　这地上的两个男人却哈哈狂笑了起来，他们看到了苏玉对地上林小露尸体流露出来的感情就知道了，自己杀死的女人是这一班人的朋友，也就是说，不论他们说不说，今晚都是死定了。

　　“哈哈，我们说了要死，不说也是死，你认为我们还会说的吗？哈哈，我们的人很快就会赶过来的，他们一定听到我们的叫声，就算我们死了，你们也一样活不了啊，哈哈……就算你是六阶强者，也一样要死——”

　　地上两个被削掉了腿的男人，其中一个疯狂的哈哈笑着，另一个却突然骂了起来：“你他妈的蠢蛋，你不会胡言乱说瞎扯一通拖延时间等其他人来救我们啊，我操你妈的，你想死也不要拖着我一起啊。”

　　这人骂完，先前那哈哈狂笑的一窒，这才想到了还有这个可能性活命，立刻心头悔恨无穷。

　　苏羽皱起了眉头，抬头看天，又看看他们，淡淡道：“不论你们能不能拖延时间等来救兵，我们都会在救兵出现之前杀了你们，难道你以为我们杀了你们两个，需要很长的时间？”

　　这样一说，这地上两个男子，立刻如泄气的皮球，脸如死灰。

　　秦家贵道：“看他们样子是不会说了，都杀了吧，我们立刻离开这里。”

　　看这两个男人的衣着，必然是属于某方势力的，他们说的话并非没有道理，如果真有大批的救兵赶来，而现在苏羽和阮茗红三人又不能动手，光依靠秦家贵几人，的确有着相当的凶险。

　　苏羽点点头，同意了秦家贵的意见，然后张仲谋和秦家贵不再留手，立刻便将这地上两个男子杀了，然后带着林小露的尸体，一行人顺着这绝壁悬崖，乘着天黑，朝着前往学校的方向飞奔而去。

　　就在苏羽一行人离开不久，在这两个男子被杀的地方，人影闪动，倏忽间便多少两个人，这两个人也一样穿着半黑半白的衣衫，当看到了地上的尸体后，微微一惊，紧跟后，后面又有“沙沙”声响，又有两人出现。

　　如此不断有人影闪动赶来，很快，聚集到这里的人数便达到了七八人，这些人全都穿着半黑半白的统一衣衫，其中一人挥手吩咐开来，很快这些人散开在四周寻找起来，不一会儿，全都一无所获的重新回来了，其中两人背起了地上的这两具尸体，一行人便急急的顺着其中一个方向飞奔而去，看其离去的方向，竟然和苏羽等人离开的方向差不多。

　　学校，就在这个方向。

　　苏羽等人在不知对方实力底细之前，为避免冲突和危险，带着林小露的尸体先一步离开，一路飞奔，顺着大峡谷，终于抵达尽途，迎面出现了一个斜斜的山坡，众人才停了下来，看四周一遍黑暗，到处都是杂草丛，静悄悄的没有一丝人踪。

　　几人一起动手，将林小露的尸体埋了起来，秦家贵忽然道：“林小露在这里出现，可以证实学校里应该还是有学生的，至少有学生没有离开学校，只是……这些穿着半黑半白衣服的家伙……情况好像很不对劲啊。”

　　马紫叶看着苏羽道：“现在怎么办？”

　　苏羽看着其他人都看向了自己，这一次，除了阮茗红和慕容丁源外，其他九个由学校出来的人全赶回来了，甚至苏羽明知道自己六阶会在森林受到规则之力的影响，也依旧来了，并不是因为这森林多么恐怖，需要这么多的人手，全是因为他们一直以来，在他们心目中，学校都是他们的一个痛，这次大家全回来了，是带着一种忏悔的心态回来了，希望能帮助到学校里的大家，希望能得到谅解，否则，这件事，将成为困扰他们一辈子的心魔。

　　可是今晚遭遇到的事，却让他们意识到了情况不妙，虽然天依旧黑暗阴沉，但所有人都已经没有一丝睡意，苏羽将自己在半夜中听到了林小露的惨叫声，然后赶来，以及和那两个男子闲聊中对方所透露出来的有用的讯息，全都说了一遍。

　　“毫无疑问，对方在这一带杀人，带走尸体，一定是想要做什么事，而且这些穿着半黑半白衣服的人，还是由‘忘川河’之外进入的外来势力……现在最大的问题就是……学校……学校里还有学生留下来了吗？如果有，现在情况又怎么样了？”

　　苏羽看着所有人，一字一顿的说着，其他人皆感觉到了一股寒意，张仲谋立刻道：“那我们立刻赶回学校，听你这么一分析，好像，好像学校现在情况不妙啊，要知道学校离我们这里，并不算太远啊。”

　　秦家贵沉声道：“现在苏羽你们三个人是不能动手的，万一遇到了意外，只有我们八个人可以动手，现在还不知道对方的实力如何，大家一定要小心，绝对不能声张。”

　　苏羽看向了阿哒道：“阿哒，你当时对我说的可以在这里屏蔽规则之力的东西，是不是真的存在？”

　　阿哒点点头道：“有啊，有这种元素卷轴，一旦打开，可以暂时性的模拟第六空间元素形态，你们是知道的，在第六空间里，规则之力是不会干涉的，或者说，无法干涉到，这种元素卷轴就是暂时性的模拟第六空间状态，视效果强弱不同，有些只能屏蔽一两秒，有些可以屏蔽四五秒，甚至于几十秒，不过这些东西都是十分稀少的，价格可不便宜。”

　　阮茗红有些失望道：“可惜现在远水救不了近火，现在想去贩买这种元素卷轴，也来不及了啊。”

　　苏羽喃喃道：“第六元素空间……”突然间灵机一动，心里有了某种记较，对阮茗红和慕容丁源道：“待会你们紧紧跟在我身边，我自有记较，走，我们连夜赶路，立刻赶回学校看看。”

　　其他人都点点头，众人都意识到了情况似乎非常不对劲，全都想看看现在学校怎么样了，秦家贵观察地势，很快就找到了曾经走过的路，辩清楚了方向，一行十一人立刻开始飞奔朝着学校赶去，阮茗红和慕容丁源紧紧记着苏羽的话，紧跟在了他的身边，不离他的左右，心头却奇怪就算跟着他一起，没有元素卷轴，他们也一样派不上用场啊。

　　其实这种拥有强大实力，但却不能施展的感觉，令人十分的郁闷，这种感觉，绝不好受。

　　“对了，规则之力只是规定我们这些超过四阶的不能在这里伤害其他人，但如果我们遭受到其他人的攻击，却是可以防御的，这并不会遭受到惩罚，你们记住了。”苏羽想起了什么，回头对着阮茗红两人解释。

　　听得可以防御，这两个五阶才松了一口气，否则如果连防御都是违规的，那可真是令人郁闷无比，想想一个堂堂五阶强者，却被一个四阶三阶甚至更低阶的家伙追杀，不只不能还手，连防御都不能，只有逃跑的份儿，这就好像一个成年人，却被一个婴儿打杀，但却无法出手的份儿，这滋味可绝不好受。

　　一路极速飞奔，突然，带头的苏羽一竖手，其他人看到了这个手势，纷纷停了下来。

　　苏羽紧跟着作了一个禁声的手势，让正欲开口寻问的张仲谋忙着停了下来。

　　“那里，三个……”苏羽低声提醒，然后打手势让大家藏起来。

　　很快，其他人便看到了约数十米外，有三道身影正乘着黑暗往远处飞奔，这三人，正穿着和他们杀死的那两人一样的半黑半白的衣服，这三人并没有注意到藏在了数十米外的苏羽等人，很快就从远处飞奔而过，消失在了远方的密林中。

　　一直等这三人消失了，苏羽等人才从藏身的杂草丛里重新走了出来，每一个人的脸色都变得很沉重，刚刚这三人飞奔的方向，赫然便是他们学校所在的方向，情况似乎变得越来越严重了。


第二百九十四章 潜入学校

　　“走。”苏羽低声说了一个字，便当先飞奔而去，其他人心情都不自觉的变得沉重起来，只有阮茗红和慕容丁源，本就不是学校里的人，倒没有太大的感觉。

　　一路飞奔，很快他们便看到了一个熟悉的山坡，当日，正是在这山坡处，碰到了独眼尸王，导致他们差点团灭，也就是在这里，苏羽进化成为了三阶的黑铁战士，一举击毙了尸王，而那个丁珊，也是在这里被尸王杀死的。

　　而且在这山坡上，他们还碰到了那一对约克夫妇，可以说，众人对这山坡，都相当的熟悉了。

　　看到了山坡，也就意味着离学校已极近，很快就将回到学校，众人不自觉的放缓了速度，就在刚刚，苏羽又打了一个手势让他们藏起来，然后不一会儿，又有数道穿着半黑半白衣服的人飞纵而过。

　　苏羽一眼看去，这些人，竟然全都是四阶的黑铁战士，似乎这一片密林中，有着无数的这样四阶的黑铁战士，此刻，秦家贵等人，都感觉到了心头凛然，原本在他们眼中已经没有什么秘密和可怕的新人森林，竟然因为这些神秘的穿着半黑半白衣服的四阶黑铁战士，而重新变得可怕危险起来。

　　“大家小心一点……”带头的苏羽也放慢了速度，这山坡离学校已经只有半天路程，而以他们的脚程来说，不要一个小时，就可以抵达。

　　苏羽、阿哒，以及众人都提高了警觉，放缓了速度，这一路上，又连着避开了两起数人的穿着半黑半白衣服的四阶战士小队，终于，苏羽一行十一人，悄悄的摸索着抵达了他们曾经待过，也将他们带来了这个世界的学校。

　　“AJ市职业技术学院”，再看到这座学校时，除了阮茗红和慕容丁源外，其他九人心中，都充斥着不知道是什么滋味。

　　当日因为食物原因，他们自私的抛下了其他的师生，一行人逃离了这里，这件事如同一个梦魇一样缠绕在每一个人的心中，所以这一次决定返回时，九个人全部回来了，他们都想补偿曾经犯下的错，他们不想这件事会终生的纠缠着自己，令自己遗憾悔恨终生。

　　此刻再一次返回，隐身在了大片的杂草丛中，穿过密林，他们远远的看着自己曾经熟悉无比的学校，看着学校的墙壁上爬满的青藤和植被，看着有几处的围墙上的破败景象，曾经的学校，已经变得充斥了古朴气息尤若一座荒城般的古怪地方，甚至在这黑暗中，还充斥着一丝丝阴森、可怕，如同一尊狞狰的恶兽，正张开了嘴来，在等待着吞噬敢进入的人。

　　苏羽等人并没有立刻就冲进学校，也没有大声呼喊，这些日子来的遭遇和经历，已经令他们都成长了起来，都懂得先看清楚形势再作决定。

　　不一会儿，他们就注意到了远处的密林中飞奔出了四个穿着半黑半白衣服的男子，其中两个人的背上还各自扛着一个人，看那扛着的人一动不动的样子，大约是死了。

　　这四个黑白衣服男子扛着两具尸体，很快就冲进了学校的围墙之内，然后消失不见了。

　　苏羽等人远远看着，然后满面迷惑，这些黑白衣男子，到底是谁？他们要尸体，又要做什么？

　　众人一面迷惑，另一面，心里深处，沉重感也越来越甚，这些穿黑白衣服男子，似乎将学校当成了他们的木本营一样的，那么……学校里的师生们，学生们呢？他们现在怎么样了？

　　“我进去看看，你们留在这里。”

　　观察了一会，苏羽回头，低声道。

　　“不行，你在这里不能动手的，你去不合适啊。”马紫叶忙着道，当时苏羽在忘川河中动手，结果引来了那样可怕的后果，马紫叶不愿苏羽再去冒险。

　　秦家贵道：“要不我们一起进去看看？”

　　苏羽摇摇头道：“我只是想进去看看情况，我进去被发现的可能性最小，现在我们还不知道里面是什么情况，暂时不要和对方发生冲突，一切等我看清楚了情况再说。”

　　众人听苏羽这么说也有道理，如果只是单纯的想摸索进去看个究竟，的确苏羽最合适，毕竟他是六阶强者，想要瞒过那些四阶黑铁战士悄悄进去看个清楚，众人中，无人能比苏羽更合适。

　　“就这样说定了，你们留在这里，一切小心，里面真有什么状况，我会以啸声为讯号，你们听到了我的声音，便冲进去，如果没有，你们暂时就留在这里。”

　　苏羽和众人约定好了之后，带着阿哒，就悄悄的猫着腰窜了出去。

　　同时，他对着肩上的阿哒低语数句，似乎在和和阿哒商量着什么，然后，阿哒点点头，似乎同意了苏羽的看法。

　　天色阴暗，这替苏羽潜入这里平添了方便，顺着密林，苏羽将速度提升到了极限，阿哒不断的耸动鼻子，捕捉着四周的情况，藏在后方杂草丛中的秦家贵等人远远看着，只见苏羽的身影如同一道黑线，只是连着闪了两下，便到了那学校的围墙前，再一个纵身，苏羽手臂一搭，整个人用一种轻巧无比的姿势，便翻进了围墙之内。

　　苏羽翻进了墙内，再一个矮身蹲了下来，四处一看，四周静悄悄的没有看到一个人影，现在的学校内的地上，也爬满了植被，苏羽对这里的情况自然是熟悉万分，微微沉吟，便顺着这围墙往左边疾奔。

　　很快便抵达了一处高楼之下，侧耳倾听，却听不到一个人声。

　　难道说在他们离开学校后，其他的学生都离开了这座学校？像他们一样的在森林里寻找出路去了？所以学校早就成了一座空城？后来才被这些黑白衣服男子当成了大本营，准备用来做某件事？

　　苏羽沉吟着，悄悄的绕过了这座教学楼，肩膀上的阿哒忽地伸出了小爪子，往前方指去：“去那里。”

　　阿哒低声说着，声音中，散发着一丝迷惑而古怪的意味，似乎她感应到了什么令她也感觉到了古怪的东西。

　　苏羽根据阿哒指示的方向，悄悄摸索深入，当他连着绕过两幢大楼后，出现在他面前的便是一个巨大的操场，然后，苏羽微微倒吸了一口冷气，站在那大楼的阴影里，感觉到了浑身一片冰凉。

　　苏羽一个人悄悄潜入了学校，秦家贵、马紫叶、张仲谋和阮茗红等十人，便藏身在了杂草丛和密林之中，等待着苏羽给他们讯息，根据约定，如果听到了苏羽的长啸声，他们便立刻冲进学校，援助苏羽，反之，如果苏羽没有长啸召唤，他们便要藏在这里，静观其变。

　　正在等待中，忽然，那慕容丁源像感觉到了什么，忍不住一回头，紧跟着便看到了后面人影一闪，然后，“沙沙”声响起，所有人都惊觉起来，抬头四看，却见黑暗中，不知什么时候开始，围上了一群人，全都穿着半黑半衣的衣服，一双双眼睛，如同冷电，又或嗜血的恶兽，盯着他们。

　　“你们……”秦家贵禁不住站了起来，还欲寻问，这一群人，已经无声无息的扑击上来，根本没有寻问说话的打算，一出手，便全都是必杀技能，全力扑击，这一群穿着黑白衣服的黑影，全都是四阶黑铁战士。

　　“喝——”秦家贵忙着双臂一振，瞬间上半身进入金属化，另一边的李栋一声闷哼，已经被其中挥舞着巨型铁锤男子的铁锤砸中。

　　李栋的变异能力为召唤，开始只能召唤百来只的毒蜂，不过到了四阶后，他召唤出来的毒蜂已经变异得如同足球般大小，相当的可怕，不过对方扑击太快，李栋还来不及召唤蜂群，就已经遭受攻击。

　　对方手中拿着的秘宝铁锤一击，李栋闷哼，勉强左臂一挡，立刻骨头断裂，吐血摔了出去。

　　秦家贵一耸右肩，立刻发射“铁肩炮弹”，马紫叶一跺脚，展开“天罗地网”，苏玉一抹左手腕，取出了“乌铁手杖”，张仲谋一言不发，便发动了手上戴着的“地刺戒指”的附加咒法“地刺突击”。

　　“嗤嗤嗤”连响，其中一个黑白衣服男子一声闷哼，立刻被由地上冒出来的地刺将身体一处处的洞穿，鲜血渗出，而另一个男子却一挥手，一道蓝白色的闪电劈了下来，正中张仲谋。

　　张仲谋闷哼，浑身剧震，这道蓝白色的闪电威力虽然远不如苏羽，但也非同小可，张仲谋被劈得一下子弹了开处，重重摔翻栽倒在了地上。

　　阮茗红和慕容丁源也遭受到了攻击，但他们却不能还手，勉强招架了两下，便纷纷逃开，心里异常闷气。

　　以他们的五阶身手，击杀这种四阶战士，并不算太困难，但是这森林中的规则之力，却严重的限制着他们，令他们不敢还手。

　　守在外面的秦家贵等人，突然遭受到了攻击，而潜入学校中的苏羽，却被眼前所到的东西震憾住了。


第二百九十五章 恐怖场景

　　在这原本属于操场的地方，显出了一个巨大无比的深坑，这深坑看不到底，里面浮动着泛着血红色的液体，而最恐怖的便是这深坑的血红色的液体之中，飘浮着堆积如山的尸体。

　　尸山血海，这是真正的尸山血海啊，苏羽只感觉浑身一遍冰冷，甚至于感觉到了毛骨悚然。

　　在这巨大无比的深坑边，搭建着苏羽也不知道用途和名称的巨型古怪器械，此刻，一个巨大无比的古怪像金属柱，进伸进了这深坑中的尸山血海之中，然后像绞伴机一样，在里面绞动着尸体，到处都是残尸断体，这血腥的场面，就算是见惯了生死的苏羽，都感觉到了震骇。

　　在这巨型的古怪器械上，正耸立着几个穿着黑白衣服的男女，似乎正在操纵着这个仪器，另一边还有几个黑白衣服的男子，扛着新的尸体，然后用力的抛进了这深坑之中，添加着尸体，除此之外，在后方，更有一根根的古怪的红蓝色的像电线一样的东西，连通着这深坑之底，另一头，则延伸到了后面的一幢大楼内。

　　另有一队队五人小组的黑白衣服男子，在这四周巡逻着，不时的到处观看，好在苏羽藏身之处离那里还有一段距离，并没有被他们发现。

　　终于，苏羽明白了那些黑白男子为什么杀死了林小露，然后还要扛着她的尸体，很显然，他们收集尸体，就是为了抛进这深坑之中，成为这尸山血海中的一员，然后用那古怪的机器绞伴着，但是到底在做什么，苏羽却不明白了，只是眼前这一幕实在太震撼，这满眼的尸山血海，光是尸体数量，只怕就超过了一千人以上。

　　浑身一遍冰冷，苏羽止不住的颤抖着，只因为眼前这一幕，实在太过残忍，残忍得超出了他的想像。

　　突然，另一边，又有数人扛着一个人飞奔了过来。

　　耸立在那古怪机器上的其中一人忽地开口冷笑道：“你们几个忙活了大半夜就只收集到了一具尸体？我要是如实禀报上去，只怕大人要责罚你们哎。”

　　“哼，你闭嘴吧，我们这可不是尸体。”这数人中有人拍了拍扛在了肩膀上的人，冷冷回应：“我们抓回了一个余孽，根据她，我们也许可以得知所有余孽的下落，到时再将他们一网打尽。”

　　“哦？这么说，你们今晚倒是立了大功。”那站在器械上的人微微轻讶，便没有再说话了，而那几人扛着那被其称为了“余孽”的人，径直朝着另一边的一幢大楼飞奔。

　　苏羽勉强克制住了心头的震撼和那一股发自灵魂的愤怒感，绕过了大楼，看着这几人去势，很快便转到了他们要进入的大楼的背面，然后手脚并用，借助大楼外的窗户和防盗窗，不断上升，同时让阿哒不断捕捉着这几个人的行踪，很快阿哒打了一个手势让苏羽停下来。

　　苏羽悄悄停在了这大楼的第四层，然后扭开了防盗窗，悄悄的潜入其中，再顺着走廊连着飞奔，很快便听到了脚步声，忙着缩到了一扇门后，然后便看到了那几人扛着肩膀上的被称为了“余孽”的人，奔进了另一间房门口，沉声道：“报靠大人，我们抓到了一个怀疑是‘余孽’的人。”

　　苏羽感觉离得自己极近，连呼吸都不敢发出，整个人一动不动的缩在了那扇门后，紧跟着便听到了外面响起了一个有些打着哈欠的声音：“该死的，这大半夜的竟然还打扰大本爷的睡眠，如果要不是有利用价值的‘余孽’，你们就自己跳进‘生命巢’中，成为那些尸体中的一员吧。”

　　待在外面的三个黑影吓得一哆嗦，全都不说话了，然后，那房门响起了“嗦嗦”的穿衣服声，过了一会后，那声音才继续响了起来：“进来吧。”

　　“是。”这三人才敢回答，扛着那“余孽”走了进去。

　　因为离得太近，苏羽已经不敢再接近，也看不到里面的情况，只能侧耳仔细倾听里面的声音。

　　“砰”地一声轻响，似乎是身体放落地上发出来的声音，然后有一个声音带着恭敬的意味道：“我们碰到她的时候，她正藏在了不远处的密林里，一看到我们，立刻就逃走，看样子她是认识我们的，所以我们猜测她应该就是‘余孽’，我们就联手擒住了她，带回来给大人您审问，如果她真的是余孽的一员，通过她，我们也许可以找到其他的余孽藏身之处，一举将这些余孽摧毁，这些日子来，我们因为这几个余孽，已经损失了不少人手。”

　　“嗯，这话倒是有些道理，你的脑子好像不错啊，弄醒她，待本大爷亲自来问问她。”

　　“是。”

　　然后便是沉默，约一分钟后，突然响起了一个女子的尖叫声，苏羽听得这声音，眉头立刻皱在了一起，这声音，竟然也有些耳熟，难道说，这女子，也曾经是学校里的哪个同学？只是，却又想不起是谁。

　　苏羽自正吃惊时，里面又传来了“噼里啪啦”的声响和一阵阵惨叫声，苏羽听出这声音正是那似有些耳熟的女子发出来的，正迟疑着要不要冲出去时，突然又有声音带着一丝狞笑道：“你们别说，这小娘们长得还不错呢。”

　　紧跟着又是那让苏羽有些耳熟的女子的尖叫嘶呼声。

　　“快说，你的同伙藏在了哪里？说了我们可以饶你一命，否则，我们这里一百多人，可以慢慢的让你舒服一个够。”

　　有声音狞笑，紧跟着“呸”了一声，然后一个男子声音怒道：“臭婊子，给脸不要脸——”

　　“啪”地一声暴响，然后又是那女子的惨哼和嘶哑嚎叫，这声音，十分凄厉。

　　缩在门后的苏羽双手不自觉的握紧了，原本他还想听一些秘密，此刻终于忍不住了，一推手，“砰”地一声爆响，便将面前的这扇门推得爆碎开来，而他已经在这木屑碎片之中，大步一跨，瞬间冲进了迎面那不断传出声音的房间内。

　　事出突然，这房间内的几人都有些愕然抬头，然后便看到了苏羽，苏羽瞬间冲了进来，并没有动手，他肩膀上的阿哒一声低啸，立刻化为了一团黑色的烈焰，瞬间形成了一个巨大的圆场，将苏羽和这房间内的人全部笼罩其中，然后，阿哒清啸：“传送，开始——”

　　等这几个人终于反应了过来，想要动作时，脚底下突然冒出了浓烈的白色，紧跟着巨大的“天坑”显现，苏羽和他们，包括那个“余孽”女子，一起由这不断陷进去的“天坑”之中，消失在了这个房间中。

　　此刻，再想有什么动作或逃离这里，已经来不及了。

　　等所有人眼前重新显出光亮时，能看到的便是一遍火红色的空间，他们已经由阿哒召唤的天坑力量，传送抵达了第六空间中的“火元素”第一层空间。

　　这就是苏羽想到的办法，也是他和阿哒探讨的可行的手段，既在这森林里，他出手会受到规则之力的干涉，但是，在第六空间的元素空间中，却没有规则之力的干扰，既然如此，如果阿哒机会把握得准，就可以将苏羽和她想要的人一起传送进第六元素空间，抵达了第六元素空间，苏羽就将不会再遭受规则之力的干拢。

　　阿哒重新化为了小不点，落到了苏羽的肩膀上，而其他人，由刚刚的震惊中回过神来，其中有人失声叫了起来：“火元素空间？”

　　地上那女子头发凌乱，左边的脸孔高高肿起，嘴角处还渗着鲜血，显然刚刚是挨了一巴掌，她也正满脸惊愕抬头，看着突然出现的苏羽，眼中闪烁过一丝迷惑的神色。

　　突然被神秘出现的苏羽一下子带到了火元素空间，对方四人瞬间往后一退，站到了一起，居中一人死死盯着苏羽，喝道：“阁下是谁？这算是什么意思？”

　　苏羽一听声音便知这人正是那自称本大爷的“大人”，这人长着了一头自然的卷发，脸孔肥胖，长着胡须，初看起来，酷似那种艺术家一般的造型，身上也穿着一半黑一半白的衣服，此刻他打量着苏羽，脸上的神色惊疑不定。

　　苏羽没有隐藏气息，此刻散发出来的恐怖气息，令这人感觉到了一丝心悸。

　　苏羽没有看他们，只是盯着此刻坐在上的女子，看到她后，苏羽终于明白为何声音有那么一点耳熟了，原来这女子，就是曾经学校里的校医，当时在学校里相当的有名，长得不错，苏羽到现在还记得那时候寝室里有男生经常装着生病去医护室，目的为的就是接近她。

　　这一切，都是曾经相当美好的回忆，不想再见她时，她正头发凌乱，浑身赤裸，赤裸的胴体上更是到处都是伤痕，显得狼狈不堪的坐倒在了自己的面前，原本一双明亮的双眸，此刻更是充满了恐惧和惊疑不定。


第二百九十六章 疯狂苏羽

　　而最可怖的便是她的双腿双手都被割开了伤口，从伤口里抽出了脚筋手筋，然后将两条腿的脚筋在一起打了一个结，两只手的手筋也拉在了一起在一起打成了结，可以说，对于拥惊人恢复力的黑铁战士而言，这样的方法简直比世上任何手铐脚铐更有效，只是，这方法，却是说不出来的残忍和痛苦。

　　苏羽将这一切看在眼里，心头的愤怒之火，疯狂的燃烧着，令他身体，都微微的发烫了，都怪自己，如果自己早一点冲出来，也许她就不会受这样的痛苦了。

　　狂怒中的苏羽，勉强克制着自己，在看向了这女子时，他还是尽量的在脸上露出了温和的神色，他不知道她认不认得自己，看她满脸的恐惧和痛苦神色，忙着放缓声音，温声道：“不要害怕，我是苏羽，我……我也是学校里曾经的学生，你记得我吗？”

　　“苏……苏羽？”地上的女校医，脸上的恐惧和痛苦神色，突然转变为了一股古怪的神色，然后有些像疯狂般的叫了起来：“苏羽？你是那个苏羽——”脸上的神色，变成了疯狂，似兴奋似痛苦似怨恨又似不敢相信。

　　苏羽的名字，曾经在学校里造成过轰动，在没有发生过“天坑”事件时，苏羽默默无闻，说到苏羽，这女校医自然不认识，但是后来一连串的事发生了，苏羽的名字造成过震撼性的影响力，她又怎么会不记得？

　　其实一开始，她就隐约认出了苏羽，只是有些不敢相信，不敢相信已经离开学校失踪了一个月之久的人，会突然出现在这里，出现在自己面前，此刻，等听到苏羽亲口承认时，她心中涌出了连自己也不知道该是什么样的感觉，只知道疯狂的叫了起来，紧跟着她又狂嗥着：“杀死他们啊，杀死他们啊，大家，全被他们杀死了，杀死他们啊——”

　　这个曾经美艳非凡，曾经是无数男生爱慕对象的她，在这连番的冲击中，竟然疯狂了，像疯子一般的嘶声狂叫，其脸上眼泪和鼻涕都一起的涌了出来，她只知疯狂嚎叫挣扎，满地打滚，双手双脚一动，立刻扯动了身体里的被扎在了一起手筋和脚筋，立刻痛得死去活来。

　　女校医的疯癫嚎叫，如同一枝利箭，一瞬间重重扎在了苏羽的心口。

　　全死了？学校里的人全都死了？这一瞬间，他的脑海中便浮现了那恐怖的深坑，那深坑中的尸山血海，那绞伴着尸体的古怪机器，那满眼的残尸断体，那一幕幕的血腥，在疯狂的刺激着苏羽。

　　“哈哈……”突然，苏羽仰天狂笑了起来，紧跟着浑身抖动，一扭头，盯向了正站在了另一边的四个人，一双眼睛，已经不知不觉变成了一片血红色。

　　一直以来，当时被迫无奈抛弃了学校里的大家，都是苏羽心中的一根刺，是他做过的最内疚最后悔的事，这一次，他之所以不顾规则之力也要赶来，就是为了希望还有机会，希望自己有机会帮助到大家，希望能够得到大家的谅解啊，可是……可是万万没有想到却是这个结果，却是……大家都死了啊，这一辈子，他再也没有了机会求得大家的谅解啊……

　　“该死啊，该死啊——”苏羽狂笑着，原本，他还想着抓住这四人，好好的问清楚他们的目的，可是这一刻，他却只想将他们全部杀死，以最残忍的方法，将他们全部杀死啊。

　　这四个人一直惊疑不定的待在一边，看着苏羽和这地上女子的对话，知道了他们的关系，可是他们并没有逃走，只因为他们四个人中有三个是四阶的战士，中心那一头卷发的男子，更是一名堂堂的五阶黑铁战士，虽然苏羽拥有第五类生物，看起来十分可怕，但他们并不认为他一个人可以对付他们四个，所以没有逃走。

　　当看到了苏羽双眼血红盯向了他们，这四人立刻散开，瞬间形成了一个包围圈，其中那五阶战士，更是沉声道：“我说这位兄弟，看你已经缔结了第五生物，应该是走出了‘忘川河’的强者，不再是一个普通的新人，没有必要为了曾经的什么低贱的朋友和我们结仇啊？你要知道，和我们作对是没有好下场的，我想你是个聪明人，应该知道怎么做，将我们重新传送出去如何？我想也许我们可以好好的谈一谈，说不一定，我们可以成为好朋友，不知道你想要什么，我们都可以满足……”

　　刚说这里，苏羽一声狂叫，浑身上下，突然炸开万千道的刺眼金色的光芒，身影一纵，六阶强者的力量，彻底爆发，快得无法形容，右手一抓，黄金爪瞬间洞穿了一个四阶男子的胸膛，左手紧跟着对其脑袋一拍。

　　“啪”地暴响，黄金爪抓着一团内脏缩了回来，再将其捏碎，而左手却已经将这男子的脑袋整个的拍击塌陷进了他自己的胸腔之中。

　　这男子的脑袋被打得陷进了自己的胸膛之内，竟然还没有立刻死亡，只是从胸膛里发出了嘶哑凄厉的沉闷嚎叫，摇晃跌倒，轰然栽倒在了地上，双手不断的在胸膛里扒着，似还想将脑袋扒出来。

　　其他三人倒吸一口冷气，而苏羽已经紧跟着扑向了第二人，那个五阶强者还想扑击苏羽，不想苏羽只是一闪便避开了，黄金爪由上往下一割，便将第二个四阶男子的背肌整个的划开了一条大口子，左手探了进去，再猛地一扯，便将对方一条血淋淋的脊梁骨连同大量内脏都整个的抽了出来。

　　失去了脊梁骨的支撑，这人嚎叫，上半身立刻塌陷了进来，虽是如此，他也没有立刻死亡，双足还在地上连着飞奔，往外逃去。

　　而苏羽，已经冷冷的扑击第三个四阶男子。

　　前面两个男子的遭遇，吓得这第三个四阶男子毛骨悚然，一声嚎叫，转身就逃，这样残酷的死法，就算是他，也不敢想像。

　　苏羽如同一尊神魔，纵身而起，再重重一落，“轰隆”巨响，便截住了这想逃走的四阶男子面前，一伸手，便捏住了对方的脑袋，左手横着一划，切开对方的肚腹，然后从中掏出对方的大肠小肠，再将这男子身子对折过来，用大肠小肠将其手脚紧紧的缠好扎死，然后才抛到了另一边。

　　四阶战士的顽强生命力，令这三个男子都没有立刻死亡，偏偏其再生能力又无能为力，这三人痛得死去活来，满地乱滚，其血腥和手段，超乎了想像。

　　做完了这一切后，苏羽垂下了一双鲜血淋淋的双手，盯着那最后一名五阶的强者。

　　苏羽的动手，如同鬼神，做完这一切也只是眨眼工夫的事，等这五阶强者意识不妙想逃走时，苏羽已经解决好了那三人，只是死死的盯着他，浑身释放出来的恐怖气息，已经完全笼罩住了这最后一名五阶强者。

　　“你……你不是五阶……强者？”原来，这人以为苏羽也是一名五阶强者，所以才有恃无恐，但此刻看了他的恐怖手段，才骇然惊觉，这绝不是一个五阶强者可以做得到的事，五阶强者虽然可以很容易的击杀四阶战士，但是却绝不能像苏羽这样子强大，强大到了四阶战士在他手上，如同木偶人一样的没有丝毫的反抗力量。

　　“阁……阁下……你冷静……一点……有话好话……你想要什么……我都给你……我……我是自来……黑白……”这五阶强者，还欲再说，苏羽已经无声无息的扑击，如同一道幻影。

　　这人禁不住嚎叫一声，双手连着挥舞，疯狂反击，苏羽身影一偏，倏忽横移数尺，紧跟着往回一撞，“砰”地一声巨响，这人一声惨叫，吐血翻滚摔出，却没有摔到地上，而是被苏羽先一步抢上来，双手一伸，“咯嚓”脆响，便将这人双臂里的骨头尽数捏碎了。

　　“咯嚓嚓嚓”声响不断，苏羽一路捏了下去，将这人全身上下，所有的骨头都尽数的捏碎了，很快这人就如同烂泥一般的软绵绵的趴倒了地上。

　　这一刻的苏羽，如同魔神，双眼泛出来的冷酷神色，里面几乎没有一丝的人类该有的感情，就算是趴在他肩膀上的阿哒，都感觉到了暗暗心惊，彻底被激怒了的苏羽，其可怕，简直是不敢想像，如此血腥手段，就算是真正的魔神，也不过如此。

　　苏羽将这五阶强者全身的骨头都捏得粉碎，然后砍断了他的四肢，将其体内的筋全抽了出来，然后全部捆绑在了一起，这才丢开了一边。

　　这男子，发出了凄厉的嘶哑嚎叫，其声，痛苦惊怖，非笔墨可以形容。

　　正在这时，不远处正在一道光柱冲天而起，很快光柱收敛消失，不远处的地方，出现了一支四人小队。

　　这四人其中之一肩膀上正趴着一个第五类生物，这四人刚刚传送进入这火元素空间，然后便看到了眼前这血腥一幕，互相微微张大了嘴巴，都显得有些惊愕，然后慢慢走过来。

　　苏羽刚刚将那五阶强者身体上的筋都缠在了一起，然后抛到了一边，扭过头来，便看到了这新来的四人小队，看对方身上穿着兽皮衣服，显然并不是和这穿着黑白衣服的人是一伙的，应该是某个进入这世界有其他目的队伍，正巧也传送到了这里来了。

　　“滚——”

　　苏羽双眼血红，依旧感觉到了身体里一股股的燥动，几乎就想动手将这四人也杀了，勉强克制冲动，一声低吼，身体释放出来的恐怖气息配合上那一双血红双眼以及全身的鲜血，如同一头由血池地狱爬出来魔神，这四人本欲走过来看看，被苏羽一声低啸，突然心头一寒，立刻停了下来。

　　“走。”其中那肩膀上趴着一只第五类生物的首领一声低喝，立刻带着其他三人转身就逃，瞬间远去。

　　这四人心头“砰砰”乱跳，刚刚被苏羽眼睛一瞪，全都吓出了一身冷汗。

　　“老大，那家伙到底是谁？怎么会那么可怕？”这四人跑得远了，才敢停下来，其中一人寻问。

　　那首领脸色难看道：“我也不知道。”趴在他肩膀上的那只第五类生物忽然开口道：“那家伙，至少是六阶强者。”

　　这四人听到这里，全都打了一个寒战，立刻再一次加快速度跑得更远了，否则都感觉到了不安全，似乎浑身是血的苏羽随时会如同魔神般突然降临，将他们全部虐杀。

　　待这四个穿着黑白衣服的男人全部解决了，苏羽一声暴吼，看着这四人小队像兔子般的逃了，这才喘开一口气来，然后看到了地上神态疯癫的那个浑身赤裸的女校医，苏羽双眼中的血红色，才慢慢消褪。

　　脱下了身上的外套，苏羽将其披在了这女校医的赤裸身体之上，整个人清醒过来，忙着替她解开那被扎在了一起的手筋和脚筋。

　　就算是杀人如麻，丝毫不会手软的苏羽，在替她解这手脚筋时，一双手，都禁不住微微颤抖起来。

　　好半晌才将其解开，苏羽抱着她，微微抖动她的身体，令其手脚筋缩回体内，然后气化异力源源不绝的输入她的身体中。

　　这神态疯癫满脸眼泪和鼻涕的女校医，随着苏羽将源源不绝的气化异力输入其体内，她的神态上的疯癫之态慢慢的消去。

　　苏羽紧紧的抱着她，一边输送着气化的异力，一边浑身微微颤抖着，这女校医，苏羽虽然并不熟悉，但却知道她的名字，因为那时候，这女校医也是他们这些很多男同学心目中的爱慕对象，苏羽到现在还记得她的名字和那时候的情况。

　　苏羽记得她的名字叫谷凌霜，歌喉一流，曾经在学校举办的晚会上，一曲“夜来香”倾倒一遍，此刻，他还深深记得那时候谷凌霜唱“夜来香”时候的场景，想着底下同学们的疯狂，忽然脑海中景象一变，变成了那可怕的深坑，变成了那尸山血海，变成了那么美艳漂亮的谷凌霜满脸疯癫神态的嚎叫着，那眼泪纵横的凄厉叫着全死了的时候的惨况……

　　“没事了……没事了……”苏羽喃喃念着，紧紧抱着谷凌霜，疯狂的将气化异力输送过去，似乎只有这样子，才能减轻一点他心里的愧疚，可是悔恨却如同毒蛇一般的在不断的吞噬着他，令他几欲发狂。

　　不知过了多久，苏羽感觉怀里的谷凌霜在挣扎，这才忙着一松手，顺着谷凌霜一推而站了起来。


第二百九十七章 生命巢

　　在苏羽达到六阶境界的气化异力下，谷凌霜手脚上受的伤很快便痊愈了，她脸上的疯癫也消失了，她能够在这森林中活到现在，终究也是经历了无数的风险和磨练，心里的承受能力，已经相当的强大。

　　终于，她还是从疯癫状态中清醒了过来，然后推开了苏羽，再忙着紧紧抓着身上苏羽给她披上的兽皮衣服，想遮掩着赤裸的胴体，却总是无法尽数遮住。

　　苏羽不敢多看，立刻便走到另一边，此刻那四个穿着半黑半白衣服的男子，其中三人已经死亡，就只余下那五阶战士还活着，只是其手脚筋全都被苏羽扎在了一起，挣扎不脱，加上手脚被砍掉，其痛苦是无法形容的。

　　苏羽从其中一具尸体上剥下一套衣服，然后抛给了谷凌霜，自己转过了身去，道：“穿上吧。”

　　后面立刻传来了谷凌霜穿衣的声音。

　　“好了。”很快，谷凌霜开口，苏羽转过身来，谷凌霜便将他的兽皮上衣丢给了苏羽。

　　苏羽接了过来，然后自己慢慢的穿上了。

　　“学校里，到底发生了什么事？其他的人……真的……真的都死了？”苏羽有千万句话想问她，可是到了喉咙边，却又问不出来。

　　谷凌霜听得苏羽寻问，脸上露出几许凄怆神色，伸手拔了拔垂到了眼前的头发，才道：“几乎都死了……你们离开的时候，学校里还有几百人……可是后来……几乎全被这些人杀死了，能逃走的……只有我们几个……我们一直……想报仇……我们不断的强大自己……偷袭他们……这其中，又有人死了……也杀了对方一些人……到现在……还活着的人……不超过五个……”

　　苏羽手脚冰凉，突然道：“那林小露是不是也是你们几人中的一个。”

　　谷凌霜嗯了一声，然后有些讶然道：“你见到她了？她一夜未归，我就是出来寻找她的，不想……自己却被抓到了。”

　　苏羽沉默了一下，才黯然道：“不用找了……她……已经死了。”

　　谷凌霜浑身一震，然后发出了几声惨笑：“是吗，又死了一个吗，哈哈……小露也死了吗？哈……哈……”说到这里，她双手捂住了自己的脸，浑身抖动，不断有眼泪从她的指缝里落下来。

　　苏羽心口像堵住了什么东西，令他感觉像窒息一般的喘不过气来，半晌涩声道：“对不起……对不起……我们……我们当时……不该离开……我们……对不起……”

　　苏羽突然蹲了下来，抬头发出了一声嘶哑的厉啸，右手一拳落地，“轰隆”巨响，整个地面顿时裂出一条条的裂缝，右手整个的陷入了地面，嚎声道：“现在我们拥有了足够的力量，现在我们拥有了足够的粮食，可是……可是这又有什么用……这又有什么用啊……大家……都死了啊……大家都死了……我想对着大家，说一声对不起……说一声对不起都做不到了啊，为什么……为什么会这样……对不起啊……大家……”

　　苏羽嘶声低嚎着，双手撑在地上，浑身震抖着，想到曾经那一幕幕鲜活的面孔，想到了那些同班的同学，想到了那些教导过自己的老师，想到那些一起踢过球，一起玩过游戏，一起通宵泡在网吧里的同学们，甚至于曾经吵闹过的……

　　此刻回想起来，大家的脸孔，都是多么的鲜活，多么的亲切，可是……可是这一切，就在这一刻，突然崩塌，全部毁灭了啊……大家……全都不在了……

　　虽然当日他们逃离了学校，可是终究在他们离开时，绝大部分的师生同学们都还是活着的，甚至于他们只是单纯的去想，大家也一定好好活着，此刻，等他们终于有了勇气，终于有了实力回来面对大家，想回来赎罪时，却突然发觉，一切都晚上了，一切都……晚了啊……

　　苏羽跪在地上，不断的低声嘶哑嚎叫，他本就是一个十分重感情的人，当日离开学校，是被迫无奈，不只是为了自己，更是为了自己珍惜的人，他必须要离开，可是这件事，终究是他今生最大的遗撼，这一次回来，就是为了希望能够补偿大家，希望能够有赎罪的机会。

　　“可是……可是大家……为什么连让我赎罪的机会……也不给我啊……”苏羽禁不住又一拳，轰击在了地面，浑身颤抖着。

　　“苏羽……就算你们没有离开……也没用啊，也救不了大家……他们……太强大了……”谷凌霜看着苏羽的嘶嚎，沉默了半晌，她抹去了脸上的眼泪，其实这些日子以来的经历，让她的确已经再没有多余的眼泪流淌。

　　苏羽听得谷凌霜的话，浑身剧震，突然抬起了头来，看着她，失声道：“你……你不怪我们？”

　　谷凌霜脸上流露出了几许凄凉，道：“怪？你是说，怪你们抛弃我们大家，离开学校吗？”

　　“是，你们难怪不怨恨我们吗？不怨恨我们自私吗？”

　　“呵……我们又有什么权利要求你们一定要留下来呢？每一个人都有自己的选择啊……而且……大家都死得差不多了，还有什么好怨恨的……就像我们……死亡也只是迟早的事……又何必，还带着怨恨去死呢。”

　　谷凌霜的声音很平淡，似乎没有丝毫的怨恨，但是苏羽却隐隐感觉，她并不是原谅了他们当日的行为，只是这些日子的遭遇和绝望，令她连怨恨也没有力量了，她……早就已经彻底的绝望了，唯一还活下去的信念，就是多杀几个那些穿着半黑半白衣服的人罢了，这已经变成了她唯一的目的。

　　心头说不出来是什么滋味，苏羽默默的站了起来，走到了另一边那还活着的被自己将其骨头都捏碎身体的筋都缠在了一起的五阶男子面前，道：“说，你们为什么要杀死学校里的大家，你们应该全都是走出了‘忘川河’的人，为什么又集体返回，做出这样的事？你们将那些尸体弄到一起，又为了什么？”

　　“嘎……嘎嘎……那叫……生命巢……我们亲手创造的……生命巢啊……嘎……嘎嘎……你们，都会死的……都会成为生命巢的一部分……嘎……嘎……你们只要知道……你们很快就要死就足够了……我会在黄泉路上……等着你们的……嘎……嘎”

　　这五阶强者，似知道必死无疑，加上被痛苦折磨着，反而也不惧怕苏羽，只是疯狂的笑着，其他的话，却并不透露。

　　苏羽微微皱眉，突然伸起一脚，将他脚得滚到了谷凌霜的面前，道：“杀了她吧，我想，也许可以稍微减轻一点你心中的怨恨。”

　　听着苏羽的话，谷凌霜双眼立刻泛出了光来，然后一声凄厉嚎叫，突然扑了出去，紧跟着，这地上的五阶强者，嘶哑嚎叫起来：“不，杀了我，杀了我吧——”

　　谷凌霜竟然抱住了他，张开嘴来，生生的用牙齿撕咬着他，其神态，如同噬人的恶兽，连这五阶强者，都产生了无法形容的恐惧。

　　谷凌霜一边在他身上嘶咬，再双手一插，便戳瞎了这男子的双眼，再扯掉了他嚎叫着的舌头，然后是撕掉耳朵，割掉了鼻子……

　　就算是苏羽，看了几眼后，突然都有些不忍再看，转过了身去。

　　怨毒而疯癫的女人，其手段，果然可怕啊。

　　不知过了多久，当苏羽听到了后面再没有了动静而转过身来，发觉那五阶男子的身体，已经几乎不能再称为身体，谷凌霜满脸满身都是鲜血，气喘吁吁坐在一边，经过刚刚一阵发泄，她双眼中的怨毒神色，终于消减了一些。

　　那五阶男子，也许从来没有想过，自己会被一个实力远低于他女子，活生生的咬死。

　　“你知道他们是从哪里来的吗？生命巢又是什么东西？”苏羽寻问。

　　谷凌霜慢慢的拭擦着脸上的鲜血，然后摇摇头，她只知道学校里的人几乎都死在此这些人手上，但是却并不知道对方的真实底细，也不知道他们需要这么多的尸体做什么。

　　阿哒忽然沉吟着道：“生命巢……似乎，在哪里听过……只是一时，又想不起来。”

　　苏羽心头一凛道：“阿哒你知道？”

　　阿哒伸着小爪子，抓了抓脸，然后摇摇头道：“想不起来了，不过……应该曾经听过，好像是很可怕的东西。”

　　苏羽见阿哒想不起来，微微有些失望，看着谷凌霜道：“那么，你们现在还活着的人在哪里？林石呢，林石还在吗？”

　　林石当日本是他们队伍中的成员之一，只是后来在学校发生了一些变故，林石也被他们抛弃了，苏羽到现在还记得自己离开学校时对林石说的一番话，希望他能带领其他的学校师生，走出一条新的路来，对于林石，苏羽还有着相当大的好感。

　　“嗯，他还活着。”谷凌霜点点头，终于说了一句让苏羽有些兴奋的消息来。

　　“走，我们回去。”苏羽立刻让阿哒召唤“天坑”，重新传送返回学校。


第二百九十八章 元素空间的混战

　　阿哒一声低啸，化身为了一道黑色的烈焰，倏忽间便升腾而起，形成了一个围着苏羽和谷凌霜的黑色圈子。

　　谷凌霜显然并没有见过阿哒这样的第五类生物，此刻眼中露出了一丝好奇的神色，看了阿哒一眼，然后收回了视线，沉默了。

　　苏羽和谷凌霜由阿哒召唤着的“天坑力量”重新传送进入了森林之中，阿哒传送的准确性果然远非龙仔可比，他们当时由那大楼的房间中传送进了“火元素空间”，此刻返回，等四周的光芒敛去，他们竟然又重新返回了那个房间。

　　光芒收敛，苏羽注意到了在这房间内正耸立着数道半黑半白衣服的男子，当突然看到了苏羽出现，这些人全吃了一惊。

　　原来苏羽当时砸破了门冲了进去，然后阿哒施展力量带走了他们，但这声响还是惊动了其他人，这些人赶了进去，想不到人去楼空，他们的“大人”竟然失踪了，这些人感觉到了莫名其妙，大部分散去，只有四个人留了下来，然后，苏羽和谷凌霜突然又凭空出现在了这里。

　　这几人一惊，苏羽已经一把拉着谷凌霜一声低喝：“冲。”不理这四人，便朝着房门外冲了出去。

　　这几人呆怔了一会后，才大声叫了起来，同一刻，苏羽一边拉着谷凌霜冲出去一边纵声长啸。

　　他和藏在了学校外面的秦家贵等人有约，以他的长啸为信号，便让他们冲进学校，而此刻，时机已经成熟，苏羽纵声长啸，便是召唤秦家贵等人冲进学校，可是他却没有意识到，秦家贵等人，已经陷入了困境中。

　　当时苏羽悄悄潜入了学校中，而秦家贵等人藏在了学校外的密林中，却不想他们被巡视的人发觉，很快便遭到了一群穿着黑白衣服的四阶战士的攻击。

　　队伍中的阮茗红和慕容丁源不能出手，余下的八人，迎战数量差不多的四阶战士，付出了相当惨重的代价，才终于击退了这些人的攻击，对方丢下了四具尸体后，余下的人便瞬间逃走了，而他们队伍中，李栋和袁倪萍重伤几乎不能动弹，雷蕊和张仲谋也受了不轻的伤。

　　而此刻他们还并没有听到苏羽的长啸声召唤，不能冲进学校，免得破坏了苏羽的计划，但这里已经被对方发觉了，而且对方还有几个人逃走了，只怕是去搬救兵去了，这让他们进退两难，急躁不以。

　　最终还是秦家贵决定转移地方，暂避风头，不过并不远离学校，只是换另一个地方，一旦苏羽发出长啸，他们依旧可以冲进去接应苏羽，而阮茗红和慕容丁源则占着自己的五阶战士的速度优势，虽然不能攻击敌人，但却可以将敌人引开，如此一来替秦家贵等人争取到了一点时间，但是最终随着追捕的人越来越多，他们一群人还是被发觉了，很快便陷入了超过了二十名的四阶战士的围困之中。

　　而此刻，正是苏羽重新返回这个世界，然后发出了纵声长啸的时刻。

　　苏羽突然发出了长啸，紧跟着学校里传来了连声长啸，原本宁静的学校里，突然混乱了。

　　这一群刚刚围住了秦家贵等人的四阶战士，脸色顿时变色，然后竟然舍弃了秦家贵等人，纷纷返回学校。

　　学校里，有他们最重要的“生命巢”，那里，才是重中之重，绝不能被破坏啊。

　　秦家贵等人面面相觑，不过总算听到了苏羽的长啸声，心里微微舒了一口气，在微微的呆怔之后，秦家贵也纵声长啸回应苏羽。

　　马紫叶娇叱道：“我们冲进去啊。”

　　秦家贵急道：“她们受伤了……”李栋和袁倪萍重伤，现在依旧倒在地上难以动弹，这个时候让秦家贵舍弃袁倪萍冲进学校，显然很令他为难。

　　马紫叶立刻道：“我们分成两队，一半留下来，一半冲进去。”然后就第一个冲了进去。

　　张仲谋应了一声，没有多想，紧跟着马紫叶身后冲了进去。

　　“哈哈——”突然，学校里传来了苏羽的哈哈狂笑声，刚刚冲出数步的马紫叶和张仲谋又禁不住停了下来，他们看到了巨大化的阿哒，其背上正载着两人，势如闪电，冲出了学校的大门，紧跟其后，人影闪动，愤怒声此起彼伏，却谁也跟不上阿哒的速度。

　　“苏羽，这里，在这里啊——”马紫叶立刻兴奋的连着举手挥动，秦家贵也纵声长啸。

　　“那里——”坐在阿哒背上的苏羽抓紧了谷凌霜，立刻注意到了秦家贵等人改变了藏身之地，便知道他们应该也遭遇到了变故，忙着让阿哒改变方向。

　　原来苏羽一边纵声长啸一边抓着谷凌霜冲出大楼，四面八方，受到震动的穿着黑白衣服的四阶战士们纷纷涌现，不过阿哒已经巨大化，带着苏羽和谷凌霜，比所有人的速度都快，瞬间便冲了出去，甩开了所有人。

　　“苏羽——”张仲谋兴奋的冲了上来，道：“你总算出来了，刚刚好险，噫？她……”忽然注意到了阿哒背上的谷凌霜，微微一怔，感觉到有些眼熟。

　　苏羽跳了下来，一眼便看到了倒在地上的李栋和袁倪萍，道：“你们也受到了攻击？”

　　秦家贵忙着点头，朝学校方向看去，却见数十个穿着黑白衣服的男子，正极速朝他们这里飞奔赶来。

　　“快走啊，他们追上来了。”

　　“不用，我们就在这里等他们吧。”苏羽淡淡一笑，道：“你们都聚集过来。”

　　其他人不知道他想干什么，但还是纷纷接近苏羽身边，很快，至少三四十人的穿着黑白衣服的四阶战士们，一窝蜂般的涌了上来，很快就将他们团团包围住了。

　　秦家贵等人脸上变色，现在苏羽等三人不能动手，光凭他们几个，这一次真正的有死无生。

　　“你们是谁？”这数十人围了上来，其中有人厉喝，另有人厉声道：“管他们是谁，全部杀了，给‘生命巢’当肥料吧。”

　　苏羽微笑道：“阿哒——”

　　“知道——”阿哒突然纵声长啸，巨大化的阿哒，发挥出了最强的力量，瞬间召唤一个巨大无比的深坑，立刻，四周众人事出突然，纷纷惊呼起来，可是全都迟了，眨眼工夫，眼前一片黑暗。

　　“对啊，还有这个办法——”突然，阮茗红兴奋的叫了起来，她终于想到了苏羽的计算，原来竟然是利用阿哒的能力，将他们连同敌人一起，随意传送到一个第六元素空间，在那里，他们的实力将不再受到限制，他们终于可以真正的发挥自己的力量了。

　　等到眼前再一次恢复光亮时，苏羽、秦家贵等人包括围在四周的三十多黑白四阶男子，全部被阿哒一口气带到了火元素空间来了。

　　四周突然一片火红，这些黑白男子惊呼，震惊莫名，苏羽已经淡淡的笑了起来：“阮姑娘，丁源兄，你们忍了很久了吧，我也很想知道，你们的实力，有多强呢。”

　　“如大人所愿——”慕容丁源一声低啸，在森林，被一群四阶战士赶着到处逃跑，对于他而言，的确是忍得很辛苦，郁闷无比，此刻，终于可以毫无顾忌，痛痛快快的厮杀一场。

　　“羽小子，真有你的，这个办法也被你想到了——”张仲谋也忍不住哈哈狂笑了起来，众人终于都明白了苏羽的打算，原来森林里的规则之力的限制，竟然就被苏羽如此的破解了，原来这个规则，还有这个漏洞。

　　众人都禁不住的兴奋的哈哈笑了起来，而四周这些男子在微微的呆怔后，一起冲了上来。

　　“大家不要害怕，这里是火元素空间，大家一起上杀了他们，大人自然能感应到我们现在的状况，会救出我们的。”

　　其中有人沉声厉喝，然后当先的十几人便冲了上来。

　　慕容丁源微微低啸，第一个扑了出去，秦家贵右肩一耸，发动了“铁肩炮弹”。

　　谷凌霜睁大了双眼，看着苏羽，看着秦家贵，看着马紫叶等人，这一刻她才明白，原来返回学校的人，不只是苏羽一个人，还有着这么多的伙伴，只是，这么多的敌人……

　　谷凌霜还来不及多想，慕容丁源一声咆哮，突然右肩一耸，“呼”地一声，竟然也冒出一个和秦家贵一模一样的“铁肩炮弹”射了出去。

　　“哼——”迎面的这群四阶战士中，有人一声怒啸，右手一张，便见一面白色的盾牌出现了，铁肩炮弹射在了盾牌上，立刻发出了“轰隆”巨响，而慕容丁源在射出“铁肩炮弹”的同时，左手猛地一挥，一道金色的闪电从其手掌中劈了出去。

　　“啪”地一声暴响，那举着盾牌的四阶战士一声狂叫，立刻被电得浑身剧震，远远弹了出去。

　　后面苏羽看在眼里，脸上露出了惊异神色，他是知道慕容丁源的能力便是“模仿”，可以“模仿”在场的所有人的能力，虽然只能发挥其百分之七十的威力，那“铁肩炮弹”显然是模仿秦家贵，而这一道金色闪电，却是模仿的苏羽。


第二百九十九章 召唤仪式

　　紧跟着慕容丁源脚一踏地，已经张开了模仿马紫叶而来的“天罗地网”，眉心中睁开第三只眼，正是张仲谋的“石化之瞳”。

　　虽然他的每一种模仿来的能力都保能发挥被模仿人的百分之七十的威力，但将这些么多的能力集中到了一起，慕容丁源的实力，绝对可怕。

　　“真有你的。”后面，张仲谋狂笑，右手的“红莲之剑”一挥，立刻便将一名被慕容丁源的“石化之瞳”石化小半个身子的四阶战士一砍两半。

　　苏羽也在同一刻扑击了出去，他并没有攻击这群扑上来的四阶战士，而是到了外围，攻击那些站在外围或有退缩意图的人。

　　苏羽的举动很明确，这一役，他不会让一个人逃走。

　　很快，苏羽便吸引来了四五个四阶战士全围夹攻，苏羽淡淡一笑，突然双手一推，一片片的黑色鳞片翘起，六阶强者的实力真正展示，大量蒸气白雾喷射而出，瞬间形成了一个巨型的旋涡。

　　这几人感觉到了不妙时，苏羽已经推动着这巨型的旋涡，如同一股龙卷风，瞬间就将他们卷入其中。

　　“啊——”数声凄厉惨叫，这长长的龙卷风里，立刻喷出了刺眼的血红色，这几个四阶战士，立刻被绞得残肢断体，变化为了一团碎肉。

　　苏羽操控着这股风暴，再远远推了出去，冲撞进了人群之中，立刻让这群人阵形大乱，再伸出右手，劈出一记“雷霆之怒”。

　　五万伏特的电击，外加“雷霆之怒”的咒法加持，劈中其中一个四阶战士，立刻，这战士一声狂叫，被巨大的电击劈得双眼鼓突，很快渗出血来，身子远远摔了出去，落地后，嘴里冒出烟来，倒在地上不断抖动，已经再也无法站起。

　　三十多名四阶战士，碰到了苏羽等人，根本不堪一击，要知道，光是苏羽一个六阶强者，就足够拥有轰杀这群四阶战士的实力，更何况再加上两个五阶强者，还有秦家贵等四阶战士。

　　原本这三十多名四阶战士依占人多，一鼓作气冲上来，不想眨眼工夫，便倒下了一小半，其中光是苏羽便解决了七八人，慕容丁源也解了三人，阮茗红虽然攻击力不甚强，但也打倒了两个，另外秦家贵等人一起，也解决了两个。

　　余者大骇，特别是苏羽的出手，实在有点骇人听闻。

　　“这家伙是个怪物——”其中有人失声叫了起来，转身便想逃走，苏羽早有准备，立刻一挥手，“牙弹爆”爆射出去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤”连声脆响，立刻这人一声狂叫，腿上连挨五下，立刻扑倒，而苏羽右手扬起，已经一记宽达两尺的恐怖“雷霆之怒”劈了出去。

　　“啪”地一声暴响，另一个想逃的人狂嚎一声，立刻浑身被劈得如同一团焦炭般翻身跌倒。

　　而这个时候，秦家贵、马紫叶、张仲谋、苏玉、雷蕊等人也全力反扑，那谷凌霜在呆怔半晌后，也终于扑了出来。

　　谷凌霜也是一名四阶黑铁战士，她们这些幸运的逃过一劫的学校幸存者，能够活到现在，基本上全都已经达到了四阶境界，否则，早就已经惨死在了这残酷的森林里和这些黑白衣服男子的捕杀中了。

　　苏羽如同一匹奔马，满场飞奔，想逃走的人尽皆被他一记“雷霆之怒”劈倒，外围的他配合上里面的慕容丁源和秦家贵等人夹击围杀，很快，三十多名穿着黑白衣服的四阶战士，尽数被他们杀了一个干干净净。

　　一口气杀了三十多人，众人都杀得有些手软了，张仲谋毫不客气的开始一个一个的身上摸索起来，看看有没有什么珍贵的东西。

　　一番收刮，真的找到了几件秘宝戒指一样秘宝手镯，另有不少时币等其他的东西。

　　苏羽看了一下，这些秘宝戒指都没有雷属性的，自己用不了，便让其他人自由分配，然后召手让众人都聚集过来，阿哒再一次开始传送，眼前一暗，等再能看到东西时，已经重新回到了那学校边的森林里。

　　重新返回森林里，学校外面已经静悄悄的没有了人影，刚刚他们杀死的三十多人，不知道是否就是踞守在这学校里的所有人的黑白衣服战士，当苏羽一行人重新返回学校时，发觉里面静悄悄的，的确是没有了一个人影，原本踞扎在这里的黑白衣服战士，全都消失无踪了。

　　当众人跟随着苏羽，来到了后面的操场处，看到了那深坑里的无数尸体和血海时，禁不住都震惊得目瞪口呆，当谷凌霜以一种带着凄厉的声音说出了这些尸体，绝大部分都是曾经学校里的师生同学们时，秦家贵、张仲谋、马紫叶等人，全都惊骇得面无人色，一瞬间，每一个人就如同苏羽第一次听到这个消息时一样的震惊，骇异，然后涌出了一股无法形容的愤怒和悔恨。

　　“怎么会……这样……大家……全都死了……只余下……几个人了……”秦家贵脸色惨白，喃喃自语，简直不敢相信这是事实。

　　这一刻，大家都明白了为什么苏羽将那三十多黑白衣服战士带进火元素空间时，会痛下杀手，连一个人都不放过，只因为，这些人，就是杀害了学校里学生们的凶手。

　　众人在这学校里四处收寻了一番，的确再也没有一个黑白衣服男子留下来，最后他们摧毁了那深坑边的巨型器械，苏羽施展黄金爪的力量，将这器械底座彻底的毁坏，再将其重重的推倒进了深坑之中。

　　看着这巨大器械，带着“轰隆隆”的巨响声响，栽倒在了这深坑尸山血海之中，众人沉默良久，当他们顺着这后方那一根根红蓝绿各色的像电线样的东西走进了后方的大楼里时，却发觉一条条像电线一样的东西连通着一个更古怪的仪器，这仪器像嵌进了地里，呈圆形，上面刻画着像符咒一般的深沟。

　　当阿哒看到这古怪的东西时，突然叫了起来：“生命巢……难道……难道是那个……”

　　“是哪个？”苏羽心头一凛，忙着寻问。

　　“我记得……曾经很古老的一个秘法……用生命作能量……可以引诱到黑暗世界的王……这……这生命巢……这是一个召唤的仪式啊……怎么可能……难道说……有人想要召唤……邪恶……的王降临……”阿哒说到这里，满脸震骇的神色。

　　其他人听到这里，也全都心头一凛，一起看向了阿哒。

　　“召唤仪式？你是说，杀这么多人弄的这个生命巢，是为了召唤什么邪恶的王降临？”苏羽愣住了。

　　阿哒摇头道：“关于这一块的记忆很模糊，具体的我也说不上来，只是，如果这真的是召唤用的……绝不会只此一个生命巢……应该……应该还有其他的……而且还有好几个，这样子……才会串联成真正的召唤阵……才能召唤……只是，这样邪恶的秘法……应该早就消失了，这是被禁止的，邪恶秘法啊……”

　　阿哒喃喃自语着，其他人却越听越惊，像这样子需要上千人的生命巢，竟然还有好几个？那得要杀死多少人？牺牲这么多人的生命，召唤什么邪恶的生命？到底这些穿着黑白衣服的人是属于什么势力的，到底是谁，要做这么残忍而邪恶的事？

　　在苏羽等人在学校里将这些设备全部毁坏的时候，在距离学校约有十来里外的森林里，正有一道身影，在极速飞奔，这身影，穿着一件半黑半白的衣服，此刻满脸惶恐不安，不断在森林中穿越着，看其身手，显然又是一名四阶的黑铁战士。

　　如此一路飞奔，约半个小时后，在这森林前方，终于显出了一大遍建筑物。这建筑物外面也爬满了植被和青藤，不过还是隐约可以看得出来这里曾经应该是一座工厂。

　　这人看到了这座工厂，才缓过了一口气来，抹了抹脸上的冷汗，一路飞奔，很快应当这工厂内显出一个几乎和苏羽等人所在的学校里差不多的恐怖深坑，这深坑里也堆满了尸体，看起来触目惊心。

　　而此刻这深坑边有不少穿着黑白衣服的男女正在忙碌着。

　　当这男子一路奔到了后方，在另一道身材高大的黑影面前扑通一声跪下时，便惨声叫了起来：“禀报大人，五号生命巢，被毁了。”

　　“甚么？”这身材高大的黑影浑身剧震，走上了数步，借助微弱的光芒，隐约可以看到这是一个身材超过一米八五以上的中年男子，披着一件半黑半白的宽袍，其左边肩膀上，赫然趴着一只只长着一只闪烁着绿油油光芒竖眼的黑色小东西，正是一只第五类生物。

　　这中年男子脸孔宽广，颇具威严，此刻听到了跪在他面前的男子的话后，脸上露出了一丝震惊的神色，伸手摸了摸趴在自己肩膀上的那头只长了一只竖眼的第五类生物，缓缓道：“列菲呢？他可是一个五阶战士，五号生命巢归他管理，难道敌人的强大连列菲也不能抵挡？”

　　跪在身材高大中年男子面前的人摇头道：“列菲大人应该已经死了，敌人是一个拥有第五类生物的六阶强者，而且……还有两个五阶强者，近十位四阶战士。”

　　中年男子浑身一震，脸上露出吃惊神色：“六阶强者？怎么可能，你的消息有没有出错？”

　　“思利大人，属下拥有‘神圣之眼’的能力，可以感应到超出属于等级两阶以上的强者具体讯息，不会出错的。”跪在地上的人回应。

　　“知道对方的来途吗？”

　　“回禀大人，暂时不知道。”

　　“嗯，我知道了，一个六阶强者……两个五阶战士吗……”这被称为了思利大人的中年男子微微沉吟着，嘴里忽地微微尖啸了一声，随着他的尖啸，突然黑暗中扑扑地如同一道闪电般的落下了一个小黑点。

　　这“思利大人”伸出左手，这小黑点落到了他的掌心中，竟然是一只比黄蜂大不了多少的通体布满了一条条蓝白色闪电条纹的小鸟。

　　“闪电蜂鸟，记住我现在说的话，五号生命巢被摧毁，敌人为一位六阶战士，两位五阶战士，四阶战士若干，来历不知，目的不明，是否有后援未知，现请求支援，思利呈上！闪电蜂鸟，记住了吗？”中年男子思利沉声说着，那站在他掌心中的浑身布满了闪电条纹的蜂鸟张开小嘴，竟然一字一句将刚刚思利所说的话清晰的重复了一遍。

　　“嗯，好，闪电蜂鸟，立刻返回，将刚刚我说的话告诉城主，切记！速去速回——”思利一挥手，其掌心中停着这只闪电蜂鸟倏地一声便消失了，其速度快得简直可以相比真正的闪电速度。

　　这种“闪电蜂鸟”的速度堪称第一，也是这个世界上最小的鸟，只比黄蜂稍大，固而名蜂鸟，至于在名字前冠以闪电，一是因为其身体上布满了像闪电般的条纹，另一方面，却是它的速度，可以堪比闪电。

　　这种“闪电蜂鸟”堪称是这个世界中最方便的通讯工具，其速度，超越音速数倍。

　　看着“闪电蜂鸟”瞬间消失，这中年男子思利缓缓舒了一口气，道：“不论敌人有什么来头势力，破坏了城主的大事……他们的结果，只有死亡！”

　　说到这里，这位思利大人双手一伸，突然间，双手脱离了手臂凌空飞了出去，分别抓住了十几米外的两堆岩石，紧跟着，“轰隆”巨响，这两只手掌连同那两堆岩石一起粉碎开来，而这思利双手一伸，其袖子里，竟然重新又长出了两只手掌。

　　“如果对方的目的真的是为了破坏城主的大事，那么只怕很快就会袭击这里……不过，想要在我的守护下破坏这里……却也不容易呢……”这中年男子握起了双手，看着自己的一双拳头，脸上露出了淡淡的冷笑。

　　跪在地上的男子浑身微微颤抖，道：“第五号生命巢被破坏了，城主知道……会不会……责罚我们……”

　　“破坏？哼，五座生命巢，已经合成了五芒星阵势，这个过程，是不可逆转的，伟大的黑暗之王，即将感应到城主大人的请求，降临这个世界……到时，什么十大巨城……都将臣服于我们脚下……哈……哈哈……”

　　思利握起了拳头，举向了天空，脸上露出了一丝疯狂的狞笑。

　　其狞笑声破空而起，显得说不出来的可怕而阴森。


第三百章 最后道别

　　苏羽等人将学校里能破坏的东西都破坏了，他们不知道“生命巢”是什么，但隐隐感觉到了这必然是某种邪恶的仪式，只是想将这里彻底破坏掉，却也绝不容易。

　　最终还是秦家贵提出了自己的主意，那就是进入“火元素空间”，寻找火元素能量石，然后将这生命巢连同里面的尸体全部烧毁。

　　不论是为了破坏生命巢，还是希望这一千人多尸体的灵魂得到安息，火葬无疑都是最佳的选择。

　　听从了秦家贵的意见，苏羽立刻和阿哒传送进入火元素空间，然后乘上阿哒，寻找“火元素能量石”。

　　这种“火元素能量石”在火元素的第一层空间里到处可见，以阿哒的辩认能力，很快便带着苏羽找到了。

　　苏羽将那一堆尤若火红晶体般的能量石粉碎，阿哒站在其中，再一次传送回来，便将这大量的“火元素能量石”带回了学校内。

　　而此刻，森林中已经天色大亮，秦家贵等人依旧守在了学校里，在这段时间内，马紫叶等人和谷凌霜聊了很多，也知道了当日他们离去后，学校里的人在林石的组织下，决定暂时以学校为根据地住下来，一方面组织大家杀怪进化，另一方面尝试着试吃各种怪物的肉，最终发觉哥林布和地精的肉都可以食用。

　　虽然辛苦艰难无比，但众人的确是顽强的活了下来，在学校众人不断壮大的同时，林石便开始组织精英小队，亲自带队，尝试着往外探路。

　　也就在林石带着谷凌霜等人在外探路的时候，学校遭受到了这一群神秘的穿着半黑半白衣服的四阶强者们的攻击，除了林石等在外探路的人外，其他的无一幸免，全都成了生命巢中的养份。

　　林石等人返回时知道了真相后，便开始和这群半黑半白的神秘强者们展开了游击战，不时的寻找机会偷袭他们，杀死过不少落单的半黑半白衣服强者，而他们也就被对方称为了“余孽”，不过在这过程中，他们的人也陆续被杀死，到了现在，当时原本有二十多人的精英小队，余下的人已经不足五人。

　　苏玉忍不住道：“你们为什么要如此坚持，为什么不想着逃离这里，寻找出路？”

　　谷凌霜看了她一眼，有些凄然的道：“我们大家都是一起团结在了一起，努力的在这个残酷的世界中存活下去的伙伴，突然间，大家都死了，你认为……我们还可以为了自己而逃离里吗？我们大家……都知道最终的结果，只有死亡，可是在死之前……我们只想多杀几个敌人……多杀几个……”

　　听着谷凌霜的话，众人沉默了，不错，如谷凌霜所说，当时他们数百人都是一起努力的发展壮大着学校，突然间一切都化为了乌有，这打击，就如同他们这样的小队，突然间其他人全被某个势力的敌人杀死了，余下的那个人，只怕也已经失去了活下去的勇气了。

　　谷凌霜淡淡道：“本来还有五个，不过小露也死了……现在包括我，只有四个人了……呵呵，四个人……”

　　其他人听在耳中，心里都不是什么滋味，也不知道该怎么安慰她。

　　半晌，秦家贵才重重一拳打在地上，沉声道：“我们发誓，不论付出什么样的代价，都要这些杀人凶手，付同惨重的代价……不，是死亡的代价，不杀光这些畜生，我们誓不为人，对着这些死去的人发誓——”

　　伸手指向了众人面前这深坑里的上千具的尸体，秦家贵微微低嚎了起来。

　　“不错，我们现在能够做的，就是将这些凶手……将那些该死的家伙……要他们……血债血偿……”张仲谋也忍不住一拔剑，再“嗤”地一声插进了身边的土里，看着面前的尸山血海，发誓着。

　　每一个都感觉到了体内的血液在沸腾着，感受着体内仇恨的火焰在熊熊的爆发着，他们和这些穿着半黑半白衣服的势力，已经不死不休。

　　当苏羽和阿哒带着大量的能量石返回时，大家一起动手，将这些能量石尽数抛进了深坑之中，然后，张仲谋持着“红莲之剑”，发动了“红莲火焰”的剑技。

　　烈焰呼的一声冲进了深坑之中，很快引燃了这种火元素的能量石。

　　大量的能量石相继被引燃，立刻，恐怖的烈焰便由这大量的能量石之中冲天而起，直烧得深坑里发出了“噼里啪啦”的爆响，那些血水也被烧得发出了“滋滋”声响，升腾起了大量的白烟。

　　火元素能量石的威力十分可怕，可以说其燃烧性，比现实世界中汽油石油还要猛烈得多，很快，整个深坑里就被冲天的烈焰笼罩，大量的火光和浓烟冲霄而起，其他人感受到了炙热逼人，都不得不退后，远远看着这深坑被恐怖的烈焰笼罩，以这些能量石里蕴含着的能量，这场吞天的大火，只怕会持续很长时间，在这样的烈焰中，就算是钢铁也被烧掉，更何况这些尸山血海。

　　所有人都远远的看着这场大火，好半晌后，秦家贵才回头道：“大家，我们该走了。”

　　“是的，该走了。”雷蕊轻轻点头，然后四处的看着这座学校，她明白，今日离开这里，只怕今生，都再也不会返回这里了，曾经的学校，最终也变成了一段回忆，只存在于他们的脑海中了。

　　“谷姑娘，带我们去找余下的人吧，和我们一起离开这里吧，在这个森林之外，有着我们的村落，有着很多很好的伙伴，大家……再也不会像在森林里这样……谷姑娘，走吧……”苏羽看着谷凌霜说着，但只说了一半就不自觉的停了下来，他看到谷凌霜正抬着脸，看着深坑中的熊熊烈焰，脸上不知何时，竟已泪流满面，嘴唇微微抖动，似乎不知道在说着什么。

　　苏羽没有再说了，稍退了一步，他明白，谷凌霜这是在做着最后的道别，和这深坑烈焰之中，一千多死去的伙伴们，作最后的道别。

　　其他人也都沉默着，没有说话，大家都在等着谷凌霜。

　　半晌，谷凌霜终于一抹脸上的眼泪，回头看着大家，道：“走吧。”然后头也不回的当先走了出去，这小小的举动，显示出了她性格中的刚毅一面。

　　苏羽等人，跟在她的后面往外走着，即将离开时，苏羽又禁不住回头，看了远处被熊熊烈焰笼罩着的生命巢，对着曾经一起生活过的一千多的师生朋友们，作最后的道别。

　　今生，不再见！

　　冲天的烈焰，在这森林中同样吸引到了不少的人或怪物，绝大多都停了下来，抬头远远看着，眼中露出了惊容。

　　这其中，便包括三个衣着破烂不堪，头发凌乱，显得面黄肌瘦的人。

　　这三个人，两男一女，其中一个看起来约有近三十岁的男子只余一条手臂，另一边的袖子空荡荡的，是一个独臂人。

　　此刻这独臂人脸孔瘦削，满脸泥污，令其看起来至少老了十几岁，此刻，他正抬着头，一脸震惊道：“学校里起火了？难道那里出了什么大事？而且黑白鬼也看不到了，平日到处都是他们的巡逻队伍。”

　　三人中的女子同样显得十分狼狈，虽是如此，但却也难掩其天生的丽质，特别是其胸脯鼓胀，其破烂的衣服，几乎遮掩不住其胸前的春光，此刻她眼中微有忧色，道：“凌霜和小露也一夜未归，一定是出了什么事了，走，我们去看看。”

　　“嗯，走。”第三个人是一个脸上的皮肤有些松弛的看起来只有二十左右的年轻人，他原本应该比较胖，只是这些艰苦的日子令他一下子消瘦了很多，结果令其脸上身上的皮肤都有些松弛了，他一边说一边舔着舌头，似乎十分饥饿的样子。

　　这两男一女看着到了学校的大火，怀疑那里出了事，立刻便悄悄往学校方面赶去。

　　他们赶路的速度相当惊人，而且似乎早就熟悉在这一带森林中奔走的样子，对这一带十分熟悉，连哪里有土坡，哪里有灌木丛都了若指掌，不过每一个人的脸上都露出了十分谨慎的神色，一边飞奔一边四处观望。

　　很快，他们三人便悄悄的赶到了接近学校的密林，当他们悄悄藏进大树之后，伸头往学校方向看时，便看到了从学校大门里，走出了一群人来。

　　其为首的人，正是他们熟悉的谷凌霜，而在谷凌霜后面的人……

　　突然，这三人浑身一震，一下子呆在了那里。

　　苏羽、秦家贵、马紫叶、张仲谋、李栋……

　　一张张熟悉的脸孔，如同一波波的海浪，重重的冲击着他们，令他们浑身颤抖，不能自制。

　　“他……他……他们……回来了……”独臂人，握住了那只拳头，浑身抖动，其紧紧握着的拳头，青筋一条条的浮现，突然，他一下子跪倒在了地上，竟然号啕大哭了起来。


第三百零一章 五座生命巢

　　“林……林石，你不要这样啊，你……哭什么？”那个脸上皮肤有些松弛的年轻人，慌忙要来扶林石。

　　走出了学校的苏羽等人，当听到了那号啕大哭，当看到了那株大树下的三道身影时，也是浑身一震。

　　他们已经听谷凌霜说过，还活着的五个人，正是她，林小露，林石，孟波和另一个叫任洪霖的学生。

　　现在林小露已死，除了谷凌霜，这两男一女，其中那女子，正是曾经苏羽等人的辅导员孟波，而那独臂男子，便是林石，另一个脸皮有些松弛的，便是叫任洪霖的原大二学生。

　　“林石——”

　　“孟老师——”

　　苏羽、秦家贵、苏玉、雷蕊等人，纷纷狂叫着，一下子冲了上来，这一刻的苏羽，不再是什么威震方圆百里村落，杀败王帝的恐怖六阶强者，也不再是什么曾和人造神星宇称兄道弟，甚至于连那神秘存在的黄金鹰头人也称其拥有自己一羽之血而维护的特殊人物，现在的他，只是一个学生，只是一个单纯的学生啊——

　　苏羽冲了上去，亲自扶起在地上号啕大哭的林石。林石一把抓住他，哭得满脸眼泪鼻涕。

　　“苏羽！苏羽！大家都死了，大家都死了啊！我没有带到好大家啊！大家都死光了啊——苏羽——”

　　“我知道，我知道，林石，你冷静点，你冷静点啊！”苏羽万万没有料到林石再见到自己的时候，竟然会如此号啕大哭起来。

　　一直以来，他勉强自己坚强，带领着大家在困境中坚持着的林石，在再一次看到苏羽时，终于彻底的崩溃了，眼泪如同决堤的江水，不可抑止。

　　相反，孟波在看到了秦家贵和苏羽等人时，虽然震动，反而远不如林石这样激动。

　　“苏羽，对不起……苏羽，我对不起大家……”林石一直记得苏羽临走时对自己的说的那番话，他也一直在努力着，可是那些突然冒出来的神秘强者，一下子就摧毁了他的希望，没有一丝反抗的余地。

　　苏羽亲自替林石拭去了脸上的眼泪，沉声道：“林石，你做得很好，真的，你做得很好，我们……我们大家都回来了，我们……我们是回来赎罪的，你没有对不起大家，是我们……是我们对不起你们。”一边说一边紧紧的抱住了林石，这一刻，他感觉到了林石的身子骨很瘦，隐约似乎能够感应得到林石在这数十天内承受的压力是何等的巨大。

　　另一边，苏玉、雷蕊等女也紧紧的抱住了孟波，互相看着，眼睛都湿润了。

　　这些人中，倒是那个任洪霖，看着眼前这一切，反而有些不知所措。

　　他和苏羽、秦家贵等人没有太多的交集，当日苏羽等人决然的离开，他只是那数百的普通学生中的一员，也曾经恨过苏羽等人忘恩负义，不过后来也就慢慢淡了，这以后，任洪霖慢慢由数百的师生中脱颖而出，成为了可以比肩林石的黑铁战士，成为了重要的核心成员之一，后来他也是由林石为首的精英小队中的一员，也因此逃过一劫。

　　最后同伴都陆续的死去，只有他、林石、孟波、谷凌霜等人顽强的活了下来，每天做的事就是努力的令自己更强大，寻找食物，然后找机会偷袭那些半黑半白的四阶强者，替死去的大家报仇，这仇恨，不死不休。

　　而他们这些人，也成为了那些穿着黑白衣服的势力们相当头痛的“余孽”。

　　此刻，看着苏羽等曾经离去的人突然返回，而且看学校升腾起来的大火，显然，那些盘踞了学校的穿着黑白衣服势力的人应该被他们铲除了，任洪霖心中空荡荡的，反而不知道该是兴奋，激动，还是继续仇恨他们，固而在一边沉默着，不话道该有什么反应。

　　谷凌霜将昨晚的经过简单的说了一遍，最后，林石、孟波等人重新返回了学校，看着被烈焰笼罩着的深坑，看着里面已经渐渐烧为了灰的上千尸体，林石、孟波、任洪霖皆默默的站那里，一言不发。

　　这里，聚集了他们的仇恨，现在，这仇恨的根源，随着这一场大火，将一起化为飞灰吗？不——

　　突然，林石转过身来，看着苏羽和秦家贵等人，单手紧紧的握在了一起。

　　这一次重逢，看到了林石等人，令苏羽等人最意外的就是林石几人，并不仇恨他们，或者说，全校师生都几乎被杀绝的那些穿着黑白衣服的神秘势力的仇恨面前，对于苏羽等人当初离开学校的一些怨恨，根本不值得一提了。

　　“林石，孟老师，大家都跟我们走吧，离开这个森林，去我们的村落吧，那里，是很多和我们有着类似经历的人一起聚集起来而建立的，那里有足够的食物，那里有可以安心睡觉可以替我们遮风挡雨的房屋，大家跟我们走吧。”

　　苏羽动情的说着，林石脸上却没有一丝激动的表情，只是盯着苏羽，道：“苏羽，告诉我，你和大家现在的实力怎么样了？”

　　苏羽一愣，张仲谋道：“我们都是四阶战士，苏羽已经是六阶的强者，林石，你问这个干什么啊？放心吧，我们在一起，不用再怕任何人了。”

　　林石深深吸了一口气，缓缓道：“听凌霜刚刚说，你们杀了这里的三十多个黑白鬼……可是，你们杀的只是那些家伙的手下，这生命巢内，一千多的生命……都无法安息……因为，他们的怨恨，得不到消解，真正的凶手，依旧还在好好的活着。”

　　苏羽心头一凛，道：“林石，你的意思是……”

　　“我的意思很简单，我们现在还活着的理由，也只有一个……那就是替死去的伙伴报仇，不报此仇，誓不为人。”林石嚎叫着，突然冲上了一步，一把紧紧抓住了苏羽，嘶哑叫了起来：“苏羽，我们都只是四阶战士，我们没有那个实力，可是……可是你不一定，从一开始我们出去探路开始，你就和我们大家都不一样，我们做不到的事，你一定可以，求你，求你一定……一定要替大家报仇，一定要报仇……就算牺牲我们的性命，也一定要报仇啊——”

　　林石嘶声叫着，一双眼睛，都通红了，浑身，都在微微的抖动着。

　　苏羽怔住了，半晌才紧紧抓住了林石的肩膀，道：“你放心吧，就算你不说，我也会替死去的人报这个仇的，这不是你一个人的仇，是我们所有还活着的人共同的仇。”

　　秦家贵走上一步，沉声道：“不错，这是我们大家的仇，这个仇，我们是一定要报的。”

　　马紫叶微微皱眉道：“可是我们现在根本连对方属于什么势力都不清楚，就算想报也得一步一步来啊，我看，大家还是先回去，再从长计划。”她隐隐感觉那些穿着黑白衣服所属的势力，只怕可怕无比，她不愿意苏羽冒险，至少目前，并不是绝佳的时机。

　　“我知道。”林石突然道：“这一带我都走过，像这样的生命巢，一共有五座，这五座生命巢，围成了一个巨大的圈形，我不知道对方要做什么，但是只要我们将这五座生命巢全部毁了，就一定可以引出幕后的人，那个家伙，才是真正害死了我们这么多同伴的真正原凶。”

　　阿哒微微吃惊，接口道：“五座生命巢？看来我的猜测没有错，这一定是某个古老的邪恶秘法，这五座生命巢，应该是围成了五芒星的阵形，五芒星……本就是黑暗地狱的标志，苏羽，这件事大家还是不要管了，只怕……这幕后牵扯到的内幕和力量，不是你们可以抗衡的。”

　　阿哒突然说话，林石微微一惊道：“这是……”

　　“这叫第五类生物，和它绊结契约，可以令我们的生命能量不会再加速流逝。”苏羽说到这里，心头一动，道：“你们还不是绊生者吧，快点和阿哒缔结契约吧，否则这么多天过去了，只怕很快就要出现‘天人五衰’了。”

　　见林石几人脸上露出不明白的迷惑神色，苏羽便简单的解释了一下，他这一说，林石几人都禁不住打了一个寒战，那任洪霖禁不住叫了起来：“难怪当时石老教授会突然在短短的几天中一下子老去死亡，我们还以为他得了什么怪病，没人知道原因，原来，原来是天人五衰……”

　　他说的石老教授苏羽等人也知道，是一个年龄很大的当时教他们马克思主义的老教授，当他得到异力后，在这样生命加速度流逝的世界中，如果没有缔结契约，只怕很快便将因为生命流逝而死亡，不过因为林石等人不知道原因，当时还一度以为是什么怪病，甚至还害怕会不会传染，曾经引起过不小的风波。

　　此刻听得苏羽解释，他们才恍然大悟，然后计算时间，这才发觉自己等人，只怕离“天人五衰”的惨况也不远了。


第三百零二章 邪恶胎动·规则之力屏蔽

　　苏羽解释了一下阿哒和第五类生物的作用，终于，林石、孟波、谷凌霜和任洪霖四人都明白了过来，便相继和阿哒缔结契约，成为了新的绊生者，虽然阿哒不能令他们流逝了的生命能量再得到补充，但至少可以暂时令他们的生命不再加速度流逝，不用担心很快就会老死在这个世界中。

　　一行人停留在了学校里，商量着以后的行程，马紫叶主张立刻返回“自由村”，报仇的事，慢慢计划，力求稳妥，而林石、孟波等人的想法很简单，一定要毁灭这五座生命巢，不给对方一个沉重的打击，绝不愿离开森林，就算苏羽等人不愿帮忙，他们也会自己去做，为此而牺牲性命，也所在不惜。

　　就在他们商量时，谁也没有注意到，在那学校后面的操场被烈焰笼罩着的生命巢内，随着那所有的尸体被烧化成为了灰烬时，熊熊烈焰中，在那生命巢的深坑之底，却有一股恐怖的黑暗云雾冒了出来。

　　这黑暗的云雾如同乌云，升腾而起，很快就往天空延伸，不断扩散开来，当苏羽等人注意到了天色突然阴暗了下来抬头时，这黑暗的云雾，已经将整个学校都笼罩了起来，形成了一个巨大无比的黑暗云雾之柱，直冲云霄。

　　这一幕场景诡异非凡，而且尤若起了连锁反应，其他四座生命巢底下，也同时升腾起了恐怖的黑暗阴云。

　　此刻，如果有谁能够从天空之上往底下的森林看去，就可以看到这广阔的森林之中，升腾起了五股恐怖的黑暗云雾形成的通天之柱，这五根云雾之柱升腾到了天空之上，再汇聚扭曲在了一起，然后在天空之上，慢慢旋转起来，其喷射出来的黑暗云雾，连天空都遮蔽笼罩了，令这原本属于白天的森林，也一下子黯淡了下来。

　　森林中无数的怪物，似乎受到了惊吓，不断的鸣啸，一只只的躁动，四处奔跑，尤若即将大祸临头。

　　其中第四座生命巢所在的地方，那爬满了青藤和植物的废弃工厂里，那位身材高大的中年男子思利，正抬着头，看着天空阴暗和笼罩着的阴云，脸上露出了狂笑：“开始了……果然，这是不可逆转的……城主的计划……城主的目标……即将实现啊……我也将追随城主……成为永恒的存在啊……”

　　思利双手紧握，高举向了天空，一脸近乎于疯狂的神态。

　　“天好像变了。”正在学校里商议的苏羽等人也注意到了天空的异常，张仲谋抬头，喃喃道：“怎么一下子暗了下来，难道是要下雨了？”

　　阿哒伸着小爪子，摸着下巴，陷入沉思，它隐隐感应到了一种说不出来的恐怖而危险的气息，只是，具体却又说不上来。

　　秦家贵道：“苏羽，你怎么看，林石他们说得没错，我们有这个责任替死去的大家报仇，如果每一个生命巢内的守护力量都像这学校里的一样的话，我们还是可以很轻松的就摧毁了这五座生命巢，我想，这生命巢对对方而言一定很重要，毁了这里，必然给对方沉重的打击，而且对方也定然在这用生命巢在做什么可怕的事，不论于公于私，我们都该破坏余下的四座生命巢。”

　　苏羽点点头，大家的死亡，他的内疚很深，如果能够替大家报仇，的确可以减轻心里的这股内疚感。

　　“我明白了，林石，你知道余下的四座生命巢在哪里吗？大家休息一下，我们立刻赶去，破坏余下的四座生命巢，然后，我们再离开这森林，林石，你看这样如何？”

　　林石点点头，道：“离这里最近的，是那座他们嘴里的四号生命巢。我这就带你们去。”

　　阿哒却突然叫道：“等等，好像有问题啊。”一下子跳下了苏羽的肩膀，不断的耸着鼻子，似在感应着什么，然后道：“苏羽，你试着出手，随便对谁出手都行。”

　　苏羽微微一怔道：“什么出手？”

　　“就是让你随便出一下手啊，看看头还痛不痛。”阿哒急道。

　　苏羽有点明白她的意思了，便一伸左手，显出一片片的黑鳞，对着张仲谋道：“老谋子，我拿你来试试。”一爪狠狠抓了过来。

　　张仲谋吓了一跳，忙着显出岩石皮肤，苏羽的左手爪子，抓在了这岩石皮肤上，立刻“呼咧咧”脆响，张仲谋护体的岩石皮肤，一寸寸的龟裂开来，而苏羽已经震惊的缩回了爪子，吃惊道：“怎么会这样子？应该有规则之力在阻止我出手才是，难道说和同伴出手，不会受到影响？”

　　“不是。”阿哒脸色肃然，道：“是这里的规则之力，消失了。”

　　其他人一怔，那阮茗红失声道：“什么，你说规则之力消失了？”

　　“是，或者该说，规则之力被屏蔽了，你们看到了吗，天空突然阴暗了下来，那天空上的乌云……规则之力，应该就是被那乌云屏蔽掉了。”

　　慕容丁源又惊又喜道：“这么说，我们可以随意的在这里出手了？不会再受到规则的惩罚？”

　　阿哒点点头，脸上却没有一丝的笑意：“是的，现在，再厉害的家伙在这里出手，都不会受到惩罚的，只是这可以干拢到规则之力的……黑暗乌云……苏羽，我的建议，是大家立刻逃离这里，离开这个森林，越远越好，只怕……只怕这里不久之后，就将发生可怕的大变动，无法想像的大恐怖，即将在这里发生啊。”

　　阿哒一边叹息一边重新跳到了苏羽的肩膀上，她知道苏羽等人已经决定要去报仇，断不可能再听自己的建议。

　　苏羽沉吟了一下，这天相异变，规则之力突然消失，种种迹象都显示这森林里的确即有异变发生，只是，林石几人却又铁了心一定要报仇，难道又像上次一样，舍弃他们？

　　微微沉吟之后，苏羽终于道：“林石，现在情况有变，似乎不久之后，将有什么可怕的事发生，我们现在立刻去破坏其他四座生命巢，但是破坏了四座生命巢之后，你们就要立刻跟着我们离开这森林，至于其他的，等离开了这森林再说如何？”

　　林石点点头，道：“我明白了，那就这么做。”他也隐隐感觉到了有些不详的预兆，没有再坚持。

　　“好，既然这样，我们立刻行动，不要再担搁了，林石，带我们前往那最近的一座生命巢。”苏羽一挥手，众人纷纷站了起来，此刻规则之力遭受到了屏蔽，反而显得更方便了，至少目前来说，苏羽和阮茗红、慕容丁源三人可以毫无顾忌的出手。

　　“到时我和阮姑娘、丁源兄三人当先冲进去，你们全部聚集在一起，形成一个阵式，不要各自为战，切记。”苏羽紧跟着又吩咐秦家贵、马紫叶等人。

　　众人都相继点头，深记心中。

　　说到战斗，众人几乎都习惯了听从苏羽的安排，而林石看着苏羽，看着众人，恍惚间似又回到了当日初来这个世界时，自己和苏羽等人正是同一个小队的成员，接受了学校领导的命令，深入森林，探明情况时的场景。

　　那时候，林石就对苏羽在战斗方面的天赋深感佩服，现在，他经过努力，也终于四阶了，自认为相当强大了，可是苏羽，却已经变成了传说中的六阶，至少连林石都没有见过甚至听过六阶的黑铁战士，那管理着学校这第五号生命巢的首领，也不过就是一个五阶的战士，而且还几乎没有出过手。

　　所以林石相当好奇，现在的苏羽，六阶的黑铁战士，强大到了什么样的层度。

　　不过有一点他可以肯定，那就是他对苏羽有着相当的信心，只看他们可以如此轻易摧毁盘踞了学校的那些家伙就隐约可以看出他们的战力有多么的恐怖。

　　决定之后，林石、孟波几人当头，带着苏羽、秦家贵、马紫叶、张仲谋、阮茗红等人一起，一行十五人，飞奔着离开学校，便朝着林石所说过的第四号生命巢所在的地方赶去。

　　到了外面，更能深切的感受到天空中异相的可怕，远远抬头看去，就可以看到天空中心处，那黑暗的阴云不断往中心处聚集，隐约的汇聚形成了一个巨大无比的黑暗旋涡，连天空和光芒都整个的遮蔽了，每一个人的心头都感觉到了沉闷，隐约感觉，似有什么可怕无比的事将要发生。

　　阿哒心头浮起了担忧的神色，以她的想法，立刻便离开这里，只是苏羽等人已经决定了要摧毁余下的四座生命巢才离开，她也无可奈何。

　　对于有些人类的感情，阿哒是无法理解的。

　　一行人不断的顺着森林中飞奔，林石几人的速度都提升到了极致，却发觉苏羽几人可以很轻松的跟在后面，只是苏玉等几女跟着，却有些吃力了。

　　林石回头看了一下，立刻便隐约看出众人实力的细微差别。

　　如此飞奔，约半个小时后，终于，林石停了下来，后面众人“咻咻咻”连响，紧跟而上，很快一行十五人便聚集到了一处密林大树之后，在前方不远处，一座爬满了青藤和各种叫不出名字的植物的废旧工厂建筑，便出现在了他们的面前。

　　此刻，这座废旧的工厂上，便隐约的笼罩着一股可怕的黑暗云雾，升腾不休冲霄而起，朝着天空尽途的黑暗旋涡中，源源不绝的输送着能量，令天空中的异相越发明显，甚至于连这森林里的规则之力，都暂时性的被屏蔽掉了。

　　“就在这里面，五座生命巢中，其中有一座，便在这里。”林石远远着这爬满了植物的废旧工厂，回头看着众人道。

　　秦家贵道：“我们直接冲去吗？还是先悄悄潜入，看着究竟？”

　　苏羽看着林石道：“你知道这里的具体情况吗，比如对方的实力如何。”

　　林石这些人在这一带生活了数十天，又怀着如此巨大的怨恨，只怕这些生命巢的情况，他们应该是相当清楚的。

　　林石道：“这五座生命巢的守护力量，都相差不大，常踞的人数，应该在五十人左右，不过经常会派遣一些人在森林外巡逻，捕捉新人杀死给生命巢提供新的尸体，所以真正待在生命巢里的人并不算太多。”

　　秦家贵道：“五十人左右吗，学校里起了那样的大火，我想其他人应该都感觉到了不对劲，那些在四周巡逻的人只怕都被召回来了，我们这一路赶来，可就没有碰到一个黑白鬼。”

　　林石等人将这些穿着黑白衣服的人称呼为了黑白鬼，现在秦家贵也学他们一样的称呼。

　　这些家伙如此残忍杀害无辜，十足的杀人恶鬼，称呼为黑白鬼，绝不为过。

　　苏羽等人听林石如此说，心里都大概有了谱，如果这里的敌人防御力量和在学校里的差不多的话，那便不需要担心了，光苏羽一个人，便足可以抵得上几十个四阶战士，对方就算有五十人，也根本不足为惧。

　　“丁源，你随我先进去看看吧，以防万一，你们留在后面，以长啸声为信号，听得我的声音便冲进去。”苏羽比较谨慎，还是决定自己和慕容丁源先进去看看，而将阮茗红和其他人留了下来，万一里面情况不对，他们再退出来还来得及，之所以将阮茗红留下，也是以防留在外面的众人遭受到四阶以上的强者袭击。

　　一切行事，小心点总是没错。

　　慕容丁源点点头，便跟着苏羽一起冲了出去，这一次苏羽没有再隐藏身影，而是直接就冲了上去。

　　“轰隆”一声巨响，苏羽双手一伸，显出一对蜥蜴臂，直接撞在迎面工厂的那两扇锁上的铁门上，在他可怕的力量冲击下，这两扇铁门立刻扭曲，铁锁崩断，“轰隆”巨响中，这两扇扭曲了的铁门，竟然脱离了门框，往里倒射激飞了进去，其声势，骇人听闻。

　　藏在密林中的林石等人，看得瞪大了眼睛，那任洪霖喃喃道：“这个就是六阶强者的力量吗？果然……好可怕。”

　　当苏羽带着慕容丁源撞开铁门，冲进工厂后，突然微微一怔，禁不住停了下来。

　　迎面的巨大广场上，数十位穿着统一半黑半白衣服的男女，正满脸肃然，在两边齐唰唰的站在那里，目不斜视，这群人，竟在这里摆出了恭候大驾的姿态，在等着苏羽等人到来。


第三百零三章 黑白城

　　苏羽和慕容丁源冲进了工厂内，突然发觉迎面超过了五十位的穿着半黑半白衣服的男女，正排在了两排，肃然而立，恭候他们到来的架式，在这数十名两排男女的尽途，摆放着一张藤椅，此刻这藤椅上，正傲然坐着一个中年男人。

　　这中年男人披着半黑半白的长袍，其左肩上耸立着一头只着一只竖眼的古怪小小生物，显然也是一只第五类生物，这中年男人双脚上穿着黑色的皮靴，此刻正傲然的翘着腿，坐在藤椅上，一边摸着肩膀上的那只第五类生物，一边冷冷的打量着冲进来的苏羽和慕容丁源。

　　“就知道你们会来，我们等侯了很久，你们来得可比我预期的要慢很多呢。”坐在藤椅上的中年男人，呵呵大笑，继道：“将你的人全都叫进来吧，守护这四号生命巢的，便只有我们这些人，我思利大人，从来不屑于玩弄什么花样，我相信的，只有我的思利大人的实力。”

　　说到这里，他握住了自己的右手拳头，一张脸上充满了自信，显然，他相信自己的拳头。

　　苏羽有些怔住了，和慕容丁源互看一眼，谁也想不到对方如此光棍，直接就摆开了阵势，等着他们上门。

　　发出一声长啸，苏羽同一刻启动了左手背上的“感知之眼”，立刻便捕捉到了迎面这坐在藤椅上的中年男子思利，赫然便是一位六阶黑铁战士，两边的人数超过五十人的男女，则全都是四阶战士。

　　很显然，这守护四号生命巢的实力，要强于守护学校那生命巢的力量，林石的消息，并不准确。

　　守护学校生命巢的首领，不过就是一个五阶战士，而这守护四号生命巢的思利，却是一位堂堂的六阶强者。

　　苏羽眉头微微皱在了一起，终于明白了为何对方拥有如此的自信，摆下了这样的阵势。

　　能够成为六阶强者，哪一个不是对自己充满了信心？甚至于是绝对的信心。

　　“我知道，你也是一位六阶强者，守护五号生命巢的列菲，应该就是死在了你的手下吧。”这思利看着外面，十几人冲了进来，正是听到了苏羽的啸声而冲进来的阮茗红、秦家贵、林石等人。

　　思利从藤椅上一下子站了起来，再一伸脚，突然“呼”地一声，便将这巨大藤椅踢得飞了起来，朝着苏羽撞击过来。

　　苏羽一伸手，左臂上，一片片的黑鳞浮现，挡在了面前。

　　“蓬”地一声巨响，紧跟着是“咯嚓”的连声脆响，这藤椅撞击在了他的黑鳞手臂上，立刻粉碎开来。

　　“我只是想知道，你们是属于哪一方的势力？敢来惹我们‘黑白城’？”思利跨上了两步，直指苏羽，厉声沉喝。

　　“黑白城？”苏羽眉头一皱，难怪对方这些人全都穿着半黑半白的衣服，原来是来自什么“黑白城”的人吗？只是，这“黑白城”又是哪里？苏羽一无所知。

　　“阿哒，这里的规则之力，也一样被屏蔽了吗？”苏羽没有理会这思利，只是偏脸轻声寻问阿哒。

　　“嗯，这一带的规则之力，全都消失了，你可以放心的出手。”阿哒趴在苏羽的肩膀上，回应着。

　　思利见苏羽没有理会自己，禁不住双眼暴睁，然后哈哈狂笑道：“好，够胆，想不到今天碰到了比我思利还要狂妄的家伙，不论你们是来自哪里的家伙，杀了列菲，毁坏生命巢，你们都已经是死罪，今天，我思利就代城主审判你们……死刑——”

　　突然，思利一声厉啸，一挥手，耸立两边的五十多名四阶强者，齐声暴吼，声如炸雷，十分壮观，便从两边呼啸着冲了上来。

　　虽然四阶强者的实力并不足畏，但是这么多的四阶强者联手出击，其威势，相当恐怖。

　　苏羽眉头微皱，在他后面的秦家贵等人，立刻形成了一个圆圈，但是紧跟着，众人全都大吃了一惊。

　　这五十多人从两边冲上来，然后突然又停了下来，其中十几人抬起了手臂，瞬间变异，然后，能量球、光波、冰石、元素箭、炮弹、射线……各种远程攻击，竟然势如狂风暴雨般的朝着众人袭击过来。

　　这五十多人中，竟然有十几人属于远程攻击变异强者，突然联手出击，事出突然，就算是苏羽，都吃了一惊，后面的秦家贵等人，更是阵形大乱，纷纷闪避退让。

　　苏羽一声长啸，身体上，一片片的黑鳞浮现，瞬间进入“蜥蜴兽化”之中，双手一缩一伸，推开波及范围长达四五米的“末日风暴”，恐怖的风暴席卷，无数射过来的炮弹、射线、光球、元素箭和冰石，尽数冲击在“末日风暴”中，爆发出了惊天动地的各种暴响。

　　慕容丁源厉喝，已经斜的扑击出去，后面秦家贵等人眼见苏羽站在前面，一人便挡住了十几人的远程攻击，这才回过神来，秦家贵右肩一耸，立刻便射出“铁肩炮弹”。

　　“轰隆”巨响，“铁肩炮弹”刚刚射出，就被对方其中有人一挥手，一团能量球砸了过来，命中了“铁肩炮弹”。

　　林石独臂一抬，“咯嚓嚓”脆响，这条右臂，竟然变异形成了一柄乌黑色的像冲锋枪一样的器械，然后一根根的枪管冒了出来，四根枪管围成了一个圆轮，圈在了手臂外围，举起了手臂，立刻，这四根枪管连成了圆轮转动起来，“哒哒哒”声响不断，四根枪管中喷射着火光，无数的子弹疯狂的对着迎面这大群敌人扫射了出去。

　　阮茗红娇叱：“大家跟在我身后。”便冒着迎面这无数的远程攻击冲了上去，她的能力，以防御为主，攻击力相对弱小，此刻她一声娇叱，双手互相抱在了一起，身影一转，突然间如同陀螺般的转动起来，然后便冲了出去。

　　“轰隆”巨响，迎面对方的阵形大乱，立刻便有两个黑白四阶战士被她撞飞，而阮茗红停止了转动后，其身体竟然化为了一个膨胀起来的巨型像肉茧般的东西，这肉茧拥有近乎于不死的能力，令阮茗红可以一个人冲进对方的人群之中，而马紫叶、张仲谋、赵世昌几人便跟在了她的身后，瞬间接近了对方。

　　马紫叶一跺脚，发动了“天罗地网阵”，赵世昌双臂一亮，显出两柄巨大骨刀，身影一转，嚓地脆响，形成了一个刀轮。

　　而这些人中，那任洪霖的表现，十分抢眼。

　　只见他嘴里微微咆哮，右手一伸，突然右手整个的化为了一柄巨枪，这巨枪呈龙形，赫然便是一柄龙形巨枪，右臂膨胀变异，则化为了一面四方形的厚实巨盾，其胸膛上，呈浮现一片片的铠甲，嘴里发出一声咆哮，一举右臂四方盾，整个人便撞冲了出去。

　　“轰隆”巨响，这任洪霖盾牌一抵，便撞中了对方人群中的一人，右手的龙枪从盾牌底下插了出去，瞬间便刺穿了一人，再一运神力，便将对方挑得举了起来。

　　“喝——”任洪霖长啸，龙枪一甩，就将这被他刺穿的敌人甩得远远翻滚了出去。

　　同一刻，他背上剧痛，却被另一敌人举手一箭射中，这箭射破了铠甲防御，扎进了他的背肌之中，令他闷哼了一声。

　　跟在任洪霖身边的孟波一声叱喝，一双纤臂一分，她的双手掌心中，浮现一道道的白色光波，这些光波如同线路，立刻顺着双臂往其胸脯处延伸聚集，瞬间便鼓突膨胀化为了两个巨大的白色圆球。

　　孟波双手一托，便托住了这两个圆球，突然掷了出去。

　　“轰隆”炸响，这两个圆球落进了敌方的人群中，立刻爆炸开来，圆球内，水汁四溅，这些水汁溅到了其他人的身上，立刻便开始延伸，如同粘液，很快便令这些人感觉到了动作困难，这汁液将他们的手臂、双腿和身体其他地方粘在了一起，严重影响行动。

　　孟波双手箕张，嘴里叱喝，双掌心处，光波源源不绝的往胸脯上输送，很快，一团接一团的巨大的白色光球突了出来，飘浮在了她的面前。

　　“波爆——”孟波叱喝，双手托着一个接一个的白色光球，朝着敌方中掷了出去，持续的爆炸不绝于耳响起，待看到有敌人近身冲过来，她立刻托住一个光球，“波盾——”叱喝，立刻，围在她身体外的光球急速扩张，瞬间形成了一个个直径超过了一米的巨型光球，将她身体团团围住，敌人冲击上来，撞击这巨型光球，立刻光球炸开，这人一声狂叫，被可怕的冲击得掀得远远的翻滚摔了出去。

　　谷凌霜双手交叉，其身体上，一道接一道宽约有半尺的白色沙布冒了出来，这些沙布如同尤若灵性的白蛇，缠绕着她的身体，不断的旋转，很快便形成了一个白色的陀螺，随着她的叱喝一挥手，立刻，从这白色的陀螺中，便有一面接一面的白色沙布疾飞出去，这沙布只要一粘到敌人，立刻便疯狂缠绕起来，瞬间便可以将对方裹成一个像木乃伊般的沙布棕子。


第三百零四章 不死之身

　　这些沙布不断收缩，其力量十分恐怖，很快就能将对方身体里骨头内脏尽数纠缠绞碎，其鲜血将从其人体的七孔中渗出，这白色沙布慢慢便被鲜血染成血红色。

　　林石、孟波、谷凌霜和任洪霖，全都是在残酷的环境中存活下来的，他们无一弱者，同阶之中也堪称翘楚，甚至于比袁倪萍、雷蕊她们更强大，如果不算上秘宝的力量，他们足可以匹敌秦家贵、张仲谋他们。

　　相比起秦家贵等人，林石几人生存的环境无疑更险恶，也造就了他们的强大。

　　所有人，各展绝学，混战立刻爆发，苏羽操纵着“末日风暴”，往迎面的人群中重重一推，立刻便逼得那一群远程攻击的黑白四阶战士连连闪避退让，后面，那身材高大的思利一声震喝：“你也是一个六阶战士，欺负这些四阶的算什么本事——”

　　思利厉喝，突然双手一伸，其双手脱离了手臂，凌空飞射过来，十指如钩，便朝着苏羽抓来。

　　苏羽刚刚将“末日风暴”推开，便看到了思利双手竟然脱离了手臂朝自己抓来，眉头一皱，这是什么能力？双手可以任意离开身体？

　　不知对方能力有何特殊之处，苏羽不敢大意，立刻右手一翘，便投出了“地雷噬”。

　　方圆数丈，无数道的雷电爆炸开来，不论是这思利抓过来的双手，以及在这范围内的黑白四阶战士，立刻全都被“地雷噬”炸开来的无数道的金黄色的雷电劈中。

　　“啊——”这些人狂嚎着叫起来，同一刻，思利那双手也被雷电劈得抖动不休，但依旧没有停止的朝着苏羽抓来，只是速度却慢了很多。

　　苏羽看着后方的思利，这家伙的能力，相当古怪啊，便任由这双手挣扎着朝自己抓来，然后又向另一边丢了一个“地雷噬”咒法。

　　立刻，另一边又有四五个黑白四阶战士被“地雷噬”吞噬，浑身抖动，惨嚎不绝于耳，等“地雷噬”消失，他们已经口鼻中都冒出烟来，然后摇晃着栽倒下来。

　　苏羽连着丢出数个“地雷噬”，缓解其他人的压力，这才一举左臂，五枚“牙弹爆”射出，自己往后退去。

　　他总是觉得这双手掌有古怪，并不让其接近自己，五枚牙弹爆分别射中这双手掌，立刻“轰隆”两声巨响，这两只手掌，终于爆炸了开来，而后面的思利闷哼一声，双臂一伸，其双臂上，竟然重新长出了一双新的手掌。

　　“这能力……”苏羽心头沉吟，右脚一跺，身子斜地窜了出去。

　　苏羽的速度快得无法形容，只是眨眼的瞬间，便接近了这思利，背后的黑鳞翘起，大量的蒸气白雾带着“呜呜”的汽笛长鸣声响喷射而出，产生的反作用力令苏羽的速度更恐怖。

　　这思利脸色一变，便要闪避，苏羽一声低啸，左手黑鳞翘起，便重重轰在了他的胸膛上。

　　“叽嘶”的声音响起，蒸气白雾喷射，形成了蒸气旋涡，苏羽左手瞬间便将这思利的胸膛洞穿，但几乎就在这同一刻，思利哈哈狂笑，其脑袋竟然脱离了颈子，喷射而出，紧跟着，他的双腿、双臂一起脱离飞了出去，只余下了一个胸膛，串在了苏羽有左臂上。

　　“怎么……”苏羽倒吸一口冷气，面前火光一闪，苏羽瞬间掩住了头脸，而串在了左臂上的这胸膛，已经爆炸开来。

　　无法形容这爆炸的威力，就算是苏羽，也闷哼一声重重的摔了出去，全身黑鳞崩裂无数，一条条的可怕伤口显现出来，其左臂上的黑鳞几乎完全被炸开，血肉模糊，如果这爆炸的威力再大一点，苏羽这一条比钢铁还竖硬的手臂便将被整个的炸成一团血肉泥酱。

　　苏羽重重摔倒，一个扭动再翻身而起，“呸”地一声吐掉了嘴里的鲜血，而思利那脱离了上半身的脑袋和四肢已经结合在了一起，其胸膛以肉眼可见的速度，便快又重新生长了出来，其嘴里，不断的咧嘴狂笑，突然双臂一甩，两条手臂再一次脱离了身体，如同两枝标枪，就朝着苏羽飞射过来。

　　“这家伙是怪物吗？”就算是趴在苏羽肩膀上见多识广的阿哒，也微微倒吸一口冷气，这个这思利的六阶强者的能力，实在诡异，其身体竟然可以自由的肢解开来，而且还可以不断的再生，这样的家伙，又要怎么战胜，又该如何杀死他？

　　苏羽吐掉了嘴里的血水，右手一抹脸，他脸上，也一遍血肉模糊，那胸膛近距离爆炸开来，威力实在太过可怕，苏羽全身皆伤，此刻气化异力生效，不断的修补止血，眼见对方又有两条手臂飞来，苏羽一挥手，两条可怕的金色闪电便凌空劈了出去。

　　“啪啪”暴响，金色闪电劈中这两只手臂，持续不断的对其放电，终于“轰隆”两声巨响，便将这两条手臂劈得爆炸开来，苏羽禁不住后退，而另一边，那思利已经重新长出了新的手臂，无声无息的扑击上来。

　　“死吧，小鬼——我思利的能力，在六阶中是无敌的啊——”思利双臂一伸，便按在了苏羽的背后，苏羽一声厉喝，几乎在这瞬间便反应过来，论近身战斗和反射神经，苏羽的经验和强大层度，同样堪称同阶无敌。

　　这一瞬间，就在思利双臂按中他的背部时，右手黄金爪一亮，“嗤”地一声，如同撕裂一张破布，横地将思利的胸膛撕开，瞬间便从其体内抓到了一颗鲜血淋淋的心脏。

　　同一刻，这思利的脑袋和双腿离开了身体，暴退，而那按在苏羽背上的双臂和他手中捏住了思利的心脏，全都爆炸开来。

　　“吼——”苏羽吼啸，身子如遭电击，爆炸的大威力，令他身子远远的摔了出去，再“叭哒”一声掉在了地上，其背部鲜血淋淋，鳞片剥落，其皮肉都被炸得血肉模糊，隐约可以看到背脊的骨头。

　　他右手黄金爪抓到的那颗心脏也爆炸了，但是这爆炸的威力，还伤不到苏羽的黄金爪，黄金爪依旧无损，只是其手臂遭受到的爆炸冲击，令他右臂内的骨头，几乎要断裂开来一般的疼痛。

　　“苏羽——”后面，马紫叶等人眼见苏羽连遭伤创，禁不住失声叫了起来，只是她们被大量的敌人围困住，全都陷入苦战，根本没有多余的精力相助苏羽。

　　慕容丁源发挥出了可怕的战力，这才勉强令他们可以挡住这么多敌人的攻击，至于阮茗红虽然也是五阶战士，但她的攻击力并不强大，这群四阶战士杀不死她，但她也很难杀死敌人。

　　苏羽重重摔落地上，背部伤势极为严重，但他落到地上，却喃喃道：“不是心脏，不是胸膛……不是双臂……还余下……双腿……脑袋……”突然，苏羽双眼一睁，腰间一用力，整个人重新站了起来，而这思利重新变得完好无缺，嘴里带着狞笑，扑击而来。

　　苏羽垂下了双手，浑身力量鼓动不休，喃喃道：“不论是任何能力，总有破绽……死穴，他不可能是真正的不死之身，身体上，一定有某一个地方……”

　　刚刚一番交手，苏羽已经明白，就算毁了他的心脏，这家伙也不会死亡，而双臂已经爆炸过很多次，自然也不是，排除这些，现在余下的可能是其死穴的地方就只有这思利的脑袋和一双腿，而最大的可能性，便是这家伙的脑袋。

　　看着思利扑近，苏羽浑身上下，不断有蒸气白雾喷射而出，令他尤若一架开启了的蒸气机，力量源源不绝的被制造出来。

　　思利狞笑：“你的防御不弱，可是我看你现在鲜血淋淋，还经受得住几次爆炸？”

　　苏羽的气化异力虽然可以修补身体，但却也不是这短短的数秒可以痊愈，此刻他胸膛、背部的黑鳞都几乎被炸掉了，如果这些地方再遭受爆炸重击，很有可能便被炸成一团血肉粉碎而命丧当场。

　　形势突然变得险恶无比。

　　苏羽意识到了自己太过轻敌，一开始，他并没有将这思利看在眼里，如果面对这思利时像对王帝那样全力以赴，此刻他早就在上方制造出了雷云闪电，此刻召唤闪电一击，以那高达十万伏特的电击对着思利放电，相信只需要一两秒，就可以将他全身劈成了一团焦炭，不论他的死穴在身体的哪个部位，都是必死无疑。

　　而此刻再来制造雷云闪电，显然已经迟了，胜负，就在这一两秒钟便将分晓，苏羽，也最多只能再经受一次爆炸而已。

　　这思利显然也明白这些，所以不要命的冲了上来，发出了哈哈的狂笑：“来杀我啊——来杀我啊——”双臂张开，竟然就这样子朝着苏羽抱来，他就是认定了苏羽依旧找不着自己的死穴在哪里，而他只需要再一次爆炸，就有可能毁灭炸死苏羽，这一抱，他几乎已经立于不败之地。

　　看着思利的举止，苏羽已经明白了，他的死穴，必然不会是脑袋，否则，他不可能这样子抱上来。


第三百零五章 第五类生物的陨落

　　虽是如此，但苏羽竟然也没有闪避，任由对方抱住了自己，然后黄金爪一击，粉碎了思利的脑袋。

　　“果然——”苏羽暗暗叹息，自己的猜测没有错，脑袋并不是思利的死穴。

　　脑袋被粉碎了的思利，依旧从其体内发出了狂笑，双臂一抱，已经紧紧的缠住了苏羽，然后嚎叫：“爆——”

　　刚刚叫出一个字，突然，苏羽全身上下，喷射出了超乎想像的蒸气白雾，其冲击出来的蒸气力量，竟然是大得匪夷所思，这思利刚刚叫出了一个“爆”字，立刻，双臂连同身体，一起被这恐怖的力量冲击得重重弹了开来。

　　“该死——”思利万万没有料到苏羽竟然还有这一招，原来苏羽刚刚站在这里，便已经打开了身体里的数十个穴位，疯狂的吸纳着天地间的异力，然后压缩进了身体，令他的身体鼓胀欲裂，等这思利抱上来，便以“末日风暴”的形式，将这些鼓胀欲裂的异力喷射而出，形成的力量，瞬间冲开思利，令他还来不及引发身体大爆炸，其身体便被冲击得摔了出去。

　　还未落地，苏羽已经一个箭步跨开追上，右手一伸，其全身上下形成的蒸气白雾，疯狂成形。

　　“哈哈——没用的，你根本杀不死我——”凌空摔出的思利狂笑，脑袋已经重新长了出来，他并不害怕，因为他的死穴，生在了一个一般人绝对想不到的地方，苏羽根本不可能这么快就知道他的死穴在哪里，而他只需要苏羽接近，然后再一次大爆炸，胜利的就是他了……

　　“不知道你的死穴，又有何仿？”追上的苏羽，先一步伸出手来，便将凌空摔出去的思利托住，突然一掷，右手一拔，刚刚成形的蒸气已化为了一个恐怖的旋涡，瞬间便将思利吞噬了。

　　“末日风暴——”苏羽的声音如同魔神般的响起，思利还根本来不及回过神来，便被这苏羽全力推动的“末日风暴”形成的旋涡转了进去。

　　“吼——”旋涡中立刻响起了思利的咆哮声，这咆哮声中，终于带出了一丝恐惧，他也总算明白了苏羽最后一句话的意义。

　　既然对方的死穴藏在了自己不知道的地方，既然无法在短时间内找不到，那又何苦再去寻找？只需要将对方身体，彻底毁灭，不就够了吗？

　　只要将对方身体彻底毁灭，任对方的死穴藏在哪里，都将遭受到破坏，苏羽的方法很简单，但却是绝对的有效。

　　“末日风暴”吞噬了思利，再往中间压缩旋转绞动，如同一架超级的绞肉机，思利的惨嚎声戛然而止，很快脑袋、双臂、身体，双腿，一点点的被扭曲绞在一起，再一点点的撕扯开来，血肉横飞，令这白色的蒸气旋涡，很快便化为了血红色的风柱。

　　“相当可怕的能力啊……”趴在苏羽肩膀上的阿哒，长声叹息，她说的，是这个思利的能力。

　　“不过，你更可怕。”阿哒说到这里，对着苏羽咧嘴一笑。

　　苏羽已经转身朝着依旧在混战中的黑白四阶战士和秦家贵、张仲谋等人的战圈走来，在他身后，那血红色的风柱渐渐散开，洒落了满地的碎肉屑和血酱，思利的身体，彻底被绞得粉碎，任其能力再恐怖，也不论其死穴生在了多么隐蔽的地方，都再也不再再生活过来。

　　六阶强者思利，死亡。

　　思利死亡，被绞成了肉酱，只有那只他的绊生第五生物，那长着独眼怪物却不受“末日风暴”力量的影响，远远跳开，当思利死亡，它的伴生之主丧命，它的力量立刻大量流失，行动变得迟缓起来，然后便想着转换形态进入沉眠。

　　阿哒却突然一纵身跳了出去，成长第四期的她，在第五类生物中相当强大，落下时，不等对方转换形态，便双爪一抓一撕，立刻，半空中响起了一个尖锐嘶啸，整个工厂的地方，都似整个摇晃了一下，然后，这只第五类生物，独眼微翻，很快便化为了一团绿油油的火焰，熊熊熊燃烧起来。

　　同一刻，满场的四阶黑白战士，一起发出了凄厉的嚎叫，其口鼻眼耳中，都喷射出了大量的绿油油的鬼火，在凄厉的嘶嚎叫，绿火由体内烧了起来，很快便化为了一团团的灰烬。

　　秦家贵等人心惊后退，然后看向了阿哒那边，他们还是第一次看到一只第五类生物的死亡，以及和其绊生者的死亡，竟然是被其体内冒出来的火焰活活烧死，众人都感觉到了一股寒意。

　　阿哒突然出手撕了这只第五类生物，而满场的黑白战士，皆是和这只第五类生物缔结了契约的伴生者，竟然瞬间全部死亡，苏羽也有些怔住了，道：“你杀了它？”这种事，可还是第一次，以前，阿哒可不是这样的，绝不会随便出手杀伤其他的第五类生物。

　　“这是一个雌性，我讨厌她。”阿哒的理由很简单，却让苏羽相当无语，看着刚刚那古怪的只有一只独眼的第五类生物化为了绿油油的火焰，在地上不断的燃烧着，其绿油油的火焰如同流动的绿汁，不断的四处流淌，而天空和大地，不断的微微震颤着，突然，虚空之上响起了“轰隆”的雷鸣巨响，紧跟着一道道闪电劈落了下来，然后，“唏沥沥”的声音响起，阴暗的虚空之上，竟然下起了雨来。

　　“下雨了？”其他人都有些呆住了，抬头看天，这里属于厂区院落，上方没有遮盖的东西，天空上很快大雨倾盆，四周一遍白茫茫。

　　下雨了，难得一见，苏羽等人忙着朝另一边的厂房里冲去避雨。

　　“这也太夸张了，难道第五类生物死亡，连老天爷也会惊动，然后下起雨来了？”张仲谋摸了摸脸上的雨水，一脸夸张的表情，这也实在太巧了，又或者，第五类生物，这种接近于完美生命的死亡时，的确有这样的天相异变？

　　“哼……”阿哒轻哼，远远抬头望天，不置可否，那绿油油的火焰，在这暴雨之中，依旧顽强的燃烧着，不断的波动不休，似乎极力想要重新聚合在一起，不甘就此消逝，可是暴雨疯狂的冲涮着，这绿油油的火焰抗挣半晌，最终无法重新聚合一起，只能无奈的被雨水冲洗着。

　　火焰渐渐黯淡，绿油油的汁液，被雨水冲洗着，扩散了开来，然后，众人便注意到了这绿油油的汁液流到哪里，哪里的地面上，便冒出一株株的新芽，生出了绿叶，这一幕如同神迹，众人呆呆看着，全都感觉到了震惊无比。

　　只是短短的一会儿，整个工厂中心的院落中，已经生满了不知明的植物，绿油油的，充满了生机，在大雨中显得格外的青翠欲滴。

　　秦家贵喃喃道：“这真是神奇……”虽然他们看过“自由村”的紫雨能力也可以摧生出一株株的植物和大量青藤，但那终究只是用异力幻化，只能维持一瞬间便会消失，而不是像眼前这样长出真正的植物出来。

　　至于林石、孟波和谷凌霜几人，就觉得更加震惊了，甚至感觉到了匪夷所思。

　　“这雨怎么还不停呢？”张仲谋抖了抖身上的衣服，刚刚突然间暴雨倾盆，大家虽然躲得快，衣服依旧被淋湿了大半，众人避雨，原本指望这样的暴雨一会就消停，不想等了好一会，看天空阴沉沉的，暴雨依旧持续不断的下着，外面的地面上，很快就淹了起来，看这雨势，根本就没有变小或消停的架式。

　　“原以为是因为那只第五类生物死亡才导致的天相异变，不过现在看起来不像啊，你看院外长满的植物都消停了，可是这雨却依旧这么大，搞不好只是巧合啊，是不是啊，阿哒。”张仲谋抓抓头，寻问。

　　阿哒轻哼，不置可否。

　　苏羽微微皱眉道：“我们没有时间在这里等着雨停了，跟我走。”当先冲进了雨里，冒雨朝着工厂后面飞奔，其他人见状，也纷纷冒雨冲了出去。

　　天地间，一遍白茫茫，几乎难以分辩前方的人形，苏羽带着阿哒，冒雨疾冲，很快便在后面找到了四号生命巢，看着这生命巢里堆积着无数几乎不成人形的上千具的尸体，苏羽心口微微一紧。

　　众人一起动手，很快便将这四周的那些古怪的仪器破坏撤掉，更将后方那嵌入地里圆形的酷似某种符诅阵法的仪器也毁掉，而苏羽则和阿哒再一次的进入火元素空间，寻找“火元素能量石”。

　　当苏羽在阿哒的带领找到了大量的火元素能量石时，在这火元素能量晶石堆上，正耸立着数人小队，他们显然也是为了火元素能量晶石而来，此刻刚刚将这能量晶石轰成一堆堆的碎石。

　　苏羽乘着阿哒赶来，启动“感知之眼”，发觉眼前这六人只有一个五阶，五个四阶，其中那五阶战士的肩膀上的正趴着一只第五类生物，显然是这个小队的首领。

　　苏羽突然降临，这六人微微一怔，然后露出了戒备的神色。

　　“各位，我需要这些火元素的能量石急用，希望各位可以行一个方便，这个世界中到处都是这种能量石，几位只需要多耗费点时间，就可以再另行找得到了。”苏羽对着这些人拱拱手，森林中的情况险恶，多担搁一点时间，便多一份凶险，想要再找到其他的能量石，至少又得多损耗半天的时间。

　　那肩膀上的趴着一只第五类生物的五阶战士打量着苏羽，淡淡道：“阁下似乎有些不讲理吧，明明是我们先来的，你需要这些能量石急用，我们难道就不急吗？如你所说，这个世界中到处都是能量石，阁下最多耗费一点时间，就可以找得到其他的能量石了啊。”

　　苏羽皱起了眉头，微微一叹，突然浑身上下，瞬间变异，进入“蜥蜴兽化”的状态之中，除了一条左脚之外，其他所有地方，全部异变，一片片的黑鳞浮现，“呜呜”如同汽笛长鸣，喷射浓浓蒸气白雾，他的声音已经变得低沉下来：“我只说一遍，我需要这些能量石急用——”

　　低沉的声音配合浑身突然绽射出来的恐怖气息，令那蒸气白雾都似受到异力影响，而扩散开来，张牙舞爪如同一条魔怪。

　　“你是六阶强者？”那五阶战士脸色剧变，看了苏羽只有一条左腿没有变异，而其他地方全部进入了变异之中，瞬间便知道了苏羽的境界，再加上这恐怖的气息，这五阶战士深深的看了苏羽一眼，立刻一挥手，低声道：“我们走。”转身飞奔，一言不发，其他五人都有些愤愤不平的看了苏羽一眼，也跟着他们的首领转身飞奔而去。

　　苏羽长长吁出了一口气，收敛了气息，一拳便将这大量的火元素能量晶石粉碎，阿哒开启了“传送”的能力，连同苏羽和这大量的能量晶石一起返回。

　　眼前景物转变，很快倾盆大雨当头淋下，苏羽和阿哒已经带着大量的火元素能量石重新返回到了工厂之中。

　　秦家贵等人，此刻正在不远处的一工厂仓库内躲雨，等了好半晌，苏羽终于返回，他们也忙着纷纷站了起来，冒雨冲出来，然后大家一起动手，将这些火元素的能量石抛进这堆满尸体的生命巢内。

　　虽然大雨倾盆，但这种雨却不能影响到拥有恐怖的燃烧能力的火元素能量石，当所有能量石都被抛进了生命巢内后，苏羽便双手合握着最后一块能量石，双手都变异生满了黑鳞，然后将恐怖的异力注入这能量石内，很快，这能量石上便冒出了火焰，苏羽忙着将其掷进了生命巢内。

　　这块能量石上，火焰不断冒出，其烈焰越来越大，很快便升腾起了大团的烈焰，引燃了其他的火元素能量石，众人纷纷后退，不一会儿，整个生命巢内的能量石都被引燃了，虽然是倾盆的大雨，也不能熄灭这能量石的火焰，黑暗浓烟冒出，烈焰不断往上冲霄而起，大雨淋在这烈焰之中，发出了“滋滋”声响。

　　众人看着这冒出来的白雾越来越浓，众人也不断后退，最终冲出了工厂，进入了森林之中。

　　抬头望天，天空已经彻底的黑暗了，众人明白，黑夜降临了。


第三百零六章 黑白城的来历

　　大雨依旧下个不停，整个森林都笼罩在了这一场极为少见的连绵大雨之中，黑夜加上大雨，令森林中几乎寸步难行。

　　众人只走了几步，袁倪萍就“唷哎”一声，被一根青藤绊得摔了一个跟头，好在她也是四阶的战士了，身手不弱，忙着双手一撑，避免跌了一个满身泥污。

　　秦家贵忙着扶住了她，道：“大家，这又黑又是大雨的，几乎伸手都看不见五指，大家还是等到明天再说吧。”一边说一边抹着脸上的雨水，十分辛苦。

　　此刻大雨中，众人都感觉眼睛几乎都睁不开来，只一睁眼，水就便眼睛里灌，不时要用手抹着眼睛，再加上黑暗，这气候实在太过恶劣。

　　苏羽本想抢时间，早一点毁掉其他三座生命巢，然后立刻离开这森林，他还是相当相信阿哒的直觉，但是此刻天黑得如同墨汁，连一点微光都看不到，再加上如此倾盆的暴雨，想在这密林里行走，的确是困难重重，就算是苏羽，都感觉到了有些寸步难行。

　　李栋尖着嗓子道：“退回去吧，我们再抢时间也不急这一晚，该死的大雨，我们这样子赶上门去，敌人以勉待劳，说不一定再乘机设置点什么陷阱，在这样的大雨又没有一点光亮的时候，我们只怕全都要遭受毒手。”

　　听得李栋这么一说，其他人纷纷认为有理，而且心头相当的凛然，想想如果在条件如此恶劣的环境中，敌人在这里布满了各种陷阱，那的确是可怕无比。

　　看其他人都打起了退堂鼓，苏羽只得道：“那我们退回去，休息一晚，明早再出发。”

　　天空被黑暗的阴云笼罩，连白天时都显得很阴暗，更何况现在天彻底的黑了下来，加上大雨，说是伸手不见五指，绝对丝毫没有夸张。

　　听得苏羽这么说，众人纷纷返回，一边抹着脸上不断往下流淌的雨水，一边返回工厂。

　　回到了厂房，众人全都被淋得浑身湿淋淋的，说不出来的难受。

　　而孟波、谷凌霜她们穿着布质衣服的，在被雨水淋湿后，其身体的妙曼曲线更是完全的暴露了出来，特别是孟波，其一身破烂的衣服，湿淋后紧紧贴着身体，其胸前的雄伟，简直是波涛汹涌，令其他男人，其视线都若有若无的忍不住在其胸前不断的扫视停留着，连苏羽都忍不住看了几眼，这波涛汹涌，微微颤动的情景，很壮观啊。

　　张仲谋一边抹着进了水的眼睛一边叫道：“太难受了，苏羽，要不让阿哒将我们全传送到火元素空间吧，先烤干衣服再说啊，奶奶的，就这样子干待一夜，这得把人难受死啊，这样子浑身湿淋淋的，也睡不着啊。”

　　马紫叶道：“大烟鬼，你的要求太多了吧。”她身上穿着的兽皮衣服，倒是不会被淋湿，不过雨水进入了衣服里，身上也一样十分难受。

　　而张仲谋听着马紫叶一句话，却突然跳了起来：“是了，我的烟——”忙着伸手入怀，很快，欲哭无泪，身上所戴着的烟全部淋湿了，忙着又翻着包裹里带着的几包烟，发觉全都没有幸免。

　　“我靠——”张仲谋郁闷无比，一脸焦黑的样子。

　　苏羽一样异常难受，加上看孟波几女衣服被彻底淋透，其样子的确是相当的不雅，便点点头让大家聚集过来，让阿哒将众人一起传送到火元素空间。

　　一进入火元素空间，众人便感觉到了一股炽热。

　　虽然森林里大雨倾盆，漆黑一团，但是在这火元素空间，却是满空火红，到处都是一堆堆的火红岩石，温度极高。

　　“大家在这里待一会儿吧，很快衣服就干了。”秦家贵扶着袁倪萍就地坐了下来，一边微笑着。

　　其他人也相继找了一个地方坐了下来，这地方温度如此高，就像在炎炎夏日中在太阳底下暴晒一般。

　　张仲谋更是奔到了不远处的一岩浆巨潭边，将烟全部摆在了边上，很快，一枝枝的烟便被烘干了。

　　原本湿透了的众人，在这个世界中只待了一会儿，便感觉身上的湿衣服干了，淋湿的头发也干了，很快就感觉到了炙热难当。

　　“看，有队伍进入这里了呢。”忽地，赵世昌指着远方，笑了起来，刚刚就在那里，有一道光柱冲霄而起，但又在瞬间收敛了，张仲谋知道，这是有第五类生物进入火元素空间的迹象。

　　“走吧，回去。”苏羽站了起来，阿哒再一次将众人传送回了工厂的厂房内，众人重新回到了森林世界，空气立刻凉爽了起来，四周依旧一遍黑暗，外面大雨依旧在持续的下着。

　　返回后，苏羽忽地发觉肩膀上的阿哒身子一栽，竟然滚下了自己的肩膀。

　　“阿哒，怎么了？”苏羽一惊，忙着接住了滚了下来的阿哒。

　　阿哒躺在了他的怀里，声音变得有气无力道：“没事，休息一下就好了。”

　　苏羽微微沉吟，道：“是不是传送需要损耗相当大的能量？”

　　“嗯……”阿哒轻嗯了一声，没有再说话了。

　　苏羽这才恍然大悟，禁不住拍了一下自己的脑门，知道原来这一天来，阿哒连着不断的传送，自己却没有想到，像这样的传送，必然是会损耗大量的能量和精力，现在阿哒终于不支，显然是被累坏了。

　　“阿哒，你怎么不早说呢。”苏羽苦笑，伸手摸了摸阿哒柔软的身子。

　　阿哒睁开一对小眼睛，淡淡轻笑道：“没事啊……休息一夜……就好了……”然后闭上了双眼，再了支持不住，便睡了过去。

　　苏羽看着阿哒疲惫的样子，心下自责不以，一直以来，他都将阿哒当成了机器般的在使用，却忘了阿哒也是生命，如此不断的传送，自然会被累坏的。

　　十几人在这黑暗的厂房内，各自寻了一个地方休息，听着外面的大雨声，想着这一天发生的事，想着诡异的生命巢，众人都有些睡不着，感觉着有些压抑。

　　张仲谋取出在火元素世界被烘干的烟，自己叼了一枝，又抛了一枝给苏羽，然后看着其他人道：“还有谁想抽烟的？烟能解忧啊。”

　　苏羽接过了烟，不自觉的想到曾经还很弱小时，在森林里和大家一起挣扎，那一段日子，自己倒是抽了不少烟，后来到了“自由村”后，几乎就没有抽过烟了，此刻再一次接过张仲谋抛给自己的烟，倒有些感慨起来。

　　张仲谋见其他人都摇摇头不抽，便站了起来，走到了苏羽身边坐了下来，拿出打火机替苏羽点上了，然后自己又点上了烟，才道：“这些家伙都是假正经，抽烟又怎么了？不懂烟滋味的人，算不上真正的男了。”

　　马紫叶闷声道：“吸烟有害健康，我看不抽烟的才是真正的好男人。”

　　苏羽苦笑着：“被你们两个这么一说，那我这根烟到底是抽还是不抽啊？”

　　张仲谋禁不住笑了起来，伸手拍了一下苏羽的肩膀上，道：“管他娘的呢，想抽就抽，不想抽就不抽，管那么多干什么？活的忒也累了。”

　　马紫叶禁不住有些感叹道：“其实我很羡慕大烟鬼这样的，不论在什么时候都可以自娱自乐，无忧无虑的。”

　　苏羽一笑：“自娱自乐？这话好像容易让人想歪啊，老谋子，你是不是经常自娱自乐啊。”

　　张仲谋一怔，先是不明白，但很快回过味来，禁不住哈哈大笑：“我靠，你这丫的真色情，我看你自己每天都在自娱自乐吧，却扯到我的头上来了。”

　　马紫叶听着莫名其妙的，看着这两个男人，不明白一句自娱自乐有什么好笑的？另一边的袁倪萍轻笑一声，她显然是听明白了。

　　马紫叶忙着拉住了她寻问这自娱自乐有什么好笑的，袁倪萍脸色有些绯红，咬着嘴唇，却不好意说出口来。

　　几人这么闲聊了一会，有些压抑的气氛稍减，秦家贵突然道：“各位，你们说‘黑白城’是什么地方？”

　　马紫叶道：“那家伙说他们是属于‘黑白城’的，黑白城……难道就是孟婷一直有提到过的统治着这个世界‘十大巨城’之一？”

　　这样一说，众人心头一寒，面面相觑，难道对方的背后，有这么恐怖的背景吗？虽然他们也不知道“十大巨城”的具体势力和恐怖到什么样的境界，但只看到孟婷提到“十大巨城”时的向往神色，想到了可以制御着这个世界势力，这已经是超乎了他们想像的存在，至少远不是目前的他们可以接触到的层次。

　　“黑白城……不论是不是就是十大巨城之一，但既然名字后面冠以城之名，至少会比我们这些村落甚至‘桃源镇’都要更强大啊，是不是？”秦家贵沉吟着。

　　苏羽缓缓道：“不错，五座生命巢，如果每一座生命巢有五十名四阶的黑白战士守护，这便是两百五十名四阶战士，而且那思利一个堂堂的六阶强者，也不过就是其中一座生命巢的管理者……那么，这个黑白城的首领，一定比思利还要强大……虽然我们都不知道‘黑白城’的具体实力，但只从能够弄出这样的五座生命巢和现在对方显现出来的实力，我们可以肯定，对方的实力，绝不是我们可以比拟的。”


第三百零七章 五阶天赋

　　雷蕊轻声道：“既然以城为名，对方的大本营，至少也在‘忘川河’之外，从‘忘川河’外赶到这里来，再快的速度，也需要十天以上吧，对方知道我们破坏生命巢，等到有援兵出现，我想应该是十几天以后的事了吧，我们有足够的时间破坏余下的三座‘生命巢’，然后离开这里呢。”

　　秦家贵笑道：“不错，所以我们还有足够的时间，从我们已经破坏了的生命巢来看，这‘黑白城’里的人显然是认为在这新人森林中，不会有什么厉害的对手，所以派遣守护在生命巢处的力量并不算太强大，我们尽可以从容的破坏所有的生命巢，然后离开这里，不过我们需要做得干净利落一点，对方既然名叫‘黑白城’，势力之强，只怕不是我们目前可以抗衡的，如果留下什么蛛丝马迹，让对方找到我们，那可就危险了。”

　　秦家贵这样一说，其他众人微微一惊，不错，如果留下什么线路，万一让这“黑白城”的人找到了他，甚至于直接找到“自由村”来了，那可就危险了。

　　只看对方派遣在踞守四号生命巢的便有一位堂堂的六阶强者来看，这“黑白城”的实力，只怕远比他们“自由村”要强大得多，为了“自由村”几百人的性命考虑，他们必须要做得干净利索，绝不能让对方找到他们。

　　“黑白城，原来这些人是属于黑白城的……真正的罪魁祸首原来是黑白城……”林石的右手掌紧紧握在了一起，然后锤在了地上，一双眼睛中，泛出了仇恨。

　　苏羽看在了眼里，微微皱眉，道：“林石，别多想了，我们现在的能力，毁灭破坏这五座生命巢，已经是我们目前的极限了，至于黑白城……至少目前，绝不是我们可以与之抗衡的。”

　　“我知道……”林石垂下了头，道：“对方既然能够创造这样五座规模巨大的生命巢，其背后的势力，一定很可怕……但是……总有一天，我一定要亲手毁灭了‘黑白城’，我发誓……”

　　张仲谋道：“林石老师啊，我们都是一样想法，只是……他妈的，我们谁也不知道这‘黑白城’到底有多少强大，这什么‘黑白城’，到底是不是十座巨城之一啊？”

　　四周众人摇头，没有人能给他这个答案，对于现在的他们而言，以城为名的势力，大家对这个都没有什么概念，就如同那个以“白虎”为名的神秘势力一样，没人知道那到底是什么样的地方，其真实面目如又如何？

　　“说起来，这‘黑白城’的什么城主，为什么要弄这五座生命巢，想要召唤什么邪恶之王呢，而且还杀了那么多坠进这森林里的新人，奶奶的什么规则之力……这个时候，这规则之力怎么就不起作用了啊，还是说，这规则之力，是偏帮着‘黑白城’一方的啊。”张仲谋骂骂咧咧，看厂房外面，依旧大雨倾盆，禁不住骂了几句，心里感觉相当的不爽。

　　雷蕊推了推鼻梁上的眼镜，忽然道：“我想，这也许也是规则的一个漏洞吧，规则只是不容许四阶以上的战士在这里出手，可是并不限制四阶战士，他们派遣进入森林里动手杀人的，全都是四阶战士，这一点，并没有违背规则，这就像阿哒将我们和敌人一起带进第六元素空间，然后苏羽你们便不会受到规则之力限制一样的道理，其实这些，应该都是规则之中的漏洞吧。”

　　闲聊了一会，众人想到了这“黑白城”就算再强大，但留守在“生命巢”处的实力应该不算太强大，而援兵也不可能很快赶来，这样子一想，大家都轻松了一些，林石忽然道：“苏羽，为什么我们几个人一直都无法再次进化？我感觉我吸纳的能量，已经达到了饱和状态了，可是，总是无法再一次的进化，这是为了什么。”

　　苏羽还没回答，张仲谋已经嘿嘿一笑，道：“林石，别说你，我们全都一样，大家都几乎拥有了足够的能量，可是想再进化，成为五阶强者，就必须需要一些天赋，这玩意挺玄乎的，反而我现在还是一头雾水的。”

　　苏羽想了想，才道：“其实老谋子你的说法并不算完全正确的，关于这个问题，我也有仔细想过，有天赋的人固然可以很容易进化突破四阶的关卡，但天赋……这本就是一个很模糊的概念，并没有具体的标准，就像大家……就像老谋子你，难道你就认为你自己不是一个有天赋的人？”

　　张仲谋抓抓头道：“好像你这么说也有道理啊，我一直就奇怪，老子我好像不比你蠢啊，为什么你一眨眼就到了六阶了，我还困在四阶呢？可是，如果不是这谁也说不清楚的什么天赋，那又是什么东西呢？”

　　苏羽微微一笑，看向了阮茗红和慕容丁源，道：“你们两位是如何突破了四阶，成为了五阶战士的？”

　　慕容丁源想了想，道：“我记得我是有一次跟随队伍，一起进入魔兽山脉，却不想一不小心掉进了一个绝壁下，在底下遭遇到了不少怪物，可以说是九死一生，好不容才逃了出来，不过那一次的经验，却也让我对‘模仿’的能力有了更深的领悟，当时没有其他人，我无法模仿其他人的能力，结果竟然让我想到了模仿那些怪物的能力，呵呵……回来后，就自然而然的成为了五阶战士了。”

　　慕容丁源的话让众人一怔，阮茗红道：“我是领悟了肉身不死的能力，突破了关卡，成为的五阶战士的。”

　　苏羽微笑，嗯了一声，接口道：“我是领悟了‘蜥蜴臂’的精粹，令其更进一步，得到了‘蜥蜴兽化’的能力，成功进入五阶。”微微顿了一下，继道：“各位，听了我们三个人的话后，你们有什么领悟？”

　　四周十二个四阶强者，眼光齐唰唰的看向了他们三人，然后，大半摇头，又有几个若有所思，想仔细想想，却依旧一头雾水，什么都没有领悟。

　　倒是那个任洪霖，忽然叫了起来：“难道……难道说，想要进入五阶，就必须要彻底的领悟一样能力的精粹？”

　　苏羽笑了起来，道：“不错，说穿了，一文不值，所谓的想要进入五阶的天赋，其实也不过就是让你必须要选择自己现在拥有某一种能力，彻底领悟，当你领悟的这种能力，拥有了可以匹敌五阶的力量时，这能力，自然便会相助于你，冲破那道困住你再一次进化的‘门’，进而进化为更强的五阶黑铁战士，这样子说，大家应该都能理解了吧。”

　　此刻，四周众人才恍然大悟，但很快张仲谋又苦着脸道：“虽然好像是理解了怎么样才能进化，但你说的选择能力，又要怎么选择，又需要如何领悟呢？”

　　苏羽有些恨铁不成钢的郁闷道：“这个就需要你自己去想了，如果连这个都想不通，又如何能够进阶，就拿老谋子你来说吧，你现在拥有哪几样能力？”

　　张仲谋想了想道：“石化之瞳、岩炮头锤、岩石粉碎光这几样啊。”

　　苏羽想了想，才道：“你的能力和发展的方向，很明显是全身岩石化，你自己将现在拥有的能力仔细的领悟清楚，再加上自己的创造，比如将石化之光和岩石粉碎光结合之类，如果什么时候，你能够令自己岩石化的能力变得更强大了，我相信，你必将成就五阶境界。”

　　“全身岩石化……能力结合……”张仲谋若有所悟，这一次，终于感觉有了一点方向了，不再像以前那样眼前一抹黑，连努力都不知道方向。

　　其他人听着苏羽和张仲谋的对话，心头都升起了一些启发，但是能否真的领悟，突破四阶关卡，却需要他们各自去领悟，可以说苏羽只是给他们指明了一条路，但他们能够跨越这条路上的沟壑，通往这条路的终点，还需要他们自己去努力。

　　对于林石等人而言，以前就等于眼前一遍黑暗，根本不知道路在哪里，而此刻苏羽的话就等于替他们指明了路，林石的脸上露出了一丝兴奋的神色，有了路，就等于有了努力的方向，至少不像以前，两眼一抹眼，想努力都不知道该往哪里努力。

　　而这其中，那任洪霖的脸上，更是露出了极为振奋的神色，每一个人的先天的天赋和领悟力显然是有差异的，同样的话，听在这任洪霖的耳中，令他得到的启发更大，看他脸上的神色，显然是对于如何进入五阶境界，已经有了一点把握了。

　　这看起来脸皮有些松弛的任洪霖，显然是一个相当有天赋的人，他当日能够从那么多的师生中脱颖而出，绝非幸至。

　　到了下半夜，众人也终于迷迷糊糊的睡着了，等到醒来时，外面依旧大雨倾盆，只是天色已经不像夜晚时那样的漆黑一团，伸手不见五指，只是四周依旧显得很阴暗，但已经可以看到四周的景物了。


第三百零八章 钢铁之城

　　苏羽醒过来后，摸了摸昨晚就在他怀里睡着的阿哒，阿哒一下子跳了起来，伸着一对小爪子，撑了一个大大的懒腰，看她的样子，显然精神好多了。

　　苏羽微笑着伸出手来，将她抱了起来，道：“阿哒，好些了吗？”

　　“好多了，昨天可累死阿哒了。”一边说一边窜了起来，落到了苏羽的肩膀上趴好。

　　苏羽带着她，走到了厂房门口，却见外面天色阴暗，远方白茫茫的一遍，大雨依旧在持续着，看外面的水，至少已经齐膝深，看起来外面全都是流动着的水。

　　苏羽皱眉道：“这雨看样子一时半会的可停不了。”

　　阿哒道：“这是天哭……说简单的就是这天气受到了某些力量的影响，天哭……这是有邪恶将要诞生降临的先兆，苏羽，快点行动，铲除余下的三座生命巢，早点离开这里吧，我想，接下来这森林里只怕还会变得越来越可怕和诡异的……想不明白，这么大的动静，竟然那些家伙……都没有人插手干涉吗？这可是会严重的影响到这森林的平衡的……还是……只是这一处‘天坑森林’，对他们而言，并不在意？”

　　阿哒摸着下巴，沉吟，苏羽心头一动，道：“这一处‘天坑森林’？难道还有很多处‘天坑森林’？”

　　阿哒点点头，道：“是啊……像这样被‘忘川河’包围着的新人活动的‘天坑森林’有很多座啊，我想，也许是因为这个缘故，所以那些家伙才没有理会吧。”

　　苏羽道：“你是说那个黑铁世界的守护者？”他想到了在那个神庙里出现过的被光柱笼罩着的白袍光辉女子贝丝芬丽。

　　“呵呵，她吗？”阿哒摇头道：“我想这种事她才不会管呢，至少目前……还没到会惊动她的地步啊。”

　　“那你说的是……”

　　“十座巨城啊……”阿哒想了想，又摇摇头道：“我的记忆丧失了很多，现在很多事也说不准，时代早已不同了，苏羽，别问太多了，总之早一点离开这个越来越诡异的森林一定是正确的，早点离开吧。”说完趴下了来，不再说话。

　　“嗯。”苏羽轻轻摸了摸阿哒，然后转身道：“各位，我们立刻出发，前往破坏第三座生命巢，林石，你应该知道离这里最近的是哪一座生命巢吧，我们现在没有时间再浪费在这里了。”

　　李栋皱眉道：“外面还下着这么大的雨……”

　　秦家道：“这雨一时半会是不可能停的了，只要能看得清四周的情况，这点雨也算不了什么。”

　　苏羽看着林石道：“走吧。”

　　林石点点头，和孟波、谷凌霜、任洪霜等人站了起来，其他人也纷纷起身，看着外面大雨，苏羽没有丝毫迟疑，第一个冲了进去，然后就这样子站在了大雨中，回头道：“走！”

　　看着苏羽，林石没有再迟疑，立刻如箭一般的冲了出去，顿时，脸上便被雨水打上，双眼刺痛。

　　忙着揉了揉眼，林石用手遮着双眼上方，然后在这里分辩方向，很快叫了起来：“大家跟我走。”踏踩着齐膝深的雨水和泥污，开始往前方飞奔。

　　苏羽带着阿哒，只是道：“大家跟上。”便跟在了林石身后飞奔而去。

　　秦家贵大声道：“这雨太大，影响视线，大家小心点，不要掉队了，一定要跟紧前面的人啊。”一边说一边便感觉有雨水灌进了嘴里，忙着“呸”地一声吐掉了，然后也跟了上来。

　　四周全都是白茫茫一遍，十五人冒着大雨，由林石带头，开始往第三座生命巢所在的方向赶去。

　　后面，秦家贵又再一次叫了起来：“林老师啊，你慢一点，我们大家视线严重受阻啊，太快了容易走散了。”

　　苏羽嗯了一声，道：“林石，慢一点。”

　　林石抹了抹满是水的脸，应了一声，放缓了速度。

　　离开工厂，眼前一遍白茫茫，白茫茫中，到处都是参天大树和青藤以及齐人高的植物和灌木丛，在这样的暴雨之中，加上满地都是雨水和泥污，在这密林中奔走，速度根本无法提升，众人现在赶路的速度，比在正常状态下，起码慢了好几倍不止。

　　林石喘开一口气，显得有些急躁道：“现在麻烦了，原本不需要一个小时就可以赶到的，现在看来想要赶到那三号生命巢……至少要四五个小时啊……”一边说一边忙着抹着脸上的雨水，否则立刻双眼便被水灌入，什么都看不见了。

　　苏羽跟在他身后，不时的释放出了“雷达电波”往四周扩散开来，捕捉四周是否有敌人存在，在这样的森林中赶路，速度固然是严重的降了下来，而最可怕的便是陷阱或埋伏，所以苏羽才会不时的释放“雷达电波”以防万一。

　　“林石，不要急啊，我们还有时间，这样的大雨对我们产生影响，也一定会影响到敌人，你急什么，四五个小时就四五个小时啊，重要的是大家都安全。”秦家贵的声音在大雨中不急不缓的传过来，他性格比较沉稳，不愿冒进，摧毁生命巢固然重要，但最重要的终究还是大家的安危。

　　苏羽等一行十五人，冒着倾盆大雨，朝着第三坐生命巢赶去，而在这个时候，在这“天坑森林”之外，在看不到首尾的“忘川河”西北方，翻越一片广阔而雄伟的山脉之后，便是一眼也看不到尽途的蔚蓝色海洋，在这蔚蓝色的海洋之中，耸立着一根根如同通天般的钢铁巨柱，这一根根的钢铁之柱，由海水之中冒出，几乎直插云霄。

　　一共一百零八根通天的钢铁之柱，稳稳的插在了海洋之底，而在这一百多根钢铁之柱间，钢筋纵横交错，上面耸立着一幢幢的建筑物，从离海面十几米开始，一层接一层往上延伸，一共超过了三十层以上的乌黑色的钢铁建筑，其占据的面积，超过了千亩以上。

　　这是一座耸立着了海洋之上的钢铁之城，在超过了三十层的钢铁之城上方，更有用白玉石修建的精致白玉宫殿，其整体的高度，超过了一百米以上。

　　此刻，在这钢铁之城最顶部的白玉宫殿上方的平台上，正有一道披着半黑半白的用真丝织就的宽袍的身影，耸立在了平台上，俯视着底下的海洋、远方的山脉，甚至于更远处的森林。

　　这身影的身材十分伟岸，只是简单的披着宽袍，双手背负在背后站在那里，便如同一座大山，给人产生一种巍峨之感。

　　在这披着宽袍的伟岸背影身后，地上正有五个人单膝跪地，恭敬的跪倒在了这背影之后。

　　这五个单膝跪地的人，三男两女，每一个人身上都穿着十分工整的半黑半白的衣袍，腰间束着嵌着宝石的宽带。

　　“大人，根据思利传回来的消息，这一次，只怕是有人别有用心的袭击，想要破坏您的计划，属下们这就出发，定将敌人生擒到大人您面前，听候发落。”

　　这三男两女五人中间，是一个长着一头金发，脸孔苍白的男子，这男子的眉心处，像钉进了一个金黄色的图冒圆钉，显得十分怪异，他的语气十分恭敬，说话时，连头都不敢抬，似乎抬头，便是对眼前这只露背影之人的不恭。

　　那双手背负在了身后的伟岸背影，肩膀上披着宽袍，连背负着的双手都掩盖住了。

　　“不，我并不想知道他们是属于何方势力，我只是要让你们确保秘法的进行，不被破坏，你们去吧，生命巢的事，就拜托给五位了。”

　　说到这里，这伟岸的背影终于转了过来，露出了他的真面目。

　　这是一个身材伟岸，脸孔却十分狭长的男子，左边的脸庞上刻有一道黑色的条纹，令他这张如同马脸般狭长的脸孔平凭了几分魔性。

　　他的脸孔虽然狭长如马，长得相当的丑陋，但一双眸子，却如同寒电，闪烁处，便令人不敢正视，此刻，他的声音很温和，当说到“拜托给五位”时，伸出了背负在了身后的右手，长长一伸，单膝跪在地上的五人，便相继站了起来，对着他深深一躬，然后便转身“咻咻咻咻咻”连响，瞬间便越下了白玉石建造的广阔平台消失了。

　　不一会儿，底下那宏伟得超乎了想像的钢铁巨城中，便飞出了一架古怪的机器。

　　这机器像由两个蒸气飞船联在了一起，中间再组合成一架飞天马车的样式，缓缓的飞离钢铁巨城。

　　在那中间的像马车般的机器上，正耸立着刚刚那三男两女五人。

　　这脸孔狭长脸上黑纹的男子，转过身来，高踞这白玉平台之上，远远注视着这缓缓飞离钢铁之城的这飞天机器，目光闪动，似乎陷入了沉思中。

　　这像两个蒸气船联结在了一起的飞天机器，开始速度很慢，缓缓飞行，但很快，其两个蒸气飞船中便喷射出了浓浓的白色光柱，后部的空气立刻隐隐扭曲起来。

　　“咻”地一声，突然间，这巨型的飞天机器，极速飞了出去，在空中拖曳出了两条长长的光柱，瞬间便化了一个小黑点，很快连黑点都看不到了，其飞行的速度之快，竟是达到了匪夷所思的境界。

　　“阿诺卡，阿诺卡在哪里，我要——阿诺卡——”

　　这脸孔狭长，身材伟岸的男子，正耸立于白玉平台之上，远视着那巨型的飞天机器瞬间远去，目光闪动不知在想着什么，突然，后方的宫殿里，传来了小孩子的大吵大闹的声音。

　　这脸孔狭长男子立刻转过身来，很快就见另一边的门中，冲出来了一道小小的身影。

　　“阿诺卡，你怎么不在我床边，我说过了，我一醒来，就要听到你的声音啊——”这冲出来的小小身影，却是一个看起来只有五六岁的小女孩。

　　这小女孩长得清清秀秀，脸蛋圆圆的，十分可爱漂亮，只是一双眼睛却是呆滞的没有一丝神采。

　　她的眼睛看不见东西。

　　“城主大人，小心——”后面有两个作侍女打扮的女子惊呼追上来，然后这个眼睛看不见的小女孩一声惊呼，被地上的台阶一绊，便往前摔了出去。

　　“城主——”这脸孔狭长的男子，微微一惊，没见他有丝毫动作，其身上披着的宽袍“咻”地一声飞了起来，然后慢慢的飘扬着落到了原地，而宽袍里的他的身影，却已经到了这即将扑倒在地的盲眼小女孩面前，双手轻轻一伸，这小女孩就扑倒在了他的怀里。

　　“城主，我说过了，不可以这么任性的，你要是摔倒了，怎么办。”脸孔狭长男子，抱着她，原本充斥着一丝魔性的脸上，已经满是怜爱。

　　说到这里，他突然抬起了头来，一张本是怜爱的脸上泛出一股阴森气息：“我让你们好好服侍城主，结果你们却让城主差点摔伤了，如此失职，留你们何用？”伸出一只手来，指向了后面这两个女侍。

　　这两个追上来的侍女脸色大变，一起跪了下来，浑身颤抖失声尖叫：“阿诺卡大人，饶命……”

　　阿诺卡五指虚空收缩，这两个女侍的身子竟然慢慢飘浮地起来，不断扭曲，很快七孔渗出血来，张大了嘴，嘶哑嚎叫着，满脸扭曲，却叫不出一丝声音来，其脸上的神情，尤若正遭遇到了世上最恐怖的事。

　　“阿诺卡，和她们无关啊，你饶她们一命。”阿诺卡怀里的小女孩，忽然抬起了脸上，脆声说着。

　　听得小女孩的话后，阿诺卡的脸上重新露出慈爱神情，道：“既然城主替你们求情，这便饶你们一命……”垂了左手，那两个刚刚飘浮起来的女侍重新跌落到了地上，又很快趴在了地上，颤声叫道：“多谢大人，多谢大人。”

　　“不过……”阿诺卡冷冷道：“死罪可免，活罪难饶。”“啪啪”的轻拍了两下手掌，很快，便有一队穿着整齐的半黑半身衣服的五人冲了进来，然然恭恭敬敬的跪了下来，齐声道：“参见城主大人，参见阿诺卡大人。”


第三百零九章 生命巢异变

　　“将她们拖出去，砍掉下半身，接上虫躯，打进底层的‘虫人世界’，任其自生自灭。”

　　阿诺卡淡淡发令，这五人恭敬的应了一声“是”，然后便拖着地上的这两个女侍往后走去，而这两个女侍听得要被打进“虫人世界”，骇得脸无人色，疯狂的凄厉嚎叫，不断的挣扎着，却怎么也挣扎不脱，嘶叫着“阿诺卡大人饶命”，眼见无效，最后突然狂叫道：“城主大人，城主大人饶命啊——”

　　这小女孩显然善良得多了，她虽然双眼看不到，但却听得到，听得这两个平日待自己很好的女侍在嘶叫着自己，禁不住心软了，道：“阿诺卡，饶了她们吧，她们一直都待我好很的。”

　　阿诺卡抱着她，柔声道：“城主，想要管理一个好一个如此巨大的城池，必须要实施一些铁腕手段，才能震慑住底下这些人，一味的善良，可是不行的，记得了吗？她们做错了事，就应该得到相应的惩罚。”

　　“嗯，我知道了，我听阿诺卡的就是了。”小女孩抱着阿诺卡的脖子，清秀的小脸上，露出了笑容。

　　被拖到了后面的那两个女侍，突然发出了两声凄厉无比的惨叫声，显然，这两个女人的下半身已经被切掉了，从此以后，她们再也不能“人”之名而活在这个钢铁之城中，而是将变成低贱的虫人，活在满是虫人的世界中，当虫躯发育成熟后，她们这样的虫人，将被烤得金黄金黄，成为这钢铁之城上层世界中的某些尊贵的大人物餐桌上的一道美味的菜肴，又或，被当成肥料来用灌溉一些奇花异果，成为这些植物们的肥料。

　　“阿诺卡大人，根据此书记载，再过五日，黑暗之王必将降临。”

　　在阿诺卡和那盲眼的小女孩后方，不知何时，悄无声息的出现了一个不到一米高的矮小老头，这老头须眉皆白，满脸皱纹如同古松树皮，显得说不出来的苍老，其中左边的眼睛鼓突出来，里面不时有“滋滋”声响，里面的芯片在转动着，显然，这是一只假眼。

　　“五日后吗？城主……再过五天，你的眼睛，就可以看得见了。”阿诺卡的脸上露出了温柔的神色，这小女孩惊喜的叫了起来：“阿诺卡，五天后，我真的就可以看得见了吗？可以看得见这个……我从来也没有见过的世界了？可以……可以看得见她们说的美丽的花……可以看得见她们说的美丽得蓝色大海，无尽的苍天吗？”

　　“是的，城主……这些，都可以看得见了。”阿诺卡微笑着。

　　“还有，还有我最想见下的，阿诺卡。”小女孩说到这里，伸出一对小手，摸着阿诺卡的脸，喃喃道：“我好想知道，阿诺卡是长的什么样的。”

　　阿诺卡微笑道：“只要再过五天，城主，你就可以看到所有你想看到的东西了，包括阿诺卡在内。”说到这里，他微微顿了一下，道：“古夫，按你的预测，至少也需半个月才会成形吗？怎么会提前了？”

　　这叫古夫的矮小老头，脸上露出了激动的神色，道：“这件事无法解释的，我想跟思利传回来的消息有关吧，那些想破坏生命巢的家伙们，反而是帮了我们的大忙，他们想毁灭生命巢，等于是绝了黑暗之王重新回归这个世界的希望，我想，这激发了黑暗之王的强烈反弹，所以才会导致其将提前降临。”

　　“哦？这样说来，我们其不是还要感谢那一群在搞破坏的小老鼠？我刚刚派遣了迦玄他们去除掉这些小老鼠，那么，我是否要召唤迦玄他们？”阿诺卡微微皱起了眉头。

　　“不，让迦玄他们去吧，反正他们如何都不会影响黑暗之王即将降临的事实，这些，就当成是正餐之前的一点开味点头吧，阿诺卡，你说不是吗？”这叫古夫的矮小老头，发出了“咯咯”的古怪笑声，然后伸手从挂在自己腰间皮带上的一个鼓胀的皮袋里，掏出了几条像蚯蚓般正在蠕动着的肉色的小虫子，抛进了自己的嘴里，咬得“叽滋”直响，其汁液从嘴唇里冒了出来，他忙着伸舌头舔干净，不想浪费一丁点。

　　“怎么样，阿诺卡，要不要也来点？”这叫古夫的老古一边说一边又掏出了几条，递给阿诺卡。

　　阿诺卡忙着摇摇头，退了一步，一对眉头紧紧皱在了一起，道：“古夫，我们现在需要出发吗？”

　　“不急不急。”古夫摇头：“还有五天，我们需要注意的，是其他家伙的阻挠。”

　　阿诺卡微微沉吟，其伟岸高大的身影站了起来，那小女孩便被他托着坐在了他的肩膀上的，这小女孩也怪，就如同阿哒这样的第五类生物趴在自己的伴生之主的肩膀上一样的，此刻便乖乖的坐在这阿诺卡的肩膀上，抱着他，脸上露出了安心的神色。

　　“三天后，三天后立刻出发，这几天内，我们需要作一些准备，干扰一些人的视线。”

　　古夫笑了起来：“我知道了，我这就去准备。”

　　阿诺卡微微点头，脸上露出了一丝高深莫测的笑容。

　　天空中大雨持续的下个不停，地面上的水已经淹到了众人的膝盖，苏羽一行十五人，经过了长达五个多小时的赶路，终于冒着这样的倾盆大雨，艰苦的赶到了目的地。

　　第三座生命巢所在的地方，看起来是一个居民小区，远远就可以看到几幢高楼耸立，很显然，这几幢本是一个小区的楼房，因为“天坑”事故，突然塌陷掉进入了这个世界中，没有人知道经过了多久，只是远远可以看到到处都是密林和植物青藤，这些高楼外面的墙上，到处都是爬上去的藤叶，隐约间，甚至还开出了不少的颜色各异的小花。

　　一行十五人，淋了五个多小时的雨，可以说众人都是从里到外，全都湿透了，好在众人都是拥有异力在身的黑铁战士，如果是普通人，如此淋雨，早就支撑不住了，非立刻病倒不可。

　　秦家贵抹着脸上的雨水，喘着几口大气，才道：“看天色……只怕过不了一会儿又要天黑了，我们……我们要赶早了，啊唔……还好……还好这四周，好像没什么陷阱之类的东西。”

　　张仲谋不知道在哪里找来了一片像扇子般大的树叶，此刻遮在头脸上，一边拿手遮着一边道：“我看，是这些家伙太自信了，根本……根本就想不到吧。”

　　马紫叶道：“这么大的雨，对我们双方都是一样的遭受到影响，林老师，你对那里面熟悉吗？”

　　林石摇头道：“我虽然知道……这五座生命巢所在的地方，但里面的情况，并不熟悉。”

　　秦家贵嗯了一声，道：“我们进去吧，大家都小心一点。”

　　苏羽再一次施展“雷达电波”，在四周没有感应到有其他生命存在，这才悄悄的拔开前面茂密的树枝，猫着腰冲了出去。

　　众人都放慢了速度，不断的抹着脸上和渗进了眼睛中的水，只要一会儿不抹，眼睛里渗进的水就令大家什么都看不见，这样的大雨，对众人耳目的影响，实在太大了。

　　一行十五人，冒着大雨，悄悄的不断接近这几幢大楼，苏羽悄悄问了一下阿哒这里的规则之力，得到的答应依旧是规则之力被屏蔽了，让苏羽稍微放下心来。

　　这几幢大楼里全都是静悄悄的，当他们十五人绕过迎面这幢大楼时，便可以看到在这几幢大楼中间的空场处，被挖出了一个巨大无比的深坑，深坑里堆积如山的全都是人类的尸体，这深坑边也配有一架古怪的像绞拦机一样的机器，另一边有无数的线路连到了后方的一幢大楼里。

　　此刻，漫天的雨水倾盆，但是到了这深坑上方，便自动的被逼开了，这深坑里，此刻正冒着肉眼可见的黑色烟云，这烟云升腾而起，连雨水都被其逼开了，显得十分的怪异。

　　第三座生命巢，众人终于看到了，只是令人惊异的却是这座生命巢四周，全都静悄悄的，没看到一丝人踪，那些应该守护着这座“生命巢”的黑白战士，去哪里了？

　　苏羽释放“电波雷达”，四周侦测，也没有感应互丝毫的人踪，这第三座生命巢所在的地方，竟然在他们抵达的时候，已经变成了一座空城，那些黑白战士，竟然都神秘的失踪了？

　　苏羽等人，面面相觑，不明所以，只在心头，感觉到了一丝诡异。

　　突然，秦家贵失声叫了起来：“你们看——”

　　众人心头一凛，一起朝着他所指的地方看去，只见秦家贵一脸震惊的神色，远远的指着那深坑“生命巢”上方的尸体，众人忙揉着眼睛细看，这才注意到了在这“生命巢”最上方的一堆尸体，竟然全都穿着半黑半白的衣服，赫然便是那些黑白战士的尸体。

　　“怎么会这样？”众人看清楚了，皆感觉到了一丝说不出来的诡异。


第三百一十章 邪恶意识

　　“难道说，除了我们之外，这些黑白鬼们还有其他的仇家？这仇家先我们一步赶来了这里，将他们全杀了，然后丢进了这‘生命巢’内？”秦家贵沉吟着，说出了自己的看法。

　　马紫叶想了想道：“你的说法很有可能，现在也只有这一种解释了。”

　　李栋突然冷冷道：“你们难道就没有想过，这生命巢如此古怪，会不会是这生命巢在作怪？将这些黑白家伙们全部弄进了这生命巢内的？”

　　李栋的话众人心头都是一寒，苏玉瞪了他一眼喝道：“妖言惑众，你在胡说什么呢，你是有意引起大家的恐慌吧。”

　　李栋嘿嘿一笑，摊摊手道：“我也只是说出了我的猜想，大家认为不可能那就算了啊，什么妖言惑众的，苏玉，你这帽子扣得也太大了。”

　　苏玉气道：“你……”正要发作，雷蕊忙着拉住了她，摇摇头道：“别争了，我认为大家还是先四处看看吧，如果确定了这里安全后，我们便将这生命巢毁了，然后立刻离开这里吧，我们没有多少的时间浪费担搁在这里呀。”

　　苏羽嗯了一声，道：“大家不要走散了，我们先四处看看，以策安全。”

　　因为守护这里的黑白战士全部死了，而且其尸体还被抛进了这“生命巢”内，令众人都感觉到了一丝诡异，不安的情绪在漫延着，众人便开始围着这生命巢，四处寻找查看，希望能有所发现。

　　不一会儿，众人便有了发现，还是苏羽眼尖，无意中一抬头，便在另一幢约有十几层的大楼其六七层处的一个窗户边，看到了一个身影，这人一半身子悬空露面了窗户外，还有一半在窗户里，此刻便迎天躺在那里，显得怪异无比。

　　“那里有人。”苏羽眯着眼，抬头，众人终于也看到了，面面相觑。

　　“走，上去看看。”苏羽先数清楚了在第六层，然后立刻便当先往这大楼里奔去，其他人也纷纷跟在了后面，此刻这里到处都显得十分的怪异，众人都隐隐生出了一丝莫名的恐惧，全都不敢落单，紧紧跟在了苏羽身后。

　　冲进大楼，便是往上的楼梯台阶和升降电梯，苏羽便顺着楼梯台阶往上冲去。

　　心里默默数着，很快一行人便奔了这大楼的第六层，进入第六层，入眼便可以看到一大摊鲜血，这鲜血溅在了两边的墙壁上，显得格外的刺眼。

　　“在那里。”阿哒伸出小爪子一指，苏羽右手显出“蜥蜴臂”，便将挡在自己面前的这堵墙壁撞开，如此连着破坏了三堵墙壁，直接穿行，抵达了一个房间，这房间里到处都是被破坏的迹象，满壁都是鲜血，迎面就可以看到一个被破坏的窗户，窗户玻璃也都碎裂了，此刻正有一个人仰躺在这窗户上，上半身露在了外面，下半身垂在窗户里。

　　刚刚苏羽在底下无意中注意到的，便是这人。

　　“你们退后一步。”苏羽一竖手，其他人都停了下来，然后他一个人走了上去，其身体表面，一片片的黑色鳞片浮现护体，然后，苏羽才走了上去，启动“感知之眼”，瞬间便得到了讯息资料，眼前这人，竟然是一个六阶强者，而且，还没有死亡。

　　“阁下怎么了？”苏羽神色戒备，看这人身上穿的衣服半黑半白，显然也是黑白战士，而且竟然是六阶强者，毫无疑问，这人必然就是守护这第三生命巢的首领，只是此刻却仰躺在这窗户处，浑身鲜血淋淋，看起来似乎伤得极重。

　　苏羽一边寻问一边慢慢接近，面对一个六阶强者，他绝不敢有丝毫的大意，随着慢慢走近，终于，苏羽微微吸了一口冷气，这瞬间他就明白，对方死定了。

　　这仰躺着的六阶强者，其胸膛处就像被什么可怕的恶兽撕咬掉了一大遍，胸膛的皮肉连同里面的内脏都被咬掉了大半，心脏都鲜活的露出了体外，脑袋更是扭曲挤压着，一对眼球也鼓突了出来，脑壳也裂了，此刻尤慢慢有白色的脑浆往外渗出来。

　　如此重的伤，换了一般人只怕早就死了，也许是因为六阶强者的恐怖生命力，又或对方执着的强大意志，才令苏羽感应到对方有微弱的生命力，显然，对方还没有死绝。

　　苏羽立刻一个箭步上前，右手显出黄金爪按在了对方的脑袋上，左手将气化异力源源不绝的输入对方的身体里，微微一扯，便将对方扯进了房间内。

　　“是谁，是谁将你伤成这样的？”苏羽一边将气化异力输入，一边寻问，但心里依旧充满了戒备，右手的黄金爪轻轻按着对方的脑袋，只要他有异动，立刻便粉碎了他的脑袋。

　　从对方如此微弱的生命气息来看，这人的重伤垂死，绝非是假冒出来的。

　　经过苏羽的气化异力的源源不断输入，这地上的六阶强者，浑身微微抖动了一下，从已经渐渐接近死亡的状态中，回复了一点力气，又或是临死前的回光返照，令他喘开一口气，然后发出了若有若无的沙哑的叫声：“逃……快逃……恐怖……恶鬼……死……”

　　突然嘴里喷出大量鲜血，整个身子绷紧几乎要挺身坐起来，然后又像突然失去了一切力量，重重栽倒了下去。

　　苏羽缩回了手，他知道，这六阶强者就在刚刚一瞬间，彻底的断气，失去了生命。

　　“恐怖……恶鬼……”苏羽皱起了眉头，回头看向了房间内的其他十四个人，大家的脸上，都露出了一丝莫名的惊怖。

　　“阿哒，你有感应到什么吗？”苏羽站了起来，看着地上这已经死去的不知名的六阶强者，寻问阿哒。

　　“不……苏羽，我感觉到，很不安……刚刚……好像有什么冰冷的意志……想要入侵我……立刻，大家立刻离开这里。”阿哒一直在沉吟着，这时忽然叫了起来，一对小眼睛中，也充满了不安的情绪，四处观看，似乎刚刚在暗处，她有遭受到什么可怕的袭击。

　　“好，我们立刻离开……”苏羽说完这句话，便要离开这房间，忽然发觉其他十四个人只是呆呆看着他，站在那里，竟然一动不动。

　　“大家，你们……”苏羽一怔，话未落音，秦家贵突然扑了上来，右手金属拳头一挥，正是“铁拳二重爆”砸了过来。

　　“秦家贵？”苏羽厉喝一声，瞬间便接触到了秦家贵那呆滞的眼神，心头一凛，突然“咻咻”两声，从另一边谷凌霜的身体上便飞出了数面白纱布，一粘到他的身体，便开始在苏羽的身体上缠绕起来，眨眼工夫便将他裹成了一个白棕子。

　　同一刻，苏羽闷哼，已经挨秦家贵的“铁拳二重爆”轰中胸膛上。

　　“苏羽，刚刚有东西想入侵我们的灵魂……被我挡住了，他们应该是全被控制了……”阿哒的声音变得惊慌起来，这瞬间苏羽就明白了，自己因为是阿哒的伴生之主的原因，阿哒替自己挡住了那想入侵自己灵魂和意识的邪恶意念，而其他人没有他这么幸运，全都在瞬间被控制住了。

　　“大家都冷静一点啊。”苏羽咆哮，浑身上下，一片片的黑鳞翘起，瞬间旋转，立刻“撕撕”声响，便将包裹住了他身体的白纱布撕扯粉碎，反手一扭，一把将身前的秦家贵的双臂夹住。

　　秦家贵嚎叫，双臂被夹住，其肩膀上竟然显出“铁肩炮弹”，便要如此近距离爆炸开来。

　　这“铁肩炮弹”未必可以伤到苏羽，但他自己，必然要被炸得重伤。

　　“阿哒，现在怎么办？”苏羽厉喝，便想着施展黄金爪，一把将秦家贵的肩炮粉碎掉，张仲谋和模仿张仲谋能力的慕容丁源，两道“石化之光”一起命中了苏羽，脚底下，马紫叶施展的“天罗地网”扩张开来，瞬间便紧紧的缠住了他的双脚，然后顺着他的双脚往身体上延伸。

　　其他十四个人，全部出手，围住了苏羽，场面突然混乱起来。

　　“制住他们，打昏——我来找那邪恶意识的来源……”阿哒的声音在苏羽的脑海中响起。

　　苏羽不再迟疑，右臂挨了石化之光命中，瞬间僵住，但他左臂一松夹住的秦家贵的双臂，改为往下重击，瞬间粉碎了秦家贵的铁肩炮弹，再对着他的后脑一击。

　　苏羽力道把握非常精准，秦家贵挨了他这一击，双眼一翻，立刻身体软绵绵的栽倒了下去，瞬间昏死过去。

　　紧跟着，苏羽双脚一跺，可怕的力量爆发出来，瞬间崩断了那一根根缠住了自己的“天罗地网”，马紫叶闷哼，而苏羽往后重重一弹，全力一撞，后面的慕容丁源闷哼，已经被他撞得倒摔了出去，同一刻，避开了其他数人的攻击。

　　苏羽撞开慕容丁源，再一个扭身，大跨步，左手一把抓住摔出去的慕容丁源，右手一落，便将他打昏，然后双臂一振，十道“牙爆弹”拖曳着十道金色闪电飞了出去。


第三百一十一章 生命巢之战

　　“咻咻咻”连响，突然间，十根“牙爆弹”拖着闪电，在空间不断旋轩缠绕，眨眼工夫，便将前面的张仲谋、赵世昌、马紫叶、任洪霖缠住，再往回一扯。

　　这四人的身子便被扯得一起朝苏羽飞了过来。

　　苏羽斜踏步，毫不手软，一人脑袋一击，双臂一振收回“牙爆弹”，而这四人落地后，已双眼翻白，失去了动弹的力量，昏迷了过去。

　　眨眼工夫，苏羽便制住了六人，余下的八人，突然一起散开，转身就冲出了房间。

　　苏羽吃了一惊，叫道：“各位……”立刻疾扑上去，瞬间追上了最后两人，双掌一敲，最后的雷蕊和袁倪萍被他敲中后脑，立刻身体脱力，栽倒在了地上，而等他追出房间，其他的六人，已经分散着逃得无影无踪了。

　　“不要追。”苏羽欲追，阿哒急声厉喝。

　　苏羽心头一凛，阿哒喝道：“你追出去，这里的八个人怎么办？”

　　苏羽看着倒在地上被自己敲昏的马紫叶、张仲谋等八人，又看着已经分散逃开消失了的其他六人，逃走的六人中，有苏玉这样他最担心的人，但留在这里也有张仲谋和马紫叶这样他最关心的人，一时之间，苏羽焦急不以，恨不得将自己劈开两半，僵在这里，进退两难，只一眨眼的工夫，背上全都是冷汗。

　　“不要紧张，我已经想到了办法。”阿哒一边说一边纵身一跳，瞬间便化为了一道黑色的烈焰，紧跟着绕着苏羽和倒地上的这八人形成了一个巨大的圈子，很快，房间底下显出了“天坑”，一行九人，便由这“天坑”消失在了这个房间内。

　　再出现，已经来到了天空火红色的“火元素空间”。

　　“快，叫醒他们。”阿哒重新恢复为了小不点，落到了苏羽的肩膀上，同时解释道：“对方虽然可以入侵人的灵魂，再控制他们，但对方不可能控制已经远在这火元素空间的大家，快叫醒他们，将他们留在这里，我们再返回去救其他的六个人。”

　　苏羽明白了过来，那不知其真面目的敌人，很明显是藏在了那大楼的某一个地方，再暗里悄悄的控制住了大家，而苏羽因为是伴生之主的原因，没有遭到控制，现在阿哒将这八人传送到了火元素空间，那暗中的敌人再厉害，也万万不可能在森林世界中，还能穿越到时空，控制住马紫叶等八人。

　　阿哒的这个办法，等于立刻便破了对方的控制之术，显然她也是刚刚才想到的，否则一开始便立刻施展召唤天坑，将众人都带进火元素空间，那样众人便全都安全脱困。

　　苏羽焦急其他六个逃走的人的安危，立刻便将气化异力注入慕容丁源的体内，很快，慕容丁源便醒了过来，其双眼已然清明，看到自己处在火元素空间，微微一惊。

　　“立刻弄醒其他人。”苏羽只说了一句立刻便赶着再去弄醒马紫叶。

　　“你们听着，我们在那森林里遭受到了未知敌人的攻击，对方的能力，可以控制大家的灵魂和意识，我现在将你们带来这里，还有六个人走散了，你们在这里等着我，我立刻返回去找其他的六个人，你们不要走散，一直在这里等着我。”

　　苏羽弄醒了马紫叶后，便仔细的吩咐了一遍，而此刻秦家贵也在慕容丁源的相助下清醒了过来，等马紫叶、秦家贵和慕容丁源点头后，他便等不急其他人苏醒，便和阿哒一起，重新返回森林世界。

　　这火元素世界的第一层世界中，其怪物一般都是四阶，苏羽将八人留在这里，相对而言还是比较安全的，而且队伍里还有慕容丁源这个五阶强者。

　　苏羽单独和阿哒返回森林世界，重新出现在了那幢大楼内，苏羽之所以不敢带着其他八人一起返回，便是因为这些人不是伴生之主，就算清醒了，只怕又会很快遭受敌人控制，唯一的办法只能将他们留在火元素空间，至少也需要等到自己除掉这暗处的能够控制别人的可怕未知存在。

　　“阿哒，其他六人在哪里。”苏羽一回来，瞬间便进入了“蜥蜴兽化”的状态之中，右手更是显出了黄金爪，心中既焦急又愤怒。

　　“苏羽，冷静下来，记住了，你是大家最后的希望，如果你也出了什么意外，其他人怎么办……你的精神一旦动摇，我也未必能够抵挡对方的灵魂攻击，如果连你都被控制了，又该怎么办？”阿哒的声音令苏羽浑身一遍冰冷，立刻便盘膝就地坐了下来，闭上了眼睛，强迫自己必须冷静下来。

　　“现在你再急也没有用，并不能改变现况，记住了，不论遭遇什么，都必须冷静，绝对的冷静，才能反败为胜，才能克制致胜。”阿哒的声音中没有一丝感情，如同一道冷泉，注入了苏羽的脑袋中，令他连着打了两个冷颤，然后睁开眼睛来，双眼中，变得一遍清明。

　　“阿哒，谢谢你，我知道了。”苏羽重新站了起来，一双眼睛，已经如同冷电，走到了这房间的窗边，朝着外面看去，外面的世界，大雨倾盆，白茫茫一片，隐约可以看到这大雨之中，黑雾吞天，令外面的视线严重受阻，就算是苏羽，远远看起来，也是模模糊糊的看得不甚清楚。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，微微眯着眼睛，似在感应着，突然，她伸着小爪子一指，有些吃惊道：“在生命巢。”

　　苏羽心头一凛，突然就一个跨步，纵身便跳出了这窗户，由这六层高的大楼，毕直往下坠去。

　　“喝——”苏羽低喝，右手一伸，黄金爪亮出，插进了墙壁上，一路破坏直下，墙壁石屑纷飞，眨眼便坠落到了第两层，苏羽缩手，双足在这墙壁上一蹬，整个人就以一个弧线跳了出去。

　　“蓬”地巨响，苏羽落地，稳稳站立，双足已经踩进了水中的泥污里，溅起了大量的水花。

　　瞬间落地，苏羽跨步飞纵，踢得水花飞溅，如同一条破水的巨大长龙，眨眼瞬间，便冲到了那生命巢的深坑边。

　　大雨如注，苏羽便站在了这白茫茫的大雨之中，注视着眼前的“生命巢”。

　　在这生命巢的尸体堆积如山之上，苏玉、李栋、孟波、林石、谷凌霜和阮茗红六人，双眼泛着诡异的黑色光芒，便站在这尸体之中，在这阴暗和黑雾之中，显得说不出来的诡异。

　　“苏玉——”苏羽暴喝，对方一动不动，毫无反应。

　　苏羽闷哼，肩膀上的阿哒开口道：“苏羽你小心点，只怕……只怕这邪恶的力量，和这生命巢有关，对方是有意将你引进去，只怕……只怕是想控制你，你要想清楚，那里，很危险。”

　　“控制我？”苏羽突然咧嘴，淡淡一笑，一双眼睛，泛着奇光，双足一蹬：“想控制我？来啊——”爆发出了一声惊天动地的咆哮，身子冲天而起，再落地时，已经重重踩在了这满地的尸山之上。

　　这一瞬间，阿哒感受到了苏羽胸膛中充斥着无尽的勇气和刚韧之气，立刻，她放下了心来，对方能够控制其他人，固然一方面是其邪恶力量的恐怖，另一方面，何尝不是被控制之人自己心灵拥有破绽，如果一个人心性坚韧如同磐石，没有丝毫的破绽，敌人力量再强大，也无隙可入。

　　所谓心性如钢，鬼神辟易，便是这道理。

　　苏羽长啸，胸膛之中，充斥着无穷的气势，这一瞬间冲进这黑暗的浓烟之中，似乎引起了某种力量的排斥和波动，苏羽连着大跨步，瞬间踩踏着尸山，便往站在上方的六人扑击，浑身在瞬间已经进入了“蜥蜴兽化”之中。

　　“来了——”阿哒叱喝，同一刻，苏羽也终于感受到了自己的脑海中，有一股冰冷而邪恶的力量入侵进来，如同一根冰冷的尖针，扎进了脑袋中，不断的想往更深入的地方破入。

　　苏羽和阿哒的灵魂共生，这邪恶的意识，想要入侵苏羽，就等于面对的是苏羽和阿哒共生的灵魂力量，所以苏羽的灵魂力量，远比一般人强大得多，也正因为如此，当时马紫叶等其他人全都遭受到了控制，就只有苏羽幸免。

　　这一次深入这生命巢，阿哒的推测果然没有错，这控制的邪恶力量大为增强，其邪恶力量竟然如同一根尖针，刺破了阿哒灵魂的防御力量，直接攻击苏羽的灵魂，令苏羽清晰的感受到了这冰冷的邪恶意识力量。

　　微微咆哮，苏羽身影不停，第一个冲向了高高站在上方的苏玉。

　　苏玉双眼泛着诡异的黑光，抬起了右手，其右手中，正持着一柄乌黑色的手杖，这手杖是一样秘宝，还是苏羽赠送给她的。

　　“乌铁手杖”一亮，苏玉手背上符咒浮现，立刻，一道冲击波显现。

　　“苏玉——”苏羽咆哮，这冲击波已经重重轰来。

　　一竖右臂，黄金爪显现，苏羽对着这冲击波抓来，另一边，林石右手已经变异为了圆轮枪管，“哒哒哒哒”之声不绝于耳，一粒粒子弹，疯狂的朝着苏羽射来。

　　苏羽左臂显出“铠盾”，抵挡疯狂的子弹射击，这子弹射击在铠盾上，爆出了刺眼的火光和刺耳的金属磨擦声响，而苏羽，已经在不断的接近他们。

　　“阿哒，只要我接近他们，你立刻召唤‘天坑’，将大家都传送到‘火元素空间’——”苏羽感觉脑海中，那根针的力量，越来越可怕，冰冷的气息，钻进了他的脑海中，不断的往四周延伸，这感觉，只有切身体会，才知如何的可怕。

　　“不，不行……我……我的灵魂……遭受攻击……力量……聚集不……起来……”阿哒的声音变得断断续续，苏羽心头一凛，阿哒竟然无法施展“传送”力量了？

　　“我知道了。”苏羽回应了一声，正欲冲上去，迎面的阮茗红突然扑了下来。

　　阮茗红的嘴里，发出了一声尖锐的嘶啸，苏羽没有闪避，准备只待她近身，立刻便将她击昏。

　　陵茗红扑近，双臂一抱，便将苏羽抱住，同一刻，苏羽左掌一落，便敲在了她的后脑上。

　　他的拿捏很准确，换了其他人，立刻便要昏死，又不会伤害到她，但是让苏羽始料未及的却是当他这一击落下时，阮茗红的脑袋上，已经堆积起了大量的厚肉。

　　阮茗红的攻击力不强，她的能力，便是可以令全身变成一堆肉，这堆肉被割伤，被攻击，都可以快速恢复，几乎堪称不死之身，这一点能力，她和那个思利有些相似，但思利的能力更偏向攻击，可以引起大爆炸，而阮茗红的攻击力很弱，几乎没有太好的攻击方法，碰到同阶的五阶强者，她几乎无法战胜任何一位，但同样的，也几乎不能被对方杀死。

　　此刻，她一抱住苏羽，苏羽一击竟然无效，很快，阮茗红化为了一堆肉，将苏羽紧紧的缠住了。

　　“喝——”苏羽意识到了不妙，立刻鼓动力量，黄金爪一挥，瞬间割开了一堆缠住他手臂的肉，肉虽然被割开了一个大口子，却没有鲜血涌出，而且这堆刚刚被割开的肉，又瞬间恢复原状。

　　苏羽微微一惊中，孟波已经持着两个光球，对着他砸了过来。

　　苏羽全身都被阮茗红缠住，而且这肉堆还不断变大变重，挂在他的身体上，令他行动一下变得缓慢起来，尤若背负了千斤的重担。

　　闪避不了，孟波的两团光球砸来爆炸开来，立刻，阮茗红的肉堆上被炸得像破烂一样，到处都是肉屑飞溅，而苏羽全身都被肉堆包裹，受到的波及并不严重，但可怕的却是这两个光波炸开后，里面乳白色的汁液溅上来，这种汁液的粘性十分可怕，粘在苏羽身体上，将他和阮茗红的肉堆粘在一起，想分都分不开。

　　孟波持续不断的将肉球掷上来，很快苏羽和这堆肉全身上下，都是这种乳白色的粘液，同一刻，他站立着的脚底下，那一具具的尸山也开始变化起来，竟然渐渐的裂出了一个大口子，令苏羽和这堆肉竟然要慢慢往下沉去。

　　这景象，尤若一只远古的魔兽，从底下张开了血盆大嘴，要将苏羽吞噬进去。

　　“苏羽，不要陷进去……危险……”阿哒的声音，也变得很遥远一般，此刻，不只是苏羽在战斗着，阿哒在进行着超乎了想像的另一场战斗，其战斗的激烈，甚至比苏羽的这一战，更可怕。


第三百一十二章 再次精进

　　苏羽一个失措被阮茗红缠上，立刻便陷入困境，阮茗红的能力，虽然牺牲了攻击力，但是其防御和纠缠的力量，却堪称可怕无比，就算是苏羽这样的六阶强者被她缠上，一时都没有好办法，再加上孟波掷出来的光球炸开来的汁液，情况越发险恶。

　　眼见着脚底下的尸山渐渐裂开一个大口子，苏羽和这堆肉慢慢往下沉去，阿哒的声音传来，却也显得十分遥远，似乎这一战，阿哒同样辛苦无比。

　　嘴里微微发出了咆哮，苏羽不断的鼓动全身的力量，打开身体里的数十个穴位，疯狂吸纳着天地间的能量，转化为异力，压缩进体内，再不断吸纳，再压缩，如此持续，最终，如同一架吸纳到了极限的蒸气机，终于彻底的爆发了出来。

　　“嚎——”苏羽咆哮如雷，全身上下，疯狂的蒸气喷射而出，一直以来，就因为阮茗红是伙伴，所以他不敢下重手，怕伤到了她，但此刻情况危急，苏羽再也顾不得其他，压缩着的恐怖力量，彻底爆发。

　　瞬间，缠满他身体的汁液、一堆堆肉开始崩裂，“叽嗤”的声响，如同一张张的牛皮被撕裂，这一堆堆的肉，竟然被他爆发出来的力量，硬生生的撕裂开来。

　　“天雷噬——”苏羽咆哮，再右手一翘，掷出一记咒法，金黄色的闪电爆发开来，苏羽终于明白，想要胜得众人，想要胜得这场，如果再留手，结果只会是自己和大家一起葬身这里。

　　不再留手的苏羽，彻底展示六阶强者的力量，“天雷噬”炸开的万千道的雷电，疯狂的吞噬了上方的苏玉、李栋、林石、孟波和谷凌霜，直噬得五人浑身剧震，脸孔扭曲，开始想着逃离这里，而苏羽已经黄金爪一伸，扯住了阮茗红化为的这堆烂肉，重重一掷，将阮茗红也掷入那“地雷噬”的威力之中。

　　“放电——”苏羽咆哮，左臂一撑，身子已经跳出了刚刚慢慢裂开来的尸山裂缝之中，又是一道雷电劈入那“地雷噬”之中，不断提升电压，进行恐怖的放电，他准备利用雷电的力量，一次性的将六人全部电晕。

　　在这种情况下，这不失为一个办法，虽然，这个办法会令苏玉等人，遭受相当大的痛苦。

　　苏羽施展雷霆手段，一举将六人电得嘶嚎不断，很快，六人便相继软倒了下去，其中阮茗红也慢慢由那一堆难看的肉堆变成了原本的相貌，苏羽见状忙着收敛了雷电力量，再一个箭步赶上去。

　　在这“生命巢”中，阿哒遭受到了可怕的力量影响，无法使用“传送”力量，苏羽上前，双臂一夹便抱起了地上昏死了过去的苏玉和孟波，便要将她们远远的掷到“生命巢”之外，只要将六人全部带离“生命巢”，令“阿哒”施展“传送”力量进入火元素空间，这样六人便安全了，然后苏羽再决定独自一人带着大量的火元素能量石返回，不管这未知的家伙是什么，先一步将这生命巢引燃，将里面的所有尸体烧毁再说。

　　其实根据阿哒的表现和话来推测，苏羽已经隐隐知道，这末知的可怕家伙，必然是藏在了“生命巢”里的某一个地方，只是一时找不着对方的真实本体，只要弄走了苏玉等人，苏羽就有手段对付这藏在生命巢里的家伙。

　　却不想他刚刚夹住了苏玉和孟波，突然，两女双眼一睁，双眼中，竟然冒出了可怕无比的黑光，双臂一紧，竟然重新将苏羽紧紧的抱住了，两女双手双臂夹紧，立刻紧紧的缠住了苏羽。

　　苏羽万万没有料到，六人明明被电晕了，但在邪恶力量的控制下，瞬间就清醒了，在这生命巢内，邪恶的力量显然强大无比，苏羽震惊，双腿又被紧紧抱住，其他四人也醒了，林石右手一抬，“哒哒哒”连响。

　　苏羽一声狂吼，这一次，距离太近，加上突然被苏玉和孟波抱紧，事出突然，连他在瞬间也没有反应过来，他那还是血肉之躯没有变异能力的左腿，便遭受了林石子弹的疯狂轰击。

　　狂吼厉啸，苏羽左腿的血肉之躯上，立刻鲜血如同泉涌，瞬间单膝跪了下去，而这六人已经疯了一般全数扑上来，扯着苏羽，疯狂的要将苏羽往底下的尸山中扯去。

　　这一次，尸山开裂速度极快，很快便形成了一个巨大裂缝，将苏羽和这死死缠住苏羽的六人一起拖进了尸山之底，越往下，邪恶力量越恐怖，就算是苏羽，很快感觉到了脑袋里的那根针不断往深处刺入，身体内的力量不断流失，似乎很快连他的意志，也将失守。

　　“吼——阿哒啊——合击——”

　　情况险恶万分，苏羽拼尽力量，他的意志之强大，恐怖非常，在这险恶之中，突然仰天咆哮，这一瞬间，右手内，黄金血液的力量涌动，顺着右臂，一下子冲进入了脑海之中，同一刻，阿哒的声音传来，和苏羽的灵魂引起了共鸣波动。

　　“灵魂合击——黑炎地狱——”

　　阿哒的声音，由遥远变得清晰，一团团黑色的烈焰，冲霄而起，由苏羽和缠住了他的六人身体上一起冒了出来。

　　黑色的恐怖烈焰，由七人身体之内喷射而出，在阿哒的主导之下，化为了一片巨大的黑色火海，吞噬了四周数十米的方圆，立刻，尸山里响起了可怕无比的“啪啪”爆响，苏羽连声咆哮，引导着阿哒，一瞬间便是四记“黑炎地狱”的合击技能，大量的尸体，不断遭受黑色烈焰的融化炙烧，升腾而起的黑色烈焰，冲击着四周的黑色烟雾，整个生命巢，都似微微摇晃起来。

　　恐怖的力量互撼，苏羽在施展最后一记“黑炎地狱”时，死死缠住他的六人已经松开手来，他冲霄而起，在合击的状态之中，其他六人也被这合击的力量拖动着和他一起飞了起来。

　　“走——”苏羽厉喝，在“黑炎地狱”的合击状态之中，拖曳着其他六人，疾速飞奔，瞬间再一个纵身翻滚，终于“轰隆”巨响，苏羽拼尽了全身所有力量，终于冲开了邪恶力量的封锁，感受着脑海中，那冰冷的力量不断的消褪，他带着其他的六人，终于冲出了生命巢，同一刻，阿哒长啸，发动了“传送”力量。

　　“天坑”显现，苏羽七人，脚底下显出了巨大的黑色圆坑，很快，一行七人，便消失在了这个世界中，再出现时，已经到了火元素世界。

　　炙热的烈焰扑击，苏羽倒在地上，全身几乎没有一丝力量存在，但是脑海中，那冰冷的邪恶气息，终于彻底的消褪得干干净净。

　　“苏羽，你怎么样了？”苏玉的声音传来。

　　离开了那生命巢，再被传送到了这个世界后，苏玉等六人遭受到的控制，终于消失了，六人全都清醒了过来。

　　清醒过来后，他们隐约还记得当时的遭遇，所以一看到苏羽，忍不住惊呼。

　　阿哒的传送能力虽然相当的精准，但只能由元素空间传送回时可以准确定位，但由黑铁世界传送进元素空间时，却是随机的，所以现在苏羽等七人所在的火元素空间的地方，并不是马紫叶、秦家贵等八人所在的地方，而且双方之间的距离，绝不会太近。

　　火元素空间，同样广阔无比。

　　苏羽和阿哒一起躺在地上，苏羽固然是全身筋疲力尽，而阿哒也一样，先是和那邪恶力量斗法，然后是四记“黑炎地狱”，再随着这一次传送，她的力量也几乎损耗殆尽，和苏羽一起躺在了地上，几乎连动一根小指头，都办不到。

　　“苏羽，谢谢你。”孟波沉默了一下，说了一句，刚刚的经历，她们还有一些印象，现在回想，都感觉到了恐怖而心惊。

　　“不……”苏羽摇头，不断喘气，然后闭着眼睛，打开身体里的数十个穴位，缓缓的吸纳着天地间的能量，补充着身体里的损耗。

　　刚刚一役，连敌人的真身都没有看到，但却几乎是苏羽今生最辛苦的一役，甚至其损耗的精力和危险，比和王帝一战更甚。

　　苏羽倒在地上休息，其他六人也都有损耗，大家休息不了一会儿，却遭受到了七八只火岩石人的攻击。

　　苏羽闭眼没有理会，苏玉、孟波几人出手，很轻松的解决掉了这七只火岩石人。

　　半晌后，苏羽终于睁开了眼来，长长吁出了一口气，损耗掉的力量，终于恢复了过来，而且不只是恢复，甚至隐隐感觉，自己的精气神和力量什么的，竟然都大有精进。

　　看来刚刚一战和那灵魂的斗争，并非没有一点好处，至少苏羽感觉自己的实力，又微微增长了一点，虽然不明显，但的确是可以感受得到的精进。

　　进入六阶后，想要再作寸进都十分困难，所以这次微微有些精进，对苏羽而言，十分欣喜。

　　“刚刚……我是几次在生死之间挣扎……现在感觉到了有一些精进……难道说，进入六阶后，想要再作突破……非要不断的经历生死之战的磨炼？激发体内的潜能？只是单纯的吸纳怪物晶体的能量已经没有丝毫的作用？”突然间，苏羽心头一动，想到了一个可能性。


第三百一十三章 是战还是逃？

　　没有人告诉过苏羽，六阶的黑铁战士，如果想要再作突破该如何做，苏羽只能自行摸索着前进，当感觉实力隐隐有些精进时，苏羽便想到了这个可能性，令他精神禁不住的一振。

　　“苏羽，你现在怎么样了？”看着苏羽站了起来，然后沉吟不语，孟波微微一惊寻问。

　　“呃，孟老师？没事……没事。”苏羽惊醒过来，然后捧起了阿哒，道：“阿哒，现在如何？”

　　阿哒还是显得很疲惫不堪的样子，只是耸了耸鼻子，伸出小爪子指了一个方向，低微声道：“那里。”然后便垂下了小爪子，闭上眼睛不说话了。

　　苏羽知道她累极了，不敢再打扰她，忙着将她捧在了怀里，看着众人道：“大家走吧，其他人应该就在那里方向。”

　　刚刚阿哒所指的方向，正是告诉苏羽其他八人所在的方位。

　　“嗯。”其他几人点点头，一行七人，便开始朝着阿哒所指示的方向飞奔而去，路上，林石等问起了具体的经过，苏羽就将除了他之外，其他十四人被控制之后的事详细说了一遍，其他人听到了，全都感觉到了心惊肉跳。

　　这种可以控制其他人的邪恶力量，实在太可怕的了，这一次幸好苏羽没有遭受控制，否则他们就将全军伏没，甚至连死都不知道怎么死的。

　　“那些黑白战士，只怕都是被控制而自愿进入尸山，成为那些尸体中的一员，那个六阶黑白战士，应该是还有着一点反抗力量，所以一路逃进了大楼内，至于怎么死的……好像是遭受了什么可怕怪物的毒手。”

　　孟波想了想，说出了自己的想法。

　　李栋冷冷道：“现在这‘生命巢’越来越怪异了，这种邪恶的力量，很显然就是从这‘生命巢’里诞生出来的，苏羽，你认为我们还要继续坚持着去破坏余下的‘生命巢’吗？”

　　“先是天相异变，规则之力被屏蔽，然后是天下暴雨，持续不断，现在……现在又出现了这样恐怖的邪恶力量……再下去，谁也不知道还会发生什么，这一次我们算是幸运的，如果只要一个不走运，只怕……大家都将死在那里啊。”李栋一边说一边挥舞着手臂，双眼中泛出了恐惧的神色。

　　“苏羽，走吧，立刻离开森林吧，阿哒也曾劝过我们的，这森林里，越来越可怕了啊。”

　　李栋的话让苏羽点点头，叹口气道：“不错，你说得有道理，现在的情况，的确越来越麻烦了。”

　　见苏羽难得有一次同意自己的观点，李栋显得有些兴奋起来，道：“就是啊，要替大家报仇，以后有的是机会，也不用急在这一时啊。”

　　林石看了他一眼，冷冷道：“李栋，你怕死的性格还是没有改变啊，难道因为怕死，就可以舍弃那么多伙伴的仇恨了吗？”

　　李栋怒道：“林石，你说什么呢？我是怕死，你不怕死你一个人去啊，你凭什么拖着我们和你一起冒险？”

　　苏羽看了林石一眼，突然发觉再一次碰到他时，林石的性格变了很多。

　　以前林石性格比较沉默，寡言少语，而且性格很憨厚，绝不会说出像刚刚这样子尖酸刻薄的话来，难道说，仇恨真的可以蒙蔽一个人的双眼，令人的性格也改变了么？

　　苏羽暗暗叹息了一声，开口道：“大家别争了，我们先找到其他人，然后再好好商量一下吧。”

　　听苏羽这样子说，李栋哼了一声，才没有再说话了。

　　众人一路飞奔，虽然苏羽左腿受了伤，但在他这达到了六阶境界的恐怖异力的恢复中，不断的痊愈着，已经不影响赶路。

　　苏羽为免麻烦，干脆直接将身体内的六阶强者的恐怖气息释放出来，果然，这气息先一步令四周那些潜藏着的火岩石人或岩浆火魔之类的四级怪物不敢露面，令他们一行一路无阻飞奔，偶尔路上可以看到其他的队伍，但基本上也只是互看一眼，便各自忙各自的地去了。

　　一般而言，除非双方有什么仇恨或一起想要抢夺什么资源又或杀人狂的变态家伙，否则的话大家在这种第六元素空间碰到了，基本上都会各自忙各自的，不会去干涉对方，而且也很难碰到得一起。

　　一路飞奔，半天后，依旧没有看到其他八人，苏羽微微有些焦急时，终于，他怀里的阿哒再一次清醒了过来，恢复了一点精神，然后指了指一个地方道：“往这里，你们刚刚走偏了一点。”

　　“嗯……”苏羽应了一声，调整了方向，如果没有第五类生物指点的话，像这种长途飞奔，很容易失之毫厘，差之千里，不可能只依靠对方一次指点，就可以找得到其他八人的。

　　有了阿哒的指点，那就容易多了，大概半小时后，苏羽一行六人，终于找到了秦家贵、马紫叶等其他八人。

　　“苏羽——”马紫叶、张仲谋欢喜的叫了起来。

　　“苏玉——”雷蕊也迎了上来。

　　“茗红！”慕容丁源也叫了一声。

　　十五人会合，大家全都平安无事，彼此心中都放松了下来。

　　苏羽再看四周，地上倒下了不少火岩石人的尸体，看来在等待他们的这大半天里，秦家贵等人，也遭受到了火岩石人的攻击。

　　十五人会合后，苏羽也没有多担搁，立刻便将详细的情况说了一遍，众人听到了那邪恶力量竟然是来自于“生命巢”，都感觉到了脸上变色，而李栋又再一次重复了一下自己的观点。

　　“我认为，我们应该不要再理会什么‘生命巢’了，而是立刻离开森林，这样子再拖下去，谁也不知道接下来还有什么可怕的变故发生呢。”

　　李栋的话，得到了绝大部分人的同意，毕竟虽然摧毁“生命巢”替死去的同学们报仇重要，但谁也不愿冒着可能会丧命的危险去报仇。

　　当然，也并不是每一个人都是如此的想法，比如林石。

　　“我知道你们怕死，不愿意替死去的大家报仇，没关系，我一个人去，不毁了这五座‘生命巢’，我绝不会离开，就算搭上自己的性命也一样。”林石站了起来，脸上没有一丝的迟疑神色。

　　其他人都愣住了，秦家贵皱眉道：“林石老师……君子报仇，十年未晚，仇是要报的，可是也不能这样子固执啊，明知道可能会送命也要去报？我想死去的大家，也绝不愿意看到你这样子啊。”

　　张仲谋道：“对啊，万一仇没报成，你却死了，那大家的仇，其不是永远都报不了啊？还不如留下这条命，等变得更强大了，有了把握了，再去报仇也不迟啊。”

　　林石冷笑，其脸上，露出说不上是凄厉还是什么的表情，淡淡道：“如果我死了，就算仇没报成，我也尽力了，我想，那时候我去黄泉地府看到大家，也不会愧疚，也不会感觉愧对大家，因为，我尽力了，我的心，也可以安心了。”

　　张仲谋急道：“孟老师，你劝劝林石啊，林石老师啊，你怎么好像变了啊，怎么变得这么固执呢。”急得连拍大腿，都不知道该说什么了。

　　林石冷笑道：“你们不能理解我的感情，我知道，我也不会怪你们的，大家……你们走吧……我只是想留下来……就算死，我也要死在这森林里……真的。”说到这里，他脸上露出了诚恳的神色。

　　“苏羽，你们能够回来，说明你们的心中，依旧牵挂着我们，我已经很感动了，现在情况是很危险，你们早点离开吧，我只是……不想离开了啊……”林石说到后来，神情有些飘忽，然后慢慢的坐了下来，继道：“将我传送回森林吧。”

　　众人都有些愣住了，孟波忽然道：“林石，你不是一个人，我会陪着你的，苏羽，还有大家，谢谢你们，你们做到这么多，已经够了，下面的，便交给我们了，其他的你们就不要管了。”

　　雷蕊禁不住急道：“孟老师，连你……连你也要这样吗？”抓住了孟波的手臂，不愿松开，似乎一松手，孟波随时都会消失不见了。

　　苏羽苦笑着，摸着自己的脸颊，然后又抓抓头发，苏羽在万分苦恼时，很喜欢抓头发，他已经很久没有这么想抓头发了，只是这一次，他却感觉到了进退两难，看着眼前这些人，该如何决断，竟然变得如此的令他头痛。

　　难道真的要像林石和孟波所说的，舍弃他们，自己等人逃离这森林？可是如果不逃离这森林，为了破坏“生命巢”，这行动的危险度实在太大了，不论是哪一个人出了意外，都将是报憾终生的事。

　　那任洪霖忽然道：“林老师、孟老师，我也觉得大家说的有道理，报仇固然重要，也是必须的，可是……我们只有留着有命在，将来，才有机会报得大仇，现在情况变得这样险恶，再去执着报仇，这并不是明智的选择，而是……而是愚蠢！”

　　张仲谋对他跷起了大拇指，道：“小子，你说得对。”


第三百一十四章 邪恶生物降临

　　任洪霖咧开嘴，有些羞愧的一笑，道：“我只是怕死。”其说话的直白，让众人一怔，然后倒是对他有些刮目相看了。

　　林石看了任洪霖一眼，才微笑道：“洪霖，我是很愚蠢，一直都是，当时，也正是因为愚蠢，才被苏羽和大家抛弃，不得不留在学校里，然后带领着大家呢，呵呵……愚蠢，其实我从来都没有聪明过……我只是知道，有些事，必须要去坚持，就算因此牺牲性命，也在所不惜。”

　　林石这话说完，四周众人皆愣住了，然后不知道说什么了，连任洪霖的脸孔都涨红了，叫了一声：“林老师”，然后张开嘴愣在那里，不知道该说什么。

　　苏羽长叹了一声，秦家贵也低下了头，当日，正是自己坚持，要将林石踢除队伍的，现在被林石说开，感觉到了异常的尴尬。

　　对方四人中，林石和孟波坚持认为该留下，任洪霖显然是同意李栋等人的意见立刻离开，至于谷凌霜，却一直沉默没有表达自己的想法。

　　林石将话说开了，气氛突然变得十分尴尬，林石紧跟着站了起来，道：“其他话的多说无益，苏羽，将我送回到森林吧，然后，你们都可以离开了，我只是不想如此心怀愧疚的活着，我并不是勉强大家，真的，这件事，没有对错，只是每一个人的选择不同，如此而已。”

　　孟波也站了起来，对苏羽点点头，道：“就这样子决定了吧，我和林石留在森林，你们大家，都离开吧，苏羽，拜托你，一定……一定要好好照顾好凌霜……还有洪霖，我们这些留在森林里的人，最后还活着的，就只有他们两个了。”

　　“孟姐！”谷凌霜终于开口了，抓住了孟波的纤手，浑身微微颤抖着：“我……我也和你一起……”还欲再说下去，孟波摇摇头，掩住了她的嘴，低声道：“凌霜，不要这样，我这样子坚持，有着我的理由，你不要像我们这样子傻啊，跟着苏羽他们一起吧，一定要好好的活着。”

　　谷凌霜的双眼中，终于涌出了泪水，她知道，林石和孟波决定留下，已经几乎等于决定了殉葬，以前，她们虽然坚持着要报仇，那是因为前途绝望了，知道没有一点生存的希望，才会如此拼命，现在苏羽等人出现了，带来了生的希望了，情况已经不一样了，她不明白，林石和孟波，为什么还要如此的坚持着，明知道是必死无疑，他们为什么还要决定留在森林里送死，她真的不明白。

　　四周众人都沉默着，半晌，苏羽揉着眉心，道：“老谋子，给我一根烟。”

　　张仲谋身上被淋湿的烟早就已经在这个世界中烘干了，此刻丢了一根给苏羽，苏羽接过，张仲谋替他点上。

　　苏羽深深的吸了一口，然后独自一人转身，走到了不远处的一堆岩石上，坐在了上面，沉默了起来。

　　林石一愣，正欲说话，马紫叶挡住了他，摇摇头道：“不要打扰他，他应该在想什么。”

　　苏羽一个人坐在这岩石上，抽着烟，其他人愣愣的看着他的背影，知道他心中应该有一件十分难以下决定的事，所以才会如此深思。

　　半晌，苏羽终于吸完了烟，抛掉了手中的烟蒂，一个纵身，落到了众人之间，沉声道：“这样吧，大家都留在这里，余下的三座‘生命巢’，交给我吧。”

　　苏羽的话石破天惊，众人都惊得呆了，半晌，苏玉和马紫叶才一起失声叫了起来：“不行！”

　　苏羽舔了舔嘴唇，道：“大家都是我的伙伴，不论是谁死在了这里都不行，我希望，我们大家全都可以安全的返回‘自由村’，现在这种情况下，只有我去，才有成功的可能性，而且我有阿哒，真遇到了危险，阿哒随时可以利用传送的力量躲进这里来，你们，都留在这里吧。”

　　马紫叶道：“现在那里情况这么危险，而且你也说了，在那‘生命巢’里，阿哒的传送能力也失效了，不行，这太危险了啊，苏羽。”

　　苏羽笑道：“当时是因为苏玉他们在‘生命巢’里，我没办法才冲进去的，否则的话，我进去‘生命巢’干什么？放心吧，其实我也是很怕死的，我一定会好好的活着回来见你们的。”

　　苏玉摇头道：“苏羽，你别充英雄了，这一次绝对不行的，林老师他们既然要留下来就留下来吧，总之你不行，你听见了没有啊，我答应过你妈妈要好好照顾你这混蛋的，不许你惹事惹祸，你现在必须听我的，听见没有啊。”

　　苏玉也叫了起来。

　　苏羽苦笑，道：“你们冷静点，其实也没有你们想的这么恐怖，林老师，你告诉我余下的两座‘生命巢’的方位，我速去速回，应该会没事的。”

　　说到这里，苏羽想了想，才道：“如果……我是说如果……如果我真的有什么事……你们都不是伴生者了，那样，你们在这里……很容易碰到其他的小队……到时找他们……加入他们，然后就可以由他们带离这里，以你们现在的实力，其他小队，其他村落，会很欢迎你们的。”

　　“住嘴啊，你在胡说什么啊——”苏玉厉喝，已经变得声色俱厉：“我说过了，你别想一个人走，他妈的，你是不是不听话了啊，你再这样子胡说八道，老娘我跟你拼了。”

　　苏玉的凶悍性格暴发出来，双眼圆瞪，一把扯住了苏羽的胸前衣服，其爆发出来的气场，都压过了苏羽的气势。

　　马紫叶微叹道：“苏羽，真的没有必要这样啊。”

　　林石也开口道：“是啊，苏羽，你只需要将我们两个人送到森林就行了，其他的事你们不要管了，你们早点离开吧。”

　　刚说到这里，苏玉突然怒视着他喝道：“你别假腥腥的了，说什么屁话，要不是因为你坚持这什么该死的东西，大家一起离开不是好吗？你非要搞成这样子，是不是非要苏羽给他们陪葬了，你才甘心啊，早知道这样子，当初我们就不该回来。”

　　林石皱眉道：“你怎么这么不讲理，我说过了，我们两个人留下来，我并没有要求苏羽也留下来。”

　　苏玉厉喝道：“你明知道苏羽是个重情义的人，你这样子留下来，不就是在逼他吗？你妈的要是有点人性就一起走啊，我呸，要不是为了苏羽，我才不管你的死活呢，你自己要死就立刻去死啊，为什么还要连累其他人啊。”一边说一边扯住了林石的胸膛衣服，双目圆瞪着林石。

　　林石并不惧怕，也懒得还嘴了，只是淡淡看着她，一言不发，看得苏玉火冒三丈，一挥手就想揍林石。

　　“苏玉，你别乱说了，别乱来了。”苏羽忙着扯住了苏玉的手臂，将她扯住了。

　　“你别碰我！”苏玉尖叫，拼命挣扎着，苏羽突然一伸双臂，紧紧的抱住了她。

　　四周众人，突然都睁大了眼睛，特别是马紫叶，更是张大了嘴巴，满脸惊愕。

　　苏玉突然被苏羽如此具有侵略性的紧紧抱住了，这还是生命中的第一次，她自己也睁大了双眼，一下子愣住了。

　　“苏玉，你好好听着我现在说的话，我答应你，事不可为，立刻回来，你别闹了好不好，我可没想过现在就死呢，至少……我还想看看，将来你会嫁给什么样的家伙呢，又有哪个家伙，可以受得了你这样的性格，可以降服得住你呢。”

　　苏羽微笑着，松开了苏玉，禁不住伸手揉了揉她的秀发，然后连连往后倒退，同时沉声道：“阿哒，我们走吧。”

　　“嗯。”阿哒应了一声，忽地纵身一跳，瞬间开始巨大化。

　　苏羽倒退，再一个翻身，便落到了阿哒的背上。

　　苏玉愣在那里，半晌回不过神来，马紫叶双手互相紧紧握在了胸前，脸上的神色，失落无比，显得有些失魂落魄，似乎神情恍惚。

　　“苏羽，带我一个，也只有我知道其他的‘生命巢’在哪里。”林石一边说一边飞奔，朝着已经巨大化的阿哒冲上来。

　　“不行，你们到了那里，又会被控制住的，等我先破坏了第三座的‘生命巢’再回来找你们。”

　　苏羽一拍手，阿哒一声长啸，瞬间飞纵而起。

　　“苏羽——”其他人还想追赶，可是阿哒的速度奇快绝伦，瞬间便将众人甩开，很快就消失在了远方不见了。

　　“苏羽，你这个臭混蛋，你一定要，你一定要平安无事的回来啊……”苏玉双手默默的放在了胸前，心潮起伏，刚刚那一刻被苏羽紧紧的贴身抱住的奇异滋味，令她的芳心，久久不能平复。

　　“方便面，在想什么呢，这么入神？”忽地，张仲谋轻轻拍了一下马紫叶。

　　失神的马紫叶一惊回过神来，然后有些恍惚的摇摇头，低下头道：“没……没什么。”

　　张仲谋知道马紫叶为什么会这样子，暗暗叹了一口气，想说些话哄她开心，只是气氛沉默，却也不知道该说些什么，同时，他也十分担心苏羽的安危。

　　苏羽已经独自一人乘着阿哒消失了，其他人无可奈何，只能留守在这里等待他。

　　苏羽乘着阿哒，约一个多小时后，终于找到了一堆火元素能量晶石。

　　苏羽将这些能量石粉碎，然后看着阿哒道：“这一次再也没有后顾之忧，阿哒你有信心吗？”

　　“苏羽，你呢。”阿哒微笑。

　　“我当然有，你认为我会去做没有一点把握的事吗？”

　　“那就好啦，我的信心，本就是源自于你。”

　　“好，阿哒，走吧，这种时候，我能够相信的，也就只有你了。”苏羽轻轻抚摸着阿哒，而阿哒一声低啸，带着这大量的火元素能量石，开始传送，将再一次返回森林世界。

　　当眼前再一次可看到东西时，阿哒一个纵身变小落到了苏羽的肩膀上，同一刻，大雨倾盆，四周一遍黑暗，显然，森林世界中，已经陷入了黑夜之中。

　　阿哒返回时，便是带着苏羽和这堆能量石落到了生命巢的深坑边，苏羽双手一推，大量的蒸气白雾喷射，操控着“末日风暴”，开始席卷着地上的能量石，然后再重重推进了迎面的“生命巢”内。

　　立刻，“末日风暴”散开，里面席卷进去的能量石四处散落，掉进了“生命巢”内。

　　“怪物，我知道你就藏在这里面，我倒是很想知道，这火元素的能量石，是不是也烧不出你来。”

　　这尸山的尸体，曾经被阿哒的合击技能“黑炎地狱”烧毁了不少，但因为尸体太多，“黑炎地狱”并不能制造出更强大的破坏性，也没有逼出那可怕未知怪物的真形，这一次苏羽返回这里，一方面自然是不愿意其他人冒险，另一方面，他也是想亲自了结这怪物。

　　“阿哒，怎么样，还能感受到那股气息吗？”苏羽一边操控着“末日风暴”的力量，不断将能量石搬运进这“生命巢”内，一边悄悄寻问。

　　“嗯……还在里面，我能感受得到，你要小心，对方灵魂攻击无效……只怕会有其他的手段使出来。”阿哒回应提醒着苏羽。

　　“嗯。”苏羽很快便将这大堆的能量石搬运进了“生命巢”内，然后拿着一块能量石，运集异力，很快令其升腾起了烈焰，然后掷进了“生命巢”内。

　　做完这一切后，苏羽便稍退了两步，在一边等待着。

　　火元素的能量石的燃烧性十分可怕，越烧越旺，很快便波及到了其他的能量石，不一会儿，大量的能量石被引燃了，烈焰持结的升腾而起，大量的尸体被烧的焦臭味传了起来，这大量能量石一起燃烧升腾起来的大火之恐怖，少说也是“黑炎地狱”的威力十倍也不止。

　　苏羽看着火焰冲天，越烧火苗越高，其波及范围也越来越广，很快整个“生命巢”都被笼罩了，而苏羽感受着烈焰炙肤，也不得不往后退开。

　　也几乎就在这个时候，突然间，整个“生命巢”内，突然响起了一声可怕无比的古怪厉啸，尸山震荡摇晃起来，尤若将有什么远古的恐怖魔兽，即将破巢而出，降临大地。

　　“来了！”苏羽冷洌一笑，瞬间进入了“蜥蜴兽化”的状态之中，右手一伸，黄金爪亮出。


第三百一十五章 黑暗世界寄生虫

　　被烈焰吞噬笼罩着的尸山底部，突然响起了摇晃震荡，紧跟着是一声若有若无的尖锐啸声，苏羽心头一凛，“嚓”地一声，亮出了黄金爪，他知道，敌人要现身了。

　　几乎是同一刻，尸山摇晃，突然其中数具着火的尸体激飞了起来，同一刻，尸山底下，一道身影冲了出来，随着尖锐的啸声，这道身影，一下子冲了出火海，尖啸着扑离了火海深坑，而苏羽也在同一刻，看到了这敌人的真面目，然后微微一愣。

　　这经受不住烈焰炙烧的恐怖敌人终于现身，当冲出了烈焰笼罩的生命巢后，苏羽怔住了，只因为这恐怖的存在，竟然就是一具尸体。

　　这突然冲出来的，便是这深坑中的无数具普通的尸体中的一员，看起来普普通通，此刻身体上到处都是溃烂腐臭的异味，其肚腹处破了一个大口子，连里面的肠子都拖了出来，已经没有了丝毫的生命气息，唯有一双眼睛里，却闪烁着古怪的黑色光泽。

　　那可以控制人的灵魂诞生于“生命巢”内的可怕怪物，竟然是这具尸体不成？

　　苏羽只感觉惊愕莫名，趴在他肩膀上的阿哒睁着一双黑溜溜的双眼，道：“是这个家伙，我能够感受得到，那股冰冷的气息。”

　　苏羽听到这里，不再迟疑，瞬间便是右手一翘，将“地雷噬”掷了过去，然后发动了“雷霆之怒”。

　　暴雨倾盆，苏羽右手的戒指上，金黄色的闪电爆炸开来，形成了一道道的闪电，再重重劈击了过去。

　　因为雨水导电的原因，令这一记“雷霆之怒”的威力变得更加可怖。

　　这具尸体刚刚逃出被烈焰笼罩的深坑，被火焰烧得嘴里发出了嘶嘶尖啸，当苏羽掷出了“地雷噬”后，它好不容易避开，不想苏羽紧跟着就是一个“雷霆之怒”，立刻便重重劈中了它。

　　苏羽集中了雷电的力量，用“雷霆之怒”劈出来的雷电，持续不断的进行了放电，直电得这尸体尖锐嘶嚎不断，浑身抖动，立刻，一股焦糊的味道扩散了开来。

　　当“雷霆之怒”的力量消散后，这具尸体，已经几乎被苏羽的雷电给劈成了一团焦炭，倒在大雨中，一动不动，双眼中原本泛着的黑色光芒也消失了，似已彻底的失去了生命。

　　苏羽皱起了眉头，这样子就杀死了这拥有邪恶力量的怪物了吗？是否也简单了一点？

　　“苏羽，好像不劲啊，我还能感觉得到，那股冰冷的邪恶力量。”阿哒一双眼睛，也紧紧的盯着地上的焦尸，脸上的神色，微微有些紧张，显然她对这邪恶存在，也相当的谨慎。

　　苏羽同样没有放松丝毫谨慎，冒雨慢慢走近，走得近了，便可以看到这怪物双眼已经闭上了，全身上下，怎么看都是一具已经腐烂了的尸体，而且此刻更被电成了一具焦尸，实在没有丝毫的奇怪之处。

　　微微皱眉，苏羽有些想不明白，终于，苏羽伸出脚，对着这尸体微微一踢，将其翻了过来。

　　当这具尸体被翻了过来时，苏羽终于注意到了这具尸体一点异乎容易的地方，那就是这具尸体的背脊往外鼓突着，尤若上面爬着一条巨型的蚯蚓，当苏羽注意到时候，这条往外鼓突着的脊梁骨，竟然蠕动了起来。

　　苏羽心头微微一凛，这脊梁骨突然破开了这尸体的背脊皮肤，化为了一道白光，便朝着他扑了过来。

　　苏羽早有防备，右手黄金爪“嚓”地一声亮出，便对着这白光一抓。

　　抓到手中，才惊觉这哪里是什么脊梁骨，而是一条酷似脊梁骨般的白花花的怪虫，此刻被他捏在手中，正在不断的扭曲挣扎着。

　　阿哒看到了这条白花花的怪虫，忍不住失声叫了起来：“我明白了，这是……不好……”

　　同一刻，那深坑里响起了“沙沙”的古怪声响，苏羽抬头看去，便看到了在那被烈焰笼罩着的深坑里，竟然有着成群的密密麻麻的这样白花花的怪虫爬了出来，冒着烈焰，如同虫潮，这一幕，疯狂而可怕无比，白花花的翻滚如同海潮，便朝着四面八方，朝着苏羽这里涌来。

　　看着被黄金爪抓住的这条白花花的怪虫，又看着眼前这疯狂涌出来的虫潮，就算是苏羽，也禁不住后退连着退开来，同时喝道：“阿哒，这些是什么东西？”同一刻启动“感知之眼”，不想捕捉到的讯息，竟是超出了可以感知的范畴，全是未知。

　　“这些是黑暗世界的寄生虫，这些虫潮出现，就代表着那黑暗世已经被打开了一条裂缝，情况越来越危险了啊。”阿哒的声音变了，而苏羽的右手黄金爪一捏，“啵”地一声，已经将手中抓着这条白花花的寄生虫捏得粉碎，爆出一团怪异的乳白色的浓汁。

　　看着入眼密密麻麻涌来的虫潮，苏羽一时只得不断后退，眼睁睁着这万千条的白花花的寄生虫，往四面八方涌去，其中更有大量的或钻进了土里，或沾到岩石融合进去，还有渗进了树木里消失不见，显得十分的奇异。

　　苏羽感觉这些虫并没有什么太强大的战斗力，一边后退一边皱眉道：“阿哒，那可以控制人意志的，难道就是这种寄生虫？”

　　“不，我想我们也许一开始都想错了，那可以控制人意志的……也许并不是具体的存在，或者只是黑暗世界的裂缝被打开而产生的某种意志，又或者，在当时我们连着四次施展合击技能，已经将对方毁灭了，至于这种寄生虫，却是黑暗世界里的最低等的黑暗生物，遍布黑暗之中，其本身并没有什么攻击力量，但是，它们却能够寄生各种东西，人类、动物、兽族、甚至于植物、机械都可以……被寄生的东西，其实力，将成倍的提升，这种寄生虫的能力十分可怕啊，这么多的寄生虫涌向了四周，我想……这座新人森林，马上就要变成黑暗的恐怖森林了。”

　　苏羽一惊，便想着出手，阿哒叹息，继道：“这种寄生虫不怕火烧雷击，数量这么多，没用的，你的黄金爪能杀得了几个？”

　　苏羽禁不住停了下来，看着四面八方，那些白花花的黑暗世界的寄生虫，已经大多都融入了四周的环境中消失不见了，此刻想要一个个的亲手捏碎杀死，完全是不可能的事。

　　“那怎么办？就留着这些寄生虫在这个森林中？”苏羽寻问。

　　“这件事不用你操心啦，虽然也许会引起一段时间的动乱，不过，应该过不了久多，这森林规则的守护者们就会出手清理的，这样的骚乱，不会持续太久的，这世界存在千万年，也不知道发生过多少惊天动地的大事了呢，也没见有谁能够在这个世界中引起过混乱，那些规则的守护者们，可是很强大的呢。”

　　阿哒声音变得懒洋洋的，继道：“不过苏羽，别怪我没有提醒你啊，既然这些黑暗世界的寄生虫已经出现了，随着黑暗裂缝越来越大，也许黑暗世界中的更高级一些的生物便要通过这些裂缝而出现了，这森林里，将会越来越危险，你还坚持要去破坏其他两座生命巢吗？不，其实破坏什么生命巢的，已经根本就没有了意义了，我想这过程，也许是无法逆转了……”

　　苏羽看着这第三座“生命巢”被烈焰吞噬，看着从里涌出来的虫潮渐渐稀少，再看着天空中暴雨依旧，四周一团黑暗，想了想道：“回去吧，先回火元素空间。”

　　留在这第三座“生命巢”已经没有了意义，而最后两座“生命巢”在哪里，他却并不知道方向，如果亲自寻找，也不知道要耗费多少时间，苏羽准备先回去再说。

　　阿哒召唤“天坑”的传送力量，和苏羽再一次的返回进入了火元素空间。

　　进入火元素空间，便感觉到了一股炽热，苏羽抹了抹脸上的雨水，便乘着阿哒，开始朝秦家贵、马紫叶等人所在的方向飞奔而去。

　　阿哒的速度十分惊人，在这第一层火元素空间极速飞奔，半小时后，终于再一次看到了秦家贵、马紫叶等十四人。

　　“噫？”苏羽眼尖，立刻发觉聚集在那里的，除了秦家贵等十四人外，还有其他人。

　　心头微微一凛，苏羽一拍阿哒，低声道：“快。”阿哒立刻再一次加快了速度，“咻”地飞射，很快，张仲谋便第一个叫了起来：“是羽小子，他回来了！”

　　“苏羽！”秦家贵也叫了起来。

　　“大家。”苏羽一纵身，跳下了阿哒，瞬间便到了众人之间，然后看向了那几个陌生人，以防万一。

　　除了秦家贵等十四人外，站在一边的还有六个陌生人。这六个陌生人中，有一个看起来脸孔圆圆胖胖一团和气的小胖子，其肩膀上也趴着一只小小的第五类生物，当他看到了苏羽时，双眼立刻瞪大，一脸吃惊的表情，看其神态，竟似乎认识苏羽。


第三百一十六章 天琴海

　　“你……你……”这小胖子变得有些结结巴巴的，看着苏羽，脸上神色，也不知道是惊异还是畏惧，竟然后退了一步。

　　苏羽却不认识他，有些迷惑的看了他们一眼，然后看向秦家贵道：“这几位是……”

　　秦家贵笑了笑，道：“是无意中路过这里碰上的，他们想拉我们入伙，呵呵，而且，还很有诚意了，说了好久，然后，你就来了。”

　　苏羽这才明白过来，很显然以这小胖子为首的六人，是属于某个势力，进入这火元素空间显然有其他的事，路过这里时看到了秦家贵这一群人，发觉这一大群四阶五阶的队伍中，竟然没有一个人的肩膀上有第五类生物，便猜测这支队伍的首领一定是出了什么意外了。

　　这种事在第六空间偶有发生，比如一支小队进入这里，其拥有第五生物的首领遭遇不幸，第五生物沉眠，余下的小队成员没死，留在这里，结果就变得进退两难，没有第五生物的力量，根本无法离开这个元素空间。

　　一般到了这种时候，如果那个小队所属的势力还有其他的第五生物还好办，其他人知道出了问题可能还会进入这里接走他们，反之，那唯一的办法，便是等待其他的队伍路过，当然，运气好的，也有可能在这元素空间寻找到未孵化的第五类生物，从而与之缔结契约，成为伴生之主，当然，这种事比较稀少。

　　固而以这小胖子为主的六人小队，一看到秦家贵等人中都没有一只第五类生物，就猜测其队伍的首领定然是因为什么原因而丧命了，这十四个人中，有两个五阶，十几个四阶，是一股相当强大的势力，这小胖子便十分热心的赶了过来，想将他们拉拢成为自己的伙伴。

　　秦家贵几人解释了几遍其首领只是暂时离开了，这小胖子硬是不信，还以为他们看不起自己的实力，便开始展示自己的力量，原来这小胖子虽然貌不惊人，竟然也是一位堂堂的六阶强者，他这六人小队里，也有两位五阶的强者，这一次是要深入火元素空间第三层寻找某样东西，路过这里，碰到了众人。

　　秦家贵等人眼见小胖子不信自己的话，加上对方是六阶强者，又不敢得罪，正自无奈时，苏羽终于赶来了，让秦家贵等人松了一口气。

　　苏羽得知原因，也禁不住感觉到了好笑，这小胖子只是以为他们的首领没了，从而来拉拢他们入伙，倒也说不上恶意，张仲谋叫道：“帅哥，我们都说过了，看，这就是我们的首领，现在清楚了吧，哎，怎么说了半天愣是不相信呢。”

　　这个小胖子却突然吃吃的道：“你……你是苏羽？”

　　“嗯？”苏羽一怔，秦家贵等人也是一怔，一起看看苏羽，又看看这小胖子，才道：“苏羽，你们认识啊？”

　　苏羽自己却一头雾水，道：“我是苏羽，只是，阁下你是……”

　　小胖子显得有些兴奋，又有些不安，忙道：“我叫童海涛，来自‘海楼镇’，我……我曾经在上次的试炼之地，亚特兰蒂斯的遗址里见过你，当时你在那黑暗巨船上，一个人独斗一群六阶战士，太威风了，我……我当时就在船下面，看过你……当然，你肯定不知道我的，呵呵……”

　　说到这里，这叫童海涛的胖子，有些傻傻的笑了起来，一边说一边抓了抓脑后的短发，显得有些不好意思。

　　苏羽醒悟过来，当日在那亚特兰蒂斯的遗址的试炼之地，自己在那黑暗巨船上和一群六阶强者混战，加上后来星宇的话，令他的名字传遍了整个试炼之地，这小胖子既然也是当时的试炼队伍成员之一，见过自己，知道自己的名字，倒也不稀奇了。

　　“原来你也是当时的试炼成员之一？”苏羽笑了起来，突然在这里碰到了曾经的试炼成员，虽说双方没有交情，甚至后来如果不是任务内容改变，他们甚至还要拼个你死我活，但此刻突然在这火元素空间碰到了，苏羽还是感觉到了有些亲切。

　　“是啊是啊，哈哈，后来回想，要不是任务的内容改变，我就惨了啊，我看当时那么多人，谁也胜不过你啊。”小胖子童海涛看起来傻傻的，说的话可不傻，至少这马屁拍得就算是苏羽，也感觉到了一丝丝的飘飘然。

　　微微一笑，苏羽摇头道：“能者辈出，你这话说得我可不敢当了。”说到这里，他便想到了曾经在那里碰到过的那能够使用幻境的强者陈天信，一直到现在，他都不知道该如何破解对方的幻境，现在想想，还思之心寒。

　　“苏兄弟，不知道你们是哪个镇的啊，呵呵，不知道距离我们‘海楼镇’有多少远啊。”童海涛笑着问道，秦家贵等人看这童海涛笑容中颇有讨好的意味，皆感觉到了一丝惊异，难道说苏羽的名气，已经有这么大了？要知道，对方可是一位和苏羽同阶的真正的六阶强者啊。

　　“自由村。”苏羽说出这个名字时，童海涛明显一怔，道：“自由村？村？不是吧，你……苏兄你待在一个村里？”一脸不可思议的表情。

　　苏羽没多解释原因，张仲谋却笑道：“童海涛，你们的镇名‘海楼’，难道边上真有海不成？”

　　童海涛嘿嘿笑道：“是啊，我们的镇就临着‘天琴海’，这‘天琴海’，真的是广阔无边啊，其中最壮观的，便是那一座钢铁铸就的巨城啊……”

　　说到这里，他的脸上，露出了神往的神色：“哪一天，如果也有机会踏入那钢铁之城……”禁不住一拍双掌，脸上的羡慕神色，表露无疑。

　　张仲谋一头雾水道：“天琴海？真有大海啊，那又在哪里，这世界的地域让人听着一头雾水啊。”

　　童海涛笑道：“我知道啊，那么‘魔兽山脉’你们听过吗？这‘天琴海’，就是顺着‘魔兽山脉’往西北方向走便到了。”

　　“魔兽山脉？那离我们村落很近啊。”张仲谋终于听到了一点熟悉的名词了。

　　秦家贵却心中一动道：“你说的‘天琴海’中，有一座钢铁巨城？是……十大巨城之一么？”

　　童海涛笑着摇头道：“那我可就不知道了，这钢铁巨城远远看起来，底下是用黑色的钢铁建筑的，上半部分却是一座白玉的宫殿，下黑上白，十分壮观啊，我们都只有远远看着的份，谁也不敢接近啊。”

　　苏羽等人听到这里，皆是心头一动，互看了一眼，半黑半白……这怎么听着这么熟悉呢，突然间，他们全都不自觉的想到了“黑白城”，但再想想，应该不至于这么巧合吧。

　　“‘自由村’既然靠近‘魔兽山脉’，应该离我们‘海楼镇’也不会太远啊，有机会一定要来我们‘海楼镇’看看啊，呵呵。”童海涛显得很热情，一边说一边看着苏羽。

　　苏羽点点头道：“有机会一定去，我们还有其他事，这就告辞了。”

　　“好，后会有期，一定要记得啊。”童海涛忙着点头，互相拱手，然后带着自己的五个同伴，很快离开了。

　　等这童海涛一行六人离开了，秦家贵等人才围上了苏羽，寻问在森林里的情况。

　　苏羽将经过详细说了一下，众人听到了第三座“生命巢”已毁，先是松了一口气，但听到了那黑暗世界的寄生虫大量涌现，心头又多了几分沉重。

　　秦家贵看着林石道：“听苏羽所说，现在‘天坑森林’里的情况越来越险恶了，你还是坚持着要毁掉余下的两个‘生命巢’吗？”刚问到这里，看到了林石脸上的坚定神色，秦家贵就知道自己是白问了。

　　果然，林石点点头，其他人都感觉到了一阵阵无力感。

　　林石不理其他人的感受，只是看着苏羽道：“苏羽，带我去吧，我知道余下的两座‘生命巢’在哪里。”林石现在精神已经近乎于偏执，显然不毁灭五座“生命巢”，他是不可能离开森林的，甚至丧命也在所不惜。

　　苏羽点点头，道：“大家都留在这里吧，现在只余下两座‘生命巢’，如果不出什么意外，很快就可以解决了。”

　　孟波道：“还有我，我也要跟你们一起去。”

　　张仲谋道：“既然那可以控制人的怪物已经不存在了，大家就一起去吧，人多力量大啊，什么重担都交给羽小子，这也不行啊，我也想着早点突破成为五阶战士呢，如果一直这样子畏首畏尾的，真不知道还有没有机会突破啊。”

　　突然，张仲谋站了出来，说了一句让苏羽侧目的话。

　　这家伙，难道脱胎换骨了？

　　伸手拍了拍张仲谋的肩膀，苏羽微笑道：“老谋子，以后冒险的机会多着呢，没必要这么拼啊，这一次的森林里，的确是凶险了一点。”

　　张仲谋嘿嘿笑着，道：“你丫的别废话了，既然凶险，为什么你们可以去，我就不能去？丫的，我现在想清楚了，你能这么厉害，全因为你比我们其他人都敢拼命，我们这些人，全都是畏首畏尾，思前想后的，结果锐气失了，就这样的能够突破成就五阶六阶的，才有鬼了，妈的，这一次我也要拼命了，搞不好也能弄个五阶战士当当。”

　　秦家贵皱眉道：“张仲谋，你别乱来了，苏羽，我是不赞同你们这样子不理智的行为的。”


第三百一十七章 危险森林

　　苏羽笑了笑，道：“我知道了，老谋子，你还是留下来吧，你想要拼命和突破，机会多的是的，这一次重要的是争取时间，不能再拖延了。”说到这里，他对阿哒道：“将我和林老师、孟老师传送回去吧。”

　　阿哒点点头，苏玉忍不住走上两步，想大叫让苏羽留下，但突然想到了苏羽已经决定了的事，就算是自己，也改变不了，话到了嘴边，又咽了下去，至于马紫叶，一直失魂落魄的，并不说话。

　　很快，阿哒便化为了一团黑色的烈焰，绕着苏羽和站在他身边的林石、孟波绕了一个圈子，也几乎就在这个时候，突然，一直失魂落魄的马紫叶纵身一跳，竟然乘着这圈子还没有完全汇合，也冲了进去。

　　不只是她，张仲谋、任洪霖，谷凌霜三人也几乎和她同样的想法，一起冲进了这圈子里，同一刻，阿哒完成了圈子，召唤“天坑”力量，传送开始。

　　“你们——”苏羽愣住了，然后眼前一片黑暗，等再能视物时，众人全都站在了白茫茫的大雨中，旁边，便是被火红色的烈焰笼罩着的“生命巢”的深坑，里面的尸体，已经几乎尽数被炼化成灰，但火元素的能量石产生的烈焰，依旧冲霄而起，这火焰，将长久存在。

　　苏羽看着站在自己四周的众人，目瞪口呆，哑然无语。

　　他万万没有料到，在最后一刻，马紫叶、张仲谋、任洪霖和谷凌霜会突然冲进来，和他们一起，被传送了回来。

　　“老谋子，紫叶，你们……”苏羽欲言又止，马紫叶却只是摇摇头，淡淡道：“活着也就是这么回事，死了又有何妨。”

　　苏羽愣住了，道：“紫叶，你怎么了，怎么……好像……奇怪……”想不明白，张仲谋却嘿嘿一笑道：“别废话了，反正都来了，你总不会又要把我们传送回去吧。”

　　林石却看着任洪霖道：“你怎么也来了，我不是说过吗，让你留在那里的。”

　　任洪霖道：“刚刚这位张兄说得对，如果一味的畏缩不前，贪生怕死，我想，这是不符合进化的精神的，我……想要再一次的进化，我想……变得更强大。”

　　谷凌霜却看着孟波道：“孟姐，你有进入这里的理由，我也一样有这个理由，那就是你。”说着紧紧抓住了孟波：“如果连你都不在了，我一个人活着，又有什么意思，我们两姐妹，生，一起生，死，也要死在一块。”

　　孟波甚是感动，也紧紧抓住了她的纤手，两女这些天同生共死，患难与共，早已经结下了比亲姐妹还要深的感情。

　　苏羽看着眼前的众人，长长叹了一口气，每一个人似乎都有进入这里的理由啊，阿哒忽然开口道：“也许这就是命运吧，苏羽，走吧，这是大家自己的选择呢。”

　　张仲谋接口道：“不错，苏羽你丫的总是逞强逞能，以为处处替我们着想，可是你丫的有没有想过，你一个人离开了，却让我们这些留下来的人如何焦急啊？他妈的当时那一阵，我等你等的头发都快急白了，如其那样焦急的等待，老子宁愿痛痛快快一战，生死有命，福贵在天，那么怕来怕去的干什么，男子汉大丈夫，就要这样子干脆光棍点啊，妈的——”

　　说着重重一挥手，一反手，“嗤”地一声便抽出了红莲之剑，对着虚空劈了两剑。

　　此刻四周阴暗，但却不是黑暗无光，很显然，又一天过去了，现在，已经又是新的一天了。

　　林石、孟波、谷凌霜和任洪霖四人站在了一起，互看一眼，彼此心目中都涌出一股强大的信心，他们四人，是留守学校的数百人中的唯一的四个幸存者，说起摧毁“生命巢”，他们四人，才是最有资格和这个责任的人。

　　“走。”苏羽微微挥手，林石已经当先冒雨飞奔而去。

　　苏羽、马紫叶、张仲谋、林石、孟波、谷凌霜和任洪霖，一共七人，冒着倾盆大雨，终于朝着第四座“生命巢”而去。

　　这第四座“生命巢”离第三座“生命巢”相当远，加上暴雨倾盆，在这密林中行走，显得越发的困难，一行人飞奔没多久，苏羽突然一声暴喝，整个身子旋转开来，斜的一扑，紧跟着“砰”地一声巨响，从不远处的一株大树上，一道血红色的影子，撞中了苏羽，而苏羽，已经将马紫叶压在了身下。

　　苏羽闷哼，紧跟着翻过身来，其他人纷纷厉喝散开，林石忙抹着双眼，右臂抬起了起来，四根形成圆轮的枪筒举起，只是一时却看不到敌人在哪里。

　　刚刚一瞬间，如果不是苏羽反应神速，替马紫叶一挡，刚刚那突然由大树上纵下来的黑影，就已经击中了马紫叶，毫无防备的马紫叶必然反应不过来，必遭重创。

　　“大家小心！”苏羽暴喝，其背后的黑色鳞片都崩裂了一大片，背上鲜血淋淋，刚刚那一击竟然如此恐怖，破掉了他的黑鳞防御，这一击要是命中马紫叶……苏羽不敢想像。

　　“苏羽……”马紫叶爬了起来，声音中带着一丝惊慌。

　　苏羽厉喝，释放“雷达电波”，一道金色的电波扩散开来，紧跟着右手一翘，劈出了一道两尺宽的金黄色闪电。

　　“啪”地暴响，这一次众人才注意到了，在不远处的杂草丛里有一黑影跳了起来，林石忙着一边抹着眼睛里的雨水一边举起了右臂。

　　“哒哒哒哒”之声不绝于耳的响了起来，四根枪筒不断转动，火光冒出。

　　谷凌霜一声叱喝，全身上下，一条条的白色纱布冒了出来，很快就将她包裹如同一个白色的棕子，然后白色纱布疾飞，缠上了一株株的大树，如同一条条的白色长蛇，绕着这些大树，不断飞射，想捕捉这道身影迅速无比的黑影。

　　张仲谋提着“红莲之剑”，想往上冲来，可是这黑影闪避速度太快，在这一株株大树之间飞纵，林石的子弹根本粘不到它的边，再一挥手，“嗤”地一声，便将谷凌霜飞射出来的白色纱布撕开。

　　另一边的孟波双手托着光球，远远掷了出去。

　　“轰隆”巨响，一片灌木丛被炸得一片狼藉，而这黑影早一步斜纵出去，突然扑击，抓往了孟波。

　　站在孟波身边的任洪霖早有准备，左手盾牌一挡，右手的龙枪从底下刺了出去。

　　这怪物身影如猴，一卷曲，在这任洪霖的四方盾上一撑，身子跳起，再落下一抓，任洪霖一声狂喝暴退，脑袋上立刻鲜血淋淋，刚刚一瞬间，要不是他闪避得快，此刻头盖骨就被掀掉了。

　　苏羽一直站着没动，一双眼睛中，露出了不可思议的表情。

　　“怎么可能……这只血猴犬……怎么会……如此可怕……”

　　这只黑影闪纵如电，大家都没有看清楚到底是什么怪物，只有苏羽看清楚了，这竟然是一只血猴犬。

　　血猴犬中，新人所在的“天坑森林”中最低级的怪物之一，只比小哥林布兽稍强一点，属于一级普通兽兵，可以说是弱得不能再弱的怪物了，但此刻，这只出现的血猴犬，竟然如此恐怖，一爪抓下，竟然连他六阶强者的护体的黑色鳞片，都被抓裂了，看其一双眼睛中，隐泛着乌黑的光亮，张开来的嘴巴里，其牙齿上不断有垂液滴下，脸容微微扭曲，显得邪恶无比。

　　不论是力量，还是速度，这只血猴犬都成倍的增加了，甚至于……可以匹敌六阶强者。

　　苏羽心惊不比，他肩膀上的阿哒，突然道：“寄生虫……”

　　苏羽心头一凛，终于注意到了，这只血猴犬的背脊突鼓着，如同趴上了一条蛇虫潜藏在那里，他瞬间明白了，这只血猴犬，被来自黑暗世界的寄生虫寄生了，导致其实力，成倍增长，变成了一只堪比六级的怪物。

　　同一刻，马紫叶终于完全张开了“天罗阵”和“地网阵”，这只飞纵如电的血猴犬，落下阵中。

　　一声尖锐嘶啸，被黑暗寄生虫寄生了的血猴犬力大无穷，双手一撕，扯开了“天罗地网”，而张仲谋咆哮，已经打开了“石化之瞳”，石化之光命中了血猴犬。

　　血猴犬身子一僵，微微一滞，一直在等待的苏羽，终于出手了。

　　这只血猴犬虽然是一级兽兵，但是其速度和弹跳力，一直都是其最显著的特点，被寄生后，这两项能力被无穷激发出来，就算是苏羽，都难以跟得上它，贸然出手，只会惊走这怪物，然后在这暴雨之中，如果这血猴犬一直跟在后面偷袭他们，这将是最可怕的一种威胁。

　　所以苏羽才一直没有出手，只为了等待时机，再一击将其击毙。

　　等其刚刚挣开“天罗地网”，又被张仲谋的“石化之光”打中，血猴犬身子一顿，苏羽无声无息出手，“嚓”地一声亮出了黄金爪，凌空往下一抓，根本不给它丝毫反抗的余地，立刻便由这血猴犬的脑袋破入其中，一路落下，瞬间便将其分尸破碎。

　　那潜藏在其背脊内的寄生虫破肤而出，还想遁走，苏羽已经黄金爪一合，捏住，再整个的将其捏得粉碎，暴成了一团白汁。

　　轻轻吁出一口气，苏羽落了下来，四周众人纷纷收敛异能，在这暴雨中站定，全都感觉心口“砰砰”乱跳，刚刚一瞬间交手如同电闪雷轰，虽然短暂，但回想起来，却是惊心动魄，只是一个失措，就有可能丧命当场啊。

　　“他妈的，这不是血猴犬吗？我们是不是在做梦，一只血猴犬，也有这么厉害吗？”张仲谋惊魂未定，突然看到了地上的尸体，回过神来，禁不住叫了起来。

　　苏羽沉声道：“还记得我说过的那群黑暗世界的寄生虫吗？这只血猴犬就是被寄生了……大家要有心里准备，也许……我们还会碰到发狂的哥林布兽，又或遭遇到恐怖的地精……每一只，都拥有足够让我们头痛的力量。”

　　原本一路上，苏羽等人释放出来的恐怖气息，令这些哥林布兽或地精之类的低级怪物，根本不敢骚扰他们，远远就逃开了，所以这几天一路上基本上都没有遭受到了这森林里的怪物们的骚扰，但现在如果被寄生虫寄生了的话，情况就不同了，听着苏羽的话，众人都感觉到了骇然。

　　“老谋子，刺激吗？”苏羽说完后又苦笑着打趣了一句。

　　张仲谋嘿嘿干笑，虚空挥着“红莲之剑”道：“刺激啊，奶奶的，这些该死的怪物，这个该死的世界！迟早总有一天，我要将这个世界也捅出一个窟窿，呸——”

　　苏羽将气化的异力缓缓的由皮肤扩散开来，形成了一层遮蔽在脸上的异力层，抵挡着雨水，众人中，也只有他体内拥有的数十个穴位可以源源不绝的吸纳着异力，支持着这气化异力形成了一层薄薄的肉眼看不到的护罩，令雨水不至于侵入他的眼睛，而其他人，只能不断的抹着脸上的雨水，揉着眼睛，否则很快就被雨水灌入眼睛中，什么都看不到。

　　“走吧，大家都小心一点。”苏羽说完，众人继续赶路，这一次，林石的右手一直维持着变异的状态，只要哪里情况不对，立刻便是一轮子弹扫射过去。

　　这一次赶路，众人很快就惊觉这一带的森林情况变得远比大家想像的还要险恶得多，才飞奔了不足数百米，突然迎面一株大树横地朝着众人扫了过来。

　　一声闷哼，当头的林石猝不及防，立刻被这大树横着扫中了胸膛，喉咙里一甜，林石翻滚着重重摔了出去。

　　“林老师——”后面孟波吃惊，失声惊呼，紧跟林石后面的苏羽低啸，双臂一竖，显出了巨大的“蜥蜴臂”，对着横扫过来的大树重重一撞，双足同时一蹬。

　　“砰”地巨响，这株大树遭受苏羽的“蜥蜴臂”撞中，立刻树枝断裂，树屑纷飞，从中断裂开来，后面的张仲谋紧跟着厉啸，双手持着“红莲之剑”，对着这株大树重重砍了下去。

　　这一剑拼尽了全力，“红莲之剑”锋利无比，“嗤”地一声，便将这株大树连根斩断了。


第三百一十八章 森林民宅

　　大树栽倒在了地上，张仲谋喘息未定，就看到了从树根底下冲了一条白花花的怪虫，瞬间便扑到了自己的脸上。

　　“啊——”张仲谋骇呼，苏羽黄金爪亮出，一把抓住，捏了一个粉碎。

　　“想不到这寄生虫，竟然连树木都可以控制。”苏羽皱起了眉头，朝四周看来，这一刻，四面八方，树木、青藤、杂草，土石，全都变得不安全起来，似乎随时都有可能异变，暴起伤人。

　　“林石，怎么样了。”苏羽捏碎了这条寄生虫，立刻赶到了后面，却见摔在地上的林石已经爬了起来，连着抹了抹脸上的雨水，摇头道：“我没事，咱们继续走。”

　　“大家快点走吧，离这‘生命巢’越远，我想会越安全一些，毕竟寄生虫的速度还没有那么扩散到各地。”阿哒提醒，而苏羽和林石等一行七人，来不及多想，便继续上路。

　　很快，苏羽七人，便遭受到了一群数量多达十几只的地精袭击。

　　这群地精，全都遭受到了寄生虫的控制，变得可怕无比。

　　苏羽施展黄金爪，一爪便抓碎了一只地精的脑袋，将依附在其背脊上的寄生虫捏碎，嘴里厉喝：“不要停，继续跑。”一边说一边连着杀了两只，稍阻这群地精，然后便跟着众人一起往前方飞奔。

　　果然，这群地精虽然变得可怕无比，但是论速度却追不上众人，很快就将这群变异了的地精甩开了。

　　“嗄……嗄……”

　　队伍中，众人一路狂奔，嘴里疯狂的喘息着，大雨倾盆，情况险恶，非笔墨可以形容。

　　突然，一条条的青藤如同巨蛇扑击，眨眼便将落在后面的谷凌霜捆住。

　　谷凌霜惊呼，顿时便被青藤捆住往后拖去。

　　任洪霖厉喝，左手盾牌，右手持着龙枪扑出抢救，孟波连着掷出两个光球，炸向了这些青藤的根部。

　　突然，这青藤捆住了谷凌霜，将其当成了武器，重重朝着众人砸过来。

　　谷凌霜惊呼，拼命挣扎，却只感觉青藤越缠越紧，却哪里能够挣得脱？

　　苏羽一言不发，纵身一越，左手一推落下轰击在地面上，立刻，一道道蒸气形成了旋涡，可怕的“末日风暴”释放出去，顿时便席卷进了大量的青藤，将其撕扯断裂，而他身子扑出，任由这谷凌霜砸中了自己，闷哼中右手的黄金爪横着一划，立刻，一根根的青藤崩断，等他抱着谷凌霜落下时，便到了这大量的青藤之中，然后便站在原地，再一次释放“末日风暴”，以自己的身体为中心，掀起了惊人的绞杀之力，撕扯着四周的青藤，一根根的青藤，“啪啪”暴响中被扯断卷进了这风暴中心，其他人纷纷退后，眼前一幕的场景，相当骇人。

　　苏羽操控着这风暴，四周全都是“啪啪啪”的暴响，可怕的风暴之中，谷凌霜花容失色，被苏羽抱在了怀里，她惊恐之下，本能的反臂紧紧的缠住了苏羽，只有抱紧了苏羽，她才能感觉到心里踏实一些。

　　苏羽顾不得这温香软玉入怀的浪漫，只是操控着这风暴再猛地一推，立刻，“末日风暴”炸了开来，一根根被绞断的青藤大量的溅了开来，苏羽再纵身一跳，远远跳开，放下了谷凌霜，只是喝道：“快走。”

　　他并不知道那只寄生虫藏在这些青藤的哪里，寄生虫并没有被杀死，这些青藤只怕很快又会攻击过来，所以苏羽一落地，立刻便让众人快走。

　　谷凌霜惊魂未定，不敢多想，就跟着苏羽后面飞奔，一行七人远远逃开，一直等感觉不到后方那青藤的躁动时，才停了下来，全都心中“砰砰”乱跳，气喘不以，只有苏羽一个人还能冷静下来，分析四周的形势。

　　这一路十分艰辛，赶路的速度也无限的慢了下来，一直到了天将要再一次黑了下来时，众人终于看到了一处建筑。

　　这建筑只是一幢很矮很小的普通民宅，而且已经倒塌了小半，看起来破落不堪，看其墙壁外并没有爬上青藤，很显然，掉落这里的时间还不长，在这到处都是参天大树的密林中显得并不起眼，如果苏羽等人不是奔到了近处，几乎也被忽略掉了。

　　“这里难道就是第四座生命巢所在的地方？怎么看着不像啊？”张仲谋怀疑道，一边说一边抹着脸上的雨水。

　　“不是……”林石摇着头，抿嘴吐掉了灌进了嘴里的雨水，继道：“第四座生命巢离这里……还有一些路……”

　　张仲谋看着四周越来越黑暗，道：“看来这里只是一处掉进森林里的民宅，天马上就要黑了，咱们今晚就在那里休息一夜吧。”现在森林到处都险恶无比，一旦黑下来几乎就是伸手不见五指，在黑暗里赶路，危险性成倍增长。

　　苏羽同意了张仲谋的提议，说到安全，还是利用阿哒再一次传送回火元素空间更安全，但是现在森林里到情况越来越不妙，阿哒每施展一次传送，都将损耗相当大的能量，这几天阿哒一直持续不断的传送，损耗能量越来越严重，又得不到很好的恢复，苏羽看着趴在肩膀上显得精神萎靡不振的阿哒，便打消了传送进“火元素空间”休息一夜的打算，因为接下来还有很多事需要依靠阿哒，现在绝不能让阿哒损耗太多的能量了。

　　一行七人悄悄接近，苏羽伸出右手，释放“雷达电波”，一道金黄色的光波往前方的民宅闪扩散开去。

　　“嗯？”苏羽眉头一皱，瞬间“雷达电波”便捕捉到了在这民宅之中，有生命反应的迹象。

　　苏羽一竖右手，张仲谋、马紫叶等人立刻便停了下来。

　　回头向着众人打了一个打势，表示里面有生命反应，其他人立刻全都警觉起来，张仲谋直接“呛”地一声便抽出了“红莲之剑”。

　　谷凌霜身体上，一条条的白纱布浮现笼罩身体，苏羽一个纵身，倏忽扑了出去，几乎是同一刻，这民宅里竟然响起了“汪汪”的狗吠声，然后一道灰影冲出了民宅扑了出来。

　　“嗯？”苏羽身子一扭，这灰影险险的贴着他的身侧扑出，后面谷凌霜双手一伸，一条条的白沙布立刻飞出，如同一个巨茧，立刻便将这灰影兜住，缠了一个严严实实。

　　“别杀了它。”苏羽叫了一声，人已经扑进了这倒塌了一小半的普通平房内，却见里面到处都是那种普通的简陋家俱，一具人类尸体和两具小哥林布兽的尸体栽倒在了地上，满地都是鲜血，除此之外别无他物。

　　谷凌霜听得苏羽的吩咐，便没有再加大这白纱布的绞杀之力，而是拖着这被裹成了白棕子般的灰影一路走进了民宅中，那裹成了白棕子的里面不断响起“汪汪”的狗吠声，叫声十分洪亮。

　　这时众人都已经冲进了这民房之内，只见地上倒着的那具人类尸体是一个穿着打了补丁衣衫的老大爷，满头花白头发，看年龄少说也有六七十岁，其胸膛被撕开了一个大口子，其心脏正捏在倒在一边的一具小哥林布尸体的爪子里，很显然，这个老大爷是死在了这小哥林布兽的手中的。

　　而这两具小哥林布兽的身体上却满是犬科动物的牙印和伤痕，其咽喉处更被撕开了一条长长的大口子，连里面的骨头都清晰可见。

　　“原来如此。”苏羽点了点头，对谷凌霜道：“放开它。”

　　谷凌霜一怔，但在苏羽面前，却兴不起反抗他话的意志，便双手一挥，一条条的白纱布收缩回来，那被裹成了白棕子般的灰影重新显露了出来。

　　“汪汪——”这灰影一脱困，立刻便对着众人狂吠，只是此刻它似也知道了众人的可怕，不敢再随便攻击，只是护在了地上的那老大爷的尸体前，张着獠牙，不断狂吠，尾巴整个的竖了起来，全身毛发根根炸开，显得十分的狞狰。

　　此刻，众人都看到了这是一条巨型的灰色狼狗，颈上还套着一个项圈，项圈上原本应该还连着一根细细的铁索，只是此刻铁索已经崩断了，原来苏羽正是看到了这灰影是一条套着项圈的狼狗，才猜测有可能是有主人的狼狗，而不是这森林中自然生成的怪物，便让谷凌霜留它一命。

　　“我明白了，这狗应该是地上的老头养的，因为‘天坑’，它和这老头一起掉进了这森林里，遭受到了小哥林布兽的袭击，这老头死了，但这狗好像很厉害啊，竟然咬死了这两只小哥林布兽？”张仲谋看着眼前这极力护着地上老大爷尸体的正在狂吠的狼狗，突然醒悟过来。

　　其实众人都和他一样的想法，这个原因很好猜。

　　“这狗很忠心啊，明知道远远不敌我们，还是护在自己主人的尸体前，寸步不让啊。”张仲谋笑着，走上两步，持着“红莲之剑”，作出恐吓的动作，这狗却依旧狂吠不断，浑身都绷紧了，看其样子，只要张仲谋再走近一点，它便要攻击了。


第三百一十九章 第四座生命巢

　　苏羽一把扯着张仲谋，将他拉退几步，然后垂下了双手，对这条狼狗道：“我们没有恶意的，不用紧张，我们并没有想伤害你主人的意思。”

　　苏羽连连示意，脸上露出了温和的神态，这狼狗似乎懂得人语一般，其凶恶的神态稍减，紧跟着，苏羽肩膀上的阿哒突然站了起来，对着它连吼了几句众人都听不懂的语言。

　　这狗立刻又警觉起来，也对着阿哒吼叫，双方就像在用某种众人不懂的语言在沟通着一般，苏羽等人看在眼里，啧啧称奇，很快，这条凶恶的狼狗翘起来的尾巴便垂了下来，然后退开了两步，凶态尽敛。

　　“阿哒，你竟然可以和它交流沟通？”苏羽惊奇。

　　阿哒懒懒道：“这有什么稀奇的，如果连这点本事都没有，我们还能被称为最接近完美生命的第五类生物吗？”

　　“你跟它说了什么？”

　　“我说，我们是它的朋友，来这里救它的，帮它安葬其主人的尸体，人类，不是讲究入土为安吗？看它这意思，是同意了呢。”阿哒嘻嘻一笑，道。

　　张仲谋好奇插嘴道：“羽小子，你好像对这条狗很感兴趣啊，怎么，在这世界中无聊了，想养条狗？”

　　苏羽摇摇头，才道：“不，我只是觉得好奇，这条狗……也进化了。”

　　“啊？”张仲谋几人一愣，苏羽左手背上显出了“感知之眼”，道：“它咬死了两只小哥林布兽，也进化为了黑铁战士，你们不觉得很好奇吗？”

　　苏羽微笑着，张仲谋抓着头发，道：“奶奶的，这么说，它现在是黑铁战士狗了？靠——”感觉很荒诞，一时不知道该说什么了。

　　苏羽摸了摸阿哒道：“你能和它沟通就好了，问它愿意跟着我吗？”

　　阿哒嗯了一声，跳了下来，然后走近这条变异了的狗，然后双方又吼在了一起。

　　过了一会儿，阿哒摇摇头，看着苏羽道：“不行，它不同意跟着你。”

　　苏羽有些失落，阿哒接着道：“它只愿跟着我。”

　　“晕！”苏羽一头黑线，然后便看到了这条狗伸长了舌头，开始舔起了阿哒。

　　阿哒咯咯笑了起来，伸着小爪子在这条狼狗脑袋上一拍，便纵身而起，重新落到了苏羽的肩膀上。

　　这狼狗立刻抬起了头来，对着苏羽狂吠起来，似乎很不满阿哒趴在了苏羽的肩膀上。

　　“这家伙，好像是吃醋了啊，阿哒，你也太厉害了，魅力太大了，不分种族，大小通杀啊。”后面，张仲谋也看出味来了，禁不住乐了，哈哈大笑。

　　苏羽道：“既然答应了它，我们便将这位老大爷埋了吧。”

　　众人一起动手，很快就在这平房里挖了一个坑，准备就地这老大爷的尸体埋起来，那狼狗嘴里发出了“呜呜”的声音，众人听出这声音中是在哀鸣，这条狗显然和自己曾经的主人感情极深。

　　苏羽蹲在一边，看着这狗不断的伸舌头舔着这老大爷的脸膛，呜呜哀鸣，禁不住伸手摸了摸这条狗，然后便看到了它项圈上刻着两个小字，正是丢丢。

　　“原来你叫丢丢？”苏羽看着眼前这条丢丢，禁不住想到了自己老姐养着的那条叫“花斑”的宠物狗，现在老姐不知道怎么样了……心头禁不住暗暗一叹。

　　张仲谋在一边抓着那两只小哥林布兽的尸体，一把抛到了外面的大雨之中，很快就沉进了那已经齐膝深的雨水中被掩盖不见了。

　　这一夜，众人就在这普通的民房中渡过，当苏羽被一阵“沙沙”声惊醒后，立刻腰间一挺站了起来，瞬间移到了窗户外，透过窗户，苏羽注意到了外面，天色已经明亮了一点，不再是那样伸手不见五指，此刻在暴雨和阴暗之中，黑影重重，缓缓接近。

　　小哥林布兽，一群小哥林布兽，竟然在不知不觉中包围了这间房子，而且看其在黑暗中闪烁着的那一双双隐隐泛着黑光的眼睛，苏羽瞬间明白，这群小哥林布兽，定然遭受到了黑暗世界寄生虫的寄生控制。

　　除了苏羽之外，那条狼狗丢丢也有警觉从直爬了起来，张开了嘴来，露出了满口的森森獠牙。

　　苏羽叫醒了张仲谋、马紫叶等其他六人，七人一狗，此刻便守在这房屋内，看着四周不断接近的这大群的变异了的小哥林布兽。

　　张仲谋和马紫叶将“红莲之剑”和“星辰刀”取出了出来，苏羽对阿哒说：“你告诉丢丢，现在出现的这群小哥林布兽可不是它昨天咬死的那两只普通哥林布兽，让它别乱来，这些变异了的哥林布兽，远不是它现在可以对付的，让它只要跟着我就行了。”

　　丢丢只咬死了两只小哥林布兽，还处在零阶的黑铁战士的境界，又如何能够对付这种变异了的恐怖小哥林布兽。

　　阿哒嗯了一声，对着丢丢连声低低吼叫了几声，丢丢“呜呜”了两声，不知道路是同意还是反对苏羽的意见。

　　苏羽也顾不得再理会它的反应，浑身进入了“蜥蜴兽化”之中，突然叫了一声：“冲！”双臂显出“蜥蜴臂”，猛地往前面土墙一堆。

　　“轰隆”巨响，迎面这群变异的小哥林布兽刚刚接近这里，立刻大堵墙壁倒塌，顿时便有三只变异的哥林布兽被倒塌的墙壁压住，而苏羽已经冲进了大雨中，右手一掷，掷了一记“地雷噬”，可怕的金色闪电疯狂炸了开来，立刻形成了一个巨大的金色雷电巨网，将五只变异的哥林布兽吞噬，其五万伏特的雷电威力，劈得其浑身抖动不休，嘴里发出了尖锐咆哮。

　　“你们快走，不要恋战——”苏羽低啸，林石举起了右手，枪管不断的旋转爆射，同时往前方冲去，而张仲谋、马紫叶、孟波等人，便跟在了他的身后逃去。

　　四面八方，黑影骚动，暗处也不知道藏了多少只的变异的哥林布兽，这种时候，留下苦战绝非明智选择。

　　苏羽连着掷出“地雷噬”，体内的雷电力量源源不绝的注入两枚秘宝戒指中，突然一挥手，“啪”地暴响，又一道金黄色的巨大雷电劈了下去，正是“雷霆之怒”一击，顿时，其中一只小哥林布兽身体剧震，传来了焦臭恶味，身子远远弹了出去。

　　“走！”苏羽暴吼，如同一只魔兽冲出，又将迎面两只变异的哥林布兽撞飞，他带着丢丢，已经追上了众人，一行七人一狗，疯狂的冒着大雨，朝着黑暗的森林尽途飞奔。

　　后面，小哥林布兽群骚动，如同绿潮追上，但是光论速度，这群变异的小哥林布兽显然是不如众人。

　　这丢丢虽然只是零阶的黑铁，但是奔跑的速度却相当惊人，十分钟后，一行七人一狗，终于将后面追赶的哥林布兽群甩开了。

　　听着后方不再有动静，众人终于停了下来，大口喘息。

　　苏羽看着狼狗丢丢，发觉它的表现十分惊人，只是刚刚变异的它，竟然勉强可以追得上林石这些四阶战士的速度，这就是相当的惊人了。

　　“前四阶只要吸纳的能量足够了就可以进化的，不知道丢丢进化到了四阶后，会有什么样的实力？”苏羽变得好奇起来，决定有机会便帮丢丢进化到四阶境界，至于进入五阶，需要相当的悟性，丢丢只是一条狗，只怕就难了，虽然这丢丢其实已经相当的聪明了，但终究还是比不上正常的人类智商。

　　天空阴暗得很，显然天色还没有彻底明亮，但应该也已经快要天亮了，在这大雨的森林中，眼下也无躲雨休息之处，一行人干脆便继续朝着第四座生命巢进发。

　　又过了两个小时，天色终于放亮，虽然天空依旧阴沉沉的，大雨依旧，但第四座生命巢，终于到达了。

　　这一路倒再也没有碰到危险或变异的怪物，只不知这第四座生命巢内现在情况如何了，有没有遭受到变异怪物或寄生虫的袭击。

　　林石带着苏羽几人，悄悄隐住身子，在这大雨中，远远看着前方的建筑物。

　　这第四座生命巢所在的地方，并不是因“天坑”而堕落进这个森林世界中的建筑物，而是纯粹后来由人在这森林中搭建起来的简陋的木篷之类的建筑，在这些简单的木篷之中，远远就可以看到堆积着的尸体深坑，以及由其上升腾而起的淡淡的黑暗云雾，再看到空，天空中，那黑暗的旋涡阴云，越发明显，其中心处，尤若一个黑洞，即将从天空撕裂开来，这森林中的险恶，越来越甚。

　　很显然，为了配合这五芒星的上古秘法阵势，虽然这里没有建筑和大量人类的聚集地，这些黑白势力一方，也只能在这里亲自搭建简陋建筑，创造出第四座生命巢。

　　远远的便可以看到这简陋的木篷之中，有穿着黑白衣服的男女在活动着，这些人缩在木篷中，看着外面的大雨，闲聊着，神态中倒是一派悠闲，似乎森林中的变异和其他生命巢被毁灭的事，并没有传到他们这里。


第三百二十章 黑白城四强者

　　苏羽看这座生命巢似乎还很正常，反而松了一口气，他宁愿面对超过五十名以上的黑白战士，也不愿意再遭遇那生命巢内的邪恶而恐怖的未知力量。

　　“我们直接冲进去吗？”张仲谋走近苏羽，悄声寻问。

　　现在他们这里只有七个人，而远处这些黑白战士，少说也有几十人，凶险不小，如果被这几十人围住，也许苏羽没事，但他们这几人却很难抵挡得住。

　　苏羽分析着形势，轻声道：“好在对方还没有发现我们，没什么防备。”对林石招招手，然后低声吩咐了几句，让阿哒低声通知丢丢，让它就留在这里，然后七人便悄悄接近，当接近那最近的木篷约有三十米时，苏羽打了一个手势，七人全部蹲了下来，同一刻，林石举起了已经变异了的右手。

　　“哒哒哒哒——”

　　瞬间，火光喷射，林石右手变异出来的四根枪管绕着手臂旋转，疯狂的子弹密积的朝着那没有遮挡的木篷内扫射而去。

　　事出突然，这待在木篷内的七八人齐声狂吼，立刻便有两人中弹，身体瞬间被打成了马蜂窝倒地，同一刻，其他人惊慌咆哮，或变异，或闪避，或翻滚出去。

　　整个生命巢四周的木篷内的黑白战士都被惊动了，纷纷看了过来，林石独自一人跳了出来，往另一边飞奔，一边飞奔一边抬着右手变异的四轮圆枪便不断的射击。

　　“哒哒哒哒”之声不绝于耳的响起。

　　苏羽对着张仲谋悄悄使了一个眼色，张仲谋猫着腰，借助这一人多高的杂草丛，摸索前行，大雨倾盆，对双方的视线都影响极大，而苏羽，向身后众人打了一个手势，自己已经往另一边悄悄潜去，马紫叶等人，也各自行动起来。

　　林石飞奔，引起了这些黑白战士的注意，立刻，便有七八人厉啸着，纷纷召唤各种防御技能，一边抵挡着林石射过来的如飞雨般的子弹，一边往林石这边冲来。

　　这七八人眼见着便冲到了林石身边十来米处，突然间，其脚底下，烈焰吞天冒了出来，瞬间便将他们全部吞噬了。

　　事出突然，这些人狂嚎着，这红火色的烈焰，形成了一朵巨大的红莲，其燃烧的力量，连倾盆的大雨都不能丝毫对它们产生影响。

　　这七八个四阶黑白战士，个个全身着火狂嚎，而林石已民停了下来，子弹疯狂对着他们扫射。

　　很快，七八人便纷纷嚎叫栽倒，身体上，烧焦的臭味扩散了开来。

　　而在距离他们六七外的杂草丛中，张仲谋悄无声息的，正将手中的红莲之剑插在了地里，全力发动了剑技“红莲火焰”。

　　瞬间，便有七八人被解决了，另一边冲出来的十来人全都大吃一惊，突然间，可怕的金色闪电便由他们的脚底下弹跳出来，“地雷噬”交织形成的巨网，已经无情的将他们笼罩，苏羽站了起来，五万伏特的全力放电，配合上“雷霆之怒”的劈击，持续不了到三秒，这十来人又如何能够经受得住五万伏特的数秒放电，一个个焦炭般的人形，浑身冒着白烟，扑倒。

　　孟波几人，根据苏羽的指示，悄悄摸索接近，她双手托着两个光球，计算着距离，突然将这两个光球远远掷了出去。

　　“轰隆”两声巨响，其中一处木篷立刻被炸得爆了开来，里面的四五个黑白战士狂吼摔了出去。

　　而苏羽已经如同魔神，直接便冲向了生命巢，双手操纵着“末日风暴”，不断成形，眼见着那些刚刚由木篷中惊慌冲出来的黑白战士，刚刚形成阵势，苏羽便将“末日风暴”对着他们撞了过去。

　　可怕的风暴旋涡，眨眼便工夫便将数人席卷了进去，苏羽无声无息斜的扑入，黄金爪一挥。“嗤”地一声，便将一名四阶战士脑袋粉碎，再右脚一踢，其右腿变异出来的兽爪踩下，便将另一人踩着开膛破肚，内脏都从其嘴里挤了出来。

　　苏羽冲进这群四阶战士之中，如同虎荡羊群，眨眼工夫，便有七八人倒在了他的面前，而林石等人则四周潜伏活动，张仲谋悄悄摸索，突然发动了“地刺突击”，一根根的地刺冒了出来，又有三名黑白战士狂吼着，瞬间被串刺。

　　暴雨之中，突然遭受攻击，这些黑白战士又没有组织起良好的攻击阵形，很快就遭受到了瓦解，当张仲谋等人合会到一起真正现身时，还在抵挡的黑白战士，已经不足十人，余下的，或栽倒在了地上，或已经惊慌往森林深处逃亡。

　　苏羽几人一起动手，很快就彻底瓦解了对方的抵挡，余下的几人，远远逃了，众人也没有追赶，苏羽抬头四看，发觉这群黑白战士中，竟然没有类似的首领存在，这群黑白战士，就因为缺少首领，所以才如同一群乌合之众，不堪一击。

　　瓦解了这里的抵挡力量，阿哒纵声一啸，那狼狗丢丢听得叫声，立刻飞纵着赶了过来，伸长了舌头，然后浑身突然一抖，立刻，身体上万千雨水四溅，引起了张仲谋一阵骂骂咧咧声。

　　“这里的防御好脆弱，奶奶的，全都是一群四阶战士。”张仲谋抹了把脸，也意识到了这个问题。

　　苏羽沉吟道；“对方也许有什么事离开了这里，我们立刻进入火元素空间，寻找能量石。”

　　众人点点头，连同丢丢一起，由阿哒召唤“天坑”力量，进入火元素空间第一层世界。

　　阿哒巨大化，载着七人一狗，在这火元素空间中飞纵了一个多小时后，终于又寻找到了一处火元素能量石，众人一起动手，很快，阿哒又召唤着“天坑”力量，重新传送回了这第四座生命巢所在的地方。

　　这里依旧空荡荡的，地上到处都是黑白战士的尸体，众人一起搬动着火元素能量石，丢进堆满了尸体的“生命巢”，终于，当烈焰冲霄而起，众人都轻吁了一口气，脸上露同了满意的神色。

　　第四座生命巢终于也被他们引燃了，只要再摧毁第五座生命巢，他们的任务便完成了，就可以离开这个森林了。

　　看着天色还有些光亮，林石沉声道：“走，还有最后一座生命巢，而且离这里并不算太远……最多三个小时间，一定就可以赶到那里，最后一座生命巢……”说到这里，他紧紧的握住了右手的拳头。

　　“走。”苏羽没有多说，只是微微一挥手，林石便一马当先，带着众人，开始朝着最后一座生命巢赶去。

　　天空中的雨似乎下得更大了，除了苏羽外，其他人感觉双眼都几乎有些睁不开了，天空尽途，那黑暗的阴云，也越来越显得可怖无比，整个森林，都似乎即将被吸纳进另一个恐怖的黑暗世界。

　　此刻就在这暴雨笼罩着的森林上方，一艘像由两个蒸气飞船和一架马车混合在一起组成的古怪飞行器，正冒雨飞行，这巨型飞行器的速度，十分惊人，至少也超越了数个音速以上，在天空之中，拖着长长的白线尾巴，其飞行器冲击形成的能量罩，令雨水也无法侵袭这飞行器。

　　此刻，在这古怪飞行器中间像马车一般的车舱内，正盘膝坐着四个人，另有一人站立着前方，操纵着一个像船舵一般的圆轮，不时的来回转动着，似乎在操纵着这架飞行器的行驶方向。

　　“到了吗？”

　　盘膝而坐的四个人中，有一个拥有一头金发，脸孔苍白，眉心中钉入了一个黄金图帽圆钉般的男子，这人，似是这一行五人的首领，此刻，他冷冷道：“安易，还需要多久才到思利所在的四号生命巢？”

　　那站立着操纵着这飞行器的是一个皮肤十分白嫩，长着有几分女性化的男子，初看起来，颇有几分肖像“自由村”的紫雨，只是他的脸孔，看起来比紫雨要阴沉得多，浑身散发出来的气息，也要恐怖得多，显然，他是一个远比紫雨要强大得多的强者。

　　“快了……”这安易一边说一边操控着飞行器，缓缓降低高度，底下的参天大树不断的变大，很快，他便叫了一声：“到了……噫？”

　　“怎么了？”那盘膝而坐的金发苍白脸色男子站了起来。

　　“迦玄，你看……思利管理的生命巢……”这安易脸上露出了吃惊的神色。

　　这被称为了迦玄的金发男子，往底下看去，看到的便是吞天的烈焰，笼罩着生命巢，一张原本就苍白的脸上，更是白得没有了一丝血色。

　　右手一伸，一道淡金色的光波往底下扩散开来。

　　“没有生命气息了，看来思利等人，也全都死了，这次的敌人实力，出乎我们的意料啊，走，去其他的生命巢。”迦玄脸色变得阴沉无比。

　　“好。”安易操纵着飞行器，很快转头，朝着其他的生命巢赶去。

　　除了已知被毁灭的五号生命巢外，现在四号生命巢也被毁了，很快，他们又到了三号生命巢，在天空中便看到了烈焰吞噬了这座生命巢。

　　这飞天马车上的五人的脸色，全都变得难看无比。

　　“想不到敌人的动作这么快，难道五座生命巢，全都已经被摧毁了？”安易吃惊无比。

　　迦玄脸色阴沉，微微挥手，示意他继续飞向下一座生命巢，终于，这一路上，他发注意到了其中有四座生命巢全被毁了，唯有最后一座生命巢，也是建立时间最久，守护力量最强大的一号生命巢，还平安无事。

　　当这巨大飞行器降临这一号生命巢时，底下的人都被惊动了。

　　这一号生命巢所在的地方，也是一个巨大的工厂，当这巨型飞行器慢慢的降临到了工厂边时，守护这座生命巢的首领，一位六阶强者，率领着十来个四阶黑白战士和三个五阶强者，已经迎了过来，他脸上露出一丝讶色，显然，他不知道发生了什么事。

　　这一号生命巢可是说是这五座生命巢中的最重要的中枢纽带，守护力量也是最强大的，光是四阶战士，达到了一百人，而守护这里的首领，则是一位六阶强者，另配有两位五阶强者，至这一次跟随他一起迎出来的三位五阶强者中，还有一位，本是那二号生命巢的管理员，这一次因为一点事赶来这里和这一号生命巢的首领商议，也正因为他不在那二号生命巢，令二号生命巢里群龙无首，苏羽等人才很轻松的瓦解了那里的势力。

　　此刻，他并不知道自己管理的二号生命巢发生的事，不过他也正因为这个原因，才逃过了一劫，否则就算他留守在那里，了一样改变不了结果。

　　当一头金发，脸色苍白的迦玄，带着安易和其他三人走出了这飞行器时，管理着这一号生命巢的首领，这位六阶强者有些吃惊道：“迦玄大人？您怎么来了？”一脸讶异神色。

　　跟在他身后的三位五阶经者和十几位四阶战士，全都恭敬行礼。

　　他们都听过迦玄的大名。

　　迦玄也是一位六阶强者，但是，他的身份，在“黑白城”中，却十分特殊。

　　在“黑白城”中，有四位最著名最强大的“六阶巅峰强者”，在外面，被人悄悄的称为了“四强者”，同为六阶强者，互相之间，实力也是天差地隔的，而迦玄，正是这“四强者”之一。

　　“施烈，其他四座生命巢全被毁了，我想敌人，应该正在往这里赶来，你们全都准备一下，准备着迎接贵客。”迦玄一边说一边当先往那工厂中走去，身体外散发着淡淡的白色光芒，那暴雨落到了他的身体外，便被自动的挡住了，其身上的黑白衣袍，半点也不会淋湿。

　　这话听在这位一号生命巢的首领施烈耳中，令他浑身一震，他身后的三位五阶强者其中之一是二号生命巢的管理者，此刻更是脸色大变，微微低头，大气都不敢透了。

　　“怎么回事，其他四座生命巢全毁了？敌人是谁？”施烈忙着跟在迦玄后面，一行人很快便走进了工厂内。

　　“思利传来了消息，一个不知名也不知其来历的六阶战士，带着两个五阶战士和一群四阶干的。”迦玄的语速很快，当说完这些话时，他已经走进了工厂内，一掀身上的黑白长袍，呼的一声，在其中一张椅子上坐了下来。


第三百二十一章 结界卷轴

　　施烈皱起了眉头：“一个六阶？有这么大的力量？可以连毁四座‘生命巢’？思利他们竟都没能挡住？”

　　“我想，他们应该全都死了。”迦玄的声音平淡，苍白的脸上，没有一丝血色，淡淡道：“你们退下，准备一下迎接贵客，我很想会会这一位神秘的六阶战士。”

　　施烈点点头，退了开去，紧跟着纵声长啸，不一会儿，上百位的四阶战士集合，齐唰唰的全都是四阶战士，再加上三位五阶战士，以及施烈和迦玄这新来的五大六阶强者，共六位六阶强者，这实力堪称恐怖，就算是一座镇落，都没有这样的实力。

　　要知道，金福华所统治着的“桃源镇”，也不过才他一位六阶强者而已，而此刻，聚集在这里的六阶强者数量，达到了惊人的六位，其中更有迦玄这样号称六阶之中无敌的“黑白城”四强者之一存在。

　　“这样的大雨天，对方真的会来吗？”那跟随着迦玄一起来的，长得很女性化的安易，扬起了秀眉，忽然开口。

　　“对方在这短短两天内，连着毁了四处‘生命巢’，可见对方对我们……有着很执着的怨恨呢，我想，对方不会放过这最后一座‘生命巢’而半途而废的。”迦玄冷冽一笑，而在这个时候，冒雨赶路的苏羽一行七人一狗，也终于抵达了这最后一座“生命巢”的数百米之外。

　　远远的就可以看到这最后一座“生命巢”所在的巨型工厂，至于原本停在了工厂边的像由两艘蒸气飞船联合在一起的飞行器，此刻已经收敛了，那两个像蒸气船一样的东西在没有充气的情况下可以收缩，和那中间的马车合在一起，形成一堆黑乎乎的东西，看外表，根本不知道是什么东西，而且停在工厂边，几乎丝毫看不出异常。

　　苏羽等人远远看到了这黑乎乎的东西，也并没有多作注意，也没有意识到，有可能有敌人的援手乘着飞行器已经赶来了。

　　前面四个“生命巢”的防守力量薄弱，令苏羽等人在看到这最后一座“生命巢”时，并不太担心，在他们想像中，守护这第五座“生命巢”的实力，最多也不过就是五十名左右的四阶战士，其首领，或是一位五阶战士，又或是一位六阶强者。

　　张仲谋有些兴奋的道：“奶奶的，只要毁了这座‘生命巢’后，终于就可以回去了。这该死的森林越来越古怪了。”一边说一边抬头，看到了天空之上的那恐怖的黑洞般的旋涡，心头暗暗惊心。

　　丢丢依旧被留了下来，它虽然变异了，终究只是一个零阶的黑铁，苏羽七人，则冒着大雨，悄悄接近。

　　很快，一行人便潜伏摸索着接近到了这一号“生命巢”的百米之内，看着这在暴雨之中的巨型工厂，林石便想着冲上去。

　　最后一座“生命巢”，令林石心头仇恨如同烈火，烧得他心情难以平复。

　　最后一座“生命巢”被毁掉后，就将要离开这座森林，在这个时候，林石心中，竟然涌出自己也不明白的古怪感觉，竟似有着莫名的不舍。

　　苏羽忙着一把拉住了他，摇摇头，然后低声道：“不知是否我的错觉，我感觉这座‘生命巢’，好像有些不同。”六阶黑铁战士的先天警觉性，要远远超乎五阶和四阶，张仲谋等人虽然没什么感觉，但苏羽还是感觉到了一丝莫名的不安，似乎眼前这座工厂如同一尊狞狰的远古恶兽，一旦冲进去，便再也没有活着离开的机会了。

　　谷凌霜听得苏羽这么说，有些紧张道：“那我们还像先前一样，弄出一点动静，将对方诱出来？再进行伏击？”

　　苏羽点点头，这一次由孟波出动，她凝聚出了光球，悄悄斜的潜行，众人则散布开始，各自找好藏身之处。

　　孟波悄悄接近到了三十米左右时，终于双一对光球，朝着迎面工厂的一处墙壁砸去。

　　“轰隆”两声巨响，这两个光球掷在这墙壁上，立刻爆炸开来，顿时砖石崩裂，这墙壁便被炸塌了出一个大坑。

　　如此大的骚动，这里“生命巢”内要是有黑白战士，必然受到惊动要赶出来一看究竟，但出乎众人意料的却是好半晌，这里全都是静悄悄的，没有丝毫的反应。

　　“怎么回事？难道这里就像第三座生命巢那里一样，黑白战士都死了？”

　　众人远远看着，全都一惊，然后又互相看了一眼，眼中全都有了惊容。

　　微微沉吟，苏羽打了一个手势，示意孟波等人后退会合，他准备亲自进入，先去看个究竟，以免万一这里又像那第三座“生命巢”一样，又冒出一个可以控制人意识的可怕怪物，结果大家一起冲进去，其他人只怕又将遭受到了控制，那就麻烦了。

　　先释放“雷达电波”，四周的确没有其他生命气息，苏羽这才猫着腰，悄悄接近迎面的巨型工厂。

　　进入工厂，四周空荡荡的没有丝毫的人声，苏羽不断释放“雷达电波”，一路都静悄悄的没有侦查到半个人影，当穿越这工厂，很快就在其中心厂区看到了那个深坑。

　　这深坑远比前面四座“生命巢”的深坑巨大，至少大了两倍不止，里面堆积着的尸体足有数千具，看起来更是触目惊心。

　　苏羽四处观看，这里的确没有丝毫的人影，“雷达电波”也没有捕捉到生人气息，再看这“生命巢”内，也没有黑白战士的尸体，苏羽微微沉吟，寻问肩膀上的阿哒有没有发觉什么异常。

　　阿哒连着耸动鼻子，然后摇摇头道：“看起一切正常，难道说守护这里的黑白战士知道不妙，早一步离开了吗？”

　　苏羽嗯了一声，眼前这诡异情况，也只有这一种解释了，纵声发出了一声长啸，召唤留守外面的众人。

　　不一会儿，林石、张仲谋、马紫叶和孟波六人也赶了进来，看着面前这巨大无比的深坑和里面堆积着起码有数千具的尸体，全都感觉到了暗暗心惊。

　　“这个‘生命巢’好像比其他的四个都要大得多啊。”张仲谋一边叱舌一边道：“这里的尸体……到底在哪里弄来了这么多人，奶奶的，这些黑白怪物，真是没有人性啊，比怪物还要更怪物。”

　　苏羽沉声道：“走吧，我们立刻进入火元素空间，寻找能量石，烧毁这最后一座‘生命巢’。”

　　“啪啪——”

　　突然，远处传来了拍掌声，紧跟着有人笑了起来：“想不到竟然就是这么几个人，却可以摧毁四座‘生命巢’，真是值得称赞啊。”

　　随着这叹息声，四周的阴暗处，突然间，“沙沙”声连响，苏羽等人脸色剧变四顾，却见一支接一支的穿着整齐黑白衣服的四阶战士，陆续出场，密密麻麻，一眨眼的工夫，少说也有上百人。

　　除此之外，更惊人的却是其中更有数人，每一个人身上释放出来的威压，都令人感觉到了心悸，六阶强者，毫无疑，这些全都是六阶强者。

　　只是一眨眼工夫，苏羽等七人，便陷入了重重的包围之中，四面八方涌出了上百位的四阶黑白战士，更有三大五阶战士，六位六阶强者，这实力，堪称恐怖。

　　“怎么可能？”苏羽和阿哒一起吃惊，刚刚，他的“雷达电波”，甚至于阿哒的感应，都没有感觉到了丝毫的人踪，此刻这些人，就像突然冒了出来。

　　“呵呵，这是屏蔽卷轴，可以屏蔽我们所有人的气息，各位难道连这种卷轴都不知道？”其中，一位金发苍白脸色的男子，微微讶异，打量着苏羽，毫无疑问，眼前这七人中，那思利的报告中提到的一位六阶强者，正是眼前这个肩膀上趴着一只第五类生物的男子。

　　“走。”苏羽看了这男子一眼，对方竟然让他产生了一种深不可测的可怕感觉，这种感觉，甚至远比当日面对王帝时，还要更恐怖得多，再加上他身边耸着的五人，皆是六阶强者，如此实力，绝非自己等人可以抵挡，别的不说，只怕当一个照面，马紫叶等人，立刻便要丧命当场不可。

　　瞬间，苏羽几乎没有担搁，便对着阿哒低喝一声“走”，阿哒心念神会，立刻纵身一跳，瞬间化为了一团黑色的烈焰，传送开始，便要带着苏羽等七人，逃离这里，这时，他们也暂时顾不得还留在了这工厂外面的狼狗丢丢了。

　　现在的情况实在险恶，再留在这里，只怕瞬间便是团灭的下场。

　　阿哒召唤“天坑”力量，便要逃离这里，那一头金发，脸色苍白的男子，正是“黑白城”四强者之一的迦玄，他淡淡冷笑，再一次掷出了根细小的卷轴。

　　这卷轴自动打开，立刻，一道光芒扩散开来，紧跟着，地面上，“滋滋”如同通上了电，立刻，一层层淡淡白光披盖上了大地，同一刻了，阿哒闷哼了一声，突然失声叫了起来：“结界卷轴？”原本即将成形的“天坑”力量，竟然又重新消散了。


第三百二十二章 生命巢之战

　　迦玄笑了起来，然后慢慢走了出来，道：“我是来自‘黑白城’的迦玄，为了见你一面，我们从万里之外的‘黑白城’辛苦赶来，阁下其可只见一面就想着逃离这里？这根‘结界卷轴’的力量，足可以维持半个小时，在这半个小时以内，第五类生物的传送力量，都无法生效，当然，如果半个小时后你还活着，阁下尽可以带着你的同伴，逃离这里。”

　　迦玄一边笑着一边走来，同时一挥手，突然间，四面八方，厉啸响起，上百名的四阶战士，一起行动了，这声势，骇人听闻。

　　“轰隆”“砰”“蓬”“啪啪”——

　　几乎只是一瞬间，各种可怕的爆响不绝于耳，上百名的四阶战士，其中拥有远程攻击的人不少，只是一出手，各种恐怖攻击，疯狂的劈盖而来，势声恐怖。

　　阿哒的传送失效，四周更被大群黑白战士包围，这一瞬间，众人陷入了前所未有的险恶环境中，苏羽厉啸，张开“末日风暴”抵挡，阿哒的声音也终于露出了一丝惊慌：“怎么办？”

　　凭苏羽一个六阶强者，再加上张仲谋等六个四阶战士，又如何能够招架得住这上百名的四阶战士、三个五阶战士和六大六阶强者？

　　双方实力，完全不在一个等级。

　　张仲谋持着“红莲之”剑，嚎叫道：“妈的，苏羽，大家全要死在了这里，拼一个够本，杀两个赚一个！”

　　马紫叶深深看了苏羽一眼，双手合握着“星辰刀”，道：“苏羽，不要管我们，你一个人快冲出去，只有你还有一点希望逃离这里，记住了，苏玉她们，还在等着你，你一定要逃出去，不要管我们了。”

　　苏羽听得苏玉的名字，浑身一震，看着四周疯狂冲上来的上百名的四阶战士，突然厉喝：“全进入‘生命巢’，进入‘生命巢’。”

　　苏羽的话让四周众人一怔，张仲谋对他是绝对相信，听了他的话后，几乎没有迟疑，立刻便跳向“生命巢”。

　　四周的上百名黑白强者，也有些愣住了，万万没有料到，这七人在绝望之下，竟然冲进了那被淡淡黑雾笼罩着的恐怖“生命巢”。

　　“这就叫着致之死地而后生吗？”迦玄嘴唇边掠过一丝冷笑，而苏羽已经带着其他六人，跳进了“生命巢”，踏踩着那些尸山，不断往上攀爬。

　　一进入“生命巢”，苏羽便感觉到一股莫名的恐怖力量，这“生命巢”诡异无比，那上百战士围上来，果然微微楞住了，迦玄的冷酷声音响起来：“你们在怕什么，上，杀死他们。”

　　在他的命令下，立刻，这一名名四阶黑白战士，便开始往“生命巢”内冲去，拥有远程攻手段的，立刻便远远攻击苏羽等人。

　　苏羽全身都进入了“蜥蜴兽化”之中，黑鳞一片片翘起，大量蒸气白雾不断的释放出来，紧跟着一挥手，掷出“地雷噬”。

　　“噼里啪啦”暴响，立刻便有三名冲进了“生命巢”内的黑白战士嚎叫着被“地雷噬”吞噬了。

　　迦玄站在了“生命巢”边，冷冷注视着苏羽，看着他展示出来的力量和技能。

　　“金色的雷电……吗？”迦玄冷笑。

　　四周不断有黑白战士涌进“生命巢”，苏羽突然一挥手，“雷霆之怒”远远劈了出去，立刻便有一名黑白战士惨叫着翻身栽进了一边的血海之中，另有一名黑白战士脚下未曾踏稳，一下子滑了下去，掉进了尸山之中的裂缝之中，紧跟着他发出了嘶哑的嚎叫，似乎陷了进去，正遭遇着什么恐怖无比的事。

　　这“生命巢”内原本就诡异无比，充斥着无法形容的诡异力量，在这“生命巢”内，就算没有这迦玄使用的“结界卷轴”，阿哒的传送力量都无法施展。

　　在双方实力如此悬殊的情况下，苏羽带着众人冲进了“生命巢”内，就算这座“生命巢”拥有那可以控制其他人意志的邪恶力量，那大家全都一样会遭受到控制，只要拖延半个小时，他们依旧有翻盘的机会，而如果留在“生命巢”之外，那样便是十死无生，绝无一点存活的机会。

　　成群的黑白战士，不断的在尸山上跳纵接近，苏羽操控着“末日风暴”，等他们接近，突然推了出去，立刻便有大群黑白四阶战士嚎叫着翻身栽了下去，或被“末日风暴”席卷绞了进去，立刻便四分五裂，成为了这尸山中的一员。

　　留在了深坑边的迦玄等六阶强者皆皱起了眉头，有苏羽这样的六阶强者存在，不论攻上去的四阶黑白战士再多，也万万不可能伤害到了这样的六阶强者。

　　“没用的，还是我来吧。”终于，那本就是守护着这第一号“生命巢”的首领，六阶强者施烈，一挥手，从手腕处抽出了一柄秘宝武器，这柄武器是一柄宽剑，这柄剑一半乌黑无光，一半则散发着淡蓝色的莹光。

　　抽出秘宝武器，这施烈便一个纵身，瞬间跳进了“生命巢”内。

　　这些六阶强者，对这“生命巢”也有着相当的顾忌，故而并没有一开始就冲进去，此刻看数十名黑白四阶战士和苏羽等人进入其中，似乎并没有什么可怕的意外发生，心头微安，施烈第一个忍不住冲了进去。

　　那十分女性化的安易也道：“加上我一个，我们联手，我就不信那家伙有实力可以挡得住我们两个六阶强者。”紧跟着施烈身后，也冲了上去。

　　六阶强者出手，自是不同，施烈、安易两大六阶强者，眨眼便飞纵于尸山之上，很快就超越了其他的四阶战士，接近站在了尸山最高和中心处的苏羽等七人。

　　苏羽一言不发，对着这两个飞纵过来的六阶强者便是一个“地雷噬”扔了过去。

　　紧跟在施烈身后的安易嘴里发出了妖异的厉啸，其头上的黑发，突然一根根的竖了起来，紧跟着，竟然诡异的变白变长。

　　“白发——三千丈——”安易的声音妖异无比，双手一伸，突然间，头上的白发，如同白色的瀑布倾泄而下，少说也暴涨数丈长，卷起了四周大量的尸体，便凌空朝着上方的苏羽等人掷去。

　　苏羽掷过来的“地雷噬”，立刻便被这一具具的尸体撞上了，爆出了“噼里啪啦”的持续爆响。

　　前面的施烈厉啸，双手持着这柄秘宝长剑，突然凌空对着苏羽一指。

　　随着他这一指，立刻，从这柄长剑上淡蓝色的莹光暴闪，化为了一柄淡蓝色的莹光巨手，如同一只魔爪，大如圆桌，朝着苏羽抓来。

　　苏羽左手操纵着“末日风暴”，立刻一挥手，“末日风暴”呼啸着，瞬间撞击上了这柄莹光巨手，苏羽身体上的蒸气，“呜呜”的持续喷射，如同一架疯狂运作的蒸气机，而苏羽身影一晃，比“末日风暴”稍迟半秒，扑击施烈。

　　另一边，终于冲上来的黑白战士，也和张仲谋、马紫叶、孟波等人七混战在了一起。

　　孟波站在众人身后，不断的将光球远远掷了出去，直炸得这尸山中残肢断体不断四溅，任洪霖左手四方盾，右手持着龙枪，龙枪盘旋，突然重重掷了出去。

　　“嗤”地一声，便将一名四阶黑白战士身体洞穿。

　　这名黑白四阶战士一声惨叫，立刻掉进了一边的血海之中，挣扎翻腾着想爬起来，但是这血海之中就像拥有什么可怕的吸扯力，一旦掉进去，便再也爬不起来。

　　“生命巢”的邪恶力量，似乎被他们的厮杀混战给惊醒了，正在慢慢的复苏，发挥着恐怖的力量，只是混战中的众人，已经来不及顾及到这些细节。

　　任洪霖再一招手，龙枪重新出现在了手中，林石则疯狂的抬着右臂，“哒哒哒哒”之声不绝于耳，火光暴闪，无数的子弹，疯狂朝着四周扑上来的黑白战士射击。

　　苏羽扑击施烈，这施烈身手不弱，立刻秘宝武器一横挡住，苏羽无声一笑，“嚓”地一声，黄金爪一亮，便抓在这施烈的秘宝武器上。

　　“吼——”苏羽突然咆哮，重重一撞，“蜥蜴兽化”的威力，突然将施烈撞得横摔出去，黄金爪收紧锁死了施烈，施烈抽不动秘宝武器，才想到了松手来攻击苏羽，而苏羽已经一低头，对着他的脑袋一撞。

　　苏羽头上，一根根的尖锐黑刺，立刻便刺进了这施烈的头脸里。

　　“啊——”施烈惨吼，苏羽已经松开了锁住的秘宝武器，黄金爪抬起，便要粉碎打烂被骑在身下的施烈的脑袋，不想突然漫空白发落下，瞬间便将苏羽全身缠住，再重重一甩。

　　“轰隆”巨响，苏羽横空摔了出去，重重撞击在了一边的尸山上，立刻，便将两具尸体撞得爆成了一团肉泥。

　　正是安易即时出手，异能白发出手，缠住了苏羽，救了施烈一命。

　　此刻，站在了深坑边的迦玄几人，眼光皆微微收缩，对于张仲谋等人，他们并不在意，他们注意着的，是苏羽。


第三百二十三章 血肉铠甲

　　当看到苏羽亮出黄金爪，锁住施烈，如果不是安易出手即时，施烈已经死在了苏羽手下。

　　“原来如此，这家伙……竟然拥有黄金血液……一只右手都黄金化……这实力，果然可怕，难怪思利等人，抵挡不住他，甚至施烈和安易联手，也万万抵挡不住。”迦玄双手在背后绞在了一起，冷冷道：“想不到他竟然和左弗兰克一样，身体里融合有黄金血液，这家伙的力量，已经接近于六阶巅峰。”

　　这话让站在他身边的另三个六阶强者脸色剧变，左弗兰克之名，他们自然听过，左弗兰克便是“黑白城”四强者中的另一人，是和迦玄一样的恐怖强者，眼前这个六阶战士，竟然拥有和左弗兰克一样的能力？难怪他刚刚只是一个照面的瞬间，便差点击杀了施烈。

　　“上——全力扑杀，阿诺卡大人有令，不需寻问对方的来历，直接杀灭——”

　　迦玄看清楚了苏羽的底牌，冷酷下令，同时一刻，他双足一蹬，当先纵身跳进了“生命巢”内。

　　“是——”另三大六阶强者，一起行动，如同三道利箭冲进了“生命巢”内。

　　六大六阶强者，一起动手，扑杀苏羽，苏羽再强，能够一次性的抵挡六大六阶强者吗？更何况，这其中还有一位号称最强的“四强者”之一的迦玄。

　　苏羽被安易那长达数丈的白发缠住重重甩出，这白发一根根如同钢丝，缠住他的身体，便往他的皮肤里割住，捆绑着他的身体，不断收缩，换了一个实力弱些的，光是这白发一捆收缩，立刻便可以将对方身体切割成无数碎片。

　　苏羽低啸，右手的“黄金血液”的力量爆发开来，右手“嚓”地重重一挥，立刻便割断了绑住右手的白发，紧跟着黄金爪一抓，竟然抓住了一大把的白发，再重重一扯。

　　安易被扯得闷哼一声，往前冲了一步，忙着稳住了自己的身子，而苏羽双足往身下的尸体上一蹬，借助着这双足一蹬和右手这一扯之力，身子竟然发同弹丸暴射，瞬间便撞中了刚刚稳住了身子的安易。

　　“安易，小心——”后面，迦玄的可怕声音暴喝响了起来，这一瞬间他看出了安易情况不妙，立刻全力飞射想来相救，可惜已经迟了。

　　苏羽借助一蹬一扯之力，身如闪电，瞬间撞中安易，然后他和安易身子一起翻滚了出去，安易闷哼还想反击，可是这样贴身近战，苏羽几乎堪称同阶无敌，左臂一圈便抱住了安易的脑袋，再往身外一旋，立刻，安易的喉咙里响起了“咯嚓”的骨头脆响声，他的脑袋被苏羽三百六十度的转了一个圈子，身下的右脚再猛地一踢。

　　“啪”地一声，安易的身子重重的飞了出去，颈血直喷，其脑袋，已经被苏羽圈在了左臂肋下。

　　六阶强者，安易丧命。

　　对方余下六阶强者，还有五人。

　　苏羽心中计算着，身子不断暴退，然后往另一边掷出一个“地雷噬”，立刻，七八名攻上想围住张仲谋几人的黑白战士，惨嚎着陷入了恐怖的雷电之中，浑身被噬得嚎叫不断，抖动不休栽倒，替这座“生命巢”又平添了几具尸体。

　　“小鬼——”迦玄发出了愤怒的咆哮，他和安易的关系不错，此刻眼睁睁看着安易在自己的面前被杀，他的愤怒，无法形容。

　　另一边施烈惊慌的从尸山上站了起来，刚刚一瞬间，他经历了一次由死转生的过程，胆气已丧，看到了苏羽，竟然不敢接近，其实刚刚他距离极近，如果他敢拼命，还是有一半机会救得了安易的，可是，安易救了他，他却丧气勇气相救安易。

　　迦玄自然了将这一切看在眼里，心中对施烈同样怒极，不过眼下最重要的就是解决掉苏羽，其他的要留待以后再和这施烈慢慢清算。

　　另三大六阶强者，则比迦玄稍慢一步，也一起朝着苏羽这里扑来，看着安易眨眼丧命，心头同样大震，感觉到了骇然。

　　难怪迦玄评价敌方这小鬼拥有近乎于“六阶巅峰”的实力，这句话，绝非虚言啊。

　　“小鬼，今天定要将你挫骨扬灰——”迦玄一边飞奔一边咆哮如雷，随着他的咆哮，其眉心上，那钉进去的金黄色的圆帽图钉上，开始释放出一道道的淡金色的雾气，这雾气如同拥有生命的一条条灵蛇，从其眉心开始，缭绕着其身体一路直下，很快，他飞奔到了哪里，哪里的尸体就突然冲霄而起，声势极为骇人。

　　当他冲天了接近苏羽十米时，只见一具具冲起来的尸体，竟然集体朝着他的身体冲击，很快，随着“咯嚓”“咯嚓”的恐怖声音，这一具具的尸体扭曲变形，再挤压爆碎开来，融合着这一条条淡金色的雾气，依附着他的身体，不断的增长。

　　苏羽皱起了眉头，他还是第一次看到一个六阶强者，拥有如此声势骇人的变异情况，这让他禁不住想到了王帝的“巨魔胸章”。

　　苏羽不断后退，看着迦玄恐怖骇人的变异，突然一个返身，竟然舍了朝自己冲过来的迦玄，而是往正脸带惊慌的施烈扑去。

　　苏羽的想法很简单，先找机会，扑杀其他的相对比较弱的六阶强者，然后再全力对付这迦玄。

　　迦玄身体释放出来的气息，令他感觉到了深不可测，苏羽对他，十分顾忌。

　　“哪里逃——”迦玄咆哮，一个大跨步，终于，他的变异结束了，数具尸体依附在了他的身体上，重新融合变异，竟然变化为了一套恐怖的尸体血肉铠甲，令他的身体扩大了一倍有余，变成了一个两米多高的巨人。

　　迦玄的异能，便是可以借助四周环境中的力量，不论是尸体，还是树木，又或岩石都可以。

　　四周有尸体时，可以融合尸体的力量，变化为尸体血肉铠甲，拥有树木时，便可以披盖上一层树木铠甲，如果是岩石时，则是岩石铠甲。

　　这身铠甲，令他的防御力和力量，都将成倍增加，而最恐怖的地方就是身铠甲，还可以任意变化，化为了各种武器攻击，大小收缩由心，可以说，这绝对是一种可怕无比的能力，正是这摄取四周环境中的力量化出来的铠甲能力，令他成为了一名“六阶巅峰强者”，成为了“黑白城”内的四强者之一。

　　迦玄眼见着苏羽避开自己，想扑击施烈，发出了一声狂笑，意念所到，其双脚下的血肉铠甲立刻拉伸增长，瞬间，他双脚变长达到了数米以上，身子一弯，血肉铠甲右手一挥。

　　“啪”地暴响，这右手外的血肉铠甲手臂暴长，化为了一条像巨型钢鞭一样的武器，凌空抽了出去。

　　这一击，其速度和力量，达到了骇人听闻的境界。

　　苏羽感受背后空气爆炸，心知不妙，瞬间翻身一扑，这一记血肉铠甲手臂化为的血肉钢鞭贴着他的身子横扫出去，重击在了一边的尸山上，立刻“轰隆”巨响，至少有五具尸体，在这一击中化为了肉泥。

　　苏羽翻身而起，将这一幕看在眼里，微微倒吸一口冷气，这一击要是轰在他的身上，就算他拥有黑鳞护体，只怕也要在瞬间被打得黑鳞崩裂，身体就算不立刻断为两截，也非要裂开可怕的伤口，不死也要重伤。

　　迦玄的实力，实在强横得达到了匪夷所思的境界。

　　迦玄一鞭抽空，血肉铠甲手臂缩回，那长达数米的双腿一跨，再收缩恢复正常，已经横跨十米距离，来到了苏羽的面前，狞笑道：“小鬼，想从我迦玄的面前逃走？你还早了十万年咧——”

　　苏羽看他身体外这身由数具尸体化为的血肉铠甲上，不时有一道道淡淡的金光闪烁而起，这金光的能力，令这身铠甲，绝非普通的血肉凡躯凝聚集出来的铠甲，而是坚硬度，超越了钢铁，甚至苏羽隐隐感觉，自己除了“黄金爪”以外，只怕其他的能力，都不足以破坏对方这身由尸体扭曲变化融合形成的血肉铠甲。

　　眼前这六阶强者，和他以前所有遭遇到的六阶强者，都完全不同啊，对方，好像已经将六阶强者的实力，彻底的激发了出来，所有力量，都可以完美的使用出来。

　　“你成为六阶强者，多久了？”突然，苏羽竟然问出了一个自己也不知道为什么会寻问的问题。

　　“十年——”迦玄脸上血色一闪，不知道是自豪还是因为羞愧。

　　苏羽愣住了，眼前这个家伙，成为六阶强者已经十年了？难道十年前就有“天坑”发生，这家伙十年前就已经坠落进了这个世界了？还是说，对方根本就不是由地球坠落进入了这个世界的？而是另有来由？

　　迦玄根本就没有给苏羽多余的思考时间，在“十年”两个字出口的同时，双臂交叉，嘴里突然咆哮厉吼，身体上的血肉铠甲上，一根根的尖锐肉刺生了出来，“卟卟卟卟”之声不绝于耳，迦玄身体上的血肉铠甲，一边吸收着身后的另一具尸体的血肉，将其融合进自己的血肉铠甲之中，同一刻，身体上冒出来的血肉尖刺，如同密积的刺雨，朝着苏羽暴射。

　　苏羽召唤“铠盾”抵挡，身影暴退，后面，另三大六阶强者，连同施烈，已经从他后面攻了上来。

　　施烈一挥手中的秘宝巨剑，上面凝聚显出一个巨型的莹光巨爪，狠狠的朝着苏羽身后抓来。

　　前有迦玄，后面另四大六阶强者扑击，苏羽情况，突然变得险恶无比。

　　嘴里一声低啸，全身上下，金黄色的闪电绽射开来，一反手，便是咒法“地雷噬”朝着后面的四大六阶强者掷去，左手一拔，启动“末日风暴”力量，瞬间吸扯着身体上喷射出来的蒸气白雾，形成了一股可怕的风暴旋涡，迎战迦玄全身上下喷射过来的血肉尖刺。

　　血肉尖刺射在“末日风暴”中，产生刺耳的如同金属相交般的声响，苏羽低啸，身子一纵，脚底下的一具尸体瞬间被他踩暴，化身为了可怕的狞狰蜥蜴恶兽的苏羽，已经朝着迦玄撞来。

　　“吼——”迦玄狂笑，双臂一挥，立刻硬撼。

　　苏羽双臂交叉，一片片的黑鳞浮现，上面更是金电缭绕，“轰隆”一声，如同闷雷巨响，苏羽右手的黄金爪亮出，便朝着迦玄面门抓来。

　　“哈哈，狡猾的小鬼，你以为我看不破你的这点计算吗？”迦玄狞笑，突然双腿站立不动，上半身一下子旋转起来，其双臂如同两条鞭子，随着他的旋转，一下子重重抽在了苏羽身上。

　　苏羽闷哼，立刻身如断线风筝斜着横摔了出去，喉咙里一甜，一股鲜血涌了上来。

　　重重摔倒砸了出去，施烈一声咆哮，突然一挥手，将手中的秘宝长剑掷了出去。

　　此刻苏羽刚刚重重摔出，长剑飞来，勉强扭动身子，一抬手，“铮”地一声，弹开长剑，另一名六阶强者，双手凌空一伸，其身体上，“哗啦啦”脆响不断，一根根金属锁链冒了出来，如同一条条狞狰的恶蛇，疯狂的朝着摔出去苏羽缠来。

　　这些锁链如同游动着的灵活无比的蛇蟒，不断的游动纠缠，眨眼工夫，便将摔出去的苏羽连同他身体边的数具尸体一起，紧紧的缠住了。

　　“迦玄大人——”这名六阶强者，一边双手凌空远远伸着，控制着这大量的锁链死死的缠住了苏羽，一边厉叫迦玄。

　　迦玄明白他的意思，一声狂笑，双腿暴长，再恢复正常，身影瞬间便移到了苏羽面前，双臂往天空一挥，不断伸长，再猛地收缩，形成了一股力如万钓的攻击力。

　　“血肉冲击——”迦玄咆哮，双臂收缩，化为了两道虹光，凌空朝着被铁锁死死捆住的苏羽轰砸下来。

　　这一击命中，不只可以将苏羽砸成一团肉酱，甚至连同和苏羽一起紧紧绑在一起的那几具尸体一起，全都将爆成一团血酱，这一击的力量，堪称恐怖。

　　苏羽被那位不知名的六阶强者，疯狂的控制着锁链，死死的连同身体边的几具尸体一起，被紧紧的缠住，此刻看着迦玄咆哮，那恐怖的双臂冲天而起，再猛地收缩落下砸来，双臂未落，其产生的大气压力，已经令苏羽感觉到了窒息，透不过气来，胸膛处，已经隐隐有了将要被撕裂的开来的疼痛。


第三百二十四章 异变开始

　　迦玄咆哮，双臂落下，轰击苏羽，苏羽被大量的锁链和几具尸体被紧紧缠在一起，几乎动弹不得，眼见着这恐怖的血肉铠甲包裹着的双臂落下，便要被轰成一团肉酱。

　　突然，苏羽右臂一顿，随着那可怕的金属崩裂的声音，他身子倒在地上并不动弹，黄金血液的力量爆发开来，瞬间便崩断粉碎了缠在他身体上的一条条锁链，再猛地出手抓住大把锁链，拼尽全力往回一扯。

　　“吼——”苏羽咆哮，那控制着锁链，全力以赴的不知名六阶强者，其身体上生出来的大量锁链，被苏羽动用黄金血液的力量一扯后，竟然站立不稳，事出突然，一声惊呼，被苏羽扯得立刻朝着他远远冲了出去。

　　“啊——”这名六阶强者禁不住发出了一声恐怖嘶吼，苏羽身子一翻，而几乎就是同一刻，迦玄的双臂“血肉冲击”落下，“轰隆”巨响——这位来自“黑白城”的不知名六阶强者，瞬间便被迦玄全力的“血肉冲击”砸得爆成了一团肉酱，其身体被砸得连一点人形都不留下。

　　迦玄全力一击，竟然击杀了自己的同伴，禁不住一呆，而苏羽已经无声无息一个翻身，滚到他的身侧，黄金爪一探。

　　“嚓”地一声，立刻便在迦玄护体的血肉铠甲上的掏出了一个破口裂缝，里面大量的肉酱溅了出来。

　　迦玄不愧是“黑白城”四强者之一，六阶巅峰级数的存在，在呆滞不到半秒，瞬间反应过来，身子一扭，突然一脚横扫。

　　这一脚十分突然，就算是苏羽也闪避不了，闷哼一声，勉强左臂一竖挡住。

　　这一脚踢在苏羽的左臂上，黑鳞崩裂，苏羽身子翻滚着摔了出去，重重砸在一边的尸山之上，将尸山轰出了一个大坑。

　　“啊——”迦玄踢开了苏羽，并没有乘胜攻击，只是举起了双臂，仰天怒啸，其声音中的愤怒，无法形容。

　　六大六阶强者联手而来，想不到不只没能杀了一个区区的六阶强者，己方，却连着折损了两人，这耻辱，令迦玄愤怒到了极点。

　　成为“黑白城”的四强者以来，迦玄何尝受过这等的屈辱。

　　苏羽被踢得重重摔了出去后，再一个“地雷噬”抛出，抛进了那冲进尸山中的黑白战士之中，稍稍缓解张仲谋几人的压力。

　　此刻尸山中，苏羽等六阶强者混战，气势惊天，席卷了大半范围，那些黑白战士心存畏惧，虽然是冲了上来，但并没有拼死攻击，都在拖延时间，全指望着迦玄等人杀了苏羽，然后自然可以很轻松的解决其他的四阶敌人。

　　每一个人战斗的理由都不相同，对于这群四阶黑白战士而言，只是受命令攻击张仲谋等人，并不是为了生存而拼命，所以这群四阶的黑白战士，都在偷懒拖延时间，并不是真的拼死攻击，这样一来，也让张仲谋等人缓过气来，压力并不算太大，否则这成群的四阶战士围上来，他们根本支持不了多久。

　　迦玄咆哮，其身体上产生了源源不绝的吸扯力，其身边的尸体再一次受到了吸扯依附到了他的身体上，融合进他的血肉铠甲之中，其形体竟然再一次的变大。

　　施烈和余下的另两个六阶强者，看到这里，竟然往后退去，他们似乎了解迦玄，知道他要干什么，此刻竟然害怕了，不敢接近。

　　“小鬼，死吧——”

　　迦玄咆哮，双臂抬了起来，其血肉铠甲上融合着的尸体之血不断的蠕动聚集，很快便在他的双臂处汇聚形成了两个惊人巨大的血肉炮管，远远的对准了苏羽。

　　苏羽同样感觉到了不妙，一个翻身而起，双臂一竖，立刻便是十枚“牙弹爆”射了出去，每一枚“牙弹爆”尾后，都拖曳着一条金黄色的闪电。

　　苏羽并没有使用“牙弹爆”攻击迦玄，而是不断的飞射四周的尸体。

　　他一看迦玄的架式，便明白其双臂化为的血肉炮管中必然要发射某种恐怖的能量炮，他便射出“牙弹爆”，乘其发射的一瞬间，再引爆这四面八方的尸体。

　　尸体突然大爆炸，迦玄再厉害，身子必然晃动，这一晃动，其发射出来的东西威力再恐怖，其准头都将偏离出去，根本不可能射中自己，而且自己更可以乘其发射出来的这一瞬间的空档，突然扑击出去，拉近和迦玄的距离，然后黄金爪一击，苏羽自信至少有一半以上的把握，可以命中迦玄。

　　心中计较，全都是眨眼的瞬间工夫，苏羽已经想好了后着，一收“牙弹爆”，同一刻，迦玄咆哮，终于，其双臂的血肉炮筒中已经聚集满了能量，对准了苏羽，嘴里咆哮：“血肉——能量炮——”

　　后方，施烈等人知道这“血肉能量炮”的爆炸威力，足可以轻松将一名六阶强者炸得飞灰烟灭，波及范围，更是达到了恐怖的十五米以上，正因如此，他们才畏惧害怕后退，不敢接近。

　　“血肉能量炮”发射，苏羽同一刻意念一动，引爆刚刚利用“牙弹爆”的力量布上来的压缩进了四周尸体内的大量异力，令其爆炸开来，而他自己的身子，同一刻扑击出去。

　　这一切全都发生在了这一瞬间，眼见着双方便要在这一击间分出胜负，突然间，整个“生命巢”的尸山底下，引发了翻天覆地的大变动。

　　“轰隆”巨响，突然间，整个尸山崩裂开来，事出突然，不论是强于苏羽、迦玄这样的六阶巅峰强者，还是大量的黑白战士又或张仲谋、林石等人，全都还没明白怎么回事时，突觉脚下一空，紧跟着便坠进了无底的黑暗之中。

　　“啊——”然后，才是众人惊恐万状的嚎叫声。

　　事出突然，苏羽正欲冲出，扑杀迦玄，突然脚底一空，紧跟着尸体翻滚如同海浪冲击压了下来，令他根本来不及反应，瞬间便被尸山吞噬，而迦玄，其他众人，也几乎和苏羽一样，眨眼便被这“生命巢”吞噬了，“生命巢”的异变，终于真正的开始了。

　　苏羽被尸山吞噬，瞬间反应过来，其黑鳞之中立刻喷射蒸气白雾，形成了旋转的风暴之力，他利用身体发动“末日风暴”，想利用“末日风暴”的力量，冲出尸山。

　　四周全都是一具具翻滚着的尸体，突然尸体之中，另有一人在拼命挣扎，撞中了苏羽。

　　双方骇然，一个照面，对方赫然便是那个施烈。

　　施烈看到了苏羽，本能反应便是一把抓来，他手中的秘宝武器，早已经不知道丢到了哪里。

　　苏羽闷哼，左手一格挡住，右手的黄金爪探出，“嗤”地一声，洞穿了一具横隔在两人之间的尸体，然后插进了施烈的胸膛上。

　　“嚎——”施烈双眼突然暴睁，还欲有所动作，苏羽的黄金爪中，黄金血液的力量爆发，一道道金黄色的光芒如同刀片切割，眨眼工夫，施烈身子四分五裂粉碎开来，化为了这无数的尸体中的一员。

　　苏羽刚刚击毙施烈，四周的尸体中，突然一条手臂伸来，一圈一紧，便扼住了他的脑袋，其恐怖的力量爆发，便要将他的脑袋扭断。

　　苏羽勉强回头，便看到了一条血肉铠甲手臂，顿时明白，这是迦玄来了。

　　嘴里“咕咕”作响，苏羽只感觉脑袋立刻便要被对方扭为，勉强缩回了黄金爪，一把抓在了这血肉铠甲手臂之上，拼力扭动这血网铠甲形成的手臂，想要将对方扳开。

　　四周尸体翻动，突然又是一波恐怖的未知力量，冲击着尸体，撞了过来。

　　苏羽闷哼，嘴里渗出血来，而那不知在什么地方的迦玄同样闷哼，扼住了苏羽脖子的血肉铠甲手臂上力量顿时弱了一点。

　　整个生命巢都似沸腾了，大量的黑暗力量，如同蒸气泡，不断的咕噜咕噜的冒着，冲击所有的尸体和掉进去的众人。

　　此刻，每一个人都在拼力求生，想在爬出这已经变成恐怖无比的黑暗生命巢，除了苏羽和迦玄这一对死敌，依旧在纠缠着，想要杀死对方。

　　随着又一阵恐怖的黑暗力量的冲击，苏羽很快和迦玄的身子撞击在了一起，苏羽一边扳着他的手臂，一边疯狂发动了“末日风暴”，而迦玄则不断的吸扯着四周的尸体，增补着身体外的血肉铠甲力量，苏羽的黄金爪捏住对方的铠甲手臂，令其不断的崩裂，而迦玄则又死死的用另一条手臂紧紧的夹住了苏羽，想要将他的身子整个的扭断粉碎。

　　双方在这尸山之中拼命纠缠，两大堪称六阶强者之中最巅峰的存在，一个拥有神秘的“黄金族”的血液之力，另一个却是进入六阶境界十年，已经将六阶的力量，完完美美的发挥，堪称是最完美的一位六阶黑铁战士，双方纠缠在了一起，恐怖的能量波动，和底下不断冒出来的黑暗这力冲击着，两人越来是挣扎，在这尸山中坠落得越深，四周的黑暗力量，也越来越恐怖。


第三百二十五章 黑暗之王醒了

　　只是此刻，两人都已经拼上了性命，只想着将对方杀死，根本顾不得四周的情况，苏羽只感觉这迦玄缠在自己身体上的血肉铠甲力量越来越恐怖，令他几乎感觉到了窒息，甚至于无法呼吸，双眼更是一阵阵发暗，身体似乎便要被扭绞粉碎，他的黄金爪虽然不断破坏着血肉铠甲，但四周的大量尸体却给迦玄的血肉铠甲提供了源源不绝的增补，每一处血肉铠甲被黄金爪粉碎，迦玄又很快融合尸体将铠甲修补好。

　　迦玄这位“黑白城”“四强者”之一的六阶巅峰强者，在和苏羽的拼命搏杀之中，展示出来的实力，终究是要比苏羽更要强大一线，虽然只有一线，但在这生命的拼命之中，双方的优劣之势，渐渐呈现。

　　“死吧——”迦玄咆哮，紧紧的缠住了苏羽，双方在不断的下沉，不断的扭动，能量震荡，波动不休。

　　感觉到了几乎即将窒息的苏羽，终于嚎啸出来：“雷云——闪电——”

　　随着他的嘶啸，早就聚集在了生命巢上方的雷云中，终于响起了“咯嚓”一声脆响，紧跟着，一道宽达一米的恐怖金色闪电，从这大团的雷云之中毕直劈了下来，劈进了尸山血海之中，一路直下，瞬间，便重重劈在苏羽和紧紧和他纠缠在一起的迦玄身上。

　　从进入“生命巢”开始，苏羽便不断由身体的黑鳞之中释放着大量的蒸气白雾，渐渐在生命巢上方，形成雷云。

　　只是这雷云一直没有成形，其聚集着的雷电力量还不足以劈出闪电，一直等到现在，终于，苏羽感应雷云里的能量聚集达到了极限，随着他的召唤，这道闪电，凌空劈落下来，破开了“生命巢”，直接轰在了他和迦玄的身体上。

　　这记闪电的威力，绝对超越了十万伏物以上，在苏羽的咆哮中，进行了长时间的放电。

　　就算苏羽身体里拥有五万伏特的雷电属性，也依旧被这一记闪电劈得魂飞魄散，嘶哑嚎叫，而迦玄，眼见着便要绞碎苏羽，万万没有料到，头顶上方，竟然有一道如此恐怖的闪电劈了下来，顿时，浑身抖动，这雷电的力量，冲击着他的血肉铠甲，撕扯着一寸寸的血肉筋骨，其灵魂也几乎立刻便要被粉碎破灭。

　　“嚎——”迦玄咆哮，雷电力量，击溃了他护体的“血肉铠甲”。

　　铠甲粉碎溃烂，迦玄的真正身体从里面显现，也就在这个时候，苏羽终于意识到了情况不对。

　　这超过了十万伏特的闪电一击劈下，却像触发了什么力量，竟然从这黑暗底下，冒出更恐怖的黑暗闪电，紧跟着四面八方，恐怖的能量疯狂冲击，如同井喷，一种死亡毁灭性的能量，立刻席卷直上。

　　“苏羽，快逃——”终于，一直紧紧趴在苏羽身上的阿哒的声音，充满了恐惧的叫了起来。

　　莫名的死亡恐惧，令苏羽拼尽所有力量，对着刚刚从血肉铠甲之中显出现出来迦玄的身体，重重一蹬，自己借势往上疯狂冲去，而迦玄嘶嚎叫，身子立刻加速往黑暗底下沉去。

　　他脱离了闪电的力量，还欲疯狂挣扎，突然黑暗之底，响起了“咯嚓”的恐怖声响，紧跟着一颗颗恐怖的雪白獠牙露了出来，然后交合着一紧，立刻，迦玄连嘶哑嚎叫都发不出来，便被这两排巨大得无法形容的獠牙交错着将身子咬得爆碎开来。

　　一位堂堂的四强者之一，六阶巅峰强者，就此丧命，瞬间死亡，甚至于连死，他都不知道自己死在了谁的手中。

　　几乎是同一刻，这生命巢底部，剧烈震荡，阿哒的声音充满了震惊响了起来：“黑暗……之王……醒了……”

　　“嚎——”一声惊天动地的咆哮，响起了整个森林，森林中，万兽膜拜，浑身抖动不休跪了下来，尤若在朝拜着它们至高无上的王者。

　　苏羽只感觉脚底下，一股无法抗拒的恐怖力量，如同井喷般的喷射而出，无数的尸体，连他的身体，一起冲霄而起，再在空中翻滚着，如同断线的风筝，根本没有丝毫的反抗挣扎的力量，然后重重的和大量的尸体一起，也不知道摔落到了哪里，四周暴雨倾盆，等苏羽吐血勉强抬头，看到的就是天空那黑暗的旋涡已经几乎完全的垂了下来，然后便是白花花的倾盆大雨。

　　无数掉进了这生命巢内的众人，连同那上千的尸体，一起疯狂的被底下的恐怖力量掀动，如同喷泉般的从这生命巢底下喷射了出来，同一刻，黑光冲天，久久不绝，天相疯狂变异转动，黑暗的旋涡，绞动着整个天空，疯狂而恐怖的力量，席卷四面八方，整个“天坑”森林，都震动了，真正的邪恶，突然间，即将提前降临。

　　在遥远的“天坑森林”之外的西北方，是无尽的蔚蓝色大海，大海上，由一百零八根钢铁之柱支撑着的钢铁之城，此放，钢铁这城其中一层那高达二十米的钢铁巨门缓缓往两边收缩，只见这两扇巨门上串上了粗大的铁链，此刻，正有两群黑白战士，拖曳着这直有一人粗细的巨型铁链，往两边扯动，进而拖动着这两扇钢铁之门。

　　当两扇钢铁之门被缓缓找开后，一艘精致的飞天机器从中毕直飞了出去。

　　这飞天机器上配有四个巨型圆轮，像支撑起来的八片钢叶的风扇圆轮，此刻，这四个风扇圆轮，不断的疾速转动，这飞天机器高约有五米，宽十米，其长度达到了三十米左右，通体半黑半白，不知使用什么金属铸造，其半黑半白已经代表了其来历和身份，这飞天机器上方是四个圆轮，尾部则抽着八根金属圆筒，此刻圆筒里喷射着淡淡的白光，推动着这架飞天机器，疾速飞射，瞬间便远离了钢铁之城。

　　飞越蔚蓝色的海洋，这飞天机器眨眼工夫便到了将“天坑森林”团团围了起来的“忘川大河”上方，也就在这个时候，突然远方，不知从哪里射来了一枝直有十米长的雪白色的像标枪一样的恐怖武器，这武器通体雪白，长十米，直径一米，如同一枚火箭，毫无半点征兆的便突然出现，瞬间命中了这艘疾速飞行的飞天机器。

　　“轰隆”一声巨响，瞬间，这飞天机器便炸为了一团飞灰，这枚长十米的像火箭般的标枪武器，爆炸开来的风暴，波及范围百米，掀起来的能量，令下方的忘川河水，都陷进去了一个巨型的深坑。

　　这爆炸的大威力，简直达到了骇人听闻的境界。

　　飞天机器突然被命中爆炸开来，紧跟着，由远方海洋上的钢铁之城中，出现了一艘接一般这样的飞天机器，朝着四面八方疾速飞射而去。

　　“可恶，这个狡猾的阿诺卡，我们上当了，这些全都是假的，来用吸引我们注意的，真正的他，只怕早就潜入‘天坑森林’了。”

　　暗处，有人愤怒的叫了起来，看着远方突然出现的全都一模一样的飞天机器，立刻明白被骗了。

　　这种飞天机器，原本便是阿诺卡的专乘使用的工具，整个钢铁之城只此一艘，此刻突然冒出这么多，这些人就明白了，自己上当了，对方早有准备，他们想阻扰对方的计划，失败了。

　　此刻的“天坑森林”中，其中已经被烈焰笼罩着的原四号生命巢处，一艘巨大的飞天机器悄悄降落，这飞天机器落地后，立刻咯嚓嚓响声不断，一根根的金属圆柱伸了出来，深深的扎根进了四周的土地里，上方开始扩散延伸，很快，竟然变异形成了一幢巨大的金属建筑，如同一个宽广的大厅。

　　此刻这大厅里，中间处的宽大椅子中，正坐着一个小女孩，这小女孩双眼呆滞，显然是看不见东西，此刻她正微微侧着耳朵，想听出外面的动静，除了她之外，耸立在了这椅子四周，另有数道身影，其中最引人注目的，便是身材伟岸，脸孔狭长披着黑白宽袍的男子。

　　这男子脸上有一道黑色的魔纹，令他一张原本显得很丑陋的脸孔，凭添了几分魔性，另有一个身高不足一米满头发白的矮老头，双手中正持着一张看起来十分古旧的卷轴，除此之外，另有数道穿着黑白衣袍的身影，每一个人身上散发出来的气息，皆不逊色于六阶强者。

　　“古夫，想不到你料得真准……果然，又提前了……”那身材伟岸脸孔狭长的男子，抬头看着前方百米外被烈焰笼罩的“生命巢”，此刻这“生命巢”中，大量的黑雾如同井喷般的冲了起来，一道黑色光柱，直冲云霄，久久不绝。

　　被称为了“古夫”的这矮小老头，从腰间的皮袋里掏出了一把蠕动着的虫子抛进了自己的嘴里，其左边的假眼里响起了“滋滋”声响，在微微的转动着，发出了嘿嘿的笑声道：“阿诺卡，你忠爱的属下，迦玄就在刚刚死了，你有感应到吧。”


第三百二十六章 召唤魔神兽

　　阿诺卡的双眼中，浮起了一丝伤感：“迦玄……他是我最钟爱的属下，他是为了‘黑白城’的未来贡献了自己的生命，他死得很光荣，我以迦玄而自豪……”当他说到这里时，突然走上几步，只见外面的生命巢底，突然整个的爆炸开来，他们这个金属大厅，也剧烈的摇晃了起来。

　　“阿诺卡，发生什么事了？”坐在椅子上的盲眼小女孩，惊慌的叫了起来。

　　“城主，没事，阿诺卡在这里。”阿诺卡忙着上前，抱起了坐在椅子里的小女孩，将她紧紧的护在了自己的怀里，然后，这些人便看到了随着那生命巢底的大爆炸，一只恐怖的黑暗巨手竟然冒了出来，紧跟着冲霄而起，这场景，简直骇人听闻。

　　此刻，一号生命巢处，大爆炸中，苏羽连同无数的尸体一起，被疯狂的远远掀开，紧跟着，可怕的咆哮，声震整个天地，苏羽勉强在这恐怖的能量冲击中，看到了一个巨大无比的脑袋连同半个黑暗身躯，便从那生命巢底下冒了出来，紧跟着冲霄而起。

　　几乎是同一刻，其他四座生命巢一起大爆炸，其中有两座生命巢里冲霄而起飞腾起了两只黑暗手臂，另有两个生命巢里，冲出了两只黑暗巨脚。

　　“嚎——”一张血盆大嘴张开，发出了惊天动地的咆哮，突然间，两只黑暗巨手和两只黑暗巨脚一起朝这里飞腾而起，瞬间，这五份身体便合到了一起，紧跟着，整个“天坑森林”摇晃震荡，这高达百米以上的黑暗巨人，仰天咆哮，其眉心之中，闪烁出了诡异的魔纹符号，一道道黑暗闪电如同巨大有雷电顺着身体表面游走而下。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”巨响不绝于耳，瞬间，这一号生命巢所在的巨型工厂便被粉碎破坏，苏羽感觉身子如同断线的风筝，被恐怖的能量掀得远远飞了出去，也不知道飞到了哪里，再整个的重重摔了出去，撞击在了一株大树上，这恐怖的冲击力，竟将这根需要一人合抱粗的大树压得崩断开来。

　　“哇——”苏羽狂喷鲜血，身体里的骨头几乎断裂了，紧跟着天空突然变暗，然后他亲眼看到了一只黑暗巨脚落下，四周和他一起被吹来这里的黑白战士疯狂嚎叫，瞬间被巨脚踩住，一只只的如同爆碎开来的小虫子，立刻一个个的被踩成了血红肉酱。

　　苏羽骇得肝胆俱裂，和这突然降临的恐怖黑暗巨人相比，什么六阶强者，什么黑铁战士，完全就是蝼蚁，真正的蝼蚁啊。

　　黑暗巨脚踩下，无数尸体和黑白战士爆碎，再抬起，落下，苏羽感觉头顶上空，瞬间被黑暗笼罩，勉强抬头，便看到了天空被黑暗巨脚笼罩，然后落了下来。

　　“啊——”就算是苏羽，这一瞬间，心头也充满了恐惧，他明白，一切都完了，一切都结束了，自己的最终结果，竟然就是如同一只小虫子，被一只黑暗巨脚踩爆，化为了一团血红肉酱，成为这无数的肉酱中的一团。

　　“苏羽——”肩膀上的阿哒嘶哑嚎叫，突然间，它和苏羽的灵魂，就在这一瞬间产生了共鸣，紧跟着，一直被苏羽放在了腰包间，从来没有使用甚至几乎都忘记了的那枚由星宇赠送给他的“魔神核”，突然毫光绽射。

　　这枚“魔神核”，尤若和苏羽、阿哒的共生灵魂产生了共鸣，一道道星光绽射，瞬间化为了一道流光，涌进了苏羽的眉心中。

　　苏羽浑身剧震，一下子挺直了身躯，抬头看着这凌空踩下来的黑暗巨脚，死亡就在这一瞬间，他别无选择，终于抬起了右手。

　　“召唤——魔神兽——”

　　“嚎——”

　　天惊地动，虚空突然破开时空裂缝，一道道青光流动，突然间，一只长满了青色兽爪的恐怖巨爪，从时空裂缝之中伸了出来，瞬间便挡住了这只往下踩来的黑暗巨脚，紧跟着另一只巨手一挥。

　　“轰隆”巨响，尤若天空响起了一个炸雷，另一只兽爪重重轰中黑暗巨人，立刻，这高达百米以上的黑暗巨人身子一栽，重重的摔了出去。

　　“轰隆隆”巨响不断，天坑森林里尤若产生了七八级的大地震，黑暗巨人摔倒在地上，压倒了无数的参天大树，压死了无数闪避不及的生物。

　　魔神兽，永恒的青巨神，欧力波斯特，终于再一次降临世间，发挥其魔神般的力量，其力量，足可以撼动天地万物。

　　苏羽呆呆站在那里，抬头看着，只感觉身体里的生命能量，疯狂流逝，每一秒流逝的生命力量，都超过了一个正常人类生存数年以上所需要的恐怖能量。

　　黑暗之王，重重摔倒在地上，双掌往森林里一撑，立刻，地面塌陷，整个的陷了进去，其黑暗身躯，再一次的冲霄而起，双臂一伸，一把便将青巨神扯住，然后，这一青一黑两尊巨人，便在这天坑森林里，爆发了惊天动地的恐怖厮杀。

　　远方，那阿诺卡、古夫等人，此刻似乎也呆住了，他们也没有料到，会在这个时候，竟然又冒出一尊青色的巨神，在这他们辛苦召唤出来的黑暗之王，在疯狂的厮杀着。

　　“这……这是……”古夫也惊得呆了，半晌才回过神来叫了起来：“这是魔神兽，怎么可能，这样的森林中，有谁有能力叫出魔神兽？”

　　阿诺卡脸色微变，立刻沉声吩咐：“你们立刻出发，按计划行事，破除屏蔽规则之力的设制，古夫，我们立刻走。”

　　“是！”四周数名黑白强者，微微拱手，瞬间飞奔出了大厅，眨眼消失在了大雨之中，同一刻，这巨型金属机械不断往回收缩，很快重新化为了一艘飞行器，“咻”地一声远去，消失在了雨夜之中，其飞射的方向，正是那青巨神和黑暗巨人厮杀的地方。

　　青巨神降临“天坑森林”，不过短短数十秒，苏羽只感觉身体里的生命能量疯狂流逝，心知不妙，忙着从腰袋里取出曾经得到的那五枚“天币”，右手紧紧一握，这“天币”之内，便有生命能量被吸收进了自己的身体之中，五枚“天币”，不断粉碎化为了黑色的粉末，随风飘扬。

　　也几乎就在这个时候，青巨神和黑暗巨人拼击不到数十秒，整个天坑森林中，再一次引发了异变，五道白色光柱冲霄而起，撞击在了天空那黑暗的阴云之中，立刻，这阴云便被这五道白色光柱冲散了，其黑暗的旋涡渐渐消失。

　　那阿诺卡一行人乘着飞行器疾速飞射，当看到了这五座光柱冲霄而起，脸上露出了一丝喜色：“他们得到了，现在就看这黑暗之王，又如何抵挡规则之力。”

　　同一刻，远在另一边的苏羽肩膀上的阿哒突然狂叫：“苏羽，规则之力恢复了，快让青巨神消失——”

　　话未落音，突然虚空之上，暴发出一声惊天动地的巨响，天空恢复明亮，倾盆的大雨突然收敛，紧跟着，一只长达百米以上的恐怖巨脚，从天而降。

　　“轰隆”一声巨响，这一脚，便踩中了青巨神。

　　同时间，“哇——”苏羽狂嗥，嘴里鲜血狂喷，眉心中更是瞬时间破出了一个血洞，身子重重翻滚栽了下去，脑袋如遭万钓的恐怖铁锤砸中。

　　可怕的巨脚，破开天空，成天而降，一直被屏蔽了的规则之力，终于再一次恢复了，青巨神、黑暗之王，这两尊超越了想像的恐怖存在，竟然出现在了受到了规则之力保护的“天坑森林”里厮杀，立刻便引来了前所未有强大的规则之力。

　　这规则在愤怒了，巨脚从天而降，瞬间踩中了青巨神，苏羽感同身受，瞬间遭受无法想像的重创，同时又有一只如同泰山般巨大的手掌从天伸了出来。

　　这不知名的黑暗之王和青巨神身高百米以上，已经足够庞大，但是这和这突然冒出来的巨脚巨手相经，却又显得渺小无比，瞬间这苍天般巨大手掌一拍，黑暗之王勉强抬手反抗，身体里立刻响起了咯嚓的脆响，一双黑暗手臂立刻粉碎，紧跟着，又有一只苍天般巨手横地拍来，正中黑暗之王腰间。

　　立刻，黑暗之王横飞着翻滚了出去，其黑暗之躯，不断的粉碎断裂开来，那黑暗之血，疯狂的四处洒开。

　　青巨神被巨脚踩了下来，其身体不断消失，这尊魔神兽遭受重创，其保护的本能生效，不需要苏羽发令，便开始自动消失，即将离开这个世界，重新返回魔神兽的世界之中。

　　魔神兽消失，黑暗之王被拍击得四分五裂暴散开来，天空之上，那苍天般巨大的手脚开始重新渐渐消失，同一刻，万道霞光开始不断的垂落下来，所有因这一役而遭受到损坏的地方，不断得到修补，重新恢复成为原本的样子。

　　苏羽栽倒在了地上，脑海中昏昏沉沉，只感觉生命力似乎已经微弱得如同风中残烛，似乎随时都会熄灭，隐约间感觉身体边似响起了一阵地动山摇的巨响，然后，他似乎感觉有什么东西从天而降，重重插进了自己的胸膛中，让他心口一凉，隐约间，似乎有什么东西钻进了自己的胸膛中，然后慢慢融化，而其生命力，却似乎更弱了，似立刻便要步入死亡中。

　　这种感觉，尤若临死前的迷留状态，苏羽的脑海中不断闪烁起了一个个的身影，一件件的往事，对着这世界的留恋和执念，让他怎么也不愿意就此昏睡过去，似乎这一下子睡过去，就将永远也醒不来了。

　　苏羽也不知道自己躺在哪里，也不知道自己现在什么地方，整个人尤若完全的死了过去，唯有那一点灵识，尤若狂风中的一枝火烛，不断狂风如何呼啸，这点火光，怎么没有完全熄灭。

　　“怎么会如此……黑暗之心怎么一直找寻不到？”

　　恍惚若死的苏羽，隐约中，好像听到了很近又好像很远的地方，传来了一个愤怒的咆哮声，然后，又是另一个十分苍老的声音回应：“黑暗之王被规则之力击散，根据这上古秘法记载，其精气、血粹、力量，将分别存于留于角、眼睛与心脏，化为破坏之角、封印之眼和黑暗之心，该死的，怎么只找到了这对‘封印之眼’，其他的破坏之角和黑暗之心呢？特别是‘黑暗之心’，阿诺卡，你让大家再找找，我们时间不多了。”

　　“我一直有注意，这三样东西，应该就流落到了这一带，奇怪，怎么找不着了，这里满地的尸体和一遍狼藉，还怎么找？”阿诺卡的愤怒咆哮如雷，可以听得出来，他心中的愤怒。

　　不过，近乎于完全昏迷中的苏羽，这个时候，还并不知道这个声音的主人，名为阿诺卡，只是在这半昏迷的状态中，对这两个声音，记得很熟，同时也隐约记住了什么“破坏之眼”“封印之眼”和“黑暗之心”。

　　“阿诺卡，完了，根据古书记载，这三样东西出现后，很容易感应，现在另两样消失了，就只有一种可能性，那就是这两样东西，已经被某些生物先一步吸纳了。”苍老的声音中，带着几许无奈叹息：“千算万算，却没有算到这一着啊，只是这一带似乎都没有了活着的生物，老夫也糊涂了，另两样东西呢，又或者，这古书秘法的记载有误？那规则之力太强？结果只有这一对‘封印之眼’？”

　　正在这时，天空之上，轰隆隆的巨响声，隐约传来。

　　“没有时间了，我们走吧，再迟了的话，连我们也走不了了，这该死的森林规则之力。”阿诺卡的声音中，带着些许的遗憾，话锋一转，继道：“不过，还好我们得到了‘封印之眼’，至少也不是完全没有收获，如果那‘黑暗之心’和‘破坏之眼’被其他人得到了，只要掌握了这‘封印之眼’的力量，也可以很快找寻得到的，放心吧，古夫，我们并没有失败，黑白城，即将君临整个世界。”

　　阿诺卡的声越变越小，渐渐的，四周重新恢复了宁静，只余下了风声在四处吹拂着。


第三百二十七章 生命流逝

　　不过这宁静持续不了多久，假死状态中只余一点点灵识的苏羽又隐约听到了天空中有“轰隆隆”的声响，似乎又有很多人出现，这些人也在四周找寻了一下，甚至于苏羽还感觉自己的身体被一柄刀刺中了，只是苏羽现在已经陷入了几乎假死亡的状态中，很快就被人当成了死人而没再理会。

　　如此挣腾了好一会儿，苏羽隐约感觉这些不知道名的神秘来客们又遗憾的离开了，然后，他终于也彻底的失去了知觉，最后一刻的感觉就是这一下失去知觉后，还不知道有没有机会再醒过来，心头，甚至隐隐涌出一丝悲伤。

　　自己的生命，会就此结束了吗？

　　带着一丝悲伤和无尽的遗憾，苏羽失去了知觉，然后，不知过了多久，好像只有一会儿，又好像几年般的悠久，当他再一次隐约有了意识时，睁开眼睛来，突然发觉自己正身处一幕黑暗的空间中。

　　在这黑暗的空间中，有着一颗巨大的血淋淋的心脏，这心脏在不断的鼓动，上面一条条的血管，里面隐约可以看到黑暗血液在流动着，恐怖的黑雾缭绕着，隐隐约约在这空间中，显现出了一张可怕的黑暗魔脸形态。

　　苏羽感觉心头恐惧莫名，想召唤阿哒，突然发觉阿哒已经失去了踪迹，想使用黄金爪，发觉自己竟然没有了身体，只有单纯的意识，存在于这个黑暗的恐怖空间中。

　　“这是哪里……我要出去……我要出去……”苏羽禁不住嚎叫起来，突然这声音嚎叫出来，紧跟着猛地一下子睁开眼来，然后，便看到了眼前露出了一张脸来。

　　“苏羽——”这张脸上露出了狂喜，赫然是张仲谋。

　　苏羽有些恍惚，想移动身子，却发觉体内几乎没有丝毫的力量，勉强抬头，才看到了四周到处都是树木和杂草，以及大量的尸体，到处一遍狼藉的末日般的景象，张仲谋脸上露出了狂喜，忙着道：“你不要动，不要动，就这样子躺着。”

　　苏羽勉强道：“阿……阿哒……呢……”话声一出口，他吓了一口跳，这才惊觉，自己的声音，竟然如此苍老而沙哑。

　　“你……你不要急，你先休息一下。”然后，苏羽看到了马紫叶的脸，只是马紫叶的脸显得很模糊起来。

　　“怎么会这样……我的视力……变弱了？”苏羽转动着脑筋，发觉身体每一处器官都似变得迟钝了，连体内的异力流动，都缓慢无比，甚至于似乎产生不了强大的力量。

　　这是一具衰老无比的身体。

　　突然间，苏羽终于转过念来，然后抬手，他便看到了自己的双手，上面布满了皱纹，这绝不是自己的手啊，这是……这是一双苍老无比的老人才会有的手啊。

　　这一瞬间，苏羽心头充满了恐惧，这……这是怎么了？

　　然后，他终于想到了自己召唤魔神兽的事，召唤魔神兽，是需要牺牲自己的生命力为代价的，难道说……

　　苏羽心头一寒，不敢再想下去了，在张仲谋的帮忙下，他艰难无比的慢慢坐了起来，靠在了一边的一根半截的树桩上，然后，他看到了四周一遍可怕而凄凉的景象。

　　到处都是尸体，有森林中怪物的尸体，也有黑白战士的尸体，更有那原本就是“生命巢”中的尸体被可怕力量掀起落到这里的，然后，他看到了张仲谋、马紫叶和任洪霖，他们三人，也一脸狼狈不堪，衣衫破烂，脸上尤留有余悸。

　　最后一刻发生的恐怖遭遇，实在是震撼人心，他们根本没有丝毫的反抗力量，能够活下来，全都是凭着运气。

　　至于谷凌霜、孟波和林石，苏羽却没有看到在哪里。

　　“阿哒……阿哒在哪里……”苏羽哆嗦着，花费了很多的力量，才勉强说了出来，一边的马紫叶一脸爱怜又凄婉的神色，看着他，像在看着自己十世的恋人。

　　“在这里，在这里，她没事的。”张仲谋忙着从一边双手捧着一团黑乎乎的东西，正是阿哒，只是此刻的阿哒，身体上显出了一条可怕的伤口，一动不动，似乎昏死了过去。

　　在张仲谋的帮助下，苏羽将重伤昏迷的阿哒抱在了自己的怀里，就靠坐在了那里。

　　虽然第五类生物，是不会被一般的力量伤害到的，但是，那规则之力，那青巨神和黑暗之王的力量，显然还是波及到了她。

　　现在的阿哒，是很脆弱的，身体上的这样的伤口，也许就能要了她的性命。

　　“阿……哒……”苏羽拼尽了力量，只是将阿哒抱在了自己的胸前，喃喃的自语着，然后，他又感觉到了困倦，慢慢又昏睡了过去。

　　张仲谋、马紫叶和任洪霖都没有说话，只是默默的守在一看，看着现在的苏羽，心中沉闷得几乎说不出话来。

　　现在的苏羽，已经完全不像他们曾经认识的苏羽，只有那脸上的轮廓，还可以看出曾经苏羽的风采。

　　一头雪白的头发，满脸如同树皮般的皱纹，双眼昏暗，眼皮枯萎下来，这是一个十足的苍老得几乎已经不能再苍老的老人，这……就是现在的苏羽，其身体里的生命力几乎消逝流尽，已经陷入了“天人五衰”末期的苏羽，其生命力，已经如同风中的残烛，随时都有可能因为生命力彻底消逝而真正死亡。

　　马紫叶咬着嘴唇，浑身不时微微抽搐着，看着现在这苍老得几乎没有一丝生机的苏羽，她恨不得能够代替他，可是，她却没有丝毫的办法，她根本帮不到苏羽啊。

　　“可恶啊，可恶啊，苏羽，怎么会变成这样啊。”张仲谋低吼着，可是，他也一样没有丝毫的办法，几个人，只能陪着苏羽，守在这里，他们无计可施，毫无半点办法。

　　现在的森林里，已经重新恢复了平静，除了到处都是被破坏的迹象和尸体外，再也听不到一丝声音，甚至于原本森林怪物的咆哮声，也听不到了。

　　张仲谋、马紫叶和任洪霖都有不同程度的受伤，当时他们陷入那“生命巢”内，拼命挣扎，后又被一股恐怖力量掀起，如同喷泉般的将他们各自不知抛到了什么地方，却也就此让他们逃过一劫，苏醒后，互相寻找，终于三人会合，又找到苏羽，却不想苏羽竟然变得如此苍老，一开始连他们都不敢相信，半晌才能接受这个现实。

　　三人并不蠢，看苏羽的样子就猜到了他应该是因为什么原因，导致生命力大量流逝才会如此，只是虽然知道原因，却也无计可施，他们虽然不断的将气化异力输入苏羽和阿哒的体内，却是如同泥牛入海，丝毫没有半点反应，面对这种情况，众人束手无策。

　　一直到天色渐黑后，被苏羽抱在怀里的阿哒，忽然微微一动，终于苏醒了过来，而此刻的苏羽，除了隐约还能感觉得到一丝心跳外，其他生机几乎完全感觉不到，马紫叶一直痴痴看着苏羽，一动不动，整个人都像傻在了那里。

　　张仲谋既焦急苏羽，又害怕马紫叶会出什么事，正自急得不知如何是好，突然看到了阿哒动了动，立刻狂叫起来：“阿哒醒了，阿哒，你醒醒啊，阿哒——”

　　他们现在简直是六神无主，根本不知道如何是好，只知道守在这里，突然看到了阿哒醒了，张仲谋立刻狂叫起来。

　　张仲谋的狂叫声也惊醒了马紫叶，双眸中总算有了一点生机，张仲谋不断狂叫：“阿哒啊，苏羽……苏羽好像都没气息了，怎么办法啊，阿哒，你快出出主意啊——”

　　阿哒缓缓睁开了眼睛，一对黑溜溜的眸子中，同样黯淡无光，它受伤极重，特别是它和苏羽是伴生关系，苏羽生命流逝几乎没了力量，阿哒的情况，同样严重无比。

　　“快……找……黑白……尸体……”阿哒恢复了一点意识，十分困难，声音微小而断断续续。

　　张仲谋忙着叫道：“阿哒，你说大声一点啊，什么黑白什么尸体。”

　　马紫叶和任洪霖也忙着紧张的靠了过来，全都紧张万分的看着阿哒，现在阿哒，已经是他们唯一的指望。

　　“尸体……时间……币……给……苏……羽……”阿哒勉强说出这几个字，突然双眼一翻，又昏了过去。

　　张仲谋一愣，道：“时间币？什么意思？我们没有这东西啊……”

　　马紫叶突然跳了起来，叫道：“我明白了，阿哒让我们在这些尸体身上找时间币，是了，时间币可以恢复生命力的啊，只要找到了时间币，苏羽就有救了，快，大家快去找时间币。”

　　她脑筋比张仲谋转得快，终于理解了阿哒的话。

　　“快去找那些黑白战士的尸体，他们身上，或多或少总会带着时间币的，大家快。”马紫叶一边叫一边冲了出去。

　　张仲谋也醒悟了过来，和任洪霖互看了一眼，道：“走——”便一起冲了出去，开始在四周的尸体身上摸索了起来。


第三百二十八章 吸收生命

　　虽然天色已经渐黑，但是现在天空中再也没有阴云阻挡，借助夜光，三人不断在四周的尸体中寻找起来。

　　足足花了半夜时间，终于，三人都各有收获的狂奔了回来。

　　这满地的尸体上，特别是那些黑白战士身上，或多或少，总会有一些物品，众人顾不得其他，只是将时间币收集起来，半夜时间，众人收集到了大量的时间币，堆积到了苏羽面前，只是如何使用，众人却面面相觑，不知接下来要如何使用。

　　“阿哒，喂，阿哒，我们找到了时间币了，接下来要怎么办？”张仲谋轻轻摇了摇阿哒，阿哒终于又慢慢将双眼睁开了一道细缝，光是睁开眼睛，几乎就已经花尽了力量，众人都能看得出来，阿哒和苏羽的情况越来越不妙，大家背脊上，全都是冷汗，心头的紧张无法形容。

　　对于张仲谋和马紫叶而言，简直不敢想像，如何苏羽真出了意外，他们该怎么办，这简直就如同天地整个的崩塌，不敢想像以后要如何的生存下去。

　　阿哒睁开了无神的双眼，张仲谋忙着又重复了一遍，阿哒嘴唇微动，几人忙着将耳朵贴近。

　　“需……要……天币……给我……”阿哒的声音，微弱得几乎听不清。

　　“天币？天币是什么啊？”张仲谋听清楚了，忙着大声叫了起来。

　　“刻有……天……字……”阿哒说到这里，下一个字几乎已经发不出来。马紫叶立刻叫道：“我明白了，大家快找找，时间币上刻有‘天’字的时间币。”自己便在三人收集的这大量时间币中找了起来。

　　这些时间币，几乎全都是刻着“时”字的“时”币，“时”币是无法被直接吸收的，“时币”的作用，更多的是用来当成交易的货币，以及用来制造“天币”的原材料的，需要相当复杂的工艺过程，才能将“时币”制成可以直接吸纳的“天币”，在交易市场上，50时币才能交易得到1天币。

　　“全都刻着‘时’字啊，有刻着‘天’字的时间币吗？”张仲谋一边翻看一边叫了起来。

　　马紫叶一言不发，只是一枚一枚的认真看着，总算黄天不负有心人，从这大量的“时间币”中，终于翻出了两枚刻着“天”字的时间币。

　　“阿哒，找到了，这两枚上面都刻着‘天’字。”马紫叶紧张的将这两枚“天币”放到了阿哒的面前。

　　阿哒原本闭上了双眼，微微一颤，似乎马紫叶的话让它精神微微振作了一下，勉强将双眼睁开一条缝来。

　　“放……我……身……上……”

　　阿哒声音断断续续，马紫叶忙着将这两枚“天币”小心的放到了阿哒的身上，因为太过紧张，马紫叶双手，都微微颤抖着。

　　“天币”放到了阿哒的身上后，它便闭上了眼睛，慢慢的，不可思议的事发生了，张仲谋、任洪霖都睁大了眼睛，清晰的可以看到这两枚“天币”竟然慢慢的融化起来，一道道他们肉眼都可以感受得到的奇异生命能量，在往阿哒的身体里涌入，同一刻，这“天币”上不断扬起了肉眼都难以看到的黑粉，随风飘逝，令这两枚“天币”不断变小，最终，这两枚“天币”消失得干干净净，同一刻，阿哒睁开了双眼，众人注意到了，它的眼睛中，终于闪烁出了一丝的光彩。

　　阿哒微微挣扎着，然后在苏羽的怀里转了一个方向，一双小爪子伸出，便贴肉按在了苏羽的胸膛皮肤上，慢慢的，它的身体上，隐约冒起了黑色的火焰，这黑色火焰顺着它的身体，由一对小爪子，慢慢的注入了已经一动不动的苏羽身体上，渐渐的苏羽的身外，也隐约冒出黑色的火焰。

　　虽然这火焰隐约得几乎感应不到，但却是真实的被点燃了。

　　在这微弱无比的生命之火中，苏羽体内的生机，终于慢慢的变得强大起来，原本已微弱得几乎感应不到的心跳声，再一次变得强大起来。

　　“苏羽……苏羽……”马紫叶双手合在了一起，捂着自己的嘴，浑身微微颤抖，张仲谋也紧张的连连挥动着手臂，喃喃道：“他妈的……他妈的……快醒过来啊……快醒过来啊……”

　　这过程并没有持续太久，阿哒便身子微微卷曲，然后重新倒在了苏羽的怀里，同一刻，苏羽双眼一睁，终于醒了过来。

　　“阿哒——”苏羽醒过来的第一次事，就是捧起了阿哒，似乎刚刚发生的一切，他全都了然于心。

　　阿哒睁着重新变得无神的双眼，然后对着他微微点头，便昏迷了过去。

　　苏羽看着自己的双手，又摸了摸自己的脸，依旧苍老如故，满脸皱纹，但是身体里的生命反应，却强劲得多了，那两枚“天币”的生命能量，终究是起到了相当的作用，保是用来恢复苏羽和阿哒，却又远远不够。

　　“大家，再找找看，看还有没有时间币，必须要上面刻着‘天’字的才有用。”苏羽看着昏迷过去的阿哒，微微用力，便站了起来。

　　“苏羽，你现在怎么样了？”虽然苏羽并没有恢复年轻的样子，但总算醒了，张仲谋感觉重新有了主心骨，禁不住松了一口气，至少不再像先前那样，六神无主，不知该如何是好。

　　苏羽摇摇头道：“情况很不好，先不说这些了，替我找找‘天币’。”

　　任洪霖道：“这边这些尸体都找过了，我们再去那边找吧。”

　　苏羽点点头，他现在脚步依旧感觉到了虚浮，浑身并没有多少力气，张仲谋伸出一只手扶着他，这一带到处都是尸体，几人借助着夜光，一路寻找了过去。

　　“林石他们现在怎么样了？”苏羽寻问。

　　张仲谋摇头道：“找不到，不知道他们三个人现在怎么样了？”

　　任洪霖微微叹了一口气，他和林石、孟波、谷凌霜的感情极深，此刻那三人生不见人，死不见尸，他心头的焦急可想而知，只是现在也毫无办法可想，现在一边寻找“天币”，一边便注意那些尸体，他很害怕会在这些尸体里，看到林石三人的尸体。

　　一路寻找下去，在这些尸体中，时间币是看到了不少，但全都是“时币”，没看到一枚“天币”。

　　苏羽稳了稳心神，只走了一会儿的路，他便感觉到了心跳如鼓，浑身都是虚汗，忙着扶住了张仲谋，停了下来，不断喘息。

　　召唤魔神兽以及后来魔神兽青巨神被规则之力重创后，给他带来的伤害，简直不敢想像。

　　“苏羽……”张仲谋忙着托住了他，只见苏羽满头白发，此刻满是皱纹的脸上，也是苍白如纸，看起来十分吓人。

　　“我……没事……”苏羽气喘吁吁，张仲谋忙着扶着他坐了下来，道：“你在这里休息吧，我们去找。”

　　苏羽感觉自己现在的情况的确很不好，只得点点头，道：“麻烦……你们了。”

　　张仲谋叹着摇摇头，道：“跟我们还说什么客气话？现在重要的是你要好起来啊，我们都还指望着你呢。”一边说一边三人便分头走了出去，一具一具的尸体查看，希望能够寻找得到“天币”。

　　苏羽靠在一边的大树上，看着阿哒的身体，其受伤的伤口依旧没有复原，他知道，自己是阿哒的伴生之主，双方灵魂共生，阿哒现在如此虚弱，一方面固然是因为它受了伤，另一方面，其实也是因为自己太虚弱，所以进而连累了它。

　　“阿哒……我们……都会没事的……”苏羽紧紧的抱着阿哒，他现在对阿哒的关心，不只是因为阿哒死亡，自己也会死亡这单纯的利害关系，更重要的是苏羽现在和阿哒之间，已经建立了深厚的感情。

　　看着阿哒的样子，苏羽的心头，都微微的痛了起来。

　　一直找了半夜，等到天色重新明亮起来，马紫叶、张仲谋三人才满脸疲倦了走了回来，每一个人手中，都捧着几枚“天币”。

　　找遍了满场上千具的尸体，终于，大家都有收获，带回来了希望。

　　苏羽看着三人疲惫不堪的神态，心头感动，却什么话也说不出来，接过三人交给他的几枚“天币”，微微闭着双眼，将这几枚“天币”握在手心中，将其中的生命能量吸纳进了自己的身体内，再将其全部提供给阿哒。

　　他是阿哒的伴生之主，只有他可以沟通阿哒的灵魂，再主动的将这相当庞大的生命能量，注入阿哒的体内。

　　随着这庞大的生命力注入，阿哒身体上的伤势，终于开始慢慢的复原。

　　当将这一股相当庞大的生命能量尽数注入了阿哒的体内后，苏羽变得更疲乏了，苍老的脸孔上，显得十分的惨白，而阿哒的体内，却渐渐显得生机勃勃，虽然无法恢复到巅峰状态，但终地清醒过来，双眼中有了活力。

　　“苏羽。”阿哒清醒，立刻便跳了起来，落到了地上。

　　苏羽看阿哒重新恢复了活力，嘴角微微上扬，终于露出了一丝笑容。


第三百二十九章 封印之眼

　　阿哒却叫了起来：“苏羽，你怎么把生命能量全部给了我啊，你……你这笨蛋啊。”

　　苏羽感觉眼皮越来越重，勉强支撑着，道：“阿哒，接下来的……靠你了……找到……其他……人……回家……吧……”

　　“我知道，你先休息一会吧，只要我阿哒还活着，你就会没事的。”阿哒站了起来，小爪子拍着自己的胸脯，苏羽对着它，微微一笑，然后便闭起了双眼，重新睡了过去。

　　“张仲谋，你背起苏羽，你们跟我走。”阿哒一纵身，跳到了马紫叶的肩膀上趴住了，张仲谋忙着背起了重新昏迷了的苏羽。

　　阿哒伸手一指道：“往这里走。”

　　马紫叶点点头，在阿哒的指示下，一行人在森林中飞奔，一路看到的全都是尸体，这些尸体他们几乎都翻遍了，想再找到“天币”，几乎是难加上加。

　　在阿哒的指点下，很快一行人便停在了一处大遍倒塌的树木和陷进去的土坑前。“在这底下。”阿哒指手一指，其他三人皆是心头一凛，然后互看了一眼。

　　张仲谋轻轻的放好了睡着了的苏羽，抽出了红莲之剑，三人一起动手，搬开这大量的倒塌的树木，顺着这土坑上面大量塌陷的泥士挖了下去，很快，他们便找到了数道被活埋的人，其中有三个黑白战士的尸体，还有两具，赫然便是林石和谷凌霜。

　　“林老师，谷姐——”任洪霖失声惊呼，禁不住扑了上去，浑身颤抖了起来。

　　其实一直都没有林石三人消息，任洪霖早就隐隐知道他们一定出了意外，可是此刻亲眼看到了，依旧让他感觉到了无法接受。

　　张仲谋和马紫叶慢慢走上来，后面忽然响起了苏羽的声音。

　　“扶我起来。”张仲谋和马紫叶回头，却见苏羽慢慢的又醒了过来，只是精神却十分疲惫，双眼无神。

　　张仲谋和马紫叶一人扶着他的一只手，将他扶了起来。

　　土坑里林石和谷凌霜的尸体，已经被任洪霖抬了上来，看着两人的尸体，众人都沉默着，林石只余下了半个身体，死得极惨，只是他脸上的神色，却十分安详，并没有丝毫死亡时的恐惧或痛苦的神色，至于谷凌霜的尸体上，却并看不到伤痕。

　　“林石……求仁……得仁……死亡，也许是他……最好的归宿……”苏羽愣愣的看着地上的林石的尸体，轻声低喃，其实他后来想想，就已经明白了，林石压根就没有想过活着离开森林，他只是一心想求死，他只是想死在这森林里而已。

　　阿哒忽然道：“这个女人……只是假死状态……”

　　听得他的话后，任洪霖等一怔，马紫叶忙双手按在了谷凌霜的胸脯上，开始将气化异力源源不绝的输入她的身体里，终于，谷凌霜清醒了。

　　原来，谷凌霜只是闭了气，陷入了假死状态，并不是真正死亡。

　　谷凌霜清醒了，想到了先前的那些遭遇，恍如隔世，看到了林石的尸体，看到了任洪霖几人还活着，禁不住悲喜不以。

　　几人动手，将林石的尸体就地掩埋了，相信这也是林石所希望的，终于，他可以永远的留在森林里，永远的陪伴着那上千的师生学生们，再也不需要分开。

　　在阿哒的指示下，众人又找到了狼狗丢丢。

　　丢丢额头上破了一个大血洞，找到它的时候，它刚刚清醒了过来，额头上的这个大血洞显得十分的刺眼，不过却并没有死亡，而且这血洞也没有痊愈，就算众人用气化异力相助都不行，显得十分的古怪。

　　至于孟波，却一直下落不明，连阿哒都找不到，真正的活不见人，死不见尸，谁也不知道她的生死，至于苏羽，时而昏迷，时而清醒，状态却越来越差。

　　最终，大家放弃了寻找孟波，阿哒聚集力量，拼尽最后一点力量，开始进行传送，将苏羽、张仲谋、马紫叶、谷凌霜、任洪霖和丢丢一起传送进了火元素空间。

　　花费力量将众人重新带到了火元素空间后，阿哒的状态重新变得极差，只能指点大家方位，却无法再巨大化带着众人飞行。

　　根据阿哒指点的方向，张仲谋背着苏羽，一行人在火元素空间中飞奔，花费了约两个小时后，终于寻到了一堆火元素能量石，达能量石内，找到了阿哒需要的“火元素精粹”。

　　有了这“火元素精粹”，阿哒身上的伤势终于彻底的复原了，然后抬起了头来，发出了一声清亮的长啸，瞬间化为了十米巨大，带着苏羽、张仲谋等人，开始一路极速飞奔而去。

　　又是数个小时后，阿哒终于载着苏羽等人，寻到了一直留在火元素空间的秦家贵、苏玉等人。

　　双方重新会合，苏羽的苍老化自然令众人惊骇万状，慕容丁源和阮茗红忙着从掏出了时间币，慕容丁源身上竟然也有一枚“天币”，而阮茗红的身上，竟然有两枚。

　　三枚“天币”令阿哒大喜，忙着让苏羽将其吸纳进体内，现在阿哒因为火元素精粹，已经彻底的恢复了，不再需要“天币”。

　　苏羽将这三枚“天币”吸纳进了体内后，精神一振，恢复了一点力气。

　　阿哒喜道：“这一枚天币便相当于你们普通人类生存一年需要的生命力，这三枚足可以恢复三年，苏羽，会没事的，有三年时间，咱们足可以赚到足够的时间币，令你亏损的生命力重新补充回来的。”

　　苏羽听它这么说，也是精神一振，这三枚天币吸纳进了体内后，苏羽感觉自己脸上的皱纹都似消减了一点，看来只要再找到几枚天币吸纳，这脸上的皱纹应该就可以消失了，不过召唤魔神兽的恐怖后果，却让他思之心寒，打定主意，以后绝不再召唤魔神兽，该死的，至少现在绝不能再召唤啊。

　　恢复了精神，众人这才安下心来，虽然现在苏羽面容苍老，不过只要找到足够的“时间币”，就可以恢复了，阮茗红道：“我记得五十枚‘时币’可以换到一枚‘天币’，虽然我们现在没有‘天币’了，但时币还有一些，回去后我们前往‘桃源镇’换取一些‘天币’，大人你一定可以恢复的。”

　　苏羽听她提到了“桃源镇”禁不住想到了那个金福华，他记得当时金福华十分热情，如果前往了桃源镇，是不是可以找这金福华帮忙弄一点“天币”？

　　众人又提到了林石和孟波，想到了林石终究是死在了那森林里，都感觉到了叹息不以。

　　还有失踪的孟波，也让众人牵挂，只是现在连阿哒都感应不到孟波的气息，众人也无计可施，在阿哒的传送下，重新返回了森林世界中，一行人终于决定离开森林，返回“自由村”。

　　这一次的森林之行，如同做了一场恶梦，众人都不愿在这森林中多作停留，根据阿哒指示的方向，一行人便开始启程离开这里。

　　途中，说到了黑暗之王，说到了永恒的青巨神，除了苏羽和阿哒外，其他人并不知道这永恒的青巨神是苏羽召唤出来的，他们以为苏羽生命能量流逝，是因为坠落进了那生命巢内发生了什么变故，而苏羽自己，也没有细说。

　　张仲谋昏迷得比较早，不知道后面的情况，寻问，苏羽简单的说了一下，然后，苏羽自己也很迷惑，那就是规则之力为什么突然恢复了，然后一举重创了他的青巨神，杀了那黑暗之王，如果不是青巨神消失得早，只怕青巨神的下落，也会和黑暗之王一样。

　　问起了阿哒，阿哒沉吟着，道：“规则之力屏蔽，我想应该是黑白城的那些人动的手脚，利用什么禁忌卷轴之力弄出来的，然后召唤黑暗之王，再撤去卷轴之力，借规则之力毁灭黑暗之王，我明白了，他们一定是想得到黑暗之王的什么东西。”

　　苏羽心中一动，道：“我在假死状态中，曾经听人说过什么‘破坏之角’，‘黑暗之心’，还有一种……叫‘封印之眼’什么的。”

　　阿哒叫了起来：“是了，我明白了，这就对了，这黑白城的家伙们，应该就是想得到这三样东西，这个世界，看样子马上就要乱了。”

　　苏羽道：“不过，好像他们只得到了‘封印之眼’，阿哒，你知道这三样东西各有什么用途吗？”

　　阿哒想了想，道：“封印之眼，应该就是可以打开这个世界和黑暗世界封印之门的力量，可以召唤黑暗之王的忠实下属，可以召唤黑暗军团降临这个世界，至于‘破坏之角’，好像里面封印着黑暗之王的武器和铠甲，而‘黑暗之心’，却拥有黑暗之王的黑暗力量。说起来这黑暗之王也算是闷屈啊，它降临得并不彻底，力量还根本没来得及真正发挥出来，就遭规则之力轰杀了，其实要是给它机会……就算是规则之力，也不是那么容易摧毁它的，至少，它可以重新藏进黑暗世界……可叹……”

　　阿哒说到这里，连连摇头道：“也不至于连一下子都抗不住，都来不及躲进黑暗世界便被摧毁了。”

　　“那些家伙得到了‘封印之眼’，其不可以召唤黑暗军团降临这个世界？”苏羽想到了一事，禁不住一惊。

　　阿哒嗯了一声，道：“所以我才说这个世界，马上就要掀起腥风血雨了呢，‘黑白城’既然得到了‘封印之眼’，可以召唤黑暗团军……”连连摇头。

　　苏羽却禁不住想到了另两样失踪的“破坏之角”和“黑暗之心”，又禁不住想到了自己曾经在那黑暗中看到的巨型心脏的诡异一幕，又想到了自己在假死之中，感应到有东西刺入了自己的胸膛，然后似有什么东西融合流进了体内的古怪感觉，只是再感应时，却又什么都感觉不到，似乎那一切，都只是自己的幻觉。

　　一行十三人连同狼狗丢丢，在这森林中往回赶去，这一路都相安无事，但到了第二天，苏羽的情况突然又严重了起来。

　　原本他吸纳了慕容丁源和阮茗红给他的三枚“天币”，体内得到了约相当于普通人三年生命的能量，加上又有阿哒的伴生关系，也就意味着，就算没有其他的“天币”能量补充，他至少还可以多活三年时间，可是却不想才过了一天，苏羽竟然又重新变得衰弱起来，这一刻，他才感应到了，自己体内的生命能量，竟然在古怪的消失着。

　　这一次，连阿哒都不明白什么原因，其他人全都惊慌起来。

　　“怎么会呢，怎么会这个样子。”这一次，阿哒也焦急得团团转，不断的抓着脑袋。

　　苏羽靠在一边，他自己倒是显得十分的冷静，沉默着感应体内的情况，慢慢的，他终于感觉到了，自己胸膛处，尤若多了一个无底洞，正在缓缓的吞噬着他体内的生命能量，原本吸纳的三枚“天币”的生命能量，正在不断的流逝着，令他身体况状，再一次显得衰竭起来。

　　苏羽睁开了眼睛，按住了自己的胸膛，然后将这情况告诉了阿哒，阿哒在原地打转，陷入了沉吟中，这种情况，它了是第一次碰到。

　　“苏羽，你胸膛……有没有什么异常？”半晌，阿哒寻问。

　　苏羽摇了摇头，胸膛内吞噬生命的能量虽然不是很疯狂，但如此不断的吞噬，令他体内的生命能量持续减少，如此下去，过不了几天，苏羽就将因为生命衰竭而死亡。

　　“阿哒，你有想到这是什么原因吗？为什么我们几个都是一起掉进了生命巢内的，只有苏羽出了这要的事？”张仲谋焦急寻问，阿哒摇摇头，苏羽按着自己的胸膛，想着阿哒的话，突然，他心头猛地一跳，想到了在自己当时陷入假死状态时，胸膛处曾经像有什么东西插了进去，然后这东西就融入了他的身体内，等他恢复了意志，根本感觉不到异常，他也以为这只是当时假死时的幻觉，此刻，感应到了体内这恐怖的生命流逝，尤若胸膛内多了一个可以吞噬生命力的黑洞时，苏羽才再一次想起了这曾经的感受。

　　难道说，这一次的生命力流逝，和当时假死状态时的遭受有关？


第三百三十章 阿哒之血

　　苏羽隐约想到了当时假死状态时的遭遇，但是那到底是幻觉还是真实的，自己也不明白，想了想，终究还是将当时的不知是真实还是幻觉的感应，告诉了阿哒。

　　阿哒听后，伸出了小爪子，按在了苏羽的胸膛上，微微闭上了眼睛，这一次，它终于也感应到了有什么地方不对劲，突然心头一动，叫了起来：“难道说，会和那个黑暗之王的陨落有关？难道……这黑暗之王的什么力量，影响到了你的身体……你说那‘破坏之角’和‘黑暗之心’失踪了……难道说……”

　　阿哒盯着苏羽，突然冒出了一个疯狂的念头，只是，现在就算知道这些，也无法救得了苏羽，至少目前的阿哒也是束手无策，只是成长第四期的它，还是有很多她也不知道的东西。

　　阿哒沉吟着想了半天，一对小眼睛中浮起了担忧的神色，终于决定道：“现在别无他法，立刻尽早赶回‘自由村’，想办法弄到大量‘天币’，然后再慢慢想办法，快，越早回去越好。”

　　第五类生物，进入第六类元素空间时，将会随机出现在这第一层元素空间的任意一个地方，而由元素空间传送回来的时候，却只能返回到进入时的地方，当然，随着第五类生物的不同，会出现不同的偏差。

　　比如阿哒如果由“自由村”传送进入火元素空间，再由火元素空间返回时，一定会再一次出现在“自由村”里，而阿哒如果由“天坑森林”里传送进入了火元素空间，返回时，一定还会出现在天坑森林里，它返回时，是无法自由的选择地点的。

　　这是第五类生物能力规则限制。

　　张仲谋看着一边那头上多了一个难看的血窟窿的狼狗丢丢，忽然有些好奇道：“各位，你们说这丢丢变成了黑铁战士狗后，会不会也和我们一样生命会加速流逝？好像狗的寿命很短啊，如果它也有生命加速流逝，其不过不了几天就会挂了？阿哒，它是不是也要缔结契约成为绊生者呢？”

　　阿哒摇摇头道：“我第一次看到它时就已经注意过了，它这种情况很少见，它不只是拥有了变异的力量，而且生命力也不会加速流逝，这其中的道理，连我也想不清楚，只能说……这是一个稀有种呢。”

　　众人听到这里，也暗暗称奇，丢丢才刚变异，其奔跑的速度就已经不比他们慢了，再加上又不会生命加速流逝，的确让人很惊奇。

　　这丢丢额头中多了一个血窟窿，众人看着它充满好奇，它却只是盯着阿哒，伸着舌头，一脸迷恋的神情，根本不理会众人看着它的神态。

　　因为苏羽的情况不妙，众人加快了赶路的速度，这一路上都没有遭遇什么黑白战士，也没有遭遇寄生虫控制的变异怪物，至于普通的怪物，这天坑森林中那低级的怪物，根本不敢接近他们。

　　这一路都再无意外发生，三天后，苏羽的情况越来越严重，已经完全由着张仲谋等人轮流背着他，至于苏羽，时而清醒，时而昏迷，状态越来越差，而想离开这森林抵达“自由村”，至少还需要十来天的时间，此刻众人都开始担忧苏羽是否能够抗得这么久。

　　马紫叶、张仲谋、苏玉三人毫无疑问是最担心的人，而秦家贵等人也一样十分焦急，一直以来，苏羽都是他们之中毫无争议的主心骨，只要苏羽在，一切都有希望，一旦苏羽真的出了什么意外，那时候，他们又该何去何从？难道真的依附归顺于孟婷手下吗？

　　阿哒的脸色越来越阴沉，这几天，它想了很多办法，可是都于事无补，眼下它唯一能够想得到的办法，就是利用大量的“时间币”内的生命力，保持苏羽体内不至于因为生命力彻底流逝而死亡，但具体的解决方案，她也还没有想法，只是隐约猜到了这有可能和黑暗之王有关，毕竟召唤魔神兽虽然会大量损耗生命力，但也不至于在魔神兽都回归了魔神界以后，其主人还会发生持续的生命流逝，这种情况，绝不正常啊。

　　眼见着苏羽到了第四天，几乎已经没有了什么生机好像随时都有可能丧命，阿哒焦急之下，终于一咬牙，竟然伸着右手的小爪子，在自己的左手小爪子上一划。

　　立刻，她的小爪子上的手腕上，破开了一条伤口。

　　第五类生物，只能被同样或超越的力量伤害到，秦家贵等人，就算想在阿哒身上割开一条伤口都做不到。

　　小爪子的手腕上破了一道伤口，阿哒微微闷哼，然后从其伤口中涌出一滴黑莹莹带着一丝丝莹光的液体。

　　阿哒将这液体，滴到了苏羽的嘴里。

　　“这是……”秦家贵忍不住寻问，而其他人却禁不住想到了当时那另一只被阿哒撕碎了的第五类生物其体内流出来的绿莹莹的液体，那液体之神奇，可以平空生出无数的植物，充斥着无法想像的生命力，此刻阿哒这伤口上流出来的黑莹莹的液体，是不是就是她的血液。

　　“我的血液……”阿哒破了一道伤口，神情就微微有些萎顿的样子，道：“我们第五类生物体内的血液，拥有着不可思议的力量，我想这滴血液，应该可以令他撑到十天后……只是……人类只是属于第三类生物，苏羽不能直接吸收到我这滴血液内的生命力，否则，亏损再多的生命力，也都补回来了啊。”

　　阿哒叹息，这滴血液里融含着的生命力，只怕几百上千年都有了，只是人类无法完全吸收利用，所以这滴血液最多可以拖延一下苏羽的生命，但却不能令他复原，想要令苏羽复原，依旧需要大量的时间币。

　　这滴第五类生物的血液滴进了自己的嘴里融化了，苏羽的精神果然恢复了一些，他也知道自己现在的情况险恶，但却依旧神态自若，并没有露出丝毫恐惧的表情，其他人看在眼里，皆暗暗敬佩。

　　依靠着这滴血液的力量，苏羽不至于再一路的衰竭下去，第十三天后，苏羽一行，终于走出了“天坑森林”，抵达了“忘川河”。

　　看到了“忘川河”，看着远方那起伏的“魔兽山脉”，众人松了一口气，再看苏羽，其身体上，不只是布满了皱纹变得越来越衰老，而且其嘴唇甚至其皮肤上，都隐隐显出龟裂的迹象。

　　苏羽的情况，越来越严重了，他的身体，尤若彻底的干枯的土地，竟然已经有了隐隐龟裂的先兆。

　　一行人来不及多担搁，阿哒化身十米巨大，载着他们，飘浮于“忘川河”上，径直朝着对岸而去。

　　现在对于大家而言，时间就是生命，现在连阿哒的血液，都几乎难以维持苏羽的情况恶化了，就算阿哒再多滴一滴血液，也于事无补。

　　大家心头全都绷得紧紧的，盯着“忘川河”四周，生恐又再次碰到了那种凶残的鲨兽。

　　还好这一次众人运气不错，加上阿哒飘浮在水上的速度极快，不一会儿，众人便渡过了河，抵达了对岸，总算真正的离开了“天坑森林”的势力范围，四阶以上不得出手的规则之力，也消失了。

　　“快回‘自由村’，将这事告诉孟婷，然后赶往‘桃源镇’，不论如何，现在能够救苏羽的，只有大量的‘天币’。”众人一边说一边往“自由村”方向飞奔。

　　当冲到了“自由村”所在的地方时，众人都睁大了眼睛，几乎不敢相信，眼前这座村落，便是他们离开时的“自由村”？

　　算时间，他们离开“自由村”进入天坑森林，已经有一个多月了，其中光是花在赶路上的时间，便有一个月了，这一个多月的时间里，“自由村”的变化，简直是翻天覆地。

　　得到了“王帝村”和“忠义村”资源的“自由村”，外加这一个月的努力，现在只见一幢幢相当漂亮的黑石房屋建立，其规模少说又扩大了两倍，外面那高耸着的石墙，那巨大的木门和木门边站立着的四条大汉，令原本简陋的“自由村”，竟然变得雄伟森严起来。

　　现在的“自由村”的气派，堪称方圆数百里内第一，如此发展下去，只怕过不了多少，“自由村”就将拥有了镇落的气派和实力。

　　只是现在秦家贵等人，也无法细细欣赏和赞叹，看了耸立在一边的巨石碑和上面刻着的“自由村”三个大字，便一路往那高耸着的石墙巨门冲去。

　　却不想还没到接近，便被四条大汉挡住了。

　　“站住，这里是‘自由村’，闲杂人等，不能乱闯！”这四条大汉，气势威严，身上穿着样式统一的整洁兽皮衣服，手上持着铁制武器，竟然是十分具有气势。

　　秦家贵等人被挡了下来，禁不住一怔，然后面面相觑，张仲谋才叫道：“快滚开，我们要去找孟婷。”


第三百三十一章 物是人非

　　这几人脸上立刻涌出了怒意：“住嘴，孟大人的名字，其是你们可以任意叫的？”手中的铁制武器立刻便摆了出来，气势汹汹。

　　张仲谋大怒道：“妈的，叫孟婷又怎么了！”便要上前动手，秦家贵忙着接住了他，眼前这四人不认识秦家贵等人，而秦家贵等人看这四人也眼生，应该是在他们离村之后才加进来的。

　　“各位去通报一声，就说……”秦家贵正说到这里，忽地后面传来了惊喜的声音：“噫？秦家贵？你们……你们回来了？”其声音中大有欢喜。

　　秦家贵回头，却见另一边，正有两人骑着两匹角魔马从远处飞奔，他们远远便看到了这村口处发生的冲突，便一路直赶过来，其中一人远远的便看到了秦家贵一行，立刻欢喜的叫了起来。

　　秦家贵等人看去，却见飞奔而来的这两个骑着角魔马威风凛凛的人，其中一个正是萧白，至于还有一个女子，他却就不认识了。

　　刚刚欢喜叫了起来的，正是萧白。

　　萧白正是属于孟婷一派系的人，当日秦家贵等人初来“自由村”时，萧白便已经是一位四阶战士，为人相当和善，后来众人升级，都是多由他带队，所以双方的交情还算不错。

　　“萧白，你来了正好，我们被人挡住了不得进村。”秦家贵淡笑。

　　萧白骑马来到近处，立刻跳下马来，那四个守门的大汉忙着恭敬的对萧白躬身行礼。

　　“胡闹。”萧白笑着轻斥了一声，然后道：“他们是才来不久的，不认得你们很正常，哈哈，你们四个现在看清楚了啊，他们全都是我们‘自由村’的中流砥柱呢……对了，苏大哥呢？”说着便要在人群中寻找苏羽。

　　此刻的苏羽，几乎已经不能动弹，现在正由赵世昌背在了人群后面，加上苏羽突然变得如此衰老，所以萧白一时还真没注意到苏羽，只是看到这群人中，多了几个陌生人以及一条灰毛狼狗。

　　当日苏羽一战，威震四方，虽然离开了一个多月，这种震摄力量减弱了，不过在萧白心目中，看到了秦家贵等人，还是第一个便想起了苏羽。

　　“现在我们没有这么多时间细说了，萧白我问你，孟婷在吗？我们有急事找她。”秦家贵拉着萧白，来不及跟他多废话，只是焦急寻问。

　　萧白有些古怪，但还是点点头，嗯了一声道：“天快要黑了，婷姐应该在村里的，走，我带你们去见她，现在村落规模扩大了，和以前不一样了，想见婷姐，可不像以前那么容易了呢。”

　　张仲谋忍不住冷笑了一声，道：“是村子大了，架子也大了。”他刚刚被那四个人挡住了，心头十分不爽，其实不只是他们，包括秦家贵等人，心里都有些不是滋味。

　　离开一个多月后再回来，突然发觉这“自由村”竟然变得如此陌生了，原本对自由村拥有一点“家”的归属感，突然消失了，此刻再来这里，看着这四周的一切，众人都感觉到了陌生，就像来到一个和自己毫无半点关系的陌生的村落。

　　古怪的滋味在众人心头升了起来，萧白却笑了笑，没在意张仲谋的冷嘲热讽，只是将自己骑着的角魔马交给了其中一名守门的大汉，然后又像想起了什么，道：“对了，忘了替你们介绍了，她是傅凌音，呵呵，是你们离村以后才加入我们‘自由村；’，大家一定都不认识吧。”

　　刚刚跟随着萧白一起骑着角魔马出现的是一个年约二十左右的女子，穿着相当的讲究，在这个大家基本上还穿着兽皮衣裤的时候，她已经穿着一套相当讲究做工很是精致的布质衣衫，腰间束着一根宽皮带儿，脸孔也长得很精致，只是其皮肤白皙的脸上，流露着一股说不出来的自傲神色。

　　此刻萧白跳下了马，和秦家贵等人笑谈着，她却一直倨傲的骑在了角魔马上，以居高临下的姿态，打量着眼前这群人，光是这个举止，就已经相当的不礼貌。

　　萧白回头要将这傅凌音介绍给众人时，才发觉她一直都骑在了马上，禁不住一愣，然后皱眉道：“凌音，快下马啊，咱们一起去找婷姐吧。”

　　他也感觉傅凌音这样子骑在马上，有些不礼貌。

　　换了平日，张仲谋早叫了起来，只是此刻众人都心急苏羽的情况，无心跟她计较，秦家贵只是道：“萧白，快带我们去找孟婷吧。”

　　傅凌音轻哼一声，道：“我先去找婷姐。”然后没理会众人，便直接拍马冲进了村内。

　　萧白无奈苦笑，摊摊手，众人看出来他显然是很喜欢这个傅凌音，才会拿她没办法。

　　“走，我带你们去。”萧白带头，便带着秦家贵等人进了村内，众人看着眼前“自由村”的变化，皆感觉到了变化的巨大，只是，却也变得更陌生了。

　　“萧老大——”

　　“萧哥——”

　　“萧大哥！”

　　一路上，不时可以看到形形色色的人笑着向萧白打招呼，萧白都一一含笑回应，可以看得出来，现在的萧白，在“自由村”内，混得相当不错。

　　“好像，多了很多人啊，我们全都不认识的。”秦家贵微微皱眉，看着这些人，竟然全都不认识了，而这些人打量着秦家贵等人，也露出一丝的好奇神色。

　　“自由村”的变化，实在是太巨大了，现在已经完完全全变成了一个真正的大型村落，萧白带着他们一直走到了一处十分气派的用黑石建筑而成的足有三层的建筑物前才停了下来，道：“婷姐应该就在里面，我先去通报一声，你们稍等。”

　　萧白微笑着，然后当先走了进去。

　　秦家贵等人只得留在了外面，然后互看，张仲谋禁不住开口道：“现在的孟婷，好大的架子啊，还需要先行通报吗？”

　　众人正在外面等待时，忽地另一边传来了一个惊喜的声音：“是你们？”然后响起了哈哈的大笑声，众人回头，便看到了一个高大的声影，正朝着众人奔了过来。

　　“方炯！”秦家贵也禁不住欢喜的叫了起来。

　　这突然出现的，正是“自由村”的大掌厨，方炯。

　　“一个多月了，你们总算回来了。”方炯看着众人，这忠厚的大汉，也克制不住的激动了起来，紧跟着道：“对了，苏羽呢？噫？”忽地走上了几步，便走到了已经变得苍老无比的苏羽面前，一脸震骇的神色。

　　萧白没有注意到人群的苏羽，但方炯却看到了。

　　“怎么……怎么回事？”方炯震惊无比。

　　“一言难尽，总之，我们现在正要找孟婷商量这事。”秦家贵苦笑。

　　苏羽现在微微有些清醒，听得方炯的话，脸上，露出一丝笑容，他自己，倒显得很淡然。

　　“孟婷？”方炯脸色阴沉了下去，然后放低了声音，道：“现在的孟婷……已经不是一个月以前的她了，光是想见她一面……也不容易……”顿了顿，又笑道：“当然，苏羽回来了，肯定不一样的。”

　　秦家贵等人互相看了一眼，隐隐感觉，自由村内，似乎发生了什么事，这里处处都似乎带着一点古怪，至少，不再像以前那样子单纯了。

　　却说萧白独自一人进入了这看起来很是气派的建筑物，很快进入了一个大厅，开口道：“婷姐，苏羽和秦家贵他们回来了，正在外面等着见你呢。”

　　在这大厅上，正坐着几人，似在互相商量着什么，这几个人，正是孟婷、孟军和商器，以及那个傅凌音，孟婷和商器坐着，而孟军站在了孟婷身后，傅凌音也在一边站着，听得萧白的话后，孟婷脸上露出了喜色，禁不住站了起来道：“苏羽回来了？走，我们快去迎接他们。”

　　那傅凌音忍不住插嘴道：“婷姐，要你亲自去迎接？这不是乱了规距吗？我看召那个什么苏羽进来见你不就是了？”

　　孟婷微笑看了她一眼，才摇头道：“你这傻丫头呢，苏羽不一样的，怎么说，他也是‘自由村’的副首领呢。”

　　商器也站了起来，笑道：“该当迎接，走吧，我们一起出去，苏羽他们一离开就是一个多月，不知道这一个多月中，他又厉害了多少，哈哈，我倒是好奇了。”

　　站在孟婷后面的孟军脸上，也露出一丝深意，淡淡道：“我也很好奇。”

　　一个多月前的苏羽在这一带制造出了太多的惊奇，现在一个多月未见，众人的确很好奇，苏羽又将带带给他们什么样的惊喜。

　　“走。”孟婷带着肩膀上的龙仔，和商器等人走了出来，迎接苏羽一行，龙仔听得阿哒回来了，也一样很兴奋，只是想想那些日子被打击了，又有些怕看到阿哒。

　　傅凌音看着孟婷等人欣喜的神色，脸上却露了一丝不满的神色，心里暗忖：“那什么苏羽有什么了不起的，值得婷姐他们这样子？在自由村，只有玄白大哥，才配婷姐这样子对待才是。这什么苏羽的，凭什么和玄白大哥同等的待遇？”

　　傅凌音心头不满，但还是跟在了孟婷身后，走了出去。


第三百三十二章 自由村的变故

　　等在外面的秦家贵等人有些急躁，听得方炯的话后，似乎这“自由村”有了什么变故，秦家贵正欲细问，孟婷的娇笑声已经响了起来，然后，孟婷、孟军、商器、萧白和他们路上遇到的那个不认识的高傲女子傅凌音，一起从迎面的这建筑物中走了出来。

　　“一个月零五天，从你们离开那天起，孟婷每天都在计算着日子，期盼着你们早日归来！”孟婷的声音还是如同往夕一样的如银铃般的悦耳，众人抬头看去，却见孟婷的娃娃脸上风彩依旧，甚至于其气质却变得更高雅，隐隐间，已经有了一村之主的气派。

　　秦家贵正欲说话，张仲谋已经冲了上来，叫道：“孟婷，苏羽出了意外，我们没有时间了，我们现在需要大量的时间币。”

　　孟婷脸上的笑容一僵，她身后的商器和孟军等脸上都露出愕然之色，孟婷忙着抢上几步，道：“苏羽出了意外，怎么回事？”

　　赵世昌背着苏羽走上来，道：“苏羽生命力流逝，需要时间币恢复生命力，我们这些天一直赶路，几乎连晚上都没有休息。”

　　这时，孟婷等人，也终于注意到了变得衰老无比的苏羽，脸上的震惊之色，无法形容。

　　孟婷不愧是一村之主，见识过大风浪的人，很快回过神来，道：“快，快将苏羽抬进去，时间币的事我来想办法。”

　　此刻苏羽还有意识，微微抬了一下头，露出一个笑容，只是这笑容配合上他这衰老无比的脸孔，却变得有些凄凉起来。

　　“孟婷……恭喜你……六阶了。”

　　苏羽的声音虽然微弱，但听在秦家贵等人的耳中，却令他们全都吃了一惊，虽然他们没发觉，但苏羽还是一眼就看了出来，孟婷成为了六阶强者。

　　“怎么可能？孟婷变成了六阶强者？”张仲谋张大了嘴巴，这句话，差点直接叫了出来。

　　其实就算是苏羽心中，也一样感觉到了惊奇，一直以来，孟婷都被困在了四阶无法突破，不想这才一个月时间，孟婷突然一举突破进入了六阶境界，这其中，一定有什么原因，只是现在苏羽感觉精神疲惫不堪，提不起丝毫的力量，也懒得追问。

　　孟婷见苏羽看破了她已经是六阶强者，禁不住微微一笑，然后指示着众人，将苏羽背进房间内，才道：“这到底是怎么回事？苏羽怎么会变成这样子的？”

　　阿哒开口道：“在森林中我们遭遇到了一些事，这些事以后再说，现在我们需要‘天币’，孟婷，‘自由村’能够发展到这样的规模，你现在应该拥有不少‘天币’了吧。”

　　看“自由村”规模扩大了这么多，现在的孟婷今非昔比，要说她连一枚“天币”都没有，那绝无可能。

　　孟婷看苏羽现在的样子，猜到了他应该是因为生命力大量流逝而陷入了“天人五衰”的惨况之中，眼下只有“时间币”内的生命力可以挽救苏羽，而且还必须要是“天币”，因为“时币”内蕴含着的那点生命力是无法直接被人体吸收的。

　　孟婷点点头道：“阿哒，大概需要多少枚的‘天币’？”

　　阿哒道：“现在苏羽体内出了状况，不知道什么原因，他的生命力不断流逝，一枚‘天币’的生命力，连一天都难以维持，我们现在需要的‘天币’，越多越好。”

　　孟婷想了想，才道：“我现在自己身上也没有几枚‘天币’，这样吧，你们稍等到，我马上就去取来。”

　　正欲转身，突然一边的傅凌音插嘴道：“婷姐，难道你想动用村子里的蓄备资金？我想玄白大哥是不会同意的。”

　　孟婷听到这里，身子一僵，脸上闪过迟疑犹豫的神色。

　　而一边的孟军和商器也明白了孟婷的为难之处。

　　秦家贵禁不住微微皱眉道：“怎么了，有什么困难的地方吗？”

　　傅凌音已经叫了起来，道：“蓄备资金是玄白大哥提意设立的，属于整个‘自由村’所有，婷姐你虽然是一村之主，也不能私自动用啊。”

　　秦家贵脑筋转得快，立刻明白了是怎么回事，应该是这“自由村”发展到了现在这样的规模，平日大家资金应该存在了一起，设为“蓄备资金”，而孟婷听到了需要大量“天币”，便准备去拿，不想这傅凌音却突然反对，孟婷听得傅凌音连着两次“玄白大哥”，脸上也露出了为难的神色，一时有些拿不定主意。

　　张仲谋禁不住跳了出来，这傅凌音竟然出口阻止孟婷拿“天币”来救苏羽，这举动令他勃然大怒，直指伸手一指这傅凌音，厉喝道：“你他妈的是哪里冒出来的？这里什么时候轮到你指手划脚的？要不看你是个小娘们，老子早一拳打过来了。”

　　萧白忙着走上来，道：“凌音，也别乱说了。”嘴里劝着傅凌音，却隐隐挡住了张仲谋，显是怕他突然动手伤害到了傅凌音。

　　傅凌音却被张仲谋骂得脸上一红，然后怒视着萧白喝道：“你看见有外人骂我，你竟然都不吭一声？你以后不要跟我说话了，你根本就不是男人。”

　　萧白被她说得脸上一红，露出为难又尴尬的神色，而这傅凌音已经瞪着张仲谋道：“你们又算什么东西？这‘自由村’是我玄白大哥和婷姐一起努力发展到现在的规模的，你们这些人却是从哪里冒出来的？又为我们‘自由村’出过什么力？一回来就要大量的‘天币’，真是太可笑了，我们凭什么拿‘天币’给你们？”

　　此刻，秦家贵、马紫叶等人，脸上都涌出了怒色，眼下苏羽情况危急，需要“天币”救命，这个女人竟然如此言论，这算什么意思？

　　张仲谋还要再骂，秦家贵忙着扯住他，让他克制，然后沉声道：“孟婷，事情我们也说清楚了，你是‘自由村’的首领，现在苏羽需要‘天币’救命，我想苏羽为‘自由村’做的贡献不需我们再说吧，远的不说，光是说上次和王帝一战，苏羽是拼了自己的性命，才保全了大家的。”

　　刚说到这里，苏羽忽然沙哑着低声道：“不要再说了，我们走。”苏羽的自尊心很强，孟婷刚刚脸上露出来的迟疑神态，已经刺伤了他的心，他简直不敢想像，刚刚孟婷竟然会因为这傅凌音的几句话而迟疑，而拿不定主意，这代表了什么？

　　听得苏羽突然说话，众人皆是一怔，孟婷忙着走了上来，道：“苏羽，你别生气，这是我自己私人的，先给你，其他的我再想办法，会没事的，不论你需要多少的‘天币’，我们大家都会一起为你想办法的。”一边说一边从身上掏出了所有的时间币，然后从中找到了两枚“天币”，交给苏羽。

　　也不知道哪里来的力气，苏羽的脸上，抹过了一丝艳红，然后他自己站了起来，看着孟婷，眼中的神色，似乎是第一次认识孟婷。

　　虽然苏羽衰弱无比，但是一旦他独自站了起来，自然而然，便流露出了一股谁也比不了的气势，看着孟婷伸到了自己面前的手中的两枚“天币”，忽然，他笑了，这一刻，他突然感觉自己就像一个乞丐一样，而且，也的确被人当成了乞丐在对待。

　　孟婷被苏羽盯着，心头隐隐露出一丝不安的神色，禁不住避开了，嘴上道：“苏羽，你怎么了？是不是觉得少了？我现在身上只有这些啊，不过你放心啊，我们会想办法的，你不要急啊。”说着又看着了器商等人道：“你们身上还有‘天币’吗，一起拿出来啊。”

　　商器和孟军忙着便在自己身上找了起来。

　　苏羽摇了摇头，这一瞬间，只感觉到了说不出来的心灰意冷，心口的疼痛感，一点点的扩散开来，看着眼前的众人，也显得说不出来的陌生，回过身来，沙哑着声音，低声道：“我们走吧，离开这里。”

　　张仲谋紧跟着叫了出来：“不错，待在这里受气干什么，我们大家走吧，不过……那生命矿石总得有我们一份子，孟婷，那得还给我们吧。”

　　孟婷急道：“你们怎么这么冲动？我并没有说过不给你们‘天币’啊，但你们也总得给我时间准备啊。”这时孟军和商器也各自拿出了一枚“天币”，交到了孟婷的手上。

　　孟婷道：“这是四枚‘天币’，你们先拿着，我马上就去想办法，这样子总行了吧，你们这一路上也一定辛苦了，大家先去休息一下吧，其他的，我会想办法的。”

　　张仲谋还欲再叫，秦家贵却一把扯住他，然后接过了这四枚“天币”，笑道：“大家只是心头焦急，所以才在言语上多有冲撞，那我们就先走了。”

　　以苏羽的脾气，是不可能要这四枚“天币”的，只是想说时忽地发觉浑身提不起力气，连站都站不稳，秦家贵忙着一把扶住他，然后背着他当先走了出去。

　　张仲谋狠狠了瞪了那个傅凌音一眼，心中将她祖宗十八代都骂遍了。

　　看着苏羽等人离开，商器叹道：“这次看来麻烦了，他们心中，全都对我们生起了不满。”

　　傅凌音冷笑道：“就这么几个人，能够闹出什么风浪？那个就是那什么传说中的苏羽吗？一个老头子，笑死人了。”

　　孟婷瞪了她一眼，道：“凌音，你刚刚的话说得可真有欠考虑，不论如何，苏羽对‘自由村’的贡献都是不可被抹杀的，他应该受到我们的尊敬。”

　　“尊敬他们？婷姐，你看他们刚刚有谁把你放在眼里啊？一口一个孟婷的直叫着你，连玄白大哥，都敬称你为婷姐呢，可是他们？你看看他们的态度，就好像他们是天王老子一样的，我们大家就必须要提供‘天币’给他们，也就只有婷姐你才能忍得下来，换了任何一个，都不会忍的。”

　　傅凌音的话让孟婷的脸上抹过了一丝阴云，但很快又微微一叹，道：“可是苏羽遇到了困难，需要帮助，我们总不能置身事外啊，于情于理，我都应该替他想办法，对了，玄白有回来吗？我得找他商量从‘蓄备资金’里拿些‘天币’给苏羽的事。”

　　傅凌音看着孟婷，然后摇摇头，叹道：“婷姐，你唯一的缺点，就是心太软了，我想，玄白大哥，不会同意的。”

　　孟婷轻轻揉了揉眉心，她也感觉到了事情很麻烦。

　　秦家贵背着因为心中怒气上冲而昏了过去的苏羽，一行人走出了孟婷所在的建筑物，看着眼前四周的房屋，突然全都感觉得说不出来的陌生，甚至于连自己以前居住的地方都找不到了。

　　张仲谋性格冲动，早就想发作，但却被马紫叶制止住了，其实马紫叶同样生气，但是她却知道现在不是合适的时候，眼下最重要的就是要治好苏羽。

　　方炯低声道：“你们跟我来。”带着一行人走到了比较偏远处的一处看起来很简陋的石屋。

　　众人进入了石屋，方炯又在外面四处看了一下，才掩上了木门，这里便是他目前居住的地方。

　　秦家贵将苏羽放在了床上，张仲谋张于忍不住了，道：“那个叫什么凌音的太过分了，奶奶的，大不了大家散伙，各走各的路，我们本来不就是准备自立门户的吗？根本不要看这些娘们的脸色。”

　　“大烟鬼，你少说两句。”马紫叶瞪了他一眼，道：“方大哥，你给我们说说，现在的‘自由村’到底是怎么回事，那个傅凌音，还有她提到的玄白大哥，又是怎么回事？”

　　方炯坐了下来，叹口气，才道：“你们几人离开不久，孟婷在外面又结识了一批人，这批人中为首的一个，叫陈玄白，那傅凌音也是他们一伙的，这些人也加入了‘自由村’，这陈玄白很有些本事，加入的时候是个五阶，但很快就突破成为了六阶强者，而且这家伙的能力十分特别，拥有一种类似第五类生物缔结契约那样的古怪能力，具体的我也不清楚，只知道孟婷和他缔结了不知什么契约，然后一举也突破成为了和他同阶的六阶强者，总之，孟婷十分信任他，而且这家伙的能力，可以令同伴变得十分强大，加上他很善于交际手腕，总之现在‘自由村’里大多数人都把他视为了真正的首领，大家，你们离开了一个多月啊，一个多月……足可以发生太多的事了。”


第三百三十三章 逃离自由村

　　方炯低叹，他性格比较忠厚，而且只专注于厨艺，所以对于现在“自由村”里的这些争权夺利类的并不愿参和，但是看着今天苏羽等人的遭遇，他还是感觉到了一些心寒，毕竟他也是和苏羽一路从“天坑森林”走出来的人。

　　秦家贵脸色微变，道：“这么说，这个叫陈玄白的是六阶，孟婷也是六阶，现在的‘自由村’中，已经拥有了他们两个六阶强者？”

　　方炯点点头，秦家贵站了起来，道：“难怪孟婷会顾忌到这个陈玄白的看法，可以想像，现在这‘自由村’只怕真正的实权，已经落到了这陈玄白的手中，他对于我们的归来，绝不会欢迎，我看，我们现在必须要立刻离开这里。”

　　秦家贵的话让众人一怔，连方炯都道：“为什么？就算陈玄白不欢迎，我想，他应该也不会拿你们怎么样啊。”

　　秦家贵摇头道：“明枪易躲，暗箭难防，各位，现在不是我们气愤的时候，我们现在最重要的就是医治好苏羽，只要苏羽恢复了，我们可以随时再回来夺回原本属于我们的一切。”

　　赵世昌也站了起来，道：“不错，现在最重要的是想办法医好苏羽，没有苏羽，我们根本就无力和人家抗争。”

　　张仲谋道：“离开这里？那又要到哪里去弄‘天币’？”

　　阿哒微微抬头，轻声道：“苏羽身上还有黄金面包种子，还有神源石，这些东西，都是十分珍贵的宝贝，可以卖到很好的价钱，我们去‘桃源镇’，大家有谁知道如何前往‘桃源镇’吗？”

　　阮茗红道：“我曾经去过两次。”

　　秦家贵点点头，道：“那我们立刻出发，半刻也不要担搁。”

　　方炯站了起来，道：“这么急？那我……”脸上露出不知如何取舍的神色。

　　秦家贵拍拍他的肩膀道：“你留下来吧，小唯他们都还在这里，需要你的保护，你放心吧，我们很快就会回来，回来拿走原本就属于我们的一切，谁也别想夺走我们的东西。”

　　方炯刚刚的迟疑神色，正是因为寇小唯而起，如果寇小唯现在在这里，他会毫不犹豫的带着寇小唯，跟着大家一起的，但现在寇小唯和安小羊他们不知道去了哪里，还没有回来，方炯就不得不考虑寇小唯了，不可能舍弃寇小唯跟着大家走的。

　　“那你们……一路保重。”方炯抓紧了秦家贵，又看向了昏迷过去的苏羽，看着他衰弱苍老的样子，禁不住感觉到了黯然，谁能想像得到，曾经那如同战神一般的苏羽，现在会变得如此衰弱，甚至于回来了“自由村”，又不得不立刻逃离这里，这前后的处境和差别，简直是天差地隔。

　　“对了，我忘了说了，许如云那小子，现在和那陈玄白走得很近，大家也要小心他。”方炯像想到了什么，忙着提醒。

　　秦家贵嗯了一声，点点头道：“我们明白了。”只是心里还是感觉到了一些不是滋味，怎么说许如云也是和他们一路走过来的，此刻听到了他和陈玄白走得很近，也令众人心里有些不舒服起来。

　　“方炯，那上官婉呢，她现在怎么样了，说起来，好久没看到她了。”张仲谋忙着寻问。

　　“她？”方炯笑了笑，然后道：“没什么啊，呵呵，老样子。”脸上闪烁过了一丝古怪的神色，似乎隐瞒了什么，张仲谋没有注意到，只是道：“那就好。”而马紫叶心细，却看到了，秀眉禁不住微微一皱。

　　秦家贵道：“其他的话下次有机会再说吧，我们快点离开这里。”他听方炯说清楚了“自由村”的形势，便意识到了自己等人的处境只怕不妙，虽然说和阿哒有伴生关系的人在这“自由村”内有一百多人，但是伴生关系，并不能制约这些人。

　　要知道伴生之主死亡，只要第五类生物不死，这些伴生者便不会死，最多只是解除了伴生者的身份，而且阿哒也不可能自杀，这也就意味着，就算是同为伴生者的许如云出手对付他们，都是毫无顾忌的。

　　虽然眼下这一切都还只是猜测，但秦家贵还是感觉到了相当的不安，只想着早一点离开这里，现在他开始有些后悔，早知道会这样子，一开始便不应该返回“自由村”，而是直接赶往“桃源镇”，现在回想起来，自己等人离开了一个多月，一个多月的时间，当然会发生无法估量的变化，会出现眼下的形象，虽然吃惊，但仔细想想，也在情理之中。

　　通过方炯，秦家贵明白，很显然这一个月中，那个冒出来的陈玄白，已经完全代替了曾经苏羽在“自由村”中的地位，所谓一山难容二虎，这陈玄白，绝对难容苏羽和他们，只要想想那个陈玄白的亲信，那个傅凌音的态度，秦家贵便明白了。

　　“走。”秦家贵一挥手，张仲谋背起了苏羽，一行人便走出了石屋，也不准备和其他人打招呼，直接便要离开“自由村”。

　　方炯亲自送了出去，秦家贵回头道：“方炯，记住了，我们很快就会回来，你们也要保重了。”然后示意他不要送了，秦家贵不想太引起其他人的注意。

　　秦家贵等人带着昏迷的苏羽，以及那条狼狗丢丢，一行人一言不发便往“自由村”外走去，才走不到一半，后面就有人大声喝了起来：“你们快等等，玄白大哥找你们有事。”

　　秦家贵低声道：“不要理会，冲——”当先奔跑起来，顿时，一行人加一条狗，立刻狂奔了起来。

　　后面追赶出来的一群人万万没料到秦家贵等人如此反应，怔了怔，才厉叫起来：“站住，别想跑——”顿时追了上来。

　　此刻，在后方其中一幢建筑物中，正有数道身影通过窗户，远远的看着这一切发生，秦家贵等人突然飞奔，也有些出乎他们的意料。

　　“噫，这些家伙……很机灵啊，看来他们是想着逃出这里。”这数道身影其中之一，正是那个傲慢的傅凌音。

　　这几人的中间，正双手背负的站着一个看起来相当潇洒的男子，这男子年约二十七八左右，浑身充满了男性的魅力，脸上总是带着一种胸有成竹的笑意，似乎这天下，所有事都逃不过他的计算。

　　这个男子，正是傅凌音口中的“玄白大哥”，也正是方炯提到的陈玄白。

　　傅凌音离开了孟婷后，便找到了陈玄白，将苏羽一行的事告诉了陈玄白。

　　陈玄白进入“自由村”时，就听过了关于苏羽的传闻，随着不断发展，他已经隐隐是这“自由村”的真正首领，而这个时候，苏羽已经变成了他必须要拔除掉的眼中钉，“自由村”的真正首领，只需要一个就够了。

　　对于苏羽等人突然返回，他并不意外，因为这是迟早的事，除非苏羽一行，死在了“天坑森林”里。

　　而且这一次，老天爷还送给了他一个千载难逢的好机会，那就是苏羽竟然陷入了“天人五衰”的末期，连走路都困难，陈玄白知道这个消息时，便笑了，他忽然发觉自己才是上天的宠儿，他才将是这一太阳纪唯一的主角。

　　原本，他对苏羽十分顾忌，毕竟他后来也听人说了关于苏羽和王帝之战和经过，对于苏羽的实力，有过相当的研究，甚至为此还制定了一些方案，比如苏羽等人回归，他应该如何，又如何寻找机会设置陷阱，最后如何玩弄阴谋悄悄杀死苏羽等等。

　　现在想不到的是老天爷竟然帮了他一个天大的忙，他想了好久的这些手段，竟然全都不需要了。

　　除了一个苏羽外，其他的像秦家贵等人，陈玄白是根本没看在眼里的。

　　“进入新人活动的‘天坑森林’，也弄得一个生命流逝差点死亡的结果，我看这什么苏羽，也是途有虚名而已，如云，是吗？”陈玄白淡淡一笑。

　　“不。”在陈玄白身边还耸立着一人，此刻声音中没有一丝感情的冷冷接口：“这个苏羽是真的厉害，至少到目前为止……我还没有看过有谁比他在战斗上，更有天份……”这个人，赫然便是许如云。

　　“哦？他比你还厉害？我是说，如果你们是同阶的话。”这陈玄白变得很好奇。

　　许如云咧嘴笑了，笑声中，渗着一丝令人说不出来的冰冷，道：“我不知道……我一直都很想……挑战他……可是，他一直比我高阶，挑战他，也只会是一场笑话。”

　　陈玄白笑道：“不过现在不一样了，至少你可以得到和他同阶的实力，我会满足你的愿望。”

　　那傅凌音有些焦急道：“他们快要冲出村子了，我们还不去追赶吗？”

　　陈玄白淡淡一笑道：“我早有准备，他们逃不了的，其实在村子里动手，孟婷的脸上殊为不好看，也容易引起骚动，毕竟这里还有一百来位和他的第五类生物缔结过伴生契约的家伙们，我想这一战，留在更僻静一点的地方，会更精采。”


第三百三十四章 一山不容二虎

　　傅凌音明白了陈玄白的意思，这才放下了心来，她是打心眼里厌恶这群人，对于“自由村”的建设没有出过一份力，现在回来了，却到处指手划脚的，甚至连孟婷都没放在眼里，这让傅凌音很不爽，她觉得这些人该死，他们的存在，只会为“自由村”带来不安稳的因素。

　　此刻的孟婷，正坐在一个厅子里，秦家贵等人的出逃，她也看到了，只是默然不语，其脸上，露出一丝无奈又伤感的神色。

　　在她身边，有孟军，有商器，还有紫雨。

　　大家都显得很沉默。

　　“一山不容二虎啊，从陈玄白在自由村一步步崛起开始，他和苏羽的一行人的冲突，就是势在难免。”半晌，商器叹息着，语声中，也充满了遗憾。

　　“现在的自由村，已经离不开了陈玄白，连小姐你都因为他而成为了六阶强者，我们只能在他们双方之间作出取舍。”孟军也低沉着声音道：“小姐，不要伤感了，这就是残酷的现实。”

　　“我一直在想，我还有一件事没有亲口告诉苏羽……谁也想不到，苏羽再回来，会变成这样子，可是……我却什么都做不到，我心里……闷得慌。”孟婷说到这里，双手禁不住握成了拳头，可以看得出来，她内心的挣扎和矛盾。

　　“也许，这就是老天爷的旨意吧，如果苏羽平安无事返回，他们和陈玄白，还有一争之力，可是现在，苏羽却衰老得根本无法动手，这结果，已经注定了，我想，也许这就是老天爷也知道婷婷你难以取舍，而帮你作的决定吧。”商器摸着胡须，叹息着：“其实不论是苏羽还是陈玄白，都是人才啊，如果双方可以和平共处，我们自由村的实力，足可以很轻松的超越‘桃源镇’啊，离成为巨城的日子，也不远了啊，只可惜……”

　　紫雨轻声道：“那么这一战中，我们需要插手吗？我是指，既然我们默许了陈玄白将要对付苏羽的决定，是不是应该帮助得彻底一点？”

　　器商摇头道：“陈玄白会解决的，而且这种时候，我们必须要置身事外，这样子……不论谁胜了，对我们都没有什么影响的。”

　　“别说了。”孟婷有些痛苦的摇摇头，不认是苏羽还是陈玄白，都是她十分欣赏的男人，此刻这种场面，绝不是她所愿意看到的，脑海中禁不住又浮起了苏羽那张苍白衰老的脸，心口，只感觉闷得慌，说不出来的滋味在心中流淌着。

　　秦家贵等一行人，一路飞奔，不理后面众人的叫喊，一路飞奔冲出了“自由村”。

　　那守在门口的四个大汉，正是先前阻挡他们进入的四人，看到了秦家贵等人突然冲出来，吃了一惊后立刻上前来阻挡，手中的铁刀便抽了出来。

　　“早忍你们很久了。”张仲谋突然咆哮，右手一抹，“呛”地一声抽出了“红莲之剑”，一道火红色的光芒挥了出去，如同一道红电，立刻，迎面阻挡他的大汉一声狂叫，手中的铁刀立刻从中折断，胸膛前鲜血如同喷泉喷了出来，一条可怕的直有一尺长的伤口裂了开来，甚至连里面的闪脏都隐约可见。

　　这大汉痛得狂嗥跌退，秦家贵更是一言不发，直接便是一记“铁肩炮弹”射了出去。

　　“轰隆”巨响，大爆炸中，余下的三个大汉被炸得东倒西歪，而众人已经一路飞奔冲出了自由村。

　　“这里，往这里——”阮茗红叱喝，当先飞奔：“往桃源镇需要往南走——”

　　他们这些原“王帝村”的人待在自由村，原本就遭受到了孟婷的猜忌，后来跟随着苏羽进入了天坑森林，这些日子的遭遇，已经让他们将苏羽视为了真正的首领，现在苏羽有难，他们没有多想，便跟着慕容丁源也随着大家一起逃离“自由村”。

　　众人没有多作停留，便顺着阮茗红指示的方向，一路飞奔而去。

　　秦家贵回头看了一眼“自由村”，见那几个被炸得东倒西歪的大汉正在破口大骂，禁不住喃喃道：“我们一定会回来的，一定会！”

　　众人一路飞奔离去，离开“自由村”还不到两里，便见前方早有一群人守在那里。

　　“玄白大哥真是料事如神，猜到他们会顺着这条路赶往‘桃源镇’，我真是越来越佩服玄白大哥了。”这群人中，有人禁不住赞叹了起来。

　　其为首的一人一言不发，远远的便抬起了双手，他的右手中，正持着一柄泛着火红色的巨弓，这张弓，长约有一米二，此刻他左手搭在了弓弦上，将弓拉成了满圆，然后突然放手。

　　“呼”地一声，一道火红色的烈箭，爆射而出，瞬间便是五十步的距离，对着正奔过来的秦家贵等人射来。

　　“喝——”慕容丁源眼尖，一声厉喝踏上一步，右手一伸，召唤模仿苏羽而来的“铠盾”。

　　虽然只能发挥百分之七十的力量，但这“铠盾”的防御力还是相当的强大，这枝火箭射在铠盾上，立刻爆炸了开来，直炸得满空火星，铠盾瞬间粉碎，慕容丁源脸色大变爆退，饶是退得快，其胸膛手上，也遭受到了波及，被火星溅上，一阵阵炙热疼痛传了上来，身上被溅中的地方，立刻便皮肤融化溃烂，威力十分可怖。

　　“是周则迅，这个家伙！”阮茗红发出了愤怒的喝声，秦家贵立刻想到了这射出火箭的男人，赫然便是原“忠义村”的那位五阶强者，后来因为苏羽和王帝一战结束后，“忠义村”的人在他的带领下，也并入了“自由村”，这周则迅还相当得孟婷的信任，想不到此刻，他竟然带领着一群人挡在了这里，看其架式，显然是要对他们动手。

　　一个月不见，周则迅依旧还是五阶强者，但是看他刚刚这一箭的可怕，只怕其实力，已经提升到了五阶高级甚至于五阶巅峰的境界。

　　秦家贵等人在“天坑森林”里浪费了一个月时间，绝大多少时间，都用在了赶路上，而留在自由村里的人，这一个月，却几乎都在磨炼着自己的实力，原本慕容丁源的实力，绝不会弱于这周则迅，但此刻再见，对方光是远远一箭射中，慕容丁源几乎就难以抵挡了。

　　“再来——”周则迅脸上露齿一笑，其手中的火红巨弓再一次被拉开了：“这一次，是两枝爆炸箭——”一声低啸，突然间，便是两枝烈焰火箭，爆射而来。

　　谷凌霜叱喝，一挥手，一道道的白色纱布，如同匹练疾飞出去，任洪霖右手显出龙枪，左手召唤四方盾牌，往前一步挡住其中一枝火箭。

　　这龙枪盾牌并不是秘宝武器，而是任洪霖的特殊异能，四方盾往上一挡，右手的龙枪正欲掷出，突然“轰隆”巨响，任洪霖闷哼，瞬间被炸得远远摔了出去，其口鼻中，已经渗出血来。

　　“洪霖！”谷凌霜惊呼，秦家贵厉喝，铁肩炮弹射了出去，迎上另一枝飞射而来的火箭，不想这枝火箭来势之快，如同火焰流星，“铁肩炮弹”中途截击落空，阮茗红身影一转，突然以身体挡住。

　　这枝火箭射到她的身体上，炸了开来，阮茗红重重摔倒出去，其身体已经变异形成了一团肉球般的巨大，虽被炸得溃粒开来，但却以肉眼可见的速度不慢的恢复着，想要抵挡五阶强者周则迅的攻击，果然必须要同样的五阶强者的这力才可。

　　秦家贵“铁肩炮弹”落空，已知不妙，回头时，却见后方远处，又有一群人正在往这里赶来，其中为首的正是数匹角魔马，角魔马飞奔，带着了尘头，声势十分骇然，后方的追兵，连同挡在前方的周则迅一群人，隐隐开始形成合围之势。

　　秦家贵一咬牙，退到了正被赵世昌背在了背上的苏羽身边，然后翻出了当时他由孟婷手上接过来的那四枚“天币”，但却并不说话，他知道，苏羽会明白他的意思。

　　此刻苏羽已经清醒过来，只是浑身无力，眼见的局面令他别无选择，虽然接受这孟婷的几枚天币让他感觉到了耻辱，但是眼下，也只能忍受了。

　　默然的接了过来，捏住了其中一枚“天币”，然后，他便开始轻轻推开了赵世昌，独自一人，排众而出，往周则迅走去。

　　周则迅万万没有料到苏羽会如此举动，微微一怔，看着苏羽这张苍老的衰弱脸孔，脑海中禁不住浮现当日他与王帝一战时的局面，心头，禁不住凛然，然后火红巨弓举起，远远锁定了苏羽。

　　苏羽张开了右手，其掌心中，那枚“天币”已化为了黑色粉末随风飘扬，而他奔走的速度，却越来越快，突然一声叱喝，如同舌绽春雷：“滚开！”

　　周则迅浑身一震，举起来的火箭，竟然不敢对着苏羽射出去。

　　“阿哒！”苏羽低啸，阿哒跳到地上，瞬间化为了十米巨大，而苏羽一路飞奔，周则迅跌退，倒是在他身后，有其中新来的成员，从没有见过苏羽的，却一声怒喝冲上来，这人，正是一名四阶战士。


第三百三十五章 黑暗共鸣

　　苏羽右手一翻，黄金爪显出，“嗤”地一声，便将这人连武器带身子一起粉碎，再重重一甩抛了出去。

　　周则迅脸上露出了古怪的恐惧神色，刚刚他是接到消息说苏羽衰老无法动弹，这才敢带着一群人来这里的阻挡他们，但是此刻发觉苏羽的确是外表衰老了，但是实力根本就没有消褪啊，这样一想，他连连跌退，根本不敢挡在苏羽面前。

　　“走！”看着眼前这群人，苏羽一个纵身跳到了巨大化的阿哒背上，一行人外加一条狗，瞬间远去，周则迅垂下了手中的巨弓，呆呆看着他们离去，脑海中一遍空白，背脊上，更全都是冷汗。

　　就算衰老了，当苏羽从他面前走过时，依旧如同一尊巨人，那恐怖的感觉，非笔墨可以形容。

　　这一带并不只是周则迅一支队伍被布置在了这里，另有两支队伍，只可惜看到了当头坐在巨大化的阿哒北上如同魔神般的苏羽，全都悄悄缩了起来，不敢露面。

　　陈玄白在秦家贵等人留在自由村的这极短的时间内便聚集了这三枝队伍，守在了前往“桃源镇”的方向一带，想阻击苏羽，其消息之灵通，其判断之准确和行动不谓不迅速，每一样都显示出了他优秀的才能，只可惜他还是低估了苏羽对这些自由村民的影响力，当看到苏羽双目如电坐在那里，竟然全都退却了，根本不敢露面。

　　后方，陈玄白、许如云等人骑着角魔马追赶上来，可是苏羽等人，已经乘着阿哒远去了。

　　看着低着头，一脸苍白的周则迅，陈玄白身边的傅凌音忍不住冷冷说了一句：“废物！”

　　连陈玄白的脸上都露出了无法相信的神色：“怎么会如此……”

　　许如云淡淡看了陈玄白一眼，才道：“这就是苏羽的能力，自由村里的人……只要是曾经见识过他力量的人，没有人敢阻挡在他的面前的，我说过，你将人布置这里，只是白费心机。”

　　陈玄白深深看了一眼，道：“那么你呢，你也是见识过他力量的人，你敢阻挡在他的面前吗？”

　　许如云微微抬头，其双眼中，泛起了一丝落寞的神色，渐渐的，这落寞转化为了一股狂热，道：“我只是想……变得更强，谁能令我变得更强，便是我的朋友……而阻挡在我变强之道前的……不论是一般的强者，还是战斗的天才，又或神还是魔……都必须要死！”说到这里，许如云咧开了嘴来，露出了一口雪白而好看的牙齿。

　　陈玄白叹道：“你真是一个可怕的家伙，我不相信这世上还有比你更可怕的家伙，就算是这个苏羽也一样。”

　　“玄白大哥，现在怎么办？我想他们很明显是想去桃源镇弄得‘天币’，我们直接追上去吗？”那个傅凌音看着远方苏羽等人彻底的消失了，禁不住有些焦急。

　　陈玄白笑着摇摇头道：“不用了，我想这苏羽如果恢复了，一定会回来的，原本我只想着乘此一举除掉他，并不想对他花太多的精力，不过……如云，你的话倒是让我对他起了好奇之心，我倒是很想见识一下，这位你口中赞许的所谓战斗天才，到底强大到了什么样的境界，呵……呵呵……”

　　陈玄白笑了起来，许如云微微一愣，看向了他。

　　一直以来，陈玄白展示出来的，都是他惊人的辅助能力，在陈玄白的特殊的辅助能力之下，现在已经是五阶巅峰实力的许如云，可以一举达到六阶境界的层次，也正因如此，许如云才有信心，可以和苏羽一战。

　　陈玄白的能力，不只是可以辅助众人，令众人实力得到大辐度的提升，甚至可以直接助人突破，可以说，陈玄白的异能，十分神奇，但是他亲手动手杀敌，许如云却真的没见过，固而一直以来，在众人眼中，陈玄白都是一个辅助型的黑铁战士。

　　此刻看到了陈玄白的笑容，许如云心头一跳，才忽然感觉这个陈玄白也许未必只是一个单纯的辅助能力者，而且这陈玄白浑身都透露着一股神秘，许如云也看不穿，但是跟在他身边，的确可以令自己的实力突飞猛进，现在的许如云，感觉自己离真正的成为六阶强者，也只是一线之隔了，也许和苏羽一战，一定可以助自己突破，成为真正的六阶强者。

　　阿哒载着众人，一路飞奔，这条路正是顺着“魔兽山脉”一路往南，以阿哒现在的速度，不需要两天时间，就可以抵达“桃源镇”。

　　苏羽吸纳了一枚“天币”的生命力，令自己的能力恢复了一会儿，只一出手便震摄了周则迅等人，令他们安全摆脱了众人的阻挡，而苏羽体内的生命力却维持不了一会儿，很快又大量流逝，重新变得衰弱不堪。

　　一路飞奔，阿哒几乎毫不停息，这一路看到了几处村落，不过众人都没有停留，以阿哒现在的速度，大约第三天便可以抵达“桃源镇”。

　　阿哒等人顺着这“魔兽山脉”一路往南飞奔，便可以抵达“桃源镇”，这方圆千里以内，势力最大的也是唯一的一个镇落。

　　这“魔兽山脉”纵横千里，广阔得几乎无边无际，不论是“桃源镇”还是“自由村”又或“天坑森林”，都处于“魔兽山脉”西边，至于“魔兽山脉”的东边是什么，却几乎没有人知道，也没有人能够真正的横跨“魔兽山脉”。

　　众人虽然不知道“魔兽山脉”的东边是什么，但如果顺着“魔兽山脉”一路往前直上，万里之后，在“魔兽山脉”北方尽途，便是一望无际的汪洋大海。

　　这蔚蓝色的大海，便是相当著名的“天琴海”。

　　在这“天琴海”西边，也有一个势力不逊色于“桃源镇”的镇落，名“海楼镇”，当日在苏羽在“火元素空间”巧遇到的那个六阶强者，小胖子童海涛，便是属于“海楼镇”的人。

　　而在“海楼镇”四周，更散落着形形色色大小不一的村落，如同星棋罗布，更远的地方，还有其他的镇落。

　　但是，不论是村落还是镇落，当这些人远眺那广阔无边而美丽无比的“天琴海”时，都会从心里升起神往，都会痴痴怔立良久，都会在想着，如果有哪一天，自己也可以踏入那里，又会是什么样的景象？

　　所有人景往的对象，便是那一座由一百零八根通天钢铁之柱插在了“天琴海”中，其上所形成的钢铁之城。

　　高度超过了百米以上，宏伟的钢铁之城，耸立着汪洋大海之中，其气势之惊人，非笔墨可以形容。

　　对于天琴海边，那些镇落或村落里的人而言，远方汪洋中这座钢铁之城，以及那不时可以看到的飞天器进出于这钢铁之城中，这一切，都是需要大家仰望的存在。

　　这座钢铁之城，高度超过了百米以上，其中等级森严，尊卑分明，居住越高的层落，其地位越高，其中最崇高的，无疑便是居住于钢铁之城上，那完全用白玉石所建筑出来的白玉宫殿中的存在。

　　那里，便是这座钢铁之城，“黑白城”之主居住的地方，是黑白城主的王宫。

　　此刻，在这座白玉宫殿之中，地上用人的鲜血绘制着复杂难明的符咒阵法，一个只有四五岁的小女孩，浑身赤裸，正盘膝坐在这圆形的鲜血符咒阵法之中，旁边，那身材矮小不足一米高的老头古夫，正趴在了地上念念有词，在他面前，展开了一幅古书画卷，他正照着上面诵读着。

　　身材伟岸脸孔狭长的阿诺卡，正耸立在了一边，就算是他，此刻，其脸上，也露出了一丝丝紧张的神色。

　　“天坑森林”里的前些日子发生的一切，全都是阿诺卡策划，根据得到的一卷上古秘法，利用人类的尸体，制造五座“生命巢”，引诱召唤黑暗之王降临，再利用规则之力，轰杀黑暗之王。

　　黑暗之王丧命后，将会遗留下三样东西，只可惜等阿诺卡等人赶到时，却只找到了代表了黑暗之王权能的“封印之眼”，另两样“破坏之角”和“黑暗之心”消失无踪。

　　这一次的举动，同时惊动了天坑森林四周的其他几股势力，所以阿诺卡没有多作停留，一行人便离开了“天坑森林”，返回“黑白城”。

　　回城之后，这对“封印之眼”，便被移植在了此刻坐在这符咒鲜血阵法中心处的小女孩身上。

　　这小女孩，正是“黑白城”的城主，天生眼盲。

　　从移植了“封印之眼”到今天，已经超过了十天，这小女孩一直闭着眼睛，盘膝坐于这鲜血阵法之中，古夫诵念不绝，终于，到了今天，这一直寂静不动的小女孩，开始起了反应，其一对眼皮，不断的颤抖着，似乎即将便要睁开。

　　“封印之眼”的力量，可以真正觉醒吗？阿诺卡也紧张起来，紧紧的注视着眼前的一切。

　　“嗤嗤——”

　　突然，小女孩的皮肤上，以其双眼为中心，不断的有黑色的魔纹浮现，往身体的四面八方扩散开来，同一刻虽然远隔万里以上，正坐在阿哒背上赶路的苏羽和那条狼狗丢丢，竟然也同时有了反应。

　　“啊——”突然，苏羽闷哼，一下子翻身滚下了阿哒的背上，同一刻，他胸膛处的兽皮衣服炸了开来，其胸膛处，竟然黑暗一团，不断鼓动涨缩，隐隐的，似有什么东西即将破开胸膛，降临于世。

　　那条狼狗丢丢，几乎和苏羽一样，一言不发便滚了下来，重重摔倒在地上，然后，它四肢撑地站了起来，其脑袋上的那个血窟窿内，不断有大量的血雾冒了出来，它张开了嘴来，支牙咧齿，发出了可怕的嚎叫。

　　事出突然，其他人大吃一惊，阿哒瞬间停了下来，一个转身，看向了突然变得古怪无比的苏羽和丢丢，谁也不知道发生了什么事。

　　虽然跨越了万里，但是，这本属于一体的某三样东西，随着那黑白城主，小女孩体内的“封印之眼”即将觉醒时，竟然产生了共鸣。

　　阿哒看着眼前一幕，心念电转，突然叫了起来：“我明白了，原来如此。”

　　阿哒终于明白了，原来，那失踪了的黑暗之心和破坏之角，竟然分别融合进了苏羽和丢丢的体内，结果才令苏羽的生命力不断流逝，而丢丢的脑袋上的血窟窿，却也一直无法恢复，只是这些日子，那些融合进了他们体内的东西，因为时机一直没有成熟，一直在沉寂着，而此刻，难道是因为什么原因，而即将觉醒了？

　　阿哒瞬间就想到了另一样“封印之眼”，难道说，是“封印之眼”即将觉醒，所以令这两样东西产生了共鸣。

　　“苏羽，快，快集中自己的意志啊，你不是曾经说过吗，你看见过黑暗的心脏吗？我明白了，黑暗之心，黑暗之心就在你的身体，这就是令你生命一直流逝的根源，因为黑暗之心，正在不断的吸纳你的生命力，它需要生命啊，它想……觉醒啊——”

　　阿哒叫了起来，同一刻，它将自己的灵魂力量，疯狂的注入苏羽的脑海中，加强他的意志和灵魂力量。

　　这一刻既是机遇，但也十分可怕，阿哒深深明白，黑暗之王是远远超越了人类的生命体，虽然命陨在了规则之力下，但却绝不会轻易的彻底死亡，它所遗留下的三样东西，其实正为自己留下了将来复活的可能性。

　　其中的黑暗之心，正蕴含着它所有的力量以及可能复活的灵魂，只要这黑暗之心吸纳足够的生命力，黑暗之王有可能借体重生，然后再夺得“破坏之角”，召唤自己的武器和铠甲，然后取回“封印之眼”，将重新拥有执掌黑暗军团的权能，真正的黑暗之王，将可以浴火重生。

　　其中黑暗之心中蕴含着的黑暗之王遗留的意志最强烈，封印之眼次之，而破坏之角，只是封印着的黑暗之王的武器和铠甲，自然更次之，也最容易操控。

　　黑白城主，借助上古秘法所留下的鲜血符咒阵法，经历了十日十夜的工夫，才勉强终于令那封印之眼和那小女孩融合，即将觉醒，而“黑暗之心”蕴含着黑暗之王残留的意志和灵魂力量最强大，也是最难被融合的，此刻，阿哒已经肯定苏羽体内的，定然便是“黑暗之心”。

　　也只有“黑暗之心”才会如此需要吞噬生命力，想要着苏醒复活黑暗之王。


第三百三十六章 黑暗之心觉醒

　　阿哒第一时间意识到了苏羽的情况险恶，根本来不及和其他人多作解释，便站立在了苏羽面前，全神贯注，将自己的灵魂力量，和苏羽合而为一，相助苏羽，想要摧毁“黑暗之王”残留着的想要复活的意志。

　　其他人面面相觑，看着苏羽和丢丢的变异，大家只感觉到莫名的心悸，秦家贵忽然叫了起来：“生命巢，这感觉，像生命巢！”

　　秦家贵终于感觉到了，此刻丢丢和苏羽身上释放出来的那恐怖的气息，十分肖似当日那“生命巢”内释放出来的黑暗气息。

　　这样一说，众人更是心惊，苏玉惊慌道：“苏羽会不会有事啊？”

　　张仲谋摇摇头，不知道说什么，马紫叶看着苏羽，喃喃道：“他不会有事的，他一定不会有事的。”

　　众人无计可施，只能待在一边，眼睁睁看着苏羽和丢丢身上发生的变异。

　　因为“封印之眼”即将觉醒，那沉眠进入了狼狗丢丢体内的“破坏之角”，也被唤醒了，此刻其额头正中那个血窟窿里，不断的往外释放着血雾，这释放出来的血雾如同实质，渐渐往它身体上扩散开来，众人只感觉其中释放着令人惊心动魄的压力，禁不住后退，全都感觉丢丢体内，尤若拥有一头恐怖有远古魔兽，却将觉醒降临。

　　苏羽胸前的兽皮衣服因为恐怖的力量而粉碎了，其胸膛皮肤上，一团黑暗能量鼓突起来，如同要撕破他的胸膛皮肤，情形变得极为恐怖。

　　阿哒全力以赴，将自己的灵魂和力量注入苏羽体内，和苏羽合而为一，咆哮嘶哑嚎叫着的苏羽慢慢的停了下来，阿哒的灵魂和苏羽融合，才赫然惊觉在苏羽的右边胸膛处，一团模模糊糊的黑暗影子，正在渐渐清晰，此刻，这黑暗的影子正在疯狂的吸收着苏羽身体的所有精气神甚至于灵魂的生命力量，疯狂吞噬四周，只为状大自己，令自己复活苏醒过来。

　　“黑暗之心，苏羽体内的果然是黑暗之心。”阿哒暗暗心惊，此刻苏羽的身体，不断的枯萎下去，其原本就所剩无几的生命力，此刻更被疯狂的吸纳进去，情况可以说前所未有的险恶。

　　阿哒微微一咬牙，灵魂重新回到了自己的身体内，然后一咬舌头，突然，它的鲜血喷射而出，落到了苏羽的胸膛那隐约开始鼓突的黑暗能量之中。

　　阿哒的鲜血，蕴含着的生命能力，其庞大简直是无法形容。

　　当日那第五类生物死亡，其血液甚至可以在一眨眼的工夫，化为无数的植物，其生命能量的庞大，由此可见一斑。

　　“苏羽是人类，虽然不能吸纳我血液中的生命力，可是这黑暗之心……是黑暗之王的产物，它一定可以！”阿哒终于想到了一个办法，此刻眼见着这黑暗之心好不容易在苏羽的体内显现，似要苏醒，干脆拼着自己元气大伤，将自己的鲜血，朝着苏羽的胸膛之上喷射而去。

　　果然，阿哒猜对了，苏羽虽然吸纳不了它鲜血中的这庞大无比的生命力，但是“黑暗之心”却是可以的，立刻，尤若巨鲸吞噬海水，这“黑暗之心”，疯狂的吸纳着阿哒喷过来的鲜血中蕴含着的强大无比的生命力，原本模糊的黑影，随着不断的吞噬这生命力，开始渐渐的显现真实的形态。

　　同一刻，阿哒利用灵魂力量，唤醒了因为黑暗能量冲击而陷入半疯狂中的苏羽。

　　此刻的苏羽，慢慢清醒，然后便感觉到了在自己的胸膛内，一团黑暗的晶体慢慢的实体化，他可以清晰的感应到，这一团黑暗的晶体，随着阿哒鲜血中的生命能量的不断注入，这黑暗晶体，慢慢成形，化为了一个五面体的半透明黑暗晶体。

　　这五面体的每一面之上，都天然存在着一个五芒星符咒，几乎在吸纳了庞大无比的阿哒血液中的生命能力，这半透明的黑暗五面晶体出现在苏羽的胸膛内时，苏羽便感觉到了脑海中昏然一震，然后，从这黑暗的半透明五面体上，便冲击出了一道恐怖无比的黑暗能量。

　　这一次冲击，几乎立刻便令苏羽的魂飞魄散，但紧跟着阿哒一声清啸，其身体化为了一道黑色的烈焰，冲进了苏羽的体内，紧跟着，双方的灵魂合一，勉强令苏羽的灵魂在这恐怖的冲击中稳了下来，不至于立刻飞灰烟灭。

　　“阿哒，怎么回事？”苏羽微微低嚎，阿哒的声音回响：“你体内的‘黑暗之心’觉醒了，这里面拥有黑暗之王的残存意志，它想……夺取你的身体，苏羽，快和我一起……一定要粉碎黑暗之王的意志，那样就可以得到黑暗之心的力量，否则……你就将成为黑暗之王复活的载体。”

　　苏羽心头一凛，立刻便和阿哒的灵魂紧紧的融合在了一起，借助着阿哒这属于第五类生物的强大意志，合力抵抗这晶体中释放出来的恐怖的黑暗能量。

　　觉醒了的“黑暗之心”，力量涛天，黑暗能量疯狂的在苏羽的身体中到处冲击，他体内原本的异力，眨眼便被冲击得七零八落，连苏羽和阿哒融合的灵魂力量，被这疯狂而狂暴无比的黑暗能量冲击，也几乎眨眼便溃不成军，竟然没有丝毫的反抗力量。

　　“不好，想不到……黑暗之王……残存意志……如此可怕……”

　　阿哒的声音中，也终于充满了惊恐，原本，它看出这虽然危险，但同样也是一个巨大的机缘，所以它才用血液力量摧生令“黑暗之心”真正觉醒，然后合苏羽的意志之力，再摧毁黑暗之王的残存意志，到时，苏羽就将得到“黑暗之心”的所有力量，苏羽将会变得强大无比，可是它实在太低估了黑暗之王残留下来的意志。

　　众人看着苏羽盘膝坐了下来，又忽然嚎叫着跳了起来，满场疾走，神态疯狂无比，他和阿哒融合在一起的灵魂，被黑暗之王的残存意志化为的黑暗力量冲击着，一点点的消磨掉，其中的痛苦，如同千刀万剐，其痛苦不是笔墨可以形容。

　　苏羽咆哮，黑暗能量在他体内四噬冲击，情况险恶无比，正在阿哒惊慌失措时，突然，苏羽右手掌内，那沉寂着的黄金血液，起了异常的反应。

　　这黑暗能量在苏羽体内到处冲击，他体内的异力不堪一击，立刻溃不成军，很快这黑暗能量便一路冲击直下，当到了他的右手内时，终于，黑暗能量遭受到了强大的反抗。

　　苏羽的右手掌内，其沉寂着的黄金血液，在遭受到了外力的粗暴入侵时，立刻爆发强悍无比的力量，开始反击。

　　黄金血液，传说之中“黄金族”的血液，拥有不可思议的力量，苏羽借助黄金血液力量，令自己的右手变化为了黄金爪，拥有了无坚不摧般的力量，更令自己融合着的圣雷兽的雷电化为了金色的闪电，以及可以短暂控制弱小怪物意识之外，并没有表现出更多的奇异之处。

　　此刻，当遭受这黑暗能量的冲击后，黄金血液，立刻便作出了强悍的反击，黄金血液沸腾，化为了一道黄金的血液之箭，一路直上，冲击着黑暗能量。

　　原本正在冲击着苏羽和阿哒灵魂力量的黑暗力量，感觉不妙，只眨眼工夫便被黄金血液力量冲击逼到了右肩，情况不妙令这黑暗的意志立刻集中其他的黑暗能力，全力阻击黄金血液。

　　阿哒禁不住松了一口气，然后苏羽的灵魂竟然就眼睁睁看着这黑暗能量和黄金血液的力量在自己的体内互相冲击着。

　　这黄金血液实在恐怖到了极点，一路直上，竟然不断的摧毁了黑暗之王的残存意志化为的能量阴云，隐约间，苏羽似乎能听到了那黑暗之王的恐怖咆哮，当这残存的意志被彻底的摧毁后，也就意味着，黑暗之王，将真正的彻底于这个世界消失，曾经的黑暗之王，将不复存在。

　　拼死反击，复活的渴望，令这黑暗之王化残留意志化为的黑暗能量拼死反击，可是面临强大的黄金血液力量，节节败退，苏羽目瞪口呆的感应着黄金血液替自己将那黑暗之心上释放出来的黑暗之王的残留意志清除的干干净净。

　　一直到体内所有的黑暗之王的残留意志被消除了，黄金血液才围住了他胸膛内的这团半透明的黑暗五面体，似乎想要入侵其中，将这团五面体消灭，但凡一切外来的异力，黄金血液都想将其吞噬消灭，摧除异己。

　　可是，黄金血液虽然很轻易的便将黑暗之王的残留意志消灭了，但是拿这五面体却似乎没有办法，这半透明的黑暗五面体，如同一块上古的磐石，就算是黄金血液的力量，也不能丝毫影响到它。

　　而黄金血液的力量，却疯狂的不断冲击着这黑暗五面体，似乎不将其彻底消灭粉碎，绝不干休。


第三百三十七章 召唤黑暗铠甲

　　随着黄金血液的连番冲击，终于，这黑暗五面体上有了反应，其中一面上所刻着的五芒星，突然亮了起来，射出了黑色的光芒，这光芒由这五面体上，一直炸了开来，清晰的浮现在了苏羽的胸膛皮肤上，在他的胸膛上，亮起了一个黑暗的五芒星标志，同一刻，苏羽张开嘴来，发出了一声尖锐无比的长嗥。

　　阿哒只感觉脑海中一震，竟然被弹出了苏羽体内，重新变化为了实体落到了地上，然后有些惊慌的看着苏羽。

　　只见苏羽全身上下，不断的绽射出了恐怖的黑暗能量，令他的身子，自动的飘浮着从地上慢慢的站了起来，而苏羽仰起了头来，不断的咆哮，其胸膛处的黑暗五芒星，不断的绽射刺眼的光芒，其衰老的身体，其皮肤，不断的恢复着青春。

　　众人可以眼睁睁看到他的脸上和皮肤上的皱纹慢慢的消失了，只是其头发，却不断的伸长，往身后飞扬起来，整个造型，如同远古的黑暗世界的魔兽，苏醒了。

　　苏羽的变异，固然恐怖，此刻这变异，连阿哒也不明白怎么回事，但是另一边狼狗丢丢的变异，更是惊人。

　　丢丢体内的“破坏之角”上并没什么黑暗之王的残存意志，所以丢丢也没有遭遇到苏羽的可怕遭遇，此刻从它头顶的血窟窿中，已经生出了一枚黑暗巨角，更以他的头顶为源点，不断的浮现黑暗铠甲，这一片片的黑暗铠甲，从它身体一路披盖而下去。

　　丢丢的身体在变化增长，慢慢的人立站了起来，很快，它竟然化身为了一个足有两米高，全身包裹披盖着黑暗铠甲的狗头人身的怪物，然后张开嘴来，仰天发出了一声可怖无比的咆哮，其一双眼睛中，也隐约浮现一对五芒星。

　　五芒星，传说中的黑暗图腾，不只在苏羽的胸膛处浮现，此刻在这丢丢化身的狗头人身的黑暗铠甲怪物的双眸中也浮现了。

　　右手一招，狗头人身的黑暗铠甲怪物右手中，已经出现了一柄同样长达两米的黑暗长矛，然后张开了嘴来，发出了若有若无的咆哮：“黑暗之矛——”突然双足一蹬，面向了众人，右手中的黑暗之矛，便指向了众人。

　　本能感觉到了不妙，秦家贵厉喝：“大家快退——”众人纷纷退开，而这黑暗之矛上，已经射出一道黑暗之光，瞬间冲射过来。

　　总算众人闪避得快，险险避开，这一道黑暗之光贴着地飞射而出，瞬间命中了远在三十多米外的一堆岩石。

　　立刻，地上陷进去了一条长达三十多米长的深沟，而那堆大岩石，更是瞬间便消失化为了漫天的粉末。

　　众人倒吸一口冷气，这力量简直骇人听闻，不论他们中的哪一个，如果被这黑暗之光射中，瞬间便得和那大堆岩石一样，立刻粉身碎骨，连渣滓都不余下。

　　“丢丢，你疯了？是我们啊——”张仲谋禁不住狂叫起来，而这双眼浮起着一对若隐若现的五芒星的狗头人身的怪物，却并不理会，再一次抬起了右手中的黑暗之矛，直指众人，双足一蹬，突然身如一道黑色坦克，冲撞了过来。

　　速度奇快，众人纷纷闪避，慕容丁源勉强召唤出了铠盾，突然闷哼一声，这狗头人身怪物一下子便撞碎了他的铠盾，慕容丁源狂喷鲜血，身如断线风筝，远远翻滚飞了出去，而这狗头人身怪物来势不衰，紧跟着冲撞往了苏玉。

　　苏玉花容失色，惊吓得不知如何反应，僵在了那里。

　　眼见便要被撞中，突然身边人影一闪，苏玉被斜地推开，闷哼横跌两步，同一刻，狗头人身怪物便和这将苏玉推开的人影撞击在了一起。

　　“蓬”地一声巨响，如同旱天一个炸雷响起，来人摇晃着连连跌退，一连退了十步，才勉强止住身影，而狗头人身怪物的冲势，也终于停了下来。

　　这一把推开了苏玉硬挡了狗头人身怪物撞击的人，正是苏羽。

　　此刻的苏羽，浑身都缭绕着恐怖的黑暗能量，其胸膛处，更浮现着一道五芒星的标志，双眼目光如注，他身体上的衰老消失了，脸容重新恢复到了原来的轻样子，只是一头的白发却没有变黑，反而变长披到了身后，此刻在黑暗的能量之中，正波动不休，双眼目光如注，迎上了狗头人身变异的丢丢，丝毫不让，令他看起来，如同一尊白发的魔神。

　　“丢丢，你这条混帐的狗，快给我醒过来。”苏羽声音如同魔神咆哮，胸膛处五芒星符咒上不断的绽射着黑暗的光芒，而他体内，那颗呈五面体形态的“黑暗之心”上，如同一个能量源，正源源不绝的释放着无法想像的恐怖能量，这能量，令他的身体所有机能，都恢复到了巅峰状态，甚至于摧化得他的头发，都一根根变长披到了身后。

　　丢丢的意志，显然是被这黑暗铠甲和黑暗之矛控制住了，从嘴发出了一声可怕的咆哮，再一次的冲了上来，右手抓着的黑暗之矛，重重刺过来。

　　苏羽感受着身体内的黑暗之心上释放出来的力量，他的意志重新掌握了身体后，第一次事便是让黄金血液重新倒流回到了右手之内，然后，他将自己的灵魂力量，和这黑暗之心开始融合，当他体内黑暗之王的残留意志被摧毁消失后，这颗黑暗之心便变成了无主之物，这枚黑暗之心内蕴含有黑暗之王全部的力量，其能量之强大，简直是匪夷所思，就算是黄金血液，也无法撼动丝毫。

　　此刻这能量释放出来，苏羽站在原地不动，左手平伸了出去，立刻唤醒体内的雷电力量。

　　金黄色的雷电力量，如同炸雷喷射而出，同一刻，这黑暗能量波动不休，随着他的意志，融合进了雷电之中，立刻雷电的力量在不断的改变颜色，由原本的金黄色渐渐变化为了暗金色，而电压却持续不断的提升，很快便冲破了十万伏特大关。

　　狗头人身怪物冲进这雷电之中，立刻从苏羽左手掌心中喷射出来的暗金色雷电，便疯狂的包裹了它，十万伏特的放电威力，冲击着狗头人怪物，直劈得它嚎叫不断。

　　四周众人看得暗暗心惊，他们虽然不知道这雷电的威力有多强，但隐约还是能够感受得到其中蕴含着的恐怖能量。

　　就算是一个六阶的恐怖强者，被这十万伏特的电击不断冲击，也会很快被电成一团焦炭，而此刻这狗头人披着一层黑暗铠甲，其抵抗力，竟然超越了六阶强者，要知道当日，不论是王帝还是那“黑白城”的四强者之一的迦玄，都抵挡不了苏羽利用天空雷云制造出来的雷云闪电。

　　那雷云闪电的威力，便约等于十万伏特左右，而此刻，苏羽只是蕴含了“黑暗之心”释放出来的能量，一伸手，就可以令这威力，达到了十万伏特，只此就可以看出，这黑暗之心的能量恐怖达到了什么样的境界。

　　眼见着这狗头怪物虽然被十万伏特电得嚎叫不断，但依旧在其中挣扎着，更缓缓抬起了手中的黑暗之矛，准备反击。

　　苏羽眉头一皱，右手一伸一拔，立刻“末日风暴”成型，此刻，他全身上下，黑暗之心释放着的能量充斥全身，结合气化异力，随着他的一拔，瞬间化为了黑暗风暴，呼的一声便将狗头怪物卷了进去，再随着他的一挥，这狗头怪物便远远的被黑暗风暴卷着远远的飞了出去。

　　“叭哒”一声，狗头怪物重重的撞击到了地上，而苏羽已经腾空而起，再落下时，已经踩中了摔倒下的狗头怪物身上，右手一握，黄金爪握在了一起，重击在了狗头怪物的胸膛上。

　　“铮”地一声闷哼，地面立刻塌陷了进去，狗头怪物身子陷入了土里，只是其胸膛的铠甲上，却是毫发无伤。

　　这传说中属于黑暗之王的铠甲，果然可怕，连黄金爪，都不能破坏。

　　这一拳，虽然不能破坏这套黑暗铠甲，但是这集中了黄金血液和黑暗能量的一拳，还是将这狗头怪物震得昏死了过去，双眼慢慢无神的闭了上来，很快，其身体上的铠甲便开始解体消失，右手中的黑暗之矛也消失了，这怪物，慢慢重新变化为了狼狗丢丢。

　　看着这怪物重新变成了丢丢，苏羽才吁出了一口气，退了开来，走上数步，看着众人，展露笑容，正欲说话，突然脸色一变，一下子跪了下去，然后，他身子卷曲在了一起，张嘴发出了微微的低啸，挥身抽搐，痛苦嘶哑嚎叫起来。

　　就在刚刚他松了一口气时，他体内的黑暗能量，突然收敛倒流，重新回到了那胸膛内的五面体内，同一刻，那五面体其中一面的五芒星上的黑暗光芒消失，而体内的所有皮肤和神经，却像被抽搐了一下，往他胸膛处收缩起来，其痛苦，简直如同将他的身体撕扯成千百块。

　　“苏羽？”苏玉和马紫叶等人，惊慌围了上来，而苏羽已经满地翻滚，嘶嚎不断。


第三百三十八章 黑暗军团降临

　　阿哒还很冷静，若有所思：“我明白了，看来这黑暗之心的能量，太过强大，但对于现在的苏羽来说，还是超出了身体的负荷，副作用很大啊，长时间使用，十分危险呢。”

　　阿哒为了令黑暗之心真正觉醒，损耗了大量的血液，此刻精神十分萎靡，不过她却显得很兴奋，至少她知道，现在的苏羽虽然在地上痛得满地打滚，但却并没有性命之危。

　　果然，苏羽嚎叫了数分钟后，慢慢的声音低了下来，然后伸长了四肢，大字型的躺在了地上，满身大汗淋淋，脸色苍白，刚刚几分钟的遭遇，如同地狱噩梦，就算是以他的克制力，也痛得满地打滚，其中的痛苦，可想而知。

　　倒在地上，大口喘气，苏玉等人这才敢围上来，然后七嘴八舌，每一个人都在寻问原因，除了阿哒，没有人知道到底发生了什么事，但唯一可以知道的就是苏羽似乎变得更强大了，身体上的衰老迹象也消失了，只是一头变长白发，却并没有变黑，也没有再变短。

　　丢丢昏死了过去，也恢复了正常，此刻正倒在那被苏羽一拳轰出来的深坑里昏倒着，只是众人顾不得它，全围在了苏羽身边。

　　苏羽半晌才能缓过气来，抹了抹脸上的冷汗，道：“那该死的黑暗之王被规则之力轰杀后，其中有一样东西掉到了我的体内，我身体出现的问题，也正因为这个原因一直衰老而无法恢复，不过现在……暂时是恢复了。”

　　一边说一边慢慢坐了起来，此刻苏羽也已经知道了，那“黑暗之心”，正在自己的胸膛内，而那个“破坏之角”，毫无疑问，正沉眠在了狼狗丢丢的额头里。

　　自己当时看到它头上那不能恢复的古怪血窟窿，早就应该怀疑的才是。

　　“苏羽，那……那我们还要去桃源镇弄‘天币’吗？我看你的脸……好像恢复年轻了，只是头发……”秦家贵迟疑寻问。

　　苏羽摇摇头，摸了摸自己的脸，感受着体内沸腾着的气化异力，又扯着自己变长了的白头发，苦笑。

　　因为阿哒的血液，令“黑暗之心”一口气吸饱了生命力而觉醒了，然后便不需要再吸纳苏羽的生命力，而且后来“黑暗之心”释放出来的生命力，令更他几乎枯竭即将衰老死亡的身体，也重新恢复了青春活力，只是头发，为什么没有变黑，连苏羽也不知道了。

　　扯着自己变长的白头发，苏羽找张仲谋要来了“红莲之剑”，一挥剑，全将这变长的白头发割断了，袁倪萍十分可惜的道：“其实刚刚的长头发，挺帅的。”

　　将“红莲之剑”抛给了张仲谋，苏羽站了起来，缓缓的活动了一下身体，虽然感觉到了一些疲惫，但却已经没什么影响了，那胸膛内的“黑暗之心”五面体，已经重新沉寂了下去，没有丝毫的异常，其他的也一切恢复如常。

　　现在仔细回想，除了胸膛内多了一颗黑暗之心，变了一头白头发外，其他的，全都恢复了正常。

　　“苏羽，你完全恢复了吗？”秦家贵忍不住又寻问了一遍，他想确认，其实众人都看出来了，苏羽不只力量恢复了，而且只怕还变得更强大，变异出来的丢丢已经可怕无比，但苏羽却更恐怖，一拳便将丢丢打得昏死了过去，瓦解了它身体上的黑暗铠甲。

　　苏羽感受了一下身体内的状况，才点了点头。

　　秦家贵见苏羽肯定了，这才站了起来，双眼中泛出了奇光，道：“大家，既然苏羽恢复了，我们是不是，该回村了？”

　　秦家贵话刚落音，众人全都浑身一震，顿时，全都想到了当时狼狈逃离自由村的一幕，是的，现在苏羽恢复了，他们该返回自由村，去拿回原本就属于他们的东西了，每一个人的双眼中，都泛出了奇光。

　　远在万里之外的钢铁之城“黑白城”的白玉宫殿之内，经历十日之久，终于，那坐在阵法之中的小女孩，打开了闭上了十日之久的双眼，其浑身上下，一道道黑暗条纹浮现，这双被移植到了她双眼中的“封印之眼”，睁开了。

　　就算是阿诺卡，都禁不住微微退了一步，这是一对什么样的眼睛？如同两个深邃的黑洞，黑洞内，两个黑暗五芒星，泛着奇异的亮光。

　　那丢丢变异时，其一双眼睛中，只是隐约浮现两个五芒星，而这小女孩的双眼中，这两个黑暗五芒星，却是清晰得令人不敢逼视。

　　当这小女孩一睁开这对眼睛时，阿诺卡连同古夫，便一起恭恭敬敬的跪了下来。

　　小女孩的双眼睁开，其双眸之中的五芒星，便开始缓缓的转动起来，很快，不需要她如何使用力量，其身子，便缓缓的飘浮了起来，紧跟着，其双眼中射出了两道五芒星的图案，在虚空中重叠在了一起，很快便在迎面的虚空中显出一个巨大的五芒星图案，这五芒星的图案不断的旋转，很快便化为了一个黑暗的空间裂缝。

　　“黑暗军团的先头卒，黑暗的寄生虫——”

　　小女孩双眸，五芒星不断的闪烁旋转，其嘴里，发出了如同由虚空中响起来的声响，阿诺卡和古夫抬头，便看到了这虚空的黑暗旋转着的黑洞之中，爬出一只接一只如同背脊般的乳白色的怪虫。

　　这虫曾经在天坑森林中出现过一次，赫然便是“黑暗世界”最低等的生物寄生虫，这寄生虫依附到了那哥林布体内时，令低级的哥林布，都能发挥出可怕无比的力量，虽然这寄生虫在黑暗世界中只属于最低等的生物，但是出现在了这个世界中，一样令人感觉到了恐怖。

　　密密麻麻的寄生虫，此刻便从这黑暗的裂缝之中爬了出来，然后尤若万虫朝皇，便趴在了这小女孩的面前，低着头，不敢稍动。

　　“这是……黑暗的寄生虫，虽然封印之眼的力量，暂时只能召唤黑暗军团中的最低等的寄生虫，可是，对于我们而言，这同样是强大无比的力量。”古夫看着手中的上古旧书上的介绍，满面狂喜。

　　阿诺卡双手缓缓一推，“嗡嗡”声中，宫殿的两扇大门，终于缓缓的推开了，在白玉宫殿之外的广场上，密密麻麻，竟然聚集了近千名的穿着黑白衣服的战士。

　　古夫看着古书，缓缓道：“黑暗的寄生虫，可以令依附着的四阶战士，变异拥有六阶战士的实力，可以令依附着的五阶战士，得到了六阶巅峰强者的实力……”说到这里，他看向了阿诺卡。

　　阿诺卡双眼深远，凝视着此刻肃立于广场上的这近千名的战士们，这些战士，全都是四阶甚至五阶的强者们，这些强者，配合上黑暗的寄生虫，也就是意味着，黑白城，将拥有近千名的六阶战士组成的军团。

　　这绝对是足可以横扫天下，纵横无敌的力量啊！

　　“从这一刻开始，战争开始了，黑白城，将登上这个世界的巅峰，连十座巨城，也将被我们踩在脚下，我们，将成为这个世界的唯一主宰者，我们将成为，这个世界的……王——”

　　突然，阿诺卡挥臂，发出了惊天的咆哮，这咆哮声如雷如电，掀开了将席卷整个黑铁世界的全面战争。

　　最动混的时代，开始了。

　　苏羽终于恢复了，除了一头白发之外，其他所有地方，甚至其身体机能，变得更强大，所有的精气神，都恢复到了最巅峰的状态，甚至于，他得到了那神奇的黑暗之心，他现在的真正实力，去到了什么样的境界，无人可知。

　　既然苏羽恢复了，众人自然不需要再赶往“桃源镇”，然后，众人互看，都想到了同一个问题，那就是返复回“自由村”。

　　“自由村，我们当时受到的屈辱，该是时候一点一点的讨回来了。”张仲谋紧紧的握起了拳头，其拳头上，慢慢的浮现了岩石的色彩，这一口恶气，他忍得好辛苦的，可是当时为了要救治苏羽，他必须要忍，现在苏羽恢复了，这口恶气，终于到了要去发泄的时候。

　　苏羽看着众人兴奋和奇亮的眼神，他的脸上，神情却微微有些落寞，此刻脑海中想到的，还是孟婷当时拿“天币”救治自己时的迟疑的神色，只要想到这一幕，他心中便微微疼痛。

　　苏羽是一个很重感情的人，也正因为如此，他才会被孟婷的举动，而刺痛。

　　看苏羽沉默着，众人也有些怔住了，张仲谋急道：“羽小子，不是吧，你不会就这样子算了吧，你可别忘了我们当时受到的待遇，妈的，要不是因为你，什么自由村早就不在了，那王帝早就灭了自由村了，你拼死拼活的打败了王帝，救了自由村，更令自由村一举得到了大量的资源壮大起来，可是孟婷，我靠这个女人，竟然鸟尽弓藏啊，为了一个后来的叫什么陈白痴的家伙，竟然这样子对你，这口气，你也能忍下去？”

　　苏羽缓缓摇摇头，淡淡道：“老谋子，你这么急干什么，我有说过不回去吗？我只是觉得，好像也没有必要这么气愤，因为，不值得。”

　　秦家贵握住了拳头，道：“属于我们的东西，我们都要拿回来，苏羽，回去吧。”

　　苏羽微微颔首，一伸手，将阿哒抱在了怀里，轻轻揉着它，低声道：“阿哒，休息一会吧，刚刚，多亏了你。”

　　阿哒眯眼道：“苏羽，你可以完全掌握黑暗之心的力量了吗？”

　　苏羽摇摇头道：“刚才我感应过，想要发动黑暗之心的力量，不容易……而且使用过后，副作用太大了。”

　　“这是因为你现在还处在六阶的状态中，肉体的力量，还不足以负荷这么强大的力量，以后你如果能够再进阶，这种副作用的影响就会慢慢的小了，对了忘了提醒你，我有计算过的，你现在的六阶变异的身体，最多只能负荷十万伏特的电压，超过了……将会变得万分危险，你自己的身体有可能遭受反噬而崩溃，记住了，十万伏特，已经是你目前的极限。”

　　阿哒很郑重的提醒苏羽，让苏羽心头一凛，如果他能够发动“黑暗之心”的力量，很容易就可以将现在的电压推到十万伏特，甚至以上，现在听得阿哒所说，自己在六阶的境界中，最多只能承受十万伏特的电压？超过了，自己的身体将变得万分危险，这让苏羽心头微微凛然。

　　丢丢依旧在一边昏迷着，苏羽抱着阿哒走了过去，将气化异力源源不绝的输入丢丢的身体中。

　　虽然当时苏羽全力一拳将地面都轰得陷进去了一个大坑，丢丢也被震昏了过去，但因为那套黑暗之王的铠甲保护，丢丢并没有受到什么实质性的伤害，随着苏羽的气化异力的输入，很快，丢丢醒了。

　　一醒过来，丢丢便“汪汪”的连叫叫了几声，一双狗眼里，也流露出了一丝人性化的迷惑之色，然后甩着脑袋，它显然对刚刚的记忆很模糊了，看着面前的苏羽和怀里的阿哒，突然对着苏羽“汪汪”叫了起来，支开了牙齿。

　　苏羽知道它在叫什么，禁不住好笑道：“别吠了，阿哒没事的，真的想不明白，你和阿哒好像根本不是一个种族的吧，难道两个不同的物种之间，真的也可以产生爱情？”一边说一边伸手，敲了丢丢脑袋一记。

　　丢丢露出相当不满的神态，这家伙再次清醒后，不知道是否受到了“破坏之角”的力量影响，其神态动作，越来越人性化了，似乎智商增加了不少。

　　苏羽看在眼里，暗暗称奇，忍不住道：“丢丢，你的体内……唔，你的体内多了一样了不得的东西，你知道吗？你现在可以自由的驾御这玩意吗？”

　　苏羽想了想，终究是问了出来，丢丢歪着脑袋，斜睨着苏羽，然后，摇摇头。

　　苏羽吁出了一口气，果然，丢丢和自己一样，虽然他体内的黑暗之心觉醒了，可是想要自由的使用黑暗之心，却绝不容易啊——

　　一路沉吟，苏羽站了起来，转过身子，其双眼，已经远眺着“自由村”所在的方位，淡淡道：“走吧，该是时候回去了，回去……看看我们的那些……好朋友！”

　　“好朋友”三个字说得意味深长，秦家贵、张仲谋、马紫叶、赵世昌、苏玉等人全都一起聚集到了苏羽身边，远眺着自由村所在的方位。

　　“自由村”，我们回来了！


第三百三十九章 重返自由村

　　苏羽、张仲谋、秦家贵、马紫叶、慕容丁源等人和狼狗丢丢一起，顺着原路返回，如此一去一回，花费了众人一天的时间，到了第二天，那已经变得雄伟的“自由村”，再一次远远的出现在了众人的视线中。

　　阿哒已经恢复了一点精神，趴在了苏羽的肩膀上，微微眯着眼。

　　远远看着“自由村”，众人心头，升起了说不出来的感慨，同样，秦家贵和张仲谋等人心头的愤怒，也越发升腾而起，只要想想孟婷对待他们的态度，只要想想那什么傅凌音的样子，众人心头便升起了说不出来的愤怒。

　　大家以前为了“自由村”，拼死拼活，现在回来了，却遭受到了这样的待遇，就算是泥人，都会有三分火气，更何况，众人都不是泥人。

　　张仲谋性格比较急躁，直接“呛”地一声，便取出了左手腕上“红莲手镯”中的红莲之剑，提在了手中，一脸杀气腾腾的样子。

　　赵世昌道：“大家，我们就这样子直接冲进去吗？还是悄悄的潜进去，看情况形势再作决定？”

　　张仲谋狞笑道：“废话，现在苏羽恢复了，我们还怕个鸟？当然是这样子光明正大的直接冲进去，奶奶的，我们直接冲到村里，当着孟婷的面，叫那个什么陈白痴的一伙全给老子滚出这里，妈的，孟婷也不是好东西，枉我当时还叫她婷姐，认为她够义气，够兄弟，我呸，原来她竟然是这样的货，老子真是瞎了狗眼。”

　　当日，孟婷为了他们，连着两次拼上了性命之举，的确令张仲谋这样重义气的人十分感动，甚至恭敬的称她为婷姐，可是到了现在，张仲谋终于意识到了，孟婷绝不是自己想像中的那样，心头对孟婷既是失望又是愤怒，这口气，窝在心里，说不出来的难受。

　　而这些人中，心里最不是滋味的，只怕便是苏羽，毕竟当时陷入衰老需要“天币”的人是他，想想孟婷因为傅凌音的一句话而迟疑的样子，想着孟婷从自己身上拿出几枚“天币”的样子，苏羽不自觉的伸开了手，其掌心中，还静悄悄的放着三枚“天币”。

　　当时孟婷、商器和孟军等人一共拿出了四枚“天币”给苏羽，给秦家贵接了下来，后来半途被周则迅挡住，情况危急，苏羽吸纳了一枚“天币”的生命力，吓住了这些人，之后这三枚，他一直都放在了身上，并没有使用。

　　对于孟婷，对于“自由村”，苏羽相当的有感情，脑海中想到了曾经初见孟婷时的情况，想到了她为了自己和寇小唯等人，一力肩扛下来，为了自己等人，不惜在处于劣势的情况下，在火元素空间迎战敌方的小队，在“自由村”时，更是冒着极大的风险，保护寇小唯，迎战来自“桃源镇”的雷宇等人。

　　这一切的恩情，苏羽都是深深的记在了心里，所以一直都尊孟婷为首领，当“王帝村”来挑衅，更是不惜和王帝一战，只为保全“自由村”，只为能够帮助孟婷，令“自由村”更壮大起来，在很长的一段时间内，苏羽都将孟婷视为了一个好伙伴，甚至在他心目中，孟婷、周碧蓉、寇小唯她们都是一样的，都是值得自己去守护的伙伴。

　　甚至苏羽曾经想过，自己将来一步一步的强大起来，自己全力相助孟婷，令自由村……真正的成为一座自由之城，帮助孟婷，实现她的梦想，而他自己，从来就没有想过，自己会当首领，他宁愿看着孟婷做首领，而自己能够辅助她，就够了。

　　可是这次再回来，孟婷的态度看在了他的眼中，却令他栗然一惊，突然全都惊醒了过来，是了，孟婷对他所有的好和所做的一切，全都只是因为他有利用的价值，现在出现了另一个更有价值的人，所以，他现在遭受到的待遇，也就变得很理所当然了。

　　“我以伙伴待她，可是人家……却并没有将我当成真正的朋友啊……”苏羽喃喃苦笑，看着手中的“天币”。

　　“原来我的价值……也就只是四枚‘天币’……而已……”苏羽自嘲的笑了起来，禁不住握住了手中的“天币”，然后，当先走向了“自由村”。

　　终于，他恢复了力量，甚至已经变得更强，现在的苏羽，已经可以算得上真正的六阶巅峰强者，而如果算上黄金血液和那神秘的“黑暗之心”的力量，甚至于，他真正的实力，已经超越了“六阶战士”的范畴。

　　可是，就算变更再强大如何？就算孟婷因为他变更强大的实力而抛弃陈玄白然后选择他又如何？有些东西，一旦变了就永远都回不了头了，有些裂痕，一旦存在，就永远都无法修补。

　　苏羽变得有些恍惚的看着眼前的“自由村”，已经失去了归宿感的地方，就算再回来，又有什么意义？

　　张仲谋等人看着苏羽独自一人当先走了出去，微微愣了一下，才忙着跟上了，秦家贵道：“苏羽，你有什么打算？”

　　苏羽微微一顿，回头看向了他。

　　秦家贵沉吟一下，才道：“我们这次回来，必然要和孟婷和陈玄白场生冲突的，我是指……大家回来，是带走属于我们的东西和人，离开这里自立门户呢，还是更干脆一点，就直接将‘自由村’拿下，将那些反抗我们的人直接赶出去，甚至于……杀死……既然对方可以这么对待我们，我们又为什么要对他们客气？”

　　秦家贵的话让张仲谋眼前一亮，禁不住虚劈了两下“红莲之剑”，道：“奶奶的，是啊，我怎么没想到了，干脆我们就将孟婷和那陈白脸什么的讨厌家伙一起赶出去，奶奶的，也让他们尝尝被人抛弃的是什么样的滋味，我们为什么要离开‘自由村’让给他们？呸，这些家伙，他们不仁，我们就不义。”

　　苏羽看了张仲谋一眼，摇摇头，然后一伸手按住了他的“红莲之剑”，道：“收起来。”

　　张仲谋相当不满道：“我们回来，就是找他们干架的，拿把剑在手上，才更显得威势啊……”还欲再说，看到了苏羽的脸色，不敢再说了，只得收起了“红莲之剑”。

　　苏羽看着众人，似想些什么，又摇摇头，只是道：“走吧。”便当先走了过去，丢丢摇摇尾巴，跟在了苏羽身边，其实正确的说法是它是想跟在阿哒的身边，只是阿哒一直趴在苏羽的肩膀上，令它不得不跟在这个男人的身边，看起来倒像是一条属于苏羽的忠实的狗。

　　“自由村”依旧如同往夕一般，其村口，也依旧有着四个持着铁质武器的汉子守在了那里，一脸不可一世的表情。

　　就如同当日“王帝村”称霸一方时，“王帝村”的人飞扬跋扈一般，当“自由村”变成了这一带势力最强大的集团后，连看守村口的汉子，都觉得自己高人一等了。

　　阿哒趴在了苏羽的肩膀上，微微眯着眼睛，看着眼前这气派不凡的“自由村”，对于它这样的高贵的第五类生物而言，眼前这样的小小村落，这些人类之间勾心斗角，争权夺利的显得无比的可笑。

　　这感觉，就好像一个人类，在看着一群小小的蚂蚁之间，在互相想尽方法，争夺某个只有巴掌大小的小土坡时的那种感觉。

　　这感觉，当真好玩又有趣啊。

　　这四个看守村落的汉子，已经换人了，并不是昨天的四人，当他们看到了一群人朝着他们这里走来时，特别是苏羽的肩膀上趴着一只第五类生物，外加一头白发，显得相当的有气势，这令他们格外的在意了起来。

　　这四人显然也是新来的，并不认识苏羽等人，不过看着苏羽肩膀上趴着的第五类生物，还是将他当成了是四周其他村落的首领之类的人，这十几人来到这里，显然是找他们的“自由村”的首领商量什么事啊，谁叫他们是这一带势力最强大的。

　　这种情况，以前也碰到过几次，那些村落的首领来这里，都对他们很恭敬，不敢有丝毫的失礼。

　　想到这里，这四个汉子脸上的神情重新傲慢了起来，挺起了胸膛，然后挡在了中间，挡住了走在了最前面的苏羽。

　　“你们是哪个村的？你们知道这里是哪里吗？这时是‘自由村’啊，闲杂人等，不得随便进入的地方！”

　　其中一个汉子，打量着苏羽，一脸趾高气扬的神态，他可以猜测得到，眼前这个白发小子，很快就会露出一脸恭敬的神色，然后谦卑的低头说着自己来自哪个村落，然后求他们进去通报一番。

　　而这个时候，他便可以敲诈弄点“时间币”或其他的礼物，如果对方不识趣或一毛不拔，就别想进入这里，他们也不会进去通报的，而且现在“自由村”的威名在这里，这些家伙也不敢随便乱闯的。


第三百四十章 孟婷的挣扎

　　正因为这样的好处，所以现在看守村口，是个相当大的肥差啊。

　　苏羽被这四个汉子挡住，看着他们一脸傲慢的神态，忽然感觉到了很荒唐，眼前这真的还是“自由村”吗，在“自由村”里，自己却被人挡在了村口，被喝令不许进入？

　　他不自觉的想到了“王帝村”，眼见“自由村”的人，其不和当日“王帝村”一模一样？他甚至还记得自己曾经对孟婷说，想要“自由村”健康的发展下去，就绝不能放任手下的人，否则，“自由村”迟早难逃和“王帝村”一样的结果。

　　当这番话还在耳边时，而“自由村”，已经早就变得和“王帝村”没什么区别了。

　　张仲谋见苏羽被挡住，立刻冲了上来便要发火，苏羽却伸手挡住了他，然后看着眼前这四人，平静的道：“你们去通报一声，就说……苏羽，还有大家，我们回来了。”

　　“苏羽？”终于，这四个汉子惊醒回过神来，然后几乎是失声叫了起来，看着眼前这个一头白发的年轻人，脸上露出了骇然神色。

　　就算苏羽失踪了一个多月，就算现在“自由村”的实权，已经落入了外来者陈玄白之手，但关于苏羽的传闻，关于苏羽和王帝之战，在这一带，依旧是众人茶余饭后最喜欢谈论的事，这四个汉子，并不认识苏羽，但关于苏羽的名字，那的确是如雷贯耳，早就不知道听过多少回了。

　　而且昨天苏羽等一行回来的事，也悄悄传开了，苏羽陷入了“天人五衰”即将老死的消息，大家也都知道了，眼见着才过了一天，突然便有一群人出现在村口，为首的白发小子，报出了苏羽之名，的确令这四个大汉震骇莫名，立刻变得结结巴巴起来：“你……你们等等……”突然四人一起掉头，全逃回了村里。

　　平日，只需要一个人回去通报就够了，但今天，谁也不敢留下来，结果四个人全跑了进去。

　　张仲谋看着这四个人惊慌失措的样子，禁不住咧嘴笑了：“一群孬种，羽小子，看来就算我们离开了一个多月，你的威名依旧不减啊，光是名字，便可以将这群混蛋吓得屁滚尿流，哈哈。”

　　张仲谋哈哈笑了起来，心头，终于涌出了一丝畅快。

　　马紫叶微笑道：“其实我最想看的是孟婷知道我们这么快就回来时的表情……孟婷……唉。”禁不住摇摇头，她信守诺言，当日孟婷在苏羽和王帝一战背后玩的手段，马紫叶一直都没有告诉苏羽，只是觉得孟婷不可交，所以才跟苏羽表达，希望可以离开自由村另立门户，可是这次再回来，孟婷的表现，的确是伤到了苏羽，也让马紫叶对她更失望。

　　“孟婷，迟早你会后悔的，你会知道，你曾经失去了一个多么好的伙伴。”马紫叶暗暗忖着，看着此刻的苏羽，如果不是因为苏玉在一边，她很想上前，紧紧握着苏羽的手，她知道，苏羽此刻的心情，绝不好受。

　　“走吧。”苏羽看着这四个汉子掉头就逃进了村子里，淡淡一笑，他并没有准备真的留在村外，等着孟婷等人来迎接，只是伸手摸了摸肩膀上的阿哒，带着丢丢和众人，便随着这四个汉子后面，慢慢的走进了村子里。

　　今日的“自由村”，显得格外的平静，昨天苏羽等人回来一事，令“自由村”便变成了一种山雨欲来风满楼的气氛，只要清楚“自由村”底细的人都知道，当苏羽等人再一次回来时，一场大规模的冲突，必将势在难免，这其中，每一个人都在思考着，思考着自己该站在哪一边，又或中立？

　　有人的地方，就有斗争，就算只有数百人的“自由村”，也一样。

　　四个大汉，分成了两路，往着村尽途飞奔，其中有人去通知陈玄白，也有人去通知孟婷，他们脸上全都是惊慌神色，他们将要通知他们，苏羽回来了。

　　当接到这个消息时，陈玄白和孟婷的反应，完全不同。

　　陈玄白是咧嘴笑了，然后点头，微笑道：“这个苏羽果然不简直，才一天时间，就已经恢复了过来吗？我对他，越来越好奇了呢。”

　　而孟婷听到了这个消息时，脸上的神色，却是复杂难明，其中有高兴，高兴苏羽平安无事了，也有为难，为难苏羽回来了，自己又该如何面对他，甚至，还有一种害怕的情绪，害怕苏羽回来。

　　各种复杂的情绪，令孟婷幽幽长叹了一口气，脸上的迟疑神色，显示出了她现在的挣扎。

　　其实对于苏羽，孟婷曾经是既感激、欣赏、依赖，同时，也有一些害怕、顾忌和嫉妒的。

　　初识苏羽一行人，孟婷是看中他们这一队人实力不弱，起了结交之心，后来发生的事，让孟婷开始赏识苏羽，认为他将成为自己的一大助力，加上苏羽为人又相当的低调，比较好相处。

　　但是后来发生的事，渐渐的苏羽的精进速度，超乎了孟婷的想像和可以控制的范围，再到最后，苏羽和王帝一战，可以说，那一刻之后，苏羽已经变成了“自由村”实质上的首领。

　　那时候的孟婷，一方面自然是依赖苏羽，但同时，对于权力欲相当大的她，看着整个“自由村”人的对苏羽的尊敬远远超出了自己的这个首领时，心头还是会不自觉的产生落差，这种感觉和滋味，是无法形容的。

　　可以说，孟婷是既喜欢苏羽的存在，又有些恨他抢尽了自己的风头，这是一种很矛盾的感情。

　　一直到后来，苏羽一行离开了“自由村”前往“天坑森林”，甚至自己为了顾虑，还不得不让苏羽带着阮茗红和慕容丁源这两个五阶强者，这对于孟婷而言，甚至是相当屈辱的一件事，归根结底，孟婷意识到了，全都是因为自己的实力不足所致。

　　从那一刻开始，孟婷就疯狂的想提升自己的实力，她也想成为六阶强者，她想变得和苏羽一样的强大。

　　可是，成为六阶强者，并不是想就可以的，孟婷足够努力，却总是像差了一点什么，无法突破，这让她越来越急躁，心中越来越失落和害怕，她很害怕自己一直停顿不前，她想得到和苏羽一样的力量，她想着自己也能够站在苏羽的面前，想着哪一天，苏羽可以用很吃惊很讶异的表情看着她，然后，露出欣赏的神色，称赞她一句：“孟婷，你已经变得和我一样强大，只有你才配做我永远的伙伴。”

　　而就在这个时候，她碰到了陈玄白。

　　她碰到陈玄白时，陈玄白似乎还只是一个五阶，但却拥有十分特殊的能力，可以加孟婷增加很多的辅助状态，令她轻易的得到五阶的力量，更甚至他还拥有一种神秘的契约能力，当然，这种契约能力，只能缔结一位。

　　这种契约能力，可以令被结契约者得到了陈玄白同样境界的实力，当然，也有相当可怕的副作用。

　　而孟婷知道后，毫不犹豫的便和陈玄白缔结契约，虽然孟军曾经反对过，他认为这种依靠契约得到的力量，并不是真正的实力，只如此空中楼阁。可是，对于疯狂想成为六阶强者的孟婷而言，已经顾不得这么多了，陈玄白的出现，对于她而言，是一个机会。

　　和陈玄白缔结契约后，孟婷果然如愿的随着陈玄白奕成了五阶战士，更甚现在，成为了六阶强者，她想着自己终于拥有了可以骄傲的站在苏羽面前的资格了，可是真等苏羽回来时，她突然发觉，其实一切都变了。

　　从她决定和陈玄白缔结契约时，她其实就已经变成了陈玄白的依附品，她已经失去了对“自由村”的真正掌控能力，当陈玄白和苏羽之间会产生冲突时，她才惊觉，自己竟然不知道该何处何从，她不知道她要如何选择。

　　她真的很欣赏苏羽，可是，如果陈玄白出了意外，她将再一次被打回原型，而且，甚至连原本的四阶境界都保持不住，这就是成为契约者的可怕代价。

　　听得苏羽平安归来，孟婷心中矛盾到了极点，在她身边的孟军终于开口道：“小姐，现在你不合适见他，让……我们去迎接他吧。”

　　孟军了解孟婷的心思，知道她现在为难，他决定代替孟婷，去面对苏羽。

　　从昨天的事发生后，今天，几乎所有人都待在了“自由村”没有出外，商器、紫雨等忠实于孟婷的派系，都在她的身边。

　　“是啊，孟婷，我看由紫雨和萧白去迎接就行了，问起时，就说孟婷你们外出了，暂时，你的确不合适见他，让陈玄白他们去面对苏羽吧。”商器摸着胡须，沉吟道：“如果你在场的话，他们双方冲突，你的处境实在太尴尬了，我看现在唯一的办法，就是不露面。”

　　孟军点点头，道：“小姐，这是目前最好的办法，紫雨，萧白，苏羽他们，就拜托给你们了。”


第三百四十一章 龙的逆鳞

　　“我知道了，婷姐，交给我们了，其实玄白和苏羽都是不错的人呢，我希望他们能够和平共处呢。”萧白笑了起来，然后便走了出去，紫雨对着孟婷点点头，也走了出去。

　　孟婷看着他们的背影，脸上掠过复杂的神色，幽幽一叹，喃喃道：“在苏羽和王帝之战时，我已经对不起苏羽一次了……原本，我发誓过，只那一次的，可是……可是……”缓缓走到了窗户前，透过布帘的缝隙，看向了外面。

　　商器对着孟军点点头，示意他保护好孟婷，然后他悄悄退去，孟婷此刻陷入了感情的旋涡之中，不知取舍，但是商器却是清楚眼下的形势的，他们和苏羽一方，已经出现了裂痕，不可能再回到从前，如果让苏羽打败驱除了陈玄白等人，自己等人，也将不会有好下场，所以一不做二不休，商器明白今天的苏羽，必须要死。

　　不论是为了自己，还是为了孟婷又或“自由村”，商器悄悄进入了自己早就布置好了的某个房间，这里放着一样东西，上面盖上了布。

　　商器掀开了布，露出了一个森幽的炮口。

　　当日，他原本准备用在苏羽和王帝一战中的，后来马紫叶出现阻止了他，而经过这一个月的改良，这终极武器的威力变得更强大了，商器相信，就算是六阶强者，绝对都可以一炮轰得一个飞灰烟灭。

　　“当日，准备用这东西来对付王帝，结果，王帝死在了苏羽的手中，而今天，却要用这个来对付苏羽……呵……呵呵，真是造化弄人啊。”商器感叹着，缓缓的移动着炮筒，这武器只有一击，所以这一击，一定要用在最关键的时候，要在拥有百分百把握时，才能使用。

　　“苏羽，别怪我，要怪就怪你离开得太久了，我们所做的，也只是想自己能够更好的活下去。”商器移动着炮筒，心头默默的念着。

　　苏羽一行慢慢的走进了村子中，现在的“自由村”，占地面积已经有了十来亩，一幢幢相当气派的石头搭建的精致房屋，有人正坐在房舍前忙碌着，也有人正在休息，当突然看到了苏羽他们一行走进来后，不认识苏羽的人，微微讶然，而认识苏羽他们的人，便禁不住吃惊的站了起来，一起看向了苏羽，看向了变成了一头白发的苏羽，脸上露出了震惊的神色。

　　除了一头白发之外，苏羽并没有什么变化，要真说变话，那就是变更得内敛，更令人看不透，这些在苏羽等人还没有离开自由村便加入村落的人，都是亲眼见识过苏羽强大的人，此刻看着苏羽返回，他们禁不住全都失措的站了起来。

　　而不认识苏羽的人，看到身边这些人看着苏羽时脸上的神态，感觉到了奇怪，禁不住悄悄寻问怎么回事，当得知那个长着一头十分醒目白发的年轻人，便是苏羽时，先是吃了一惊，然后心脏一阵阵收缩。

　　这些人，也不是蠢货，立刻便想到了曾经“自由村”真正的掌权人苏羽和现在的掌权人陈玄白，离开一月之久的苏羽回来了，他将和现在的陈玄白等人，发生什么样的大碰撞？

　　四周，站立起来，远远观望的人越来越多，苏羽归来的消息，正以飞一般的速度，传遍了整个“自由村”，整个“自由村”的村民，都轰动了，暗流汹涌起来。

　　昨天苏羽等人回来时，“自由村”大多数人都并不在村落内，而今天，却几乎所有人都回来了，昨天的事，不少人都悄悄得到了消息，只想不到只隔了一天，苏羽便恢复如常，而且再一次返回。

　　“苏大人！”突然，四周越围越多的人群中，有个人叫了起来，然后，一个年轻人满脸涨红，带着兴奋的神色冲了过来。

　　苏羽看向了他，这个年轻人用一丝狂热的神情，看着苏羽，有些激动的道：“我叫夏严，大人还记得我吗？”

　　苏羽很快记了起来，眼前这个年轻人，正是当日自己准备离开时，随便叫了一个年轻人，让其去找阮茗红三人的那个年轻人。

　　在四周众人皆默默看着的时候，这个夏严敢冲出来尊称苏羽一声大人，已经表示了他的勇气，也表示了他的立场。

　　“夏严，我记得你。”苏羽微微点点头。

　　“大人……”夏严走近，似言又止，快速的在四周看了一眼，才低声道：“陈玄白昨晚突然一举抓了不少人，那些人……都是大人最亲近的朋友。”

　　这句话让苏羽双眼微微一阵收敛，这时他才明白为什么四周这形形色色的人中，为什么没有周碧蓉、刘铮、方炯和上官婉那些人。

　　“他可能想利用他们，威胁大家……”夏严脸上浮起了担扰的神色，苏羽微笑着伸手，拍了拍他的肩膀，道：“我知道了，会没事的。”

　　看着苏羽的笑容，夏严心头佩服到了极点，他感觉，这就是真正的大将之风，这就是泰山崩于前而不变色的英雄胆色。

　　他却不知道，苏羽微笑的表面下，已经升腾起了一股怒火。

　　对于争权夺利，苏羽并不是特别的热衷，就算孟婷让他感觉到了伤心失落，感到痛惜，但他依旧没有想过和她争什么“自由村”，但此刻，听得夏严说，那陈玄白已经控制住了自己曾经的那些朋友，立刻，苏羽的怒火被点燃了。

　　如果陈玄白和孟婷他们胆敢伤害周碧蓉他们，苏羽相信，今天的“自由村”，必将血流成河。

　　苏羽微笑着，看着眼前的夏严，又重重的道：“去告诉一声那位陈玄白，如果他敢伤害到我的朋友，我相信，我会让他后悔出生在这个世界上。”

　　夏严一愣，苏羽又拍了拍他的肩膀，淡然一笑，便往前走去。

　　夏严的脸孔立刻涨红了，然后有些狼狈的后退了，然后悄悄的缩回到了人群中。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒眯着眼，微笑道：“苏羽，你怎么看出那小子也变成了那个陈玄白的手下了？”

　　苏羽淡然：“他对我的崇敬装得太过了，而且，是在这种场合。”

　　阿哒呵的笑了起来，然后嗅了嗅，喃喃道：“我嗅到了空气中即将会迷漫上血腥味了呢，这个陈玄白可是走错了一步棋，他不该抓了你的朋友想来威肋你的。”

　　苏羽听着阿哒的话，没有回应，只是身体上，已经释放一股无形的恐怖气息。

　　阿哒知道，苏羽真正的愤怒了。

　　阿哒很了解苏羽的性格，苏羽的性格相当的宽厚而低调，一般不愿与人争权夺利，这次就算是孟婷伤到了他的心，陈玄白后来居上，成为了“自由村”的实际领导人，苏羽回来，也不过就是想带走自己的朋友和一些东西，然后离开这里如此而已，他未必愿意和陈玄白争夺什么，这什么“自由村”，根本就没有被苏羽看在眼里。

　　但是，苏羽却有着自己的底线，这底线，绝不能被人触碰，触碰到了，就如同龙的逆鳞，必然引来龙之愤怒。

　　而现在，陈玄白派夏严来卖乖告诉他的消息，想利用周碧蓉、方炯等人来威胁苏羽，这就等于是触犯到了他的底细，陈玄白，已经碰到了龙的逆鳞。

　　当苏羽一行人走到了“自由村”中心处的广场时，迎面，紫雨、萧白已经率领着一群人，迎了上来。

　　在这群人中，苏羽看到了很多熟悉的人，有戴着近视眼镜的周竹柔，有天生内向的张华钦，还有像书呆子一样的步蓬莱，这些人，以紫雨和萧白为首，后面还跟着十几个苏羽感觉眼熟但却叫不出名字的人。

　　苏羽不需要启动“感知之眼”就可以看得出来，眼前这些人中，除了一脸妖异的紫雨外，其他人，依旧全处于四阶的境界中，而紫雨却终于突破了，成为了一名五阶的黑铁战士，成为这群人中唯一的一位五阶战士。

　　“苏大哥，大家，婷姐因为有事外出还没有回来，我们代替婷姐来迎接你们呢，苏大哥你们不会生气吧？”萧白一脸笑容，换了平日，他们必然早就迎了上来，和众人亲切的拥抱握手，可是现在，就算他脸上堆满了笑，当走到了苏羽十米外时，还是禁不住停了下来，萧白和紫雨他们，有些不敢上前。

　　苏羽看在眼里，淡淡一笑，不论眼前这些人脸上装出如何欢迎的姿态，可是骨子里，他们全都明白双方关系已经变质了，所以就算是曾经那么热情的萧白，此刻都不敢接近自己十米之内，他们都在害怕自己突然出手。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒，懒洋洋道：“孟婷外出了？我怎么嗅到了龙仔的气息？就在那里呢……”突然伸手一指，指向了众人后方那完全用黑石板建筑而成的宏伟建筑。

　　萧白脸色一变，有些尴尬，但他脑筋转得快，立刻笑道：“龙仔上次伤了元气，今天留在了这里休息，婷姐是和孟军哥他们一些人是去了魔兽山脉有事，我想也许很快就会回来了吧。”

　　张仲谋嘿嘿笑道：“萧白，本来我还敬你是个爽快人，今天看来，你这家伙可不老实啊，睁着眼睛说瞎话，我看是孟婷那娘们知道没脸见我们吧，说什么不在这里？我呸，骗鬼吧。”

　　张仲谋说话毫无留情，让萧白脸色一红，紫雨已经阴声道：“张仲谋，你给我住嘴，怎么说婷姐也是‘自由村’的首领，你可以不尊敬她，但是，你也不能如此辱骂她，张仲谋，你是占着谁的势呢？”

　　张仲谋勃然大怒，站出来，喝道：“老子不需要占着任何人的势！”

　　紫雨快速的看了苏羽一眼，然后看着张仲谋冷笑道：“如果不是占着其他人的势，你又有什么本领能在这里大呼小叫的？我紫雨虽然不才，但如果只是你这样的货色，我一只手便足够了。”

　　张仲谋受不了激，禁不住勃然大怒跳了出来，“呛”地一声便抽出了红莲之剑，道：“奶奶的，好，爷爷今天就看你这阴阳人凭什么用一只手就能对付得了我。”

　　紫雨被他一句阴阳人说得脸色一变，眉宇中也涌出了几分怒气，他算定了今天双方必然要决裂，虽然畏惧苏羽，但却也想乘机制住张仲谋，只要抓住了张仲谋，以苏羽对张仲谋的在意，便不用再惧怕他了。

　　“这可是你说的，我紫雨说话算话，一只手足可。”说着便走上两步，然后伸出了一只右手。

　　他现在已经是五阶强者，而且他的能力是控制植物，是动用一只手还是两只手，区别不大。

　　苏羽冷冷看着紫雨的一举一动，他的这些心机和小把戏，又如何能够逃得出他的眼睛，马紫叶此刻却不断在人群中四观看，她在找一个人的踪影。

　　这个人，就是商器。

　　孟婷躲着不愿见苏羽，马紫叶倒是能够猜得到，但是按理来说，紫雨、萧白等人都出来了，那么商器没有理由不见人影啊？

　　马紫叶禁不住想到了当日苏羽和王帝一战时，商器准备发射的那种可怕的武器，马紫叶明白今天形势微妙，在这种时候，商器不见了人影，她很怀疑商器有可能就躲在哪个地方，说不一定，那可怕的武器，此刻正对准了苏羽。

　　越想越不安，终于马紫叶上前走到了苏羽身边，扯了扯他的衣袖，这个时候她开始后悔没有早点将这事告诉苏羽了。

　　苏羽微微偏头，看了她一眼。

　　“苏羽，我忘了告诉你，商器发明了一种武器，可以进行远程攻击，虽然只有一发，但是却十分可怕，据说连连六阶强者都可以杀死，我怀疑他会不会正在暗处有什么动作……”马紫叶低声说着，脸色肃然，然后又谨慎的四处观望。

　　苏羽听在耳中，心头一凛，然后脸上笑了笑，轻声道：“知道了。”轻轻伸手拍了拍她的肩膀，意示让她放心。


第三百四十二章 会见孟婷

　　此刻，张仲谋受不了激，正要上前和紫雨厮杀，慕容丁源和阮茗红双双走了上来，张仲谋没看出紫雨到了五阶，他们却是注意到了。

　　慕容丁源笑道：“你叫紫雨是吧，一个五阶战士，竟然想着挑战四阶战士，还说什么让一只手的话，我们五阶战士的脸，都被你丢光了，有种的你让我一只手，我倒想看看，你这个五阶战士，是不是真的有那么厉害。”

　　紫雨嘿嘿一笑，森然道：“我就知道，张仲谋，你也不过就是占着身边朋友的势，你自己，永远都是一个只能缩在后面的孬种。”

　　张仲谋如何受得了这种话，就算知道紫雨是五阶战士了，也禁不住一声狂叫，道：“你们谁也不要帮我，就算拼了性命，我也要拖着这个阴阳人一起——”持着“红莲之剑”，怒叫着就朝紫雨冲上来。

　　紫雨嘴角泛着一丝丝的阴笑，他就在等着张仲谋冲上来。

　　苏羽停在这里，其实一直在等，等孟婷和陈玄白露面，不想孟婷不愿见他，派来了紫雨等人，而这陈玄白一伙人，根本就不露面，想让他就算有力也无处使，有气无处发泄，想先折损了他们的锐气。

　　看着紫雨有意挑逗张仲谋，而张仲谋经不住激，立刻便朝着紫雨冲上来，紫雨脸上露出了得色，知道自己奸计得逞。

　　苏羽看着他，想到了曾经一起进入元素空间冒险的经历，谁也想不到，一眨眼，真的是沧海桑田，对方竟然变成了这样子。

　　张仲谋狂嗥着冲出去，可是有一个人的速度比他更快，“嗤嗤嗤”声连响，倏忽间，紫雨只觉眼前一花，心脏猛地一阵收缩，心知不妙时，突然肩膀上便多了一只手，这赫然便是一只金黄发亮的黄金爪。

　　这只黄金爪，曾经在紫雨面前，无数次的摧枯拉朽，杀灭可怕的敌人，这只黄金爪的威力，他知之甚深。

　　此刻，也是第一次，当这黄金爪落到了他的肩膀上时，紫雨只感觉浑身冰冷，他知道，这一爪落下，他便得是身子破烂般的碎裂开来，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　不过事实是这只黄金爪只是轻轻落下，然后抓住了他的肩膀，紧跟着，这五根爪子，有一半都扎进了他的肩膀肉里，从肉里捏住了他的肩井骨头。

　　其痛苦，如同钻心，紫雨突然狂叫一声，然后耳边却传来了温和的声音：“紫雨，好一阵子没见，你也变成五阶的战士了，可喜可贺。”然后苏羽便出现在了他的身边。

　　众人看起来，就好像苏羽只是将右手搭在了他的肩膀上，可是只有紫雨才知道，自己此刻浑身僵硬，连一分的力量都使不出来，那黄金血液的力量，透过对方抓进自己体内的黄金爪，正源源不绝的破入他的体内。

　　紫雨脸色瞬间苍白，渗出冷汗，而苏羽已经微笑的拖着他，微微一晃，左手一长，突然间，又搭在了萧白的肩膀上。

　　萧白脸上勉强挤出来的笑容立刻僵住了，想说话，苏羽已经一手一只，挟住了他们，然后微笑道：“带我去见见孟婷吧，我很想念她。”

　　然后根本不给他们丝毫思考和反抗的余地，看起来就像他一手搭着萧白，一手搭着紫雨，便往迎面的建筑物而去。

　　四周人群一阵阵捣动，周竹柔和张华钦等人脸色剧变，想阻挡却又心怯，苏羽眨眼便控制住了紫雨和萧白，其举动出乎他们的意料，让他们一时错手不及，还来不及如何反应时，苏羽已经挟着紫雨和萧白两人，双足突然一蹬。

　　“轰隆”巨响，地面立刻塌陷进去了两个巨大深坑，而苏羽就这么挟着紫雨和萧白冲天而起，如同一道巨大的雷龙腾空。

　　这一幕，惊呆了四面八方数百村民，人人都惊得目瞪口呆抬头。

　　带着两个人，还能如此冲天而起，再看地面那瞬间塌陷进去的两个土坑，这一蹬之力的恐怖，简直是骇人听闻。

　　“呼”地一声，连周竹柔和张华钦，都只来得及抬头，而苏羽已经带着紫雨两人，瞬间越过了他们头顶，再落下时，又是“轰隆”一声巨响，便到了他们身后十几米外。

　　萧白和紫雨两人脸孔扭曲，满头冷汗，可是连叫都叫不出来，而苏羽身影如电，根本不给众人任何机会，瞬间便再一冲天而起，突然一甩紫雨身子，就拿他当成了人肉铁锤，轰砸这建筑物的第二层处的石墙。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，紫雨终于发出了一声凄厉的惨吼，七孔瞬间全都是鲜血溅了出来，而这第二层的石墙已经轰隆倒塌，一块块的黑石板倒塌落了下来，这一面石墙立刻塌陷进去了一个巨大窟窿。

　　每一个人都呆呆抬头看着，看着那二层的石壁处裂了一个巨大的石洞窟窿，然后在石洞窟窿里，看到了惊恐万状连连跌退的孟婷，以及挡在了孟婷前的孟军。

　　孟军的双手中，已经持着“死神镰刀”，满脸紧张神色。

　　不论背后如何不屑，但真的面对苏羽时，就算是已经达到了五阶高级境界的孟军，也感觉到了背脊上全都是冷汗。

　　苏羽带着萧白和被刚刚一砸砸得几乎半死的紫雨，已经稳稳的从这二层的巨大窟窿里落到了这二楼地上，然后轻轻一推，将萧白和半死的紫雨推了出去。

　　萧白全身都是虚汗，脸色苍白，如同刚刚从鬼门关转了一圈回来，而紫雨却“叭哒”一声倒地，满身是血，双眼翻白，已经昏死了过去。

　　“紫……紫雨……”孟婷想去看紫雨，可是被苏羽一双如同冷电般的双眼一照，立刻勇气尽失，呆在那里，不敢动弹。

　　数百的村民，此刻都呆呆看在那里，看着自己的首领孟婷面对苏羽时，如同看到了老鹰的小鸡，竟然如此惊慌。

　　然后，他们再看看地面上那塌陷进去的两个深坑，看着那石墙轰塌，想着刚刚苏羽的惊人举动，每一个人都倒吸着冷气，全都明白了过来，这个传说中的苏羽，果然是可怕得如同鬼神。

　　苏羽推开了萧白和紫雨，然后收敛了黄金爪，拍拍衣衫，如同做了一件微不足道的小事，然后在一边找了一张椅子坐下，脸上露出了笑容，道：“孟婷，你也坐啊，难道……你不欢迎我回来？”

　　孟军舔了舔舌头，双手抓紧了“死神镰刀”，怒道：“苏羽，你到底想怎么样？如果你想伤害小姐，先踏过我的尸体。”

　　苏羽连看都不看向他，只是看着孟婷，皱皱眉头道：“孟婷，我只是想和你说说话儿，你能不能让你的狗安静点？”

　　孟军脸上血气一红，就想发作，孟婷总算不愧是“自由村”的首领，瞬间就令自己冷静了下来，然后推了推孟军道：“孟军，收起武器，苏羽是我们‘自由村’的副首领，你这样子是不敬。”

　　虽然苏羽回来，孟婷不敢面对他，但当苏羽真的闯到了她的面前，孟婷还是立刻调整心态，她知道逃避已经不是办法了，眼下只有去面对。

　　毕竟，她是整个“自由村”的首领，同时，她心里也生起了对陈玄白等人的极大不满，她们想将对付苏羽的事交给陈玄白，坐看他们双方厮杀，而她们坐收渔翁之利，但她却绝对没有想到，陈玄白比她还棋高一著，压根就没有露面，直接将苏羽丢给了她来应付。

　　孟婷发话，孟军虽然气得脸色血红，也只得恨恨的收了“死神镰刀”，退到了一边。

　　孟婷看着倒在地上满身是血的紫雨，又看看一边满脸扭曲惊恐的萧白，再看看外面那数百自由村民脸上的惊愕震惊的神色，微微苦笑，道：“苏羽，你还是这样子，不论到了哪里，都会引起轰动，没有人能够盖过你的风头。”

　　苏羽舒服的坐在椅子里，轻轻的摸着自己肩膀上的阿哒，没有理会孟婷，却看着孟婷肩膀上的龙仔，道：“龙仔，很久没见了，有想阿哒吗？”

　　阿哒轻哼了一声，满脸不屑。

　　孟婷一怔，没想到苏羽第一句话，竟然是对着龙仔说的，他这算什么意思？

　　龙仔却像知道苏羽的意思，轻轻一叹，一双小小的眼睛中，泛起了一丝丝的失落，慢慢的道：“婷婷，我早就劝过你了，你总有一天，会为你的选择而后悔的……对不起，我没能好好的引导我的伴生之主……我……我是个不合格的第五类生物。”说着，龙仔深深的垂下了头，一脸的懊丧。

　　孟婷只感莫名其妙，忍不住叫了起来：“龙仔，你到底在说什么啊？”她的确听不懂龙仔的话。

　　孟婷不懂，但是龙仔却懂的，它身为第五类生物，只看了苏羽一眼就明白了，现在的苏羽体内，蕴含着的能量之恐怖，连它身为第五类生物，都感觉到了深深的战栗着，突然间，它全都明白了，在这样绝对的恐怖力量面前，所有一切阴谋，眼前这“自由村”等等，皆不过都是苏羽眨眼便可以令其飞灰烟灭的泡影。


第三百四十三章 谁去谁留？

　　正是因为这份绝对的自信，所以苏羽才会如此平和的坐在了他们的面前，因为在现在的苏羽面前，眼下“自由村”内的这一切，都如同一个个的跳梁小丑的举动，双方的眼界和层次，已经完全不同了。

　　龙仔看着孟婷，双眼中禁不住泛起了失望的情绪，甚至于连解释都不愿说了，当初它是反对孟婷和那个陈玄白缔结契约的，它明白，这样子借来的力量，都是虚妄的，可是，孟婷太想得到力量，太想成为六阶强者，她并没有听龙仔的话。

　　阿哒看着龙仔，终于道：“我们第五类生物诞生于这个世界，我们的使命，便是引导自己的伴生之主，一起成为这一个太阳纪的主角……曾经，你也有这样的机会，可是，你又亲自放弃了……”

　　龙仔跳下了孟婷的肩膀，回头看着孟婷，深深的道：“婷婷，我早说过了，你的选择，错了，回头吧，现在回头，也许还有一线机会啊。”

　　孟婷呆呆看着眼前的一切，龙仔的话和苏羽的举动，给了她巨大的刺激，突然她笑了起来，道：“龙仔你在胡说什么，我什么错了？我有做错了什么？苏羽，你看，我也是六阶强者了，我现在和你一样，也是六阶的强者了，你为什么还要这样子对待我？你难道不知道吗？我才配成为你的伙伴，而且是最合格的伙伴。”

　　苏羽坐在那里没有动，看着孟婷，眼中泛起了一丝说不出来的情绪，忽地，微微一叹。

　　龙仔却大声叫了起来：“苏羽，阿哒，你们……请你们再给婷婷一次机会啊，她只是一时为了追求力量而迷失了心窍，她……她会清醒过来的，你们……再给婷婷一次机会啊。”

　　孟婷顿时怒了起来，叱喝道：“龙仔，你快闭嘴啊，什么迷失了心窍？我现在比任何时候都要清醒，我现在已经变得比以前任何时候都要更强大了，‘自由村’也发展得比以前的‘王帝村’更强大了啊，苏羽，我们联手，再加上玄白，我们在一起，一定可以将‘自由村’发展成为‘自由城’啊，一定可以成为这个世界上的第十一座巨城啊，我所作所为，哪里有错吗？我根本就没有错啊，我也没有亏待谁啊，你离开‘自由村’后，我对碧蓉她们，也都是尽心尽力的照顾，我这样子有错吗？我错在哪里？”

　　孟婷失声尖叫着，脸上神态，有些疯狂起来，孟军忙着道：“小姐，你冷静啊，你没有错，你没有错啊。”

　　孟婷又深深吸了一口气，沉声道：“苏羽，你回来了，我很高兴，真的很高兴，可是……可是，你为什么要这样子对我？我……我有哪里做错了吗？我就算做错了，你也可以指出来啊，我会改正的，真的，可是……可是你不能这样子对待我，你不能这样子……”一边说一边摇头，孟婷脸上，露出了痛苦的神色。

　　苏羽只是默默的看着，默默的听着，一直等到她说完了，才终于缓缓道：“说这些，解决不了任何的问题……我的要求……也很简单……”

　　孟婷脸上一喜，忙着道：“你提出来啊，我一定听你的，真的，只要你能够回来，我们大家又可以回到以前啊，苏羽，我……我从来都没有想过做伤害你的事啊……真的，你看……看这些‘天币’……”

　　一边说一边忙着从身上掏出了一把“天币”出来，道：“你们离开后，我一夜都没有睡啊，找大家，找大家弄来了这么多的‘天币’，我就想着给你送过去啊，只是……只是你今天……回来了……”

　　苏羽看了一眼她双手中捧着的那些“天币”，心头忽地微微一痛，禁不住又想到了当时她那脸上的迟疑之色，又想到了那四枚“天币”。

　　“我只是想问你，陈玄白抓了我的那些朋友想来威胁我，这件事，你又是否知晓？”苏羽情绪有着微微的波动，但很快又平静下来，缓缓说着。

　　孟婷一怔，看向了苏羽，只见苏羽脸容平静，没人能从他的脸上看出他内心的想法。

　　“这件事我真的不知道，陈玄白抓了碧蓉她们吗？是了，我正奇怪她们怎么一直没出来，这件事，我真的不知道啊。”孟婷忍不住叫了起来，一边的孟军道：“是的，这件事小姐是真的不知情，苏羽你要相信她，小姐就算想对付你，也绝对不会做这样的事。”

　　苏羽淡淡一笑，点点头道：“好吧，就当这件事你不知道吧，但是……对于敢伤害我朋友的人，我绝对不会放过，我和陈玄白，今天，只能留下一个，孟婷，你是‘自由村’的首领，我想，你应该有权利决定，谁去谁留？”

　　苏羽的话让孟婷一呆。

　　阿哒懒洋洋的道：“龙仔，你要我们给你们一次机会，现在，苏羽给你们机会了，只要孟婷对着所有村民的面，说将陈玄白驱逐出去，接下来的事，交给我们就行了，而‘自由村’和所有的一切，也会恢复到以前，我们大家，依旧是朋友。”

　　龙仔狂喜道：“婷婷，你听到了吗？快说啊，快出去告诉所有人，将陈玄白赶出‘自由村’啊——”

　　孟婷却怔在了那里，脸上露出了为难的神色，犹豫着道：“苏羽，其实你误会玄白了，玄白不是你想像中的那样坏，我想，这其中也许会有什么误会，真的，我认为你们可以和平共处的，我这就去找玄白，让他放了碧容她们，然后大家以前的一切一笔勾销，这样可以吗？你和玄白，都是我很珍惜的伙伴啊。”

　　苏羽静静的看着她，半晌，才轻轻吁出了一口气，从椅子上站了起来，对着孟婷点点道：“我知道你的决定了，你令我……很失望！”

　　“洪”地一声，突然间，苏羽双足一蹬，整个人横地撞了出去，双臂瞬间显出“蜥蜴臂”，撞击在了一边的石墙上。

　　“轰隆”巨响，瞬间，这一面石墙倒塌崩溃，萧白失声惊呼，孟婷脸色惨变，苏羽的一句“很失望”如同一支利箭，重重刺在了她的心中。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”连声巨响，一面接一面的石墙崩塌，苏羽横着穿越，只是弹指的瞬间，便出现在了另一幢建筑的宽广大厅中，在这大厅中正聚集着七个人，此刻正脸上露出了惊愕神色，看向了突然撞破一边墙壁降临的苏羽。

　　“苏羽，不要啊——”后面，传来了孟婷的惊呼声，很快，她和孟军、萧白等人也顺着被苏羽撞塌的一堵又一堵的石墙，赶了过来。

　　在这大厅中，原本正聚集着七人，这七人中，有苏羽熟悉的许如云，有原属于“王帝村”的三位五阶战士中的李陵升，有原属于“忠义村”后归顺“自由村”的五阶战士周则迅，有一脸傲慢的傅凌音，还有三个苏羽不熟悉的人，这三个苏羽不熟悉的人中，有一位身上散发着六阶强者的气息，所以苏羽的眼睛，很快便停在他的脸上，淡淡道：“陈玄白？”

　　这位看起很洒脱年约二十七八岁的男子，正是陈玄白，他召集了自己的亲信们，正聚集在了这大厅中，准备静观其变，只是却想不到苏羽竟然会有如此举动，一连撞开数堵墙壁，眨眼便一个人出现在了众人面前。

　　“我就是陈玄白。”眼前这男子，先是微微愕然，然后很快就笑了起来，此刻孟婷也从后面倒塌的墙壁里追了上来，他看到了孟婷，便恭敬的道：“老大，这一位就是你提过的苏羽兄么？”

　　虽然他已经成为了“自由村”实质上的首领，但对孟婷在表面上，依旧十分尊敬，也正因为陈玄白对待孟婷的态度，让孟婷感觉，自己得到了尊敬，自己依旧是“自由村”的首领。

　　“苏羽，有话好说啊。”孟婷有些焦急的对着苏羽叫着，她和陈玄白已经是一荣俱荣，一损俱损的关系，如果陈玄白出了意外，她将再一次从六阶的境界掉回原本的四阶，甚至有可能连四阶的实力都保不住，而将彻底的废去，这就是成为契约者的副作用，可以说，她现在已经不可能离得开陈玄白，也绝不能让陈玄白出了什么意外。

　　苏羽的眼睛，慢慢由眼前这些人的脸上扫过，当落到了许如云的脸上时，微微停顿了一下，才道：“为什么？”

　　他问的话很简单，而许如云也知道他问这句话的意思，许如云表情很平静，淡淡道：“我只想变得更强，谁能令我变强，便是我的朋友。”

　　说到这里，他双眼中，突然显出一丝狂热，盯着苏羽，道；“苏羽，我更想知道的就是，如果我们同阶……我们之间，谁会更强大一些，而陈玄白，可以令我得到六阶的力量，他可以实现，我的这个愿望。”

　　苏羽笑了，然后微微颔首，道：“我知道了。”然后又看向了孟婷，道：“孟婷，如果我和陈玄白之间，只能留下一个，你会选择留下谁？”


第三百四十四章 艰难决择·苏羽咆哮

　　孟婷急道：“苏羽，你们两个人对我都是一样的重要啊，你不要逼我。”

　　一边的陈玄白嘴角泛着淡淡的笑容，突然插嘴道：“是啊，老大，我也很想知道，如果我和这位苏羽兄弟只能留下一个在‘自由村’，你会选择谁呢？”说完，双眼泛着奇异的光彩，盯着孟婷。

　　孟婷一怔，而陈玄白和苏羽的眼睛，都已经落到了她的脸上，等待着她来回答和选择。

　　龙仔奔了过来，焦急的道：“婷婷，你要想清楚啊，只依靠自己的力量强大起来，那才是真正的强大啊，依赖别人力量而强大的，并不是真正的进化之路，婷婷，你要想清楚啊。”

　　看着眼前这两个男子，孟婷怔在这里，看看苏羽，又看看陈玄白，脸上禁不住涌出了一丝痛苦，喃喃道：“你们……你们不要逼我。”

　　孟军忍不住走了上来，怒道：“苏羽，陈玄白，你们算什么意思，你这样子逼孟婷有意思吗？”

　　陈玄白微笑道：“难道说，这个选择很令老大为难吗？好吧，既然如此，为了不令老大你感觉到了为难，那我陈玄白退出这里吧，老大……这次最后一次叫你老大了。”

　　陈玄白的话让四周众人都怔住了，连苏羽都目光微微收缩，这陈玄白突然自愿退出，连他也感觉到了一丝意外。

　　陈玄白的脸上，露出了一丝难舍而痛苦的神色，有些怔怔的看着孟婷，以充满男性磁性的声音温和的道：“老大，玄白不才，认识你是我这辈子最开心的时候，可是……既然这位苏羽兄弟不能容我，而我的存在又令老大你为难的话……我只能离开，老大，对不起，以后不能再守护在你的身边了。”

　　陈玄白的声音中充满了感情，令孟婷浑身颤抖着，忍不住叫了起来：“不，玄白，你不能离开！”

　　苏羽默然的看着，一言不发，他想看看这陈玄白在玩什么花样。

　　那傅凌音也叫了起来：“玄白大哥，不要啊，你和婷姐是缔结了‘共生契约’的，每十天就必须要进行一次续约啊，不然……不然婷姐会力量不断流逝，最终衰老至死啊！”

　　孟军同样脸色大变道：“陈玄白，你不能走！”

　　陈玄白苦笑道：“我留下，只会让婷婷为难啊，这种‘共生契约’是可以解除的，不会有事的。”

　　傅凌音道：“可是就算是解除了契约，婷姐也会重新变成四阶境界，甚至于跌到零阶啊，什么力量都不余下。”

　　龙仔插嘴道：“就算跌落到零阶也没什么，婷婷，你一定可以努力的重新进化回来的。”显然，它是赞同孟婷和这陈玄白解除‘共生契约’的。

　　孟婷愣在了那里，脸上的神色，阵青阵白。

　　苏羽站在一边沉默着，听着他们之间的说话，然后轻轻吁出了一口气，陈玄白刚刚所谓的离开“自由村”之举，不过就是以退为进，他只是借此机会点醒孟婷，她和他有着“共生契约”，孟婷已经离不开他了。

　　陈玄白依旧一脸的真诚，道：“婷婷，龙仔说的不错，我们解除‘共生契约’吧，我……我不想你因为我而为难……我一个人离开这里吧。”

　　孟婷抬头看着他，两人目光相投，陈玄白的眼中，露出了深深的爱慕和留恋。

　　然后，她又看看苏羽，苏羽目光清沏，如同没有一丝杂质，却像能够一直看到人的心中。

　　孟婷看看苏羽，又看看陈玄白，眼中的挣扎神色，显示出了她的难以取舍。

　　陈玄白微微拱手道：“婷婷，不要为难了，还是我走吧。”

　　“不。”孟婷忍不住又叫了起来，然后看着他，道：“玄白，你真的就不能容下苏羽吗？”

　　陈玄白嘴角微微含笑，淡淡道：“老大，你不应该问我，你应该问这位苏羽兄吧，现在，好像是他们气势汹汹的回来了，然后……好像容不下我吧。”

　　陈玄白露出一脸无奈的表情，好像他才是受害者。

　　苏羽还没有说话，他肩膀上的阿哒已经懒洋洋的道：“见过无耻的，没见过这么无耻的，陈白脸，你身边的这个家伙是你的人吧，昨天，我们离开时，这家伙好像还在袭击我们，难道说，这也和你无关？”阿哒伸出了小爪子，指向了陈玄白身后的周则迅。

　　周则迅脸色一变。

　　陈玄白却微微一笑，道：“有这样的事？我倒还真不知道。”

　　阿哒嘿嘿一笑，道：“好，就算你不知道吧，这家伙对自己人下手，照规距就是个死罪，陈白脸，你把他交出来吧。”

　　周则迅立刻脸色大变，还想说话，陈玄白已经先一步平静道：“我们现在讨论的是谁去谁留的事，等这件事决定了，再说其他的不迟。”

　　阿哒啧啧地笑道：“苏羽，你看这人类可真的可笑，一方面说得大义凛然，一方面却又想转移话题，既然你将这些事推得干干净净了，那好，孟婷，你是一村之主，你说，这家伙对我们下毒手袭击，该是个什么样的罪名？”

　　孟婷脸色微变，盯着周则迅，终于道：“如果真有此事，我们绝不能容他。”

　　阿哒笑了起来，对苏羽道：“既然首领都下命令了，你还在等什么？”

　　苏羽微微颔首，立刻便往前一窜，周则迅脸色大变，禁不住叫了起来：“陈哥——”

　　陈玄白终于身子一横，挡在了前面，明眼人都知道周则迅是奉了他的命令去袭击苏羽的，如果这个时候陈玄白袖手旁观，自然立刻便寒了四周追随者的心，阿哒就是看出了这一点，才有意挑这一点来说，然后有苏羽动手，只此一逼，便让这陈玄白露出了真面目，其伪善的表情，再也装不下去了。

　　苏羽看着陈玄白挡在了身前，便也停下了手来，淡淡一笑，看向了孟婷，道：“这就是你所欣赏的人？”然后缓缓的摇摇头，往后退了几步。

　　苏羽的神态，立刻让这陈玄白的脸色一白，他看得出来，苏羽神态中的鄙夷和不屑。

　　一直以来，陈玄白都自认为是强者和智者，所有人都应该景仰自己才是，越是他这样的性格，苏羽此刻的神态，越让他感觉到了愤怒。

　　一丝愤怒，让陈玄白撕开了刚刚的虚假表现，立刻提高了声音，长声道：“婷婷，你也看到了，这是他在逼迫我啊，我一向以仁厚待人啊，可是，‘自由村’是我和婷婷你一起发展壮大到现在的，我也不能容忍突然冒出来的人，在这里胡闹，婷婷，你现在就表态吧，是留下我还是留下他？如果你留下他，我陈玄白二话不说，立刻离开这里，绝不会再厚颜无耻的留在这里一天。”

　　苏羽看着眼前的陈玄白，感觉就像在看着一个小丑，他真的很不明白，为什么孟婷会因为这样的人，而迟疑不决，终于，苏羽再一次看向了孟婷，道：“人生总是面临着一个又一个的选择，这世上有很多事，并不能兼顾，有些事，总需要作个了断。”

　　阿哒淡淡道：“孟婷，苏羽的意思已经很清楚了，谁去谁留，很好决定的啊，这陈白脸既然指使人对付我们，难道你还希望我们和他和平共处？呵呵，孟婷啊，你还是太天真了呢，这样二选一的结果，你一开始应该就知道的啊，你以为，你躲起来不见我们，就能够逃避得了么？”

　　摇摇头，阿哒一脸叹惜。

　　孟婷咬着嘴唇，此刻所有人都在看着她，看着她的决定。

　　陈玄白脸色镇定，充满信心，他知道孟婷会选择谁，只因为，只要有“共生契约”在，孟婷就不可能离开他。

　　孟婷脸上闪过无法形容的痛苦之色，先看着陈玄白，半晌后，眼光又回到了苏羽的脸上，其目光中，留露出了凄婉的神色，半晌才道：“苏羽，你就这么想逼着我作出决定吗？你真的要这样子逼我才甘心吗？”

　　苏羽目光温柔，忽然有些同情的看着她，道：“孟婷，形势已经让我和他们无法两立，不只是我不能容忍他们，他们也不可能容忍下我的存在，我和他们之间，今天必须要作一个了断，其实……我已经知道了你的决定，只是，还是很希望你能够亲口在这里说出来。”

　　孟婷浑身一颤，看着苏羽，芳心颤动，她很想大声的叫出来：“我选择苏羽，我最想要的是苏羽你留下来啊”，可是，她说不出口，一想到陈玄白离开，没有了“共生契约”的自己，那种种可怕的副作用，甚至变成一个废人的可怕结果，她内心深处，便禁不住战栗起来。

　　她为了“自由村”，可以牺牲一切啊，可是，如果自己变成了一个废人，自己还如何去努力发展“自由村”啊，不，不行啊，我不能变成废人啊，不能变成任何人也不会把我看在眼里的废人啊……

　　“苏……苏羽……”孟婷嘴唇颤抖着，其脸上，已经没有了一丝血色。

　　苏羽平静的看着她，等待着她说出最后的决定。

　　“对不起，对不起啊，苏羽，我……我……‘自由村’……不能没有玄白啊……”孟婷几乎是声嘶力竭，终于叫了出来。

　　苏羽虽然早就已经有了觉悟了，可是听孟婷如此叫出来，他依旧感觉到了脑海中轰然一震，如同被打了一记闷棍，然后，心中一阵阵疼痛抽搐起来。

　　陈玄白的脸上浮起了得意的笑容，看着孟婷，沉声道：“婷婷，你放心吧，只要我在，‘自由村’迟早将变成‘自由城’，你也将成为这个世界的女王，所有人，都将要膜拜在你的脚底下。”

　　孟婷连连摇头，不断后退，她看着苏羽脸上抹过的那一丝痛苦的神色，她知道自己的决定伤害到了苏羽，可是，她也没有办法啊，她现在已经无法离开陈玄白了，可是等到她意识到这一点的时候，一切都已经迟了。

　　“苏羽兄弟啊，你也听到了，婷婷已经说了，她需要的是我陈玄白，而不是你们啊，话都说得这么清楚了，你难道还厚着脸皮要赖在这里不走？哈，哈哈。”

　　陈玄白纵声长笑，其笑声中，充满了得意和对苏羽的讥讽，他感觉，自己才是真正的胜利者，不论是“自由村”，还是对女人，他都彻底的胜利了。

　　阿哒冷冷看着眼前这个男人，然后摇摇头，她不明白，这样小丑般的东西，有什么好值得如此得意笑的。

　　苏羽没有理会陈玄白的话，只是怔怔看着孟婷，感觉心口在疼痛着，感觉浑身一遍冰冷，孟婷的话，如同一根针般的刺到了他。

　　缓缓的深吸了一口气，苏羽才重重点头，道：“我知道了，我知道了你的决定了，这样……我也知道该如何做了。”

　　孟婷使劲的摇着头，而孟军走了几步，沉声道：“苏羽，男子汉大丈夫，拿得起放得下，既然我们小姐作了决定了，你就带着你的人走吧，我想，离开‘自由村’，以你的能力，一定可以再建一座新的村落，希望你，不要怨恨小姐今天的决定。”

　　苏羽淡笑着，最后一次深深看了退到了陈玄白后面的孟婷一眼，右手一松。

　　“铛……铛……铛……”三枚‘天币’，滑落他的手心，一枚接一枚的落到了地上，发出了清脆的响声，在这大厅中，回荡着。

　　苏羽带着一抹淡笑，慢慢的转身。

　　阿哒长长一叹：“可惜，孟婷，你错过了苏羽给你的……最后一次机会啊。”

　　龙仔也在一边呆呆的站着，双眼呆滞。

　　陈玄白一脸得意的神情，将孟婷护在了身后，然后向着许如云和周则迅等人使了一个眼色，今天，就算是苏羽放过他，他也不会放过苏羽啊，他心里甚至在嘲笑孟军，什么让他带着他的人离开这里自立村落？开玩笑，他陈玄白，怎么可能饶过这个自己的仇敌，今天，苏羽和他的一班朋友，都必须要死在这里。

　　陈玄白脸上露出了狞笑，微微竖手，便要乘着苏羽现在失魂落魄的样子，发动攻击，也几乎就在同时间，转过身背对着他们的苏羽，突然仰天咆哮起来。

　　这啸声，如同惊雷，直冲云霄，这啸声中，充斥着无尽的遗憾和痛惜。


第三百四十五章 血腥厮杀

　　“嗥——”苏羽咆哮，右手的黄金爪，自击自己的胸膛，几乎是同一刻，恐怖的黄金血液力量，冲击着胸膛处的“黑暗之心”。

　　虽然启动“黑暗之心”的力量很痛苦，更有诸多的后遗症，可是苏羽却毫无犹豫便发动了，他需要杀戳，他需要用鲜血和厮杀，来缓解此刻心中的疼痛。

　　一瞬间，整个“自由村”的人都感受到了一股可怕无比的心悸气息，疯狂的往四面八方席卷，站在这厅内的众人，更是骇然发觉苏羽头上的白发，竟然疯狂的伸长张开，黑暗能量疯狂扩散，同一刻，整幢建筑物摇晃起来。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”巨响中，以咆哮着的苏羽站立处为中心，这整幢建筑物，竟然突然整个的崩裂倒塌，这声势，骇人听闻。

　　事出突然，就算是陈玄白也脸色大变，人人自危，再也顾不得其他，纷纷厉叫着各显所能，疯狂的想冲出这已经不断倒塌崩溃的建筑。

　　当陈玄白、许如云、孟婷等人惊魂未定冲出这三层用黑石建立起来的建筑物时，整个“自由村”的村民都远远观看，一脸震惊，在这倒塌崩溃了的建筑物之上，黑暗能量汇聚，渐渐形成了一个魔鬼的脸膛，显得说不出来的可怕。

　　“怎么会这样子，这个苏羽，怎么拥有这么强大的力量？”这一次，连陈玄白也有些惊疑不定，苏羽只是一声咆哮，力量释放暴走，便将整幢建筑物震溃，这该是什么样的恐怖力量。

　　许如云微微低哼，他依旧十分冷静的道：“他来了，大家小心，陈玄白，快将我们都提升到巅峰状态。”

　　陈玄白立刻双手连着挥动，突然间，便见一个接一个的光环，从他的身体上释放出来，将紧紧靠着他的许如云、孟婷等人身上加上了数个艳丽的光环。

　　许如云身上出现了这些光环后，他微微眯眼，然后脸上露出了舒服的神色，这些光环，分为了“力量光环”“速度光环”“防御光环”等等，都是陈玄白拥有的辅助技能，皆拥有不可思议的力量。

　　许如云本身就已经达到了五阶巅峰的境界，此刻再加上这些光环的力量，他的力量、速度、攻击和防御等全线大辐度提升，将成为一个绝不逊色于六阶强者的存在，也正因如此，他敢挑战苏羽，想将这战斗天才，斩落于自己的手下。

　　双手一伸，“嗤嗤嗤”声连响，突然间，许如云的身体上，冒出了无数柄的手术刀柄。

　　而另一边的建筑物的废墟中，“踏踏”连响，突然间一块块的大岩石翻滚了开来，白发飞扬，变得如此魔神般的苏羽，出现了。

　　苏羽激活了胸膛处的“黑暗之心”，胸膛处印出一个五芒星的黑暗标志，白发飞扬，一直拖到了腰间，此刻浑身缭绕着黑暗雾气，令他的长长白发，不断的飘扬着，此刻踏踩在了地上，一步接一步，毕直朝着陈玄白这边走过来。

　　“哼，就算你再厉害，终究也只是一个六阶战士，你又如何能够同时对付得了这么多不逊色于六阶的强者？”

　　陈玄白并没有出手，只是淡淡冷笑，此刻，围在他身边的许如云、周则迅、李陵升、傅凌音等人，皆已经因为这些光环的力量，而提升到了绝不逊色于六阶强者的存在。

　　周则迅更是双眼泛光，一翻手，右手显出红色的巨弓，左手搭在弓弦上，一声厉啸：“爆炸箭——”

　　“倏”地一声，瞬间便是五枝“爆炸箭”如同五道流星，一起爆射向了苏羽。

　　苏羽固然是饶不了他们，而他们也一样要置苏羽于死地，周则迅也狠下心来，依赖着此刻提升到不逊色于六阶的实力，第一次爆射出了五枝“爆炸箭”，以前五阶的他，最多也只能同时射出两枝而已。

　　四周，数百村民，每一个人的神态反应皆不同，张仲谋、秦家贵等人正欲从另一边围上来，陈玄白淡笑，忽然抬起了手指向了他他们，厉声道：“这些家伙皆是‘自由村’的叛逆祸害，杀了他们，杀死他们的人，将重重有赏——”

　　陈玄白的话一落音，立刻四周便起了骚动，很快，便有数十人从人群中厉叫着冲了出来，他们都是忠实于陈玄白一派系的，听得陈玄白发令，立刻便冲了上来。

　　孟婷禁不住失声叫道：“住手，不可……”

　　张仲谋已经狂笑：“哈哈，来啊，老子这一口气已经闷得很久了。”“呛”地一声，抽出了“红莲之剑”。

　　但是不论是突然爆射五枝“爆炸箭”的周则迅，还是四周冲来的自由村民，还是张仲谋的狂笑又或秦家贵射出来的“铁肩炮弹”，不论谁的举动，此刻，都全被一个人的惊人动作给掩盖了。

　　这个人，便是苏羽。

　　苏羽从这倒塌的建筑废墟走出，周则迅爆射五枝“爆炸箭”，但紧跟着，苏羽便双足一蹬，大地发出了“轰隆”巨响，竟然瞬间塌陷进去了两个巨大深坑，“黑暗之心”蕴合身体的异力和黄金血液，此刻苏羽全身力量如沸，双足一蹬，竟然冲天十几米高，再落下时，又是“轰隆”巨响，地面开裂，而他已经如同一尊魔神落到了周则迅的面前。

　　那五枝“爆炸箭”失去了目标，远远的射在了那大片建筑物的废墟上，产生了连环大爆炸。

　　“怎么……”周则迅骇极，他怎么也想不到，苏羽能够一个纵身，便凌空跳到了自己面前，而他和苏羽原本的距离，可是拥有二十多米啊。

　　一纵二十多米？就算是六阶强者，这也绝不可能啊。

　　周则迅狂叫，还想往后退开，而苏羽双手轻轻一伸，已经抓进了他的胸膛内。

　　这样依靠着其他人力量暂时性提升得来的六阶战士的力量，在苏羽眼中，简直是脆弱不堪，只是一抓，双手便探进了周则迅的胸膛内，再一声长啸，双手一分一撕。

　　“嗤”地一声，天空中血雨飞洒，周则迅的身子瞬间便从胸膛处四分五裂碎了开来，紧跟在苏羽恐怖的力量之中，四处激飞了开来。

　　“啊——”四周的人群中，有人发出了骇极的惊呼尖叫。

　　周则迅，一个堂堂五阶强者，在陈玄白的力量下，应该提升到六阶境界的强者，怎么会一个照面，就如此惨死在了苏羽手下？

　　许如云感受着苏羽逼人的气息，瞬间暴退闪避，然后扬手，突然间，无数根的手术刀之雨暴射，笼罩住了苏羽。

　　苏羽一言不发，其身体上突然炸开了万千道的闪电。

　　“噼里啪啦”爆响，瞬间，一柄柄射过来的手术刀激飞，而他单手一伸，便抓住了另一个李陵升的肩膀。

　　李陵升闷哼，立刻反击，一拳重重轰在了苏羽的胸膛上，但紧跟着，他一声惨叫，他的拳头轰在了苏羽的胸膛上，却被其胸膛上炸开来的黑暗能量震得骨头瞬间寸寸断裂。

　　同一刻，苏羽的黄金爪“咯嚓”一声，便捏碎了李陵升的肩膀，再反掌一搭。

　　“啪”地一声，便将李陵升脑袋如同拍西瓜一样的拍成了一团血酱，红白的鲜血和脑浆一起喷了出来。

　　苏羽如同做了一件微不足道的小事，踏步上前，身影一晃，“嗤”地一声，便将另一人的身体洞穿，再猛地一抖，立刻，这跟随着陈玄白一起的男子，身体便如破烂般的粉碎了开来。

　　只是眨眼的工夫，周则迅、李陵升和这不知名的男子，这三大原五阶战士，全都被陈玄白提升到了拥有六阶实力，但是却几乎是瞬间便惨死在了苏羽手下，这一幕，狠狠的撞击着在场所有人的心口，令他们的心脏，一阵阵收缩起来。

　　苏羽根本就没有给他们任何思考的时间，身影如电，满场飞奔，连许如云想躲在人群中偷袭，竟然都找不着他的身影。

　　在陈玄白的命令下，数十人冲上来，想攻击秦家贵等人，张仲谋拔出了“红莲之剑”，众人立刻围成一个圈子，摆开阵势正欲抵挡，苏羽已经如同一尊魔神冲了上来，他的速度如同一道黑色的闪电，所到之处，惨叫、嘶吼、嚎叫不绝于耳响起，这一幕，在很长的时间中，都留在了所有人的心目中。

　　激发了“黑暗之心”的苏羽，现在的实力，几乎已经超越了六阶巅峰的境界，冲进这一群的四阶战士之间，简直就如此虎荡羊群，左手一伸，万千道的暗金黄色的闪电劈了出去。

　　这些暗金色的闪电，带着恐怖的十万伏特电压，连六阶强者都可以劈在焦炭的威力，劈在这一群的四阶战士之间。

　　立刻，惨吼嘶叫中，一名接一名冲上来的四阶战士被雷电劈在了焦炭，嘶吼着栽倒在了地上，眨眼的工夫，便有四五十人倒在了地上，而后面，那傅凌音嘶叫着冲上来，却根本连苏羽的影子都沾不到。

　　很快，恐慌的情绪感染了每一个人，四周围着的“自由村”村民纷纷后退，人人惊恐。


第三百四十六章 许如云的挑战

　　只是眨眼工夫，原本如潮水涌上来的想要攻击秦家贵等人的村民们，退得更快，很快，整个中心广场处，除了地上横七竖八栽倒下来的四五十具尸体外，就只余下了张仲谋、秦家贵一群人，以及陈玄白、许如云、傅凌音、孟婷、孟军和萧白等几人。

　　苏羽狠下杀手，眨眼击杀几十人的恐怖血腥举动，一举震慑住了数百村民，人人如同看着一尊魔神般的用惊恐万状的眼神看着他，远远退开，这时，再也没有人敢冲上来。

　　双手鲜血淋淋，不断的往地上滴淌着，苏羽终于停了下来，缓缓回头，然后，朝着陈玄白、许如云、孟婷等人走去。

　　孟婷脸色惨白，摇摇欲坠，龙仔跟在她身边，幽幽叹息了一声，它的眼中，充满了懊丧，当初，自己应该极力阻止孟婷和这陈玄白订立什么契约才是，悔不当初自己没有全力阻止孟婷。

　　孟军双手紧紧抓着“死神镰刀”，手心全都是冷汗，喃喃道：“怎么会这样子，苏羽……怎么……变得这么可怕。”

　　苏羽和王帝一战，虽然战力惊人，但是孟军自忖依靠陈玄白的特殊能力，众人实力都得到提升，想要应付苏羽，并不困难，苏羽再强，也不过就是一个六阶强者，但此刻，苏羽突然出手，眨眼袭杀周则迅几人，再一举轰杀那数十个四阶战士，简直就如同屠狗，这一刻，他才突然惊觉醒悟，自己似乎错了，错得离谱了，苏羽的实力，根本就完全出乎了自己的意料啊。

　　这个时候，孟军忍不住看了孟婷一眼，心头第一次隐隐冒出一丝不安和后悔，小姐刚刚的选择，真的没有错误吗？孟军又看看地上的龙仔的懊丧表情，难道说，龙仔早就看出了这个结果？

　　正在犹豫中的孟军，双手抓着“死神镰刀”，却提不起冲上去迎战苏羽的勇气，只有许如云却勇敢的迎了上来。

　　经过一个月的时间，许如云已经达到了五阶巅峰的境界，许如云的天资和悟性，毫无疑问是极为优秀的，他想变得更强大的执着和信念，甚至超越了苏羽，可是当他到了五阶巅峰时便被卡住了，难以再作出突破。

　　此刻得陈玄白之助，他一举拥有了六阶的实力，他想找苏羽这样的强者一战，他隐隐有种觉醒，和苏羽一战后，自己一定可以突破成为真正的六阶强者，到时再加上陈玄白的光环辅助能力，自己将拥有六阶无敌的力量啊。

　　苏羽任由着双手上的鲜血滴淌，慢慢迎着陈玄白和孟婷等人，一步一步缓缓踏上，而他身体上缭绕着的黑暗气息，却越来越浓，其头发，也在慢慢的变长，这变化，甚至连苏羽自己都不知道。

　　不知不觉，其一头白发，竟已经披散到了腿膝处，黑暗能量不断的依附其身体，慢慢的，他的皮肤表面，竟然隐约显出淡淡的黑暗魔纹。

　　“哈哈——”突然，苏羽仰天发出了笑声，这笑声十分古怪，竟然充斥着一丝丝的嗜血和阴森恐怖的意味。

　　马紫叶立刻眉头一皱，她隐约感觉悟出了苏羽似乎哪里有些不对劲了。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒同样微微偏头，道：“苏羽，你怎么了？”它也隐约感觉，似乎哪里不对。

　　“我很好……”苏羽回应，然后停了下来，因为许如云已经独自挡在了他的面前。

　　“苏羽，我一直都很想知道，如果我和你同阶了，我们之间，谁会更强一点，我相信……只要我能够杀了你，我一定可以成为真正的六阶强者，苏羽，认真的和我一战吧，现在的我……已经拥有绝不会逊色于你的力量……”

　　许如云脸容冷酷无比，双手十指间，夹着一根根的手术刀，双眼如鹰般的紧紧锁定了苏羽，只要苏羽一动，他自信可以在瞬间闪避开来，然后将双手中的手术刀插进苏羽的双眼和咽喉上。

　　此刻，整个“自由村”都突然安静了下来，每一个人都在注视着这两个人，甚至于连陈玄白都不例外。

　　苏羽固然强大，但是许如云同样是自由村民眼中的传奇人物。

　　虽然许如云现在真正的境界还只是五阶巅峰，但是他的冷静、反应、和战斗意志，都是超乎了常人，甚至有人认为许如云现在光依靠他五阶巅峰的实力，都足可以杀死一般的六阶强者，而现在他得到了陈玄白的几大光环增强力量，实力已经提升到了六阶的境界，每一个人都相信，许如云和苏羽一战，胜负未知。

　　苏羽看着许如云，许如云满脸肃然，紧紧锁定了苏羽，如同一只盯住了猎物的毒蛇，眼神一瞬不瞬。

　　突然，苏羽咧嘴一笑，双足一跺，“啪”地暴响，紧跟着“轰隆”一声，两人的身影，竟在瞬间撞击在了一起。

　　许如云几乎还没有来得及反应过来，苏羽已经抡起了左手，横着一巴掌重重拍在了他的脸上。

　　“啪”地一声暴响，将许如云打得一个倒栽，头脸着地，脸部重重撞在了地上，一声闷哼，这一撞，竟将地面撞裂了开来，然后，苏羽抬起一脚，便踩在了他的头上，将他的脑袋，彻底的踩进了土里。

　　“废物，凭你也配挡在我的面前？”苏羽冷笑，再猛地一脚，重重踢在了许如云身体上。

　　许如云身子如同断线的风筝，远远的翻滚，再“叭哒”一声重重掉落到了地上，头脸上满是鲜血混合着灰尘。

　　刚刚苏羽一巴掌，将他整张脸都打歪了，牙齿也掉落了大半，再随着这一脚，许如云彻底的昏死了过去，掉到地上，趴在那里，一动不动。

　　四面八方，所有人都张大了嘴，几乎彻底石化了，孟婷终于忍不住尖叫了一声：“不可能！”

　　她深深了解许如云的实力，可是如此强大的许如云，怎么可能碰到苏羽，如此不堪一击，只是一巴掌便将他打废了，此刻像条狗一样趴在那里，动都动弹不得？

　　孟婷双眼泛出了惊骇的神色，看向了苏羽，一边的龙仔叹息道：“婷婷，我早就劝过你的，现在的苏羽……已经……已经强大得连超乎了想像，你选错了啊……你为什么就是不听我的话呢，你选错人了啊。”

　　孟婷浑身一震，很快又连连摇头道：“不，不，一定是许如云有意输给他的，玄白……玄白……”

　　等她去看陈玄白时，突然惊觉陈玄白一方不发，瞬间就是双手一推，便将一直站在他身前的傅凌音推得朝苏羽撞去。

　　傅凌音此刻正站在了陈玄白身前，看着苏羽一步步逼过来，她虽然满脸紧张，手心全都是冷汗，依旧咬牙挡在了陈玄白面前，她不能让苏羽伤害到了陈玄白。

　　可是，让她万万没有料到的却是陈玄白突然猛地用力一推，这一推力量极大，推得傅凌音失声惊呼，然后便重重撞向了苏羽。

　　苏羽几乎在同一刻，伸出一只右手，“嚓”地一声，黄金爪亮出。

　　“玄……白……”傅凌音几乎不敢相信自己的眼睛，勉强回头，便看到了陈玄白那张冷酷的脸，然后，她心口一凉，便被苏羽的黄金爪洞穿了胸膛。

　　陈玄白脸上露出一丝挣扎的神色，但却在瞬间便往另一个方向飞奔，他想逃了。

　　苏羽一巴掌便将许如云扇了一个半死，这给他带来的震撼实在太大了，大得他无法接受，固而他双手用力一推，将傅凌音推得撞向了苏羽，而自己却转身便逃。

　　傅凌音胸膛被洞穿，双眼泛出了绝望又凄凉的神色，原本脸上的傲慢，早就消失得无踪无踪。

　　“玄白……你怎么……能……这样……待……我……”傅凌音断断续续，似还想说着什么，苏羽已经眉头一皱，便欲扑击想逃走的陈玄白。

　　另一边的孟婷彻底的呆怔在了那里，只有她才知道傅凌音对陈玄白的好，只有她知道傅凌音对陈玄白的爱慕，虽然陈玄白一直只拿傅凌音当妹妹看待，但他们之间的感情，简直是超乎了亲兄妹的啊，可是此刻，为了自己活命，陈玄白竟然就这样子将平日看得比妹妹还重要傅凌音推向了苏羽，推向了死亡？

　　眼前的陈玄白，真的是以前那个温文尔雅，那个对任何事都胸有成竹显得无所不能的陈玄白？

　　孟婷呆住了，彻底的呆在了那里，只是感觉到一股寒气，由自己的双脚往身体上冒了上来。

　　苏羽正欲扑击想逃走的陈玄白，突然，这傅凌音狂笑起来，竟然一把紧紧的抱住了苏羽，嘴里狂叫：“玄白，你快逃啊——”

　　就算知道自己被陈玄白亲手推向了死亡，就算知道陈玄白如此对待自己，这傅凌音依旧甘愿为了陈玄白，而拼上自己的性命，只求陈玄白能够逃掉。

　　四周的众人都看得呆了，那萧白的脸色更是惨白如纸，浑身微微颤抖着。

　　傅凌音爱慕陈玄白，他是知道的，可是因为陈玄白一直拿傅凌音当妹妹看待，而萧白却又喜欢上了傅凌音，所以这些日子，萧白一直在追求着傅凌音，而眼见着似乎将要成功了，然后，苏羽等人回来了，然后，他才明白，在傅凌音心目中，永远只有一个陈玄白存在，自己永远也不可能令傅凌音喜欢上自己啊。


第百四十七章 黑暗兽化·悔恨之泪

　　傅凌音的突然举动，让苏羽一怔，瞬间，陈玄白便冲了出去，而且，他冲出去的方向，并不是逃跑，而是在瞬间冲进了秦家贵、马紫叶待人所在的地方。

　　“不妙！”苏羽脸色大变，一声怒啸，双臂猛地一震，浑身的黑暗能量冲击爆发开来，瞬间，傅凌音发出了人生中最后一声惨叫，身子顿时被恐怖的力量撕扯得爆碎开来，同一刻，苏羽咆哮，双足一蹬，“啪”地暴响，扑击陈玄白。

　　“哈哈。”陈玄白狂笑，挟带着一股狂风，瞬间扑进了秦家贵等人之中，陈玄白也是一位堂堂的六阶强者，而秦家贵等人只是四阶，加上又是猝不及防，又如何能挡？

　　眨眼工夫，陈玄白便撞飞了秦家贵，单手一伸，便抓住了人群中的苏玉，他调查过苏羽，他知道在苏羽心目中，这个苏玉最重要，想要威胁到苏羽，只能抓住这个苏玉。

　　陈玄白瞬间便抓住了来不及反应的苏玉，然后便想着抓着苏玉要威胁苏羽，也几乎在同时间，另一边一直手中持着“红莲之剑”的张仲谋反应过来，一剑便朝着陈玄白砍来。

　　这一切全都有发生在了弹指的瞬间，陈玄白单臂一震，“呼”地一声，便将张仲谋砍过来的“红莲之剑”震开，可是“红莲之剑”的锋利，也让他手臂立刻裂开了一条伤口。

　　被一个低阶砍伤，令陈玄白脸上涌出怒气，瞬间右手五指如勾抓出，便抓中了张仲谋的左胸膛。

　　陈玄白身为六阶强者，力量何等可怕，就算是张仲谋变异了的岩石皮肤也在瞬间抓裂，他的一只右手，探进了张仲谋的胸膛内。

　　这一切都只是发生在了眨眼的工夫。

　　“不——”后面，苏羽终于扑了上来，可是已经迟了一步，只能眼睁睁看着陈玄白抓住了苏玉，再一探手，从张仲谋的左胸膛内，掏出了一颗鲜血淋淋的心脏。

　　陈玄白的脸上，满是扭曲狞笑。

　　张仲谋双眼睁大，无声无息，翻身栽倒。

　　瞬间，苏羽停了下来，浑身僵硬，一遍冰冷。

　　“嘿嘿……苏羽，这就是和我作对的下场，你想要你的女人活命……”陈玄白右手抓着属于张仲谋的这颗鲜血淋淋的心脏，左手扼住了苏玉的咽喉。

　　苏玉满脸涨红，却一句话都说不出来。

　　陈玄白正想拿来苏玉来威胁苏羽，突然，苏羽捂住了自己的脸，仰天嚎叫起来。

　　“嗥——”

　　疯狂嚎叫，瞬间，他的身体上，黑暗的魔气吞天冲起，其体内的“黑暗之心”这五面体上，除了已经点亮的一颗五芒星外，其第二面的五芒星，突然也在瞬间明亮起来，然后，在他的胸膛上映射出了第二个五芒星的图案。

　　两个黑暗的五芒星图案在苏羽的胸膛浮现，苏羽疯狂嚎叫，整个身体瞬间扭曲变异，忽然间，身体背后，一根根的黑刺冒出，瞬间化为了一头狞狰的蜥蜴恶兽，这头恶兽，和他平时“蜥蜴兽化”时的有些不同，这只恶兽通体黑暗，头上背后，生满一根根的可怕黑刺，其身后，更冒出了一只恐怖的巨大尾巴。

　　尾巴一击，“啪”地暴响，苏羽恐啸，声音震耳欲袭，整个“自由村”的人纷纷掩耳跌退，人人面露惊恐，连天空上的乌云，都似受到了影响。

　　“轰隆”巨响，陈玄白想利用苏玉来威胁苏羽，可是他却万万没有想到随手一击掏出了张仲谋的心脏，竟然刺激得苏羽身体产生了异变，化为了一头恐怖的狞狰恶兽，而且其身体上更不断冒着黑暗的能量烟云，令这头恶兽的身体，还在不断的巨大化，刚刚出现时约有两米，只是眨眼的瞬间便膨胀到了三米，冲击到了陈玄白面前时，已经增长到了四米。

　　“该死——”陈玄白脸色惨变，苏羽的变化出乎了他的意料，连他也不明白这是什么，眼见苏羽似乎失去了理志般的疯狂冲来，逼得陈玄白不得不将手中的苏玉一把往眼前这恐怖恶兽推去，而自己转身就逃。

　　“该死啊，这家伙……这家伙根本就不是什么六阶强者……这家伙……只怕……只怕是七阶……是七阶啊……”陈玄白满脸苍白，全身都是冷汗，疯狂的往外冲去。

　　苏玉惊呼，被陈玄白推得撞向了苏羽变身而成的这恐怖恶兽，扑过来的黑暗恶兽，左爪一伸，瞬间便拔开了苏玉，然后腾空而起。

　　苏玉摔倒在了一边，惊魂未定，然后禁不住叫了起来：“苏羽——”她明白，虽然苏羽变化为了这恐怖的恶兽，可是，苏羽还是有着自我意识的。

　　黑暗恶兽，腾空而起，瞬间模跨三十米距离，眨眼工夫便落到了狂逃的陈玄白面前，然后迎天咆哮，右手一伸，凌空落下，便按在了陈玄白的脑袋，左手一扯，抓住了陈玄白的左臂，便将他的手臂扯掉了。

　　“死吧，我要你不得好死——”苏羽发出了恐怖的咆哮，他绝不会让陈玄白死得容易，他要一点点的将陈玄白撕扯粉碎啊。

　　“别杀他，张仲谋还有救！”

　　突然，阿哒的声音在苏羽的脑海中响起，令苏羽栗然一惊，立刻整个人都清醒了过来，然后看向了眼前这被自己压住了脑袋的陈玄白，看着他被自己扯掉了左臂的地方，竟然冒出了大量的线路，发出了“嗤嗤”的火花声响。

　　“你是……”突然，苏羽愣住了。

　　陈玄白脸孔扭曲苍白，苏羽的右抓捏着他的脑袋，其疼痛和恐怖的力量，令他的脑袋几乎立刻便要粉碎开来。

　　“这家伙是‘人造人’，利用他的身体也许可以救得了张仲谋，苏羽，快打断他的四肢，但不要杀他。”阿哒的声音在回响着，苏羽醒悟过来，立刻便要将他的右臂扯掉，突然，这被他制住的陈玄白发出了凄厉的嘶啸，拼尽力量一挣，其身体上，一道可怕的光环炸了开来。

　　这光环的力量，至少达到了六阶巅峰，甚至于超越了六阶巅峰的力量，重重冲击在了苏羽化身的这黑暗恶身体上，爆发了持续的“轰隆隆”的巨响。

　　陈玄白终于挣脱了苏羽抓住他脑袋的巨爪，缓过一口气来，还想转身冲射，突然“咯嚓”一声脆响，一只黑暗巨脚踩下来，便踩中了陈玄白的左腿。

　　“嚎——”陈玄白嘶叫，虽然是“人造人”，但是“人造人”的一切感官和痛苦，都和人类一般无二，陈玄白的左腿被踩爆，身子栽倒，痛得他嚎叫起来，黑暗巨爪紧跟着挥过来一扯，便将陈玄白的右臂抓住一扯。

　　“嗥——”陈玄白痛得重重栽倒在地了地上，此刻，除了一条右腿外，左臂、右臂已经被扯掉，左腿更被踩得爆成了一团，栽倒在了地上，拼命挣扎嘶嚎，其声音中充满了绝望和恐惧。

　　“七阶……你是七阶……怎么会……一个小小村落中……会有城主级……强者……”陈玄白嘶嚎，不能置信。

　　苏羽双眼冷酷得没有一丝感情，黑暗巨爪踩下，便将陈玄白所余下的最后一条右腿踩住了，然后左爪一张，便要朝着底下陈玄白的胸膛抓下来。

　　此刻，四面八方，所有村民全都惊惧后退，看着眼前的一幕，心底战栗，充满恐惧，这些人中，也不泛本是亲近陈玄白的派系，但此刻，谁也不敢上前，甚至还不断后退缩进了人群后方，生恐被人看到，心头的惊惧，到了极点。

　　眼睁睁看着他们村落中那个一直胸有成竹，似乎无所不能的陈玄白，此刻竟然落得如此凄惨下场，落在苏羽手下，竟是不堪一击的将要被虐杀。

　　在其中一幢房舍内，商器正满脸紧张的转动着那威力巨大的炮筒，他早就对准了广场中心，可是因为苏羽一直在厮杀，身影不断移动，一直都没有百分百的把握可以命中苏羽，此刻，眼见着苏羽踩住了陈玄白，而在四周，又没有其他人存在，也不会伤及到无辜，最佳的时机终于等到了。

　　商器全身都是冷汗，一咬牙，终于，狠下心来，发射了这威力巨大到足可以将六阶强者也炸得飞灰烟灭的炮弹。

　　“呼”地一声，没有人能够形容这炮弹射出来的速度，几乎只是一瞬间，四周众人还来不及发出惊呼，就看到了一枚长约有一米长，一尺粗的像小型导弹般的东西，尾部拖曳着火红色的光芒，瞬间命中了正踩住了地上陈玄白的苏羽身上。

　　“小心——”阿哒终于第一个惊醒叫了起来，第五类生物的先天灵觉，让它突然感应到了这枚像导弹般的东西里蕴含着的恐怖能量。

　　苏羽化身的恶兽，几乎拥有着本能的警觉，当这枚炮弹射出来的瞬间，他便感应到了，一抬头，双手一翻，黑暗能量沸腾喷射，突然间，大股的黑暗浓烟产生了恐怖的旋涡，竟然将这一枚爆射过来的导弹兜住了，同一刻，他双足一蹬，庞大射影冲天而起，再猛地甩了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这枚射过来的导弹，竟然被苏羽反着远远甩了出去，其目标，正是刚刚商器发射所在的那幢建筑物。

　　“不——”商器发出了凄厉的嘶啸，双眼睁得几乎要暴露开来，张大了嘴巴，眼睁睁看着这枚威力恐怖的炮弹，由远方瞬间飞射，然后便同窗户射进来，落进了他所在这间房屋内。

　　“不啊——”商器嘶嚎，声音中充满了惊惧、悔恨、绝望，浑身冰冷，拼命的想要逃走，可是整幢建筑物，已经在一声惊天动地的大爆炸中，瞬间便被炸成了飞灰。

　　这大爆炸声势骇然，烈焰腾空，整幢建筑物就这样子由内往外，整个的爆碎开来，其中离得近的人全都遭受到了波及，立刻死伤无数，人人惊惧后退，不明所以。

　　眼睁睁看着一幢建筑物就这样子夷为平地，四周村民骚动不安，孟婷双目呆滞，几乎是声嘶力竭的失声叫了出来：“商叔！”悔恨的眼泪，终于夺眶而出。

　　商器是和她由“天坑森林”时就认识的伙伴，一直待她如亲女儿一般的疼爱，而孟婷不论遇到什么事，也都会找商器商量，她也将商器当成了真正的亲叔叔啊。

　　虽然商器发动这次炮弹，是私自的决定，连孟婷都不知道，但她只看了一眼就明白，这炮弹一定是商器发射出来的，结果却被苏羽接住了炮弹，再将其掷向了商器所在的建筑物，几乎是眨眼瞬间，整幢建筑物便被炸得飞灰烟灭。

　　商器只是一个四阶的战士，又如何能够逃得脱这恐怖的大爆炸，必然随着这幢建筑物一起被炸得飞灰烟灭，尸骨无存。

　　将炮弹掷出，瞬间摧毁了那幢建筑物，苏羽落地，再一次踩住了地上的陈玄白。

　　商器一直想着使用那威力巨大的武器摧毁敌人，曾想过杀死王帝，现以又想着杀死苏羽，最终，因果报应，这枚巨大的炮弹，并没有杀死任何他想杀死的敌人，却变成了他自己的摧命符。

　　“苏羽，别杀他，这家伙的身体有用啊，你根据我说的来做，如果运气好，也许……张仲谋还有救……”阿哒的声音充满紧张的在苏羽脑海中回响着。

　　苏羽踩住了陈玄白，左爪一挥落下，另一边，孟婷嘶叫起来：“苏羽，不要，求你不要杀他啊——”终于忍不住冲了上来。

　　如果陈玄白死了，孟婷就将被打回原型，重新变回四阶战士已经算是运气好了，最可怕的却是她很有可能重新变回零阶，一切都将回到原点，这才是最可怕的。

　　孟婷冲上来，一下子便抓住了苏羽抬起来的左爪，嘶叫哭喊着：“苏羽，我错了，我知道错了啊，可是你不能杀陈玄白啊，求你饶他一命啊——”

　　孟婷心中的悔恨无法形容，她痛苦得几乎现在就想死去啊，如果不是自己任性，如果不是自己，商叔又怎么会死啊，如果不是自己太想变强大，又怎么会为了陈玄白而伤害到了苏羽，现在的苏羽已经变得这么强大了啊，如果自己选择了苏羽……就等于自己拥有了这么强大的助力啊，可是自己……可是自己却白白的放弃了啊……

　　孟婷嘶哭叫喊着，悔恨的眼泪如同决堤的河水渲泄着。


第三百四十八章 孟婷的结果

　　孟军双手抓着“死神镰刀”冲上来，虽然紧张得脸孔都扭曲了，但为了孟婷，依旧鼓气勇气厉叫道：“苏羽，你不能杀了陈玄白啊，你杀了他，小姐会很危险……”

　　苏羽左臂被孟婷抓住，禁不住微微一顿，然后看看孟婷，看着孟婷嘶哭和后悔的神情，又看看孟军的嚎叫，然后，他摇摇头。

　　孟婷，我已经给过你机会了，是你……放弃了啊。

　　苏羽没有再说话，只是一挥手，“叭哒”一声，孟婷只感觉一股无法抗拒的力量瞬间便将自己掀得远远摔了出去。

　　她所追求的所谓的六阶实力，在面对苏羽时，竟然就像一个脆弱的稚童一样，不堪一击。

　　“不啊——”孟婷重重摔倒了地上，禁不住又爬起来嘶声痛哭叫喊，而苏羽已经毫不留情的左爪重重落下，瞬间便撕开了陈玄白的胸膛。

　　陈玄白脸孔扭曲，哈哈着嘶哑嚎叫着，嚎叫声中，充满了痛苦、不甘和悔恨，眼睁睁看着苏羽的爪子落下，爆发出了绝望的嘶叫：“我本也是城主级的强者啊……想不到……想不到逃到了这不起眼的小村落……竟然……竟然会死在这里啊……报应……哈哈……报应啊……苏羽……苏羽求你啊……求你……饶了婷婷……”

　　陈玄白的胸膛瞬间被撕开了，可是他却并没有死亡，只是不断的嘶叫着，眼见苏羽不为所动，他充满绝望的偏脸看着摔倒在了另一边的孟婷，嘶叫着：“婷婷，我是真的爱你啊——”

　　可是此刻的孟婷，已经只是嘶哭着，泪如婆娑的看着苏羽，在她几乎即将要崩溃的精神世界里，此刻就只有无尽的悔恨和苏羽的影象，连陈玄白这最后的嘶叫声，她也根本就听不到了。

　　陈玄白带着绝望嘶叫，眼睛睁得几乎要爆突开来，死死的看着孟婷，只希望到了最后一刻，孟婷能够看自己一眼，看自己一眼就够了啊，可是……可是孟婷由始至终，都没有再看他一眼。

　　陈玄白绝望了，他终于明白了，孟婷从来就没有喜欢过他啊，他能够留在这里，得到现在的地位，全都是因为孟婷只是想借助他的力量成为六阶强者而已，如果没有这个原因，他陈玄白在孟婷心目中的地位，根本就比不上苏羽啊，连一点都比不了。

　　苏羽根据阿哒的指示，已经瞬间又是一爪落下，小心的将这陈玄白撕开来的胸膛中那一团小小的八面晶体挖了出来。

　　当这枚晶体被挖走后，陈玄白双眼一滞，然后，身体便如泄气的皮球一样，不断的收缩了起来。

　　“快，找到张仲谋的心脏，利用这‘心核’的力量……”阿哒紧张的说着，然后跳下了苏羽的肩膀，很快，它便找到了当时陈玄白挖走的属于张仲谋的心脏，这心脏被陈玄白活生生的掏走，却并没有遭受到损坏，阿哒抱着这心脏，直往倒在地上的张仲谋飞奔。

　　此刻，张仲谋倒在了地上，一动不动，已经完全失去了气息，苏玉、马紫叶等人全围在了他的身边，其中苏玉和马紫叶脸上，都涌出了眼泪，其中马紫叶一边紧紧抓着张仲谋的手，一边抹着脸上的眼泪。

　　“大烟鬼，你不能死啊，大烟鬼……我和苏羽……都离不开你啊……”马紫叶的声音都哑了，嘶哑的叫着，浑身颤抖。

　　苏玉和张仲谋、苏羽从小一块长大的，对于张仲谋，她的感情同样十分深厚，此刻看着张仲谋倒在地上，早吓得傻在了那里。

　　阿哒跳到了张仲谋身边，大喝道：“快让开，快让开。”然后伸出小爪子一探，然后微微松了一口气，还好时间还来得及，张仲谋的身体还没有完全变僵硬，如果再迟个半分钟，只怕就算是神降临，也丝毫没有办法了啊。

　　苏羽飞奔过来，将从陈玄白胸膛中挖出来的这八面晶体“心核”给了阿哒，阿哒已经将张仲谋的心脏重新安进了其胸膛内，接过心核后，突然一怔，噫了一声，道：“怎么会这样，这心核……怎么破损了？”

　　阿哒眉头一皱，它万万没有料到，从这陈玄白体内挖出来的心核，怎么会是破损的，这次麻烦了……心念电转，立刻喝道：“苏羽，把那枚‘神源石’给我。”

　　眼下情况不妙，只能死马当活马医，阿哒接过苏羽递过来的“神源石”，在它奇特的力量下，将这神源石微微融化，然后竟然填补进了这破损了的心核之中，然后，又在张仲谋的心脏上开了一个口子，将这心核植入其中。

　　阿哒一边动作一边喃喃道：“张仲谋……一切就看你的运气了，神源石补全的心核……到底能不能发挥作用……只怕……连神也不知道啊……就算你活了……又会发生什么……我也不知道……”

　　喃喃自语着，终于，阿哒将这枚融合了神源石的心核植进了张仲谋的心脏之中，再咬破了自己的舌头，滴了一滴属于自己的第五类生物的鲜血，滴进了这枚“心核”之中，成为可以启动这枚心核的源动力。

　　立刻，随着这枚奇特的鲜血，这融合了神源石的心核，终于开始再一次运作起来，“嗤嗤”的奇异声响，不断的在这心核之中响起，渐渐的，这心核之上，便开始延伸出一根根肉眼都几乎看不到，比头发丝还要细得多的丝线。

　　这种“人造人”的心核，可以说是“亚特兰蒂斯”科技的至高杰作，凭着这枚“心核”，完全可以活生生的创造出人造的人类。

　　此刻，已经被挖离了身体的张仲谋的心脏，当这枚心核被植入其中，一经启动后，立刻，无数的丝线便植入这心脏之中，再往张仲谋全身延伸，将其心脏，又重新完美的缝合在了身体之中，渐渐的，心核完美的融合进了心脏，可以说，这一刻开始，张仲谋不只拥有了等于是人类时的心脏，更同时兼顾了人造人的“心脏”之“心核”。

　　“不知道融合会怎么样啊……”阿哒退了几步，看着张仲谋胸膛处的裂口自动的修复着，生命能量，再一次开始在张仲谋的身体上释放出来，植入“心核”的张仲谋，将再也不是单纯的人类，但也不算是纯粹的人造人，以后会变成什么样的，连阿哒也不知道。

　　陈玄白的“心核”被挖走，彻底的丧失了生命，摔倒的孟婷，突然嘴里发出了嘶叫声，然后，众人便可以清晰的看到她的身体上，不断的有着奇异的墨黑色的淡淡雾气在释放着，全身都发出了“嗤嗤”的声响，这种情景，十分酷似黑铁战士死亡时，其尸体上气化异力释放时的景象。

　　“不——”孟婷发出了绝望的嘶嚎，双手伸出，似乎想留住这些黑色的雾气，可是这些雾气却持续不断的离开她，令她可以清晰的感应到，自己体内的气化异力，持续的衰减流逝，她的力量，将再一次由原本的六阶境界，持续往下掉落，很快，她就被打回了原型，重新变成了四阶境界。

　　不只如此，气化异力竟然持续消失，孟婷发出绝望的嚎叫，全身上下，气化的异力，竟然流逝得干干净净，她倒在了地上，全身上下，已经失去了一切力量。

　　一次选择的错误，得到的报应，实在太过沉重。

　　孟军跪倒在地了她的身边，紧张的连声呼叫：“小姐，小姐！”

　　看着张仲谋的身体渐渐修复，渐渐能感受到他心脏的跳动和那强大的生命力复苏，苏羽微微心安，转过身来，纵目四观，四面八方，所有“自由村”的村民全都沉默着，每一个人都在苏羽化身的这尊黑暗的狞狰恶兽面前，战栗着，心悸着。

　　这一役，陈玄白、傅凌音、商器、周则迅、李陵心等尽皆死亡丧命，许如云被苏羽一巴掌扇成重伤昏死在地，孟婷气化异力全部散去，所有力量消失，几乎变成了一个废人，此刻倒在地上，不断的发出了痛苦的嘶哑痛哭声。

　　苏羽走到了秦家贵等人面前，道：“接下来的交给你们了。”然后一个转身，纵身飞纵，倏忽间，便越过了那一遍建筑物，带着阿哒，消失了。

　　“苏羽——”秦家贵一怔，禁不住叫了起来，一时没明白苏羽怎么会突然离开，但紧跟着，他就明白了过来，昨天苏羽变异后一拳轰倒了丢丢后，自己也在地上痛苦打滚，难道说，这就是他变异得到恐怖力量的副作用？现在他不愿在所有人面前暴露这个弱点，所以离开了？

　　秦家贵的猜测并没有出错，苏羽正是感觉自己体内的黑暗力量似乎却将要回归“黑暗之心”，将要遭到反噬，这才立刻离开“自由村”，不断飞奔，很快找了一个村外比较僻静的地方。

　　几乎在同一刻，他身体外的黑暗能量，不断发出了“嗤嗤”声响往他体内的“黑暗之心”上收敛，胸膛上那两个五芒星的标志也消失了，苏羽再一次感受到了那浑身抽搐着的钻心般的疼痛。


第三百四十九章 五道封印

　　“嚎——”苏羽痛得几乎不住发出了嘶哑的低啸，极力忍耐，可是这一次的痛苦比上次再巨大，持续的时间更长。

　　上次这样的撕裂般的痛苦不过就是维持了数分钟，而这一次，却足足痛苦了近二十分钟，当身体上的疼痛终于消褪后，苏羽身体已经恢复了正常，躺在了地上，脸色惨白，几乎疲惫得连一声小指头都抬不起来。

　　阿哒看着苏羽，微微皱着眉头，沉吟道：“奇怪，这一次痛苦和持续的时间竟然多了这么多，而且……苏羽体内‘黑暗之心’爆发出来的力量，也比上次恐怖得多……奇怪……”

　　沉吟中的阿哒，化为了一道黑色火焰，瞬间融入了苏羽的身体中，然后，仔细的探索起了此刻正沉寂在了苏羽体内的这颗五面体的黑暗之心。

　　半晌，当阿哒重新变成小不点落到苏羽身上时，苏羽恢复了一点力气，坐了起来，道：“阿哒，怎么回事，这一次，我感觉黑暗之心……似乎爆发出了连我自己都无法操纵的力量，连刚刚所展示的，都还只是这力量的冰山一角……”

　　阿哒伸着小爪子，摸着下巴，沉吟着道：“我终于明白为何这黑暗之心，会是这样的五面体，原来，那黑暗之王在被规则之力摧毁而崩溃毁灭时，便在自己的体内，连着种下了五道封印，利用这五道封印的力量，将自己所有的力量，都封印了起来，结成了这种五面体，也就是你体内的这颗黑暗之心。”

　　苏羽一怔，道：“五道封印？”

　　“是的，这五道黑暗封印，按封印的能力强弱排成了这样的五面体，其实这也是黑暗之王为将来自己能够借体重生而打下的基础，毕竟它也不知道自己将来借体而生的寄生之体强弱如何，所以这第一层封印之力相对比较脆弱，破解了第一层封印时，得到的‘黑暗之心’的力量也相对比较弱少，第二层封印之力要远强大于第一层封印，解开封印时得到的力量也将更强大，以此类推，当能够完全解开这五层封印时，便将得到黑暗之王所有的力量，你刚刚便是无意中解开了第二层的封印，虽然得到了更强大的力量……不过承受到的负荷和后遗症也更可怕。”

　　阿哒沉吟着，终于说出了令苏羽感觉到了震惊的消息，自己体内的黑暗之心，实际就是五道封印封锁着黑暗之王所有的力量？每多解开一层封印，便将得到更强大的力量，如果五层封印全部解开，自己将一举得到……黑暗之王所有的力量？

　　黑暗之王有多强大，苏羽不知道，虽然当时黑暗之王被规则之力轰杀了，但从一开始来看，黑暗之王足可以匹敌“魔神兽”青巨神而毫不逊色，而且听阿哒所说，当时黑暗之王只是还不完全复活，所以才如此容易被规则之力轰杀，否则就算是“天坑森林”里的规则之力，想要毁灭黑暗之王，也绝不容易。

　　只此就可以猜测黑暗之王的强大，绝对是可怕无比啊。

　　苏羽心弦震动，禁不住按住了自己的胸膛，胸膛内，这颗黑暗之心，竟然拥有如此可怕的力量，只可惜，其后遗症也实在太过可怕，想想刚刚的痛苦，苏羽就有些不寒而栗。

　　“以你现在的身体负荷度，就算只是解开第一道的封印之力，都超过了你身体的负荷，如非必要，绝不要再随便使用，否则使用次数过多，只怕……总有一天，你的身体会崩溃的。”阿哒脸色严肃的提出了警告。

　　苏羽心头凛然，轻轻嗯了一声，然后从地上站了起来，道：“看来，我如果想使用黑暗之心的力量，至少必须要将身体煅炼得更强大，必须要进化得更彻底，走吧，该回村看看了，不知道秦家贵他们如此处理善后的。”

　　苏羽在最后一刻，已经彻底的震慑和瓦解了“自由村”众人的反抗意志，就算他离开了，他也知道绝没有人敢再反抗秦家贵等人，更何况还有慕容丁源和阮茗红这两大五阶战士存在。

　　苏羽摸了摸头发，发觉这头发变长后，竟然不会缩短，此刻都拖得齐膝盖了，令苏羽无奈的摇摇头，暂时没时间理会，便飞纵着奔向“自由村”。

　　当苏羽再回到“自由村”时，发觉“自由村”中依旧相当安静，数百的村民都规规矩矩的双手垂着站立在了一边。

　　这些村民，几乎都是四阶的黑铁战士，可是，却没有人敢有反抗或其他的意图，只是老老实实的站立在了一边，然后，这些人便看到了苏羽从村外走了进来。

　　每一个看到他，都禁不住打了一个寒栗，然后忙着垂下了双眼，其眼神中的惊畏之色，表露无疑。

　　“羽小子，哈哈。”突然，一个熟悉的声音响起，苏羽一怔，然后涌出一股狂喜，加快速度奔了上去，迎面，张仲谋竟然脸上带着笑容，迎了上来。

　　苏羽离开时，张仲谋还躺在了地上，此刻再回来，前后也不过就是半个小时，张仲谋竟然已经醒了，连阿哒都睁大了眼睛，打量着张仲谋。

　　现在的张仲谋的心脏内，可是植入了融合了“神源石”的“心核”，神源石和心核，都是“亚特兰蒂斯”的高科技结晶，阿哒以自己的鲜血为媒，发动了这两样东西，全部融合进了张仲谋的心脏内，利用心核的特殊的可以再造生命的能量，终于将张仲谋的一条小命捡了回来。

　　当然，这也是因为张仲谋的心脏当时并没有其他的破损，而且被挖出来的时间还很短，再加阿哒的血液、神源石和“人造人”的心核，才创造出了这项奇迹，其中只要缺一样，可能都已经回天无术。

　　当然，其中最重要的便是“人造人”那特殊的心核以及时间很短，那时候的张仲谋，因为黑铁战士的顽强生命力，还不算彻底的神魂俱灭，算不上真正死亡，否则时间再久一点，张仲谋彻底死亡的话，就算是有心核能再造人类，但这活过来的人，也不可能再是张仲谋。

　　张仲谋奔过来，苏羽迎上，两人紧紧的抱在了一起。

　　“老谋子……”苏羽轻轻说着，紧紧抱住了他，这一次，如果不是有阿哒在，如果不是正好这陈玄白是个特殊的“人造人”，让他们可以在最短的时间内将陈玄白的心核按在了张仲谋那还没有彻底死亡的身体内，那么张仲谋就将真正的死去，就算是神灵，也无法令死人复活。

　　“你现在感觉怎么样，我是指，身体……”苏羽松开了张仲谋，忽然想到了什么，忍不住提醒他。

　　张仲谋的心脏内，融入进去了心核和神源石，不可能还会和以前一样。

　　张仲谋笑咪咪道：“挺好的啊，只是感觉这里……”一边说一边指了指自己的心口，道：“挺奇怪的，好像只要随便一活动，就有一股强大的力量涌出来，而且，好像还可以吸纳身外的能量转变为异力啊，好奇怪。”

　　苏羽一怔，阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“看来这一次，张仲谋因祸得福，心核和神源石的特殊能力，都在他的体内开始起到作用，只要不出其他的意外，这个张仲谋……未来成就将不可限量啊……这真是奇迹呢，当时我虽然想到了这个方法，但也只是报着死马当活马医的想法来试试的啊……想不到，竟然真的产生了奇迹。”

　　阿哒啧啧称奇，打量着张仲谋，眼神也有些不一样了，能够被阿哒看上眼的人，可是极少极少。

　　“苏羽。”另一边，秦家贵也走了过来，苏羽见众人都迎了过来，然后又看到了萧白、周竹柔、张华钦等人都退缩在了一边，站在孟婷身后，而孟婷依旧坐在地上，眼神呆滞，她现在所有的力量都流逝了，变成了一个普通人，孟军沉默的守在一边，一言不发。

　　“苏羽，他们要如此处置？我们拿不定主意，只能等你来决定。”秦家贵指了指孟婷和萧白等人，道。

　　苏羽微微点头，然后又看到了另一边竖着一根木桩，昏死着的许如云正被铁链绑在了上面，而且令人吃惊的就是他的双手双脚的筋都被挑了出来，然后互相打了一个结，这手段相当的残酷，令苏羽一怔，道：“那是谁想的办法。”

　　秦家贵道：“是谷凌霜，这方法真稀奇，我们可都没有想到……不过不得不说，这方法真的很有效，就算这许如云是五阶强者，被这样子绑住了手脚筋，也是没有了丝毫的抵抗力。”

　　苏羽嗯了一声，心想果然是她，当时谷凌霜被黑白城的人抓到了，便是用这种方法对付她的，现在，她却拿来了对付许如云，让苏羽不知道该好笑还是苦笑。

　　张仲谋笑道：“许如云这小子背叛了我们，活该遭此罪受。”

　　苏羽想到了一事，道：“碧蓉和方炯他们呢，有找到他们的人吗？”

　　秦家贵摇摇头道：“都找遍了，却没有看到他们，我怕他们……”脸上的神色有些难看，说到这里，不敢再说了。


第三百五十章 赶出自由村

　　苏羽眉头一皱，突然道：“那个夏严，把他找出来，他一定知道。”他突然想到了当时是这个夏严告诉自己这个消息，他一定知道些什么。

　　夏严很快就从那数百的村民中被拖了出来，夏严脸色苍白，一下子跪倒在了苏羽面前狂叫：“大人……大人饶命啊……我……我没有跟陈玄白……我没有做坏事啊……不要杀我……”

　　苏羽看着他，简短的道：“碧蓉他们在哪。”

　　他不想和夏严多说废话，夏严愣了一下，忙着点头道：“我知道，我知道，我这就带你们去。”

　　苏羽微微点头，在夏严的带领下，终于在其中一幢建筑物的地下室里，找到了昏迷过去的周碧蓉几人。

　　“陈玄白不知道大人你们会不会重视她们的性命，但却怕他们会在关键的时候坏事，所以便将他们制住关在了这里，又派我悄悄告诉大人你这个消息，就是希望能够让你更忌惮，陈玄白想对付的就是大人你一个人，所以没有杀他们。”一边的夏严就像表功时的，罗罗嗦嗦，张仲谋有些不耐烦的道：“其他人呢？”

　　在这地下室中，只找到了周碧蓉、方炯、寇小唯、曹小鱼和刘铮，上官婉和安小羊却不见了。

　　夏严一愣，道：“只有他们啊。”一头雾水，想不明白还有谁。

　　此刻苏羽已经将周碧蓉他们一一救醒，看到了苏羽，周碧蓉忍不住叫了起来：“苏羽——”双眼立刻便红了。

　　这一个月时间，她是眼睁睁看着“自由村”的变化，可是自己却又无能为力，此刻突然看到了苏羽，就算是坚强于周碧蓉，也忍不住无法克制的叫了起来。

　　苏羽微笑着轻轻拍了拍她的手背，显示她没事了，一切都过去了。

　　张仲谋却已经怒喝着对夏严道：“我是问上官婉啊，她人呢？”

　　夏严一怔，然后才道：“上官婉？她……她在半个月前的一次行动中，就死了啊。”

　　张仲谋一呆，然后怔住了。

　　苏羽也有些愣住了，然后看向了夏严道：“具体怎么回事？”

　　夏严还没说，周碧蓉已经叹了一口气，道：“那是半个月前的一次进入魔兽山脉抓捕角魔马的行动，却不想遭遇到了大群可怕的怪物……上官婉……还有安小羊，都死在了那次的行动中。”

　　张仲谋愣在那里，半晌才结结巴巴道：“上官婉……死了？”身子一晃，差点摔倒了，苏羽忙着扶住了他，才发觉自己的这个老伙伴，一张脸色已经变得苍白如纸。

　　这时，苏羽才意识到了，张仲谋看来对上官婉的感情，相当深。

　　此刻，马紫叶才恍然大悟当时方炯被张仲谋问到上官婉时，为什么神态那么古怪，这个大块头厨师应该是看出了张仲谋对上官婉相当的有感情，而那时候情况又比较危急，所以才有意隐瞒不敢告诉他真正的实情，只说上官婉很好。

　　苏羽也不知道怎么安慰他，只是拍了拍张仲谋的肩膀，然后走了出去。

　　对于上官婉和安小羊之死，苏羽倒不是有太强烈的感觉，只是感觉到了婉惜，不过在这个残酷的世界中，每一天都会有无数的人丧命，他的确无法为每一个人的死亡而伤心。

　　走出时，“自由村”的广场上，阳光普照，数百人依旧聚集在了那里，孟婷似乎哭累了，正坐在地上低声抽泣着，孟军守在了她的身边，怕她出意外。

　　而阿哒却不知什么时候，正坐在了那陈玄白的尸体上，小爪子中正捧着一本小册子，在认真的看着，狼狗丢丢正待在了一边，像忠实的卫士，守护着阿哒。

　　这一役，陈玄白一方，彻底的失败了，苏羽重新拥有了对“自由村”的绝对掌控权，只是他的心中，却提不起一丝的兴奋感。

　　看着被绑住的许如云，看着坐在一边的孟婷，苏羽摇摇头，这样子拖下去也不是办法，该处理的事，还是要去作个了断的。

　　终于，苏羽还是走到了孟婷等人的面前，然后停了下来。

　　看着苏羽，孟军终于鼓起了勇气，喝道：“苏羽，你想怎么样，杀人也不过点头地，你已经彻底的胜利了，难道你还想着赶尽杀绝？小姐……小姐已经失去了所有的力量……”

　　他虽然声音很大，不过每一个人都看得出来他色厉内荏。

　　苏羽还没说话，另一边正在看着小册子的阿哒，突然抬头道：“早知今日，何必当初。”

　　孟军禁不住垂下了脑袋，每一个人都可以看得出来他眼中的懊恼神色，他也明白，自己等人选择错了，可是不论多么的悔恨，事已置此，他们回不了头了。

　　苏羽淡淡道：“放心吧，我没想过杀你们。”

　　苏羽的话让孟军一怔。

　　一边的孟婷抬起了头来，泪眼婆娑，看着苏羽，脸上充满了说不出来的凄苦神色，想说话，却什么也说不出来。

　　苏羽没有看她，只是淡淡道：“我不杀你，不过我也不想再看到你，走吧，离开这里。”

　　孟军一怔，才失声尖叫了起来：“苏羽，你要把我们赶出‘自由村’？不，孟婷才是这个‘自由村’的首领，你不能这样子做。”

　　只有他才知道，自由村在孟婷的心目中的地位有多么重要，现在苏羽竟然要将孟婷赶出自由村，这打击，简直比杀了她还要更令她痛苦。

　　孟婷同样浑身一震，喃喃道：“不，不，苏羽，你不能这样子残忍，你不能这样子待我……”

　　她浑身哆嗦着，现在，她已经失去了力量，她已经变成了一个废人，而苏羽，竟然要将她赶出花费了她所有心血的“自由村”，还有什么惩罚，比这个对她更残酷？

　　如果不是为了“自由村”，她又怎么会和苏羽闹到现在这一步？可是最终的结果，自己这个“自由村”的创立者，反而要被赶走？

　　苏羽转过身来，突然提高了声音，平静的道：“从这一刻开始，愿意离开‘自由村’的，我们绝不会为难他，而愿意留下来的，我们也同样欢迎，对于留下来的人，我苏羽，会将他视为伙伴，以前种种，既往不究。”

　　话声洪响，久久不绝，苏羽说完，突然转身，终于第一次看向了孟婷：“而你，必须离开这里。”

　　孟婷浑身不可抑止的颤抖起来，而孟军已经叫了起来：“不，苏羽，你不能这样把我们赶出去。”

　　苏羽微笑的看着他，道：“孟军，我并没有赶你啊，你完全可以留下来。”

　　孟军一呆，看着苏羽的笑脸，又看着坐倒在地上的孟婷，浑身突然颤抖了起来，他突然知道了苏羽的意思，这个恶魔，他是想尽一切的方法，打击孟婷。

　　“不……不……我不离开……我不能离开自由村……”地上的孟婷，几乎有些疯狂般的叫了起来，嘶哑着嗓子，声嘶力竭的叫着：“苏羽，我错了，我知道错了，我求求你，不论如何惩罚我都行，但你不能赶我走，不，你不能赶我走啊。”

　　孟婷一边嘶声哭着一边从地上爬了过来，很快就扯着苏羽的衣服，嘶声叫喊着。

　　孟军禁不住叫道：“小姐，不啊——”禁不住了跪了下来，拉住了孟婷，浑身颤抖着：“小姐……不……啊……”一双眼中，也涌出了眼泪来。

　　在原本的现实世界中，孟婷家世显赫，她几乎是高贵得像公主一样的身份，再后来到了这个世界，因为孟军一路全力保护，加上孟婷运气好很，一直以来，她都几乎没有吃多少苦头，又何尝像现在这样子跪在别人面前，如此痛哭求饶，孟军看在眼里，心都几乎痛得扭在了一起，忍不住要拉起孟婷，他不能让小姐如此委屈。

　　苏羽被孟婷声嘶力竭的拉着衣服哭喊着，禁不住低下了头来，看着孟婷几乎哭成了一个泪人，脸上更挂满了悔恨的眼泪。

　　“……我真的错了，我真的知道错了，苏羽，我求求你……你不要赶我走……我就算在这里做一个普通的村民都可以，真的，我什么都不求，我只求能够留在这里，苏羽，自由村就是我的一切，我不能离开这里的……”

　　孟婷哭喊嘶叫着，苏羽皱起了眉头，心头禁不住有些软了，他最害怕的就是一个女人在自己面前如此哭喊着。

　　此刻，周碧蓉、方炯、寇小唯、马紫叶等人都相继走了出来，当看到了孟婷哭得像个泪人一样的跪倒在了苏羽面前，皆吃了一惊。

　　周碧蓉忍不住走上了几步，叫道：“孟婷，你……你怎么了？”她并不知道发生在苏羽和孟婷之间的事，平日她和孟婷关系还不错的，此刻突然看到了眼前这一幕，的确是几乎不敢相信自己的眼睛。

　　孟婷看到了周碧蓉，就像看到了救星一样的，立刻扑了过去，叫道：“碧蓉姐，你帮我求求苏羽啊，苏羽要赶我离开这里，你知道的，我不能离开自由村啊，我死也不能离开这里的——”

　　孟婷哭倒在了周碧蓉的怀里，她力量全废，此刻哭得太过厉害，竟然一下子晕厥在了周碧蓉的怀里。

　　“小姐——”孟军嘶叫了几声，然后看向了苏羽，双手中，“死神镰刀”渐渐成型，嘶声道：“就算是我们对不起你，可是……可是小姐已经知道错了，小姐已经得到了惩罚了，你……欺人太甚啊——”突然狂叫着，挥舞死神镰刀，朝着苏羽挥来。

　　“苏羽，就让我代替小姐赎罪吧，你杀了我吧，只求你能够让小姐留下来，我知道她……她不能离开这里的——”孟军咆哮，挥舞镰刀，冲向了苏羽。

　　他知道自己不是苏羽的对手，甚至不堪一击，可是他宁愿死在苏羽的手中，希望能够用自己的生命为代价，代替孟婷赎罪。

　　苏羽摇摇头，脸上泛起了疲惫不堪的神态，对着冲过来的孟军，身影一晃，倏忽一闪，便避开了他的“死神镰刀”，右手拳头轰出。

　　孟军一声咆哮，嘴里鲜血狂喷，身子便重重的摔着翻滚了出去，再“叭哒”一声掉落到了地上，只感觉全身骨头都似全部将要断裂，想挣扎都爬不起来了。

　　“你的命并不值钱，你还不值得我杀你，你既然这么替你的小姐着想，就留着自己的这条命，好好的守护着她吧。”苏羽漠然的丢下了这句话后，便转身离去。

　　“苏羽，那他们？”秦家贵忍不住叫了起来，可是苏羽已经没有理会他，径直走进了其中一幢建筑物内，然后“砰”地一声，关上了门，不再出现。

　　广场上的众人，互相观看，面面相觑。

　　“他感觉到了心累，你们就不要吵他了。”苏玉忽然道：“苏羽什么事都不想管了，不论是如何处理孟婷还是这许如云或其他人的事，他都不管了，这些事，他是交给交给大家公决了。”

　　苏玉打小和苏羽一起长大的，说是青梅竹马也不为过，说到了解苏羽，苏玉的确是最了解他的人。

　　马紫叶嗯了一声，她也看出了苏羽的心意，苏羽是不知道该如何处理孟婷，所以选择了逃避，将这里的事，全部交给了众人来决定。

　　很显然，孟婷最后一番嘶哭和昏死过去，还是动摇了苏羽原本的决定，可是他又不知如何面对孟婷，感觉孟婷不可原谅，这样矛盾的心情，让他感觉到了身心皆疲，所以才躲了起来，将这里的一切，都交给了众人来决定。

　　“苏玉，那你说该如何处理孟婷他们？”秦家贵看着苏羽不管了，可是他却也不敢代替苏羽下决定，毕竟万一处理得不合苏羽的心意，苏羽就算嘴上不说，心里总会有些埋怨的，所以他决定不拿主意，寻问苏玉的意见。

　　苏玉冷哼道：“这样的臭女人，换了我来决定，杀了才干净，不过既然苏羽说赶出去，那就根据他说的，将他们这些人全赶出自由村。”

　　秦家贵又道：“那大家你们的意思呢？”

　　袁倪萍想了想，才道：“我看苏羽最后一刻心软了，只怕我们现在将他们赶出去……不合适吧？”

　　“紫叶，你认为呢。”秦家贵知道连苏羽都相当的尊重马紫叶的意见，便忙着寻问。

　　马紫叶微微沉吟，道：“关于这许如云倒是好处理，只是她……”看向了孟婷，终究叹口气，摇摇头道：“我也不知道该如何处理，阿哒，你说吧，我想现在最了解苏羽心思的，只有你了。”说到这里，突然看向了阿哒。

　　秦家贵醒悟过来，忙着也看向了阿哒。


第三百五十一章 城主级强者

　　阿哒依旧蹲在了陈玄白的尸体上看着小册子，丢丢正守在了它的身边，听得寻问，它懒洋洋的伸了一个懒腰，道：“一群笨蛋啊，既然都不知道该如何处理，那就将这件事暂时放在这里啊，这件事，你们谁也没有权利替苏羽决定，这是他必须要面对的选择，我想，他虽然现在心乱了，可是，他总会想清楚的，这么说，你们明白了吗？”

　　秦家贵等人相继点头，他们全都明白了阿哒的意思，然后道：“那这个许如云呢？这家伙本是我们的伙伴，可是为了自己的变强大，却不折手段……这样的人，实在太过可恶。”

　　此刻，许如云终于醒了，想挣扎，只是微一挣扎，手脚筋便牵扯到了一起，痛得脸孔都扭曲了，听到了众人正在商量着如何处理自己，禁不住咧嘴“哈哈”笑着：“胜者为王败者寇，没什么稀奇的，哈……哈哈……”他似乎并不为自己的下场担忧。

　　一边的刘铮默默看着许如云，他和许如云是同一批加入到苏羽队伍的人，此刻死得就只余下了他和许如云，而今天看情况，许如云也是在劫难逃。

　　阿哒淡淡笑道：“这样的人，留着实在是个祸害，我相信秦家贵你懂得怎么处理的。”然后，她便飞身一纵，朝着苏羽进去的建筑物奔去了。

　　秦家贵嗯了一声，点点头，右手一伸，显出金属手掌，然后朝着许如云走去。

　　“哈……哈哈……”许如云干笑，但是这笑声却越来越小，原本，他以为自己不害怕死亡，可是当真的死亡将要降临时，许如云内心深处，竟然不能自制的恐惧了起来。

　　“许如云，我们曾经以伙伴待你，可惜……就算你不念我们待你的恩情，但是，你也不应该和陈玄白一起，反过来对付我们，对于你这样的人……真是……死不足惜——”突然，秦家贵咆哮，铁拳重重轰了出去。

　　许如云被绑住了，手脚筋又捆在了一起，根本不能挣扎，眼睁睁看着轰头降临，禁不住发出了一声恐惧的嚎叫，“轰隆”一声，脑袋瞬间爆成了一团肉酱，这个曾经几乎可以和苏羽相比的战斗天才，就此陨落。

　　秦家贵杀了许如云后，转过身来，长声道：“苏羽说过，想离开的人现在可以离开，我们不会阻挡，而想留下来的人，我们会以伙伴视之，但是，如果有谁敢再起异心，这个许如云，就是他的下场，至于你们……”眼睛转到了一边的孟军和萧白几人的身上，淡淡道：“你们暂时留下来吧，还是等苏羽来决定你们的去留吧。”

　　昏死过去的孟婷被周竹柔抱了起来，和孟军、负伤的紫雨、萧白、张华钦这几个孟婷一派的核心人物，全被关进了一间房内，暂时谁也不许外出，一切都等待苏羽来处决。

　　至于属于“自由村”的这些村民，几乎没有人离开，当然，主要是因为这些人，要么和阿哒缔结了契约，要么和龙仔缔结了契约，反正他们也没什么野心，谁当首领对他们而言没太大的区别，他们唯一指望的就是“自由村”能够健康发展下去，自己能够生存下去，能够吃得饱睡得好便够了。

　　而且换了更强大的苏羽为首领，也意味着“自由村”将更强大，对于他们来说，也将更安全，所以几乎就没有人离开。

　　然后，秦家贵等人就展开了善后的工作，清点着整个“自由村”现在所有的物资、存储、人员资料等详细讯息，属于苏羽的派系，将全面的接手整个“自由村”。

　　从此，“自由村”将真正的改名换姓，属于他们所有，再也没有孟婷等人什么事。

　　苏羽感觉到了烦恼，躲进了房内，阿哒拿着小册子走了进来，随手一抛将这小册子抛到了苏羽的手中，笑道：“我在这陈玄白的尸体上找到了本日记，想不到这个家伙，倒有写日记的爱好。”

　　苏羽翻了翻，发觉上面的文字扭扭曲曲，自己一个也看不懂。

　　“这个是亚特兰蒂斯的文字，你看不懂的，看了这本日记才发觉，原来这个陈玄白，倒真不是个普通人啊。”

　　苏羽道：“我正想问你，好像他临死时有说过，他是什么城主级强者？城主级强者又是什么？”

　　“一位七阶的黑铁战士，足可以称霸一座城，所以七阶黑铁战士，一般又被称为了城主级强者。这个陈玄白是个相当有身份的‘人造人’，他原本，的确是一位城主级的强者，不过，后来在某次战斗中‘心核’受到了损伤，力量层次跌落。”

　　苏羽恍然道：“难怪当时我挖出了他的‘心核’时，他的‘心核’有上破损。”

　　“是的，他的力量衰减，遭到仇家追杀，便隐姓埋名，伪装成了一名五阶战士，一直逃亡流浪到了这里，一般的城镇他也不敢出现，后来，无意中碰到了孟婷……说来也是可笑，这家伙竟然对孟婷一见钟情，喜欢上了孟婷，然后，才有了后来的这一切……”

　　苏羽听到了这里，淡淡道：“是吗……”

　　阿哒微笑道：“你知不知道这家伙为什么这么不能容你？”

　　苏羽道：“他想要控制‘自由村’，自然是容不得我们回来。”

　　阿哒笑了起来，道：“笨蛋苏羽啊，我说了，这家伙曾经是个相当有身份地位的人，见过的世面和眼界，说不一定比你还广呢，你认为他这么在乎这区区一个小村落？”

　　苏羽一怔，想想也是，这陈玄白好歹曾经也是一位城主级数的强者，就算后来“心核”受损，至少也是一个六阶巅峰甚至还要更强一点的强者，能够屈身这小村落已经很不可思议了，要说他在意一个“自由村”，的确说不过去。

　　“既然他并不在意‘自由村’……而且以他这样的身份……如此不能容我……的确有些奇怪。”苏羽想了想，有些想不明白了。

　　“哈哈，他有在日记中写到啊，看看，就是这一页……”阿哒笑嘻嘻的将手中的小册子翻到了那一页，然后笑道：“知道他在这里怎么写的吗？他说因为孟婷经常在他面前提到你的名字，他看出你在孟婷的心目中分量太重了，所以这个爱慕孟婷的家伙，对你吃醋了，他知道想要取代你在孟婷心目中的地位，就必须要打败你，只有除掉你，他才有可能让孟婷爱上他，否则只要你在一天，他就不可能在孟婷的心目中取代你啊，嘻嘻……明白了吧，这家伙以为孟婷喜欢你呢，所以才想除掉你，人类真是让人感觉不可思议……就算是这个‘人造人’也一样……竟然就是因为这个，而引起了这次纷争……”

　　阿哒不理解，感觉到了好笑，苏羽却浑身一震，有些愣住了，慢慢道：“他以为……孟婷喜欢我？呵……可笑……这家伙真是一派胡言，果然，‘人造人’是不能理解真正的人类的感情的。”摇摇头，如果孟婷真的喜欢自己，就不可能当时那样子对待自己了。

　　阿哒微微一笑，合起了小册子，道：“苏羽，那么，你认为他这句话，真的只是一派胡言？”

　　苏羽一怔看向它，阿哒双眼，闪闪生辉。

　　“以我对孟婷性格的了解……你在她心里的分量的确很重的，这一点，这个陈玄白并没有说错，只是，孟婷心里权力欲同样很大，正因为权力欲，蒙蔽了她的双眼，令她做错了很多事，不过我想这一次的教训，应该让她会明白很多东西，人，总是需要经历一些挫折，才会更好更快的成长起来，孟婷以前所缺乏的，正是挫折。”

　　苏羽嘴角微微一扯，道：“阿哒，你跟我说这些，是想我怎么做？”

　　阿哒微笑道：“你该怎么做，该问你自己的心哩，可不是阿哒想你该怎么做。”

　　苏羽微微沉吟了起来，半晌无语。

　　“苏羽，逃避不是办法，该要去面对的时候，就要勇敢的去面对，苏羽从来都不缺乏勇气的，不是吗？还有，你要记着，做一个合格的领导者，需要铁血般的手腕，也需要一颗宽厚仁慈的仁者之心，这两者能够完美的结合起来，才会成长为真正的王者。”

　　苏羽浑身一震，抬头看向了阿哒，喃喃道：“铁血般的手腕……宽厚仁慈的仁者之心……”脑海中禁不住想到了自己当时击杀周则迅、李陵升、傅凌音和陈玄白等人时，四周数百村民看向自己的惊怖恐惧的神色，忽然间，他有些明白了，阿哒是在提醒自己，他已经在这些村民面前，制造了太多的血腥和恐怖，现在每一个人都在恐惧着自己，所以，该是时候展示自己宽厚仁慈的时候了。

　　“阿哒，我从来都没有想过做一个首领，没想过做什么王者，我只是希望有能力守护自己所珍惜的伙伴，能够在这个世界中活下去，就够了。”


第三百五十二章 王者之心

　　阿哒看着他，然后摇摇头道：“苏羽，你还是太天真了，你还不明白这个世界和你们被选进这个世界的意义吗？你认为凭你一个人的力量，可以保护得了所有人吗？别忘了两年后可能会发生的大变故，你的父母、亲人……都有可能坠落进这个世界，你如果没有足够的实力，你又如何能够寻找得到他？又如何能够在他们遭遇到危险前保护到他们？”

　　苏羽一怔。

　　“就拿今天的张仲谋来说，如果不是机缘巧合，他就已经死在了这里，你当时的实力已经足够强大，可是，你要记着，你并不是无所不能的神，苏羽，醒醒吧，现在已经不是你想不想做首领的问题，而是现在，你已经变成了这里的首领，外面那些你的朋友，数百的‘自由村’的村民，都在指望着你带领他们，在这里生存下去呢。”

　　苏羽沉默着，看着自己的双手十指。

　　“还有一件事忘了告诉你，就是‘封印之眼’的事。”

　　“嗯？”苏羽抬头，看向了她。

　　阿哒缓缓道：“根据你所说的可以知道，‘黑白城’应该是得到了‘封印之眼’，‘封印之眼’拥有着‘黑暗之王’的权能，能够召唤黑暗军团，如果我猜得不错，‘黑白城’应该已经掌握了‘封印之眼’的力量，这就意味着，黑暗军团即将出现在这个世界中，动乱的时刻即将到来，你以为你们‘自由村’能够独善其身吗？苏羽，现在不是天真的时候了，除非……你想亲眼看着你所珍惜的朋友和伙伴们，一个接一个的死在你的身边。”

　　阿哒的话给苏羽很大冲击，令他禁不住站了起来。

　　“你一个人再强大，终究都只是个体的力量，想要守护你的伙伴们，只有令大家团结起来，令‘自由村’变得更强大，强大到就算离开了你的保保，依旧可以顽强的生存下去，这才是给予他们最大的保护，苏羽，不论你想不想，你现在，已经是一个首领。”

　　阿哒说到这里，纵身一跳，跳到了苏羽的肩膀上，缓缓道：“作为一个首领，就必须要站在所有人之上，俯视着每一个人，只有跳出私人的思怨和身份，才能作出最正确的适合整个团体的决定，我相信，很快，你就会喜欢上这种感觉的。”

　　苏羽偏脸看看她，然后摇摇头，笑了，禁不住伸手摸了摸阿哒道：“小家伙，今天可着实被你教训了一顿，不过，你教训得很对，也许我不是一个合格的首领，可是……我会努力的。”一边说一边推开了两扇大门，立刻，便有阳光洒到了他的身上。

　　外面的广场上，阳光明媚。

　　秦家贵、周碧蓉、雷蕊、马紫叶等人，正在忙碌着，此刻看着这扇门打开了，每一个人都朝着这里望来，然后纷纷叫了起来：“苏羽——”

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，远远的注视着这些人，微笑：“苏羽，其实你应该庆幸的，你有着这么多的好伙伴在帮助你，虽然大家都还很稚嫩，可是，我相信都会很快的成长起来，想做一个好首领，不一定非要自己具备多么优秀的才干，我觉得，更重要的，是你要懂得每一个人的优点，懂得重用他们的优点，以及……可以将他们团结在一起的魅力，而苏羽，你身上正具备了这样的魅力，所以阿哒相信，你一定会成为一个好首领。”

　　苏羽微笑，经过阿哒一番开导，他心眼整个开阔了起来，原来纠结的孟婷一事，如果以个人的情感上来考虑，的确难以取舍作出决定，可是如果站立在了首领的高度来看，却完全不同了。

　　就像阿哒所说的，作为首领所需要的铁血的手段，自己已经展示了，现在整个“自由村”，每一个人都在畏惧着自己，现在，该是时候展示自己宽厚仁慈的时候了。

　　苏羽召集来了孟军、紫雨、萧白、周竹柔、张华钦等近百和龙仔有过伴生契约的人，这些人，也可以看成是孟婷这一派系。

　　几乎可以说，除了孟婷之外，苏羽将他们全部召集过来。

　　对着他们，苏羽展示了相当的宽容，其实说白了，陈玄白之事，都是孟婷拿的主意，而他们只是忠于孟婷，其实仔细想想，殊也怪不得他们。

　　苏羽重复了自己的意见，如果他们愿意离开，自己不会阻挡，如果愿意留下自由村，也十分欢迎。

　　孟军忍不住道：“那小姐呢？”

　　苏羽眉头一皱，才道：“关于孟婷，她可以留下，但是，至少在目前，我认为她不再合适插手‘自由村’的一切事宜。”

　　众人听到了这里，都明白了苏羽的意思，他终于作出了让步，同意留下孟婷，但是却将剥夺孟婷一切的权利，孟婷将只能以一个普通的村民的身份，留在这里。

　　孟军嘴巴动了动，想说什么，但回想起来，的确是小姐先对不起的苏羽，苏羽能够如此处理，已经相当的宽厚。

　　“各位还有什么意见，可以尽量提。”苏羽微笑。

　　孟军摇摇头，叹道：“的确是我们错在先，你能够将小姐留在她花费了所有心血的‘自由村’，已是仁至义尽，我没有话说，苏羽……是我们对不起你。”

　　苏羽起身，走到他面前，看着这个比较自己还高的汉子，然后伸手拍了拍他的肩膀，道：“孟军，其实你没必要对我说对不起，你对孟婷的忠义，对‘自由村’的贡献，大家有目共睹，没有任何人有资格让你对他说对不起，不论是我，还是孟婷。”

　　苏羽一番话让孟军涨红了脸，浑身却禁不住颤抖了起来，不论苏羽这番话是真是假，以他现在的身份地位说出来，还是孟军这家伙不能自制的激动了起来。

　　孟军一直最自豪的便是自己对孟婷的忠义，可以说，苏羽这番话，说到了他的心底里了。

　　“苏羽，以后，我会替小姐的错赎罪的，我一定会为了‘自由村’，尽心尽力。”

　　苏羽微微点头，等众人都散了后，他又单独将紫雨留了下来。

　　紫雨低着头，一言不发，不过苏羽走到了他的面前，还是让他的心中禁不住砰砰乱跳起来，感觉到了紧张。

　　苏羽看着紫雨，道：“萧白、周竹柔他们和你都是忠于孟婷的，可是，就算是我和孟婷闹了矛盾，对着他们，我都没有出手，只有你不同，紫雨，你知道为什么吗？”

　　紫雨一怔，当时苏羽一把抓住他和萧白，然后将他砸往了墙壁，几乎将他砸个半死，要说心里不怨恨苏羽，那是不可能的，此刻听着苏羽寻问，紫雨不知道说什么了。

　　淡淡一笑，苏羽慢慢道：“你还记得那一次的火元素世界之行吗？还记得在那深坑里，我，紫叶，还有你，大家一起努力的将生命矿石弄上来的经历吗？还有大家一起逃亡的过程吗？从那一刻开始，我就将你当成了伙伴，当成了真正的伙伴来看待，可是……再回来时，你却是如何对待我们的？你知道被伙伴背叛的痛苦吗？”

　　紫雨一震，禁不住看向了苏羽。

　　苏羽缓缓道：“陈玄白要杀我，我并不恨他，因为，我和他本来就是陌生人，可是，你是我视为伙伴的人，紫雨，我一直拿你当伙伴看待，可是你……”摇摇头，苏羽微微叹息。

　　紫雨浑身剧震，失声道：“你当我是伙伴？”

　　苏羽对着他，缓缓点头，沉声道：“现在依旧是。”说完，便转身离开了，只留下了紫雨傻站在了那里，张大了嘴巴，说不出话来，不知不觉，心中对苏羽的那一点怨恨消失了。

　　接下来的日子中，苏羽终于正式的被确立为“自由村”的首领，不过日常事务的具体负责人，却是秦家贵、雷蕊、马紫叶等人具体负责处理，苏羽完全放权给了他们，除非是重大的事件，否则他基本上不怎么插手。

　　而秦家贵等人也分工明确，秦家贵主管建设规划，马紫叶管理钱财资源方面，雷蕊管理人口以及的食物种植方面，方炯则是管理伙食方面，每一个人都分配着几名副手，白谷稻也早就被大量的种植了起来，食物方面，暂时都不需要担忧，而“自由村”的人口也在持续的增长中。

　　终于，阿哒的伴生者达到了成长第四期的最大伴生人数的200人整，然后，阿哒陷入了短暂的沉睡中，苏羽知道，阿哒再醒过来时，就将成为进入成长第五期。

　　而“自由村”的人口，也达到了三百人。

　　孟婷终日都待在了分配给她的一间小石室内，几乎不露面，周碧蓉去看过她一次，发觉只是短短时间，孟婷消瘦了很多，几乎看不到一丝曾经的光彩，周碧蓉都几乎认不出她来了。

　　苏羽将自己那齐膝长的白头发剪短了，又让步蓬莱备制一点染料，将头发重新染成了黑色。

　　虽然袁倪萍一直认为白发的苏羽很帅，可是他还是喜欢中规中则的黑头发，看着头发重新染黑了，苏羽才满意了。

　　“自由村”的一切，慢慢的上了正轨，不断的健康发展起来，其中表现最抢眼的，无疑是张仲谋。


第三百五十三章 人心七窍

　　因为上官婉之死，令张仲谋伤心好几天，这好几天都一个人将自己锁在房内闭门不出，不吃不喝，一连几天，连苏羽都担心起了他准备亲自去找他时，张仲谋却又笑呵呵的走了出来，然后大声叫道：“老子五阶了，老子怎么就五阶了？”

　　苏羽启动了“感知之眼”，果然，张仲谋真的突破了，成功的成为了“五阶黑铁战士”。

　　几天没见，张仲谋脸色苍白了一些，人也消瘦了一点，但是精神却不错，显然上官婉之死给了他很大的打击，但他很快从打击中走了出来，而且作出了突破。

　　苏羽看着他，想到了阿哒在沉睡前对自己说过关于张仲谋的事，张仲谋得到了陈玄白的心核，陈玄白的心核在没有破损前，可是城主级的“七阶境界”，现在心核被神源石补全了，植入了张仲谋的体内，将不断的和他的身体作着融合，随着融合的越来越完美，张仲谋的实力将不断提升，只需要吸纳到足够的能量，张仲谋将一举跨入“七阶”的城主境界，而不会有丝毫的阻碍，甚至阿哒曾经笑称，也许张仲谋这家伙会比他更早一步成为城主级的七阶强者。

　　“你这家伙，这次可真是因祸得福。”苏羽感叹着给了张仲谋一拳，不过阿哒说的这些话他并没有告诉张仲谋，毕竟依靠“心核”而提升得来的力量，不如自己领悟来得深刻，苏羽感觉应该要煅炼他，令“心核”而来的力量，成为他真正的力量。

　　随着张仲谋作出了突破，现在的“自由村”内，六阶强者依旧只有苏羽一人，而五阶战士，分别有张仲谋、慕容丁源、阮茗红、孟军和紫雨五人，其他的绝大部分都是四阶战士，另外还有丢丢这样子潜力无穷的特殊存在。

　　论实力，在方圆百里一带，自然是没有任何村落可以和他们相比，但苏羽却明白，这样的实力，远远不够。

　　根据阿哒的猜测，“黑白城”得到“封印之眼”，将会召唤黑暗军团，而且更可怕的就是这“封印之眼”的力量一旦成熟，还能感应到其他的“黑暗之心”和“破坏之角”的所在地方，这也就意味着，迟早有一天，“黑白城”的人，将会找到“自由村”，所以提升大家实力，迫在眉睫。

　　现在，苏玉、马紫叶、秦家贵、雷蕊、周碧蓉等人，全都被卡在了四阶的境界无法突破，关于这一点，苏羽也曾经仔细的想法很多方法，可是依旧没有什么好办法可以一举助他们突破这个关卡，他考虑等阿哒醒过来后，应该和她好好的商议这件事，因为张仲谋得到了“心核”，而一举突破进入五阶的事给了苏羽一些启发，由此看来，提升到五阶甚至六阶，还是可以依靠外力的，然后经过适当的训练，完全可以成为真正的五阶或六阶强者。

　　至于苏羽自己，这些天也在尝试着再一次作了突破。

　　他已经达到了六阶的完美的巅峰状态，该是时候冲击身为黑铁战士的最后一道关卡，冲击体内这最后一扇门。

　　这扇门封锁住了气化异力进入他的左腿，也令他的变异进化状态还有一处不完美的地方，只要再冲开这最后一扇门，苏羽就将成为真正的七阶强者，也就是传说中的城主级强者。

　　苏羽不知道冲开这最后一道关卡后，自己将会变得强大多少，但有一点可以肯定，一旦左腿和右腿一样得到变异的力量，其身体的平衡将得到完善，只是这小小的改善，至少就可以令自己的实力成倍增长，而且更重要的就是成为七阶强者后，身体变异，机能和承受能力更强大，自己的雷电威力，也将不再受制于只能提升到10万伏特，启动“黑暗之心”力量时，也不至于副作用如此巨大。

　　苏羽感觉自己的身体一切都准备完善了，可是距离成为真正的七阶强者，依旧差了最后一点，无法作出真正的突破。

　　日子就在这一天一天中渡过，“自由村”越来越强大，愿意加入“自由村”的人也越来越多，很多新人加入，都无法立刻缔结伴生契约，暂时便居住在了这里，只为等待阿哒的苏醒。

　　而阿哒这一睡，便是八天。

　　在这八天中，“自由村”中又有两个人突破成了五阶战士，其中一个人，是马紫叶。

　　马紫叶突破成为五阶战士，已经在苏羽的意料之中，马紫叶的天赋相当不错，虽说比不上许如云那么妖孽，但比起张仲谋、秦家贵、赵世昌等人都要强上不少，所以马紫叶突破成为五阶战士，也在苏羽的意料之中。

　　但还有一个成为五阶战士，却多少有些出乎了苏羽意料，这个人，便是任洪霖。

　　随着马紫叶和任洪霖相继突破，而阿哒，在沉睡了八天后，也终于苏醒了。

　　醒过来的阿哒，纵声发出一声长啸，这啸声十分清朗，在空中久久不绝，紧跟着，一道黑色的身影窜出，落到了“自由村”中心处的广场上，变化为了一个长达十五米的黑色生物，腹下已经生出了四肢，头上，更是生出了两个小小的黑角，阿哒，终于作出了突破，进入了成长第五期的境界之中。

　　第五类生物的成长第五期，可以缔结伴生者最多人数达到了500人，其合击技能，每天可以施展五次，而且还增加一项能力，那就是除了绊生之主外，阿哒可以任意的解除和其他人的伴生关系。

　　四周的自由村民纷纷的涌了出来，观看着变身十五米巨大的阿哒，都啧啧称奇，阿哒四肢着地，蹲在那里，显得说不出来的威武。

　　龙仔趴在一间小房子的窗户边，远远看着神威凛凛的阿哒，一对眼睛中，充满了失落。

　　它依旧停顿在了成长第三期，而且孟婷几乎变成了废人，这些天几乎都没有离开过这间房子，龙仔心中，充满了无奈。

　　“我将来……会进化成为巨龙的啊……龙是要腾云驾雾于九天之上的啊……可是，我现在，只能待在这里……”龙仔失落无比，原本初见阿哒时，阿哒才刚刚孵化出来，可是现在，阿哒已经远远把它甩到了老后了。

　　阿哒成功进化，立刻便开始和新来的这些还没有缔结绊生契约的人进行缔结契约，很快，总缔结人数便达到了三百多人，加上龙仔缔结的那一百人，现在的“自由村”的总人口，已经达到了四百多人，而且，这人数，还在不断的增强着。

　　这些新加入的人，大家都进行了有组织的深入魔兽山脉，提升等级，磨炼技巧，捕捉角魔马、猎捕可食类的猎物，而“自由村”内，种植谷物、缝制衣服等日用品以及不断的搭建新房舍等，苏羽虽然不怎么管这些事，但“自由村”一天天的变化，他还是看在了眼里，只是短短的时间，“自由村”几乎又大了近一半，其高大的石墙，也加固得更高更厚实，存储着的物资，也越来越丰富，只是关于那些生命矿石，依旧暂时没有能力将其制成“时间币”，或者说，制作的风险太大。

　　苏羽找来阿哒，和她商议起了关于七阶黑铁战士以及如何相助秦家贵等人提升为五阶境界的方法。

　　阿哒有一句话说得对，如其自己想方法去保护大家，还不如直接提升大家的实力，让众人都有足够自保的力量。

　　阿哒进入第五期的境界后，知晓的知识便更多了，听得苏羽的话后，她微微沉吟道：“依靠外力提升境界，实为不可取，张仲谋的情况，是个特例，但是，我们也不是一点办法都没有，至少眼下，我知道有一种方法。”

　　说到这里，她脸上露出了一丝得意的笑容：“这可是一般的第五类生物都不知道的方法呢，我也是在进入第五期后，才知道的呢。”

　　苏羽精神一振，道：“真有这样的方法？”

　　阿哒笑嘻嘻的道：“苏羽啊，你说，他们不能突破，原因在哪里呢？”

　　苏羽道：“少了一点悟性罢。”说战斗，这些人也不少了，说提示，自己也讲得够直白了，他们依旧无法领悟，现在只能归根结底的认为他们缺少悟性了。

　　阿哒嗯了一声，道：“悟性这东西，是很难说的，像那个任洪霖，你只是提醒他一句话，时机到了，自然而然便成功进化了，虽然进化之路，和很多因素有关，但天赋，每一个人的确是不同的。”

　　“天赋不同，悟性自然不同，虽然这个世界上，绝对不缺乏天才，但更多的，还是庸人，你们人类之心，有七窍，有些人天生七窍皆通，天赋异禀，悟性惊人，是为绝世的天才，这样的人，万中无一，而有些人，通个五窍六窍，也是百里千里挑一的优秀人才，更次之，通个三四窍者，亦是个聪明人，至于只通一两窍者，只能是普通的庸人，还有一窍不通者，那便是无可救药的大蠢材啊，你们人类中不是有句话叫一窍不通吧，便是这么来的。”

　　苏羽啊了一声，然后才笑道：“一窍不通？哈哈，原来这句成语是这么来的。”微微一顿道：“我们人类心有七窍，那阿哒你呢，你的心有几窍？又通了几窍？”

　　阿哒得意道：“九窍，离十窍，只差一窍，所谓十窍者，通神也，如果你能够在你的心上再挖两个窍，就能赶上我了。”

　　苏羽心头一动，道：“老谋子的心脏上开了一个孔，植入了心核，难道他……”同一刻，他又猛地想到了雷蕊，当日雷蕊也是被敌人一刀刺中了心脏而陷入假死，后来清醒过来了，偶尔表现，也有一点怪物，他现在还记得听人说过曾经雷蕊胸口显示了一个“8”字的标志，可惜这个标志代表什么连阿哒也不知道。

　　如果根据阿哒说的来算的话，雷蕊也算是在自己的心脏之上，多开了一窍，那其不变成了八窍？难道她胸膛前显示的8就是这个意义？

　　“苏羽你在想什么呢，你不会真的想在心脏上再多开几个口子吧，我是开玩笑的呢，像张仲谋这样的，那是万中无一的特例，也并不是正途，你可别乱来，身为人类，还是先想着如何七窍皆通，至于八窍九窍，那是生命形态的完全改变，才有可能引起来的变化，现在想这些也是没用的。”

　　苏羽微笑道：“放心吧，我不会闲着没事拿刀子往自己心口上插的，我还想着多活几年，阿哒，你说我现在应该是开了几窍的样子？”

　　阿哒看着他，微微沉吟，才道：“虽然你在战斗意识方面，的确很惊人，不过说到领悟力……还算不上最优秀的，至少上一纪我曾经就见过不少……在悟性方面比你厉害得多的……唔……以我的估算，你的悟性……大约也就在通了四或五窍的样子，可能通了五窍比较合理些。”

　　苏羽叱叱舌头，道：“我通了五窍吗？被你这么一说，我倒的想见识一下那些通了六窍七窍的会厉害到什么层度。”

　　“哈哈，我说了，这个世界广阔无边，永远最不缺的，就是天才啊，你迟早会碰上的，所以苏羽，你可不能自满呢。”

　　苏羽禁不住揉了一下她的脑袋，才道：“好了，快说说你想到的办法，就是如何帮那些家伙通窍吧，毫无疑问，看你说的这样子，只怕秦家贵这些家伙的‘心窍’通得比我还少啊。”

　　阿哒道：“事实就是如此，说到领悟，你身边这些伙伴，连你都远远比不上呢，倒是那个许如云，有可能通了四窍的样子，可惜心性不行……像秦家贵、赵世昌他们那些，也就是个通了一两窍的普通人而已，至于马紫叶和那个任洪霖，顶天也就比他们好点，可能有通三窍的样子。”

　　苏羽嗯了一声，道：“那现在该如何帮他们通窍？还有我……阿哒怎么着也要帮我弄个七窍皆通吧，我也想做做那什么万中无一的天才啊。”

　　阿哒白了他一眼，哼道：“你这家伙可变得不正经了。”微微顿了一下，才道：“这世上，的确有这样的地方，从那‘魔兽山脉’往东，走到尽途，应该会是一遍冰天雪白的世界，在那里……”


第三百五十四章 黄泉之水

　　阿哒微微沉吟着，继道：“在那里，有一种世上几乎绝迹的‘黄泉之水’，这种‘黄泉之水’饮之便可炼心通窍，当然这个是有几率，原本心窍通得越少，效果越明显，成功的几率越高，像你这样的家伙，原本就已经通了五窍的，几乎就没什么效果了，当然，也说不一定，如果说你运气了，说不一定也真能依靠这黄泉之水，弄个七窍皆通，虽然，这几率，最多只有万分之一。”

　　阿哒微笑着：“这些消息，还是我在进入五期之中，领悟到的，也只能知道大概的方位，具体的情况，还要到了具体的地方，才能知晓呢。”

　　苏羽道：“现在我们‘自由村’已经有四百多人，如果这黄泉水真的有效，给每个人弄一点，只要大家多通个一窍两窍，悟性大增，进入五阶六阶，也就不是什么难事了……”

　　说到这里，他禁不住啧啧称奇，这世上竟然还有“黄泉之水”这种稀奇之物，可以炼心通窍，令人悟性大增。

　　阿哒微笑道：“可别想得太容易了，光是穿越这‘魔兽山脉’，就不是一件容易事，想得到‘黄泉之水’，我想，不会太容易的。”

　　苏羽嗯了一声，听阿哒说这“黄泉之水”对自己的用处可能不大，心头有些失望，他想了想，道：“我现在已经是六阶巅峰了，可是却总是感觉差了一点无法再次突破，阿哒可有什么提醒我的？这七阶又被称为了城主级强者，难道说，一个七阶就可以成为城主？那‘黑白城’的城主，也只是七阶境界吗？”

　　他隐隐感觉自己现在动用“黑暗之心”的力量，也许就不逊色于七阶强者了，如果那“黑白城主”也只是七阶，似乎也就没什么稀奇了。

　　阿哒看出苏羽的想法，微笑道：“将七阶称为城主级，其实也是有些偏差的，具体来说，只有七阶巅峰强者，才够这个资格。”

　　“苏羽，你可别小看了七阶强者，七阶之所以被人称为了城主级，虽说有些夸张，但其实也表示了人们对七阶的敬畏之意，七阶和六阶之间，有着一个道几乎无法跨跃的沟壑呢，那个来自‘黑白城’的四强者迦玄还记得吗，他是一个正宗的六阶巅峰强者，你认为，你比起他如何？”

　　苏羽想了想，沉吟道：“如果不动用‘黄金血液’和‘黑暗之心’的力量，我想，我应该也不会输给他多少，当然，可能也不容易胜过他，如果动用‘黄金血液’的力量，我现在有信心完全压制住他，至于再加上‘黑暗之心’的力量……”摊摊手，表示迦玄这样的六阶巅峰强者，将不堪一击。

　　阿哒嗯了一声，道：“就假设你能够启动‘黑暗之心’的力量，那么，你能够同时对付得了十个迦玄联手吧。”

　　苏羽一怔，十个迦玄联手？禁不住微微摇头，他不知道自己能不能对付，但至少没有信心。

　　阿哒微笑，道：“好吧，一个七阶初级强者，完全可以压倒性的胜过十个六阶巅峰强者，这就是七阶和六阶的差距。”

　　“什么？”苏羽失声叫了起来，猛地一下子坐椅子上站了起来，脸上终于露出了吃惊的神色，一个七阶初级强者，可以压倒性的胜过十个六阶巅峰强者？也就是意味着，自己就算是发动了“黑暗之心”的力量，都比不上一个七阶初级强者？

　　“据我的估算，苏羽你发挥你现在所有能发挥的力量，最多也就勉强算得上一个七阶初级罢了，可是七阶分为了初级、中级、高级和巅峰四级，而且互相之间差距也十分巨大，七阶初级可以对付十个六阶巅峰，而七阶中级，至少可以对付五个七阶初级强者，以此类推，你可以算出，七阶巅峰强者强大到什么样的境界了吗？这才是一个可以制霸一座城池的真正城主级的实力。”

　　“当然，这种数据化的对比并不一定是绝对正确的，只是大约可以让人比较清楚的看出彼此的差距，苏羽，你还有好长的路要走呢。”

　　“嗯。”苏羽点点头，沉默了下来，事实上，他的确还没有见识过一位真正的七阶强者的实力，那陈玄白虽然曾经是七阶，但是遇到的时候，已经因为心核受损，而跌落到了六阶的境界。

　　经阿哒介绍，苏羽更希望能够进入七阶境界，不过苏羽的进化之路，已经走向了自己的独特之处，连阿哒，也无法具体的指点他，一切都只能依旧他自己的领悟。

　　能通五窍或以上者，皆天才人物，都有着自己的独特的领悟，可以走出自己的路，外人，是无法也根本不需要指点他的。

　　“自由村”落依旧在不断的壮大中，众人也都在努力的磨炼着武技，而苏羽已经开始在思索着阿哒所说过的寻找“黄泉之水”这件事。

　　如果真能得到这神奇的“黄泉之水”，对于他们“自由村”的实力提升而言，简直是不可想像的，既然知道有这种神奇之水，苏羽自然要亲自去一趟。

　　“阿哒，你觉得这一次带哪些人去比较合适？”

　　“不，苏羽，这一次，你只能一个人去。”阿哒的回应，让苏羽微微一怔。

　　阿哒沉吟了一下，才道：“实话说吧，‘黄泉之水’虽然神奇，可是同样这次的旅行相当有凶险，这‘魔兽山脉’东方的世界到底如何，就算是我，也不是很清楚，我只能知道大概的方位……这一趟的凶险，只怕不小呢。”

　　苏羽明白了，嗯了一声，自己现在力量全开，几乎可以算得上七阶初级的强者，去这样凶险未知的地方，他一个人去反应安全些，拖上张仲谋秦家贵这些四阶或五阶，不只帮不上忙，反而会拖后腿，而且对他们而言，凶险太大。

　　连阿哒都不清楚具体清况的地方，的确不合适带其他人。

　　“我知道了，待会我就去和大家辞行，既然决定了，这就速去速回，希望能够早点得到‘黄泉之水’，帮忙大家都得到提升。”

　　阿哒嗯了一声，跳到了苏羽的肩膀上。

　　关于“黄泉之水”的事，苏羽只告诉了秦家贵、马紫叶几个人，让他们暂时不要外传，然后让人准备一个大形的皮水袋和几个小水袋，到时真找到了“黄泉之水”，需要水袋装水，多准备几个小水袋，是以防万一的情况。

　　现在的“自由村”中，已经拥有七大五阶强者，而且其中属于孟婷一派的只有孟军和紫雨两人，所以苏羽这一次离开，还是相当放心的。

　　当一切准备就绪，苏羽准备动身时，周碧蓉找到他，告诉了他一个消息，孟婷病了，而且很严重。

　　一旦启动了进化之路，成为黑铁战士后，他们几乎就不会生病，但同样的，如果生病了，情况也就万分严重，甚至可能就危及生命。

　　孟婷突然重病，很快，孟军也走了进来找他，脸色苍白，道：“苏羽，小姐病重……只怕……只怕……”说到这里，他声音哽咽了，然后，他抹了抹双眼，才道：“小姐……想见你一面。”

　　苏羽皱起了眉头，脸上露出了沉疑神色，突然，“卟通”一声，孟军跪在了他的面前，失声痛哭起来：“小姐……也许……活不了了……她最后的心愿，就是想看看你……苏羽……求你……求你满足她的最后心愿吧……”

　　一个堂堂男子，竟然就这样子在苏羽的面前，号啕大哭起来。

　　苏羽忙着伸手扶起了他，道：“孟军，别这样，快起来。”

　　周碧蓉也叹道：“苏羽，去看看孟婷吧，不论以前种种……但她这一次……也许真的……过不去了。”

　　苏羽看了他们的神态，意识到了孟婷情况可能十分严重，微微一叹，道：“好吧，孟军你先起来，我去看看她吧。”

　　孟军这才哽咽着连声道：“谢谢，谢谢你。”

　　苏羽摇摇头，然后带着阿哒，终于走向了那耸立在一个角落，显得很不起眼也是这些天他一直避免不愿看到的一幢小石屋。

　　此刻，石屋外，周竹柔、紫雨等几人都站在那里，每一个人的脸上，都带着一抹深深的悲哀，不论孟婷做错过什么，可是孟婷终竟曾经领导过他们，曾经和他们共患于难过，现在孟婷病重，甚至随时都有可能死去，每一人的心中，都不好受。

　　孟军带着苏羽走了过来，苏羽向他们点点头，众人也都向苏羽欠身行礼。

　　众人陪着苏羽走了进去，一进入其中，苏羽便嗅到了一股霉味，这小石屋内条件极差，光线也很暗，显得阴暗潮湿，禁不住皱起了眉头道：“怎么这里连个窗户都没有？”

　　孟军苦笑，苏羽能够收留孟婷，已经算是仁至义尽，后来的事他也就没管了，所以孟婷被分配到这里来，孟军虽然不满，却也不敢再争了，原本他以为这是苏羽的意思，此刻听了苏羽的话后，他才知道，看来连苏羽都不知道后来孟婷住得环境这么差的地方。


第三百五十五章 孟婷之死

　　“小姐，你醒醒，苏羽来了，苏羽来看你了。”孟军走到了床前，连声叫着，而孟婷，此刻正躺在了床上。

　　虽然光线很暗，但并不影响苏羽的视线，当他的眼光落到了睡在了床上的孟婷时，心头禁不住微微一颤。

　　一阵子没见，孟婷瘦得几乎不成人形，脸色苍白得几乎像透明了一样，此刻躺在了床上，生命气息微弱，脸容憔悴得简直让苏羽不敢相信，眼前这床上的女人，就是曾经那个可爱而神采飞扬的孟婷。

　　听得孟军的声音，躺在了床上的孟婷眼皮微微一动，慢慢的睁开了眼来。

　　原本一双清沏的眼神，也变得黯淡无光起来。

　　“我……我有话……想……单独……和……和苏羽……说……”孟婷挣扎，声音微弱，孟军看孟婷的状态越来越差，心头痛苦，强忍着眼哭，哽咽着道：“大家我们先离开一下。”然后和紫雨等人一起退出了这小石屋，这里就只留下了孟婷、苏羽和阿哒以及龙仔这两只伴生兽。

　　“苏……苏羽……”孟婷黯淡的眼光看向了苏羽，挣扎着想坐起来。

　　苏羽万万没有想到，只是短短时间没见，孟婷会变成这样子，心头触动，禁不住一酸，忙着上前，将孟婷扶了起来。

　　“谢……谢谢。”孟婷苍白得几乎没有一丝血色的脸上，露出了一丝红潮，就顺势靠在了苏羽的臂弯中，似乎因为看到了苏羽，她精神好一些，而苏羽看在眼里，却暗暗心惊，孟婷这种情况，很像人临死前的回光返照。

　　“龙……龙仔……你也离开……”孟婷看着一直陪在她身边的龙仔，脸上流露出了歉然的神色：“龙仔……我……对不起你。”

　　龙仔摇摇头，神色黯然，阿哒也跳了下来，和龙仔一起离开这里，现在，这小石室内，就真正的变成了只有苏羽和孟婷。

　　“孟婷，你怎么会病得这么严重？”苏羽伸手摸了摸孟婷的额头，发觉滚烫如火，禁不住吃了一惊。

　　“这些……不重要，苏羽……谢谢你……还能够……来看我。”孟婷摇摇头，苍白的脸上露出一丝凄然的笑容。

　　苏羽沉默了一下，看着孟婷病得如此严重，他几乎什么话都说不出来，半晌才道：“其他的不要多想了，早点好起来吧。”

　　孟婷脸上泛出了微微的苦笑，轻声道：“苏羽，找你来，是因为我有一件事，一直瞒着你……我想……我想对你说……否则只怕……就没有机会了。”

　　苏羽轻轻道：“等你好起来再说吧，现在先安心养病，你会没事的。”

　　“不，不，再不说……”孟婷连着摇头：“再不说……就没有机会了。”然后，她便断断续续的将当时苏羽和王帝一战时，自己所做的打算原原本本的说了出来。

　　说完后，孟婷精神一振，脸上的红潮更甚，挣扎着道：“原本……原本我想等你从‘天坑森林’回来……就告诉你的……可是……一直没机会……一直到等到……现在……”

　　说完了这件事，孟婷如释重负般的轻松了很多，然后看着苏羽，苍白消瘦的脸上露出一丝笑容，道：“苏羽，我知道，你知道这件事后，一定会更痛恨我吧……不过……已经没有关系了……我……我很快就要离开这个世界了……自由村……还有大家……都拜托……给你了……”

　　苏羽安静的听着，一直等她说完，脸上没有一丝的表情波动。

　　换了是当时知道了这件事，也许会有愤怒，不过这么久过去了，发生了这么多的事之后，现在听到了这件事，苏羽的心境中，已经起不了一丝波澜，只是泛出了一丝丝的苦涩滋味。

　　“苏羽……你说……如果……不是后来发生了那么多的事……我们……我们有可能在一起吗……你……你会喜欢我吗……”孟婷勉强转头，痴痴看着苏羽，而眼睛中的神采，却在一点点的溃散。

　　苏羽心头一酸，禁不住抱住了他，然后使劲的点头，由刚才开始，他就将气化异力源源不绝的输入她的体内，可是却没有丝毫的作用，孟婷体内，生机已经完全断绝了，不论是气化异力又或时间币，都救不了她。

　　看着苏羽点头，孟婷那消瘦苍白的脸上，终于露出了一丝笑容，只是这笑容，却说不出来的凄婉。

　　“……可惜……一切……都迟了……一切……都……迟了……”孟婷凄凉低吟，眼角处，终于涌出了晶莹剔透的泪珠，伸了一只消瘦的纤手，想触摸苏羽的脸庞，可是这只手才刚轻抚到了苏羽的脸庞上，便悄悄的无力滑落了下去……

　　※※※

　　当苏羽横抱着消瘦的孟婷，走出了石屋时，孟军、周竹柔、紫雨、萧白、张华钦、周碧蓉……甚至于秦家贵等人，全都来了。

　　“小姐……”看着苏羽抱着孟婷走了出来，孟军心头大震，禁不住上前一步。

　　“孟婷……走了。”苏羽轻轻的一句话，却如同一个晴天霹雳，孟军一呆，然后突然狂叫一声：“小姐——”一下子跪倒了下去，失声痛哭起来。

　　“孟婷！”众人失声惊呼，几乎不敢相信。

　　“婷姐——”紫雨咬着嘴唇，拼命的忍着，可是眼睛中，终究也不争气的涌出了眼泪，后面，属于孟婷派系的人，自发的一个接一个的跪了下去，眨眼工夫，在苏羽面前，便密密麻麻的跪倒了一大片的人，很多人，都在哭泣着。

　　“婷婷——”龙仔也号啕大哭起来，它和孟婷的感情，一样很深很深。

　　不论孟婷对苏羽他们是对是错，但她对于自己这一派系的人而言，的确是个好首领，是个好姐姐，从来都是。

　　苏羽默默的抱着孟婷的尸体，一直走到了“自由村”后的那方墓碑之前，这里埋葬了很多为了“自由村”而死去的人。

　　轻轻放下了孟婷的尸体，苏羽亲自用双手挖开了一个坑，将孟婷安葬了下去，然后，他一个人待在了孟婷的坟前，一夜未眠，也没有说一句话，只是呆呆的坐在那里，看着孟婷的坟沉默着。

　　龙仔一直在边上嚎哭着，孟军这个汉子，更是哭得死去活来，整个“自由村”愁云惨淡。

　　只有阿哒还算冷静，她看着孟婷的坟，又看看龙仔，似乎遇到了什么难以明了的事，孟婷生机断绝，的确是真真正正的死了，可是，孟婷这伴生之主死了，龙仔怎么会还好好的待在这里嚎哭？

　　突然，阿哒像想清楚了怎么回事，忍不住一声大叫跳了起来：“不对，孟婷没有死！”

　　这句话让所有人都吃了一惊看向了她，连一夜一动不动的苏羽，也终于抬头看向了她。

　　龙仔嚎哭道：“婷婷死了啊，她死了啊——”龙仔身为第五类生物，他又怎么会不知道孟婷死没死？孟婷的确是真正的死了。

　　阿哒沉声道：“孟婷如果死了，龙仔你怎么会没事的？”

　　所有人几乎都没有想过这个问题，此刻阿哒一句话，让众人全都栗然一惊，然后，孟军也反应过来，不错，孟婷死了，龙仔怎么会没事？而且，自己依旧还是伴生者，这是怎么回事？

　　想到了这里，孟军顾不得哭了，忙着冲上去，苏羽也忙着上来，一起挖起了土来，很快，孟婷的尸体重新被挖了出来，苏羽一探鼻息，依旧是没有半点反应，体内没有丝毫的生气，除了身体还比较柔软外，这的确是一具尸体，可是，龙仔这又是怎么回事？

　　龙仔抹了抹脸上的眼泪和鼻涕，它也感应到了孟婷是死了，可是为什么自己却没有事？按理而言，自己也将改变形态，陷入沉眠才对啊。

　　“这……这是怎么回事？”所有人都糊涂了。

　　阿哒的脸色却严肃的道：“我想这一切的原因就在于孟婷曾经和那个陈玄白，到底缔结了什么样的契约，龙仔，孟婷是你的伴生之主，这件事，你应该清楚吧。”

　　龙仔被阿哒提醒，忙着道：“可是……可是那陈玄白当时神神秘秘的，缔结契约时，连我都不在场，没有人看到啊。”

　　“那这个陈玄白进行契约时，有准备什么东西吗？”

　　孟军忙道：“这件事我知道，他准备了十种元素的能量石，将其磨成了粉，还有他自己和小姐的鲜血，但具体的过程，我就不知道了。”

　　“原来如此，果然如此……陈玄白，这个家伙……”阿哒缓缓点头，道：“我明白是怎么回事了，想不到这个陈玄白，竟然懂得这种邪恶的秘法，这根本就不是什么特殊的异能，这是一种上古才有的邪恶秘法，难怪他可以一举将孟婷提升到六阶境界，因为，他让孟婷和他共享了他的力量……可是……现在他死了，这邪恶的秘法依旧存在……这陈玄白，还没有真正的死绝。”

　　这句话，让在场所有人都心头一寒，感觉到了一股毛骨悚然。


第三百五十六章 死而复生

　　“这种邪恶秘法，固然可以令两人生前共享力量，但是如果其中一方死亡的话，那么，另一方也将很快陷入生机死绝的状态之中，但这种死亡，并不是真正意义上的死亡，而是一种生机沉眠，又被称为了‘胎茧’，七七四十九天之后，在这秘法的力量下，以孟婷现在的灵魂为依凭，那已经死亡了的陈玄白，将再一次复活过来，而且将占据孟婷的身体，只需要吞噬孟婷的灵魂，这陈玄白不只灵魂变得更强大，而且所有力量回流，他得到孟婷这具真正的人类身体，很快就将重新恢复为七阶强者，这个陈玄白，他自身的‘心核’受损，已经不可能复原了，只怕眼下这所有一切，都是他一手导演的，他最终的目的，只是想借孟婷之体重生而已，化身为另一个‘孟婷’，而且，还将一举得到龙仔和眼前的这些势力，这种秘法，一般的第五类生物几乎都不可能知道，只可惜，他碰到的是我阿哒。”

　　阿哒冷笑，可是四周众人，却是越听越心惊，龙仔喃喃道：“难怪婷婷会越来越衰弱，我们都还以为她生病了，这么说，这所谓的秘法，就等于这陈玄白在婷婷的身体里留下了自己的灵魂残片，现在，这灵魂残片在吞噬着婷婷的所有生命力，令自己越来越强大，再一举借助秘法的力量，反客为主，吞噬婷婷，取而代之？”

　　“不错，而且不只如此，他更可以依此摆脱‘人造人’的身份，成为一个真正的人类，而且以他的境界修为，很容易就可以重新进化为七阶的强者，这个陈玄白……可真是个不简单的家伙。”

　　张仲谋忍不住插嘴道：“可是这个陈玄白不是个男人吗？他怎么会选择了孟婷这个女人的身体？”

　　阿哒看了他一眼，才道：“对于他这样的‘人造人’而言，是男是女，有什么打紧？现在想想，那本日记，也是他有意留下的，就是要让苏羽你留下孟婷，然后我们以为孟婷死亡，必然会将她安葬在这里，他这样子做，是确保孟婷‘死亡’后，尸体不会遭受到破坏……我说呢，这家伙怎么还会有那样的闲情逸致，每天都写日记……”

　　一边说一边连连摇头，这个陈玄白的这一连串的举动，可是说是相当的惊人，当然，这其中也有一些变故应该是超出了他的意料，但终究还是没有影响他的计划。

　　秦家贵却皱眉道：“不太可能吧，这个陈玄白又不可能未卜先知，怎么可能算得这么准？我猜他和孟婷进行契约，只是为了确保万一罢了……万一自己遇到了什么意外，至少还有一个机会，能够令自己重生而已，阿哒，你说的这些全都是他有意安排的，我想不太可能，否则，这家伙的才智也未免太骇人听闻。”

　　一边说一边摇头，他感觉有些匪夷所思，这陈玄白不可能布出这样的局。

　　阿哒笑道：“具体如何，现在谁也不知道实情了，这个陈玄白机关算尽，可惜碰到了阿哒我啦，我定要叫他的计谋尽皆落空。”

　　龙仔忙道：“阿哒，你能够破解这种邪恶秘法？”

　　“当然……”阿哒相当得意，然后看向了张仲谋道：“小子，我现在就告诉你陈玄白为什么明明是男人，却只能选择孟婷这样的女人的原因，因为这秘法的对象，必须是无漏之体，也就是说，必须是个女人，而且，还是个处女呢。”

　　张仲谋呃了一声，哑然无语，四周的马紫叶等诸女，听到这里，脸上都忍不住一红。

　　阿哒得意洋洋的道：“所以你们有些女人，就算想被这陈玄白施这种秘法都没用呢，而要破这秘法，方法太简单的，就是将孟婷的‘无漏之体’破掉，这陈玄白残留在她体内的灵魂残片属于阴暗之物，最怕阳刚烈物，立刻便会烟消云散，然后，我想孟婷慢慢就会恢复过来的。”

　　张仲谋没听明白，一头雾水道：“无漏之体破掉？怎么破？”

　　“笨蛋啊，就是把她弄得不再是处女了啊，本来是无漏之身，弄成有漏洞了就行了啊，你这家伙怎么这么笨。”阿哒不屑。

　　张仲谋张大了嘴巴，啊了一声，老脸禁不住一红，四周众女，更是满脸飞红，其中有人忍不住看了阿哒一眼，心想她说这话，也不看看场合。

　　众人听得这话，互相面面相觑，让孟婷破处就行了？这什么秘法，怎么这么古怪下流？连孟军都张大了嘴巴，说不出话来。

　　龙仔忙着叫了起来：“既然有这个方法那就快啊，喂，苏羽，你快帮帮婷婷啊。”

　　苏羽也禁不住心头一热，有些尴尬，这个忙自己怎么帮？难道要他……

　　还没多想，苏玉已经狠狠蹬了他一眼，道：“想得美，紫叶，我们来帮忙吧，你们这些臭男人，谁也别想。”

　　张仲谋瞪大眼睛，结结巴巴道：“你们女人之间……也行？”

　　袁倪萍轻声道：“阿哒，是不是就是把那个弄破就行了吗？如果是那样的话，我们用手指头就可以帮到她了。”

　　袁倪萍说到手指头时，在场的男人们心头都是一热，禁不住活动了一下自己的指头。

　　阿哒摇摇头道：“不行，你们女人性阴，释放出来的异力了是偏阴的，必须要男人的……苏羽，还是你来吧，你的异力最强大，把握也最大。”

　　“啊？我……我……”苏羽结结巴巴，张仲谋捅了他一把，满脸嫉妒道：“你吖的装什么装，心里正在暗爽吧。”

　　苏玉和马紫叶却几乎同时间叫了起来：“不行。”两女极力反对，而一边的孟军嘴巴动了动，似乎想说什么，可是双手紧紧握成了拳头，又沉默了下去，只是其脸上，抹过了一丝痛苦而无奈的神色。

　　最终商议的结果是苏羽被蒙上了眼睛，不能看不能动，只能使用手指头，苏玉和马紫叶两女才勉强接受。

　　接下来的遭遇，让苏羽大汗淋淋，可能是这辈子都没有经历过的。

　　几女将苏羽双眼用兽皮蒙上，然后带进了一间房内，其他所有男人都被关在了外面，连龙仔都不例外，这让他非常不爽。

　　进入一个房间，苏羽感觉到里面水雾蒙蒙，热气腾腾，应该是孟婷被几女帮着洗净了身子，然后，不知道是哪一个女人，握着他的手，开始引导他朝目标前进。

　　苏羽只感觉自己的手摸索到了一条粉嫩但却些纤瘦的腿，猜到应该是孟婷的，同一刻手背上挨了一下，耳边传来了苏玉的怒叫：“不许乱摸。”

　　苏羽郁闷无比，什么也看不到，额头都渗出了冷汗。

　　苏玉声音很大，远远传开了，守在外面的众男听到了这句话，全都血气上涌，然后互相嘿嘿干笑，只是笑容都显得有些猥琐。

　　苏羽同样冒着冷汗，心头热血上涌，禁不住脸孔都涨红了，现在他很想扯开眼前的兽皮仔细看一看，怎么说他也是一个血气方刚的小伙子，眼前的诱惑对他而言实在是太大了。

　　在几女的合作和引导下，苏羽如同生在了梦中，不知过了多久……

　　当他终于完成了目标后，心口突然一阵松泄，然后将气化的异力，源源不绝的输入了进去，根据阿哒事先的提示，令将这气化异力化为了一股利箭，直插进了孟婷的脑干部的某个地方，根据阿哒所说，那陈玄白的灵魂残片，必然便藏在了这里，也就在这个时候，苏羽忽然心中一动，要破除这灵魂残片，非要用这种方式吗？

　　后来很长的一段时间内，他都在思考着，只是这个答案，显然无解，至少目前苏羽不知道。

　　当苏羽离开这房子后，便到一边的水井里打了一桶水，然后整个的洒到了自己的头脸上。

　　他脸红似火，整个人就像打了鸡冠血一样的，浑身都像要爆炸开来，一直到这桶冷水整个的淋到了头上，他才勉强喘过一口气来。

　　等他回过头来，秦家贵等一票男子，正似笑非笑的围观着他，像在看着珍稀动物，让他尴尬万分。

　　当房间内传来了周碧蓉的惊喜叫声：“孟婷醒了”时，苏羽浑身一震，众人忙着冲了上去，苏羽在后面看了一眼，只见孟婷身上正披着兽皮毯子，嘴里微微呻吟着，慢慢转醒，其体内的生命气息，一点点的强大起来。

　　“小姐——”孟军跪了下来，又哭又笑，欣喜之情，无法形容。

　　微微吁了一口气，苏羽悄悄退却了，经历了刚刚那滋味奇妙的一幕后，他根本不知道该如何面对孟婷，他的思绪，已经飞到了“黄泉之水”上了，该是时候启程，前往寻找“黄泉之水”了。

　　阿哒从那群围着孟婷欣喜若狂的人群中飞纵了回来，跳到了苏羽的肩膀上，孟婷刚醒它就仔细的检查了一遍，可以完全肯定那邪恶秘法已经彻底的被破去了，那个陈玄白，再也不可能再复活了。

　　“要走了吗？”阿哒趴在了苏羽的肩膀上，微笑着：“要和大家打声招呼吗？”

　　苏羽摇摇头，招来一个自由村民，让他替自己和秦家贵说一声，然后，他便带着阿哒，背着水袋，悄然离村而去。

　　现在的“自由村”一切都上了正轨了，也不需要他再过多操心了，这一次苏羽离开，是相当的安心的。

　　当秦家贵等人准备来找苏羽时，才发觉看不到他的人，那个“自由村”民找到秦家贵，恭敬的道：“苏大人离开了，他让我代他告诉你一声，他将往东方一行，会速去速回，让大家勿念。”

　　秦家贵是知道苏羽准备出发寻找“黄泉之水”一事的，禁不住点点头，道：“这家伙倒是走得快，看来，他是不知道怎么留下来面对孟婷和我们大家呢。”

　　张仲谋呵呵笑道：“苏羽小子是害羞了，哈，哈哈。”想想当时苏羽一脸鸡冠血般的冲出来的样子，禁不住一阵狂笑。

　　“老张，我看你是嫉妒吧，说起来，你也该找个女朋友了，现在‘自由村’中，美女不少啊。”秦家贵笑着。

　　“切，找女朋友干什么，我现在一个人多自在……”张仲谋不屑一顾，然后又兴奋道：“奶奶的，话说我现在感觉很兴奋啊，好像……好像老子又快要突破了，奶奶的，我才发觉我竟然是个天才啊，以前是被埋没了，现在我这个天才，终于要开始发光了，哈，哈哈，难怪人家都说大难不死，必有后福啊，哈哈。”

　　秦家贵满脸羡慕：“你这家伙……的确是很好运啊……”禁不住一叹，心里忍不住有些期待苏羽真的寻回那神奇“黄泉之水”，他也很想成为五阶六阶甚至于更强的强者。

　　张仲谋看着秦家贵，接着嘎嘎笑道：“现在咱们村里帅小伙子好多呢，你可小心点，别女朋友被人抢跑了。”

　　秦家贵打了他一拳，道：“也不想想我秦家贵是谁？说到英俊，你和苏羽拍马也追不上我，你认为倪萍会放弃我这么好的男朋友？”

　　张仲谋却脸上带着邪笑道：“这可不一定呢。”

　　说笑中秦家贵忽然道：“老谋子，说起来，你现在还恨孟婷吗？”

　　张仲谋一怔，然后想了想，笑道：“本来是个人都挺怨恨的，不过么，事情已经过去了，而且她也算死过一次的人了，再老是这么怨恨着也没什么意思是不，怎么说我们也是男子汉大丈夫，弄得那么斤斤计较也没意啊。”

　　秦家贵笑道：“看不出来你心地倒挺宽广啊。”

　　张仲谋嘿嘿笑道：“我一直都是这样的好吧，那老秦你呢，你是怎么想的？”

　　秦家贵微微一笑道：“我和你一样啊，这个就叫英雄所见略同吧？”

　　“我们是英雄吗？”张仲谋和他互看了一眼，然后两人一起嘿嘿的笑了起来。

　　孟婷渐渐清醒过来，先是感觉到了莫名其妙，自己不是死了吗？怎么会又活了过来，然后，她便感觉到了下体疼痛，顿时惊慌了起来，对于贞操，她是看得比性命还要重要的。

　　当周碧蓉将所有的事都详详细细的对着她说完后，孟婷几乎呆住了，然后，满脸绯红，自己竟然就这么稀里糊涂的被苏羽“破身”了，而且，对方还是用的手指头……

　　孟婷几乎无法再想下去了，只是感觉浑身燥热，羞得不知道该如何面对众人。

　　等到她终于冷静了一点想来找苏羽时，才知道苏羽已经离开了自由村，而且还不知道什么时候才能回来。

　　孟婷心头，涌出了说不出来的失落情绪，她隐隐感觉苏羽是在逃避自己，不愿意看到她才会离去的。

　　苏羽对自己，终究还是心里怀着芥蒂的！


第三百五十七章 公主与骑士

　　苏羽背上了大水袋，肩膀上趴着阿哒，手中提着一个包裹，这包裹里放置了一些旅程途中的一些必须品和几个小水袋，至于食物他只准备了几天的分量，一来不知这一去一回需要多少天，带的食物太多终究麻烦，二来这魔兽山脉中可食性的“肉猪”类的猎物不少，食物方面并不需要太过担心，而且以他现在的六阶巅峰的境界，就算饿个十天半个月也基本上对身体没有丝毫的影响。

　　苏羽带着阿哒，悄悄离村，没有惊动任何人，可是走了不到一会儿，后面传来了“汪汪”的狂吠声，苏羽愕然回头，却见狼狗丢丢吐着舌头，气喘吁吁的奔了上来，然后对着苏羽“汪汪”一阵狂吠，神态十分不友善。

　　“这家伙怎么跑来了？它在说什么？”苏羽可听不懂丢丢的狗语，阿哒却笑嘻嘻的道：“它骂你卑鄙无耻，竟然想拐着我偷偷溜走，还说你能瞒得过其他人，可瞒不过它。”

　　苏羽听着失声笑了起来，然后摇头道：“这家伙，你快告诉它我们要去忙正经事，让它快回村去。”

　　阿哒对着丢丢“汪汪”了几声，丢丢十分人性化的摇摇头，然后伸着大舌头，“呼哧”“呼哧”又是一阵狂吠。

　　阿哒脸上露出一丝无奈，看向苏羽道：“这家伙说它是守护公主的骑士，说骑士是不能离开公主的，死活都要跟着我。”

　　苏羽一愣，道：“它是骑士？那么你就它的公主了？哈……哈哈……”虽然以苏羽的性格，也忍不住狂笑了起来，阿哒不满的叫了起来：“你笑什么啦，我什么话都跟你说了，你竟然取笑我。”

　　“没……没……”苏羽勉强忍着笑，道：“这丢丢就像你说的，是个稀奇种，就让它跟着吧，这家伙体内有‘破坏之角’，也许会派得上用场也说不一定，阿哒，说起来，你好像在孟婷的事上，有利用她耍了我吧。”

　　阿哒一脸无辜的道：“耍你？什么呀？”

　　苏羽勉强道：“这陈玄白利用邪恶秘法，将自己的灵魂残片留在了孟婷的脑干里，利用我的气化异力可以毁掉这灵魂残片是吧，那么，为什么非要从她……她那里伸进手指头来注入异力？我事后想想，这两者根本就没有必然联系吧，就算真如你所说，要破除这邪恶秘法，非要将孟婷的无漏之身破除，也不一定非要我来吧。”

　　阿哒斜睨着他一眼，道：“爽都爽完了，现在反而来怨恨我，这叫什么来的……唔，人类中的那句，叫过河撤桥？还是该叫鸟尽弓藏？”

　　苏羽说过不阿哒，只得摇摇头不提了，本来他和孟婷之间的关系就已经相当的尴尬，现在又被阿哒摆了一道，闹出了这么一曲，他更不知道该如何去对待孟婷了，他既无法原谅孟婷对他做过的事，但又完全无法彻底斩断和她的关系，这可真是一笔糊涂帐，他这么早着离开自由村去寻找“黄泉之水”，其中也有一点想躲开孟婷的意思。

　　短暂的停留之下，丢丢终于如愿以偿的以“骑士”的身份继续守护在了它的“公主”阿哒的身边，苏羽肩膀上趴着一只黑蝌蚪般外形的小东西，后面又跟着一条大灰狗，上路了。

　　“魔兽山脉”距离“自由村”很近，“自由村”的西方便是“忘川河”和“天坑森林”，而东方，便是那一望无际的“魔兽山脉”，而往“自由村”南方走去，便可以抵达“桃源镇”，如果北上，数万里之后，就能看到“海楼镇”以及广阔无边的“天琴海”。

　　路上，苏羽不紧不慢，看着丢丢“呼哧哧”的跟在自己身边，满身肥肉晃荡，忍不住道：“这家伙怎么变得么胖了？这些天只怕在村里吃着睡睡着吃吧？”

　　阿哒点点头道：“看起来应该不错，丢丢太懒了，看来到了魔兽山脉后，要好好的磨炼它一番。”

　　苏羽深有同感，这丢丢是个稀有种，才零阶时可以跟得上其他人四阶时的速度，而且脑袋里还藏着黑暗之王的“破坏之角”，可以说前途不可限量，只是现在看来好像太懒了，正好这一次的“黄泉之水”的旅程，可以好好的磨炼它一番。

　　十几里的路距眨眼便到，苏羽抬头，在他面前的，便是高耸着的参天巨木，和那起伏如同一条巨龙般的魔兽山脉。

　　然后，他便看到了有十几人正在不远处的斜坡上，正在奋力的往上攀爬着，为首的人不断往后嚷着，让众人努力爬上来。

　　苏羽看到这十几人中，有几个是四阶战士，其他的还只是三阶二阶甚至于一阶的黑铁战士，立刻，他便明白了，这些人应该是这四周其他村落的人，此刻这几个四阶正在带着这些三阶二阶或一阶的新人们，进入魔兽山脉边缘地带来磨炼提升等级。

　　就如同当时他们初来自由村时，萧白也就曾经组织众人，有带着苏玉、雷蕊、周碧蓉等人磨炼提升等级的，让她们都一举提升成为了四阶的黑铁战士。

　　想到这里，苏羽嘴角泛起了一丝笑意，现在冷静下来回想，自由村的大家，的确给过他们很多帮助，如果当初自己没有离开自由村，如果不是那个陈玄白出现……

　　可惜一切都没有如果，苏羽微微一叹，身影一纵，瞬间便一纵十米，然后对着后面的丢丢招手，意示它爬上来。

　　这时，另一边的那十几人也注意到了苏羽，这群新人全都不认识他，只是有些好奇怎么会只有一个人加一条狗会跑来这魔兽山脉，但这群人为首的那个四阶战士，却猛地吃了一惊，他还记得苏羽。

　　他们这些人，全都是属于距离这里不远的另一个“天龙村”的人，一个多月前，苏羽和王帝一战，震惊方圆百里，他也曾经跟随着“天龙村”的里众人，到过现场观战，对于苏羽他是记忆犹新，只怕今生都忘不了了。

　　后来自由村里陈玄白崛起，再到苏羽归来爆发的那惊天一战，早就悄悄传遍了，而且是越传越神，已经演变为了苏羽一人，迎战陈玄白率领的数百自由村民，然后击杀陈玄白、许如云等首脑人物，饶了其他的数百村民，在这些传说中，苏羽已经几乎被传成了像战神一样的存在。

　　此刻突然在这里看到了苏羽，这“天龙村”的人大吃一惊，差点失措掉下了斜坡下，其中有正在攀爬斜坡的新人正笑道：“你们看，那人是谁啊，竟然还养着一条狗，一个人往这魔兽山脉跑，不是想找死吧？”

　　几个新人听了这话都笑了起来，这带队的首领吓了一跳，禁不住压低声音一声厉喝：“你们住嘴！”心头砰砰乱跳，然后又惊慌抬头远远一看，生恐远处的苏羽听到了他的说话。

　　抬头时，正好看到了苏羽偏脸了看向了他，双方目光一接触，这人吓得心口猛地一阵抽搐，差点吓个半死，不想这传说中的人物，却很是温和，甚至还对他微微点头，笑了笑。

　　这人心头砰砰乱跳，禁不住咕噜的吞了一大口口水，说不出来是紧张还是因为兴奋，心头甚至隐隐冒出了一个念头，竟然想离开“天龙村”加入“自由村”。

　　这个念头刚刚冒出，他又忙着摇摇头，不敢乱想下去，下面的那些新人看了首领这么紧张的样子，都感觉到了奇怪，只是大家都没有再随便乱说了，很快，另一边的丢丢呼哧着也爬了上去，不一会儿，那一人一狗便离开了。

　　一直到看不到苏羽的影子了，这些人才七嘴八舌起来，纷纷寻问这带领的首领这是怎么回事。

　　这首领叹口气，道：“你们真是不知死活，竟然随便拿人来乱取笑，你们知道他是谁吗？”

　　其中有人笑道：“能会是谁，总不会是那个‘苏羽’吧。”四周众人听到这里，也全都笑了起来，对于他们而言，苏羽就是如同传说中的神一般的存在，此刻说到苏羽，就是因为他们认为那个传说中的人，是不可能突然出现在这里的。

　　不想这首领竟然点点头，道：“是的，他是苏羽。”他说完这句话后，忽然发觉四周鸦雀无声了，禁不住抬头，发觉四周这些刚刚还笑嘻嘻的家伙，全都张大了嘴巴，一脸不能置信的震惊神色。

　　这首领苦笑，心想你们这些家伙，现在才知道害怕么？

　　好半晌，这些人才倒吸一口冷气，然后又很快七嘴八舌的讨论了起来，这传说中的人物，突然在自己的身边出现过，每一个人在害怕之后，又显得兴奋了起来了。

　　“这么说，他肩膀上的那个就是阿哒了？”

　　“对啊对啊，你们忘了，传说中苏羽身边就跟着一条狗啊，我们看到那条狗的时候，早就应该想得到的啊。”

　　“真后悔啊，早知道他是苏羽，就应该冲上找他要个签名的。”其中有个少女，满眼星星的陶醉着：“想不到他这么年轻这么帅呢，要是能嫁他就好了。”


第三百五十八章 深入魔兽山脉

　　“我怎么觉得我长得比他帅啊，你不如嫁给我吧。”

　　“切，等你有了他这样的能耐之后，你就算长得像赖蛤蟆也有人爱，否则，你这样没能耐的小白脸，在这个世界中最不值钱了。”

　　“好，看来从今天开始，我也要好好的努力了，以打倒这苏羽为目标而前进——”

　　在这些人的说笑和无聊八卦以及羡慕之中，苏羽已经带着丢丢，深入了“魔兽山脉”。

　　丢丢虽然这些日子长胖了不少，一边奔跑一边呼哧呼哧喷着气，但速度依旧相当的迅速，绝不逊色于一般的四阶黑铁战士的奔距速度，苏羽不紧不慢跟在一边，一进入这里，很快便能看到生存在魔兽山脉中的怪物。

　　这里还只是“魔兽山脉”的边缘地带，出现的怪物，都是属于三级四级的兽兵，苏羽收敛了气息，像一个普通人，以免惊走这些怪物，果然，很快，他们就被当成了普通的角色，遭受到了一只三阶兽兵的攻击。

　　苏羽启动了“感知之眼”，知道了这是一只三级的名为史莱姆的普通兽兵，长得浑身粘呼呼的，通体青绿色，像一个巨型的大青虫，说不出来的丑陋古怪，这种史莱姆兽的肉有相当的毒性，多食容易令人耳聋，并不合适人类食用。

　　对付这种三级的兽兵，苏羽随手一挥便行了，可是他却对着身边的丢丢一笑，等丢丢意识到了有些不妙时，苏羽一个纵身，便跳到了一边的那株参天大树上。

　　立刻，史莱姆兽便朝着丢丢扑来。

　　丢丢汪汪的叫了两声，神态慌急，也朝着苏羽跳上来的这株大树扑来，这家伙着实不错，所谓狗急跳墙，它竟然真的也跳了上来，不过迎接它的是苏羽临头一脚。

　　丢丢焦急的汪汪狂吠，重重摔了下来，苏羽已经稳稳的在树枝上坐了下来，笑眯眯的道：“丢丢骑士，加油啊，为了保护阿哒公主，这样的小怪物算什么，快拿出你身为骑士的勇气嘛。”

　　虽然苏羽听不懂丢丢在说什么，不过丢丢倒好像听明白了苏羽的话，让它气得汪汪乱叫，可是史莱姆已经扑了上来，让它别无选择，只能迎上来。

　　才零阶丢丢，如何是三级史莱姆的对手，很快便汪汪求饶嘶叫，两眼含泪。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，道：“苏羽，我们是不是太残忍了一点。”

　　苏羽脸上抹过一丝邪恶的笑容：“别担心，这家伙是个稀有种，这些天它太懒了，该要好好的磨炼它，你看着吧，这家伙体内有‘破坏之角’，就算是我，也未必杀得了它，更别说这什么史莱姆兽了，不过……苦头是要吃点了。”

　　丢丢被史莱姆兽打得丢盔卸甲，好不容易挣扎开来，刚刚跳到另一株大树上，苏羽便射出一记“牙弹爆”，炸断了那根它刚刚勾住的树根，立刻，丢丢绝望嚎叫着又掉了下去，然后又被扑上来的史莱姆一阵厮打，最终，这绝望了的丢丢发飙了，它感觉苏羽就是有意想害死它，好独霸阿哒，可恶的苏羽啊，它绝不能如他所愿，一定要将公主阿哒从恶魔苏羽的魔爪下救出来。

　　发飙了的丢丢，果然厉害，浑身一个扭动，瞬间便死死的咬住了史莱姆兽的喉咙。

　　苏羽双眼一亮，笑道：“你看，这家伙果然是个稀有种吧。”

　　阿哒微笑道：“可是我看丢丢心里可是把你恨透了。”

　　苏羽摊摊手道：“为了磨炼它，我不介意它把我当个恶人啊，我相信它迟早会感激我的。”

　　等丢丢终于咬死了这只史莱姆兽后，已经满身是伤，躺在地上，呼哧呼哧的，不过，它身体上的伤势，却正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　零阶的它，咬死了三级的史莱姆，毫无疑问的，它就像人类一样，再一次进化了，进化为了一阶境界。

　　“别装死了，丢丢骑士，快走吧。”苏羽已经跳下了树，早就到了十米之外，往后摆摆手懒洋洋道：“再不走，你的公主阿哒可就要被我带走了。”

　　躺在地上的丢丢发出了一声不甘的悲鸣，不得不爬起来，顾不得其他，呼哧着追向了苏羽，它不能让恶魔苏羽带走阿哒。

　　这一路上，不时可以碰到三级或四级的怪物，苏羽全都故技重施，自己躲起来，让丢丢应付。

　　这家伙被苏羽逼得想逃都逃不了，只能迎战，随着咬死了一只又一只的怪物后，丢丢不断进化，终于，它成功的进化为了四阶的境界，而这个时候的丢丢，发起威来，一声咆哮，已经隐隐有了声震四野的威势。

　　苏羽和阿哒看在眼里，都互相点头，眼中都有些惊容，这丢丢果然是一条很稀奇的狼狗，真要拼起命来，就算不算上“破坏之角”的力量，一般的人类五阶战士，也未必就能对付得了它。

　　随着进阶，丢丢的智商显然也越来越高，动作也越来越人性化，唯一遗憾的，它还是不会说人话，外表，依旧还是一条大灰狗。

　　这一天，就在赶路和不断的磨炼丢丢中渡过去了，而丢丢提升到了四阶境界后，想要再进化，和秦家贵等人一样，便变得困难起来了。

　　“魔兽山脉”的边缘地带，怪物的等级基本上都只在三级或四级左右，极偶尔才可能碰到一只五级的兽兵。

　　苏羽也曾经碰到了一大群四阶的野生角魔马聚集在了一起，远远看到了他，便一哄而散。

　　三天后，当苏羽翻越了一个山坡后，根据阿哒的计算，“魔兽山脉”的最边缘地带，已经算是正式的穿越了。

　　苏羽纵目四观，阿哒沉吟道：“再往里深入，会出现的怪物就将越来越强了呢，不过这一次我们的主要任务是寻找‘黄泉之水’，能避则避，没必要在这里多浪费时间。”

　　苏羽嗯了一声，远远的他便能感应到有几只属于五级兽兵的气息，正在悄悄的往自己里摸索着扑进，头两天在边缘地带时，他还不时可以看到其他村落里的人，但抵达了这里后，眼下便一个人也没有看到，看来大家都不愿或不敢深入“魔兽山脉”。

　　“丢丢，咱们开始飞奔吧，你这家伙别再一直偷懒，你零阶时的赶路速度，已经可以比得上一般的四阶，现在你都四阶了，你还这样的速度？我可要加速了——”苏羽微笑，忽地双足一蹬，咻一声，瞬间便是一掠十米，朝着迎面这“魔兽山脉”的中心地带飞奔而去。

　　同一刻，后面响起了几只五级兽兵的咆哮声，它们终于摸索到了理想距离，准备袭击，不想苏羽如同一枝利箭，先一步飞奔了出去，结果，它们全扑向了丢丢。

　　丢丢眼中露出一丝慌急，忙着“汪汪”一阵乱叫，再也顾不得偷懒，立刻也追着苏羽飞奔而去。

　　“果然，这家伙速度好惊人啊。”苏羽微笑，不断提速，这丢丢竟然可以紧紧的追上来，虽然一边飞奔一边伸着大舌头，嘴里呼哧咯哧个不停。

　　这魔兽山脉越往里深处，果然越是惊人，苏羽和丢丢的闯入，如同在一面平静的水面丢进了两块大石头，简直是一石激起千层浪，很快，四面八方，各种恐怖的咆哮声响起，一只接一只的怪物出现，没有哪一只的怪物级数，会低于五级。

　　就算是苏羽看在了眼里，也感觉到了惊心动魄，心想幸好听从了阿哒的意见，只有自己来了，否则要是真的带着秦家贵他们，那这次可麻烦了。

　　“快滚开——”苏羽释放强大的气息，同时一挥臂，立刻便将迎面扑上来的两只五级的怪物抛了出去。

　　这些怪物的凶悍，超乎了苏羽的想像，就算是他释放出了强大的强者气息，这些怪物，依旧不要命般扑上来，誓要将敢闯入自己地盘的外人杀死。

　　苏羽连下重手，眨眼便毙了五只，然后带着丢丢，一声大喝：“快走——”便往更深处飞奔而去。

　　后面，这群五级怪物嘶嚎着追上来，丢丢“汪汪”乱叫，满眼焦急，溜得比苏羽还快。

　　苏羽暗骂一声这没义气家伙，左手一伸，使出了“末日风暴”，席卷着再往后推了出去。

　　“呼呼”声响，“末日风暴”形成的龙卷风，立刻便将一群五级怪物卷了进去，而苏羽已经追着丢丢逃远了。

　　这一路飞奔，跑了不少路，好半晌苏羽才和丢丢停了下来。

　　丢丢像人一样的“大”字形的仰天躺在了地上，吐着大舌头，气喘吁吁，苏羽也慢慢坐了下来，虽然不像丢丢这么不堪，但也感觉到了微微的心跳加速。

　　此刻，他们已经真正的深入了“魔兽山脉”，这“魔兽山脉”内的森林和那“天坑森林”不一样，“天坑森林”的整体地势十分平整，只是生满了茂繁的各种树木植物之类，而这“魔兽山脉”的地势却是高低起伏十分巨大，随处都可能突然塌陷进去一条深沟峡谷，也可能耸立着一起足有百米高的岩石绝壁，而树林也要远比“天坑森林”里来得稀疏一些。

　　“阿哒，你有感应到那什么‘黄泉之水’的具体位置吗，距离这里，还有多远的路程？”苏羽一边休息，一边寻问。


第三百五十九章 神秘通天树

　　阿哒摇摇头道：“顺着这个方向走肯定是对的，但具体的方位，现在还是感应不到呢，不过以你们刚刚这样的速度来说，应该快了。”

　　苏羽看着丢丢“大”字型的仰躺着的姿势，忍不住踢了一脚，笑骂道：“起来了，该赶路了。”

　　丢丢不满的“汪汪”了两声，然后慢慢的爬了起来，忽然，它的一对耳朵竖了起来，它听到了有不寻常的动静，而苏羽也已经感应到了，立刻转身，便看到了三十几米外，地上的落叶一响，便倏忽出现了一只怪物。

　　这怪物呈人形，只是通体像披盖着厚厚的绿色树叶，将其身体和头脸都掩盖了，只隐约可以看到其一双淡白色的眸子，以及绿色树叶掩盖下的一对乌黑色的爪子。

　　苏羽隐隐感觉这只怪物不简单，立刻便启动了“感知之眼”。

　　名称：树灵兽，六级普通兽兵，其他无。

　　“感知之眼”捕捉到的讯息很简单，不过这样的六级兽，苏羽的确还是第一次碰上，只不知比之六阶的黑铁战士又如何。

　　沉吟中的苏羽没有多想，只这树灵兽便发动了攻击，身体上披盖着像一层层树叶般的皮毛呼的一声掀了起来，人形的树灵兽，伸出了一双乌黑色的爪子，扑击苏羽。

　　苏羽细细观察，发觉它的速度，的确不逊色于一般的六阶强者，看其乌黑色爪子抓出来的威势，同样十分可怕，不愧是六级兽。

　　苏羽心头沉吟，身影一闪，树灵兽一爪落空，而苏羽左臂变异出来的“蜥蜴臂”已经重重轰在了它的胸膛上，发出了沉闷的“轰隆”巨响。

　　这只六级兽树灵兽嘴里发出了微微的闷哼，喷出了大量的绿汁，根据苏羽猜测，这应该就是它的鲜血，然后，身体重重的翻滚摔了出去。

　　树灵兽刚刚掉落地上，苏羽已经无声无息出现在了它的身边，左手成爪，轰落下来。

　　“卟”地一声，这被一层层像树叶一样的皮毛包裹着的树灵兽的脑袋，瞬间粉碎，化为了一团绿色的肉酱，然后，一枚晶体能量，消失在了苏羽的身体内。

　　虽然树灵兽是六级兽，但碰到了苏羽，依旧是不堪一击，瞬间便是丧命的结果。

　　苏羽虽然简单的便击杀了这只树灵兽，但脸上并没有轻松的神色，阿哒也郑重的道：“想不到这里就会出现六级兽了……苏羽，小心呢。”

　　“嗯。”苏羽轻嗯了一声，带着丢丢，继续赶路，接下来的一路上，他遭遇到了五只树灵兽。

　　这种树灵兽属于六级普通兽兵，虽然都只是一个照面便被苏羽击毙，但是随着不断的进行，四周涌现的树灵兽越来越多，情况渐渐变得有些险恶起来。

　　“阿哒，好像不对，这里……怎么聚集了这么多的树灵兽？”苏羽在又一次击杀了三只一起围扑上来的树灵兽时，微微皱眉，看中了身边的一株大树，一纵身攀爬了上去，然后远远朝着前方看去。

　　这登高远远看去，不只是苏羽，就算是见多识广的阿哒，都微微吃了一惊。

　　远方的密密麻麻的树海之中，耸立着一株看起来粗大无比的巨树，就算是此刻距离还远，但远远看起来，已经能够感受那巨树的雄伟，特别是这“魔兽山脉”上空的云层极低，初看起来，简直这株巨树就像已经直通往了云层天空之中，这其中的震撼，非笔墨可以形容。

　　“怎么会……那还算是树吗？”苏羽微微停吸了一口冷气，阿哒沉吟不语，底下，丢丢突然狂吠起来，前方“沙沙”声响，这一次，竟然一次性的涌出了五只怪物，其中四只是树灵兽，而为首的却是一只和普通的树灵兽有些差异显得更高大的怪物。

　　苏羽纵身跳了下来，启动了“感知之眼”，立刻便捕捉到了这为首的怪物名为：精英树灵兽，是六级精英兽。

　　这种精英树灵兽是由普通的树灵兽变异进化而来，每一只的实力，都可以匹敌数只普通的树灵兽。

　　此刻，这只精英树灵兽带着四只树灵兽出现，精英兽一挥手，那四只树灵兽分两路，分别扑击苏羽和丢丢，而这精英树灵兽微微低啸，浑身那像树叶一般的皮毛不断的震动了起来，突然一下子膨胀起来。

　　“嚎——”精英树灵兽一声低啸，双臂一挥，突然间，一根根的青藤般的东西从它那厚厚的像树叶般的皮毛里疾飞了出来，如同一条条的青色的恶蟒，朝着苏羽和丢丢缠来。

　　苏羽看到了这里，禁不住想起了那能够控制植物的紫雨，感觉这精英树灵兽的能力，倒和他有点相似。

　　丢丢汪汪狂吠着往苏羽背后退缩，这家伙现在越来越精明，也变得越来越怕死，苏羽一挥手，双臂上黑鳞一片片的浮现，身影一跨，“嗤”地一声，便将一只树灵兽的脑袋轰爆，右手再横地一划，将第二只树灵兽齐腰切了开来。

　　瞬间便解决了两只树灵兽，苏羽再腾空而起，落下时轰隆巨响，双肘落下，“卟卟”两声，便将余下的两只树灵兽轰成了两团烂泥般的绿色肉酱，同一刻，他被迎面这精英树灵兽挥过来的一根根像青藤般的东西给捆住了。

　　苏羽微微一笑，突然一声低啸，双臂一振，“啪啪啪”清脆暴响，如同牛筋弓弦崩断，恐怖的力量令他立刻将这捆住了他身子和双臂的青藤给挣得寸寸断裂，这精英树灵兽发出了一声惨叫，而苏羽已经如同一道闪电窜出，重重撞中了它。

　　“嗥——”这怪物满嘴喷出绿汁，重重摔了出去，撞击在了后面的一株大树上，只听得“咯嚓”一声，瞬间撞断了这根大树，然后，它才“叭哒”一声掉落到了地上，身体已经几乎从中折断开来，在地上挣扎了几下，很快死去。

　　解决了这五只怪物，苏羽却看向了阿哒道：“这么多的树灵兽聚集在这里，会不会和刚刚我们看到的那株巨树有关系？就算是魔兽山脉里，那巨树也相当的惊人啊。”就算是当日在“天坑森林”里的那个雾妖的体积，也远远不能和刚刚远远看到的那株巨树相提并论。

　　阿哒一直在沉吟着，此刻听到了苏羽的寻问，它微微点头道：“可能有关系，天生万物，如此异相，也许……有某种特殊之处，苏羽，值得去一看呢。”

　　苏羽嗯了一声，他现在力量全开，几乎可以比拟一位“七阶初级”的强者，眼下出现的这些树灵兽虽然数量让他吃惊，但还威胁不到他，那巨树大得如此诡异，的确值得一看。

　　打定主意，苏羽便开始朝着先前看到的那株巨树所在的方位赶去，同时启动“雷达电波”，不时的查探四周的情况。

　　一路上很快又遭遇到了几起树灵兽的攻击，但都被苏羽很轻松的解决了，而丢丢则紧紧的跟在了他的身后，终于，远方的那巨树在望，随着不断的接近这巨树，苏羽才能越发感受得到这巨树的宏伟，远远看起来，便如同一座山峰。

　　忽地，阿哒轻噫了一声，很快，飞奔中的苏羽也感觉到了，在前方的远方，隐约传来了浩荡的怪物的咆哮声和嘶吼声。

　　虽然因为离得远，只隐约听得到，但依旧可以听得出来这绝不是一只两只怪物咆哮可以发出来的声响，而像是无数只怪物一起咆哮的声音，不只如此，这其中，更夹杂着凄厉嘶哑嚎叫声，隐约听起来，似乎有什么怪物正在厮杀着。

　　心头微微一凛，苏羽加快了速度飞奔，那怪物的咆哮声越来越响，终于，苏羽禁不住的停了下来，眼前的一幕让他微微有些吃惊。

　　出现在他前方的，便是那株宏伟得如同一座山峰般的巨树，这巨树的树杆粗度，少说也有数亩大小，甚至可以说，这已经超乎了树的范畴。

　　这巨树其高更是看不到尽途，唯一可以看得到的便是其上方已经插入了云霄之中，此刻这巨树之上，枝繁叶茂，形成了一个又一个如同伞盖般的造型，这巨树根部，显出了一个又一个如同马蜂窝般的树洞，此刻从这树洞里，正有不少的树灵兽或精英树灵兽伸出了头来，不时发出了咆哮，只是咆哮声中，也充满了愤怒、不甘和无奈以及一丝畏惧。

　　在树底下四周，更是围上了成群的数量至少有近千只的树灵兽或精英树灵兽，这场面，十分震撼人心，刚刚苏羽从远方听到的那洪大的咆哮声，便是由这些近千只的树灵兽发出来的。

　　此刻，这成群的树灵兽全都围在了四周，地上，更栽倒了大量的树灵兽或精英树灵兽的尸体，堪称血流成河，其中心处，正有两道身影在互相搏杀，当苏羽悄悄赶到时候，这场搏杀正到了尾声。

　　这搏杀的双方，其中一方是一只高达近四米的巨型树灵兽，只是这树灵兽通体都披盖着金黄色如树叶般的皮毛，浑身上下缭绕着一条条已经进化为了蛇头的藤根，如同一只长了数十只手的怪物，显得凶恶万状。

　　当苏羽抵达的时候，正好看到了这只黄金树灵兽的脑袋被人砸得整个的粉碎了开来，连一声惨叫都发不出来，便轰隆一声栽倒在了地上，其身体上鲜血淋淋，那些长着蛇头的藤根更被扯得洒落了满地。

　　就算不用启动“感知之眼”，苏羽都知道这只刚刚被击毙轰隆栽倒下去的黄金怪物，必然便是“黄金树灵兽”，而且看其全身，其黄金化已经十分彻底，六级的黄金兽兵“黄金树灵兽”黄金化到了几乎达到了完美的境界，那么，它的实力……只怕深不可测，甚至会超越七阶境界啊。

　　可是，如此恐怖得黄金化了几乎完美的黄金树灵兽，却死在了一个人的手中，这人击毙了黄金树灵兽后，也不断的喘息着，显然，击毙这一只几乎完美的黄金怪物，也损耗了他相当的能量，四周的近千树灵兽，随着这黄金树灵兽栽倒后，突然变得鸦雀无声，然后，竟然全都往四面八方逃散，很快，除了死去的黄金树灵兽和先前便横七竖八栽倒在地的那些精英树灵兽或普通树灵兽外，已经再也没有一只活着的树灵兽留下来。

　　而这人击毙了黄金树灵兽后，喘了两口气，抬起头来，便看到了刚刚抵达的苏羽，然后，他咧开了嘴来，对着苏羽微微一笑，其沾血的脸膛上，流露出了几分憨厚的气息。

　　这是一个身材魁梧约有一米九左右的汉子，看着他苏羽便想到了方炯，不过眼前这人长得却比方炯要有气质得多了。

　　身材魁梧，皮肤较黑，咧开嘴笑起来时，露着一口雪白的牙齿，有一种阳光破云而出的感觉。

　　这魁梧汉子的左边肩膀上也趴着一个黑幽幽的生物，身体上有几个白色的环，显得比较怪异，此刻这只黑幽幽的生物正盯着阿哒，神态并不友好。

　　不过这魁梧汉子却很憨厚的对着苏羽笑，然后便弯腰将倒在地上的这只黄金树灵兽的尸体支解开来，很快，就从中取出一团明亮的光球，苏羽知道，这就是属于这只黄金树灵兽的秘宝。

　　这魁梧汉子虽然看起来憨厚，但只看他单枪匹马冲到这里，杀死了这只几乎完全化的黄金怪物，这家伙实力显然是深不可测，苏羽正迟疑是否就此离开时，这魁梧汉子将挖出来的秘宝随意的放进了怀里，然后对着苏羽笑道：“你也是来找寻‘木芯火’的？”

　　苏羽一怔，还不知道如何反应时，这汉子已经摇摇头道：“不用紧张，这株‘建木树’内，‘木芯火’的数量相当可观，我只需要两朵就行了，余下的都归你吧。”微微一顿，才笑道：“你是新进的七阶？以前可没看过你。”上下打量着苏羽，神态相当的温和。

　　苏羽明白了，眼前这家伙，将自己误以为了是七阶强者。

　　苏羽体内蕴含着黄金血液和黑暗之心的力量，虽然他不是刻意释放出来，但眼前这家伙还是感应到陈苏羽体内的恐怖能量波动，所以才将苏羽误以为是七阶的强者，才有此一问。


第三百六十章 木芯火

　　苏羽眼见这男子将自己误以为是七阶强者，便也没有解释，只是模糊的应了一声，而这汉子已经扭头看向了那株通天般的巨树，道：“这株建木树的年龄，只怕不比这个世界少多少啊。”

　　微微感叹了一下，这汉子便已经转身往那巨树底下的其中一个树洞内钻去，很快就消失不见了。

　　阿哒一直等他不见了，才难掩兴奋的低声道：“原来这个就是传说中可以成长到通天的‘建木树’，听刚刚那家伙所说，这么老的‘建木树’中，定然凝结有‘木芯火’，走，咱们也去碰碰运气，希望不会被其他人捷足先登。”

　　一边说一边不断的耸动鼻子，然后指向了另一个树洞，道：“咱们去那里，那家伙的第五类生物虽然进化得比我高，但鼻子未必就比我更灵敏。”

　　苏羽根据它的指示，带着丢丢，便钻进了另一个树洞，这树洞原本都是那些“树灵兽”居住的地方，这些“树灵兽”平日便以这建木树为食，不知多少年后，建木树内几乎被吃空了，也因为多了无数的树洞。

　　此刻那上千的“树灵兽”都被惊散了，这树洞里也变得空空与也。

　　“阿哒，木芯火是什么东西？”

　　“木芯火算是个好东西，分为了十种属性，只有那种树龄超过上万年的古树体内，才会诞生的一种奇特的火焰，这种火焰不只可以用来炼体煅骨，更可以来用喂养同属性的原生兽，你如果能够找到一点雷属性的木芯火，就有可能令你现在的原生兽再一次进化为圣雷兽呢。”

　　阿哒的话让苏羽心中一动，他都差点忘了，自己还有一只原生兽“雷兽”，因为他现在的雷电力量已经极为强大，这只雷兽能够增加的雷电力量相当微弱，所以他几乎都忘了这只雷兽的存在。

　　如果能够令雷兽再一次进化为圣雷兽，而自己吞噬圣雷兽的力量，只怕一举便可以令自己的雷电威力提升一倍。

　　苏羽想到这里，有些意动了，立刻便根据阿哒的指示，开始在眼前这看起来像迷宫一样的树洞里寻找了起来。

　　这些树洞，四通八达，一个接一个的洞壁纵横交错，想在这里寻找到“木芯火”，绝不容易。

　　这树洞里十分阴暗，苏羽借助一点微光勉强在里面摸索着，阿哒则不断的耸着鼻子，指示着他方向。

　　一路摸索，苏羽在这里完全的迷路了，要不是有阿哒指路，他根本不知道该如何前进，如何返回。

　　也不知道过了多久，终于，阿哒让他停下来，然后指着一边的树壁，道：“往这里打，控制力量。”

　　苏羽点点头，右手一伸，显出黄金黄色爪，然后顺着这树壁缓缓的往里插去，当感觉到了一点什么时，猛地往回一带，立刻便撕开了一大遍的树壁，同一刻，苏羽看到了这树壁之内有一个天然的约有拳头大小的洞穴，这洞穴四周，延伸着一根根像人类筋脉一样的东西，此刻这一条条像人类血官筋脉一样的东西聚集在了一起，在这小小的洞穴中，开出一朵金色的艳丽花朵。

　　虽然看起来像一朵金黄色的花朵，但是苏羽的手伸到了边上，便感觉到了一股炙热感，这竟然是一朵几乎如同实质的金色火焰，如果仔细观看，便能发觉到这朵花，并不是实体，而是纯粹由火焰形成。

　　苏羽看着眼前这朵小小的金黄花朵，美丽的几乎令人感觉到了窒息，不需要阿哒介绍，他便也知道，眼前这朵花，必然便是那个神秘的魁梧大汉和阿哒都提到过的“木芯火”。

　　阿哒看到了眼前这朵金色的火焰之花后，却充满惋惜的道：“可惜了，这竟然是一朵金属性的木芯火，苏羽，你用不了呢。”

　　苏羽需要的，是雷属性的木芯火。

　　“不过也收起来吧，也许以后‘自由村’里其他人可以派得上用场，不过这东西保存不了几天呢，也许只能浪费掉。”阿哒虽然满脸可惜，还是一边说一边指点苏羽要将这拳头大小的洞穴外面的树壁一起挖下来，才能暂时保存住木芯火。

　　苏羽很小心的将这朵金属性的木芯火连同那一块树壁都挖了下来，然后用布包裹住背在了身上，听得这木芯火只能保存几天，心里也隐隐感觉可能等不到自己带回自由村了。

　　接下来在阿哒的指点下，废了好半天的工夫，才又找到了一朵木芯火，竟然也是一朵金属性的木芯火。

　　苏羽和阿哒面面相觑，苏羽感觉在这里浪费太多时间了，终于摇头放弃道：“阿哒，走吧。”这种木芯火虽然神奇，但对于现在的苏羽而言，也算不上是如何的珍贵，能找到固然好，但也不值得为了木芯火在这里浪费太多的时间。

　　阿哒也点点头，然后又抬头往着这树洞上方看了一眼，沉吟了一会，似乎在想什么，但很快又放弃了的样子道：“好吧，我们走。”便开始指点苏羽如何离开这里。

　　又花了不少时间，苏羽才终于带着这两个金属性的木芯火走出了这株大得无法形容的“建木树”。

　　当走出时，才发觉先前那个魁梧大汉，正一脸沮丧的靠坐在了一边，在他面前的地上，正放着一个挖掘下来的树壁，树壁里，隐约可以看到淡蓝色的光芒。

　　“噫？”抬头看到了苏羽后眼前一亮，魁梧大汉忙着道：“你的收获怎么样？”

　　苏羽此刻背着这两个很有可能被浪费掉的金属性的木芯火，看到了魁梧大汉的脸色，心头一动，道：“找到了两个金属性的木芯火，可惜我用不了，你要的话就送给你吧。”

　　听得苏羽的话后，这大汉立刻站了起来，脸上涌出狂喜，失声叫了起来：“真的？我正需要金属性的木芯火。”脸上的激动神色，无法仰止。

　　苏羽淡淡一笑，他找到这两朵金属性木芯火自己用不了，而且又保存不了几天，几乎也不太可能带回“自由村”给其他人，还不如做个顺水人情送给这个大汉。

　　这大汉能够击杀那实力绝不低于七阶强者的黄金树灵兽，自然是大有来途的人，能够结识这样的人，送出这样两朵自己用不了的木芯火，倒也划算。

　　当大汉看到了苏羽递给他的这两个树壁内包裹着的金色的火焰花朵时，眼睛都几乎直了，然后禁不住哈哈笑了起来，笑声中充满了兴奋，显然，这两朵金属性的木芯火，对于他而言，意义重大。

　　“小兄弟……不，该死，忘了问你，该怎么称呼你，我叫欧阳诺。”一开始，这魁梧大汉只是对苏羽比较客气，但此刻看到了苏羽如此大方的送他两朵金属性的木芯火后，态度一下子完全改变了。

　　这两朵对于苏羽没有用处的金属性木芯火，对于他而言，却是天下无双的至宝，他在那树洞里找了好半天，才只找到了一朵自己无用的其他属性的木芯火，而且他的那只第五类生物远不如阿哒的灵敏，再无法感应得到其他的木芯火，他万般无奈失落才走出了树洞，正垂头丧气准备离开时，苏羽走了出来，而且带来了两朵金属性的木芯火，而且还大方无比的就直接送给了他，这让魁梧大汉十分感动。

　　“叫我苏羽就行了。”苏羽微笑，报上了自己的名字，显然，这欧阳诺没有听过苏羽的名字，但还是点点头道：“苏羽兄弟，这金属性的木芯火对我很重要，可是，我欧阳诺从来不会白得人家的东西……”微微沉吟，掏出了一个小布袋，在里面翻了起来。

　　苏羽眼尖看到了，好家伙，那小布袋里竟然装满了各种戒指、手镯或项链之类的秘宝，让苏羽看得微微倒吸了一口冷气。

　　“对了，苏羽兄弟你需要什么属性的？”欧阳诺翻了一下，才想到了，忙着寻问。

　　苏羽看这家伙简直就是一个“巨富”，但还是很谦和的微笑道：“不用了，这两朵木芯火对我来说，本就无用的东西，只是……”他看眼前这大汉胸前并没有悬挂项链，显然没有原生兽，那他要这金属性的木芯火来做什么？关于这一点，他倒是相当的好奇。

　　欧阳诺似乎知道苏羽在奇怪什么，哈哈一笑，从这布袋里掏出了一样东西，却是一个手镯，道：“我不知道你是什么样的属性，不过这个手镯却是相当奇妙的东西，可以用来存储能量，重要时刻用上，也许能收到奇效呢。”然后便塞给了苏羽。

　　苏羽本欲不收，不过欧阳诺的态度相当坚决，只得收了下来。

　　欧阳诺见苏羽收了他的手镯，脸上露出笑容，道：“这金属性的木芯火对你来说没用，可是对我来说却是无价的至宝啊，我知道你在奇怪我没有原生兽，为什么还如此需要这木芯火吧……其实，我是将原生兽炼到附入了体内吧。”


第三百六十一章 金骨

　　说到这里，欧阳诺也丝毫不介意苏羽只是一个外人，便伸出了自己的左臂，卷起来了袖子，很快，在他的左臂上，便有奇异的事发生了，只见其血肉一点点的消失不见了，最后，欧阳诺的左臂，竟然只余下了一具骨架。

　　苏羽微微一惊，这是这个欧阳诺的异能吗？只见他左臂血肉都消失了，余下的这骨架有一半已经金光闪烁，还有一半和指骨，却依旧是白色的。

　　欧阳诺嘿嘿一笑，打开了苏羽送给那两朵木芯火，左手的指骨一合，将其握在了掌心中，很快，便发出了“嗤嗤”的声响，只见这两朵金色的木芯火便由他的白色指骨之中漫延开来，令这原本雪白的骨头渐渐变得金光闪烁。

　　“我只差这最后的两朵金属性的木芯火，便可以大功告成，苏羽兄弟，你可是帮了我的大忙。”欧阳诺一边笑说着，一边注视着左臂这骨头，只见这骨头上，两朵木芯火燃烧起来，烧在骨头上，发出了“嗤嗤”的声响，很快，整条左臂骨头全部变化为了金黄色，欧阳诺一声低啸，突然间，由他的左臂开始，全身上下，所有的衣物和皮肉全都渐渐隐去消失了。

　　苏羽禁不住微微退了一步，就算他体内拥有“黄金血液”和“黑暗之心”的能量，此刻也禁受不住由眼前这欧阳诺身体上突然释放出来的恐怖气息，逼得他不得不退。

　　欧阳诺的身体皮肉全部隐去了，他刚刚所站立的地方，只余下了一幅骨架，一幅燃烧着熊熊的金色烈焰的骨架，显得说不出来的神威凛凛，充斥着的气势，简直惊天动地。

　　苏羽的眼中，难掩震惊的神色，从来这个世界后，除了那黄金鹰头怪人以及星宇或魔神兽之类的非人之外，真正的人类之中，眼前这个欧阳诺身体上释放出来的气息，堪称他遭遇过的人类之中最强大的一位。

　　不论是王帝、来自“黑白城”的四强者之一的迦玄，又或那个陈玄白，都远远比不上眼前这个欧阳诺的强大。

　　“哈哈……”金色的头骨，突然牙齿张合，发出了欧阳诺的声音起来了：“我将我的原生兽‘金铁兽’炼化融合进了我的异能铁骨之中，再花费了无数的心血和各种秘宝及天材地宝，今天终于炼就出了这完美的‘金骨’，哈哈——”欧阳诺纵声长啸，惊得魔兽山脉深处，群兽回应。

　　欧阳诺的长啸声中，充满了兴奋，苏羽默默的在一边看着，万万没有料到自己送他的两朵金属性的“木芯火”，竟然令欧阳诺产生了如此翻天覆地的变化，看这欧阳诺的气势，竟比先前至少攀升了数倍都不至，这令他的心头隐隐生出了几分后悔。

　　“哈哈——”欧阳诺大笑，心头畅快无比，伸出手骨，对着一边的一株大树轻轻按了下去，很快，只见那株大树上便漫延上了金色的火焰，“噼里啪啦”一阵爆响，很快，这大树便崩裂倒塌，化为了一团团的火球砸落下来，只是短短的不过十几秒时间，整株大树便飞灰烟灭，消失无踪。

　　试过了威力，欧阳诺心满意足，渐渐收敛那金色骨头上的火焰，原本的皮肉和衣服，又重新显现了出来。

　　“这一次，那个该死的家伙，总该要饮恨我的掌下，苏兄弟，我要去赴一个战约，无法在这里逗留太久，以后到了‘黑铁城’，记得报上我的名字，记住了，一定要去找我——”欧阳诺又看着苏羽点点头，微微一拱手，身影便已开始往后暴退。

　　苏羽忙着道：“记住了。”看着这欧阳诺的身影消失在了远方，背脊上，却禁不住升起了一丝丝的冷汗。

　　这一次是他运气好，这欧阳诺心性不坏，如果运气不好碰到一个心性恶劣的，自己助他得到这么强大的力量，对方也未必感恩，说不一定反手就拿自己来试掌，那就轮到他像那株瞬间飞灰烟灭般的大树了。

　　苏羽想到了这些，阿哒也想到了，禁不住摇摇头道：“都是我疏忽，感应到了他还留在树洞外时，我们就不应该出来，应该等他先离开我们再出来，你们人类中的到了他这样境界的强者，心性难测，喜怒无常，刚刚，的确很凶险。”

　　苏羽嗯了一声，看了看这欧阳诺赠送给自己的这个手镯，用“感知之眼”感应了一下，发觉这手镯的名字就叫“存储能量手镯”，唯一的用途，就是可以将身体上的能量存储进这里。

　　“存储能量？这样的手镯有什么用处？难怪这个欧阳诺如此大方送给我了，原来这手镯就是个废品。”苏羽苦笑，想那欧阳诺身上这么多的秘宝，却原来也是个小气鬼。

　　能量本是源于体内，又何需多此一举存放在这手镯中，这手镯的功能，简直是废到了不能再废物。

　　阿哒却道：“这可不一定，这手镯对他或对其他人而言，的确是个废品，但对你来说，却很有用处。”

　　“哦？”苏羽一怔。

　　阿哒笑道：“因为你现在体内能量强大，肉体却脆弱无法承受，这手镯对你而言，其不正好？”

　　苏羽听到这里，心头微微一动。

　　阿哒微笑道：“比如你现在受限于六阶的肉体，无法将闪电的力量推到更高的层次，可是如果将这闪电存储在这手镯中，可就没有这样的限制了，也就意味着，你可以制造出超过十万伏特的电击呢。嘻嘻，你这两朵木芯火可没白送，这对欧阳诺而言是废品的手镯，你正好可以派得上用场。”

　　苏羽听到这里，也微笑了起来，如果真可以在这手镯里存储进去一道超越了十万伏特以上的恐怖雷电，在关键的时候劈出来，的确可以收到奇效，想到这里，便将这“存储能量手镯”收了起来，然后便看到了地上放着的那团挖出来的树壁。

　　这树壁里也有一朵“木芯火”，是那欧阳诺寻到的，但是却不是他可能够使用的属性，所以带出来便一直放在这里，然后苏羽走了出来，结果双方都忘了这朵放在了地上的“木芯火”。

　　苏羽看到了将那树壁轻轻拔开，然后便看到了一朵开得绚丽耀眼无比的蓝白色的火焰之花，在此刻，是如此的耀眼。

　　“雷属性的——”苏羽和阿哒，几乎是同时叫了起来，巧，的确是太巧了，苏羽和阿哒寻到的全都是自己使用不了的金属性的，但是万万没有料到，这欧阳诺寻到的，竟然是自己需要的雷属性的“木芯火”。

　　看着这朵蓝白色的火焰之花，苏心轻轻接近，已经很感受到里面蕴含着的恐怖的雷电力量，阿哒也兴奋的跳了下来，道：“这朵雷属性的木芯火，一定可以令你的雷兽进化为圣雷兽，只是……你现在体内的雷电力量已经足够强大，如果再吞噬圣雷兽的力量，只怕很容易超出负荷啊……”

　　很快，阿哒便想到了麻烦的地方，只要苏羽一天不突破成为真正的七阶强者，他身体可以负荷的雷电力量，便只能受困于10万伏特。

　　苏羽想了想，道：“我有办法，我将黄金血液的力量从这雷电之力剥离开来，应该不会超过10万伏特的限制。”现在，别人是头痛没有足够强大的力量，而苏羽现在却头痛自己的力量太过强大，而身体的变异强度跟不上，所以这对其他人也许是废物的手镯，对于苏羽而言，却像个宝贝。

　　说到就做，好在这四周人兽皆无，苏羽取出雷兽项链，将其放进了这朵蓝白色的木芯火之内，立刻，随着“嗤嗤”的声响，雷兽项链如同巨鲸吸水，不断的吸纳着雷属性的木芯火，不一会儿便将其彻底的吸纳干净，同一刻，苏羽感应着这项链内的原生兽，一声低啸，便将其召唤了出来。

　　“呼”地一声，微微咆哮，如同阿哒所猜测的，吞噬了木芯火的雷兽，果然再一次的变异进化，化为了更强大的圣雷兽，圣雷兽降临，四蹄一纵，便朝着苏羽扑来。

　　苏羽曾经吞噬过一次圣雷兽，这次一新的圣雷兽降临，似乎依旧带着前世的记忆，再一次恶狠狠扑来，苏羽一言不发，右手的黄金爪亮出，抓住了圣雷兽，便开始吞噬圣雷兽的雷电力量。

　　圣雷兽，并不是真正的生灵，而是一股纯粹的原生能量凝聚出来的类似生物般的能量体，苏羽依靠着黄金血液的力量，吞噬着这圣雷兽的纯粹的雷电能量，同一刻，开始剥离原本拥有的金色雷电中的黄金血液的力量，很快，苏羽的身体上，原本金色的雷电，再一次还原为了蓝白色的本源闪电，但随着不断的吞噬圣雷兽，其雷电的威力，却在持续的提升。

　　苏羽不断的吞噬着雷电力量，一直感觉身体充斥着的能量似欲炸裂开来，才忙着停止了下来，而圣雷兽已经变成了只有一个磨盘大小的一团纯粹的雷电力量。


第三百六十二章 建木之心·恐怖世界

　　苏羽感觉身体如同充满了电，甚至于皮肤都不断的开始蓝白闪烁起来，忙着将余下的只有磨盘大小的雷电能量打进了“雷兽项链”之中，圣雷兽的能量被吸走了百分之九十以上，余下的重新化为了一团雷球，沉寂了。

　　“好家伙……好像……好像这一次的圣雷兽的力量更强大了，我吸纳得太多了……”苏羽站了起来，同时极力收敛黄金血液的能量和黑暗之心的能量，现在他光是体内纯粹的雷电能量，其电压，都已经达到了十万伏特。

　　“嗤嗤”，身体表面，蓝白色的细小雷电，不断的弹跳着，令他的皮肤一会儿实体化，一会儿变化为了蓝白色的雷电形态。

　　苏羽感觉吸纳得太多了，浑身膨胀欲裂，忙着拿出那存储能量手镯，将手放在上面，将雷电能量输入其中，很快，皮肤不再变化，苏羽才吁出一口气，感觉浑身舒坦多了。

　　“这手镯，果然是一个好东西。”苏羽吁过一口气来，便将这手镯戴到了右手腕上，脸上露出了一丝笑意。

　　现在，他体内光是纯粹的雷电力量便可以达到十万伏特，如果再融合黄金血液，甚至黑暗之心的力量，其电压将推到什么样的高度，连他都无法估算，只是他现在受困于六阶境境，十万伏特，已经是他肉体承受的极限，但是，这手镯却不同。

　　脸上带着微笑，苏羽已经开始往这手镯里持续的注入蓝白色的雷电力量，然后，再将黄金血液的力量注入其中，在这手镯之内，黄金血液的能量遭遇蓝白色的雷电力量，开始融合变异，渐渐的，这手镯表面，发出了“丝丝”的声响，蓝白色的雷电变异为了拥有更恐怖力量的金黄色的闪电，现在这金黄色的闪电威力，已经远远超越了十万伏特，如果苏羽直接在自己的体内创造出这样的金黄色闪电，别说伤敌，光是自己的身体，首先便承受不起而被电焦崩溃。

　　完成后，苏羽脸上露出了笑容，现在这手镯内存储着的金黄色闪电能量，虽然只能使用一次，但关健时候使用出来，相信就算对手是真正的七阶强者，也要吃不完兜着走。

　　苏羽在这边忙着，丢丢则躺在了另一边，一边舒服的晒着太阳一边打着哈欠，这家伙现在一身肥膘，奇懒无比。

　　“好了，大功告成了，阿哒，我们走吧。”苏羽满意的看着右手腕上的这“能量手镯”，心头暗笑，那欧阳诺认为这东西是个废品，才故示大方送给了自己，只怕他也万万没有料到，这东西在自己的手中，却是个宝贝，两朵金属性的“木芯火”换来了一枚这样的手镯和另一朵“雷属性”的木芯火，这买卖，好像也没亏。

　　阿哒却摇摇头道：“苏羽，我们再进去这树洞里一次。”

　　“嗯？”苏羽看向了阿哒，阿哒道：“其实，我一直就感应到了这建木树里，有一点奇异的地方，只是当时那个欧阳诺还在，所以我没有带你去，现在咱们去看看吧，不去看一次，心头总觉得有些不安。”

　　苏羽点点头，他知道阿哒既然有这样的考虑，自然有她的想法，便踢了在一边躺着的丢丢一脚，道：“快起来，该干活了。”

　　丢丢懒洋洋的抖动着的肥胖的身躯，爬了起来，不满的看了苏羽一眼。

　　阿哒已经指着苏羽其中一个树洞，苏羽便照着阿哒所指示的方向走了进去。

　　“那感觉……有些古怪，顺着这里……再左拐……”阿哒一边沉吟一边指示着苏羽，苏羽默默的跟着她所指示的方向走去，他知道阿哒很奇特，甚至可以说比他看见过的所有的第五类生物都更特殊，至少刚刚那个欧阳诺所带的第五类生物，似乎进化得比阿哒层次更高，但在感应木芯火上，同样的时间，自己找到了两朵，而那个欧阳诺的只感应到了唯一的一朵，只此就可以看出阿哒的厉害。

　　而现在阿哒感觉到的这种古怪感觉，连她都难以说清楚，甚至可以说，隐隐有一种像在召唤她的力量，只是这种感觉奇妙得她无法用人类的语言对苏羽描绘出来。

　　苏羽带着丢丢，根据阿哒的指点，在这纵横交错的无数个树洞之间钻来钻去，这“建木树”之内，简直就是一直巨大无比的迷宫，不知过了多久，阿哒忽地提高了声音道：“就在那里。”

　　苏羽停了下来，已经来到了一个到处都是树洞的地方，这些树洞里都透着天光，令这里显得很明亮，而在这些树洞之中，树壁上布满了密密麻麻的如同人类血管般的纹路，这些纹路全都集中在了一点，其中心处，垂吊着一个酷似人类心脏般的巨大物什，这东西足有圆桌般的大小，无数的血管纹路便以这里为源点，释放到了四面八方，苏羽慢慢靠近，甚至能够隐约感觉到这像心脏般的东西，正在慢慢的跳动着。

　　“这是……建木之心……”阿哒喃喃自语，抬起头来，看向了树壁上方，似乎那里有着更令她感兴趣的东西。

　　苏羽微微眯眼抬头，然后便看到了一个绝对黑暗的黑洞。

　　这酷似人类心脏般的“建木之心”，便堵在了这黑洞口处，其上释放出来的纹路，如同一张蜘蛛网密密麻麻布满了整个上方的树壁上。

　　“苏羽……我感觉……好像那里……什么在呼唤我……”阿哒喃喃自语，然后又摇摇头：“可是……那呼唤的感觉……却令我很害怕……”

　　苏羽听着阿哒的喃喃自语，似乎有东西在呼唤她，也忍不住又走了几步，盯着上方那“建木之心”堵住的黑洞，慢慢的，他竟然也听到了有声响在呼唤他。

　　这声音说不出来的阴森诡异，隐约间，如同一道冰冷的针，一下子刺进了他的脑袋里，苏羽禁不住脸色一变，退了一步。

　　“阿哒，这上方的黑洞，很古怪。”苏羽只是刚刚一接触，心头便升起了莫名的恐惧，以他的勇气，都不敢再随便接近。

　　那原本一直老神在在的丢丢，也警惕的站了起来，浑身的毛发都根根的竖了起来，嘴里发出了微微的“汪汪”嘶鸣，虽然它不知道这“建木之心”和上方的黑洞里有什么，但天生的警觉性还是让它感觉到了巨大的危机，而起了本能的反应。

　　“阿哒，你说，这建木之心……像不像一个封印，似乎，堵住了上方的这个黑洞？”苏羽抬头看着，突然脸色一变，想到了一个问题。

　　“嗯……”阿哒变得十分不安，苏羽走到了一边的透着光亮的树洞往外一看，猛地吃了一惊，入眼所见，全都是白茫茫的云雾，自己竟然……竟然通过这建木树已经爬到了这巨树的顶上来了？现在他的位置，已经在云层之上？

　　可是，这已经是云层之上，那这上方的黑洞，到底又是通往的哪里？难道说这株巨树真的通往了天上？

　　匪夷所思又带着一点毛骨悚然，就算是苏羽，看着这酷似人类心脏的巨大建木之心，又看着这建木之心堵住的那个幽暗得没有丝光亮的黑洞，背脊上，禁不住升起了一丝寒意。

　　“苏羽……”半晌，阿哒才道：“这建木之心，提供着支撑着整个建木树的生命，如果拥有了这建木之心，我想，以这建木之心中蕴含着的生命能量来召唤魔神兽，将再也不用担心会有生流流逝的问题呢。”

　　阿哒的话让苏羽心头一跳，走上两步，刚刚靠近，突然，上方的黑洞之中，隐约似传来了怪物的咆哮，苏羽脸色一变，再一次后退，然后摇摇头，他感觉如果自己取走了这建木之心，似乎即将有无法想像的恐怖邪恶便将降临，这后果之恐怖，绝非一般人可以承担。

　　“阿哒，你认为能够取走这建木之心吗？”苏羽脸色肃然，看了一眼边的丢丢，发觉丢丢同样紧张无比。

　　“不……”阿哒叹了一口气，道：“我感觉到了很害怕，刚刚我堂试着用灵魂来靠近，可是只一接近，便感觉到了说不出来的恐惧感……这种恐惧感……从来没有过，你还记得我们曾经碰到的那个长着鹰头的黄金怪人吗？”

　　“嗯。”苏羽点点头，他现在的黄金爪，还多亏了这黄金怪人所赐的一羽之血，这黄金鹰头怪人拥有正面对抗规则的力量，可以说，强大如同神灵。

　　“我看到那个鹰头怪人时……都没有感觉到这股压迫感……这种恐怖感……这里……不是我们现在能够触碰的地方，苏羽，快走吧，我好累。”阿哒的神态忽地萎靡了下来，然后伸着小爪子指了指。

　　苏羽不再迟疑，立刻带着阿哒和丢丢便顺着那进来时的树洞奔去。

　　虽然得到建木之心，有可能任意召唤魔神兽，但是那邪恶恐惧的感觉，甚至比那鹰头黄金怪人更甚，苏羽甚至可以感觉得到，自己只要一动这建木之心，只怕还来不及召唤魔神兽，便要被拉扯进那黑洞之中，神魂俱灭。

　　阿哒和他一样的感觉，甚至因此而损耗了大量心神，勉强支撑着指点苏羽离开的道路，现在，他们全都是同一个想法，那就是离开这里，越远越好。

　　那颗“建木之心”和那“邪恶黑洞”，如同一场梦魇，就算是自认为是接近完美生命形态的第五类生物阿哒，都不敢触碰。

　　不知过了多久，当苏羽终于带着阿哒和丢丢冲出了这株通天的“建木树”时，外面的森林中，已经彻底的黑暗了，四周依旧是静悄悄的，地上依旧横七竖八的躺着不少树灵兽的尸体。

　　一直到离开了这“建木树”，苏羽才吁出了一口中气，而阿哒也微微抬头，道：“我想，这株建木树的存在……也许就是为了要堵住那个黑洞……可是……这株建木树如此巨大，只怕已经了上万年以前的树年……那么，那黑洞……其不已经被堵了一万年以上了？”

　　苏羽沉吟着道：“那黑洞里的气息如此邪恶诡异，阿哒，那黑洞……会不会通往了另一个世界，就像当时‘天坑森林’里的那些生命巢联系着‘黑暗世界’。”

　　阿哒摇摇头道：“我也说不清楚，只是，如此这株建木树是封印的话，现在这里已经千疮百孔，这株建木……已经维持不了多少年了……很快，就会崩塌了。”

　　听到这里，苏羽心头一凛，道：“建木崩塌，那……那黑洞……”

　　“嗯……如果我的推测没错的话，这株建木，应该就是一种封印，而且至少是万年以前的事，虽然建木之心内的生命能量依旧强大，但是这株建木树已经从根部腐烂了，最多两年……最多维持两年时间，必然便会崩溃倒塌啊。”

　　“两年……”苏羽突然想到了两年后，正是传说中玛雅预言中他们这第五纪人类大毁灭之日，数十亿的人类，有可能便会因为大毁灭的天坑力量，而集体陷入这个世界，而这株建木，也可能在两年后倒塌崩溃，那黑洞的封印，便将解开。

　　这一切，只是巧合，还是必然？

　　苏羽不敢深想下去，那黑洞内的恐怖气息，超乎了想像，甚至连面对那如同神祗般的鹰头黄金人时，他也没有感觉到了如此的恐怖畏惧的气息，那里就尤若沉眠着一只洪荒的远古巨兽，只要醒来，瞬间，便将要将一切世界和所有生灵全部毁灭的感觉。

　　“早点离开这里吧……”阿哒皱皱眉头，她的灵感超强，就算只是靠近建木树，就已经隐约能感受得到黑暗中有什么在向自己召手，在不断的呼唤着她。

　　苏羽点点头，虽然现在天色已黑，但还是悄悄的潜行，一人一狗，往更处飞奔而去。

　　一直远离这“建木树”，苏羽才停了下来，随便找个地方休息一夜，现在四周只有什么风吹草动，他就算在休息中都能感应得到，固而倒也不怕因为自己睡觉而遭受到其他怪物的攻击。

　　第二天一早起身继续赶路，一夜过后，阿哒的精神重新恢复了，不过依旧不时的回头看着远方那株通天的建木巨树，显然，她还是纠心于那个神秘的黑洞。

　　“虽然那呼唤很恐惧……可是……为什么，我会升起莫名的怀念……难道……那黑洞……和我前生……有关……”

　　阿哒沉默着，脑海中浮现起了曾经的零星碎片。

　　慢慢的，这些零星碎片化为了一个恐怖的梦魇扑来。

　　“啊——”阿哒突然发出了一声尖锐嘶叫。


第三百六十三章 冰宫之城

　　阿哒突然一声嘶叫，吓了苏羽和丢丢同时一惊。

　　“阿哒，你怎么了？”苏羽忙着寻问，阿哒惊叫过后，又很快安静了下来，只是脸上露出了惊魂未定的神色，看苏羽和丢丢的关心神色，摇摇头，道：“没事了……没事，只是……一些无聊的记忆碎片，都是上一纪的事了。”

　　说到这里，阿哒露出了笑容，摇着头，似乎表示着已经没事了。

　　苏羽看着阿哒，心头忽然一动，阿哒在上一纪，曾经经历过什么呢？现在他自然知道如果一只第五类生物在这一纪失败了，便将沉眠，等到了下一纪，如果机缘巧合，还是可能重新孵化诞生的。

　　那么阿哒也不例外，那么，她在上一纪，又是遭遇到了什么，而不得不陷入沉眠呢。

　　苏羽想问，不过看阿哒的样子显然并不愿过多的提起前世的，便将这些疑问都收在了心里，只是伸出了手来，揉了揉阿哒，微笑道：“小东西，别胡思乱想了，你都说了，都是上一纪的事了，现在我们该想的是如何走出这‘魔兽山脉’，得到那神奇的‘黄泉之水’。”

　　“嗯嗯。”阿哒连着点头，似乎被苏羽感染了，黑溜溜的眼睛中露出一丝笑意，然后歪着脑袋，想了想，才道：“应该快了，我能够很强烈的感应得到了。”

　　“既然这样，我们就快点走吧。”苏羽踢了依旧懒洋洋的趴在一边的丢丢一脚，喝道：“丢丢骑士，该启程了。”

　　丢丢不满的楚了苏羽一眼，不过一看到阿哒，立刻眯着眼，狗脸上挤出笑容，不断的摇着尾巴，态度完全不同。

　　接下来的几天中，这一路不时可以看到六级的怪物，甚至偶尔会冒出六级首领级的怪物，苏羽是能甩就甩开，甩不开便下手解决，丢丢骑士永远都是一看到怪物便逃窜得比谁都快。

　　苏羽计算着日子，今天已经是他进入“魔兽山脉”的第七天，食物早已经吃光了，不过他并不在意，这魔兽山脉中资源相当的丰富，不用担心饿肚子。

　　随着不断的深入魔兽山脉，温度也越来越低了，好在苏羽是变异的黑铁战士，一般的寒冷或炎热，并不能影响到他。

　　当到了夜晚苏羽头枕着手臂看着夜空时，忽然发觉天空中，有很多细白的东西飘飘洒洒的落了下来。

　　“嗯？”当落到了苏羽脸上手上时，这些东西瞬间就融化了，苏羽忙着坐了起来，伸出了手来，然后便看到了白色的薄片儿悄无声息的落到了他的手掌心上。

　　“是雪……下雪了……”苏羽抬头，夜空中，到处都是飞舞着的雪花。

　　看到了漫天飞舞的雪花，苏羽禁不住兴奋的站了起来，喃喃道：“如果还在现实世界……现在，也该到了快要下雪的时候了吧……应该要到元旦了吧……爸妈和老姐……他们现在怎么样了……”

　　想到了现实世界中的亲人们，苏羽情绪低落了下来，一想到过元旦，那么，玛雅预言中的日期，已经不是两年后了，而是变为了一年多以后了，不知不觉，苏羽在这个世界中，也已经生存了近三个月了。

　　“老姐最爱拍摄雪景的，有记得她说准备换好一点的相机，原本的那个数码相机给我的呢，呵……呵呵，不知道她的相机有没有换呢……可是就算换了，她原本的相机……也给不了我了，我们……已经身处不同的两个世界了。”

　　苏羽轻声的低喃着，禁不住伸出了双臂，迎向了雪花飞舞的苍穹，似乎想要用这一双手臂的力量，打破苍穹，通往他和原本所在的现实世界。

　　“苏羽，想到了以前了吗？”忽然，阿哒轻声寻问。

　　“嗯。”苏羽慢慢的缩回了双臂，他现在双手能够触摸得到的地方，和那无限的苍穹之间，依旧有着不可跨越的沟壑啊。

　　“想到了爸妈，还有老姐，往年的这个时候，就算学校有元旦晚会，我晚上都会回家的……大家在一起过呢，阿哒，你知道吗，说了你也许不相信，呵呵，我爸妈这么多年，互相之间，几乎没有过争吵，更别说打架了，他们一直在以身作责的在教导着我，他们的脾气……都很好。”

　　阿哒点点头，道：“我相信啊……难怪你的脾气很温和，原来和家庭因素也有关系。”

　　苏羽淡淡一笑，看向丢丢时，发觉这家伙正卷缩着躲在了一块倾斜的大岩石后躲辟夜晚的寒风和这漫天的大雪。

　　“我爸妈……真的很好很好，我老姐虽然脾气急躁了一点，但她对我，也很好很好……”说到这里，苏羽禁不住抬起了头来，迎着这漫天狂舞着的雪花，突然仰天咆哮：“如果玛雅预言是真的，如果到时他们真的来到了这个世界，拼上了我的性命，赌上我的一切，我也要保护他们，保护他们啊——”

　　“保护他们”的回音，在这夜晚的魔兽山脉上空回荡着久久不绝，惊得不少怪物嘶鸣不以，然后又慢慢的沉寂了下去，大雪之夜，就算是魔兽山脉里的那些怪物都似安宁了不少。

　　一直到这回音消失了，苏羽才慢慢的坐了下来，伸出一只手，按住了自己的脸，这一刻，阿哒无意中在他的眼角处，看到了晶莹光芒一闪，阿哒知道，这是泪水。

　　暗暗一叹，阿哒禁不住伸出小爪子，轻轻拍了拍苏羽，她知道，不论苏羽变得多么强大了，不论苏羽经历了多么残酷的事实，在他已经日渐强大的心灵最深处，依旧有着他的脆弱，有些最真挚的感情亲情，永远都不会因为他的经历和强大而改变。

　　这一夜，苏羽抱着阿哒，和丢丢挤在一起，依靠那倾斜着的大岩石阻挡着风雪，不得不说这丢丢找的地方相当不错。

　　丢丢十分不满苏羽挤去了自己一半的位置，不过看在阿哒第一次离得自己这么近的份上，摇了两下尾巴，还是原谅了苏羽，谁叫丢丢大爷狗怀宽广呢。

　　第二天醒来，苏羽哈了一口气，如同一条玉龙，这温度降得很快，站起来时，四周的参天大树上，都盖上了厚厚的积雪，眼前突然变成了银妆素裹的雪白世界。

　　“这魔兽山脉的天气变化相当的快呢，说下雪就下雪……”苏羽摇摇头，微微活动了一下身子，昨晚冻了一晚，感觉手臂都有些僵硬了。

　　阿哒同样哈了一口气，才笑道：“苏羽，有记得我跟你说过吗，那‘黄泉之水’所在的世界，冰天雪地呢。”

　　苏羽看向了她，脸上终于展露出了笑容：“阿哒，你的意思是……‘黄泉之水’离这里……很近了？”

　　“嗯。”阿哒肯定的点点头，然后一纵身，重新跳到了苏羽的肩膀上，伸出小爪子一指笑道：“出发，顺着这里走，也许今天，也许明天，一定可以找到‘黄泉之水’。”

　　听得阿哒这么说，苏羽精神大振，寻到“黄泉之水”，对于自由村的将来，无法估量，而且自己也可以碰碰运气，虽说根据阿哒所言，只有万分之一的几率，但总也是机会。

　　踢醒了丢丢，苏羽带着阿哒，便在这白雪的世界中飞奔而去。

　　也许是因为突降暴雪的缘故，几乎魔兽山脉原本到处都有的兽吼都消失了，苏羽一路飞奔，看到的全都是白茫茫一遍，竟然没有碰到一只怪物。

　　根据阿哒所指示的方向，苏羽不断飞奔，渐渐的，四周的参天大树越来越少，但是那种厚厚的冰石甚至冰山却越来越多，看这些冰层，绝不是因为昨晚的突降暴雪而结出来了，至少也需要很长很长时间的积累才能够形成如此的冰层。

　　“冰天雪地，果然，这才是真正的冰天雪地啊……”苏羽一路飞奔，他感觉自己真正的进入了一个冰雪的世界，这里有起伏的巨型冰山，有高耸着的雪峰，甚至连苏羽都糊涂了，自己现在所在的这个地方，到底还属不属于“魔兽山脉”？

　　很快，苏羽又看到了冰川和冻住的冰湖，温度也越发寒冷起来，就算是他这样的六阶巅峰级数的强者，也需要不断的调动异力来抵御寒冷，至于丢丢，一身厚厚的皮毛，倒似乎并不觉得多冷。

　　当苏羽手脚并用，终于又攀上了一座高耸着的冰山时，纵目朝着前方看去时，突然浑身一震，脸上露出了吃惊无比的神色，就连阿哒，都微微轻噫了一声。

　　出现在他们前面远方的是一座座的冰山，而这些冰山合围起来起来，中间一根根的巨型冰柱纵横交错融合在一起，其中心处，一座宏伟的冰宫之城，便远远的出现在了苏羽和阿哒的视线中。

　　“那是……”苏羽吃惊无比，连阿哒都不知道，在这“黄泉之水”所在的地方，会出现如此一座宏伟的冰城。

　　这是一座真正的完全用冰创造来的巨城，其冰城底下的基石，便是那一座座的矮矮冰山，苏羽虽然离得远，但远远看起来，依旧能够感受得到这座冰城的宏伟气魄，只是将这冰城和四周的环境结合起来，却显得有几分怪异，令这座巨城在雄伟气魄之中，又散发着几许的阴森诡异。


第三百六十四章 消失了的上古猛犸象

　　冰城之上，托着一座如同冰雕般的巨型骷髅头骨，这骷髅头骨巨大如同苍穹，竖立的存放在那里，而冰城所在的方位，正是这骷髅头骨嘴巴所在的位置，冰城、底下的冰山，以及冰城之上苍穹般巨大冰雕和那两个黑暗的窟窿等等，当将这一切结合起来，便形成了巨大无鹏的骷髅头骨。

　　“那里……连我也没有感应到。”阿哒吃惊之余，很快冷静了下来，这座骷髅冰城，的确是出乎了她的意料，而且最麻烦的就是她感应到的“黄泉之水”所在的方位，离那远方的骷髅冰城极近。

　　当阿哒将这消息告诉苏羽时，苏羽微微沉吟了起来，来到这个世界后，苏羽还是第一次看到如此巨大而宏伟的城池建筑，什么自由村王帝村，根本完全不能与之比拟。

　　“阿哒，你说那冰城，会不会就是传说中的‘十大巨城’之一？”突然，苏羽想到了一事，寻问起来。

　　阿哒摇摇头，道：“应该不会，我也不知道这一纪的十大巨城是哪些……不过，远方这骷髅冰城虽然气魄惊人，但比起上一纪的那十大巨城……还是差了很远呢。”

　　苏羽暗暗讶异，万万没有料到远方如此宏伟的冰城，竟然还差“十大巨城”很远，心中对这传说中制霸整个黑铁世界的十大巨城，又看高了几分。

　　“阿哒，你感觉到那‘黄泉之水’的位置，离那座冰城有多近？”苏羽远远看着，心头估算，随口寻问。

　　“现在还不能具体肯定，只有到了近处，才能知晓。”阿哒的脸上同样露出一丝苦恼的神色。

　　神秘的骷髅冰城，宏伟巨大而散发着几许阴森邪恶，不论是阿哒还是苏羽，第一个念头，都是不愿惊动到这骷髅冰城或与这座冰城有什么牵涉。

　　“想不到会有人类居住在那样的冰城之中，这里只怕终年如此寒冷……”苏羽叹息着，然后召呼了丢丢一声，带着阿哒，开始由这冰山往下飞速滑了下去。

　　虽然远远就可以看到那骷髅冰城，但其实苏羽离那骷髅冰城的距离依旧极远，固而连阿哒都不能肯定那“黄泉之水”具体的方位，只是大概可以感应得到，这“黄泉之水”离骷髅冰城所在的方位极近。

　　“苏羽，小心一点，最好不要惊动这骷髅冰城……”微微顿了一下，阿哒继道：“而且，这样的冰城里，居住着的也未必就是人类。”

　　苏羽一怔看向了阿哒。

　　阿哒道：“可别忘了你们人类只是第三类生物，在这个世界中，还有很多可以比拟，甚至超越你们的种族，并不只是人类才能有建造城池。”

　　苏羽点点头，禁不住再一次抬头远远观看那宏伟的骷髅冰城，刚刚阿哒的话让他对这骷髅冰城更是充满了一丝好奇和神秘，居住于冰城内的，有可能会是什么样的存在呢？是和他一样因为“天坑”而堕落这个世界的现代人类的聚集地？又或是本就是这个世界的原居民？还是……超乎了想像的其他的高智慧种族的结晶？

　　越发好奇令苏羽变得更谨慎，收敛自己的气息，不时释放着“雷达电波”，带着丢丢，根据阿哒的指示，悄悄的朝着这座宏伟而神秘的骷髅冰城进发。

　　随着距离的接近，苏羽越发真切的感受到了这座骷髅冰城的宏伟，以苏羽现在的角度看来，这座骷髅冰层加上底下的那些冰山，合在一起的高度，只怕已经有近千米的之高，这个世界万籁俱寂，看起来到处都是一片白茫茫，竟然没有看到丝毫的人踪。

　　越接近，这骷髅冰城令苏羽越震撼，而阿哒脸上的迷惑表情，也越来越甚，最后，她终于叫了起来：“不对，这座冰城里……没有生命气息。”

　　苏羽心头一震，转脸看向了她，阿哒肯定的道：“一定没有错的，这座冰城，是一座死城，里面，已经没有任何的活着的生命存在了。”

　　听得阿哒的话后，苏羽有些怔住了，能够建造出如此宏伟的巨城，这该是何等的力量和伟大的智慧，现在听得阿哒所说，这里竟然没有一点生命气息，这是一座死城？

　　原本，苏羽是想避开这座骷髅冰城，不愿多生事端，但此刻听得阿哒说这里已经没有了活着的东西，倒是引起了苏羽的好奇心，原本绷紧的神经也松泄了下来，的确，一路走来，几乎就像走进了一个死寂的世界，根本就没有看到一只活着的生物，就算是冰天雪地的世界，应该也有可以适应这样环境生存的生物才是，而绝不是像现在这样子的死寂。

　　“走，去看看。”苏羽召呼了丢丢一声，开始径直朝着这座宏伟的骷髅冰城飞奔而去，同时道：“阿哒，能感应到这黄泉之水吗？”

　　“嗯，现在已经可以确定了，这黄泉之水，应该就在这冰城中心的地带。”阿哒的灵感是超乎想像的，苏羽丝毫不会怀疑她的判断，立刻加速飞奔，连丢丢都呼哧着大舌头一路飞奔一路抬头观看这宏伟惊人之极的冰城。

　　只有到了近处，才能清楚感受得到这冰城的庞大，苏羽如同一个误闯巨人国的孩童，看着四周那巨型的冰阶，看着那高高耸立超过了三十米以上的冰墙，只得摇头无语。

　　“噫？那是……”忽地，阿哒伸手一指，苏羽看到了迎面一处巨大的冰墙上刻着一行字母，这字母看起来有些像拉丁字母，但又有些不像，正愕然时，阿哒吃惊叫了起来：“斯拉夫字母？伊格鲁？难道……难道这里就是世界冰屋伊格鲁？这座冰城，难道会是曾经的爱斯基摩人遗留下来的？”

　　“爱斯基摩人？”苏羽微微一凛，感觉到了这名字很熟，很快想到了传说中生存在环境最恶劣的冰川世界中而被称为了世上最强悍、最顽强、最勇敢和最为坚韧不拔的民族，其名，亦为爱斯基摩人。

　　此刻在这个世界中，突然听阿哒说到了爱斯基摩人，而且还留下了如此宏伟的冰城，让苏羽感觉到了匪夷所思，忍不住道：“怎么可能？”

　　“其实在这一纪中，很多消失了的民族和人种，都在这个世界中留下了自己的印记和种子，爱斯基摩人也一样，不过这冰墙上的伊格鲁，的确是只有爱斯基摩人曾经创造过被称为了冰屋的伊格鲁，走，进去看看。”

　　进入这宏伟的冰城，苏羽看到了四周那一座座高耸着的冰雕般的建筑物，其美丽的状观已经不是笔墨可以形容，但唯有一点一直没有改变，那就是这座冰城内，一遍死寂。

　　阿哒带着苏羽和丢丢，四周查看了一番，虽然冰城内美轮美奂的建筑物令他们叹为观止，但却并没有看到丝毫的人踪，也没有丝毫的收获。

　　“看来这的确只是一座空城，甚至连半具尸体也没有留下，谁也不知道这里发生了什么。”阿哒有些郁闷的翘起了嘴巴。

　　苏羽沉吟道：“也许这座冰城曾经有过很多人类或其他生灵，但因为发生了什么灾变，举城之人，已经迁移到了其他地方，便将这座冰城遗弃在了这里。”

　　虽然这冰城壮观而美丽到了极致，但四周空荡荡的没有丝毫的人踪，苏羽和阿哒很快都失去了继续观看的兴趣。

　　“走吧，咱们去找‘黄泉之水’。”

　　阿哒一个飞纵，倏忽变大，很快便贴着冰地飞纵而去。

　　苏羽和丢丢忙着追了上去，丢丢更是“汪汪”的狂吠了几声，一路上小心致致，连它都不敢随便乱叫，不想进入了这骷髅冰城后，却发觉这里竟然就是一座空城，丢丢自然便是随意狂吠，更不时的在一边的冰雕巨像底下尿上几下，恨不得再写上丢丢狗爷到此一游的架式。

　　这冰城太过巨大，阿哒感应着那“黄泉之水”所在的方位应该就在冰城的中心位置，当它带着苏羽和丢丢赶到这冰城中心地带时，忽地噫了一声，停了下来。

　　这冰城四周的建筑物固然宏伟无比，但是这巨城的中心地带，竟然没有一幢建筑，耸立着这里，竟然是密密麻麻的各种奇异的冰雕。

　　这些冰雕分为了人形冰雕和兽型冰雕，人形冰雕中，可以清新的分辩出有男有女，有老有少，有手持标枪或刀剑等武器的冰雕，亦有赤手空拳，威武雄壮等等，兽型冰雕之中，有巨大得几乎和现实世界中大象一样的大象冰雕，有长着尺长牙齿酷似剑齿虎的冰雕，更多的却是苏羽根本没有见识过的奇异造型。

　　苏羽、阿哒和丢丢一起，脸上都带着一丝惊愕的神色，从这一座座的栩栩如生的冰雕之间走过，就算是智商最低的丢丢的眼睛中，都泛出了惊异。

　　苏羽停在了一尊巨象冰雕下面，抬起了头来，发觉这象和现实中的大象有些像，只是形体要更巨大粗壮一些，两根象牙弯曲远远伸长了，看起来显得凶恶无比。

　　“这种叫猛犸象兽，都是很古老的生灵，万年前存在过，不过早已绝迹……想不到会在这冰城中里看到它的冰雕。”阿哒同样啧啧称奇，穿越这一座座的数之不尽的冰雕，终于，他们抵达了冰城的最中心处。


第三百六十五章 神的头骨

　　在这骷髅冰城的最中心处，有着一个小小的圆形冰池，冰池边，有着一个冰雕的巨型王座，此刻，在这王座之上，正端坐着一道身影，这身影同样是一个冰雕，而苏羽和阿哒也几乎刚刚抵达这里，便被这端坐于这冰雕王座的这座冰雕给吸引了。

　　这端坐于王座的冰雕，雕塑着的是一个绝美的女子，有着一头倾泄而下的长发，头上戴着同样的冰雕王冠，右手中拿着代表了至高无上权力的王杖，而最吸引苏羽注意的，却是她的左手中，正抱着一个骷髅头。

　　一个像用纯金打造出来的黄金骷髅头，上面甚至散发着莹莹的光泽，充斥着说不出来的奇异的魅力，将苏羽、阿哒和丢丢的视线全部都吸引了起来。

　　当时那欧阳诺依靠两朵金属性的木芯火，将自己的金骨炼化到了完美的境界，当时苏羽看起来，感觉欧阳诺的骨头全身金黄，连头骨亦是，但是此刻和眼前这冰雕女子抱着的这黄金骷髅头一比，苏羽突然感觉欧阳诺那所谓的金骨，更像是黄铜的色彩，而眼前这骷髅头，才是真真正正的纯金打造。

　　一个绝美的冰雕女子，左臂上抱着一个黄金骷髅头，而诡异的却是这黄金骷髅头里，从其微微张开的嘴巴里，不断的有淡淡的清泉冒出来。

　　这清泉顺着黄金骷髅头流到了冰雕王座前方的圆池之中，而这圆池四周，更有一条条的细窄的深沟，这些深沟互相贯穿，纵横交错着，往四面八方扩散开来，这由黄金骷髅头里冒出来的清泉，便顺着这些一条条的深沟，流向了四面八方，最终将整座冰城笼罩。

　　半晌，苏羽才回过神来，这里天气如此严寒，四周全都是冰川雪山，唯有这黄金骷髅头的嘴里涌出来的清泉，却并没有被冻住，依旧是那样清沏的顺着那些细长的深沟，流向了四面八方。

　　在这圆池四周，最吸引人注意的，自然便是这端坐于冰雕王座之上，左臂里抱着一个可以喷出清泉的黄金骷髅头，拿着王杖，戴着王冠的绝美冰雕女子。

　　除此了这个最吸引人注目的绝美冰雕女子和其所抱着的黄金骷髅头之外，在这圆池四周，还有几个十分醒目让人格外在意的冰雕。

　　这些冰雕其中之一，同样是一头巨象冰雕，只是这头巨象冰雕的体积，几乎是其他的巨象的两倍，更拥有惊人的四根尖锐弯曲起来的象牙，浑身披盖着厚厚的皮毛，虽然只是一座冰雕，但其神威和气魄，已经从这座冰雕内表露无疑，似乎它便是这所有象雕之中的独一无二的王者。

　　当阿哒看到这座惊人巨大的巨象冰雕时，禁不住叹了一口气，道：“帝王猛犸……猛犸象兽中的天生的王者……想不到……绝迹了万年的帝王猛犸的冰雕，会在这里出现……”

　　似乎，阿哒曾经见识过真正的活着的帝王猛犸，此刻看到了这座冰雕，阿哒禁不住有些感叹，而苏羽已经在看另一座冰雕。

　　这座冰雕就紧挨着这座“帝王猛犸”冰雕边，是一个威武的武将冰雕，这冰雕刻画的是一个威武到了极点穿着工整的全身铠甲的武将，右手持着冰雕长矛，左手按在了悬挂在了腰间的冰雕长剑之上，极具气概，就算明知眼前这座武将只是一座冰雕，但苏羽看到了眼中，都似感觉这冰雕之内似乎有一股杀气扑面而来，让他禁不住汗毛直竖。

　　“好家伙，这些冰雕到底是怎么来的，怎么会一座冰雕竟然能够让我感觉如此诡异……”苏羽暗暗心惊，围着这圆池最中心处的，自然是那端坐在了王座之上的冰雕女子，除此之外，离这圆池最近的便是“帝王猛犸”“威武武将”以及其他各种姿态各异的合共八座冰雕。

　　这八座冰雕中，属于兽雕的为“帝王猛犸”和另一座“剑齿暴虎”的冰雕，这种“剑齿暴虎”是一般的“剑齿虎兽”的变种，亦是“剑齿虎”群的首领，阿哒显然也见过，固而同样啧啧称奇，除了这两座兽型冰雕外，余下的六座，皆是人类的冰雕，威武武将的造型，也正是其中之一。

　　一座座冰雕都雕刻得入木三分，栩栩如生，如果不是因为其材质是冰，几乎简直让人要以为这是真正的活着的生灵。

　　“阿哒……”半晌，苏羽看完了这些冰雕回过神来了，捅了捅阿哒，道：“你说的黄泉之水呢。”

　　阿哒伸出小爪子一指道：“不就在你的眼前么？”

　　“呃……”苏羽看着这圆池中的清泉，有些怔住了：“这些……全都是黄泉之水？由这黄金骷髅头的嘴里……冒出来的……就是黄泉之水？”

　　“嗯。”阿哒脸色变得有些严肃起来，然后又有些迷惑的打量着那黄金骷髅头。

　　苏羽打量着这由黄金骷髅头的嘴里涌出来然后流进了圆池中的这些清泉，实在看不出有什么特殊，要说唯一的特殊，也许就是在这天寒地冻的地方，竟然也没有被冻住，以及……那黄金骷髅头到底联在了哪里，为什么不断有水冒出来？

　　虽然感觉到了匪夷所思，但他知道阿哒不会欺骗自己，便解下了背上的大水袋，准备先装上满满的一大水袋的“黄泉之水”。

　　这些水看起来普普通通，清沏透底，并没有什么奇怪的地方，但是当苏羽准备装水时，右手无意中粘到了水的时候，突然一声狂叫，猛地将右手提了起来，只是这一瞬间，只听得“咯吱咯吱”声响中，他一整只右手，彻底的被冰冻住了，而且这种冰冻不像是上次在试炼之地碰到的那位叫王虎的六阶强者使用的“冰冻天地”的那种冰冻，这种冰冻，简直就像将苏羽的一整只右手，都彻底的化为了冰雕的材质一般，而绝非只是在手掌的表面遮盖上了一层冰。

　　当苏羽看到了自己的右手整个的化为了冰雕的样子时，心头猛地狂跳，一下子站了起来，然后，他看着眼前这密密麻麻的，几乎数不清数量的冰雕。

　　难道，难道说……眼前这些冰雕……全都是……

　　苏羽只感觉心底深处，一股无法抑止的寒气冒了出来。

　　阿哒看到了他右手的样子，同样一声惊呼，她也想到了和苏羽一样的想法，然后，看着四周这些无尽的各种人雕和兽雕，难道说……这些原本都是真正的活着的生灵？只是因为这些清泉的关系，所以才变成了现在的这些冰雕？

　　想到这里，阿哒猛地低头看向了这圆池四周的那一条条的细长交错的深沟，禁不住喃喃道：“难道说……利用这些深沟……为线……这竟然是一个……巨大的封印……阵？这座冰城……根本不是真正的冰城，而是……被封印的城？甚至于外面的冰雪世界……亦是？”

　　阿哒想到了这个惊人的结果，而苏羽已经冷静了看来，看着自己这化为了冰雕般的右手，又在慢慢的复原着，原本粘上的水，重新化为了水滴，滴进了这圆池之中。

　　“阿哒，这黄泉之水可以令人化为冰雕？这真的可以令人通窍？”苏羽禁不住皱起了眉头，自己刚刚只是沾到一点，便将他的右手整个的化为了冰雕，这样恐怖的水，竟然可以饮用通窍？

　　“嗯。”阿哒点点头，自己的脸上也露出一股惊容，道：“我在进化到成长第五期时，便本能的得知了这道讯息，饮黄泉之水可以通窍，但关于这黄泉之水的其他的特质，连我……都不清楚呢，这泉水，真的是好怪异。”

　　苏羽微微苦笑，道：“如果真将这水喝进肚子里，只怕整个内脏都冻成了冰雕……”说到这里，心头一动，道：“说不一定正是因为这奇特的能力，真能令人通心窍也未可知。”

　　阿哒却缓缓的道：“苏羽……我们也许闯进了一个可怕无比的地方来了呢……”正说到这里，突然发觉丢丢懒洋洋的在一边的一座冰雕上翘起了一条腿，然后一招“黄狗撒尿”，身下立刻射出一泡狗尿。

　　“丢丢，快停下——”阿哒突然焦急大喝，吓得丢丢一惊缩下了腿，不过这泡尿还是射到了一边的那看起来十分威武的武将冰雕的脚上了。

　　“大家千万不要随便乱动这些冰雕，我怀疑这是某个可怕无比的封印，眼前我们所看到的一切，全都是封印的力量，这座冰城……并不是没有了生灵……而是这里的一切，都被封印了起来，这黄泉之水的力量，显然被引来了，当作是这封印力量的源泉，如果我猜得没有错的话，这黄金骷髅头……一定就是……黄泉头骨。”

　　阿哒越说脸色越沉重，苏羽眉头一皱道：“黄泉头骨？什么来途？”

　　“嗯，传说之中，黄泉是一个世界的名字，这个黄泉世界的神陨落后，血肉皆溃烂融化，唯有其神骨不朽，散落四方，传说如果可以集齐黄泉的神骨，可以令黄泉之神重临大地，而眼前这黄金色的骷髅头骨，毫无疑问，便是那散落四方的黄泉之神的头骨。”

　　“黄泉头骨……神的头颅？”苏羽微微吸了一口气，感觉这口气冰冷刺骨。

　　“想不到我感应到的黄泉之水……原来便是由黄泉头骨中涌现的，这黄泉头骨妙用无穷，这不朽的神骨……如果可以将这神骨炼进体内……”说到这里，阿哒兴奋起来，道：“苏羽，如果你能够将这神的头骨炼化融进自己的体内……只怕……只怕其威力连那黄金血液和黑暗之心都未必可以比拟呢，甚至……甚至可能成就半神之体。”

　　“半神？”苏羽看着那冰雕绝美女子左手上抱着的那如同由黄金铸造出来的骷髅头骨，心头禁不住意动，只要想想，眼前这黄金色的骷髅头骨，是一尊神灵的头骨，便知道这绝对是无双的至宝啊，不过，阿哒的声音紧跟着响了起来：“但是，这黄泉头骨很显然便是这座冰城封印的力量来源，如果取走了黄泉头骨……我想……我们眼前看到的这一切，只怕都将要发生翻天覆地的变化，这座被封印笼罩着的冰城……也许一切都将复活，会产生的后果，没有人可以猜测。”

　　“需要使用‘黄泉头骨’的力量布下的封印……这封印所封印住的邪恶，一定超乎了想像，苏羽，你的决定呢？”

　　阿哒说到这里，微微一笑看向了苏羽，道：“是只是带走一袋黄泉之水便立刻离开这里……还是……取走‘黄泉头骨’，那么，你将来有希望将这神的头骨炼入自己的体内，你将有可能达到半神之境……但是同时也有可能破除这里的封印，令这一座冰城复活，会发生什么样的事，谁也不知道。”

　　苏羽微微苦笑，道：“如果真的取走这黄泉头骨，这里的封印需要多久会被解除？我们……有机会逃离这里吗？又或者……对方能够感应到黄泉头骨的方位，我们就算暂时性的逃离了这里，也一样无处可逃，甚至，将危险带到自由村，不过……眼看到了这神的头骨……的确是让人心动啊，阿哒，你可给我出了一个难题呢。”

　　阿哒微微沉吟着：“黄泉头骨的气息，我可以暂时性的将其屏蔽，对方应该感应不到，至于取走黄泉头骨后，这里的封印多久会被解除……眼前这些不知沉眠了多久的冰雕们会觉醒……我却也不知道呢。”

　　苏羽抬头，看着四周这一座座林立着的人与兽的冰雕群，遥想着这些沉眠了也不知多久的人类或这些万年前就已消失的凶恶猛兽重新复活降临于这个世界的那份恐怖，而最惊人的却是自己就算拿了这黄泉头骨，还来不及逃出这里，只怕就已经葬身此地，这神秘之地，触动封印，将有什么样的后果，连阿哒也不知道，但是，这黄泉头骨的诱惑力，同样是巨大无比，就算是苏羽也难以克制。

　　这可是一尊真正的神灵的头骨！

　　当苏羽禁不住再一次看向了上首那冰雕女子抱着的那黄金色的黄泉头骨时，正巧看到了刚刚被阿哒喝斥了的丢丢，正爬在了一边，然后饶有兴趣的拿着爪子对着这黄泉头骨一碰。

　　“当”地一声轻响，黄泉头骨，掉了下来。


第三百六十六章 世界崩溃

　　苏羽正自沉吟着不知如何取舍时，无意中一抬头，便看到了一边的丢丢饶有兴趣的扒了扒那冰雕女子左手上的黄金骷髅头，然后，这传说中神灵黄泉的头骨，便“当”地一声从这冰雕女子的左手上掉落了下来，砸到了冰地上。

　　同一刻，从这黄泉头骨嘴里一直源源不绝涌出来的清泉也停止了，而这时，阿哒也看到了。

　　这一瞬间，整个冰城，都变得死寂了起来，一如苏羽和刚刚看到了的阿哒的心。

　　“死狗——”就算是阿哒，也终于忍不住的叫了起来，同一刻，从这冰城之底，隐隐传来了“隆隆”的怪异声响。

　　“快，苏羽，快离开这里——”阿哒忍不住惊叫起来，再也顾不得指责丢丢。

　　丢丢也吓了一跳，像做错了事的孩子一样，缩回了爪子，然后不断摇晃脑袋四处观看，狗眼中，也闪烁起了一丝丝的惊慌。

　　同一刻，不论是丢丢，还是阿哒又或苏羽，心头都冒出即将大祸临头的感觉。

　　苏羽从看到丢丢一把将这黄泉头骨碰得掉到了地上开始，就愣住了，但他瞬间就反应了过来，一言不发便拿着那大水袋，往圆池中的清泉一按，尽量避免手指碰到水，然后看到了随着“咕哝”“咕哝”的声响，大量的黄泉之水往这特制的大水袋里涌去。

　　“快，快，苏羽，快离开这里——”阿哒不断的叫着，眼见着整个冰城的摇晃越来越厉害，四面八方，那纵横交错着的一条条的深沟里的黄泉之水，正在以奇快的速度不断的消褪着，而且每一道深沟里，都隐隐射出一道道刺眼的光芒。

　　如果这个时候，有谁在天空之上，以居高临下的角度往下面的冰城观看时，便可以看到一道道的刺眼光线，这些光线互相结合交汇，隐隐便在整座冰城表面，结成了一个巨大无比如同蜘蛛网般的复杂而神秘莫测的封印之阵。

　　随着一道道光线中射而起，原本的黄泉之水不断消近，冻结住了整个冰城的恐怖封印力量，正在消失着，原本沉寂着的冰城，即将重新复苏。

　　“苏羽，快啊——”阿哒焦急的跳了起来，四周，地面不断摇晃，“咯嚓”脆响，其表面上的冰层，竟然开始显出裂缝，这裂缝不断的变大延伸，咯吱吱的声响不绝于耳，四周这些密密麻麻的冰雕上，慢慢的也生出了融化的迹象，不断有黄泉之水开始由这一座座的冰雕之上流了下来，曾经被冰封也不知道多少个世纪的生灵们，将再一次重临这个世界。

　　苏羽额头都隐隐渗出了冷汗，但他依旧专注的看着大水袋，随着“咕噜噜”的声响，终于，水袋装满了，苏羽瞬间将水袋提了起来，然后紧紧的用木塞塞好了水袋的圆口，一声低喝：“走——”身影如电，瞬间窜了出去。

　　同一刻，整个圆池“咯吱”一声爆响，突然一块块的碎冰崩了出来，那高居上首的冰雕绝美女子右手上的王杖，突然“咯”地一声，其表面也裂出了无数的细小裂缝，紧跟着裂缝之中，有黄泉之水滴下，然后，整个王杖，不断的开始真实化，一道恐怖的威严，由这王杖之上，真实的散发出来。

　　“走啊——”阿哒同样叫了起来，跳上了苏羽的肩膀，丢丢“呼哧呼哧”的追上了上来，其嘴里，竟然还咬着那黄金骷髅头。

　　苏羽刚刚蹿出去，又瞬间停了下来，便看到了丢丢“呜呜”的抬着头，那将黄金骷髅头举了起来。

　　“这就是天意吗？”眼见着四面八方的恐怖崩裂的景象，整个冰城都在复苏着，在这种恐怖的情况下，苏羽竟然还咧嘴一笑，一把便取过了丢丢咬住的黄泉头骨，终于不再迟疑，瞬间拼尽全力，将速度提升到了极限，朝着冰城之外飞射而去。

　　一座座融化流淌着黄泉之不的冰雕在不断的复活着，一道道庞大的生命气息释放出来，苏羽飞纵于这一道道的冰雕之间，背着水袋，抱着黄金骷髅头骨，疯狂逃窜，而丢丢哇哇大叫，其逃窜的速度竟然不比苏羽为慢的紧跟其后。

　　冰城广阔，光是飞纵穿越这一座座的冰雕都花去了不少时间，四周的情况越来越可怕，整座冰城就似融化了一般，天空之上那凝结成了骷髅冰雕也在不断融化着，大量的水溅落了下来，不时“哗啦啦”巨响，便有碎裂了的冰块重重砸落下来，情况可怖无比。

　　当终于冲出这密密麻麻的冰雕丛中之后，阿哒一声长啸，瞬间化为了十五米的最庞大身躯，叫了一声：“苏羽，快，黄泉头骨。”

　　“嗯。”苏羽将黄金骷髅头骨抛出，阿哒张开大口，一把吞了下去，然后，苏羽扯着丢丢，一纵身便紧紧坐到了阿哒的背上。

　　“走——”阿哒一声长长鸣啸，瞬间，如同一发炮弹，冲射而出，其速度，远比苏羽和丢丢加起来还要更快。

　　达到了成长第五期的阿哒，不只身躯增长到了十五米左右，其飞射的速度，更是达到了恐怖的境界，瞬间便冲射而出，但是整个冰城的情况，却越来越可怖严重，整座冰城，都在摇晃震荡，四面八方的碎冰在“哗啦啦”的巨响中，不断的大量的巨冰重重砸了下来，一座座真正的建筑物冒了出来，原本依附在这些建筑物表面的巨冰剥落，地面上，更有大量的水流涌了出来，无数的巨冰，以超乎了想像的速度在融化着，原本天寒地冻的温度，在疯狂的提升着，阿哒、苏羽和丢丢，都感觉到了炙热之气，由地底往上冲射着。

　　“嚎——”突然，在其城中心处，有一声恐怖的尤若远古魔兽的象鸣声响了起来，这一瞬间，苏羽和阿哒脸色凛然，他们都知道，这定然是冰城中心处的那些冰雕之中，有一只猛犸象真正的苏醒了。

　　随着一只猛犸象兽苏醒，紧跟着便是第二声惊天的巨象咆哮，而阿哒一言不发，疯狂朝着冰城之外冲射，所有的力量都发挥到了极限，带着苏羽和丢丢，疯狂飞射，终于，随着轰隆巨响，冰城外的冰墙倒塌重重砸了下来，而同一刻的阿哒，已经带着苏羽和丢丢，冲射出了冰城，丢丢被苏羽紧紧抓住，趴在了阿哒背上，以免它被甩开，看着眼前这四面八方所有冰层都在融化的恐怖景象，它不断的发出了惊慌狂吠。

　　冰城之外的情况，更是恐怖之极，大量的冰川解冻，一座座的冰山崩溃栽倒，原本竖固无比的冰地，竟然不断的崩裂，大量的水流涌了出来，浮冰一块块的消啧分解，就算是见多识广的阿哒，也感觉到了惊惧。

　　封印解开后，这封印的反弹力量之强大，竟然扩散开了如此大的范围，甚至要融化整个冰天雪地的世界，这封印到底想要封住的邪恶力量，有多强大？

　　阿哒第一次意识到了，自己等人，也许在无意之中，招惹到了无法想像的绝对恐怖啊。

　　阿哒飞奔，苏羽抓着丢丢，按住装满了黄泉之水的大袋，紧趴在极速冲射的阿哒背上，眼见着四周冰川轰隆倒倒，地面不断崩裂，其崩裂的速度，竟然绝不比阿哒的速度为慢，很多时候阿哒刚刚冲射而出，其脚底下就轰隆倒塌陷了进去，大量的水流涌出，只要阿哒稍迟半秒，瞬间便要被崩裂的冰层和水流吞噬。

　　苏羽看在眼里，知道如果以自己和丢丢的速度，早就已经被埋葬在了这崩塌的无尽冰层之中，绝无可能逃窜出来。

　　阿哒认准了西方，全力狂奔，同时不断的躲避着轰隆砸下来的倒塌的巨冰和疯狂般的倾泄而下来的雪崩。

　　“嗥——”不断被甩到后方变小的冰城里，不时响起了可怕无比又令人惊心动魄的巨兽的咆哮，那冰城之上的骷髅冰雕，也在不断的崩裂压了下来，整个世界，都尤若陷入了世界末日的疯狂之中。

　　只是取走了这黄泉头骨，带来的反应之恐怖，就算是阿哒，也没有意识到。

　　需要这神的头骨封印着的邪恶，其强大，果然是骇人听闻。

　　一路飞奔，阿哒也不知道自己奔跑了多远，只知道认准了西方，疯狂逃窜，脚底下的冰层在摇晃，在崩溃，后方恐怖的水流和巨浪在翻滚着、追赶着，一座座的冰山解冻融化，一座座的雪峰倒塌崩溃，一处处的冰层大地在开裂塌陷着……

　　整个冰天雪地的世界，都在崩溃着，毁灭着……

　　恐怖的力量，即将席卷整个世界……

　　当阿哒终于筋疲力尽，重重扑倒在了地上时，苏羽扯着丢丢，从它背上跳了下来，四周，已经是一座座的青翠巨山和参天的巨木，他们终于逃了出来，终于逃出了那被封印住的死寂的冰天雪世的世界，逃出了魔兽山脉之中。

　　苏羽呆呆的回头，看着远处的东方，简直不能相信，那东方就是自己刚刚曾经去过的冰天雪地的世界。


第三百六十七章 毁灭的魔人

　　整个被冰冻住的东方世界，都彻底的融化崩溃了，眼见所见，白茫茫一遍，整个东方，竟然化为了汪洋大海，在这咆哮着的汪洋大海之上，不时还可以看到冰山在往海中沉没着，无数飘浮着的浮冰，在海浪这中，飘浮着，融化着。

　　那曾经冰天雪地的世界，消失了，那宏伟的骷髅冰城，也消失不见了，至少，以苏羽现原则视力，已经根本看不到那么远，只能看到远方，海天一线，只是魔兽山脉的一座座高耸着的巨山，挡住了这海洋，苏羽看着不远处的海浪在冲击着，心头久久也无法恢复平静。

　　“阿哒……”苏羽忙着看向了阿哒，却见阿哒浑身抽搐着，全都是冷汗。

　　刚刚一番长途奔跑，阿哒可以说是拼尽了所有力量，此刻疲累得几乎连眼睛都睁不开。

　　此刻，东方的远处，既看不到曾经的冰城，也再听不到那恐怖的巨兽咆哮，苏羽心头稍稍安定了下来，就留在了这里，让阿哒稍稍休息一下，同时紧紧拍了拍背上鼓胀着的大水袋，这里装着的，便是这一次的目标，那神奇的“黄泉之水”。

　　让苏羽感觉到安心的就是虽然远方的冰天雪白化为了汪洋大海，但至少目前看到，似乎并没什么其他的反应，也没有他想像中的，将有邪恶恐怖的存在，突然出现追杀他们。

　　“还好阿哒逃得快……而且，现在黄泉头骨在阿哒体内，对方也感应不到黄泉头骨的气息，就算想找到我们……也绝不容易。”苏羽心头默念着，现在不论如何，大错已成，黄泉头骨也已经被他们带到了这里来了，再后悔也没用了，而且苏羽也并不是一个随意后悔的人。

　　好半晌之后，阿哒终于恢复了一点精神，其躯体不断的缩小，同一刻“卟”地一声，吐出了黄金头骨，紧跟着“喷”地一声，咬破了舌头，喷出了一口黑色的血液。

　　属于阿哒的血液沾到了黄金头骨之上，立刻，只见这原本黄金色的头骨慢慢的黯淡下来，很快变成了乌黑色看起来黑不溜秋，像一个被烧成了焦炭般的普通头骨，平平无奇。

　　“好了……有阿哒的血液阻隔……除非是那黄泉之神重新觉醒……否则任谁……都不可能再感应到……黄泉头骨。”阿哒轻吁着气，彻底的重新化为了小不点，苏羽忙着上将，将她抱了起来，然后又拿起了这黑不溜秋的黄泉头骨，仔细打量，说实话，要不是自己先前见识过这黄泉头骨的威力，真不能相信，眼前这像陀焦炭般的骷髅头，会是神的头骨。

　　阿哒眯着眼睛，远远看向了那变成了汪洋大海的东方世界，再微弱的说了一声：“回去”，便闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　苏羽知道她太累了，而且又喷出了一口鲜血，损耗过大，便小心的将她她放进了自己胸前的兽皮衣服里，然后招呼了丢丢一声，再用布将这骷髅头骨包起来，紧紧的绑在了兽皮腰带上，然后，再深深看了一眼后方的汪洋大海，便往魔兽山脉的西方飞奔而去，丢丢经历了刚刚的恐怖一幕，此刻也变丢了很多，老老实实的跟在了苏羽身后，连呼哧声都小了很多。

　　苏羽对于来路还有些记忆，此刻循着记忆，认准了西方，在这广阔无比的魔兽山脉之中穿行着。

　　到了第三天，阿哒才彻底的苏醒恢复了过来，苏羽见她恢复了，心头吁了一口气，然后揉了揉小家伙的脑袋，心头感叹，这一次多亏了阿哒的拼命，否则以他们的速度，全都逃不了被那汪洋吞噬的下场。

　　“阿哒，对于那冰城你也一点线索也没有吗？”苏羽看着重新趴在了自己肩膀上的阿哒，一边带着丢丢穿行于这一株株的参天大树之时，一边寻问。

　　对于那冰天雪地的世界以及那翻天覆地的变化，苏羽相当的好奇，那一座座的冰雕，那些被冰封在了那里的万年前就消失了的猛犸巨象，以及那端坐于冰雕王座上的绝美冰雕女子，此刻回想起来，如果不是此刻腰间还悬挂着那黄泉头骨，苏羽几疑那一幕，全都是梦中的场景。

　　阿哒沉吟着，缓缓道：“这两天我沉睡着，梦到了很多曾经的记忆碎片，你还记得刚到那冰城时，在那冰墙上所看到的斯拉夫字母吗？以及……那世界冰屋伊格鲁吗？”

　　“嗯，我记得，你有怀疑过，这冰城可能是生存于这个世界中的爱斯基摩人的遗留的杰作？那些冰雕，难道和爱斯基摩人有关？”

　　阿哒想了想，才道：“苏羽，其实我是想到了关于爱斯基摩人的传说……那么你们世界中的信息是完全不同的，你们所称呼为的爱斯基摩人……其实正确的称呼，应该是‘爱斯基魔人’，是魔鬼的魔，而不是你们所称呼的摩字。”

　　苏羽眉头微微一皱道：“爱斯基魔人？爱斯基的魔人？”

　　“对，爱斯基，在一支邪恶语种之中，又有毁灭的意思，爱斯基魔人，其实真正的原义，是指能够带来毁灭的魔人。”阿哒点点头，脸色肃然。

　　苏羽道：“这么说，你认为那冰城的确就是爱斯基魔人的杰作？那些被封印的化为了冰雕般的人类和那些消失上万年的猛兽，就是爱斯基魔人族？不对不对……”

　　忽然，苏羽微微摇头，道：“阿哒，你有注意过，那些冰雕的排列吗，那绝不是在无意中被封印化为了冰雕的样子……而像是……那些人和兽，有意的聚集在了那位坐于王座的女子四周，甚至其站立的方位……都很特殊，像有意而为之，然后再遭受到了的冰封。”

　　阿哒嗯了一声，才道：“那些冰雕中的人类，并不是爱斯基魔人，在我的记忆碎片中，可以知道的就是爱斯基魔人……拥有山岳般巨大的身躯，知道为什么叫魔人吗？因为……他们是一群拥有魔神兽血统的巨人族，而那些被冰雕封印住的人类的躯体，却和你们相似，显然，他们并不是那些邪恶的魔人，这也是我想不通的地方。”

　　苏羽微微一怔，爱斯基魔人，竟然是拥有魔神兽血统的巨人族？难怪，被称为了魔人，那么这里问题就来了，既然那些冰雕并不是爱斯基魔人无关，那冰城存在的目的又是什么？这封印所针对的又是谁？为什么那冰墙上会留有爱斯基魔人的讯息和语言，而且，那些冰雕中的人类，又是什么来历？还有那些消失万年的猛犸巨象和剑齿虎之类的上古猛兽群。

　　阿哒的话不只没有解惑，反而让苏羽越发好奇，阿哒同样也有很多想不通的东西，最后只得叹道：“我也不知道那些冰雕人类的来历，不过可以肯定的就是……这件事，一定和那些爱斯基魔人有关联。”

　　“爱斯基魔人……”苏羽沉吟着，禁不住回头，看向了东方的远方，想到了现实世界中关于爱斯基摩人的传说，传说中，爱斯基摩人来自东方的古老世界，迁移到了世界各地，留下了他们的文明……东方的古老世界……

　　突然，苏羽想到了那冰天雪地的冰城所在的方位，也在东方，而传说中的爱斯基摩人也是自来东方的古老世界，全都是东方……这两者之间，会不会有什么关联？

　　苏羽和阿哒一样，都隐隐感觉似乎有些知道，但具体想起来，的确无法知道真正的详情，半晌，苏羽只得放弃知晓这冰城和那些冰雕人类的事，脑筋转到了黄泉头骨上来了。

　　“阿哒，这黄泉头骨我们是得到了，而且好像还惹出了惊天的祸事，这黄泉头骨除了能够弄出黄泉之水外，还有其他的什么用途吗？或者说，该如何使用？”

　　阿哒道：“利用这黄泉头骨制造出来的黄泉之水，我想，这是用特殊的封印秘法弄出来的，现在你就算再想弄出黄泉之水，我也没有办法了。”

　　苏羽一怔，才轻轻拍了拍背上的大水袋，幸好自己当时弄了一些黄泉之水，否则现在就算得到了黄泉头骨，都弄不来黄泉之水了。

　　阿哒看了苏羽的神态，轻笑了一下，道：“不过我想这可真是天意，换了苏羽你，也未必会下定决定取走这黄泉头骨呢，却想不到丢丢这家伙会因为好奇一碰，就将这头骨碰掉了，结果……骑虎难下，就只好带走了，苏羽你说这是不是天意要让你得到黄泉的头骨？”

　　苏羽苦笑，道：“现在我们都还不知道有闯多大的祸事呢，只希望就算是祸事……由我一个人承担就够了，希望不要波及到……自由村，以及大家。”

　　“对了阿哒，你还记告诉我这黄泉头骨的妙用呢，你总不会说……这玩意我根本就用不了吧，那这次弄出来了这么大的变故，可亏得很了。”苏羽微微一笑，看着阿哒。

　　阿哒也对着他一笑，才道：“苏羽，你知道神是什么吗？”

　　苏羽一怔，才道：“说到神这个概念，在现实世界中，分成了好几种的概念。”


第三百六十八章 不朽的神

　　阿哒饶有兴趣的看着苏羽，道：“你说说看。”

　　苏羽想了想，继道：“比如有些国家中或宗教的人们信奉的是唯一神，这些一神教中，神是唯一的，比如上帝，比如真主，这些教义中的神，那是至高无上而且独一无二的，也是无所不能的，所有的一切，都是因为神的存在而存在，这种教义中，神是唯一和万能的，这是其中一种对神理解的概念吧。”

　　阿哒笑了起来，才道：“这种教义中神是无所不能的？那好，我问你个问题，这种无所不能的神，能不能创造出一块他自己都举不起来的石头？”

　　苏羽猛地一怔，看向了阿哒。

　　阿哒得意地笑道：“如果这无所不能的神创造不出来的话，那这神就不是无所不能的，因为他竟然创造不出来这样的石头，同样，如果他创造出来的，那么他竟然举不起这样的石头，可见，他也不是无所不能的。”

　　苏羽苦笑，想想的确有这样的道理，阿哒继道：“再问你一个问题，那就是先有这种无所不能的神，还是先有的宇宙空间呢？”

　　苏羽怔了怔，才道：“当然是先有的神，神创造了世界。”

　　阿哒哈哈笑了起来，道：“好吧，就当是这个无所不能的神创造了所有的世界和宇宙，那么，他是存在于什么样的地方而创造的？”

　　苏羽再一次被问住了，不错，既然先有的神，神总该有存在的地方，不论是有形的无形的，阿哒继道：“那么，如果是先有的宇宙空间才有了这位无所不能的神，那这先已存在的宇宙又是谁创造的？既然不是这位神创造的，他又凭什么说自己无所不能，所有一切都因他而起？”

　　苏羽被驳得笑了起来，道：“好吧，你说服了我，我现在明白了，这世界上，并没有什么这种绝对的无所不能的神灵了，这种所谓的神，应该只是一种人类的精神寄托吧……”顿了顿继道：“不过还有另一种观念，那便是所谓的神，便是道，一种天道……”

　　刚说到这时在，看到了阿哒的白眼，立刻便闭嘴了，知道肯定又要被批得狗血淋头，果然，阿哒道：“道？好吧，就当是你说的天道吧，那天道又是什么，又是如何产生的？或者，你说是自然诞生……好吧，自然又是什么？又是如何出现的自然？这种理论，就如同你举着两面镜子互相照在一起，然后，每一面镜子都投影在了对方的镜子里，镜子又再映射镜子，如此循环重复，永远没有结论……”

　　苏羽忙着道：“好吧，我知道了，很明显你是反对这种唯一神论的，你的观点，应该是偏向多神论，嗯，其实我也是比较相信另一种理论，那就是神其实只是一种高级的生灵，或者说，是一种站立在了所有生灵的食物链的金字塔最顶端的存在，就如同你经常说过的第六类，完美生命体……是吧，这种完美的生命体，你们称之为了第六类生物，而我们人类，便将其称为了神祗。”

　　阿哒这才笑了起来，道：“生命，有起源，有终点，每一个生命从诞生之初，便在不断的进化，所谓的完美是什么……完美，便是永恒，便是不朽……神之骨……不朽，神之血……不朽，神之灵魂，不朽，神之皮肉毛发，亦不朽……”

　　说到这里，苏羽突然想起了什么：“等等，你说的这个黄泉之神陨落后，其血肉皮毛皆腐烂，只余其骨……这中间似乎有矛盾，如果神之皮肉真的不朽，这黄泉的皮肉，怎么会腐烂消失了？”

　　阿哒笑了起来，才叹道：“所以啊，这黄泉之神，亦非真正的完美生灵，这也是个伪神，只得了一副神之骨罢了。”

　　苏羽喃喃道：“神的灵魂也是不朽的……那么，你的意思是，神不死的？”

　　“嗯……所以那些陨落了的……那些变化为第六空间的，全都是伪神啊，既然神是永恒的，不朽的，又怎么会陨落，又怎么会死亡呢？嘿嘿……所以，不论生前是不是神，只要陨落死亡了……那就再也不是神了……”

　　苏羽被阿哒绕晕了，禁不住道：“这世界上，没有绝对的，所谓的永恒和不朽，都只是相对的，我不认为这完美的生命，会真正的永恒不朽，可是，也不能因此而判定对方……就是伪神啊？”

　　阿哒笑道：“这世上，的确没有绝对的，可是……你忘了，神……就是绝对的存在……否则，又怎能配得上，神之名？”

　　苏羽苦笑道：“我先前说唯一神论时，被你批得狗血淋头，可是你现在说的观点，什么绝对的存在，这可很像是那种无所不能的唯一神之论啊。阿哒，你的观点，也未免得太矛盾了。”

　　阿哒笑吟吟道：“万事万物的本质……就是矛盾的嘛，苏羽，你可算是说对了一件事呢。”

　　苏羽辩不过她，只得道：“好吧好吧，你说的都对，我现在想知道的不是神是什么玩意儿，我想知道的就是这黄泉头骨，我们该如何使用？”

　　阿哒道：“说起来，传说中黄泉陨落后，神之骨散落四方，我很怀疑这种传说，以我的观点，我怀疑黄泉这家伙，死后只怕就只余下了这个骷髅头骨了，该如何利用……这还用说吗？当然是将你脑袋里的头骨，换成这黄泉之骨……什么叫脱胎换骨，指的便是这个意思了。”

　　苏羽心头微微一凛，阿哒接着道：“当然，你别以为这件事很容易，以你现在的境界……想要将这黄泉头骨彻底的吸收，将头骨换成黄金骨……可不如你吸纳‘黄金血液’这么简单。”

　　苏羽听她说到了黄金骨和黄金血液，心头一跳，道：“阿哒，如果这黄金头骨是神之骨，那么黄金血液……是不是就是你说的神之血？传说中的黄金族，难道就是神？”

　　阿哒先点点头，又摇摇头，道：“算是说得对，又不全对，黄金族的意义很广，和神不能等同的。”

　　苏羽禁不住想到了那个黄金色的鹰头怪人，微微吸了一口冷气，道：“那我们碰到的那个黄金鹰头怪人，它好像血肉身体全是黄金色，难道它……就是神？”

　　阿哒轻嗤了一声，道：“那家伙是很强大……也许强大得匪夷所思，不过……说到神……只怕还差了远呢，苏羽你真以为神是白菜呢，可以到处可见？这世界上，伪神太多了，还有那个亚特兰蒂斯的‘人造神’星宇，嗤嗤……这也是人们的通病，将所有自己无法理解的强大力量和存在，都敬畏的称呼为了神……可是，这个神和真正意义上的神，是不同的，所以，我才说这些全都是伪神，被称呼为了神的生灵……不代表便是真正的神祗……进化的终点……完美的生命体……那可是很难很难很难……的啊……”

　　阿哒叹息，虽然她们属于第五类生命体，被称为了距离第六类的完美生物最接近的生灵，可是只有她知道，所谓的最接近，却几乎是无法跨越的鸿沟，她们第五类生命，只是比其他的生灵，距离第六类生命接近一点，可是……并不代表她们距离第六类生命很近。

　　苏羽带着阿哒和丢丢，顺着“魔兽山脉”一路往西返回，途中，遭遇到了一只六级的首领级怪物“半兽王”的袭击。

　　苏羽为了试炼那“存储能量手镯”内的闪电的威力，一言不发，看着这怪物冲过来，便直接一伸手，发动了戴在右手腕上“存储能量手镯”内存储着的那道闪电。

　　立刻，一道巨大的金色闪电射了出去，瞬间命中了这咆哮着冲过来的六级首领级怪物。

　　“嚎——”瞬间这怪物一声咆哮，立刻被劈在了一团焦炭，停顿在了原地数秒后，终于轰隆重重栽倒了下去，苏羽一感应，这民物生命气息全无，竟然被这一道超越了十万伏特的恐怖是电击得劈死了。

　　一只六级首领怪物，其力量绝不逊色于一般的六阶巅峰级数的黑铁战士，现在被这一道闪电劈死，只此就可以看出这道超越了六阶黑铁战士极限的十万伏特以上的电击的威力是何等的恐怖。

　　跟随着这只六级首领怪物半兽王一起来的六级怪物半兽武士纷纷溃逃，眨眼便消失得干干净净。

　　苏羽一笑，带着阿哒和丢丢继续上路。

　　接下来的一路上，都没有再遭遇什么变故，对于魔兽山脉内的怪物，苏羽都是尽量能避则避，并不愿过多纠缠，当在返回途中再一次看到了那巨大无鹏的“通天建木树”时，苏羽和阿哒又禁不住想到了这“通天建木树”顶上那活着的“建木之心”，以及那被“建木之心”所堵住的恐怖黑洞，心头便感觉到了一丝不自然。

　　这一路苏羽没有再担搁，也没有再进入“建木树”内看个究竟，那成群的树灵兽又重新返回了“建木树”，这些以“建木树”为食的怪物，迟早有一天，要将这通天的建木树吃个干净，这通天般庞大的建木树，距离崩溃栽倒下来的日子，已经不远了。

　　数天后，苏羽带着丢丢，托着阿哒，背着大水袋，腰间挂着黄泉头骨，终于，出现在了“魔兽山脉”的边缘地带，距离离开“魔兽山脉”返回“自由村”的日子近了。

　　而这些天来，那来自东方的变故，似乎都悄无声息，好像并没有什么意外发生，苏羽心头也越来越安定下来，只是这件事，总是一个担忧，如果有足够的力量，苏羽真的很想重返那里看个究竟，但苏羽明白，现在的自己，还不具备那样的实力，除非……自己真的可以将那神的头骨的力量融进自己的体内。

　　抵达魔兽山脉动边缘地带，便很快可以看到活动着的人群，这些人，基本上都是来自周边的村落，来这里的目的，有些是为了煅炼提升实力，有些是为了猎捕“肉猪”内的野兽，也有些是为了寻找必需要的某些材料之类，也有些是为了来抓捕角魔马来驯化等等，令魔兽山脉的边缘地带，显得格外的热闹起来。

　　苏羽速度很快，带着丢丢，一路极行如飞，背着装满了“黄泉之水”的大水袋，心情也渐渐的舒畅了起来。

　　当终于离开“魔兽山脉”，自由村在远方出现在苏羽的视线时，苏羽轻轻吁了一口气，计算日子，自己这一去一回，花了半个月时间，今天，正好是自己这次离开“自由村”的第十五天。

　　在跨越了“魔兽山脉”的东方远处，原来的冰天雪地世界，此刻已经化为了汪洋大海，在这汪洋大海之上，有一座浮城，这浮城顺着海浪，载浮载沉，如同一艘城池般的巨船。

　　如果此刻阿哒和苏羽看到了这浮在海面上的巨城时，一定会感觉到了眼熟，因为这巨大城池的外表，十分酷似当时的冰城外表，区别只在于这巨池上方，不再有那骷髅头骨般的巨型冰雕。

　　此刻，在这飘浮着的巨城中心处，黑压压的人群和各种奇异的猛兽群立，全都肃穆静立在那里，静静的等待着他们的王者的命令。

　　在这巨城中心处，有一座圆型的王座，此刻这座王座上，正端坐着一位拥有一头如同瀑布般垂泄而下的长发的绝美女子。

　　这女子头上戴着王冠，右手中持着短短的代表了无上权力的王杖，坐在这圆型的王座之上，如同一位君临天下的女王。

　　此刻，这资容绝美，拥有倾城估国之姿的女子，美眸紧闭着，右手持着王杖，左手平伸，其纤手的掌心中，有三个小小的黑片在自动的弹跳着，十分怪异。

　　而四面八方，黑压压的人群和兽群，全都静默的注视着这绝美女手的左手掌心中的三个小小的黑片，其眼神中的紧张，似乎这三个小小的黑片，牵涉到了他们的性命。

　　三个小小的黑片不断的跳动不休，终于，这戴着王冠的绝美女子美眸倏地一睁，左手一抓一翻，“啪”地一声轻脆声响中，这三枚小小的黑片跳到了地上，随着“滴溜溜”一阵转动，然后，倒了下来。

　　所有人和兽的目光，都顺着这绝美女子的手掌，落到了地上这三个小小的停了下来的黑片之上。


第三百六十九章 人不如狗

　　三个黑片落了下来，却是三枚八角型的薄薄黑色铁片，上面都刻着常人难以明了的符咒，此刻，这三个黑片倒了下来，安静的躺在了那里，上首端坐着的戴着王冠的绝美女子，轻轻吁出了口气，然后，发出了如同天籁般的美妙女音。

　　“神灵的指示有了结果……盗走了‘神灵头骨’的罪人，来自那一片山脉的西方，这些罪恶之人，虽然使用邪恶的秘法隔绝了‘神灵头骨’的气息，可是……却逃不过神灵的眼睛，这些罪人，必将遭受神灵的惩戒！”

　　“西方。”

　　“在西方……”

　　“神灵头骨在西方……”

　　四面八方，立刻传来了一阵阵的私语。

　　正在这时，汪洋大海之底，涌出了恐怖的暗流，立刻，海浪掀起了上百米高的巨浪，震荡着这座浮动着的巨城，也摇晃不休，四周的这些人和兽族，都起了微微的捣动。

　　“失去了封印的力量，它们的意识也正在渐渐复苏，尊贵的王，我们的时间已经不多了，必须要尽快回来‘神灵头骨’。”

　　在这王座四周，距离最近的有八道身影，这八道身影里，有一尊是巨大得惊人的帝王猛犸巨象，有一尊是庞大的剑齿暴虎兽，另有六个人类，这六个人类中，有一位看起来威武之极全身铠甲的武将，在武将边，还有一个雪白长发和须眉的长者，这长者持着一根约有两米长顶部挂着一个小小的葫芦的细长长杖，此刻，这位长者脸色肃然，看向了远方。

　　“立刻赶往西方，穿越那道山脉，夺回‘神灵头骨’，给予那盗走‘神灵头骨’的罪人，以神的惩罚——”

　　高倨王座之上的戴着王冠的绝美女王，举起了右手中的王杖，远远的直指汪洋大海的西方，发出了洪大的命令。

　　在这汪洋大海的西方，正是“魔兽山脉”，随着女王的命令，浮城之中，响起了轰雷般的巨响回应，万兽齐鸣，同一刻，这座浮城，开始掉转方向，朝着汪洋的西方飘去。

　　当苏羽带着阿哒和丢丢，背着鼓鼓的大水袋回到“自由村”时，发觉短短的半个月时间，“自由村”再一次起了翻天覆地的变化。

　　其高大的岩石围墙已经完全的修建完善，围墙之内，更搭建了数个极高的像了望塔一样的建筑，足有数十米高，此刻这些了望石塔上，正站着放哨的人，远远的，这些人便看到了飞奔而回来的苏羽，立刻便开始摇着旗帜。

　　很快，这消息便传到“自由村”之内，所以当苏羽赶到了“自由村”那唯一的出入口的高门之前，秦家贵、雷蕊和苏玉等人，已经迎了出来。

　　苏羽抬头看着这些高高的像了望塔般的建筑，暗暗点头，多了这些放哨的人，登高望远，很容易就可以察看到“自由村”四周发生的情况，现在的“自由村”，越来越正规化了，正在悄悄的往城镇化方向发展着。

　　秦家贵第一个迎了上来，笑道：“苏羽，怎么样？”

　　苏羽微笑着对他点点头，秦家贵自然知道他这点头是什么意思，顿时，心头一阵激动。

　　“对了，紫叶和老谋子他们呢？”苏羽看到了人群中并没有马紫叶和张仲谋他们，微微有些奇怪，同时也看到了人群中没有孟婷，又禁不住放松下来。

　　“他们进入‘魔兽山脉’抓捕‘魔马王’去了，现在还没有回来。”秦家贵微笑介绍，同时陪着苏羽返回“自由村”，一路上不时有人恭敬行礼，苏羽都一一微笑回应。

　　“唔……”苏羽知道“魔马王”是比“角魔马”更优等的可以驯化的兽族，不论是级数还是脚程什么，都完全不是“角魔马”可以比拟，当然想要抓捕“魔马王”也绝不容易。

　　“这些天，自由村内没发生什么事吧。”苏羽随口寻问，秦家贵微笑道：“这些天倒是没什么其他的大事，对了，你上次得到的‘黄金面包种子’你还知道吗？我们这次发现了不少黄金矿石，可以提炼出大量的黄金，到时只要将其融化成黄金水，就可以种值‘黄金面包种子’了。”

　　苏羽一喜，他自然还记得自己在前往“天坑森林”时曾经杀死过一只黄金鲨兽，得到了一粒黄金面包种子，这种黄金面包种子种值出来后，可以长出黄金面包，这种黄金面包只需要一小块，就可以填饱很多人的肚子，而且最重要的就是这种黄金面包对于他这样拥有黄金血液的人而言，更是一种滋补，会令黄金血液变得更纯粹。

　　苏羽想到这里，相当的高兴，秦家贵继道：“不过提炼黄金矿石的机器我们这里没有，看来只有前往‘桃源镇’去购买，如果这黄金面包真像阿哒说的那样，只要将这黄金面包种植出来，我们自由村的食物问题，就将完全被解决呢。”

　　苏羽嗯了一声，被众人拥护着走进了大厅中，发觉大厅内的摆设也变样了，多了一张相当美观的长桌和十来张全新的木椅，甚至桌子上，还放着精致的瓷器茶杯。

　　看到了苏羽脸上的惊容，一边的雷蕊微笑道：“我们前几天去了一次‘桃源镇’，想不到那里的交易市场上，真的是什么都有得卖得，苏羽，你不去逛逛，会后悔的。”

　　“哦？”苏羽微笑，看了雷蕊一眼，看到了她头上多了一朵珠花，微笑道：“这珠花也是在那里买的吧？又或？村里哪位暗恋你的小伙子送的？”

　　雷蕊脸上一红，轻轻推了推鼻梁上的眼镜，白了苏羽一眼。

　　秦家贵笑了起来，道：“现在我们自由村的人越来越多了，其中追雷雷蕊的人大把的呢，对了，现在还有不少新来的人都还没有缔结契约，少说也有百十来人，现在我们自由村的总人口，已经达到了五百多人了。”说到这里，他满脸兴奋，这些，全都是他们辛苦努力，一点点完成的，他想不兴奋都难。

　　苏羽嗯了一声，第五期的阿哒，最多可以缔结五百人，现在一共才缔结了三百多人，所以再多一百人，依旧还可以缔结契约。

　　刚刚返回，苏羽没有和他们多谈，只是知道现在“自由村”一切安好就够了，关于孟婷一事，秦家贵等人没向他提起，他也乐得装着不记得没问，烧了热水，痛痛快快的洗了一个热火澡，又换了一套干净的衣服。

　　至于丢丢，则被雷蕊、袁倪萍几女弄去了侍候它洗澡去了，丢丢被美女抱在怀里，一双狗眼都眯成了两个弯月亮的形态，看在苏羽眼里，怎么看怎么猥琐。

　　阿哒微笑道：“苏羽，是不是有羡慕丢丢啊，看看人家可有好几位美女侍候着洗澡呢。”

　　苏羽叹口气，道：“人不如狗啊……看来不只是以前的现实世界是这样，连到了这个世界，也一样。”

　　说笑间，外面传来了一阵欢呼声，却是马紫叶、张仲谋、任洪霖等人抓捕五级兽“魔马王”回来了，看外面的欢呼声，显然是成功了。

　　苏羽带着阿哒，微笑着走了出来，看到了马紫叶和张仲谋等人，自然又有一番欢喜，而最让苏羽惊异的却是张仲谋这家伙，竟然再一次突破了，变成了一位堂堂的六阶黑铁战士。

　　苏羽终于知道他们为什么能够抓捕得到“魔马王”了，只因为，张仲谋精进成为了六阶黑铁战士，那人造人陈玄白的心核结合了神源石的能量后，果然是不可思议，“自由村”内，出现了第二位真正的六阶黑铁战士。

　　再看那比角魔马更高级的“魔马王”，一身乌黑，四蹄却是雪白的，这里有个名堂，叫“乌云盖雪”，这种“魔马王”，真正的可以日行数千里的神骏奇驹。

　　张仲谋对这“魔马王”爱不释手，还将其取了一个名字为“小黑”，而这匹魔马王，显然也已经认张仲谋为主，正在不断的唏历历鸣啸，其他的角魔马听到了它的声音，皆垂着头大气不敢喘上一口。

　　这一夜，“自由村”内到处都是闹哄哄的，方炯等几位大厨展示着他们的惊人厨艺，数百位的“自由村”人聚集在了中心处广场上，为苏羽的归来洗风接尘。

　　苏羽在这场宴会中没有看到孟婷孟军等人，后来还是马紫叶透露给他的，苏羽才知道在自己离开后，死而复生的孟婷终于摆脱颓势，重新振作，现在已经恢复为了四阶黑铁战士，现在她和孟军等人深入了“光元素空间”磨炼着，依旧未归。

　　至于他们原本对孟婷的芥蒂，也因为那一场死而复生的戏曲化的变故，很多人也看得很淡了，说起来，孟婷也算是死过一次的人，所谓人死帐消，老是斤斤计较过去，不只是别人不开心，自己也不会快乐。

　　随着张仲谋等隶属于苏羽的忠心派系的日渐强大，现在的孟婷就算是恢复了实力，也只能作为自由村的依附品而存在，孟婷再也没有在自由村说一不二，以首领的身份而存在的机会了。


第三百七十章 黄泉之水的威力

　　苏羽并不是特殊喜欢这种闹哄哄的场面，所以只陪了秦家贵和张仲谋他们一小会儿，自己就悄悄的却退躲进了自己的房内，关闭了门外的喧哗声，“黄泉之水”是带回来了，那个“黄泉头骨”也带了回来，现在该是如何处置的时候了。

　　“黄泉头骨”号称是神的头骨，绝不是浪得虚名，以阿哒的推算，苏羽眼前只能慢慢的炼化吸纳，只怕需要极长的时间，才有可能将其整个的吸纳进自己的体内，进而换掉自己的那凡夫俗子的白色头骨，换成这神灵才配拥有的黄金色的神灵头骨。

　　至于“黄泉之水”，虽然阿哒肯定可以通心窍，但是那可怕的威力，苏羽是深有体会，实在很难想像，这水饮下去后，会有什么样的可怕效果。

　　苏羽皱起了眉头，这件事，关系到了众人的安危，他可不敢随意处置，现在最安全的做法，无疑就是抓个人过来先试一下。

　　阿哒自己虽然感应到了黄泉之水的妙用，但终究也是不敢肯定，所以也同意了苏羽的意见。

　　苏羽便弄了一个小瓷杯，打开大水袋的塞子，小心的往这里小瓷杯里倒了一点点，根据阿哒的了解，只需要这一点点就能生效，而且每一个人一辈子也只能使用这么一次，饮得黄泉之水再多或再饮多少次，都是途劳无功的。

　　这黄泉之水虽然可以令人瞬间炼成冰雕，但是如果只是碰到了死物，却不会生效，只有在接触到了生灵时，才会发挥神奇的作用。

　　苏羽倒好了黄泉之水，又将木塞塞好，将这大皮袋悄悄放好后，才溜了出去，看着外面依旧在狂欢甚至跳着舞蹈的家伙们，却皱起了眉头，这该拿谁试手呢？

　　虽然也可以捉只怪物来试试，但终究人和怪物是有差别的，也许怪物无事，不代表人类无事，所以思前想后，苏羽还是决定找人来试。

　　看着人群，苏羽正自皱眉时，忽然看到人群中的一个熟人，这是个年轻人，苏羽记得他叫夏严，曾经奉陈玄白的命令，告诉了苏羽，周碧蓉等人被陈玄白制住的消息，这家伙虽然有些墙头草，但也并没有做什么恶事，而且当时陈玄白掌权时，夏严也不敢违背他的命令，所以苏羽等人后来，也没有为难他。

　　毕竟那时候夏严和他们也不算什么深交，不可能要求人家宁愿性命不要而违背陈玄白。

　　不过对于这样的摇摆不定的墙头草，苏羽心里，总还是有些不爽他的。

　　此刻看到了这家伙，苏羽嘴角一扯，立刻便认准了目标，便悄悄摸索了过去，然后无声无息的便轻轻一按正在人群中笑嘻嘻的夏严。

　　夏严双眼一翻，立刻昏死，苏羽轻轻扶着他，让他不至于摔倒，然后乘着众人不在意，将他挟进了自己的房间内，再捏开他的嘴巴，便将这瓷杯中的黄泉之水倒了进去。

　　同一刻，苏羽和阿哒都在紧张的注视着这夏严的反应，阿哒甚至将自己的意识探测进了这夏严的体内，观察着。

　　这一点黄泉之水，果然可怕，只是饮下这么一点，却几乎将这夏严体内所有器官都整个的冰雕冻住，然后，夏严生命气息沉寂了，如同一个死人，其身体表面，也结成了一层冰霜，这黄泉之水的威力，实在可怕。

　　苏羽和阿哒都在安静的等待着，良久之后，这夏严死寂般的身体内，那被冻住的心脏，猛地一阵收缩，紧跟着“咯吱咯吱”脆响，被冻住的心脏，不甘生命就此流逝，拼命的挣扎，终于，心脏如同脱胎换骨，挣开了冰封的力量，其心脏传来了更强而有力的力量，很快，四面八方，所有被冻住的地方都在复苏着，这一幕，如同奇迹。

　　苏羽和阿哒互看一眼，彼此眼中都露出了喜欢，成功了，黄泉之水果然拥有神奇的力量，不论是否真能通心窍，至少这夏严的心脏的确和以前不同了，现在的心脏跳动得更加有力，其血气，也越强大。

　　苏羽微笑，眼见着夏严快要醒了，便再一次弄昏了他，然后再随便将他丢到了外面的人群中，此刻天色已亮，外面横七竖八的睡倒了不少人，只怕这夏严就算自己醒了，都不知道昨晚到底发生了什么事。

　　“苏羽，这黄泉之水果然拥有很神奇的力量，现在将大家集中起来，每人都喝上一口吗？”阿哒微笑寻问。

　　苏羽摇头道：“这样子动静太大了，而且也很难解释……”微微沉吟着，道：“待会我去找秦家贵，先让最信得过的一批人饮用，就说这是……”

　　阿哒笑道：“要不这样吧，就说这个是‘龙涎甘露’，饮之能够强壮心脏，甚至助人突破提升，反正那‘龙涎甘霸’的确可以强壮人类的心脏，这样子解释倒也可理，现在重要的不能透露出这是黄泉之水……否则……一旦传开了，对我们不利。”

　　“嗯。”苏羽自然知道那黄泉头骨和那冰天雪地突然化为了汪洋大海的恐怖力量，这力量绝不会甘休黄泉头骨失踪，这样一样，苏羽沉吟着道：“如此说来，现在的确不能闹出太大的动静。”

　　“苏羽，你不喝吗？”

　　“嗯，让他们先吧，我需要替他们护法。”苏羽微笑，然后便召集秦家贵、张仲谋等人，连对他们都没有说“黄泉之水”的事，只说在途中得到了“龙涎甘露”，解释了一下用途，然后让他们找来最信得过的一批人。不过在这个时候他突然又想到了如此厚此薄彼，只怕反而激起其他没有被选择上人的不满，而且现在已经解释为了龙涎甘露，并不关“黄泉之水”的事，想到这里，苏羽便改口让秦家贵将所有人都召集起来。

　　这其中秦家贵是知道“黄泉之水”的事的，听得现在改成了“龙涎甘露”，禁不住迷惑，但也没有深想，便开始召集自由村的众人。

　　阿哒提醒苏羽：“忘了说了，张仲谋就不要饮用了，他现在的心脏十分特殊，可以说是前所未有的特殊，而且他现在也不需要这黄泉之水来提升了，以防万一出现意外，还是让张仲谋不要饮用了。”

　　苏羽嗯了一声，找到张仲谋解释道：“这龙涎甘露可以强壮心脏，但是你现在的心脏很特殊，只怕饮了反而会产生我们谁也无法预料的副作用。”

　　张仲谋点点头，关于这一点，他的确也不敢冒险，要知道他现在好不容易也六阶了，这些天享尽了大家的羡慕神色，万一因为饮点“龙涎甘霸”而挂了，那才真是惨了，所以听得苏羽这么说，立刻变色，打死他他也不敢再饮用了。

　　很快，自由村的数百人被聚集了起来，苏羽看着眼前这些人，遥想着他们饮用了“黄泉之水”后，会有多少人作出突破？多少人成为五阶战士？这些人中，绝大多都已经达到了四阶的巅峰状态，只是缺少了领悟，如果这黄泉之水真能通窍，增加领悟，只怕很快，就将有一大批的五阶战士出现。

　　苏羽只简单的介绍了一下，说自己寻到了“龙涎甘露”等等，当然处于自愿原则，他并不是逼迫大家饮用。

　　然后便取出那个大水袋，在眼前早已摆满了的一个个的瓷碗里，每一个碗里，小心的倒入一点。

　　秦家贵、马紫叶、苏玉等人带头，没有多作迟疑，便取起了其中一个碗，将里面的一点黄泉之水倒进了自己的嘴里。

　　看着他们一个接一个的冻成了冰棍然后栽倒下去，数百人微微起了骚动，后面没人再敢来饮用了，苏羽端坐在上首的椅子上，微笑着和阿哒闲聊着，而这数百人既不敢就此散开，又不敢饮用，只齐唰唰的站在那里。

　　好半晌之后，终于，秦家贵、马紫叶等人相继的一个接一个的重新恢复了生机，然后脸上露出惊喜的叫了起来。

　　“这感觉……我的心脏……我的心脏里好像充满了力量。”

　　“苏羽，这龙涎甘露太神奇了啊，我能不能再喝一点？”

　　“我……我感觉……我……的力量就像要渗出来了……我……好像将要突破了……”

　　一声声的惊喜，令四周那些观望着的人沸腾起来，苏羽微笑着摇头道：“每一个人只能饮用一点，多饮无益。”

　　很快，原本观望着的人，齐唰唰的挤了上来，纷纷叫嚷：“给我一点，给我一点——”

　　苏羽微笑，一碗又一碗被倒好的黄泉之水被人挤上喝了下去，等眼前这数百人全部喝完后，大水袋里，大约还余下一大半，因为这黄泉之水，只需要几小滴就可以生效，所以虽然是数百人，但其实花费并不多。

　　看着眼前这数百人饮下了黄泉之水，每一个的反应各不相同，其中有人惊喜的叫着感觉心脏变得更强大了，更有人喝完苏醒后就原地盘坐起来，陷入了顿悟的状态之中。


第三百七十一章 成就七阶

　　每一个人的体质不同，每一个人饮用同样的黄泉之水后，得到的效果也各不相同，苏羽看着其中有不少人都陷入了顿悟的状态中，嘴角浮起了满意的笑容，然后，他吩咐了张仲谋几声，自己退回了房中，然后，也饮下了黄泉之水。

　　虽然说对于他这样已经通了五窍的人而言，饮用黄泉之水的功效已经很微乎其微，甚至只有万分之一，但是……不试，其不是连这万分之一的机会都没有？

　　苏羽饮下了黄泉之水后，阿哒悄悄的跳下了他的肩膀上，不想打扰苏羽。

　　阿哒知道苏羽本就已经处于即将要突破的边缘，此刻借助这黄泉之水的力量，就算他不能再多通一窍，但这黄泉之水的摧化作用，也一定可以令他作出真正的突破。

　　阿哒溜出了门，抬头看着外面的晴空万里，轻轻吁出了一口气，黑黑的脸上露出了笑容：“再过一会儿，自由村内……也将要真正的诞生城主级的强者呢……孟婷一直希望将自由村发展成为第十一座巨城，虽然听起来很荒涎，可是……拥有了苏羽后，谁敢说……就一定没有这个可能呢？”

　　阿哒微笑着，看着广场上，此刻这广场上，其中有近百人都盘膝坐在那里领悟着属于自己的心得，其他数百人，除了感觉心脏列强而有为外，却没有其他的更好的体悟了，阿哒暗暗一叹，知道这些人，将是终生无望进入五阶的境界了。

　　不过五百多人中，如果有一百人领悟，这也是相当的惊人了，毕竟这一领悟，可就是五阶的黑铁战士，将来再经历磨炼，成为六阶的战士也不是不可能，就算是一镇落中，也不可能拥有这么强大的实力，真到了那一刻，自由村成为“自由城”的日子，也不远了。

　　其中，原本就已经是五阶战士的马紫叶、任洪霖、慕容丁源、阮茗红等人，饮用了黄泉之水后，虽然感觉头脑更清明和心脏更强而有力外，却都无法再一次领悟，毕竟他们如果再领悟，那可就是六阶的战士。

　　而成为六阶的战士，需要的是生死之间的磨炼和厮杀，光凭顿悟是无法进阶的。

　　“对了，丢丢这懒狗呢，也该让它喝点。”阿哒忽地想起了一事，张仲谋正坐在刚刚苏羽坐过的椅子上晒着太阳，看到了阿哒，笑嘻嘻的道：“羽小子呢，奶奶的他一个人又躲进了房内，却将守护这些家伙的苦差事交给我了。”

　　这近百人正在顿悟突破，事关重大，所以张仲谋和其他五阶强者都得到了苏羽的吩咐，守护在了四方，绝不容易任何人破坏，谁敢前来破坏，直接格杀，绝不留情。

　　阿哒轻轻微笑道：“苏羽么……等他出来了，你们就知晓了，自由村成为自由城的日子……不远了呢。”

　　张仲谋几人面面相觑，一时没听懂阿哒话中所指，然后阿哒又摇摇头看向张仲谋道：“你虽然是六阶了，可是太缺乏磨炼，外强中干，碰到真正依靠着生死磨炼出来的六阶，不堪一击。”

　　张仲谋老脸一红，却知道阿哒说的是实话，他现在虽然境界提升到了六阶，拥有了六阶的力量，但是不论是战斗的技巧和反应等等依旧没有磨合好，可以说真正战斗起来，比起一般的五阶，强不了多少。

　　“还有这些家伙，如果领悟后，全都要投入残酷的世界中磨炼，不然，也都是一群废材，中看不中用。”阿哒伸着小爪子，指向了底下这近百名正盘膝而坐在领悟更高境界的众人。

　　其他人看着阿哒，全都无语，这一刻他们才发觉，其实阿哒更合适当自由村的首领。

　　到了晚间，底下盘坐着的众人，纷纷突破清醒了过来，惊喜的此刻彼伏，这些人几乎不敢相信，只是一点龙涎甘露，竟然令自己一举突破困扰他们多日的五阶的屏障，一举成功进化为了五阶的黑铁战士。

　　秦家贵发出了一阵阵的惊喜的咆哮声，除了双腿外，只见他上半身连同脑袋，都整个的黑铁金属化，化为了半个金属人，他刚刚也终于突破了，成功进化为了五阶黑铁战士，彻底的领悟了“铁肩炮弹”的能力，进化为了更恐怖更强大的“双肩炮塔”，其冷却时间的时间短缩到了只需要5秒。

　　随着他一声咆哮，双肩升腾而起两个巨型炮塔，这两个巨型炮塔在秦家贵的头顶上结合在了一起，随着“咯嚓嚓”的声响，里面不为有炮弹转动冒了出来，初看起来，令秦家贵上半身尤若一个金属机器人。

　　原本秦家贵的能力可以进化为两个方向，一为远程一为近战，不过秦家贵舍弃了近战，主要进化远程，结果便得到了这“双肩炮塔”的进化能力，他相信，如果自己提升到了“六阶境界”，也许这炮塔的冷却时间将会消失，那么，他将可以无限制的发射炮弹，这威力，想想便让人兴奋万分。

　　赵世昌变异的五阶能力，为“螳螂兽化”，进入兽化状态之后，除了双腿外，全身都变异为了黑铁外表的大刀螳螂外表，不只其双臂变异成为了一双雪白骨刀，其背后，也冒出一根极的背刺尖刀，显得格外的狞狰凶恶。

　　原本低调的赵世昌，随着成功进化后，其能力渐渐变得相当的强大起来，他的“螳螂兽化”，显然是标准的全近战方式。

　　李栋进化为了五阶战士后，不只可以召唤变异的巨型毒蜂群，更拥有了一个自己的分身。

　　这个分身拥有和李栋一样的能力，而且，不论分身还是本身，只要有一个存活下来，他便死不了，这能力，相当的惊人。

　　另外曹小鱼、刘铮、方炯也都成功进化，其中刘铮的变异十分异人注目，这家伙的上半身，彻底的变化为了一个巨大型的大熊猫，就算变异了，依旧留着一双黑眼圈的本人特征。

　　而其中令人遗憾的却是雷蕊和袁倪萍并没有进化，虽然饮用黄泉之水令她们也感觉到得到了新的力量，但是，依旧处在四阶的境界，没有丝毫变异的能力，显然，她们也是属于那些完全没有进化特质的人。

　　这一天的“自由村”，注定了不平静而特殊，“黄泉之水”，一举令这些早就被困于四阶境界而无法突破的数百人中，一下子多了近百位的五阶战士，而更惊人的却是，一股毁灭性的能量，不断的在自由村上空凝聚着，乌云密布，显得格外的诡异。

　　阿哒抬头，嘴角微微一笑，她知道，苏羽马上就要成就真正的七阶强者，得到传说中的，可以制霸一城的绝对力量。

　　上空乌云越注越多，不断垂压而下，自由村的人都感觉像人大难临头，禁不住有些惊慌起来，同一刻，“呀”地一声，苏羽推开了门，飘然走了出来。

　　这一刻的苏羽，身上释放着的能量，令四周众人，尽皆失色退后，同一刻，他缓缓吁气，突然对着天垂压而下的乌云咆哮。

　　“轰隆”巨响，乌云之中，蓝白色的闪电疯狂的劈了下来，如同一道道的雷电轰击，而苏羽便站立其中，在这疯狂的雷电之中，享受着疯狂的雷电轰击的滋味，其脸上，竟然露出了舒服的神色。

　　四周众人全都能感受得到这雷电的毁灭性的威力，再看着苏羽的神姿，全都惊心默然，不明白他们的首领，在做些什么。

　　“好小子，原来他先用自己的力量制造出了雷云，再依靠这超越了六阶的雷电的威力，一举轰开最后一扇门……成就七阶……从此以后，他的力量，将再也离不开雷电了……”

　　阿哒轻吁着，说不出来是喜，还是忧。

　　半晌，天空的雷云散去，雷电之力渐渐微弱，而苏羽却一声咆哮，其身体之上，万千道的蓝白色的雷电释放了出来，形成了一个方圆达二十米的恐怖雷巢，在这里，地面爆发出“啪啪”的叽嘶刺响，所有在这里的一切，都将被粉碎。

　　“喝——”苏羽咆哮，其右手渐渐黄金化，同一刻以他的右手为中心源点，其蓝白色的雷电渐渐改变，渐渐的，所有蓝白色的恐怖雷电，全部化为了金黄色的闪电，阿哒看在眼里，双眼一亮，喃喃道：“好惊人的雷电……这……这金色的闪电威力……即将达到了他现在身体承受的极限了……七阶……七阶的极限……二十万伏特……黄金血液的力量，竟然可以令蓝白闪电的威力翻倍……真不愧是黄金族所流淌的鲜血啊……”

　　阿哒喃喃自语，她知道，这还不是苏羽的全部力量，因为他还没有在这雷电的威力之中添加“黑暗之心”的能量，否则，这雷电的威力，将会更加恐怖，不过……那级数的雷电，也将超越了苏羽身体的负荷，一个不好，他自己的身体将先一步崩溃。

　　四周的众人，呆呆的看着，每一个人都看得目瞪口呆，他们隐隐感觉，自己如果冲进那金色的闪电之中，只怕会瞬间便会飞灰烟灭，连渣滓都不会留下。

　　苏羽，这个如同战神般的存在，虽然他们提升了，变强大了，可是这个男人，却变得更强大，强大得让他们无法触摸。

　　苏羽，终于成功作出突破，成为了方圆数千里之内的第一位真正的七阶强者，成为一位可以真正的匹敌城主级强者的存在。

　　身体所有地方，头、双臂、上身、双腿，所有地方，全部完美的变异进化，身体上再也没有了丝毫的弱点，身体内的封锁着的“门”，也全部的消失了，黑铁的进化之路，即将完美呈现。

　　“喝——”苏羽咆哮，双手一收，倏忽间，万千道的闪电收敛，全部回归到了他的体内，四周一切都安静了下来，而他却闭上了眼睛，似乎依旧在顿悟之中。

　　成功进化为了城主级的七阶强者，不只肉体完全进化，得到更强大的力量，得到更强大的承受和负荷能力，而且，他还有一次机会，将现在拥有的五种领悟的技能，得到提升，其中“末日风暴”已经提升到了终极状态，无法再作出提升，另外“蜥蜴兽化”虽然没有提升到终极状态，但却也无法提升，原因不明，真正可以自由提升的只有“感知之眼”“牙弹爆”和“铠盾”。

　　其中“感知之眼”可以进化为“神圣之眼”，“牙弹爆”可以提升为“牙弹炮”，“铠盾”可以提升为除了头脸外的其他全身防御性的“铠甲”。

　　关于这三种技能的提升，苏羽微一沉吟，脑海中禁不住想到了自己在“魔兽山脉”那建木巨树边碰到的那位达到了七阶完美境界的欧阳诺。

　　这家伙炼出一身金骨火焰，随手一按，一株参天大树瞬间烧为了焦炭飞灰，这样的威力如果按在了自己的身上……

　　现在苏羽的防御，主要依靠进化为“蜥蜴兽化”时的全身的黑色鳞片，而且随着进入七阶，这鳞片的防御力自然大辐度提升，但是苏羽却隐隐感觉，如果碰到了七阶的强者，这样的防御，依旧显得脆弱，而这个时候，那可以提供全身防御的技能“铠甲”，就显得很重要了。

　　想清楚后，苏羽立刻便选择了提升“铠盾”，将其提升为了更高一层的技能“铠甲”。

　　启动“铠甲”技能，苏羽身体表面，立刻浮出一层用气化异力结出来的淡黑色的玄气铠甲，这铠甲可以提供极为强大的防御力，除了脑袋外，其他地方，都可以防御得到，有了这“玄气铠甲”外加全身的黑色鳞片，有了这双重防御，想要破他的防御，绝不容易。

　　当一切完成后，苏羽长长吁出了一口气，第一次感觉到了自己似乎可以掌控自己的命运和未来，这种奇妙的滋味，第一次拥有。

　　“苏羽，恭喜你。”阿哒跳了过来，微笑着，苏羽纵目一看，却发觉四周众人都傻了眼站在那里，他刚刚的表现，的确将这些人全都吓傻了。

　　对于他们而言，今生都还是第一次亲眼见识一位城主级的七阶强者的实力。

　　张仲谋喃喃道：“他奶奶的，羽小子这也太气了吧，我好不容易六阶了，刚刚还在想着有机会找他练练手，看有没有希望蹂躏他一番，想不到这丫的……这就又突破了？”

　　“他突破得怎么这么容易啊？”

　　四周刚刚好不容易突破领悟，原本欣喜若狂的人，看着场中的苏羽，突然全都遭受到了打击，人人互看，欲哭无泪。


第三百七十二章 融炼黄泉头骨

　　苏羽成功进化为了城主级的“七阶强者”，而且“自由村”中有近百名四阶战士成功突破成为了“五阶战士”，这一切，当然全都是苏羽带回来的“龙涎甘露”的作用，几乎所有人都将苏羽当成了神一样的崇拜着，可以说，苏羽现在的声望，在自由村内，已经达到了可以令他们盲目祟拜的境界。

　　虽然自由村的实力提升惊人，但毕竟是依靠外力而来，必要的磨炼是必须的，而且从五阶想进化成为六阶战士，也必须要经历可怕的磨练，所以苏羽接受阿哒的意见，开始制定磨炼的计划。

　　阿哒曾经说过，因为“破坏之眼”的缘故，黑白城召唤的黑暗军团，迟早将临大地，以及现在又因为黄泉头骨惹来的麻烦，再远点就是一年多后可能发生的大灾变……这一切，都需要他们拥有足够的实力。

　　同时，成功进化为了七阶强者的苏羽，也开始研究起了“黄泉头骨”。

　　为了避免“黄泉头骨”的气息外泄，阿哒巨大化，然后将苏羽和黄泉头骨一起吞了下去。

　　进入阿哒的肚子里，苏羽才发觉阿哒的肚子里容量极大，难怪当时她第四期时，就可以吞下那么多的生命矿石和玉黄矿晶，而且阿哒是第五类生命，在它体内炼化黄泉头骨，也不会伤害到它。

　　在阿哒的指示下，苏羽盘膝坐好，然后在阿哒的相助下，他和阿哒融合了的灵魂，便投影在了这黄泉头骨之上，然后不断的调整个灵魂波动，令他和阿哒的灵魂波动，不断的匹配这黄泉头骨的波动频率。

　　光是这一个过程，如果没有阿哒协助，苏羽便几乎无法完成，但是在阿哒的相助之下，却变得事半功倍，渐渐的，闭着双眼的苏羽开始感应得到，自己双手中的黄泉头骨似乎变了，变成了一团如同炽热的大阳般的能量体。

　　这能量体散发着无穷无尽的能量和光芒，如同抱着一个太阳。

　　然后，他便根据阿哒的指示，双手托着黄泉头骨，释放自己的气化异力，渐渐的令气化异力包裹黄泉头骨，慢慢的产生一种能量旋涡，开始在这如同太阳般的能量体之上，融炼起来。

　　以自己的七阶异力创造出一个能量炉，再将自己的灵魂波动与黄泉头骨同步而产生共鸣，再用利这能量炉，开始融炼黄泉头骨，从这黄泉头骨的能量团之上剥离出来的能量，因为灵魂波长同步的原因，便将被苏羽吸纳进自己的体内。

　　这是一个超乎想像的浩大工程，以苏羽现在的七阶异力创造出来的能量炉的威力，想要炼化融合神的头骨，其难度可想而知，要知道，这可是号称不朽的神骨。

　　如果不是在阿哒的相助下，可以令双方的波长同步，否则，就算炼化一辈子，也不会有丝毫的结果。

　　虽是波长同步，苏羽足足耗去了大半夜，体内的气化异力损耗得干干净净，才终于停止了炼化，只感觉筋疲力尽，看向双手中的黄泉头骨，几乎是丝毫无损，要说损失，最多也不过就是汪洋大海中，少了一滴海水，对于汪洋大海而言，几乎可以忽略不计。

　　苏羽有些丧气的离开了阿哒的体内，阿哒重新缩小，道：“苏羽，别丧气啊，这个过程，虽然开始很缓慢，可是以后的速度会不断的加快的，别忘了，你的异力一定会越来越强大的，创造出来的能量炉的威力也会越强大，那么融炼头骨的速度自然便会增强……而且，融炼头骨得到的力量，又将增强你的力量……如此循环下去，我相信需要不了多少时间，你一定可以彻底的炼化这神的头骨。”

　　“不过因为你融炼的磨损，我用鲜血施在这上面的屏蔽封印，只怕每隔几次就要重新再施展一次，否则就很快泄露。”阿哒说到这里，有些苦笑，每一次施展封印便需要损耗她一口鲜血，这损耗也相当的惊人。

　　苏羽听着阿哒的话后，微微一笑道：“放心吧，我没这么快便垂头丧气的，我想的是这头骨放在哪里才安全，随身带着很麻烦，可是……不随身带着，放在任何地方，都不是绝对的安全。”

　　阿哒想了想道：“要不还是我吞下肚子里吧，这样还省了每过几次就要再吐血施一次封印，只是这样了一来我的形体要变大一点点的呢，怕其他人会怀疑吧。”

　　苏羽微笑道：“大家只以为你成长了，不会怀疑的，对于我们而言，第五类生物都是很神奇的东西。”

　　阿哒点点头，便将黄泉头骨重新吞进了肚子里，果然，她肚子便鼓了起来，身躯也变得胖了很多，再不像以前那样小巧玲珑了。

　　苏羽放心了，阿哒却皱起了眉头：“变得好丑……一直这样子……我无法忍受……”卟地一声，又吐了出来。苏羽万万没有料到阿哒如此爱美，无言以对，最终还是找人订做了一个特殊的腰带包，这腰带很宽，可以系在腰上，然后在两边和后方，又增加了好几个兽皮袋子，其中一个袋子放了骷髅头骨，另外再挂上水袋什么的以掩人耳目，放着骷髅头骨的那个袋子膨胀得又圆又鼓，原本相当惹人怀疑，但再配上装满水的鼓胀水袋什么同样膨胀着的东西反，反而也就不那么引人注目了。

　　苏羽看着自己现在的造型，不得不摇头，叹道：“如果有像存储能量手镯这样的秘宝就好了，可以存放物品的手镯，那就方便多了，再不用担心这样的麻烦事了，其他的小东西倒是好放，可是像这骷髅头骨这样的东西，可相当的麻烦。”藏在自己居住的地方，虽然苏羽相信没人敢在自己的房间内乱查，但黄泉头骨牵涉到的东西太多，他终究是不放心，只有随身带着，才会安心。

　　阿哒看着苏羽腰间那一个个鼓胀的腰包，摇摇头道：“不行，你以前都不是这样的，现在突然弄出这样的腰包，有些夸张，反而更容易让人怀疑。”

　　想了想，阿哒道：“我看你在自由村时，还是放在这房子里吧，如果出门的话，弄个包裹，将这头骨放在包裹里，也不会令人引目的。”

　　苏羽想了想的确有道理，而且只要自己在“自由村”时，更不用怕有谁敢进自己的房子了。

　　这样一想便解开这夸张的腰包，将骷髅头骨重新打包，放进了一般出门时会随身所带的包裹里塞好，与之放在一起的还有那余下的大半皮袋的黄泉之水。

　　接下来的日子里，苏羽每天晚上都会进入阿哒的体内，利用异力融炼着黄泉头骨，而白天，便组织那近百名的成功进化的众人，由阿哒传送着进入“火元素空间”，再深入火元素空间第二层，这第二层里，全都是五级的怪物，苏羽将这百人分成了九组，基本上保持了每十人一组，将他们分别给运送到了不同的地方，再给了每个人七天的食物，也就是意味着，他们的任务，就是在这样的恶劣环境中，生存七天。

　　七天后，他将回来接他们。

　　这个任务是强制性的，而且对于这些已经成功进化为了五阶的战士，又是十人一组的情况下，所以众人还是相当有信心的。

　　至于张仲谋、秦家贵、苏玉、马紫叶等人，以及被强灌了黄泉之水的丢丢，却直接被他带到了火元素世界的第三层。

　　这第三层世界中的怪物，最少都是六级，而他们的任务，也是在这里存活七天。

　　说清楚后，苏羽便抛下了他们，消失了。

　　很快，便有第一批六级的怪物咆哮着扑向了他们。

　　苏羽虽然表面是离开了，其实却是借助地形，悄悄又能溜了回来，一直都在暗中观察和保护着他们，以防万一谁有危险，他便会悄悄出手相助，以他现在的能力，已经可以很容易的既出手相助，又能令他们不被觉察。

　　不过两天之后，苏羽吃惊了，虽然遭遇到了不少次的怪物，但自己根本都没有出过一次手，这些人被激发出来的潜力之强大，超乎了他的想像。

　　不论是六阶境界的张仲谋、还是五阶的秦家贵、马紫叶、赵世昌又或老牌的五阶慕容丁源等人，全都展示出了惊人的韧性，在这个残酷的世界中活了下去。

　　而苏羽在带着他们这一批一百人左右进入火元素磨炼时，也留下了一些黄泉之水，然后叮嘱给留下来的雷蕊和袁倪萍等人，如果孟婷孟军等那些人回来，便将黄泉之水送给他们，当然，对他们说自然便是“龙涎甘露”，其实现在除了苏羽和阿哒，就连秦家贵都以为了这是龙涎甘露，他只是以为苏羽没有找到黄泉之水，而无意中寻到了龙涎甘露而已。

　　这七天的磨炼之中，苏羽头两天还盯着比较紧，但张仲谋等人的成长速度超乎了他的想像，后几天他便变懒了，更多的时候躲进了阿哒的体内开始融炼那黄泉头骨。


第三百七十三章 前往桃源镇

　　阿哒的话不假，一开始虽然完全没有一点感觉，但次数多了，慢慢的，苏羽终于感觉有一点点的不同的，他隐约能感应得到，似乎有一丝丝的奇妙力量，开始依附着他的头骨之上，其骨质，似乎正在起着某种变化，虽然这变化十分微弱，但是……只要坚持下去，总有一天，他相信自己将真正的脱胎换骨，成就神骨之躯。

　　短短的七天磨炼很快结束，苏羽找到张仲谋等人时，发觉众人虽然都狼狈不堪，但每一个人都精神抖擞，显得十分干炼，其中精进速度最快的，便是张仲谋、马紫叶、任洪霖和慕容丁源及阮茗红几人。

　　张仲谋本已拥有强大力量，只是缺少磨炼，现在有了磨炼机会，自然是如同水到渠成，实力直线提升，而马紫叶和任洪霖未饮用黄泉之水前，其悟性本就相当强大，此刻饮了黄泉之水，自然更是了得，至于慕容丁源和阮茗红，本就是老牌的五阶战士，在饮了黄泉之后，有大辐度的精神，也在情理之中。

　　以苏羽的推测，其中慕容丁源已经接近五阶巅峰的实力，马紫叶和任洪霖、阮茗红三人，应该已经在中级和高级之间，至于张仲谋，也终于将实力提到了一位真正的六阶初级强者的境界，碰到真正的六阶初级强者，也算勉强可与之一战，可以说，这一次的试炼成效极大。

　　到了第二层时，当花了相当的功夫终于将原本的九支队伍集齐后，发觉少了五人，显然这七天的残酷试炼，虽然只是第二层空间，依旧有五人失去了生命。

　　但是失去了五人的代价得到的回报，却是余下的八十来位五阶战士的实力的全面提升，更甚其中很多小队都研究出了如何配合的方法，以使自己等人的联手实力，成倍提升。

　　苏羽看着，暗暗点头，这次的磨炼效果，令他十分满意，现在眼前这近百位的战士们，再不是外强中干，而是真正经过磨炼的五阶战士，而且，这种磨炼还将继续下去，只要经历不断的磨炼，眼前这些战士中，终究会不断诞生出更强大的六阶强者。

　　返回“自由村”时，众人都好好的休息了一天，听得雷蕊所说，前两天孟婷等几人返回了，然后饮用了“黄泉之水”，孟婷也终于突破了，然后他们一行又重新去了第六类空间磨炼去了。

　　苏羽暗暗讶异，想不到现在孟婷竟然如此拼命。

　　以前孟婷大半的精力还要花在管理和发展自由村之上，现在，自由村不归她管理了，她反而可以全力拼命磨炼自己了，其精进速度，相当的惊人。

　　孟婷的原生兽是“光属性”，所以她前往光元素空间磨炼，对她而言，事半功倍，苏羽可以猜测得到，她的实力应该会直线提升，原本困扰她的五阶关卡，因为黄泉之水的帮助，终于跨过了，只希望，她以后不要再走错了路吧。

　　苏羽暗暗一叹，便将孟婷的事放在了一边，现在“自由村”内，五阶数量已经上百人，可以说整体实力的提升，几乎可以令孟婷这一系的实力变成了沧海中的一桑，其影响力，也无限的削弱了。

　　那上百位的五阶战士的磨炼计划还会继续，不过却交给了其他人，而目的地，也改为了魔兽山脉，至于苏羽，则和秦家贵商量了一番，准备前往“桃源镇”看看。

　　随着“自由村”实力的壮大，需要置购的东西也越来越多，光是购买那炼化黄金矿石的机器，就必须要前往桃源镇才能购买，原本秦家贵早准备前往桃源镇一行，只是后来因为大家提升的情况，而担搁了下来。

　　秦家贵虽然想和其他人一样不断磨炼，但是自由村还有更多的事需要他来处理，这让他相当的无奈。

　　苏羽找马紫叶寻问了一下现在的自由村的钱财情况，发觉到了现在，自由村存储着的“天币”数量，也不过才四十来枚，这让苏羽相当的失望。

　　要知道，一百枚天币能够提供的生命力，才能支撑召唤魔神兽出现一分钟而已，现在倾“自由村”的财力，连召唤魔神兽半分钟都不足够。

　　而且这些“天币”都有使用的地方，比如购买各种必须品，可以说，相当的紧缺，苏羽也打消了在这里拿天币的想法，将念头转到了那些当日寻到的“生命矿石”上来了，和阿哒一商量，发觉需要购买的机器都是严格受到限制的，除非购买零零碎碎的一些零件，自己买回来了再组合成机器，才比较不容易引人注意。

　　而这些零件什么的，连阿哒也不是完全清楚，可以说，想弄到这样的机器，十分的麻烦。

　　苏羽准备前往“桃源镇”还有另一个原因，那就是纯粹去看看所谓的镇落到底是什么样的面目，他听到雷蕊说在“桃源镇”的交易市场上，什么东西应有尽有，这让他也起了相当的兴趣。

　　得知苏羽准备前往“桃源镇”，张仲谋、马紫叶、苏玉、寇小唯等人全都要一起去，秦家贵要主持“自由村”的日常事务，无法前往，便将所有的事都交待给了雷蕊，这一次重要的是去购买提炼黄金矿的机器，以及其他的一些必需品。

　　最终人选确立了下来，分别为苏羽、苏玉、张仲谋、马紫叶、雷蕊、周碧蓉、寇小唯、谷凌霜、任洪霖等以及其他合共二十五人，再加上怎么也甩不掉的丢丢，一行人驱赶着五辆马车，张仲谋则独自骑着自己的“黑马王”，一行人浩浩荡荡离开“自由村”，前往“自由村”南方的“桃源镇”。

　　这时苏羽才注意到了这些马车上，堆着很多的比较珍稀兽类的皮毛、角等等物品，这些全都是要赶往“桃源镇”贩卖掉的。

　　苏羽坐在其中的一辆马车上，背上背着自己的包裹，这包裹里放着那珍贵的“黄泉头骨”，人到哪里这头骨便带到哪里，肩膀上则趴着阿哒，马紫叶、苏玉和雷蕊都坐在他身边，一路闲聊，她们都去过一次“桃源镇”，此刻正在向苏羽讲解着“桃源镇”，让苏羽这从来没有去过的人感觉到了相当的好奇。

　　雷蕊微笑道：“到了‘桃源镇’后，我带着大家去交易市场先将这些东西卖了，然后便去‘机械工坊’去运上次已经订好了提炼金矿的机器，苏玉你们就带着苏羽到处逛逛吧，然后大家再到‘北门’处集合，怎么样。”

　　“嗯。”马紫叶点点头，众人约好了集合的时间，地点，因为每一个人这次前往“桃源镇”的目的都不尽相同，所以到时可能会各自分开行动，对于苏羽而言，只是想去交易市场看看有没有自己喜欢的东西，顺便到处逛逛就行了，并没有其他的什么重要的原因，而雷蕊她们却主要是为了运回上次订好的提炼金矿的机器，顺便将这些比较珍贵的毛皮卖掉。

　　“桃源镇”距离“自由村”不算太远，以苏羽现在的脚程，当天便可以跑个来回，但是角魔马拉着的笨重的马车速度上不去，所以一直到第二天日出之时，众人赶着五辆马车，才终于抵达了“桃源镇”。

　　“桃源镇”所在的方位四通八达，纵横的距离达到了数公里，说是一座小型的城市也不为过，虽然镇内并没有什么多么宏伟的建筑，但是一片片的建筑物却是密密麻麻，显得热闹非凡，镇内的常住人口约有两千人左右，再加上其他的流动人口，足有三千人以上，是这一带十分繁荣的一座镇落和重要的交易中心。

　　这方圆数千里内的村落，需要购买东西以及贩卖东西，都会前来“桃源镇”，这方圆数千里内该有多少村落？也正因为如此，注定了“桃源镇”的热闹和繁华。

　　当苏羽一行人浩浩荡荡的抵达时，看到了迎面是两个高大的宽度达到了十米的巨大口门，边上立着“桃源镇”三个大字，这两个口上分别悬挂着出口和入口的字样，另有一群穿着整齐衣服的持着铁质武器的汉子立在了口门，另有在一边登记记录的人员，这些人扫视着四周进出的人员，并不检查进出的人员和货物，但是每一个人进入，都需要交纳一个时间币的进镇费用，每天光是这个收入，便是相当的惊人。

　　苏羽暗暗点头，只此一项，这“桃源镇”每天的收入，便是十分的可观啊。

　　轮到他们时，一共二十五人，合共交了二十五枚时间币，然后便被许可进城。

　　进入城内，迎面便是一条宽达近二十米的长条石板路，足可以容纳数辆马车并行，在这长条石板路两边，耸立着一幢幢的建筑物，这些建筑物虽然不是高大气派，但是堆积在了一起，密密麻麻，却也显得格外的热闹和相当的壮观。

　　在这条石板路的尽途，竖立着一面巨型的木板架子，上面贴满了纸张，根据雷蕊的介绍，苏羽才知道那上面贴着的纸张上，便有着很多当天的各种消息，可能是悬赏，可能是寻找失物，又或是求购或贩卖什么比较珍稀的东西之类，而此刻正有很多人围在那木板架子前面观看着消息。


第三百七十四章 混乱之镇

　　这个世界上镇落很多，但并不是每一个镇落都有资格成为“市集中心”，这种“经济中心”的形成，需要相当的时间积累和其他条件等等。

　　在迎面尽途的那个消息中心处的木板架子四周，分出了一条条的宽大马路，分别通往了不同的地方，其中之一，便是通往了“交易中心区”，此刻雷蕊等人，便是驱赶着马车，前往“交易中心区”。

　　路上，热闹非凡，在这里可以看到形形色色的人，有穿着简陋兽皮的，也有穿着相当高贵的布料衣服的，有妖媚的女子，也有强悍威武的男人，有低垂眼眉看起来小心致致的人，也有抬头挺胸看起来不可一世的人。

　　这“桃源镇”上，人流复杂，既有居住在这里的地主，也有来自各个大小不同势力强弱也不同的村落的人，互相之间，实力有强弱，来自的地方也不同，也导致了每一个人的表现形态也各有不同。

　　也正因为如此，来到这个“桃源镇”后，互相之间，也很容易产生磨擦，虽然“桃源镇”一方，严格禁止这种在镇落内发生械斗厮杀的事件，但是对于一群全都拥有超出常人的实力的人而言，这种禁止，显然是显得格外的脆弱，这种械斗，无法避免。

　　所以一进入镇落，雷蕊就很严肃的提醒众人，绝对不要随便和人产生磨擦，而他们一行人才刚刚进入镇落不到百米，便看到不远处传来了“轰隆”巨响，紧跟着，一个大汉满脸喷着鲜血，被人从另一边的房屋的门里给打得重重摔了出来。

　　四周一遍哗然，大家全都闪避开来，以免自己惹上麻烦，但是却有更多的人围了上去，脸上带出笑嘻嘻的看戏的神态。

　　张仲谋骑着“黑马王”，一进入镇落，便显得格外的引人注目，其中有不少人带着一丝嫉妒的神色盯着张仲谋，只是张仲谋却毫不知觉，反而兴奋的看着不远处笑道：“想不到才来这里就有好戏看了，奶奶的，我就说‘桃源镇’真是一个好地方。”

　　苏羽微微皱眉，看向了雷蕊和马紫叶，道：“‘桃源镇’一直都是这么乱的？”

　　雷蕊叹道：“没办法，大家都不是省油的灯，谁了不服谁，一点小事，就容易产生磨擦，这种事禁也禁不住的，人都是这样的，一旦拥有了力量，就容易自命不凡，这个时候，谁还愿意忍气吞声？除非知道对方的实力完全超越了自己，否则……都很难啊。”

　　苏羽嗯了一看，看向了四周，这些形形色色的人中，几乎都是四阶的战士，双方等级相当，一旦产生磨擦，自然是谁也说不服谁，最终演变为了以武力解决，当然，这些人中，偶尔也能看到一两个五阶的，但已经十分稀少，百分之九十以上的，都是四阶的战士，而容易发生冲突的双方，也以四阶战士居多。

　　此刻那被打得满嘴喷血的汉子重重摔倒在地上，挣扎嘶叫着：“你等着，我们‘义气村’的首领也在这里，待会就有你好看。”

　　另一边传来了一阵轰笑，其中有人阴阳怪气的道：“什么义气村？我呸？有种让你们那个什么狗屁首领过来啊，记得把本大爷的名字报给他知晓，记住了，本大爷隶属于‘桃源镇’慕容大人旗下，就让你的那个狗屁首领来找我们的慕容大人吧。”

　　似乎这“慕容大人”名字很响亮，四周围观的众人听到这里，皆微微吸了一口冷气，其中有人小声道：“那个义气村的村长再厉害，又如何敢招惹‘慕容大人’，这个义气村的家伙也算倒霉，竟然惹上了慕容大人的人。”

　　那个被打得满脸是血的汉子似乎也吓到了，勉强爬起来，便钻进了人群中灰溜溜的走了。

　　苏羽看到这里，微微一笑道：“这慕容大人在‘桃源镇’威望很高呢？”禁不住想到了“桃源镇”的首领似乎叫金福华，当日在那火元素空间，双方曾经有过两面之缘，这金福华后来对自己相当客气，还曾力邀自己一定要来“桃源镇”找他。

　　记得初次听到金福华之名时，苏羽还不过就是个五阶的战士，而这金福华已经是六阶强者，而且还是方圆千里以内的唯一一个六阶存在，不过时过境迁，现在苏羽已经境升为了七阶强者，见识过的六阶强者，更是多于牛毛，只不知现在的金福华实力达到了什么样的层次，是否也提升成为了七阶强者甚或更强存在？

　　身边的雷蕊听得苏羽说到“慕容大人”，便微笑道：“这慕容大人好像是统治着这桃源镇的四股最强势力之一的首领吧，全名我也不知道呢，在这里的声望很高啊，不比桃源镇的首领金福华低多少。”

　　苏羽微微一奇道：“统治桃源镇的有四股势力？”

　　“不止呢。”马紫叶微笑接口道：“这‘桃源镇’和我们‘自由村’不同，这里形势很复杂，居守在这里的大小势很多，其中最强大的共有四支，这桃源镇的实际权力便在这四股势力的手中。”

　　苏羽微微讶异道：“那金福华呢，不是说桃源镇的首领是金福华吗？”

　　“金福华手下的势力，也是这四支最强大的势力之一，金福华只是名义上的首领，大家商议选举出来的，但对于桃源镇而言，并没有绝对的控制权，当然，他还是桃源镇权力最大的四个人之一，甚至可以说是四人之首，桃源镇的势力分布，基本上就是这样的。”

　　苏羽微微点头，嗯了一声道：“原来如此。”

　　闲聊中，一行人驱赶着五辆堆满了货物的马车，已经顺着其中一条宽大石板路，驶进了一片热闹无比人潮涌动的区域，这里，便是“桃源镇”最热闹的交易中心，来自方圆数千里的所有村落的需要交易的人都在这里聚集着，叫嚷声不绝于耳，另一边还有一条长龙般的摊位，却是贩卖各种小吃食物之类，其中有热气腾腾的白面包子，有香酥油饼，有油炸出来的金黄色的油条和大饼。

　　苏羽几乎看花了眼，万万没有料到这些只在现实甚至现在只出现在他梦里的小吃食物，竟然会在这桃源镇里出来，他再也忍不住了，忙着跳下了马车，便朝这边的长龙般的摊位奔了过来。

　　“苏羽，等等啊，嘻嘻。”苏玉娇笑了起来，她第一次看到这场景时，也和苏羽一样的不能自制。

　　来到这个残酷世界已经有三个多月了，突然间在这里看到了一派只有在以前的现实世界中看到过的景象，就算苏羽已经成为了七阶的强者，依旧是心潮涌动，无法自已。

　　马紫叶对着雷蕊微笑点头，雷蕊道：“那你们陪苏羽好好逛逛吧，我们就去卖东西去了。”

　　“嗯，雷蕊，你们也要小心点呢，桃源镇里可不太平。”

　　雷蕊微微一笑，道：“放心吧，我们可有着这么多人呢，不会有事的。”

　　张仲谋笑嘻嘻的道：“小唯丫头，要不要和我去赛马场？我抓了这匹黑马王，今天一定要去大显一下身手，夺个冠军回来。”

　　寇小唯轻哼一声，皱着可爱的小鼻子道：“我要和苏羽哥哥一起，哼。”然后便往苏羽那边奔了过去。

　　寇小唯虽然来历神秘，但现在她已经用药物改变了外表，所以来这桃源镇也不会有事了。

　　张仲谋无奈摇头：“我张大人长得一表人才，英俊非凡，为什么就这么没有女人缘呢，唉？”

　　雷蕊长声道：“大家记着，下午四点时，在北门处集合，都不要迟到了。”

　　“知道啊——”其中谷凌霜和任洪霖一起，前往其他地方，而张仲谋骑着自己的黑马王，却兴冲冲的去了其他地方，雷蕊等大部队则径直去了市场的另一边收购皮毛的地方，一方面要将这些皮毛卖出去，另一方面还要去购买那个扩炼金矿的机器等等。

　　而苏羽、苏玉、马紫叶、寇小唯，以及那呼哧着像橡皮糖一样怎么也甩不掉的丢丢一起，她们来这里倒没什么具体的目的，一方面是来陪苏羽，另一方面也是来逛逛的，顺便买点小东西。

　　苏羽看着这长龙般的摊位，买了点油条大饼，吃到嘴里，只感觉回味无穷，以前在学校时，他就经常就着油条大饼喝着碗稀饭当早餐的，此刻再一次吃到了曾经的美味，与其说是怀念食物的美味，不如说是怀念曾经的生活。

　　苏羽肩膀上趴着一只第五类生物，还是相当的受人敬畏的，但凡肩膀上拥有第五类生物的，几乎可以说是天生的首领，一般至少都是某一方势力的首领人物，所以虽然苏羽收敛了气息，看起来像普普通通的普通人，但依旧没有敢小看他，更何况跟在他身边的马紫叶和苏玉，身上皆散发着相当强悍的气息，她们还没有苏羽这么高的能耐可以收敛气息，所以一般的四阶战士，看到他们皆侧目，暗暗羡慕苏羽一个男人，身边竟然跟着两个如花似玉的美女以及一个看起来也相当可爱的小女孩，心想这家伙大小通吃，艳福不浅啊。

　　换了一般的人早就有人故意上门找事来着，但因为马紫叶和苏玉身上隐隐泛出来的五阶强者气息，硬是逛了半天，也没有事故发生。

　　苏羽一路逛下去，看到了有卖各种日常用品的地方，什么衣服、床被、毛巾、瓷器和铁器制器、甚至于牙膏牙刷什么的简直就是应有尽有，只是这些东西，都价植不菲，所以想要重新享受到曾经的生活，在这个世界中，需要相当强大的势力和富有，才有可能。

　　在这个世界中，一支牙膏的价格，说不一定比同样重量的黄金更值钱，在现实世界中不值钱的小东西，在这个世界中，格外珍贵，同样，曾经世界中的珍贵的黄金、钻石之类的稀有物品，在这个世界中，却基本不值什么钱。

　　这个世界中黄金矿石到处可见，只需要购买到机器，完全可以自己大量提炼出黄金，远比制造出一支牙膏更简单。

　　苏羽看到这里，只得摇摇头，叹息无语，慢慢的又逛到了他比较感兴趣的秘宝交易中心，这里显得相当的神秘和庄严，而且外面都有人员把握，因为这里交易的秘宝，都是这个世界中的珍稀物品，为了保证安全，“桃源镇”的四大势力，都在这里设下了重兵保护，也正因为如此，反而这里几乎没有什么事故发生。

　　逛进了这“秘宝交易中心”，里面看的人多，但真正花钱买的人少，毕竟每一样秘宝的价格都是相当的不菲，而且这里出卖的秘宝，都算不上高级货，真正好的秘宝，一般人都直接卖到“桃源镇”的收购点，四大势力都常年设有收购的地方，而且价格相当的公道。

　　不提苏羽等人四处闲逛，却说雷蕊带领的一行人，大家驱赶着五辆马车，终于将所有的毛皮都卖掉了，收获不错，雷蕊相当高兴，又在交易中心购买了一些“自由村”日常需要品，看看时间差不多了，然后一行人便前往了“机器工坊”去取上次订做好了的黄金矿石提炼机器。

　　因为黄金在这个世界中并不值钱，没什么太大用处，所以一般的黄金矿石提炼机器也比较少见，就算是“桃源镇”的“机器工坊”工坊都不是经常有货，需要提前几天交订金订制，然后再来取货。

　　秦家贵早派人往这“机器工坊”交钱订了货，所以今天便一道派托雷蕊来取货。

　　雷蕊等一群人来到了“机器工坊”，找到负责人，将余下的钱补上后，刚刚将这套相当巨大的整套黄金提炼机器装上马车后，忽地有一群人如风闯了进来，其中一人大声道：“喂喂，你们这里有提炼黄金的机器吗，我们急着需要，快快搬出来，钱不是问题！”

　　那负责人是个老头，这老头微微一笑，不亢不卑地道：“各位不好意思，这种提炼黄金的机器需要提前订制，至少需要五天时间，才能到货。”


第三百七十五章 爆发冲突

　　“什么？你们这里没货？”这群人中，立刻响起了不满的哼声。

　　这一群突然闯进来的人数共有七人，一个个的满脸趾高气扬的傲慢神态，拥护着居中的一个衣着华丽的年轻人，听得没有了黄金提炼机器，这几人脸上露出了失望神色。

　　那负责人微笑着提醒道：“如果各位需要，可以今天交订金订货，五天后就可以来取货，就像他们也是几天前订的货，今天就可以来取货了。”

　　这负责人的一句话，却让这七人双眼一亮，立刻转身看向了已经准备出门的雷蕊等人。

　　“等等——”这几人立刻冲了上去，便挡住了正欲出门的雷蕊几人。

　　雷蕊微微一怔，这七人中有一个长得脸孔瘦削的男子眯着眼笑了起来，打量着雷蕊，又看看外面那马车上刚刚搬到上面放好的整套炼金机器，笑道：“这位姑娘，打个商量，我们急需要这套机器，你是多少钱买的，我们再给你多少钱，你将这套机器卖给我们。”

　　雷蕊微微皱起了眉头，看向了这群人，摇摇头笑了笑道：“各位，我们也急着要这套机器呢。”然后便转脸看向了身边的一个看起来相当英武的男子，道：“于风，我们走吧。”

　　“好了，大家启程。”这叫于风的英武男子提高了声音，同时和雷蕊一起往外走去，外面的众人都纷纷牵起了拖着马车的角魔马，大家便准备前往“桃源镇”北门，看看时间，离约定的下午四点也近了。

　　“慢着。”这瘦削男子眼见雷蕊似乎并不怎么买自己的帐，禁不住有些恼羞成怒，他看出眼前这群人数虽然有十来人，但全都是一群四阶的战士，其中似乎只有一位不能肯定是不是五阶战士，再看他们身上穿着手工缝制的兽皮，显然不会是什么大势力的人，只会是来自什么落后的小村落，这样的人，竟然敢不买他们的帐？

　　那衣着华丽的年轻人懒洋洋的道：“你们这些人真是的，多给他们点钱就是了，我还等着需要这机器提炼出大量的黄金……你们不知道我的丽卡丝亚小姐很焦急吗？”

　　“是是，少爷，马上就替您办好。”那瘦削男子忙着对这衣着华丽的年轻人点头哈腰，然后又趾高气扬的挡在了雷蕊和于风等人面前，大声道：“你们听好了，我们的少爷需要这机器，我们会多给你们几个币的，我们的少爷有的是钱，总之，这机器我们是要定了。”

　　雷蕊禁不住皱起了眉头，万万没有料到会碰上这样蛮横的一群人，她身边的于风年轻气盛，此刻已经有些忍不住了，喝道：“你们需要这机器我们难道不需要，你们想要，找这里的人订制便是的，你们出再多的钱，我们也不卖，听清楚了吗，不卖！”

　　听得于风这么说，那个衣着华丽的年轻人脸上的傲慢淡然神色，慢慢变出了一丝恼怒，在这个“桃源镇”一带，还真没有多少人敢如此对他说话。

　　这个“机器工坊”的负责人在一边，也有些皱起了眉头，他已经看出这年轻人的身份，只是他们“机器工坊”是属于另一方势力的，所以他倒也并不惧怕这年轻人所属的势力，他此刻多少有些后悔自己最后多了一句话，结果害到了雷蕊等人。

　　暗暗一叹，对于这件事，他也爱莫能助，眼见着这年轻人似乎要发作了，他忙着走上前来，想当个和事佬，便对着雷蕊笑道：“各位，如果你们不是急着需要这套机器，就转让给这位公子吧，反正只需要再等五天，我们就又可以替你们订制到一套的。”

　　一边说一边向着雷蕊连使眼色，似乎在告诉她，对方不好惹，让雷蕊不要为了这件小事而和他们冲突。

　　雷蕊性格比较温和，见这负责人如此打眼色，而且看这年轻人穿着华丽，又如此傲慢神态，显然背后势力极大，和他们产生冲突，必然为“自由村”带来麻烦，反正另订一套机器也只需要再等五天，他们也不是急着必须要这机器不可。

　　想到这里，报着多一事不如少一事的想法，雷蕊只得道：“好吧，我也不要你们多加钱了，就原价转让给你们吧。”

　　于风急道：“雷姑娘，秦大哥让我们来买这机器的，现在两手空空回去交不了差啊。”

　　雷蕊白了他一眼，道：“这件事我会跟他说的，好了，将那套机器搬下来吧。”

　　外面的十来人听到这里，都有些愤概和无奈，众人脸上露出愤愤不平的神色，只时雷蕊下令了，不得不从。

　　不想正在这个时候，那衣着华丽的年轻人却冷冷看着雷蕊，又看看那负责人，冷笑道：“人家这可是看着你的面子呢，我的面子，可是连一纹钱也不值呢。”

　　这负责人笑了笑道：“公子何需和他们计较，他们不知道……”

　　话未说完，这年轻人已经打断了他的话，淡淡道：“算了，看在阁下你的面子上，我也懒得和他们记较了，费坛，你们几个将机器搬起来，我们走。”眼见着他竟然一句都不提钱的事了，便要离开。

　　“等等……”雷蕊一急，忙着挡住他，道：“买这机器的钱呢？”

　　年轻人的脸立刻拉长了，道：“你如果一开始就转让给我，本公子又其会在乎这么几个小钱？就算给你一倍也没什么，可是现在……本公子饶了你们已经是天大的恩情，你们还有胆找我要钱？”

　　说到这里，他脸上露出了哭笑不得的神色，似乎感觉这雷蕊竟然还敢找他要钱，实在是太大胆了。

　　雷蕊一怔，如果只是将机器转让给他们，多等五天，那也就罢了，但如此对方一分钱不给，这一套机器，可就花去了他们“自由村”大半时间币的积蓄，这些钱，每一点都是大家努力省出来的，甚至是拿性命拼出来的，她雷蕊又如何能够作得了这个主。

　　“你们……欺人太甚！”终于，就算是性格温和的雷蕊，也生气了。

　　于风更是直接一挥手道：“重新将机器搬上马车，我们走，看他们能拿我们怎么样，我们‘自由村’的人，可不是好欺负的。”留在这里的“自由村”的十来人，全都愤怒了，这个年轻公子，的确是欺人太甚。

　　“该死，一个来自小小村落的人，竟然敢在‘桃源镇’里，违背本公子的意愿？”这年轻公子，脸孔都气得绿了，直指着于风，道：“掌嘴，给我掌嘴！”

　　“是！”立刻便有两个人从他身后扑了出来，朝着于风抓来。

　　于风冷笑一声，和雷蕊一起退到了外面，然后十来人一起涌上来，摆开了架式，丝毫没有畏惧神色。

　　雷蕊比较冷静，看现在的形势有些不妙，立刻便悄悄对身边的一个人吩咐了一句，让他先一步赶往北门去搬救兵。

　　现在已经快到约定的四点了，应该已经有其它人先到北门了。

　　这人明白过来，对方如此傲慢，必然有所依仗，以防万一，还是先将这里的情况告诉苏羽等人为好。

　　想清楚这里，这人转身便往后方的人群中冲去，眨眼便溜了。

　　那衣着华丽的年轻人身边有人看到了，便要去追，这年轻人挡住了，笑吟吟的道：“就让他去搬救兵吧，我倒要看看，他能搬来什么救兵和靠山？难道是慕容大人？又或是金福华吗？哈哈……就算是金福华大人来了……也得要给我几分面子，想不到这一群来自小村落里的乡下人，竟然敢无视我张建道。”

　　此刻四周有不少人看到这里有骚乱，都围了上来，不过其中有见识的看到了这衣着华丽的公子，听到了他的名字张建道后，便禁不住微微一惊，悄悄退让几步，然后同情的看着雷蕊一群人，知道他们这一次完蛋了。

　　“给我打，狠狠的打……”这张建道自己并没有出手，只是冷冷发令，很快，他身后的六人冲上去，和雷蕊等十来人混战在了一起。

　　“一群四阶的土包子，也敢在这里耀武扬威？”那跟在张建道身后的脸孔瘦削的男子，竟然是一位五阶的战士，瞬间变异化为了一只通体花斑酷似豹子般的怪物，一挥掌，便一把抓住了当前的一人，再猛地一撕，“嗤”地一声，鲜血溅出，这人一声惨叫，便被撕断了一条手臂，然后被他重重砸在了地上，豹爪踩上去，这人双眼瞪大，七孔便渗出血来。

　　雷蕊怒极叱喝，扑了上来，她身后另有一人一言不发冲上来，挡住了瘦削男子，这人也是五阶战士，还是这次饮“黄泉之水”而新近进阶的。

　　雷蕊这一支队伍中，五阶一人，另有十来个四阶战士，可以说实力相当了得，而对方的这七人中，也只有那瘦削男子是五阶战士，另六人看起来似乎也只是四阶的战士，至于那张建道看起来普普通通，似乎没多大的实力，如此一对比，己方实力还占了优势，这也是他们因此而不畏惧对方的原因。


第三百七十六章 沉默与愤怒

　　她身边的于风更是怒叱着朝那张建道冲来，他明白擒贼先擒王的道理，只要抓住了这张建道，至少便可以拖到等苏羽等人赶来。

　　这于风长得高大英武，而且对雷蕊极好，是追求雷蕊的一群人中最优秀的一个，雷蕊对他也很有好感，雷蕊头上戴着的珠花，便是于风送的，所以这一次雷蕊受秦家贵所托来这里办事，于风自然也是一路保驾护航。

　　于风叱喝着一挥手，从左手腕的秘宝手镯中取出一把剑来，便朝着张建道扑来。

　　张建道看到了他的秘宝武器，眼睛一亮，吃吃笑着：“想不到竟然有好东西送上门来了。”身影一晃，倏忽便在于风面前消失，再出现时，已经到了于风身侧，右手一伸便抓住于风右手腕，再一扳一扭。

　　“咯嚓”脆响便将于风右手扭断，夺过了秘宝武器。

　　“于风——”此刻雷蕊刚刚被那五阶的瘦削男子踢倒了，重重摔倒了地上，正好看到了于风手臂被这张建道扭断，然后这张建道狞笑着：“就你这小子最可恶，今天非杀了你不可——”左手便重重朝着于风的脑袋砸了下来。

　　雷蕊看在了眼里，禁不住失声骇呼厉叫起来，她们原来以为对方的人群中，只有那瘦削汉子一个五阶，自己这方人多，未必应付不了，更何况只要拖得一时，苏羽或其它的援兵一定就可以赶来，那就再也不用害怕对方了，但是她万万没有看出这个看起来衣着华丽只像个公子哥一样的张建道，其隐藏着的实力竟然比那个脸孔削瘦的男子更厉害，一出手便夺了于风的长剑，再一击便命中于风脑袋，简直是出手便能要了人的性命，下手狠辣无比。

　　雷蕊眼睁睁看着于风在自己的眼前脑袋爆碎了开来，那鲜血和脑浆一起溅了出来……她的脸色，一下子呆滞了。

　　那个奉雷蕊之命的“自由村”人，一路狂奔，朝着北门冲去，心头慌急无比。

　　虽然在桃源镇里发生冲突比较常见，但一般只要不惹事生非，出事的机率还是很小的，而且雷蕊当时一群十几人，一般人也不愿意招惹他们，可以说，今天突发的事故，他们也无法预料。

　　这人一路没停，好不容易跑到了“北门”口，当时约定的四点在北门集合，现在距离四点还有一点时间，这人来到了这里，虽然看到了四处都是人，但是却没有一个自由村里的人。

　　等了好半晌，终于，还是谷凌霜和任洪霖两人当先一路说笑着走了过来，他们逛了一天，买了不少东西，谷凌霜笑吟吟的，而任洪霖身上却大袋小袋的提满了东西。

　　“两位——”这人双眼一亮，忙奔着迎了上来，焦急无比的道：“我们遇到麻烦了，雷蕊他们有危险。”

　　谷凌霜和任洪霖还真没认出这人，只是隐约感觉到了眼熟，似乎是当时队伍里的人，但听到了雷蕊有危险却微微一惊，谷凌霜忙道：“你冷静点，说仔细点，怎么回事？”

　　这人忙着将在“机器工坊”发生冲突的事简单的说了一下，任洪霖立刻抛下了身上背满的大袋小袋，谷凌霜问清楚了“机器工坊”的位置，让这人留在这里继续等苏羽等人，而自己已经和任洪霖，朝着“机器工坊”奔去。

　　这人看着谷凌霜和任洪霖赶去救援了，这才稍稍心安，任洪霖和谷凌霜都是五阶的战士，他们赶去了，再加上雷蕊当时的队伍中本就有一个五阶的战士，三大五阶，应该可以对付得了对方了。

　　这人则继续留下了下来，不一会儿，苏羽、马紫叶、苏玉、寇小唯和狼狗丢丢一行也终于说笑着走了过来。

　　“噫？不是约好的四点在这里集合吗？现在怎么着也有四点多了吧，原以为我们算是最慢的了，想不到我们好像还是最先到的呢？”马紫叶远远一看，没看到雷蕊等人，禁不住微微一笑。

　　“老谋子迟到惯了，约好的四点，他肯定要到五点的，所以我让你们不要急着四点就来的，看，我说准了吧，得，结果大家全迟到了。”苏玉嘿嘿笑着，正在这时，一个人有些慌急的朝着他们奔过来，焦急叫道：“大人，情况不好了，雷姑娘他们遇到了麻烦了。”

　　因为任洪霖和谷凌霜已经先赶去了，这人也变得冷静了一些，看到了苏羽等人，忙着奔上来，然后便将事情详细说了一遍。

　　苏羽眉头一皱，问清楚了位置，只道了一句：“我先行一步。”身影一晃，倏地一声，便消失在了人群中。

　　马紫叶看着苏羽先去了，便让这人留下来，等待其它人，然后她们也忙追着苏羽去了。

　　苏羽很快便抵达了“机器工坊”，当他抵达的时候，发觉这里外面依旧围观着一群人，远远便能嗅到血腥味，心头一凛。

　　分开众人，苏羽走了进去，却见在“机器工坊”门口，一遍狼藉，五辆属于“自由村”的马车全被砸烂了，连角魔马都被打死了两匹，而地上横七竖八也躺了不少人，大家都鼻青脸肿，受伤不轻，其中更有三个重伤和两具尸体，而谷凌霜正在那“机器工坊”门口和一个老头模样的人在争吵着什么，那老头只是不断摇头，似乎不愿回答。

　　任洪霖则拉着四周的众人寻问，被问到的人不断退缩，如畏蛇蝎。

　　苏羽一眼扫过，便发觉这些人中，雷蕊消失了。

　　“怎么回事？”苏羽到场，只是简短的问了一句，立刻四周东倒西歪受伤不重的自由村人便挣扎着爬了起来。

　　“大人，你要替我们报仇啊，雷姑娘被抓走了，于风大哥和乔大哥……被杀了……”其中有人愤懑的叫了起来，更有人禁不住哭了起来。

　　谷凌霜和任洪霖也忙着转过身来，道：“苏羽。”

　　苏羽朝他们点点头，走到了两具尸体面前，对于这个叫于风的苏羽隐约有些印象，似乎和雷蕊关系极好，长得高大英武，可以说相当有男性的魅力，另一个尸体，姓乔，叫什么名字他忘了，但却是这一次新阶的五阶成员之一，想不到才刚成为五阶不久，竟然会死在了这里，而且死得相当的惨，是被扭断了四肢和脑袋而丧命的。

　　看着眼前的惨况，苏羽沉默了一下，才道：“你们放心，这笔血债，我们必将十倍的讨回。”

　　“大人——”眼前这十来个全身是伤的汉子，都禁不住哽咽了，其中有人道：“大人你一定要去救雷姑娘……他们……他们抓走了她……只怕……只怕晚了……会祸害了她的……”

　　苏羽心头一凛，道：“你们知道对方什么来历？知道雷蕊被抓到了哪里？”

　　眼前这些人摇摇头，苏羽忙着道：“阿哒。”

　　阿哒也叹着摇摇头：“这里人太多了，我也感应不到。”

　　苏羽心口一沉，谷凌霜忙道：“听他们说这里的负责人好像知道，可是我刚刚问了，他就是不说。”一边说一边指了指刚刚她和其对过话的一个老头子。

　　这老头子看苏羽看了过来，也淡淡回望了过来，他见苏羽肩膀上的趴着一只第五类生物，猜测应该是对方首领，只是这又如何？他看苏羽浑身都似没什么强者的气息，只怕顶天也就是一个五阶，所以也并没有怎么看在眼里。

　　这老头正是这机器工坊的负责人，眼见着因为自己一句失口而惹来这次祸事，心里也有些难受，但他清楚对方的势力，所以谷凌霜问他话时，他摇头不说，其实却是替谷凌霜等人着想的，他心想自己如果告诉了谷凌霜对方下落，只怕眼前这个大姑娘又将落入虎口，又多祸害了一位姑娘啊。

　　苏羽见谷凌霜指向了这老头，便点点头，走了过去，简单的道：“对方在哪里？”

　　老头摇摇头，叹口气道：“年轻人，算了吧，这个世界，每一天都有很多人死去，这个世界就是这样子残……”

　　下面一个“酷”字还没出口，突然喉咙被捏住了，这捏住的力量之大，简直骇人听闻，这老头也是一个五阶战士，可是此刻被捏住，只感觉头骨咯吱咯吱作响，完全喘不过气来，瞬便要被捏断毙命。

　　老头的脸上，露出了惊恐万状的神色。

　　苏羽只是冷冷的盯着他，这一瞬间，老头终于意识到了眼前这看起来沉默而温和的年轻人的恐怖了，被他盯住的一刹那，老头感受到了彻骨的寒冷，这种害怕，从所未有。

　　阿哒微微眯眼，她知道，今天的桃源镇将要掀起惊天的巨浪了，甚至……比当时的自由村更甚。

　　苏羽是一个温和的人，但是，他同样十分护短，对于他所珍惜的伙伴和朋友，他都会极力维护的，现在，他已经是自由村的首领，自由村里的人，都是他的伙伴，现在这里众人被打伤，更有两人被杀，雷蕊被抓走，生死未明，可以说，苏羽彻底的激怒了，他越沉默，表示心底深处，越愤怒。


第三百七十七章 四霸主

　　机器工坊里，一群人冲了出来，他们看到了自己的负责人被人瞬间抓住了脖子，全都怒哼冲了上来，想要动手。

　　苏羽松开了抓住了眼前这老头的脖子，只是平静的说了一个字：“说。”

　　“慢着——”这老子勉强喘开一口大气，背脊上全都是冷汗，脸色惨白忙着挥手，挡住了机器工坊里的众人朝苏羽冲上来，才喘气着道：“我不说是为你们好，对方……不是你们惹得起的……”

　　正欲再说，突然看到了苏羽冷冷盯着他的眼神，禁不住打了一个寒碜，忙着改口道：“好吧，我说，那群人为首的一个公子哥，叫张建道，他是张建法大人的弟弟，张建法大人，是我们桃源镇……势力最强大的四霸主之一，就算是金福华大人……也要给他们面子，阁下……你们……”

　　还欲再说，谷凌霜已经叫了起来：“张建法？我知道，他的府邸是在西边那一带吧。”

　　老头叹道：“是的，看起来最雄伟的那一幢就是，那里……是龙潭虎穴啊，张建道抓着那位雷姑娘，带着那炼金机器，应该就是回去那里了，我想，这可能和那种高贵的小姐到访有关……”

　　还欲再说，苏羽已经身影一晃，消失了。

　　这老头愣住了，禁不住摸了摸脖子，想到了刚刚那一瞬间的恐惧，喃喃道：“刚刚那一定是幻觉……对，幻觉，这年轻人再厉害……又怎么能挑战张建法大人……而且……张建法大人背后……还有他们……”想到这里，禁不住打了一个寒栗。

　　而谷凌霜和任洪霖，让这受伤的十来人保护好死去的两人的尸体，留在这里等着其他人，然后便也朝着西方奔去。

　　而四周众人得知消息，知道即将有戏看了，也纷纷朝着西边涌去了。

　　苏羽一路飞奔，一到这“桃源镇”西区，远远就可以看到一座最宏伟的建筑物。

　　这片建筑物显得格外的不同，其最高至少达到了五层，相比起四周的平房，显得异常的显眼。

　　苏羽来到后，随便拉了一个人，寻问了一下，果然，这片宏伟的建筑物，正是这“桃源镇”四大霸主之一的张建法的府邸，常住这府邸的人口便达到了三百人，其中据说达到五阶境界的强者数量，超过了二十位，至于六阶有多少，这是一个秘密，但猜测中这位张建法肯定是六阶强者，否则也不配称为“桃源镇”四霸主之一，只是这些传闻，一直没有得到证实罢了。

　　证实中的六阶强者，只是金福华，但是众人都知道，这只是名面上的实力，只有那些远处的小村落或消息落后的人相信，居住在桃源镇或熟悉内情的人都知道，真正的“桃源镇”的实力，深不可测啊，堪称一座城池，也不为过了。

　　苏羽肩膀上趴着阿哒，那狼狗丢丢的速度不下于他，一直都摇着尾巴，呼哧的跟在后面，此刻还好奇的东张西望。

　　到了近处，阿哒终于有感应了，她感应到了雷蕊的位置。

　　这高大府邸的庄严门口处，正雄姿傲然的耸立着八条大汉，这八条大汉，气度沉稳，目光如注，满脸杀气，皆是四阶战士中的强者，经历过真正厮杀的战士，绝不是一般的跟着队伍和其他人后面混出来的普通四阶。

　　虽然他们只是守门的，可是他们为之守门的府邸可不一般，这里，可是“桃源镇”四霸主之一的张建法大人的房子，而且，张建法已经得到了某大势力的支持，很快，张建法就不再只是四霸主之一，而将变成四霸主之首，成为真正制霸桃源镇的首领，就算是金福华，也将在他们首领的面前，俯首称臣。

　　这让他们感觉到了自己的身份更是不一般，胸膛挺得更高，眼光也看得更高。

　　听着阿哒的指示，苏羽一言不发，径直对着这府邸高大的门头走去。

　　“站住——”一声叱喝，八条大汉中，当前两人一闪挡住，其中一人抬高了眼睛，摆出傲慢的态度，正欲喝问，苏羽已经无声无息伸出了双手，按住了他们的脑袋，往中间一碰。

　　“卟”地一声，立刻红色的鲜血混合着白色的脑浆溅了出来，这两个大汉的脑袋就像两颗西瓜，以极大的力量和速度碰撞在了一起，瞬间，爆成了一团血肉红白相间的肉酱。

　　一出手便是两人丧命，余下的六个大汉呆滞一下，才惊呼着叫出声来，而苏羽已经双足一蹬，呼的一声，重重便撞击在了那两扇微微虚掩着的铁门上。

　　铁门瞬间扭曲，远远的往里倒飞了出去，这六条大汉被撞得嚎叫翻腾，一起摔了出去，而苏羽，已经消失在了这里。

　　一路飞纵，瞬间闯入，这府邸进入后便是一个大院，迎面三十几米处才是高大的建筑物，此刻这大院中，正有几个男子，几个女子在忙碌着种花或修剪整理着假山和树木，听得外面的巨响，刚刚愕然扭头。

　　而苏羽根据阿哒的指示，一路冲射，只听得“轰隆”“轰隆”“轰隆”巨响不绝于耳，苏羽并不寻路，直接对着左边的一处建筑物撞去，双臂变异出了“蜥蜴臂”，一路冲撞，破开一堵又一堵的墙壁，穿越一间又一间的房间，其中一间房内，正有一对男女纠缠在了一起，在床上翻云覆雨，盘肠大战，突然轰隆巨响，吓得他们失声惊呼抬头，那男子一哆嗦，瞬间泄了，惊慌失措抬头，然后便看到了两边的墙壁上各自显出一个人形大洞。

　　这对男女吓得脸色惨变，紧紧抱在了一起，面面相觑，一时不明所以。

　　苏羽一路冲撞进去，声势骇人，瞬间便抵达了目的地，冲进了其中一间房内，这间房内，此刻雷蕊正极力挣扎嘶哭着和一个男子扭断在了一起。

　　这男子浑身赤裸，丑陋不堪，一边淫笑一边扭着雷蕊，想霸王硬上弓。

　　这男子正是那个当时跟随着张建道身边的另一个五阶强者的瘦削男子，张建道没看上雷蕊，但他看到雷蕊时，却起了淫心，这才主张抓走雷蕊，而他的主子张建道便将雷蕊赏赐给了他。

　　这男子回府，先让两个女性属下带着昏迷的雷蕊下去洗干净，自己也痛痛快快洗了一个澡，然后便想抓着雷蕊淫乐，为了增加乐趣，他还有意弄醒了雷蕊，看着雷蕊惊慌极力反抗，他只感觉兴奋到了极点，乐得不断的发出了呵呵的狞笑。

　　他是个五阶强者，力气自然远比雷蕊大得多了，眼见着渐渐便要占到上风得手时，突然后面轰隆一声巨响，震得他耳膜疼痛。

　　莫名其妙让他正欲回头，突然背脊巨痛，苏羽一言不发右手一伸，五根变异了的黑色尖锐爪子，便抓进了这男子的背肌里，然后重重一提砸在了地上。

　　“哇”地一声，这男子闷哼一声，苏羽紧跟着一脚踩上，瞬间便是两声爆响，如同两颗蛋爆碎开来的声音，这男子惨嚎狂叫，下体瞬间鲜血淋淋，血肉模糊，甚至连肠子都差点爆了出来。

　　“雷蕊。”苏羽随脚踩爆了这男子下体，然后看向了雷蕊。

　　雷蕊头发散乱，衣衫不整，正自慌急不妙时，突然看到了苏羽，禁不住失声痛苦，一把扑到了苏羽怀里，双手紧紧的抓住了苏羽的衣服，嘶声道：“苏羽……苏羽……杀死他们，杀死他们啊……于风……于风……他们都死了……”

　　再一次的失声痛哭起来。

　　“我知道……我知道……”苏羽默默的摸了摸雷蕊的头发，轻轻拍了拍雷蕊痛哭颤抖不止的背部，他已经看出雷蕊应该是有些喜欢于风的，只想不到一次“桃源镇”之行，原本应该没什么危险的行动，竟然会出现这样的意外，于风惨死，不论是苏羽，还是雷蕊，甚至可以说任何人，事先都绝对没有想到会有这样的结果。

　　看着雷蕊嘶哑嚎哭的样子，苏羽禁不住有些黯然，眼光，却不自觉的看向了这房屋的四周。

　　外面，到处都是警号声，这房屋外面，脚步声持续的响起，很快，外面便多了密密麻麻的人影，突然，轰隆轰隆连着数声，其中有两面墙壁轰隆倒塌，很快，便有黑压压的人群出现了，每一个人眼中泛出来的愤怒、杀气以及不能置信。

　　在“桃源镇”中，有人如此疯狂的闯进这里来闹事，这种情况，可以说是从所未有，甚至是不敢想像的。

　　地上，那个瘦削男子依旧没有死，此刻嘶嚎着翻滚，眼见着有了活的希望，极力想往外爬着逃出去。

　　苏羽嘴角泛起了一丝讥讽，倏忽踏步，“啪啪啪”连着三声，三步踩下，一步将他的双脚踩成了肉泥，一步将他胸膛踩破，最后一步，踩爆他的脑袋，瞬间便立毙当场。

　　迎面围上来的一群人，顿时隐隐捣动起来，苏羽盯着他们，平静的道：“让张建法来见我，交出张建道，我饶他不死。”

　　苏羽说的话很平静，也很平淡，像在说一件微不足道的小事，可是听在眼前这群人耳中，却不谛轰雷阵阵，掀起了惊涛骇浪。

　　张建法是“桃源镇”四大霸主之一，张建道是张建法最亲密的弟弟，眼前这个男子，他难道疯了？他不知道张氏兄弟的威名？

　　震惊莫名中，其中一人嘶声叫了起来：“上——”终于发令，立刻，这一群四阶，冲上来。

　　苏羽脸上，露出了一丝冷笑，对着他们，伸出了一只手，突然一声厉啸：“放电——”

　　“噼里啪啦”一阵暴响，瞬间，以他手掌为源点，迎面的二十米内，万千道的蓝白色的闪电疯狂的冲击，这群四阶，瞬间冲进了这恐怖的雷电之中。

　　“嚎——”疯狂的嚎叫和痛苦的嘶哑狂嗥，瞬间，一具具的焦尸迎面栽倒下去，而苏羽已经牵着痛哭的雷蕊，迎面走了出去。

　　一眨眼，便是数十具焦尸栽倒，每一具尸体都焦黑如炭，上面冒着白烟，散发着焦臭恶味，苏羽一手，震惊了四方，随着他走了出来，四周原本围上来的众人，纷纷后撤，人人惊慌看着苏羽，满脸迷惑的看着苏羽，不明白怎么会突然冒出这样一位杀神。

　　而此刻，“桃源镇”的张建法和张建道兄弟，正在后院陪同着一个少女。

　　这后院极大，不远处更堆满了黄金矿石，不少人正在忙碌着，数台提炼黄金的机器也到位了，很多人正在忙碌着，另一边，正有数十位看起来气度沉稳的男女耸立一边，目不斜视，似乎正在受检阅的士兵。

　　张建法的年龄比张建道大了四五岁，年约三十多，看起来比较阴沉，他能够成为“桃源镇”四霸主之一，当然有着自己的手段，不过此刻，这张原本阴沉的脸上，却露出有些讨好的笑容，甚至跟在了自己的弟弟和那个少女的后面，反而像他们的跟班。

　　看着自己的弟弟和这少女，张建法有些几凝自己生在梦中，心里暗暗感叹：“想不到平日我总是骂着不成气的弟弟，竟然会走了好运，结识了这位小姐，而且……重要的是她竟然爱上了道建……不过也正因如此，我才有希望取代金福华啊，成为‘桃源镇’之主。”

　　此刻，张建道正满脸微笑介绍着：“丽卡丝亚，你看，这些机器，都是我今天走遍了整个桃源镇收集到了，有这么多的机器，很快就可以提炼出大量的黄金，而且我还发布了高价收购黄金的讯息，相信很快就可以集齐所需要的黄金，需要不了多少时间，你需要的黄金宫殿，就会铸造出来的。”

　　这被称为了丽卡丝亚的少女，长得不是很漂亮，但也不丑，相对其长相的普通，其身上的气质，却是相当的不凡，一头漂亮的金发如倾泄而下披散在了肩后，她的眼眸呈淡蓝色，此刻看向张建道的双眸中，含情脉脉，显然，她对张建道很是喜欢。

　　这叫丽卡丝亚的少女，看着眼前一切，有些欣喜的嗯了一声，道：“那很好呢，到时我爸爸一定会欢喜的，只要他说句话，你哥哥就可以取代那个金福华，成为这镇的首领呢。”

　　张氏兄弟的脸上都露出了欢喜的神色，也就在这个时候，府邸前方传来了轰隆巨响和各种此伏彼起的喧哗和惊叫惨叫声，张建法脸色立刻一沉，立刻厉喝道：“怎么回事，谁敢在那里如此吵闹？”

　　当着尊贵的尊宾面前，如此喧哗惨叫，实在太过丢失体统。

　　同一刻，一个声音平淡、冷静，却包含着一丝不可抗拒般的力量，在整个府邸上空响了起来：“让张建法来见我，交出张建道，饶你们不死！”


第三百七十八章 七阶强者的恐怖

　　一个平静的声音，在整个府邸上空响起，张氏兄弟，瞬间色变。

　　这句话说得太过狂妄，而且还是当着眼前这位尊贵的客人丽卡丝亚的面前说出来的，更令张氏兄弟心头瞬间升腾起了无穷的怒火。

　　对于张建法而言，自从为了“桃源镇”强大霸主之一以来，还从来没有人敢如此轻诲于他，就算是现在桃源镇的首领金福华，看到他也得客气的说一声张大哥，特别是他现在搭上了丽卡丝亚这条线，眼见着就可以达成梦想，取代金福华成为整个桃源镇的首领之时，此刻突然有人上门挑衅，这自然让他感觉到了一种恼羞成怒。

　　“是谁？是谁敢如此狂妄？”张建法发出了愤怒的咆哮，其声音，立刻也远远传来，在整座府邸上空回响着。

　　此刻，这府邸之外，已经有不少人都听到消息悄悄赶来了，而苏羽的话远远传开，很多人都听到了，禁不住房翘大拇指，既感觉到了刺激也暗暗惊佩这个少年的大胆，这么久以来，有谁敢在张氏兄弟面前，如此说话的？

　　不只是他们，连整个桃源镇的其他三大势力，也早都受到了惊动，都各自派来了人刺探消息和详情。

　　谷凌霜和任洪霖也慢苏羽一步赶来了，也一样听到了苏羽的声音，互看一眼，便也一起冲了进去，很快就看到了苏羽牵着依旧在抽咽着的雷蕊，而在他迎面处，已经聚集了上百人，只是这上百人都面现惊恐，不敢接近。

　　刚刚一瞬间，苏羽放电击毙数人的一幕，深深震撼住了这些四阶，让他们根本不敢靠前，在他们眼中，苏羽如同一尊魔神。

　　“苏羽。”谷凌霜叫了一声，赶了过来。

　　苏羽看了她一眼，将雷蕊推给了她，然后，独自一人，面对着这上百战士，走了上去。

　　这上百人，人人眼中露出惊恐，竟然不敢靠近，眼见着苏羽接近，竟然纷纷往后溃退。

　　此刻府邸围观的人越来越多，也不知道是谁带的头，很快，大人便涌进了那被轰飞出的铁门的大门涌了进去，冲进了院落内，想近一步观看详情，然后，他们看到了苏羽独自一人面对上百人的一幕，看到了苏羽走上一步，这上百人便后退一步的诡异一幕，然后，这些人互相看了一眼，都看到了眼中的惊骇神色。

　　这个肩膀上趴着一只黑蝌蚪般的第五类生物，身后跟着一条大灰狗的少年到底是谁，竟然一人迎战上百战士，而且，竟然威慑得这群人竟不敢迎战，他到底是谁？

　　疑惑在这些围观的人数越来越多的众人脸上浮现，终于，其中有人失声低叫了起来：“那是自由村的苏羽！”

　　“就是那个杀败了王帝的苏羽啊，听说他是一位六阶的强者！”

　　“难怪这么厉害——”

　　“可是张氏兄弟可不好惹他，他再强也只是一个人——”

　　聚集着的人群越来越多，私语纷纷，而那上百后退的众人身后，突然响起了一声暴喝：“一群废物，滚开——”

　　这上百人如释重负，立刻纷纷溃散退开，后方，张氏兄弟，连同那个金发少女丽卡丝亚，以及一群强者出现了。

　　这群强者，正是张建法手下的真正实力，数量超过了二十人的五阶强者，这才是他可以称霸“桃源镇”成为四霸主之一的惊人实力。

　　那金发少女丽卡丝亚听到了有人闹事，而且还指名道姓提到了她喜欢的张建道，感觉到了讶异，便也和张氏兄弟一起走了出来想看个究竟，后面这一群人中，其中有两位是跟着她一起来的人，这两人都穿着黑色的长袍，连脸都掩住了，显得十分神秘，此刻只是不紧不慢的跟着丽卡丝亚身后，保护着自己的小姐，对于其他的事，充耳不闻。

　　苏羽平静的站在了那里，看到了眼前上百人散开，然后便看到了一群气势完全不同的人走了出来，他知道，正主子来了。

　　陪同着丽卡丝亚的张建道，看到了苏羽，微微一怔，他并不认识苏羽，不过看到了后面正在抽咽着的雷蕊时，有些明白了，看来眼前这些来闹事的人，却是因此而来，这让他禁不住眉头微微一皱，想不到这一群他原本看不起的来自小村落的家伙们，背后竟然还有这样的强者？

　　听人群的议论声，好像眼前这家伙，也是一个六阶的强者啊，不过，他并没有丝毫的害怕或担忧，别说他对自己兄弟两人充满信心，更何况身边还有丽卡丝亚，只要丽卡丝亚在，以她的势力，又有谁能够在她面前伤害得到自己一根汗毛？连金福华也不行。

　　“我就是张建法，小鬼，敢来我的府上闹事，你是第一个。”张建法看着眼前涌进了这么多人，心头恼怒无比，不过他终究见识过不少的大风大浪，还是很快冷静下来。

　　苏羽淡淡的道：“张建法，将张建道交出来，然后……我可以饶你……和这里！”伸手对着四周指了指，神态说不出来的平静淡然，甚至给人一种理所当然的感觉，这感觉，让所有人心头，都升起了一种说不出来的古怪。

　　张建法微微一怔，深深看着苏羽，他简直不敢相信自己的眼睛，眼前这少年到底是在说真的，又或者这家伙就是疯了？他竟然可以当着自己的面前，如此理所当然的说出让自己交出张建道然后饶自己一命？这家伙，难道脑子坏掉了？

　　张建法还没说话，他身后的张建道忍不住了，走上一步，双手一摊笑道：“我就是张建道，怎么样，我出来了，你想拿我怎么着？小鬼，你是不是脑壳子出了问题？你到底清不清楚你在什么地方，你清不清楚你在跟谁说话？”

　　苏羽深深看了他一眼，脸上露出一丝笑容，道：“好……好，原来就是你！”突然，他人就在原地消失了。

　　“小——”这一瞬间，勉强反应来的，只有三个人，其中之一，是张建法，张建法的实力，已经接近六阶巅峰境界，能够成为“桃源镇”四霸主，绝非浪得虚名，可是就算是接近六阶巅峰的实力，他也只来得及叫了一声“小”字，后面的“心”字根本来不及出口，其手脚，更来不及反应。

　　还有两个反应过来的，则是跟随着丽卡丝亚一起来的那两个身上笼罩着黑袍的神秘人，这两人，隐身在头上斗蓬里的双眼暴睁，闪过一丝惊芒，显然，苏羽的动作，也让他们震惊了，可是，他们一样来不及反应，又或，没有小姐的命令，他们不愿出手。

　　快，无法形容的快，四面八方，更多人的甚至都不知道苏羽是如何动作的，只知道苏羽突然就消失了，再出现，就到了那同样没反应过来的张建道身边。

　　阿哒曾经说过，一个“七阶初级强者”，就可以压制十个“六阶巅峰强者”，这句话，绝非虚言。

　　七阶和六阶之间实力的巨大差距，就来源于身体上的完美平衡性，将七阶称为了黑铁完美战士，并不是一句空话。

　　初看起来，似乎七阶只比六阶多变异了一个地方，多领悟了一种技能，其体内的气化异力变得更强大一些，其身体的攻击防御更强一些，除此之外，似乎就没有其他的出奇之处了，可是七阶比六阶真正强的地方，就在于随着那多变异了的一个地方后，其身体，就进入了完美变异的状态之中。

　　就以苏羽为例，当他六阶时，右脚变异了，左脚却依旧是普通的状态，右腿的力量，已经比左脚变大了不知道多少倍，在这个时候，每一次行动时，光是平衡这种差距，就已经需要花费他很多精力，其奔跑移动时，这普通的左脚，给他速度带来的影响，是无法想像的。

　　这就好像一个双腿正常的人，如果跑一百米需要十秒，但如果这人左腿出了问题，几乎废掉般的使不上力量了，在一跛一跛的状态中，跑一百米需要多少秒？其速度，将会慢上多少倍？

　　对于变异了有拥有强大力量的右腿而言，那没有变异的左腿，不谛于残废掉了。

　　在战斗中，这将影响多少倍的实力？高手生死厮杀，也许慢上半秒，就决定了生死，更何况可能是慢上一倍甚至数倍，这就是七阶强者，真正优胜于六阶的根本原因。

　　当然，有些六阶强者，先变异了双腿，余下了其他的地方没有变异，但全都一样，只有一天达不到这种身体的完美变异，在战斗中，便会因为这个身体上的缺陷，而束手束脚，而无法将力量完美的展示出来。

　　所以，七阶压倒性的胜过六阶，并不是因为变强了的力量，也不是因为变强了的技能，更不是因为变强了的身体层度，而是一种身体上完美和所有动作的协调性，正是因为这种完美，可以令一位六阶巅峰强者，成功进入七阶之后，其战斗中的威力和恐怖，将十倍增加。


第三百七十九章 压倒性的力量

　　连接近了六阶巅峰境界的张建法都只勉强说了一个“小”字反应不过来，而对于只达到了五阶巅峰境界的张建道而言，简直只觉眼前风声一响，紧跟着“嗤”地一声，鲜血溅开。

　　“啊——”张建道一声狂嗥惨叫，瞬间只感左耳剧痛，苏羽竟然扯住了他的左耳，然后往下一撕，将他的左耳连同左边的大片脸皮，一起撕了下来。

　　这其听痛苦，无法形容，张建道左脸，瞬间鲜血淋淋，脸皮被撕扯小半，鲜血混着和嫩肉起冒了出来，他捂着脸颊，嘶声嚎叫，而苏羽已经退回到了原地，将手中提着的那只鲜血淋淋的左耳，丢到了地上。

　　丢丢扑了上来，将这只耳朵咬在了嘴里，然后嚼了几下，又“呸”地一声吐掉了，连连摇头，十分不满的对着那嚎叫着的张建道汪汪叫了几声，似乎在指责他的肉怎么不好吃，阿哒咧嘴笑了：“看来连丢丢也觉得他的肉酸呢。”

　　张建道痛得嘶嚎，禁不住挥手厉叫：“上，上啊——”只是身后众人只听张建法的话，并不理会他。

　　丽卡丝亚的脸上，同样有惊容，忍不住叫道：“建道，你怎么样了？”一把扶住了张建道。

　　张建法却呆愣在了那里迟疑了一瞬间，终于一挥手，在他身后的二十名五阶强者一起扑了出去，而他，也紧跟着扑了上去。

　　张建道推开了丽卡丝亚，也嘶嚎叫着扑上去，只是掉了一只左耳，虽然痛苦不堪，但却并不影响他的身手，数十人一起，冲击苏羽，其中更有张建法这样接近六阶巅峰的强者，这实力，堪称恐怖。

　　苏羽淡笑，身影一晃，再一次消失在了他们的面前，出现时，左手一搭，“卟”地一声，便击碎了一位五阶战士的脑袋，右手一探，探进另一名五阶战士的胸膛内，捏碎了对方的心脏，同一退往后暴退，避开了扑过来的张建法。

　　张建法身为接近六阶巅峰的强者，实力极为恐怖，面对这么多的围观者，他知道没有退路，而且他心里相信那个丽卡丝亚一定不会袖手旁观，终于咬牙扑上来，发挥自己的最强力量，嘴里一声厉叫“血肉触手”，双手一挥，便化化为了两只像章鱼触手般的肉须，疯狂劈向了苏羽。

　　苏羽却避开了他，右手一翘，一道闪电劈了出去，瞬间命中其中一位五阶战士。

　　这五阶战士双眼翻白，七孔冒出烟灭，重重摔倒在了地上，不再动弹。

　　四面八方，所有人都呆呆看在那里，越看越毛骨悚然，渐渐的，他们骇然发觉还在拼命厮杀的人越来越多，张建法引以为傲的二十五名的五阶强者大军，竟然不断的减少，很快，余下的几个五阶战士，发出了恐惧的嚎叫，全身大汗淋淋，不断后退，他们彻底的胆寒了，苏羽击杀他们这样的五阶战士，如同屠狗一般，另一边的张建道同样嘶哑嚎叫着，就在刚刚苏羽又一把扯掉了他的另一只耳朵，痛得他脸孔都扭曲了起来。

　　张建法眼见不妙，连连后退，突然低嚎：“血肉吸收——”其双手化为的章鱼触手竟然插进了四周的尸体中，不断的吸纳着能量，同一刻，他的胸膛不断的膨胀起来，最终一声咆哮：“血光冲击炮——”

　　他威力最强大的一式技能，终于冲射而出。

　　也就在这个时候，苏羽终于停下了如同鬼魅般的身影，轻轻一搭，抓住了最后的两个五阶战士，轻轻的将他们掷向了张建法。

　　“轰隆”巨响，血光碎肉四溅，“血光冲击炮”命中了这两个五阶战士，然后化为了漫天的血雨。

　　此刻，四面八方，人人都目瞪口呆怔怔看着，每一个人心头都冒出了诡异的感觉，眼前这个自由村的苏羽，到底是人是鬼？人类……怎么可能强大到这样的境界？

　　这时，马紫叶、苏玉、寇小唯、周碧蓉甚至最后的张仲谋都赶来了，只是大家都静默的了那里，他们也同样愣在那里，第一次目睹一位七阶强者出手，这实在是太震撼了，一位堂堂的“桃源镇”的四霸主之一的人物，外加数十位的五阶战士，在他手下，竟然就如同一个个的稚童，双方的实力，根本不在同一个层次啊。

　　“血光冲击炮”发射出去，却命中了自己的两名下属，张建法禁不住嘶嚎了起来：“你难道是六阶巅峰强者？”突然身边凉风一袭，张建法想反应，苏羽已经捏住了他的脑袋，漠然道：“我说过，交出张建道，饶你不死，可惜，你没有。”手上突然用力，“卟卟”两声脆响，张建法双腿骨头瞬间断裂，被苏羽的恐怖力量压得他重重跪倒在了苏羽的面前。

　　“嚎——”张建法嘴里渗出血来，禁不住爆发出了恐惧的嚎叫：“不啊，丽卡丝亚小姐，救我，救我啊——”

　　极力想反抗，可是苏羽压住他脑袋的力量恐怖如同一座大山，压得他的脊梁骨咯吱咯吱脆响，他正想放弃反抗不再硬撑时，苏羽突然举起他，又往下一砸。

　　“蓬”地一声，令人牙酸的骨碎肉烂的声音响起，苏羽将张建法的身子当成了木桩一样，往地上钉着，再踩上一脚，便将张建法本已骨头粉碎的双腿踩在了地上，然后再提着张建法的身子往上一扯。

　　“咯嚓”两声，便将张建法双腿踩烂扯断了。

　　张建法痛得几乎昏死过去，禁不住嘶哑嚎叫：“弟弟，救我——”眼见着这脸容冷酷如同魔神般的苏羽，令他彻底的胆寒了，他无法想像，自己的弟子怎么会惹上这样的魔鬼。

　　两耳都被扯鬼，脸容如同厉鬼般的张建道眼见着自己的哥哥被如此折磨，心胆俱寒，禁不住抓住了丽卡丝亚的手臂，失声尖叫：“丽卡丝亚，快救救我哥哥，救救我们啊。”

　　丽卡丝亚这女孩虽然被眼前的一幕也弄得有些吃惊，但依旧显得很冷静，轻轻扯了扯张建道，低声道：“你哥哥如果在，所有一切都是他的，如果他死了，只要我爸爸支持你，你就将是这桃源镇的首领呢，至于这个男人……只等他杀了你哥哥，我马上让人杀了他……建道，我所做的，都是为了你。”

　　张建道一怔，看着在嘶嚎着的哥哥，又听着丽卡丝亚的话，想到了以前张建法永远骑在了自己的头上，就算自己得到了这丽卡丝亚的支持，可是将来桃源镇的首领，依旧只是会是自己哥哥，根本就没有自己什么事，丽卡丝亚的话让他心头怦然心动起来。

　　亲情和私欲在心头碰撞，张建道禁不住迟疑了起来。

　　他们说话的声音极小，四周众人没有听到，但却没逃过苏羽的耳朵。

　　苏羽禁不住淡然冷笑，提着只余下上半身的张建法，有些怜悯的看了他一眼，摇摇头道：“可惜，你的弟弟，似乎并不愿意救你，也许你死了，正合他的心意。”

　　张建法虽然痛得几科上昏死了，但对于兄弟之情他却十分看重，听得苏羽此言禁不住咆哮起来：“不可能，你别想挑拔我们兄弟的感情！”

　　苏羽淡淡冷笑，抬头看向了另一边的张建道，淡淡道：“我的目标只是你，只要你走过来，我可以饶了你的哥哥不死。”

　　这话一出，四周众人都是一怔，张建道脸上露出了犹豫不决的神色，丽卡丝亚忙着一把拉住了他，不想他真的做了傻事。

　　张建法看在眼里，禁不住感觉到了心底冒出一股寒意，难道说弟弟他真的……

　　“这就是所谓的兄弟吗？呵呵……”苏羽摇头，淡笑。

　　张建道却像被刺激到了，禁不住嚎叫了起来：“你以为我是傻子啊，我就算走了过去，你就会放了我哥哥吗？小狗，就算你今天杀了我哥哥，你认为你能够活着走出这里吗？哥哥，你放心，丽卡丝亚和我一起会为你报仇的，我们一定要这小狗你比你受的苦还要凄惨十倍百倍啊——”

　　张建法瞪大了双眼，呆滞的看着嚎叫中的张建道，几乎不能相信，这个就是自己一力维护和痛爱的弟弟。

　　苏羽冷笑，道：“愚蠢的东西！”突然便提着只余下上半身的张建法，朝着张建道掷了出去。

　　“哥哥——”张建道没有想到苏羽会有这一着，禁不住有些惊慌，不知该闪避还是接下自己的哥哥，一边的丽卡丝亚终于叱喝：“王海王山，杀了他——”一伸手，直指苏羽。

　　那两个身体外面笼罩着黑袍一直跟随在了丽卡丝亚身后的两个神秘客，终于动了。

　　其中左边的黑袍客反手一扯，便将身上披着的黑袍掷开，露出一个显得十分怪异的身体，这人身体比较欣长纤细，但一双手臂却粗大如同两根木桩，上面布满了各种诡异的刺青纹身般的花纹，当他一掀开黑袍后，这双臂上的刺青纹身就如同活了过来，瞬间化为了一条条蛇蟒般的古怪青色触须虚影，朝着苏羽扑来。


第三百八十章 黑铁城的公主

　　右边的黑袍人却双臂往地上一按，立刻，地面崩裂，一块块的岩石翻了起来，披盖到了他的身体之外，瞬间形成了一套“石化铠甲”，双手再一伸，双手中便多了两柄石化标枪，朝着苏羽掷来。

　　这两人突然释放气息，瞬间便向在场的众人证明，他们两人，亦是两大六阶的强者，而且其实力，似乎绝不比张建法逊色。

　　这丽卡丝亚一个少女，竟然拥有两大六阶强者作为护卫，这少女的来途之大，显然十分惊人，这也是张氏兄弟对她如此恭敬的原因。

　　苏羽在将张建法掷向张建道之时，身影同时冲了出去，而另一边的两大神秘黑袍客也动了，苏羽淡笑，便改变了方向，双手伸了出去，立刻便两柄掷过来的石化标枪接住，再反掷了出去。

　　那身上披盖着一套“石化铠甲”的男子微微一惊，忙着闪避，双手再一伸，又凝聚出了一面石化铠盾，几乎在同一刻，苏羽一声咆哮，双足一蹬对着他窜了出来，右手的变异拳头，轰在了他的石化铠盾上。

　　“轰隆”巨响，石化铠盾瞬间粉碎爆裂开来，而苏羽的拳头来势不衰，一路破碎他的手臂，再得重轰在这男子的石化铠甲上。

　　“咯嚓”脆响，这套石化铠甲竟是如同纸糊一般的不堪一击，瞬间以中拳处为中心粉碎开来，这位堂堂的六阶强者，张嘴狂喷鲜血，身躯，重重的翻滚着飞了出去，身在空中，突然“啵”地一声爆成了一团血雨。

　　这一幕，震骇住了所有人，一位六阶强者，连着施展石化铠甲和石化铠盾，给果硬被敌人连着轰碎两层防御，再将其身体打得爆成了一团血雨肉酱，这……需要什么样的力量？

　　苏羽缓缓垂下了创造出了这骇人听闻一幕的右手，其右手上的黄金色，渐渐消褪，刚刚一击，他已经动用了黄金血液的力量，一拳竟然创造出了如此恐怖的后果，就算是苏羽自己，也没有料到。

　　看来进入七阶后，不只自己力量变强了，就算是黄金血液发挥出来的威力，也变得更恐怖。

　　黄金血液，不愧是传说中黄金族流淌着的鲜血，其威能，简直是无法想像。

　　另一边双臂粗壮拥有刺青纹身的六阶强者，同样脸色惨变，蹬蹬蹬连着后退，然后，转身暴退，他突然明白了，眼前这个看起来平平无奇的少年，并不是六阶的巅峰强者，他一定是……一定是七阶的强者啊，传说中的城主级数的存在啊——

　　他终于悟了，可惜，他悟得太迟了。

　　苏羽咧嘴一笑，身影一闪，便在原地留下了残影，再伸手一扯，便将这刚刚暴退跳起来的六阶强者的右腿扯住了，然后凌空将其身子扯得挥了起来，再重重往地上一砸。

　　无法想像的力量和速度，这位堂堂的六阶强者，丝毫没有抗拒的力量，一声嘶吼惨叫：“饶——”后面的命字还没有出口，便已经被苏羽重重抡起砸在了地上，卟地一声，地面瞬间陷进去了一个大坑，而这位威震一方的六阶强者的脑袋连同上半身，已经被砸成了一团肉酱，溅是得那陷进去的深坑中到处都是。

　　苏羽淡淡的抛掉了手中提着的那条腿，丢进了那刚刚砸出来的深砸中，其神态动作中的淡然，如同刚刚只是随手拍死了一只小苍蝇。

　　六阶强者，在他手上和眼中，只如一只苍蝇蛆虫般的渺小和不堪一击。

　　此刻，不只是四周越围越多，人数渐渐达到了五六百人的围观众人惊得呆住了，没有了丝毫的反应，就算是见多识广的那位来头非同小哥的丽卡丝亚少女，也惊在了那里，睁着双眼，其眼中，终于露出了一丝骇然。

　　解决掉了这两个六阶强者，苏羽终于回身，看向了丽卡丝亚和那张氏兄弟，这一刻，满场四周众人都静悄悄的，每一个人都感觉到了心口抽搐收缩着，背脊上，不住有着寒意冒了出来。

　　这些人中，那位“机器工坊”的负责人老头也在其中，他看着眼前的一切，只感觉浑身大汗淋淋，双腿都在不断的打着颤，这一刻，他才知道自己是多么的幸运，自己当时是多么的危险，原来……自己当时面对着的，竟然是这样一位恐怖的杀人魔王啊。

　　他感觉到了喉咙发干，感觉到了咽喉处隐隐又疼痛起来，只要想想眼前这魔王曾经捏住过他的脖子，他便骇得魂飞魄散，双腿抖得几乎要站不住。

　　张仲谋站在人群中，喃喃道：“七阶强者……七阶强者……好……好家伙……”同样双手掌心中全都是冷汗，其他的自由村人一方面骇然，另一方面，也感觉到了兴奋和自豪，是的，这就是他们的首领，他们心目中，无敌的战神。

　　在他面前，就算是什么桃源镇的四霸主，也是不堪一击。

　　此刻，那张建法被苏羽掷向了张建道，张建道正迟疑着不知该接还是该避时，只余上半身的张建法突然双手一伸变异，化为了两条章鱼般的触手，嘶哑嚎叫着，一把缠住了张建道。

　　“小畜生，我这么对你，你……你竟然这样待我——”张建法被刺激过甚，此刻满脸狞狰扭曲，一双触手死死缠住了张建道，只余下的半身，便吊在了张建道身上。

　　张建道被缠几乎喘不过气来，脸孔涨紫，好半晌才缓过气来，腾出了双手，一手抓住了张建法的脑袋，另一只手从张建法的断开来的腰间伸了进去，在其体内疯狂的拉扯着。

　　张建法虽然是六阶强者，但终究失血过多，已经接近死亡，气力大衰，再被张建道疯狂的抱住了脑袋疯狂物扳着，终于咯嚓一声，张建法的脑袋颈骨被扳断了，立刻，那章鱼触手一松，张建道绶过一口气来，双手拼命抓着张建法的脑袋扭动着。

　　“畜生——”张建法发出了绝望的嚎叫，终于咯嚓一声，脑袋被张建道扭断了。

　　四周众人默默的看着眼前这兄弟相残的一幕，没有人能够料到，只是因为一个突然冒出来的少年，堂堂的“桃源镇”四霸主之一，甚至有可能夺过金福华之位成为桃源镇首领的人，会落得如此下场。

　　张建道扭断了张建法的脑袋，抓着自己亲哥哥的脑袋，再将其缠在自身上的张建法的身体丢开了，然后哈哈狂笑：“想杀我？没门，就算你是我的哥哥也不行啊，该死该死，该死的东西——”将自己哥哥的脑袋重重的砸在了地上，再补上了一脚，将其踩得爆碎了开来。

　　这爆碎开来的烂肉中，更有两颗眼珠卟地溅了出来，滚开了一边，似乎预示着，张建法死不瞑目。

　　苏羽在一边淡淡看着，一直到张建道踩爆了自己亲哥哥的脑袋，他才慢慢走了上来，平静的道：“该到你了。”

　　这时，张建道才回过神来四看，然后便看到了自己依为靠山的丽卡丝亚一脸震惊神色，那两个神秘强大的黑袍客，已经变成了两团烂肉。

　　“不可能——”张建道心狠狠的抽动了一下，几乎不能置信自己的双眼。

　　“蹬蹬蹬”连着后退，张建道心头恐惧莫名，突然退到了丽卡丝亚的身边，一把紧紧的抓住了丽卡丝亚的手臂，惊慌道：“丽卡丝亚，救我，救我啊，我不能死的，我不能死的啊，丽卡丝亚——”

　　丽卡丝亚点点头，勉强令自己冷静下来，看着慢慢走上来的苏羽，禁不住一伸双臂挡住了张建道，开口道：“阁下，你杀的人已经够多了，你杀了王海王山，我可以不和你计较，你走吧，这件事就这样子算了，我们可以不追究了。”

　　苏羽微微眯起了眼睛，眼前这个少女，她凭什么，和自己谈条件？

　　看到了苏羽眯眼，丽卡丝亚紧跟着有些自豪的说：“实话跟你说吧，我爸爸就是‘黑铁城’的城主，‘桃源镇’，也不过只是我们‘黑铁城’制下的无数的镇落之一，你刚刚杀的王海王山，也不过就是我爸爸的护卫队中的两个普通的角色而已，你是很强，可是，你也只是可以在‘桃源镇’这样的小小镇落中威风一下，和‘黑铁城’相比，你什么都不是。”

　　丽卡丝亚开始还有紧张，她的确是被苏羽的恐怖和杀人手段惊住了，但一旦说到了“黑铁城”，说到了自己的爸爸，越说越得意，渐渐的语言也放肆了起来，她想到了自己那伟大的爸爸，想到了“黑铁城”的强大，和“黑铁城”相比，眼见的苏羽，又算得了什么？自己根本就不用害怕他啊，他敢拿自己怎么样？她可是“黑铁城主”钟爱的女儿啊。

　　四周围观的数百人，听到了“黑铁城”之名，皆微微吁了一口气，这吁声中，有惊叹，有畏惧，也有可惜。

　　所有人都知道，这丽卡丝亚搬出了“黑铁城”之后，整个“桃源镇”再也没有人敢伤害张建道，就算“金福华”也不敢。

　　“金福华”之所以能够成为“桃源镇”的首领，就因为他得到了“黑铁城”的支持，现在，张氏兄弟搭上了这丽卡丝亚后，眼见就可以取代金福华成为新的首领，可是，谁也没有料到不知哪里冒出来的杀神，可是，这杀神再强大，终究，也不能和恐怖的“黑铁城”相比啊，黑铁城，那可以是传说中的巨无霸般的存在啊。

　　苏羽静静的听着丽卡丝亚骄傲的话语，另一边的雷蕊看苏羽不动阵，以为他被说动了，禁不住挣扎着叫道：“苏羽，不，一定要杀了他……就是他……就是他杀了于风的和乔大哥的啊——”

　　苏羽回头，看了雷蕊一眼，微微点头示意，然后才看向了丽卡丝亚和躲在了丽卡丝亚身后的张建道，张建道的眼中泛出了恐惧的神色，虽然躲在了丽卡丝亚身后，依旧感觉到了彻骨的寒意，他心头的后悔和悔恨，已经无法形容，眼见苏羽看着他，终于，他有些结结巴巴的道：“我……我错了……我……我给你们赔礼道歉，我……我可以拿钱补偿……那……那机器……我还给你们。”

　　丽卡丝亚却生气的扯住了他，喝道：“不用怕他，我就是要保住你，看他能拿你怎么样？只要他敢伤害你，我告诉我爸爸，黑铁城，一定可以将他和他的所有亲人朋友，将所有能杀的人，全杀干净了。”

　　这赤裸裸的威胁，令四周众人心头一凛，苏羽也禁不住认真的看了丽卡丝亚一眼，缓缓道：“你……真的要保他？”

　　丽卡丝亚有些不屑的和苏羽直视着，丝毫不寸让，她想到了自己是“黑铁城”的公主，如果如此畏惧一个村落来的人，她丽卡丝亚还有什么面子？

　　“我就是要保他，只要你敢伤害他一根汗毛，我便让我爸爸，将你们所有人都杀死，让你会后悔生在这个世界上。”丽卡丝亚不只越来越不惧怕，反正直接便开始威胁起了苏羽。

　　四周众人看在眼里，暗暗惊叹，不愧是黑铁城这样传说的地方来的人，就算面对如此杀神，依旧敢如此的气势凌人，这少女虽然年轻，但绝非普通人啊。

　　苏羽平静的道：“他杀了我的两位伙伴，如果我一定要杀他呢？”

　　“你敢？”丽卡丝亚瞪大了双眼，厉叱道：“只要你敢伤害他，我一定会让你后悔的。”

　　苏羽微微点头，缓缓吐气，淡淡道：“我明白了，既然如此，你就先去死吧！”突然一伸手，便捏住了丽卡丝亚的脖子，然后随手一扭，咯嚓一声脆响，丽卡丝亚脑袋便歪了下来，一张脸上的傲慢神色还没有消褪，其七孔中，便已经开始不断的渗出了血来。

　　苏羽轻巧的便像在对付一只小鸡似的随手便将丽卡丝亚的脖子扭断了，然后便丢垃圾一样的便将她丢到了一边，再朝着张建道走来。

　　张建道看着苏羽竟然连丽卡丝亚都随手便杀死了，骇得魂飞魄散，心胆俱寒，一声狂叫，掉头就逃。

　　他知道完了，他知道自己彻底完蛋了。


第三百八十一章 反抗黑铁城

　　刚刚才逃两步，便感觉自己的背肌如同被钢钩钩了进去，紧跟着身子腾云驾雾般的飞了起来，再重重的被砸到了一边，在地上翻滚着，正好被砸到了刚刚倒在一边的丽卡丝亚身边。

　　“臭女人啊，你这个臭女人！就是为了你的什么要求，我才会去找机器啊，我才会惹上他们，该死的贱女人，全都是你害的我啊——”

　　突然，张建道疯狂的爬了起来，双手紧紧的叉住了丽卡丝亚已经软绵绵的脖子，疯狂的叉住了还没有死绝的丽卡丝亚，满脸扭曲，状若疯狂。

　　丽卡丝亚睁大了双眼，被张建道疯狂的扼住了脖子，捏得她双眼鼓突了出来，脸色越来越紫，其嘴里的鲜血泡沫，不断涌出。

　　最终，丽卡丝亚眼神溃散黯淡，被已经近乎疯狂的张建道亲自捏死了。

　　苏羽默默的等着，一直等张建道杀死了丽卡丝亚，才缓缓走了上来。

　　张建道满脸惊恐，突然跪在了苏羽的面前，疯狂的将自己的头往地上撞着，嘶声嚎道：“我错了，我知道错了，饶过我啊，饶过我啊，不要……不要杀我——”嘶声嚎叫，眼泪鼻涕流得满脸都是，很快，额头上便在地上撞击得全都是鲜血。

　　苏羽看着他，忽然连杀死他的兴趣也失去了，只是看向了雷蕊，然后示意交给她来处置。

　　雷蕊原本清秀的脸上，现在充满了仇恨，走了过来。

　　张建道看到了雷蕊，又忙着爬到了雷蕊面前，嘶嚎着：“这位姑娘，这位小姐，饶命啊，饶我一命啊——”

　　雷蕊看着他，满脸仇恨，想到了于风就是被张建道亲手在自己面前杀死的，这份仇恨，又其是对方求饶几声就可以原谅的。

　　苏羽默默站在了一边，提防这张建道临死反击伤到了雷蕊，对于张建道这种小人，不得不防。

　　四周数百人皆默默的看着，包括原本属于张氏兄弟派系的上百人此刻全都面如土色，没人敢上前一步或喘一口大气。

　　苏羽一举轰击数十位五阶战士，更是连着击杀来自神秘的“黑铁城”的两大六阶强者，随手扭断“黑铁城主”的女儿丽卡丝亚的脑袋，其血腥手段，没有丝毫的迟疑，简直是骇人听闻，震慑住的所有人。

　　正在这时，人群外面传来了叱喝的声响。

　　“让开，让开——”

　　人群后方，传来了骚动，很快，便有成群的穿着统一衣服的男女出现，眼明的人一眼便看出这群人，竟然全都是五阶的战士。

　　“是金大人……”

　　“是金福华……”

　　人群中，有人悄悄私语，很快围观的人中便让开了一个大缺口，而这新出来的一群人，便拥护着一个看起来斯斯文文，肩膀上肩站一只像铁鹰般的温文尔雅的男子出现了。

　　苏羽双眼微微收敛，那跪在地的张建道看到了来人，如逢救星，疯狂的叫了起来：“金大人，金大人——救救我，看在我哥哥的面子上，救救我啊——”

　　这在一群五阶战士拥护中的看起来相当斯文的年轻男子，苏羽曾经和他有过两面之缘，全都是上次的“火元素空”之行，当时的试炼之行，眼前这年轻男子，也正是其中的成员之一。

　　这看起来很年轻的男子，正是“桃源镇”的首领，也是“桃源镇”四霸主之首，方圆千里之内，最著名的一位六阶强者，金福华。

　　这里闹出来的动静太大，终究是传到了他的耳中，终于，他还是带着一群手下，赶来了。

　　看到了现场的血腥，看到了那脑袋被扭断的丽卡丝亚，以及惨死的张建法，金福华的眼中，闪过了一丝惊异之色。

　　“苏羽。”金福华走过来，第一次叫的，却是苏羽的名字。

　　苏羽看着他，平静的道：“你想要救他的性命？”指了指张建道。

　　金福华微笑着看了看地上疯狂嚎叫指望着自己救他的张建道，摇摇头笑道：“你们的冲突始末我已经知晓了，这张建道横行霸道，实是罪有应得，苏羽兄弟你们是在为民除害，实在是大快人心。”

　　金福华的话倒是在苏羽的意料之中，地上的张建道却是一呆，心头终于涌出了彻底的绝望，绝望之下，反而疯狂的嚎叫了起来：“金福华，你别得意，一旦黑铁城的大军开到，你们全都要死啊，哈哈——”

　　突然往上一冲，便向雷蕊扑来。

　　他已经看了出来，眼前这些人绝对不会饶了自己，眼下只有乘其不意抓住雷蕊，再以她的性命要胁，或有一线生机。

　　苏羽却像早就了然如心，一挥手，“嗤”地一声，便扯掉了张建道伸向雷蕊的一只手，再一脚踩下，“卟”地一声，便将扑上来的张建道重新踹倒在了地上，其中一条右腿，已经被苏羽踹断。

　　雷蕊满脸仇恨，双手合在一起，重重砸在了张建道的脑袋上。

　　“砰”地一声，张建道双眼突然瞪大了，然后，不断有鲜血由他头顶往下涌来。

　　苏羽眉头一皱，他却看到雷蕊在最后一刻，双手上的力气一缓，这一击虽然打破了张建道的脑袋，却并没有杀死他。

　　雷蕊却突然软倒了下去，双手捧着脸，哭泣着：“就算杀了他又能如何？死去的人，终究不会再活过来了啊——”

　　苏羽暗暗摇头，雷蕊实在太善良了，看着地上的张建道依旧呆滞在那里，便伸出一脚，“啪”地踩住了张建道胸膛，恐怖的力量传开来，立刻便将张建道胸膛踩破，爆成了一团肉酱。

　　这作恶多端的张建道，这一次事件的始作俑者，终究丧命当场。

　　金福华看着苏羽的杀人手段，出手干尽利索，没有丝毫的手软，禁不住暗暗点头，然后回头叱喝，指使手下人，开始驱赶四周的围观众人。

　　金福华虽然在这里拥有相当的威望，但四周众人依旧不愿离去，磨磨蹭蹭，苏羽眉头一皱，扫了四周这些看热闹的众人一眼，冷冷道：“全滚开——”

　　苏羽一句话，竟比圣旨还灵，四周数百人全都心头一震，立刻溃散，甚至退得快了，出现了人踩人的现象。

　　刚刚苏羽的手段，何等血腥恐怖，现在这杀人魔王发话了，谁还敢不要命多待？

　　眨眼工夫，除了金福华带来的一群亲信以及原本自由村的人，其他人，竟然逃得干干净净。

　　“苏兄弟，你闯了大祸了。”金福华看着四周众人逃得干净了，才叹了一口气，指着地上死去的丽卡丝亚，继道：“这个女子，是‘黑铁城’城主的小女儿，极得‘黑铁城’城主的喜爱，苏兄弟，这次的事，麻烦了。”

　　苏羽淡淡一笑道：“金兄既然既知我闯了大祸，这一刻还出现和我说话，不怕受到我牵累？”

　　听他提到了“黑铁城”，禁不住想到了当日在“魔兽山脉”那巨型的通天建木树处碰到的那个神秘的七阶强者欧阳诺，这欧阳诺临走时其不提过，他就是来自“黑铁城”的？

　　金福华想不到苏羽说话如此直接，微微一顿，才露出一丝笑容，平静的轻声道：“我对苏兄，一见如故，而‘黑铁城’欲支持张氏兄弟，一统‘桃源镇’，我本就已经变成了他们的眼中钉……可以说，我和苏兄，现在已经拥有了同样的敌人。”

　　这一次论到苏羽微微一怔，然后脸上终于露出了一丝笑容，这个金福华说话开门见山，丝毫不藏着腋着，顿时苏羽对他升起了一丝好感。

　　这“桃源镇”共有四大势力，现在张氏兄弟这一派几乎等于被灭了，金福华现在完全可以像其他两大势力一样缩头不理会，这战火自然也不会烧到他的身上，就算这“黑铁城”以前的确有支持张氏兄弟的意思，现在张氏兄弟已灭，这也就意味着，至少金福华暂时还是安全的，但是金福华却看得更远，此刻出现，就等于他已经做出了选择，不愿坐等黑铁城收拾了苏羽，再掉转了矛头对付自己，他想要联合苏羽，反抗黑铁城。

　　苏羽和金福华都是聪明人，有些话不需要说得太明白，只是简单两句话，便知道对方心中所想。

　　苏羽赏识金福华，便是赏识他的干脆和决断，换了一般人，很难在这种情况下如此立刻便作出这样的决定。

　　“我需要知道关于黑铁城的一切，金兄，这里的消息传到黑铁城，需要多久的时间？你能不能封锁整个桃源镇？”

　　苏羽没有说多余的废话，直接寻问。

　　金福华先点点头，然后才道：“桃源镇人流复杂，每天进出的人无数，不过我在得知这里的发生的事件后，立刻便封锁了‘桃源镇’出入的北门和南门，相信……至少可以延迟消息的传播。”

　　苏羽眼中泛起了异彩，看向金福华，第一次意识到了这个家伙，绝对不简单，果然，能够成为一个镇的首领人物，并不是浪得虚名。

　　“不过，就算我暂时封锁了出入的两个门，但也拖不了多久时间，我想，‘黑铁城’一方很快就会得到消息，然后，作出最强而有力的还击。”金福华双眼中，泛起了一丝忧色。


第三百八十二章 统一势力·收集天币

　　苏羽嗯了一声，突然双眼泛出奇光，盯着金福华，道：“据说桃源镇一共有四大势力，现在张氏兄弟已经死了，余下的两大势力，我也助金兄弟你一并铲除如何？”

　　金福浑身微微一震看向了苏羽，苏羽脸上泛起了一丝冷笑，道：“我的要求很简单，这三大势力所有的钱财……所有天币，必须归我！”

　　阿哒听到这里，双眼泛出异彩，看向了苏羽，这才知道，苏羽的思考竟然如此深长，只怕他在杀那丽卡丝亚之前，就已经想到了如何对付“黑铁城”的反击，消灭“桃源镇”各大势力，收集“天币”，苏羽显然是要利用“魔神兽”卡美拉，来对付“黑铁城”。

　　看着金福华眼中的惊容，苏羽重复了一遍：“我需要足够的‘天币’，只要有足够的‘天币’，我便有信心，对付‘黑铁城’。”

　　金福华看着苏羽眼中的自信神色，他也不傻，终于想到了当日在那试炼之地，那“人造神”星宇赠送给他的“魔神的卡美拉兽”永恒的青巨神，他的第五类生物也曾经告诉过了他，召唤魔神兽，需要损耗生命力，显然，苏羽需要“天币”，是想用“魔神兽”对付黑铁城。

　　想到了那魔神兽的伟力，金福华信心大振，立刻喝道：“好，一言为定，不只是其他三个势力，我们整个桃源镇的‘天币’，我都会尽力替你收集，打倒了黑铁城，苏兄弟，我们两个，何尝不能坐拥城池？成为真正的一方霸主？”

　　苏羽讶异看向了金福华，万万没有想到，他的胃口，竟然比自己更大，他不只是局限于“桃源镇”，更是想干脆一口将“黑铁城”都吞下。

　　苏羽笑了起来：“金福华，你的野心不小，不过……我喜欢。”伸出手来，金福华意会，两个强人，双掌在空中互击。

　　“啪”地一声，就在这简短的几句话中，同盟关系确立。

　　接下来的一天中，便是整个“桃源镇”历史上，最血腥和动荡的一日。

　　同来的“自由村”的其他人，被安置在了金福华的府邸之中，张仲谋和马紫叶、谷凌霜、任洪霖等人，被苏羽派往了协助“桃源镇”的北门和南门，暂时禁止任何人出入，胆敢硬闯者，杀无赫，而苏羽亲自陪同着金福华等人，开始进行了整个“桃源镇”的大扫荡，所有的桃源镇的小势力，几乎没有丝毫的抵挡之力，便纷纷归顺投降，苏羽在张氏兄弟的府邸一战，简直是震慑住了所有人，一看到苏羽这尊魔王，没有人傻到去反抗他。

　　“桃源镇”四大霸主，除了金福华和张建法两兄弟外，余下的两大势力，其中一股势力的首领是一对夫妇，男的名为蔡汉斌，女的叫赵小雅，根据金福华介绍，这蔡汉斌的实力大约达到了“六阶高级境界”，而这赵小雅应该是“六阶中级”，这对夫妇比较低调，当苏羽和金福华一行人抵达了他们所在的府邸时，眼见黑压压的肃立着数百人，全都是这对夫妇的手下，只是却没有遭受到抵抗。

　　这蔡汉斌长得有些胖，脸孔圆乎乎的显得很可爱的样子，只是并不说话，他妻子赵小雅人如其名，长得小娇玲珑，看起来甚是优雅，她客客气气的站了起来，看着苏羽，只是说了一句话：“如是你能够挡得住我们夫妻二人联手，我们便臣服于你。”

　　虽然当时苏羽在寻张氏府邸一战传得很神，但这对夫妻，并没有亲眼看到，他们需要亲自证实。

　　苏羽看向了这对夫妻，平静的伸出一只手，道：“你们能够挡得住我五秒钟，我立刻离开这里。”

　　这句话口气好大，立刻，那看起来脸孔圆乎乎的胖子蔡汉斌也站了起来，这对夫妻互看，彼此眼中都露出了一丝既有些愤怒又有些惊容。

　　眼前这个少年，真有这么强大的能力，只需要五秒就可以胜过他们？

　　“好！”半晌，赵小雅才点头道：“如果你真的能够五秒就胜了我们夫妻，从此以后，我们夫妇，便以你马首是瞻，绝无二心。”

　　苏羽微笑，伸出一只手，淡淡道：“请。”一边的金福华也禁不住捏了一把冷汗，虽然他知道苏羽可以对付这对夫妇，但在五秒内，这的确太玄乎了，就算他是城主级的强者，也未必可以。

　　阿哒脸上却露出了一丝笑容，看着苏羽，她知道，刚刚在那张府一番厮杀，苏羽渐渐已经形成了一股无敌的气势，此刻他正在不断的积蓄着这股势，这一句话更将这股气势推到了巅峰，苏羽的心境，正在不断的精进蜕化着。

　　这家伙，才刚刚进入“七阶境界”，眼见着，竟然再一次隐隐有了窥视更强境界的迹象了，此刻，就算是阿哒，也不得不惊佩起来。

　　难道，这就是苏羽饮了“黄泉之水”后的结果，难道他真的变成了七窍皆通的万中无一的绝世天才人物？

　　“我蔡汉斌还是第一次见识过如此强势，如此狂妄，如此自信的人，好，哈哈，小心了——”突然一声低啸，双脚一跺，“啪啪”暴响，几乎是毫无征兆的，便见一根接一见尖锐的木桩密密麻麻的从地底冒了出来，而苏羽，正在其攻击范围之中。

　　这一招，十分酷似苏羽曾经拥有“地刺戒指”施展的咒法“地刺突击”。

　　他身边的赵小雅更是娇声数道：“一秒……二……”下面一个“秒”字还未出口，突觉得左肩一沉，已经被人一只手搭上，这只手，势如千钓，瞬间便压塌了她的左肩，惊得她勉强转脸，便看到了身边的蔡汉斌同样脸色剧变扭头，她和自己丈夫的双肩上，分别搭上了一只手，这两只手，便制住了他们所有的行动。

　　苏羽笑吟吟：“两位……”拍了拍他们的双肩，倏忽暴退，重重撞在一边的一幢石板建筑上，突然一声低啸，万千道的闪电由全身冒了出来，瞬间便将这幢建筑笼罩，然后，苏羽收敛了一切，又慢慢的走了上来，众人正自惊愕时，这幢庞大建筑，突然“轰隆”倒塌崩溃，尘土飞扬，掀起了漫天的尘头。

　　蔡汉斌夫妇，四周的众人，甚至于金福华，都睁大了眼睛，无言以对，这一刻，他们才明白，自己和人家的差距，不是一点两点，简直就是天差地别，七阶和六阶之间的实力差距，可以用天地之间的距离来计算。

　　在这个世界上，实力就是一切，苏羽展示出了他们完全无法抗拒的力量，只能服从，不过，在收服最后一股势力，那个首领为“慕容大人”时，却出了意外。

　　这“慕容大人”的全名为慕容丁宏，当苏羽听到这个名字时就感觉到了古怪，因为这名字和自己村落里的那个慕容丁源太像了，难道这两人会是亲兄弟？又或，纯粹只是巧合？

　　当他们赶到这慕容丁宏势力所在的府邸时，这慕容丁宏竟然先一步逃了，而且是在苏羽准备助金福华动手铲除其他势力之前便出逃了，苏羽得知这个消息，心头便微微一凛，知道这个慕容丁宏是个角色，他似乎看穿了下面的形式发展，又不愿像蔡氏夫妇一样归顺，便先一步逃了，能够如此一狠心便抛下一切独自离开，也需要相当的决断和魄力。

　　“这家伙出逃，唯一的目的，便是要将这里的消息带给黑铁城，再指望黑铁城消灭了我们，他完全可以再大摇大摆的回来接收桃源镇。”金福华淡淡一笑，便猜出了这慕容丁宏的想法。

　　苏羽微微颔首，金福华沉吟着：“慕容丁宏出逃，前往黑铁城，这一去一回……只怕……只怕最快，明天日落之时，黑铁城的人，就有可能出现。”

　　苏羽平静一笑，道：“如此说来，我们还有一天的时间准备。”接下来的事他便没有再插手，只是安静的盘膝坐在了金福华府邸的其中一间相当豪华的厢房内，然后召回了张仲谋等人，让张仲谋骑着黑魔王，以最快的速度赶回“自由村”，将这里发生的一切，告诉秦家贵。

　　以防万一，苏羽决定让所有自由村人的暂时撤离那里，虽然有百分之九十以上的可能性，黑铁城的人暂时只会前来桃源镇，但是万一敌人知道了他来自“自由村”，另派人去袭击“自由村”呢？这种可能性并不是没有。

　　现在的苏羽无法分身二用，最安全的办法，便让秦家贵等自由村的人，暂时撤离，至于躲到哪里，不论是“天坑森林”又或魔兽山脉都行，苏羽相信秦家贵一定会安排得比自己更周全，所以便不需要替他们思考了。

　　因为逃了一个慕容丁宏，金福华解除了“桃源镇”的封锁，同时全力整合各大势力，对于这些事苏羽不想插手，他相信金福华会做得很好。

　　而他唯一关心的“天币”也不断的被收集了起来，被运送到了自己的面前。


第三百八十三章 窥视更高境界？

　　整个“桃源镇”的财力果然十分惊人，加上金福华知道这一次的事态严重，苏羽一个人再强，也不可能匹敌得了整个“黑铁城”，他们唯一的依仗，便是魔神兽，所以连金福华自己，都拿出了自己的积蓄。

　　看着很快便堆积在了面前的“天币”，以阿哒的估算，这些“天币”的数量，超过了一千枚。

　　一千枚“天币”，整个“桃源镇”的财力的百分之九十以上，几乎都已经在了这里了，要知道，“自由村”如此强大，也不过才几十个“天币”的积蓄。

　　一百枚“天币”，可以召唤魔神兽一分钟，虽然时间待得越长，需要的生命能力越庞大，但这一千枚天币的生命能量，依旧可以召唤青巨神存在数分钟不成问题。

　　苏羽这一天什么事都没有做，只是慢慢的吞噬着这些“天币”里的生命能量。

　　阿哒感叹道：“正常来说，一般人一天只能使用一枚‘天币’，也不知道你这家伙出了什么问题，竟然可以无限制的吞噬天币能量，也幸好如此，否则……就算有‘天币’，你也呼唤不了魔神兽。”

　　苏羽微微一笑，一枚接一枚的将“天币”里的生命能量吞噬，吞噬了的天币便化为了黑色的粉末消失了，而他体内的生命力，在不断的强大的。

　　一千枚“天币”，意味着一千年普通人生存需要的生命能量，如果苏羽这个时候返回现实世界或变成普通人，这些生命能量，足够他活上一千年，做一个千年的老怪物。

　　不过这千年的生命力，如果拿来召唤魔神兽，只是数分钟便会损耗得一个干干净净。

　　随着体内生命能量的增加，现在的苏羽，其身体机能，所有一切，都推向了最巅峰的状态，而且也一直待在厢房内，后来又进入阿哒体内，抱着黄泉头骨，融炼了一番。

　　一切，都在等待着明天日落那一刻的来临。

　　根据金福华的估算，黑铁城的人，明天日落时，就有可能赶到“桃源镇”。

　　丽卡丝亚的死亡，作为“黑铁城”一方，不可能沉默，而且其反击的手段和速度，还将是雷霆万钧般的可怖。

　　别说这丽卡丝亚是黑铁城主的宝贝女儿，就算只是一个黑铁城的普通人，黑铁城也不可能放过苏羽，因为，这是一个城，存在于这个世界上的最基本的尊严和底线。

　　固而不论苏羽杀不杀丽卡丝亚，他和黑铁城的冲突，已难避免，而且只有阿哒明白，苏羽击杀丽卡丝亚，有意将自己迫上没有退路的困境，隐隐和他寻求再次突破有关，苏羽……只怕真的想在这一役中，窥视更强境界，苏羽，真的七窍皆通了？

　　关于“黑铁城”，金福华知道得也不多，在他成为“桃源镇”一大势力的霸主时，便有一个自称是黑铁城使者的来找到了他，在他面前展示了相当恐怖的实力，然后许诺支持金福华成为桃源镇的首领，但是桃源镇每月，都必须要上贡若干的钱财等等各种物资，可以说，“桃源镇”的钱财，百分之八十，都进了“黑铁城”的口袋，否则，一个市集中心又怎么会只有一千枚的“天币”。

　　这一次，张氏兄弟攀上了那个丽卡丝亚，论关系自然远比金福华的强硬得多，金福华知道自己被抛弃已是必然，所以苏羽出现后，他便狠下心来，想搏一搏，否则张氏兄弟上位后，绝不可能放过自己，而且他也不甘失去眼前对桃源镇的掌控。

　　苏羽也问过金福华黑铁城的欧阳诺是什么身份，想不到金福华并不知道欧阳诺，只是大概知晓“黑铁城”的权力，掌控在了一位城主和三位副城主的手中。

　　对于这正副四大城主，金福华并没有亲眼见过，甚至连名字都不知道，不过现在可以知道的就是那丽卡丝亚的父亲，正是“黑铁城”的城主。

　　花了一天的时间，金福华终于将“桃源镇”所有势力整合起来，其中光是六阶的强者，便达到了五人，分别是“六阶巅峰”的金福华，“六阶高级”蔡汉斌，“六阶中级”赵小雅，另有新近成功提升为了六阶初级的属于金福华左右手的“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨生华，合共五人。

　　至于五阶，达到了九十人以上，调动起来的拥有战力的四阶战士人数，超过了五百人。

　　根据金福华的计划，待到日落，如果日落还没有“黑铁城”的人出现，他们便将在第二天直接杀往“黑铁城”，反正这一战已经避无可避，便也无需顾忌，这金福华虽然看外表斯斯文文，但其实行事决断，十分干脆，他们现在唯一依仗着的只是苏羽和魔神兽，前往“黑铁城”，以魔神兽一击，足可以摧毁整个“黑铁城”，只是如此一来，损失太大，金福华更希望的是将这些人引出“黑铁城”再将其击杀，他想的是全盘接受完好无损的“黑铁城”，而不是一座废墟。

　　看着太阳渐渐落山，所有桃源镇的人心口都渐渐提了起来，“黑铁城”的恐怖强者们，会降临他们“桃源镇”吗，这一战的最终结果，会如何？

　　当太阳彻底的落山后，夜幕降临，“桃源镇”外，依旧是静悄悄的没有丝毫的人踪，更没有众人想像中的“黑铁城”大军压境的情况出现。

　　这一夜，竟然平平安安，没有任何敌人出现，金福华一夜未眠，看着新的一天的太阳升起，他皱起了显得有些憔悴的脸孔，难道说自己料错了？难道那逃走的慕容丁宏并没有前往黑铁城通风报信？又或者“黑铁城”另有打算？

　　不论如何，金福华都不想再等了，找到了苏羽商量了一会，很快便拿定了主意，既然“黑铁城”的人不出现，那么，他们便赶往“黑铁城”。

　　苏羽知道自己和“黑铁城”之间的仇恨几乎是不可调和的，一不做二不休，如此拖下去对他们并不利，他最害怕的并不是黑铁城对付自己，而是害怕黑铁城会伤害到自由村里的其他人，现在只有采取主动，前往“黑铁城”。

　　很快，在金福华的命令下，五百四阶战士，近百位的五阶战士，五大六阶强者，以及苏羽一行，便浩浩荡荡离开了“桃源镇”，在金福华的带领下，出发前往“黑铁战”。

　　想到了自己等人即将挑战在他们眼中堪称这世上最强大的势力黑铁城时，每一个人是既兴奋又显得无比的紧张，看着那显得很沉默的苏羽背影，这些桃源镇的人想到了他当时在张氏府邸时的杀气冲天，神威盖世，看到了这位杀神的背影，众人心头又涌出几分信心。

　　黑铁城虽然强大，但终究都只是传说中的，而苏羽的强大，众人却是有目共睹的。

　　相比起传说，众人更宁愿相信亲眼的见识过的强大。

　　苏羽无忧无喜，骑着一匹角魔马，跟在了金福华、蔡汉斌等人之间，马紫叶、苏玉等人跟在了他身后，对于前往“黑铁城”，他心中没有丝毫的波动，他整个心境，一直都保持着一种奇妙的平和之中。

　　当一行六百多人离开“桃源镇”南门时，准备远征“黑铁城”时，忽然发觉，就在南门外迎面不远的空旷处，正停着一匹看起来十分神俊的野兽，这野兽初看起来有些像张仲谋的“黑马王”，但仔细看起来却比“黑马王”显得更要高大威武，光其身长，便有五米，四腿如柱，如马般的头上，生有两根短角，其嘴下拖着两根龙须，有见识的人看了便会发觉，这匹神俊的野兽，竟长有如龙般的两根龙须。

　　这种拥有似龙般血统的神奇野兽，便是比黑马王的级数更高的六级稀有类的可驯化的兽族“黑龙马”，传说其奔驰的速度，绝不逊色于达到了第四期的第五类生物，几乎不比七阶的城主级强者的奔跑速成度慢。

　　其体力更是悠长，便是日夜不停的奔距一日一夜，也丝毫不会感觉疲惫，可以说是十分稀少的品种，可惜正因为其速成度太快，一般而言，几乎极难捕获，就算是一群六阶强者，也未必抓捕得到一只“黑龙马”，更别提驯服这样的龙驹。

　　此刻，数百人刚刚走出“南门”，便看到了不远处停着的这匹正在悠闲吃草的龙驹“黑龙马”，皆微微一怔，然后，他们便看到了在“黑龙马”后方的一块倾斜着的大岩石上，正仰天躺着一个人。

　　远远看来，只能看到这人穿着一件白色的长衫，头发很长散在岩石边，其腰间挂着一个小小的皮水袋，此刻斜躺在那方大岩石上，似乎睡着了。

　　众人万万没有料到刚刚走出南门，便碰到了这怪异的一幕，此刻天色还早，加上前天“桃源镇”的变故已经悄悄传开，固而这两天都几乎没有什么外人再赶来“桃源镇”，此刻“南门”外也静悄悄的，突然出现了一匹龙驹“黑龙马”，另一边还躺着一个白衣人，任谁都感觉到了怪异。

　　金福华对自己身后的一个年轻人使了一个眼色，然后伸手指了指，低声道：“去看看是什么人。”

　　这年轻人是个四阶战士，接到了金福华命令，便大步奔了过去。

　　“喂，快起来，你是谁？”这人奔到近处，大声叱喝，不想话未落音，那匹正在悠闲吃着草的“黑龙马”突然一抬后蹄踢出。

　　“砰”地一声，这名四阶战士猝不及防，一声闷哼便被“黑龙马”的后蹄踢在了胸口上，立刻闷哼一声，如同麻袋般的重重摔了出去。

　　黑龙马是六级的兽族，这一脚威力不小，这四阶战士摔倒在地，嘴里渗出血来，半天都爬不起来。

　　金福华脸色微变，轻轻哼了一声，他身边的“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨生华一起抢了出去。

　　苏羽初见“盾王”王一平和“蝙蝠王”杨生华时，他们还是五阶巅峰级数的战士，现在再见时，“盾王”和“蝙蝠王”终于作出了突破，境升为了“六阶”的初级强者。

　　他们一直都是金福华最得力的左右手，此刻眼见那“黑龙马”一脚便将一名四阶战士踢得重伤吐血，脸色齐变抢了出去。

　　王一平伸手对着那“黑龙马”一指，瞬间，一面接一面的土盾从地底冒了起来，瞬间便是八面土盾，形成了一个如同八卦般的造型，便将“黑龙马”困在其中。

　　王一平被称为“盾王”，并不是浪得虚名，他的异能，便和可以召唤出各种防御盾，防御力，堪称完美。

　　“合——”王一平召唤出了八面土盾，再一招手，立刻，这八面竖立起来如同土墙般的盾牌便往中间堆积聚集，要将这匹“黑龙王”挤压在中间。

　　“黑龙王”虽也是六级的兽族，但终究其最善长的只是长途的奔跑，此刻被王一平突然召唤土盾挤住，后蹄奉击，“砰”地巨响，“土盾”虽然被踢得土屑纷溅，却不能彻底破坏。

　　王一平冷笑，双手连挥，低喝：“石盾——”其八面土盾之外，再升腾起了一面面的石盾，这些石盾互相结合，眨眼便形成了一个半圆球型，彻底便将这黑龙王笼罩其中，同一刻，黑龙王的长鸣啸声响了起来，显然，被这两层护盾笼罩住了的黑龙王，终于也有些惊慌了。

　　这个时候，那一直斜躺在了一边的岩石上的那个似乎睡着了般的白衣人，也终于有了反应，抬起了身子，然后揉了揉眼睛，似乎刚刚睡得正香，此刻被这些喧哗声吵醒了，脸上露出了迷惑的神色，然后，便听到了黑龙王的长鸣声，禁不住一惊道：“黑龙王？”站了起来，一个跨步，便落到了王一平召唤出来的已经形成了半球型的石盾之外，伸出手来，对着这石盾随手一推。

　　“哗啦”一阵脆响，突然间，石盾和里面的八面土盾，便像瞬间失去了一切力量，哗啦啦的粉碎落了下来，重新化为了无形的异力消失了，黑龙王脱困，禁不住发出了愤怒的长鸣，便想着朝王一平冲来。

　　这白衣人忙着伸手拉住了它，连声安慰：“不要生气，不要生气嘛，人家也许不是故意的——”不断轻抚，这黑龙王慢慢的安静了下来。

　　王一平却瞪大了眼睛，其双眼中，露出了一丝怪异的神色。

　　只有他才清楚，自己召唤出来的这两层护盾叠加在一起时的防御力有多么的惊人，眼前这看起来普普通通的白衣人，竟然随手一推便可以粉碎自己的这两层护盾，这样的能力……只怕就算是金福华大人也没有啊。


第三百八十四章 黑铁城的反击

　　这白衣人随手一推，便将王一平辛苦召唤出来的两层护盾粉碎，令王一平这位“六阶强者”倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　白衣人却像做了一件微不足道的小事，伸手安抚着那暴怒的“黑龙马”，等“黑龙马”安静了下来，这白衣人才笑眯眯的转过身来，看向了眼前这黑压压的一大群人，在人群中打量了起来。

　　面对眼前这数百人，这位白衣人，没有丝毫的畏惧的神色，其眼神和神态，反而像在打量着自己的属下。

　　这白衣人看外表，似乎年龄在三十左右，一头披到了肩膀的黑色长发，脸色白晰干净，配上一套做工精致的白色衣衫，整个人显得干爽利索，和他一比，包括苏羽在内，甚至于“桃源镇”的首领金福华，全都变成了乡下人。

　　“你们回来。”金福华轻轻的摸了摸自己肩膀上的第五类生物铁鹰，示意王一平和杨生华回来，只要不是傻子，这个时候，全都看出了眼前这白衣人不是普通人，能够拥有“黑龙王”为坐骑的家伙，又怎么会是简单的角色，只怕对方有意躺在这南门之外，为的便是等着他们。

　　这白衣人的肩膀上也停着一只第五类生物，不过这只第五类生物显得极小，看起来只有一只拳头大小，如果不仔细看，差点便会被人忽略了。

　　白衣人将自己的披肩长发束了起来，又取下了腰上挂着的水袋，拔开塞子，放在嘴里慢慢的喝了一口，这一刻，众人都嗅到了一股酒香。

　　酒在这个世界上，属于极为高档的消费品，不是一般的财力，便绝对消费不起。

　　金福华看着这人面对自己等数百人，一直如此悠闲的样子，终于忍不住走上了几步，缓缓道：“阁下，来自黑铁城？”

　　这话一出，数百人皆是一凛，不错，这白衣人处处透着神秘，又像是有意挡住了众人，难道，他真的是“黑铁城”派来的人？只是，怎么只有他一个人？

　　这白衣人喝了一口酒后，舔了舔嘴唇，又将水袋塞好放在了腰间挂好，才微笑着点头道：“不错，我叫‘江海’，来自‘黑铁城’。”

　　这句话如同一声炸雷，立刻，后方的数百人群起了一阵阵捣动，很快便是“呛呛呛”声连响，有不少人已经吃惊下本能的拔出了武器或进入了变异的状态中。

　　金福华回头看了身后的众人一眼，眼中闪过一丝不满，临时召集起来的队伍，素质终究不比自己平时严格训练出来的，只此便起了惊慌，那如果真的碰上了黑铁城的大军，其不未战先溃？

　　“江海？”金福华眉头一皱，并不知道眼前这自称叫江海的白衣人是谁，对于“黑铁城”，他也是一知半解，只是平静的道：“阁下既然出现了，那么黑铁城的其他人呢？也一并叫出来吧。”

　　叫江海的白衣人摊摊手，一派详和的讶然着：“只有我一个人啊？还要其他人作什？我来这里，是想找一个叫苏羽的人。”说到这里，他的眼光已经落到了金福华身边那一直骑在角魔马上如古井不波般的苏羽的脸上，微笑道：“苏羽，就是你吧？”

　　苏羽终于也有了反应，双眸微微眯了一下，看向了这个白衣人，然后，微微颔首，轻拍了一下角魔马的脑袋，这角魔马往前走了几步，打量着白衣人，淡淡一笑，道：“来找我？是来杀我的吧。”

　　江海笑了起来，然后摇头油然道：“苏羽，你终究是太年轻了，还是沉不住气啊。”然后又看向了眼前的这些人，淡淡笑着：“认为黑铁城不会饶恕你们，所以干脆先下手为强，想要攻上黑铁城？这该是多么幼稚的想法才能推论出来的结果啊，金福华，你将‘桃源镇’建设得有声有色，也是个人才啊，可是，终究是见识少了，局限了自己的想法啊。”

　　江海的话让众人面面相觑，金福华沉住气，提高了声音：“你到底想说什么？”

　　江海有些叹息的道：“这就如同蚂蚁，是无法理解人类的世界，以及……人类的思维方式的，金福华，你能明白我话里的意思吗？”

　　金福华斯文的脸上也露出一丝怒色，但很快隐去了，笑道：“我知道，阁下是认为我们就是那一群蚂蚁，而你们黑铁城是人类的世界，我们现在正在用蚂蚁的行为习惯，在估算着你们人类的想法和动作，是这样吗？”

　　江海笑了，眼中露出了欣赏的神色：“不错，理解得不错。”

　　微微顿了一下，才道：“黑铁城是经历了一代以一代而传承下来，其体系已经达到了完善的世界，并不是如你们这般临时聚集在一起而发展起来的小势力小部落，各位对黑铁城的误解很大呢，我们，可是不是一群残暴无道的家伙们。”

　　江海笑着说到这里，再一次看向了苏羽，微笑道：“我受黑铁城里大家所托，来这里，只是想了解一下事情的真正经过详情，顺便，了解一下苏羽，你。”

　　说到这里，他又微微顿了一下，继道：“同时受一位老兄所托，给你带来了问候，他的名字，叫欧阳诺。”

　　苏羽皱起了眉头，在他们的想像中，黑铁城一方，必然尽起大军，朝着桃源镇杀来，可是万万没有料到的却是拖了两天，只是来了一个人，还一脸的和气，这黑铁城的家伙们到底打的什么主意？难道真的像他所说的，他们黑铁城已经发展了很多年，所以这些家伙们的思维方式，已经变得和常人不同了？

　　“欧阳诺……他真在黑铁城？”苏羽禁不住想到了在魔兽山脉里碰到的那个欧阳诺，想到了他那一身恐怖到了极点的火焰金骨，就算是到了现在，光凭实力对抗，苏羽依旧没有信心可以战胜这欧阳诺，他敢面对黑铁城，唯一所依仗的，是魔神兽。

　　“嗯，欧阳老兄不只在黑铁城，他还是黑铁城的第一顺位的副城主，其地位，只在城主之下，我便是受了城主和欧阳老兄他们所托，来这里看看你，苏羽。”

　　这江海微微一顿，继道：“苏羽，来自‘自由村’，现为‘自由村’首领，‘自由村’人口约在500至600之间，实际的管理者，为秦家贵、马紫叶、雷蕊等人，苏羽之名，第一次引人注目，为去年十一月一号至二号之间，试炼之地，亚特兰蒂斯遗迹，十一月四号，苏羽与王帝一战，造成轰动效果，当时实力，初步估算，已经在六阶高级至巅峰之间，十二月十五号，苏羽战陈玄白，实力，六阶巅峰至七阶初级之间，目前实力，未知，初步估算，在七阶初级至中级之间，具体实力，需要进一步确认。”

　　江海越说，苏羽心头越惊，双眼禁不住一阵阵收缩，死死的盯住了眼前的江海。

　　江海一口气说到这里，才微笑着：“在我们得知‘桃源镇’事件后，立刻便对阁下展开了调查，这一查，十分令人吃惊，我来这里的目的，只是想进一步确认阁下。”

　　江海的话不只是苏羽吃惊，金福华和马紫叶等人同样感觉到了震惊，这“黑铁城”能够在短短的一两天内，调查出这么多的事件，对方的情报系统，实在太过可怕，而这个时候，苏羽更隐隐感觉到了一丝不祥的预感，如果对方能够在这短的时间内调查出这么多的消息，那么……他们有没有对“自由村”出手？自己当时让张仲谋赶去通知大家，现在情况如何了？

　　原本，苏羽认为自己一切都抢在了先前，黑铁城方面不可能反应得过来，而此刻他才终于意识到了，黑铁城的可怕和消息的灵通，只怕远远超出了他们的想像，甚至说不一定，在自己身后的这些人中，就未尝没有属于黑铁城的奸细。

　　这样一想，苏羽脸色微变，金福华却沉声道：“阁下既然知道这么多，当然也清楚前天发生在桃源镇内的事情详情了？你既然清楚，那么还想调查什么？”

　　江海微微一笑，道：“知道，丽卡丝亚小姐出现的那一瞬间，城主便感应到了，然后，不超过一个小时，我们便收集到了当时详细的所有经过和一切……甚至于，每一个人是如何的死在了苏羽手下的详情……”

　　说到这里，所有人脸色都变了，苏羽更是直接跳下了“角魔马”，浑身都微微颤抖了起来，对方既然能够在自己动手杀了丽卡丝亚的一个小时内就知道了这件事，那么……必然便有所行动，可是，桃源镇里，却连着两天，都没有丝毫的异常，那么，难道是自由村里的人……不详的感觉越来越不妙，苏羽禁不住微微提高了声音：“江海，你到底想说什么？”

　　阿哒感应到了，苏羽不平静了，一直保持着的心态，一直在积蓄着的气势，被这江海的几句话，破掉了。


第三百八十五章 斗智斗勇

　　原本，苏羽一直在蓄势，借助着这股势，当他再一举粉碎黑铁城时，这股气势达到了顶点，极有可能，再一次作出匪夷所思的突破，可是此刻，这势消失了，苏羽好不容易制造出来的机会，就此流逝了，阿哒看向了这个江海，她也意识到了，这个看起来一脸和气的白衣人，其表面之下，隐藏着的那股深不可测的可怕。

　　“丽卡丝亚小姐的不幸，我们深感痛心和遗憾，丽卡丝亚小姐的仇，我们倾全城之力，也定要为她讨还。”

　　江海说到这里，苏羽冷冷一笑，丽卡丝亚便是死在了他的手中，江海这么说，已经表明，黑铁城将和自己不死不休，右手的黄金爪已经无声无息的出现了，苏羽淡淡的冷然道：“凶手就在这里，你过来取我的性命吧。”

　　江海打量着苏羽，摇摇头，才微笑道：“阁下这么急着承认自己是凶手做什么？我早说过了，我们黑铁城，经历了这么多年的发展，可不是一群乌合之群的临时聚集之地，我们有着我们的行事准则和方寸，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪人，关于杀害了丽卡丝亚小姐的凶手，根据我们的调查，很显然有两个嫌疑人，阁下只是其中之一，在没有确定前，无需如此认罪啊？哈哈。”

　　江海的话，听得苏羽如云山雾罩，就算是金福华，也一样一头雾水，所有人都看向了江海，一脸迷惑。

　　江海微笑道：“根据我们的调查，丽卡丝亚小姐被苏羽你扭断了脖子，但是当时却并没有立刻死亡，然后，她又被张建道扼住了脖子，才最终死亡，所以，真正杀死了丽卡丝亚小姐的人，有可能是你苏羽，也有可能是张建道，你们两只，都有嫌疑，但这件事案子，其结果，还并没有再终认定。”

　　江海的话让所有人恍然大悟，这时才想起来，当时苏羽扭断了丽卡丝亚脖子时，这女人的确没有立刻断气，然后被张建道叉住了脖子才最终死亡的，不过，就算张建道不捏住她的脖子，丽卡丝亚也一样会死亡，但就因为张建道插上了这一手，现在这件事变得奇妙了起来。

　　江海淡淡笑着接道：“而我来，就是来调查这件案子的最终定性，到底，凶手是那个已死的张建道，还是苏羽你……这一切，就需要你给我证明。”

　　苏羽看着眼前的江海，第一次感受到了这个家伙的狡猾之处，慢慢的道：“那么，你要如此定性，我又如何证明？”

　　江海笑了起来：“所以，你需要向我证明，证明你拥有足够的价值和能耐，能够让我们黑铁城，只能认定张建道是杀人凶手……”

　　当他说到这里时，苏羽、金福华等聪明些的人，终于知道了黑铁城一方的真实意图了。

　　很显然，黑铁城的情报之灵通，十分可怕，在前天“桃源镇”事件时，他们一定便得知了消息，但作为一个如此庞大的势力，就如同江海所说，一个成熟的势力，绝不会像他们这样不经大脑，便立刻作出报复，他们需要考虑很多方方面面的反应和后果，这也是“黑铁城”能一直耸立不倒的原因。

　　固而，他们便立刻对苏羽作出了调查，但是调查出来的结果却让他们越来越震惊，苏羽分量越重，黑铁城需要考虑的事便越多，他们需要估算报复的后果，江海这一次前来的目的很明确，如果苏羽的分量重到了他们惹不起又或报复需要付出来的代价太惨重，他们便将认定张建道才是杀害了丽卡丝亚的真正凶手，而苏羽需要承担的结果便轻得多了。

　　反之，如果苏羽没有表现出如情报中所说的那样的实力，作为杀害丽卡丝亚小姐的凶手，他将面临的，便是“黑铁城”的可怕报复。

　　此刻，金福华等人都意识到了，那个丽卡丝亚小姐固然深得黑铁城主的疼爱，但是作为制霸一城的上位者，考虑更多的反而是全城的安危甚至于利益的得失，甚至，比替自己女儿报仇更重要。

　　金福华此刻却若有所悟，虽然他没有见过那黑铁城主，但只此便有些明白了，这绝对是一个可怕无比的冷酷人物，甚至于亲情，也不过就是他为了权力可以牺牲的东西罢了。

　　江海笑着说到了这里的时候，轻轻拍了拍身边的“黑龙马”，微笑道：“乖孩子，去另一边玩，离得远一点。”

　　苏羽也跳下了角魔马，轻轻拍了拍马背，阿哒轻声道：“那家伙很可怕呢。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，正要一个人走出去，金福华忽然拉住了他。

　　苏羽看向了他，金福华的脸上，露出了犹豫不决的神色，作为决断力极强的他，这样的神色，对于他还是第一次。

　　苏羽有些明白他的心情，其实他自己，也一样犹豫着。

　　本来他们认定了自己等人杀了丽卡丝亚，必将得到黑铁城的血腥而狂暴的报复，已经下定了决定挑战黑铁城，甚至想取而代之，但是眼下突然形势逆转，黑铁城派来了一个人，来带了他们的决定，只要苏羽展示了足够强大的力量，黑铁城竟然可以饶恕苏羽杀害丽卡丝亚的罪过，这黑铁城到底真如他们所说？还是，另有打算？

　　现在不论是苏羽还是金福华，都糊涂了，也犹豫不决着。

　　就算如这江海所说，他们现在饶恕了苏羽，不再追究，但谁知道他们暗里会玩弄什么样的花样？会不会准备各个击破？

　　如果说对方真的一点都不在意丽卡丝亚之死，金福华并不相信。

　　苏羽知道金福华迟疑的另一个原因，那就是如果黑铁城真的放过了苏羽，但是却并不意味着黑铁城会放过他金福华，接下来的日子，只要苏羽不在他身边了，黑铁城随时都可以像捏一只蚂蚁一样的捏死他。

　　苏羽展露了笑容，看了金福华一眼，只说了一句话：“我们是同盟，永远都是。”然后便独自一人迎向了那已经驱走了黑龙马，正在等着他的江海。

　　金福华听得苏羽的这句话后，整个人突然轻松了下来，他知道了苏羽的决定。

　　毫无疑问，黑铁城的真正意图，绝不如这江海现在表现出来的这么简单，就算他们现在真的放过了苏羽，但苏羽不可能永远都守护在自己的朋友边和自由村里，对方随时都可以找得到机会，抓住他的伙伴和朋友，然后来威胁苏羽，到那时候，后悔已经迟了，现在的问题，已经不是黑铁城放不放得过他们的问题，而是双方已经走上了一个极端，他们无法相信黑铁城，或者说，不敢拿自己的和朋友们的性命去赌黑铁城会信守诺言，不再对付他们。

　　当苏羽动手杀了那两个黑铁城的六阶战士时，这个结果，就已经是注定的。

　　“大家退后一些。”金福华扬起了手，众人纷纷后退，很快，便让出了足够大的空场，交给了苏羽和这个来自黑铁城的身份神秘的白衣人江海。

　　江海微笑着打量苏羽，道：“倾尽你的力量，展示给我看吧，让我可以确认，你足够威胁得到我们，那样，我才能认定张建道，才是杀死了丽卡丝亚小姐的唯一凶手。”

　　苏羽一直走到了他面前十米处，才停了下来，然后开口，说了一句让江海，甚至让所有人都感觉到了一丝愕然的话。

　　“你为什么臣服于黑铁城主？”

　　苏羽问出来的让，太过突然，就算是这一直在言语上占着绝对上风的江海，都愣了一愣，才笑了起来，道：“臣服一个人的理由……太多了，也许是他比我强大，也许是他比我更睿智，也许是他比更年长，苏羽，你可真是一个奇怪的人，你难道想借我的口，了解城主是什么样的人？”

　　苏羽看着江海，打量着，忽然道：“你袋里装着的是酒？”

　　江海再次一怔，然后点点头道：“不错，要不要来一口。”苏羽说的第二句话，再一次的出乎了他的意料。

　　阿哒微微偏脸，看向了苏羽，眼中，露出了一丝欣赏的神色。

　　这江海从出现开始，不论说话动作，都隐隐的牵制住了所有人，甚至连苏羽养成的一股无敌的势都被破掉了，令苏羽一直屈居下风，隐隐被他束缚压制住了的感觉，一直到现在，苏羽连着问了两句话，都出乎了江海的意料，终于让苏羽从重新从被这江海的压制中摆脱了出来，双方之间的对峙转换，得新回到了起点。

　　进入七阶后，其争战已经不只只是单纯的力量强弱的对比，更是一股势的争风。

　　苏羽对着江海点点头，这江海也很干脆，便解下了腰间的酒袋，抛给了苏羽。

　　苏羽拔开了酒袋，嗅了嗅，然后往嘴里轻轻抿了一小口，然后摇摇头叹息：“终究不明白为什么有些人那么爱酒。”慢慢的重新将酒袋的塞子塞上了，看着江海，淡淡道：“这个世界上，只有两种人，一种是统治别人的人，另一种是，被统治的人，江海，你是愿意继续臣服黑铁城主做后一种人，还是想做自己的主人，成为黑铁城的统治者？”

　　江海眉头微微一皱，脸上一直以来的从容不迫的笑容，终于消失了。


第三百八十六章 七阶战七阶

　　苏羽突然将酒袋掷给了他，在江海忙着接酒袋的同时，他动了，一出手，便是黄金爪握成的拳头，重重轰击向了江海的脸膛，嘴里厉啸：“江海，只要我助你，你将成为新的黑铁城主——”

　　江海脸色终于剧变，身影一晃，双手突然伸出，“轰隆”巨响，江海闷哼，身影翻滚着重重摔了出去。

　　苏羽没有再追击，而是停了下来，放缓了声音，微笑道：“江海，我会证明给你看，我拥有足够强大的力量，帮助你。”在这一刻，他终于完全的占据了上风，彻底的压制住了江海。

　　江海摔出去的身影微微一挺，便站了起来，脸上泛出一丝恼怒的神色，再也无法摆出从容和一切尽在掌握的姿态，冷冷一笑，道：“苏羽，你知道我是谁吗？我就是黑铁城的第二副城主，真正的一人之下，万人之上，你以为，你这种卑劣的手段，能够动摇我对黑铁城的忠心？”

　　苏羽淡淡一笑，全身上下，一片片的黑鳞不断的浮现，嗤嗤嗤的声响不绝于耳响起，声音渐变洪亮起来：“江海，我会让你明白，你别无选择，要么，答应我成为新的黑铁城主，要么，你将死在这里。”

　　江海终于狂笑了起来：“看来情报并不完全准确，我可以肯定，你这家伙还是一个疯子，苏羽，你疯了。”

　　金福华等人，也面面相觑，这世上，竟然还有人逼迫着另一个人当城主的？这简直是荒谬到了极点，苏羽，他到底是怎么想的？

　　苏羽在说话的同时，全身上下，已经彻底的变异，化为了一只狰狞的黑刺蜥蜴，作为七阶强者的标志，只有达到七阶的层次，才能够达到的全身变异，进入完美的兽化状态。

　　这完美的姿态看在后方数百人的眼中，脸上都泛起了羡慕的神色，传说中的城主级强者，七阶完美黑铁战士，这是每一个人的梦想。

　　苏羽进入了完美的变异之中，左手微微一伸，直指前方的江海，咧开了嘴来，微微一笑：“我会让你明白，我是你的贵人——”双腿一跺，啪地暴响，突然间，苏羽化为了一道黑色的闪电，其速度快得连六阶的强者都难以捕捉到他的身影。

　　紧跟着“轰隆”“轰隆”“轰隆”连着三声惊人巨响，地面瞬间塌陷进去了三个巨大深坑，然后，江海咆哮着远远翻滚着摔了出去，落地后，他发出了一声狂啸，双手撑在了地上，整个身子如一只弓虾一般趴在地上，同一刻，他全身上下，不断有黑色的硬壳状物质浮突起来。

　　几乎只是眨眼的工夫，江海如苏羽一般，全身进入了变异的完美状态之中，化为了一只乌黑色的巨蝎，这江海正是“黑铁城”的三大副城主之一，毫无疑问，亦是一位真正的七阶强者。

　　除了欧阳诺外，眼前的江海，还是苏羽所见过的第二位七阶强者，而与之交手厮杀的，却是第一位。

　　这一战，是苏羽第一次迎战一位城主级数的七阶强者，一声长啸，苏羽双足一蹬，整个身体里的力量爆发，速度如电，以六阶强者根本无法捕捉的速度，一路冲撞过去，每一脚踩在地上，便塌陷进去了一个土坑，然后，苏羽身化的黑刺蜥蜴，便和江海化身的黑色巨蝎重重撞击在了一起。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽化身的蜥蜴爆发出来的冲击力更强大，瞬间便将这只黑蝎撞开，但是这黑蝎双爪往地上一撑，突然间，尾后倒竖起了一只巨大无比的黑色倒钩。

　　“呼”地一声，这条黑色的倒钩重重翘起挥了过来，苏羽一声咆哮，左手一伸，便是“末日风暴”。

　　瞬间，波及范围达到了五六米的龙卷飓风席卷呼啸撞击过来，苏羽身子斜地扑出，右手一伸，便是“黄金爪”。

　　几乎在这同一瞬间，江海化身的黑蝎，原地一个翻腾，避开了“末日风暴”，其身后的双腿一弹，黑暗倒钩“啪”地暴响甩出，正好抽击在了苏羽伸出来的黄金爪上。

　　刺耳的声音响起，苏羽只感心头一凛，禁不住摇晃跌退，而这江海也闷哼一声，身躯重重的翻滚了出去。

　　“哼，小子——”江海厉笑，其胸膛前，一条项链飘扬了起来，同一刻，一只看起来狞狰的白色恶兽从其项链中扑了出来。

　　“风兽——”江海咆哮，这只扑出来的白色恶兽化身为了一道旋风注入了江海的身体之中，紧跟着，一道道的旋风从他的身体上扩散了开来，眨眼工夫，便披盖上了一层旋风铠甲，其右手一伸，不断扭曲变化，眨眼工夫便化为了一柄长刀，这刀上不断有气旋凝聚，其身后，那黑色倒钩正在摇晃不断，如同一只恶毒的蟒蛇，随时便欲出击。

　　苏羽停了下来，刚刚一番短暂交手，双方竟是不分胜负，这江海此刻召唤出了原生兽，显然是要使出真正的力量了。

　　苏羽意念一动，便同样召唤“铠甲”技能，气化异力凝结成了一层肉眼难以捕捉到的透明铠甲，披盖在了身体之中，体内的雷电力量，开始咆哮。

　　双方的异能都是兽化，苏羽可以化身为了“蜥蜴兽”，而这江海的兽化则是可以化为巨蝎，苏羽感受对方不论是速度还是力量，全都不在自己之下，是他成就七阶以来，唯一一个可以和自己硬碰硬的强者，七阶强者，果然强悍。

　　江海召唤原生兽附体融合，右手变异化为了一柄刀，身影微晃，突然便朝着苏羽冲了过来。

　　“唰唰唰”连着三刀，苏羽闪避得十分狼狈，其中最后一刀没能完全避开，被这一刀砍在左臂上，立刻，左臂处的“铠甲”便被砍得崩裂开来，不过苏羽后退后，这崩裂了的“护体铠甲”又重新恢复了。

　　“苏羽，如果你连我都胜不了，你有什么资格挑战黑铁城的权威？你有什么资格令我们顾忌你必须忍下你的冒犯之罪？”江海狂笑。

　　苏羽微微眯眼，淡淡道：“我只是想知道你的最强力量在哪里，难道现在这样子，便是你的极限？”

　　江海的眼中，明显的升腾起了怒气，苏羽继道：“我只是想知道，你是七阶中什么样的强者？初级？中级？又或高级？”

　　江海现在展示出来的实力，的确远比六阶巅峰要更强大得多，但是看在苏羽眼中，却觉得并不足够，至少，完全没有一丝威胁，因为苏羽甚至连雷电的力量都还没有使用出来，更何况，他还有黄金血液，还有黑暗之心的力量。

　　苏羽的话让江海相当的恼怒，微微沉默了一下，江海才叹道：“好吧，看来的确是我太小看你了，刚刚我所展示的力量，便是七阶初级的境界，现在看起来，你的实力可不只是七阶初级的层次，现在，便让你见识我的真正力量，一位七阶中级强者的……真正力量！”

　　江海说到这里的时候，其右手的长刀便消失了，慢慢的，他双手合在了一起，身子微微弓了下去，全身上下，不断有旋风慢慢的升腾而起，然后，便往身其尾部的倒钩上传输了出去。

　　“这么说，你是七阶中级的强者？”苏羽微微点头，看着江海的变异，看着他身后的那根黑色倒钩，如同通上了电，慢慢的，不断的变粗变长，其摆动也越来越快，可怕的风啸声，也伴随着响了起来，显然，江海的真正力量，即将出现。

　　“苏羽，这就是我的真正力量，也让我看看你的真正力量吧——”江海咆哮，突然间，其尾部的倒钩呼呼扬起，然后，整个的凌空落下，朝着苏羽抽了下来，这一击，其倒钩竟然伸长达到了惊人的十米长，这一击的威力，刮动了空气，产生了“嘶嘶”的可怕声响。

　　苏羽看得奇准，瞬间一避，“轰隆”一声，这倒钩重重的几乎是贴着他的身体砸在了地面上，爆出了刺耳的声响，等这倒钩抽回来时，地面上，竟然裂开了一条长达七八米的可怕裂缝，这一击的威力之恐怖，令远处望的众人，倒吸了一口冷气。

　　这一击要是抽在了他们身上，只怕就算是六阶的巅峰强者，也将瞬间被抽成了一团肉泥啊。

　　而苏羽在对方的倒钩抽了出来的瞬间，便朝着江海扑去，一直以来，贴身近战，都是苏羽的最大优势。

　　江海站在了原地不动，只是其脸上泛起了淡淡的冷笑，突然伸手一指，发出了可怕的声响：“幻影尾钩——”

　　随着他的咆哮，其尾后的倒钩摆动，突然间，一个变成了两个，两个变成了四个，四个变成了八个，瞬间其背后，竟然有一根接一根的倒钩出现，随着他右手一指，这一根根的狰狞可怕的倒钩，便势如疯狂的朝着扑过来的苏羽劈砸了下来，每一击的威势，都绝不比刚刚一击逊色。

　　苏羽微微一惊，这时已经来不及闪避，只得双臂一交硬挡。

　　“砰”地一声巨响，苏羽只感觉双臂剧痛如折，身子瞬间重重摔了出去，余下的倒钩抽在了地上，瞬间土石翻滚，声势骇然。

　　“苏羽，再来——”江海咆哮，一个大跨步，瞬间赶上，其一条条的倒钩，如同一根根的可怕鞭子，疯狂的或抽、或劈，或砸，或钩、或射，各不相同，疯狂的以苏羽为中心轰来，每一击的来势都诡异而可怕，几乎不可捉摸，就算强于苏羽，也看不破。

　　这一刻，他终于意识到了七阶中级强者的恐怖力量，就算是他，竟然都无法抵挡和闪避，一声厉啸，全力增加护体铠甲的威力，同一刻双臂一翻，便发动了雷电的力量。

　　蓝白色的雷电，疯狂的以他的身体为中心源点释放出去，十万伏特的电击，瞬间令苏羽身外化为了一个可怕的雷电地狱，一根根的倒钩便抽在了这雷电之中，江海嘴里同样发出了嘶哑嚎叫，十万伏特的电击，就算是他，也感觉到了痛苦，其倒钩抽击出来的势道，立刻衰减，而苏羽已经从这一条条的倒钩之中冲了出出来，右手一挥，便是黄金爪一击。

　　“咯嚓”一声脆响，黄金爪几乎是无坚不摧，瞬间便抓断了一根倒钩，同时，他也被三根倒钩砸中。

　　闷哼，苏羽翻滚出去，其身体之上，蓝白色的雷电，渐渐化为了金黄色，其雷电的威力，不断的推往动高，江海已经凌空冲霄而起，其身体无数根的倒钩，刮动着空气产生了风啸，如同一只八爪鱼，凌空而降，撞击向了下面的苏羽。

　　苏羽双手合在了一起，全身上下，终于彻底的化为了金黄色的雷电，随着双手一推，万千道的雷电，和重重撞落下来的江海撞击在了一起。

　　“轰隆”“轰隆”“噼里啪啦”连声爆响，江海咆哮，一根根的倒钩，疯狂的锁住了苏羽，而苏羽身体上爆发出来的金色雷电，已经推到了七阶强者能够承受的极限二十万伏特的恐怖境界，疯狂的朝着江海劈击，将他的整个身体都彻底的吞噬了，几乎只是眨眼的工夫，江海身体里就响起了“啪啪”的暴响，然后，便是大量的白烟和焦臭味冒了出来。

　　“吼——”终于，被锁住的苏羽反应过来，黄金爪一挥，再一次抓断了一根倒钩，然后双手一扯，抓住了另两根倒钩，将已经被电得全身冒着焦烟和“啪啪”脆响的江海重重的砸了出去。

　　“轰隆”巨响，化身巨蝎的江海被砸在了地里，瞬间地面崩裂，陷进去了一个大坑。

　　苏羽已经站了起来，全身闪电爆响，双手扯着这江海身体上的倒钩，不断的扯着他的身体往地上轰砸，轰隆轰隆巨响不断，很快就在四周的地面上砸出了七八个大坑。

　　“哇——”终于，江海吐血，倒钩断裂，身子远远的翻滚了出去，落地后趴在那里，似乎连翻动声音都感觉到了困难，只是他趴在那里，依旧在不断的哈哈大笑。

　　“不错，不错……哈，哈哈——”江海狂笑，其笑声中充满了得意，终于，苏羽，金福华等人，意识到了不妙。


第三百八十七章 黑铁城主

　　江海展示了身为七阶中级强者的所有力量，依旧难敌苏羽，最终被砸得一个半死重重的摔了出去，可是，江海却不断的狂笑，其狂笑声中的得意神色，似乎示意着，他的奸计已经得逞。

　　苏羽、金福华等人终于意识到了不妙的时候，却见远方的天空中，冲射起了一道讯息火焰，同一刻，远方响起了“轰隆隆”的巨响声。

　　随着这“轰隆隆”的马蹄巨响声，一匹接一匹的角魔马出现了，一眨眼，便是黑压压的一遍，金福华、蔡汉斌，马紫叶等所有人全都脸上露出了惊容，几乎只是眨眼的工夫，数百匹的角魔马，带着数百位的黑衣骑士，轰隆隆的从远方出现了。

　　“黑铁城……”金福华心头一凛，立刻竖起了手，厉喝：“布阵！准备战斗！”他身后的数百人，立刻便轰隆隆的开始摆阵，不一会儿，人人都或取出了秘宝武器，或进入了变异状态之中，全都摆出了战斗的姿态。

　　超过了五百名的黑衣骑士，飞奔出现在了众人面前，然后，这五百名黑衣骑士从中分开，后面，渐渐又显出了一群人来。

　　“苏羽——”

　　“苏羽——”

　　“羽小子——”

　　这一群人，纷纷叫了起来，而人群的马紫叶、苏玉、雷蕊等人，又忍不住失声叫了起来：“大烟鬼！”“秦家贵”“倪萍姐——”

　　所有人，都几乎变了脸色，包括苏羽，他心口，一阵阵收缩，这一瞬间，身体上的雷电力量尽数收敛，他明白，自己落入了陷阱。

　　这数百名的黑衣骑士分开后，后面又显出来的一群人，赫然便是张仲谋、秦家贵、赵世昌、袁倪萍、方炯等和苏羽最亲密的一群人，这群人的身上，全都捆绑着玄黑色的古怪铁锁，其身边，更跟随着一名黑衣武士，其脖子上，架着一柄锋利的武器。

　　另一边，狂笑着的江海，已经慢慢的坐了起来，苏羽双手微微一捏，便想在这一瞬间蹿出去，突然，有人轻笑道：“苏羽先生，可不要乱动，我怕我一个失措，会伤了你这位最好的好兄弟呢。”站在张仲谋身边的是一个看起来十分妖艳的中年女子，这女子浅笑盈盈，可是持着短刃的手一动，这短刃便割在了张仲谋的脖子上。

　　张仲谋一声闷哼，脖子上立刻渗出鲜血。

　　“不要——”苏羽忍不住失声叫了起来，忙着打消了冲上去的意思，浑身，都止不住微微颤抖了起来。

　　张仲谋忍不住叫道：“苏羽快动手啊，不要管我们，快召唤魔神兽啊，将这些家伙全部杀了，我们自由村的所有人，都落入他们的手中了，这些畜生——”

　　这妖艳中年女子淡淡一笑，突然反手一个巴掌，啪的便打在了张仲谋的脸上，冷冷道：“不干不净，该打。”这一巴掌的力量极大，瞬间便将张仲谋打得满嘴是血，嘴里的牙齿，都掉了几颗。

　　江海笑嘻嘻的道：“苏羽，这婆娘可是我们黑铁城的唯一一位女性副城主，实力不比我弱，如果你有把握可以抢在她下手之前救下你的朋友，尽管出手。”

　　苏羽脸色阴晴不定，他已经看了出来，这看起来妖艳的中年妇女，也是一个可怕的七阶强者，自己速度再快，也不可能抢在她动手前夺下张仲谋，如果换了一个六阶，他或敢一试，但现在，投鼠忌器，他明白这一局，自己将输得很惨很惨。

　　目光深沉，转向了江海，低声道：“这么说，你的出现，只是为了拖住我们？”

　　江海微微一叹，道：“从我们收集到了你的所有讯息之后，由她带队的人便全力赶往‘自由村’，因为根据我们得到讯息来看，苏羽你好像很在意你的这些兄弟朋友们啊，这，可就是你的死穴呢，不过因为时间太紧迫，万一真让你们赶到了黑铁城，召唤出了魔神兽，对于黑铁城而言，这将是毁灭性的打击啊，没奈何，我只能出现拖住你们……还好……还好他们终于赶上了，不然……接下来我也不知道该如何拖下去了。”

　　江海苦笑着，一边的妖艳女子微笑道：“江海，这一役算你头功吧，对了，城主呢，他们没来？”

　　“来了，不过城主可不能露面，不然这小子一冲动，召唤出了魔神兽一击，大家谁也扛不住啊，只有我一个人出面，他才舍不得动用魔神兽啊，哈，哈哈。”

　　江海狂笑，而苏羽心头的愤怒，已经升腾到了极点，他知道，所有一切，都落入了对方的计算之中，包括自己拥有魔神兽，甚至准备用魔神兽对付他们，这些家伙全部都料到了，固而一方面拖住自己等人，另一方面，便全力赶往“自由村”，最终控制住了“自由村”的所有人。

　　这其中最大的差算，就在于他们估错了黑铁城的实力和讯息的灵通，他们以为慕容丁宏逃离桃源镇，再等他赶往黑铁城，等到黑铁城知道这里的消息时，这其中总有一天的时间差，有了这一天的时间，他们尽可以从容布置一切。

　　可是他们万万没有料到的却是从那个丽卡丝亚死亡的一刻开始，黑铁城便能得到消息，而这桃源镇之中，只怕早就布置了黑铁城的眼线，而且其必然有什么十分神速的通讯方式，所以黑铁城一方，才能如此快的得到消息，然后作出反应。

　　“你们想怎么样？”眼见着张仲谋等人全部落入了对方的掌控，现在他们优势尽失，但苏羽依旧显得十分的冷静，只是平静的寻问。

　　江海脸上带着淡笑，看着苏羽，然后又摇摇头，叹息道：“可惜，可惜，如此年纪，便拥有如此的实力，实是难得的人才，可是天嫉英才，越出众的人，越容易早死啊，苏羽兄弟，我们的要求很简单，交出魔神核，我们便饶了你的兄弟们……甚至，饶了你一命，也未尝不可。”

　　苏羽一呆，看了江海，而江海的脸上，已经浮起了诡异的笑容。

　　这一瞬间，他突然想到了，只怕在这黑铁城的人调查得知自己能够召唤魔神兽开始，这黑铁城的人的目的，已经不只是为了丽卡丝亚报仇，对方更看中的，只怕是想夺取自己的魔神核，否则，江海不会说出饶自己一命的话来。

　　“你没有资格和我谈条件，让你们的城主来吧，既然你们已经知道我可以召唤魔神兽，我相信你们也应该知道魔神兽的力量，在魔神兽面前，就算是一百个七阶强者，也是不堪一击。”

　　苏羽彻底的冷静了下来，对方的真正目的既是为了夺取魔神兽，那么，他就还有一线生机，他还有机会扭转局势。

　　江海摇摇头道：“你没有谈条件的资格，我说过了，交出魔神核，我们可以饶了你们所有人，你也没有考虑的时间，如果你不答应，我们便从你的这些兄弟朋友开始，一个一个的杀死在你的面前。”

　　苏羽双眼神光暴闪，突然厉笑了起来，喝道：“好，只要你敢杀死一人，我立刻便召唤魔神兽，你们……还有黑铁城，都将不会再存在这个世界上。”

　　双方互相威胁，苏羽的厉笑声，令江海等人一怔，万万没有料到，苏羽竟然丝毫不受威胁。

　　局面突然僵了下来，那妖艳女子却轻笑了两声，道：“苏羽，实话说吧，我们的真正目的，只是魔神核，交出魔神核，我们不会伤害任何一个人，我们城主虽然心疼爱女，不过说起来丽卡丝亚小姐并不是直接死在你的手上，我们就算要报仇，也不会找你啊，你可要考虑清楚。”

　　苏羽淡笑，道：“我说过了，让你们的城主亲自来，你们没有资格和我谈条件。”

　　“苏羽，我们完全可以代表城主啊。”

　　苏羽摇摇头，才道：“你们的目的既是魔神核，我想你们的城主不会放心的只让你们来的，他一定就在这一带，让他出来吧，堂堂一位黑铁城的城主，如此躲藏着不敢见人，难道说，他在害怕我？哈，哈哈——”苏羽脸上泛起了讥笑的神色，纵声长笑，其声音提得很高，远远的传了出去。

　　江海和这妖艳女子脸色微变，心里也暗暗佩服苏羽的胆色。

　　“哼，小鬼，胆子不小。”

　　随着苏羽的声音传了开来，西边的远方，终于传来了阴深的沉笑声，随着这声音，西方远处，一道身影倏忽出现，这身影只是几个闪动，所有人都感觉到了眼前一花，便倏忽出现在了场中。

　　“城主。”江海和那妖艳女子，都恭恭敬敬的躬身行动。

　　黑铁城的城主，终于现身了。

　　一头金黄色的狂发，额头正中扎着一个金色的头圈，全身上下，挂满了黄金首饰，显然，这是一个对着黄金有特殊爱好的家伙，其身材高大，手脚又粗又壮，皮肤惨白，眉毛极长垂了下来，看起来显得十分苍老而阴森，浑身散发着一股说不出来的阴森鬼气，其肩膀上，也趴着一只第五类生物，他一到场，整个四周的温度，都似突然下降了十几度。


第三百八十八章 互相计算

　　苏羽看着他，感觉不出他的深浅，唯一可以知道的就是他至少也是一位七阶的强者，缓缓道：“你就是黑铁城的城主，丽卡丝亚的父亲？”

　　这金发老人点点头，道：“是，你想见我，现在我来了，交出魔神核，饶了你们所有人。”

　　苏羽道：“丽卡丝亚是我杀的，你身为她的父亲，竟然可以为了魔神核，而放过我？”

　　金发老人哈哈一笑，道：“杀害我女儿的，明明是那个张建道，你杀了张建道，算是为了我的女儿报了大仇，多谢你了。”说完，竟然对苏羽深深一躬身，行了一礼。

　　苏羽怔住了，他见过很多厚脸皮的人，但第一次看到厚到了金发老人这样境界的。

　　“既然我替你女儿报了大仇，于你有恩，你还要夺我的魔神核？”

　　金发老人淡笑道：“放在你身上，迟早也会被其他人夺走，既然便宜了别人，不如暂放在我身上保管吧，小子，废话少说了，交出魔神核，饶你不死，不交出来，你的亲人朋友，所有一切和你有关系的人，都要死得干干净净，别以为我不敢下手，就算你召唤出了魔神兽，也未必就能要了我的性命，别忘了我随时可以用第五类生物传送到第六元素空间，魔神兽又如何杀我？我的耐性有限。”

　　说到这里，他突然身影一晃，便一把抓住了张仲谋，捏住了他的脖子，淡淡道：“我只数三声，三声之后，你还不交出魔神核，我便立刻杀了他，然后进入第六元素空间，就算你能召唤魔神兽毁了黑铁城，可是我可以保证，你的所有亲人朋友，都将死得干干净净，你的魔神兽虽然厉害，但召唤魔神兽需要支付的代价之大我想你也应该知道，你不可能无限的召唤出来，迟早，你们所有人都将死绝。”

　　说到这里，他便立刻数了起来：“一……二……”根本就不给苏羽考虑的时间。

　　苏羽心头一凛，这黑铁城主果然厉害，只是简单的一句话。便将他逼到了绝境，眼见他就要数到了三，其巨掌已经放到了张仲谋的脑袋上，张仲谋嘴里咕咕作响，双眼睁大，却如落入老鹰手中的小鸡，根本挣扎不了。

　　“住手。”苏羽厉喝一声。

　　金发老人微微一笑，松开手来，道：“考虑清楚了？识时务者为俊杰，年轻人，现在输了一场，以后还有扳回来的机会，不要在乎一时的得失。”

　　苏羽盯着他，沉声道：“我交出魔神核，你真的可以饶过他们？”

　　金发老人点头道：“黑铁城主，一诺千金，绝无失言。”

　　苏羽沉声道：“我怎么知道你会不会失言反口？你先放了他们，我立刻交出魔神核。”

　　金发老人笑道：“好吧，年轻人，为了打消你的顾虑，我让其他人都散开。”说到这里，突然一挥手，道：“你们都退开二十米以外。”

　　“是。”妖艳女子、江海等人都纷纷退开，很快，就只余下了金发老人一个人和一群被铁锁绑住了的张仲谋、秦家贵等人留在了原地。

　　金发老人微笑道：“这样如何，你一个人走过来，将魔神核交给我，我将这些人交给你，这样子，你该放心了吧，我已经表现了我的诚意，年轻人，你也该给我看看你的‘魔神核’了吧。”

　　苏羽偏脸看了肩膀上的阿哒一眼，阿哒几乎以常人难以捕捉到的动作，微微的点了点头，眨了一下眼睛。

　　“好。”苏羽终于伸出了手来，按在了自己的眉心上，意念所到之处，慢慢的，一枚黑色的晶体从他的眉心中慢慢的浮现了出来，最后，终于被扣了出来。

　　“魔神核，是魔神核吗？”金发老人寻问，他肩膀上的第五类生物尖着声音道：“不错，的确是魔神核。”

　　金发老人听到这里，脸上露出了笑容，眼中射出一丝迫切的神色，道：“年轻人，快过来啊，交给我魔神核啊。”

　　苏羽却在原地蹲了下来，然后将手中的魔神核慢慢的放到了地上，眼睛却盯着面前的金发老人，沉声道：“我将魔神核放在这里，然后，我们一起行动，我走往你那里带走我的朋友，你走来这里，取走魔神核，如何？”

　　金发老人笑着点头，道：“完全可以，年轻人，我是怀着相当大诚意的，你要相信一个老人家是不会欺骗你的。”

　　然后，苏羽便开始朝着张仲谋等人所在的地方走去，而这金发老人也离开了张仲谋等人，走往了魔神核所放置的地方，他和苏羽，双眼全都盯着对方，虽然两人脸上都带着一丝丝的笑容，可是明眼人都知道，这笑容中，充满了戒备。

　　四面八方，上千人都默然的注视着这一幕，每一个人都隐隐感觉，这交换绝不会太平的进行下去。

　　几乎只是眨眼的工夫，金发老人和苏羽便碰面了，然后便要贴身而过，几乎也就在一瞬间，金发老人咧嘴一笑：“小鬼，我会让你后悔你出生在这个世界上的……”双足一蹬，瞬间提速，扑击那魔神核所放置的地方，同时他嘴里厉喝：“动手——”另一边，江海、妖艳女子，两大七阶恐怖强者，一起动手，分别扑击苏羽和张仲谋等人。

　　而苏羽也几乎就在和金发老人身影交错而过的一瞬间，一道道的金黄色的雷电由他的身影上炸了开来，一瞬间，方圆二十米内，全都被高达二十万伏特的雷电笼罩，就算是强悍于黑铁城主，这金发老人，也禁不住暴发出了一声嚎叫，蹿出去的身影，微微一滞，但他顾不得反击苏羽，只是鼓劲硬撼这高达二十万伏特的雷电，拼尽全力，便想着扑击先一步将魔神核拿到手中。

　　也几乎就在这时，苏羽右手一伸，其手镯上，一道暗金色的闪电窜出，劈中了金发老人。

　　“咯嚓”一声暴响，这闪电劈中金发老人，发出了一声如同大树崩裂开来的可怕声响，金发老人蹿出去的身影突然呆滞停下，然后勉强扭头，说了一句：“怎么可能？”便重重的“轰隆”一声，仆倒在地，全身上下都冒出青烟，金色的头发瞬间一团焦黑。

　　但他终究是一城之主，拥有骇人听闻的力量，被这恐怖得超乎了想像的暗金色闪电劈中后，虽然重重栽倒，但也只是一瞬间，再一次便要挺身站起反击。

　　而阿哒，也几乎就在同一刻扑出，快得如同闪电，就算是金老发人还没有反应过来，阿哒便压住了他肩膀上的那只第五类生物，一声尖锐的嘶啸声响起，阿哒浑身突然绽射起了刺眼的黑色光芒，紧跟着“嘶”地一声，金发老人肩膀上的这只第五类生物，碰到了阿哒，竟然不堪一击，如同一张纸一般，瞬间便被从中撕了开来。

　　“不可能——”金发老人，在这一瞬间，其脸上终于露出了恐惧惶急，他来不及有多余的动作，其身体里，立刻便冒出了可怕的淡白色的烈焰，同一刻，那扑击出来的三大副城主之一的妖艳女人，也一声嘶哑嚎叫，突然其七孔之中，也冒出了大量的白色烈焰，瞬间，她就被这白色的烈焰吞噬了。

　　不只是他，另一边的五百黑衣骑士中，也有一小半身体里突然冒出了白色的烈焰，瞬间便遭烈焰吞噬，纷纷翻身栽下了所骑着的角魔马。

　　事出突然，那刚刚扑出准备攻击苏羽的江海浑身突然一阵冰冷，而苏羽，如同一切都在意料之中，不慌不忙回身，捡起了地上的魔神核，然后看着江海，突然咧嘴一笑：“我说过了，我有能力，助你登上城主之位，可惜，你放弃了呢。”

　　一边说一边重新将魔神核融入进了眉心之中，而那金发老人的嘶哑嚎叫声已经消失了，其身体，被白色烈焰彻底吞噬，满地翻滚，突然冲天而起，带着全身的白色烈焰，扑向了苏羽，如同一条吞噬的白色火龙。

　　苏羽心头一凛，禁不住后退，此刻，随着这金发老人的第五类生物死亡，所有和这只第五类生物缔结伴生契约的人都已经被白色烈焰吞噬烧成了灰烬，就算是那个七阶中级强者的妖媚女子都不例外，但唯有这个金发老人，却依旧拥有临死反扑的能力。

　　阿哒瞬间便击杀了金发老人的第五类生物后，抬头便看到了金发老人的动作，同样微微一惊：“这老人的境界只怕已经到了七阶的巅峰极境……就算是第五类生物的火焰，也不能瞬间毁灭他。”

　　苏羽往后暴退，这金发老人最后一击，重重轰在了地面上，突然间，整个身体从中炸裂开来，化为了漫天的色火球翻腾着，散落到了四面八方。

　　这一幕说来话长，其实全都只是短短的数秒时间的事，苏羽重新取回了魔神核，再身影一晃，便到了张仲谋身边，一扯他身上的铁锁，竟然扯之不动，这铁锁的材质显然十分特殊，连他都拉不断。

　　微微低啸，显出黄金爪的力量一捏，这铁锁立刻寸寸断裂了开来。


第三百八十九章 神秘主城

　　很快，苏羽便将张仲谋、秦家贵等人身上的铁锁全部捏碎了，而那江海呆在那里，一时之间，几乎不能相信自己的眼睛。

　　阿哒重新跳回了苏羽的肩膀上，那只刚刚被她撕杀了的第五类生物，其身体里的淡白如乳汁般的鲜血不断的四处流动，所到之处，发出了“嗤嗤”的声响，很快，原本的普通土地，变化为了一块块半透明的晶莹剔透的玉石。

　　江海一直在怔怔的站在一边，脸上的神色怪异，似乎到了现在，还不能接受眼前的事实。

　　秦家贵眼见着现场似乎稳定了下来，才忙着找到了苏羽，焦急道：“苏羽，自由村里的其他人还在敌人手中，我们立刻赶回去啊。”

　　苏羽对着他点点头，然后走向了江海，脸上带着笑容，道：“江海，跟我走吧。”

　　江海无奈的苦笑，摊了摊手道：“成王败寇，苏羽，你的确是一个人物，比我们情报收集中的更要可怕得多，还有你肩膀上的这只第五类生物……也很不简单呢，我们城主的第五类生物，已经到了成长第六期的境界了，想不到……只这么一下便被杀了……”禁不住摇摇头，看着苏羽苦笑。

　　接下来的一切便变得简单了多，金福华率众返回“桃源镇”，而苏羽带着江海，和那余下的几百黑衣骑士，以及自由村的一行人则日夜兼程，赶往自由村。

　　回到“自由村”时，发觉“自由村”内踞守着相当数量的黑衣骑士，由几个六阶强者带领着，难怪可以压服得“自由村”里的数百人服服贴贴，没有丝毫的反抗力量。

　　江海来了，这几个六阶强者恭敬行礼，当听得黑铁城主金发老人已经丧命的消息时，震惊无比，将信将疑，不过因为江海是副城主，所以他下令了，这些人自然是不敢违背，很快封锁“自由村”的黑衣骑士便撤离在村外聚集了起来，其人数，超过了五百人。

　　苏羽看自由村里的众人都相安无事，这才放下了心来，看来黑铁城一方也不知道和自己交涉的结果如何，所以当时还不敢出手伤害自由村里的众人。

　　经历了这一件事，苏羽回想，还是感觉到了一阵阵后怕，一方面自然是因为自己出手杀死丽卡丝亚终究有些鲁莽了，二来自己对这黑铁城的实力还是低估了，一次低估，就有可能终生抱憾。

　　“苏羽，接下来你有什么打算？”当将自由村里的一切处理好后，苏羽远远的看着依旧耸立在了村外的五百黑铁城的黑衣骑士，而江海也依旧留在了自由村内，此刻正在寻问苏羽，其实他更想知道的就是苏羽想如何处置他。

　　苏羽微微一笑看向了他，道：“你没想过做黑铁城的城主？”

　　江海摇摇头，道：“我只是一个七阶中级，何德何能统治一座城池？就算我愿意，巡使大人也不会同意的。”

　　苏羽微微一怔，道：“巡使大人？谁做城主，需要他的意思？”

　　江海深深看了苏羽一眼，才道：“苏羽，我早说过了，黑铁城并不是一群乌合之众临时聚集的地方，而是很早很早就存在的，每一步举动，都需要遵循一定的规章制度呢，而巡使，便是主城不定期派来巡视我们这些城池详情的人，只有得到主城认可，才能够成为城主，我的力量太弱，做城主是无望了，不过你倒是有希望啊，至少你拥有魔神兽，光是这一点，就足可以得到主城的认可。”

　　苏羽皱起了眉头，万万没有想到黑铁城的后面，还有一个什么主城，缓缓道：“那我杀了黑铁城主……这主城，也可以容忍？”

　　江海笑道：“放心吧，这件事主城不会管的，一般来说，主城并不怎么会干涉我们，除了每年的进贡之外，也就只有巡使会偶尔出现，连刚刚死去的城主，他也是杀死了上一任的黑铁城主，其实力得到了巡使的认可，而继任为新一代的城主的，总之，只要你的实力足够证明你可以胜任城主，就够了。”

　　苏羽有些明白了，看来这“主城”有些像规则管理者一样的存在，缓缓道：“这么说，这个世界中所有的城池，都受着‘主城’管理着？其城主，都需要得到‘主城’的认可？连那传说中的十大巨城也需要？”

　　江海一怔，才苦笑道：“苏羽，我知道的也并不多，能够知道的也只是我们‘黑铁城’，以及西方的‘将军城’，都是受着‘主城’管理，其他的我也不是很清楚。”

　　苏羽沉默了下来，看向了身边的阿哒，阿哒却微笑的看着他，微微点头道：“苏羽，想想你的初衷，去做你想做的事吧，那才是苏羽你呢。”

　　苏羽微微一笑，心境顿时开阔了，道：“我明白了，阿哒，谢谢你。”下定了决心，他要全面接掌“黑铁城”，虽然留在“自由村”慢慢发展不失为一个好办法，但是为了能够尽量的聚集起庞大的力量，为了将来能够在一年多后迎接那预言中的世界末日，他必须要拥有足够强大的势力，而“黑铁城”当时所展示出来的灵通的消息和眼线，正是他所急需要的。

　　要知道一年多后，如果全世界真的全部坠落这个世界，而这个世界中“天坑森林”多不胜数，想要在这么多的“天坑森林”里在第一时间找到自己的亲人父母，这得需要多么庞大的势力才行？

　　留在“自由村”慢慢发展，显然根本来不及的，这也是苏羽想接管“黑铁城”的主要原因。

　　在将“自由村”托付给了秦家贵和张仲谋等人后，他独自一人，跟随着江海和余下的这五百来自黑铁城的“黑衣骑士”，前往“黑铁城”。

　　在还不知道“黑铁城”眼前的详细情况前，苏羽不愿再将张仲谋等人带入险地，虽然，江海已经给他大概介绍过了“黑铁城”，但他依旧要亲自前往证实。

　　黑铁城除了城主之外，另有三大实权的副城主，其中第一副城主，便是欧阳诺，而江海是第二副城主，那死去的妖艳女人，是第三副城主。

　　妖艳女子已死，江海已经臣服苏羽，唯一的不稳定因素，便变成了欧阳诺。

　　从“自由村”前往“黑铁城”，“桃源镇”是必经之地，经过“桃源镇”时，金福华率众亲自迎了出来。

　　苏羽在“桃源镇”一战，原本的四大势力并驾齐驱的局势已经不复存在，“桃源镇”总体实力算得上元气大伤，但金福华却在这短暂的时间内，完成了对“桃源镇”的绝对控制力，而蔡文斌夫妇，便变成了“桃源镇”的第二号人物。

　　得知苏羽要亲自前往“黑铁城”，金福华自告奋勇，愿率众一起前往，以壮苏羽的声威。

　　苏羽微笑，他知道金福华是在这以种行动对自己表达忠心。

　　眼下黑铁城主已死，苏羽挟七阶强者的实力和魔神兽之威，接管“黑铁城”势在必行，连江海都已经默视苏羽为新任的黑铁城主，他只要再前往黑铁城，得到“主城”巡使的任可，便可以正式接管“黑铁城”。

　　根据江海的介绍，整个“黑铁城”，光是正式的四阶战士，便达到了两千人，五阶的约有一百五十人，六阶三十人左右，七阶却只有四大正副城主，而眼下，更只余下了江海和阳欧诺。

　　不过因为原城主的第五类生物死亡，与之伴生的人都将死亡，其数量，将达到惊人的一千人。

　　那金发老人的第五生物达到了成长第六期，可以缔结伴生的人数达到了一千人，随着这只第五类生物的死亡，这一千人都将给他陪葬。

　　苏羽同意了金福华的请求，除了原来的江海和“黑铁城”的五百黑衣骑士外，另加上金福华的“桃源镇”的约三百战士，一行八百人，浩浩荡荡，前往“黑铁城”。

　　“黑铁城”在“桃源镇”的东南方向，经过一天的急行赶路后，第二天，终于抵达了“黑铁城”。

　　当苏羽看到了“黑铁城”时，终于明白了为什么这座城的名字为“黑铁城”。

　　“黑铁城”占地数千亩以上，耸立于悬崖绝壁之上，易守难攻，可以说地势十分险要，“黑铁城”远远看来，便如用黑铁铸造，外形全黑色，根据江海的介绍，据说这“黑铁城”完全用墨玉黑铁石建造，已经拥有相当的年代，不过前一代城主喜欢黄金，所以又在里面加盖了一幢黄金宫殿。

　　一行八百人抵达这高达数十丈的悬崖绝壁之前，便可以看到一条羊肠小道顺着岩石而上，苏羽抬头远看，暗暗心惊，这“黑铁城”的地势，实在太过险峻，他甚至无法想像，当年建造这座城池时，那么多的墨玉黑铁石又是如何运送上去的？

　　八百人被拉成了一条长龙，苏羽在江海和金福华等人的陪同下，顺着这羊肠小道，一路蜿蜒而上，足足花了一刻钟，才终于走出了这峡长的石道，转上了这悬崖绝壁之上，出现在了宏伟的“黑铁城”之前。

　　到了近处，才可以感受得到这座“黑铁城”的宏伟，以苏羽的眼光看起来，虽然远不如当日在那“魔兽山脉”之东的冰天雪地里看到的骷髅冰城那么壮观宏伟到了极点，但比起“自由村”，比起“桃源镇”，“黑铁城”还是相当的有气势，那巨大的墨玉黑铁石打造出来的一座占地达数千调的城池，那高大的黑铁城墙，城墙之上有着城楼，其墙体上，更显出了一个个的黑色窟窿，江海介绍他才知道，这一个个的黑色窟窿之中，可以射出可怕无比的鬼神弩，足可以抵挡千军万马。

　　除非是魔神兽这样的逆天变态存在，一般人想要攻破“黑铁城”，绝不容易。

　　当东海陪同着苏羽抵达城门前，只见城门早已大开，黑压压的全都是黑衣战士，静默的肃立两边，似乎早已经在恭侯他们的到来。

　　江海微笑，引导着苏羽一路长驱直入，走进城内，然后，苏羽便看到了一条宽广无比的墨玉石大道两边，耸立着一遍遍的房屋，而此刻这墨玉石大道两边，跪拜着一个接一个的男女老幼各不相同的人，这些人，有男有女，有老有少，有黄皮肤的东方人，有白皮肤的西欧人种，也有黑皮肤的，甚至还有苏羽没有见过的淡花色皮肤的人种。

　　密密麻麻，一眨眼看去，至少有数千人，这些人，全都跪拜在了大道两边，接迎他的到来，而最让苏羽震惊的却是这些人，竟然全都只是黑铁零阶的境界，人群中几乎没有人可以达到一阶的境界。

　　这种现象，绝不正常。

　　苏羽吃惊无比的看着眼前这些人，然后跟随着江海一路走了上去，越往上走，越是吃惊，两边跪着的人越来越多，而且这些人多是衣着破烂，神态卑微，当苏羽顺着这一条宽广大道最终走到了尽途时，几乎已经喘不过气来，只因为刚刚一路这些人的数量，至少达到了一万人。

　　这座黑铁城中，怎么会拥有这么多的人？而且几乎全都是零阶的黑铁城士？

　　不只是苏羽，金福华同样感觉到了吃惊，他是第一次踏足黑铁城，看着这座传说中的城池，他也第一次意识到了，这座城池和他们想像的，差别太大了，其中有很多，他们无法理解的东西。

　　当顺着这条大道走到尽途时，便是一座十分壮观的宫殿，这座宫殿外面，耸立着一排排的黑衣威武战士，这些人，全都是四阶或五阶的强者，此刻全数排列整齐，如同接受检阅的军队士兵。

　　“看来，巡使大人已经得到了消息，这一切，都是巡使大人的意思吧。”江海微微吸了一口气，他终于明白了，应该是黑铁城主死亡的消息已经传到了“主城”，巡使大人出现，摆出了这样的欢迎阵式，毫无疑问已经代表，“主城”方面，同意了苏羽取代原本的黑铁城主金发老人，接任成为真正的“黑铁城”的统治者。

　　还有见过苏羽本人，“主城”便已经同意了苏羽成为新任的“黑铁城”的统治者，江海固然感觉到了吃惊，然后，他又想到了情报中关于苏羽的那些传闻，看来，就算是“主城”方面，也要格外的看重苏羽啊。

　　江海暗暗叹息，同一刻，迎面的宫殿中，传来了悠扬而柔美的女性声音。

　　“迎欢回来，苏羽城主——”

　　苏羽心头一凛，他感觉到了这女子声音，竟然十分耳熟。


第三百九十章 主城巡使

　　迎面大殿中突然传来了一个有些清冷却十分悦耳的女子声音，江海听到了，脸上立刻露出了恭敬的神色，禁不住道了一声：“主城的巡使大人来了。”

　　苏羽听在耳中，却心头一凛，因为他感觉到了这个女子的声音很耳熟，好像在哪里听过。

　　带着疑惑，他跟着江海一起前往走去，而迎面的宏伟宫殿中，也走出了一群人，其为首的是一男一女，这男子身材十分槐梧，赫然便是苏羽曾经在“魔兽山脉”中有过一面之缘的欧阳诺。

　　此刻，欧阳诺一脸微笑，陪着一个女子，走了出来，毫无疑问，这个女子，定然便是那神秘的“主城”而来的巡使大人。

　　苏羽看见这个女子的时候，同样微微怔住了，不只是声音耳熟，这个女子的外表，他同样感觉到了熟悉，就连他肩膀上的阿哒，都轻轻噫了一声，然后和苏羽互看了一眼，彼此眼中，都闪过了一丝讶异。

　　这是一个穿着一身白色衣袍的女子，长发如瀑倾泄而下，其美丽和高贵自是万中挑一，而让苏羽和阿哒惊讶的不是她的美丽和高贵，而是他们都曾经见过这个女子。

　　当日前往神庙，进入试炼之地“亚特兰蒂斯”的遗迹，最终遭遇“人造神”星宇以及得到魔神兽等等事件，苏羽至今依旧记忆犹新，也就在那个时候，他见识到了那个全身都笼罩在了光辉之中，身体之外永远耸立着一道冲天光柱的“黑铁世界”的守护者，光辉的白袍女子，贝丝芬丽。

　　而此刻，苏羽和阿哒吃惊的就是眼前这出现的白衣女子，不论是先前发出来的声音，还是现在的外貌，竟然和那个出现在神庙和试炼之地的光辉白袍女子，“黑铁世界”守护者贝丝芬丽一模一样。

　　唯一不同的，也许就是那个贝丝芬丽的外形光辉明亮，其身形十分高大达到了七八米而已，而眼前的这个白衣女子，其身形却和他们普通的正常人类一样，初看起来，简直就像是那个“黑铁世界”守护者贝丝芬丽的缩小版本。

　　这世上怎么会有这么巧合的事？这个神秘的“主城”巡使大人，竟然拥有和“黑铁世界”守护者一样的外表，到底只是巧合，还是……这两者之间，真有着某种关联？

　　吃惊中的苏羽，盯着眼前这白衣女子，双眼一瞬不瞬，四周众人都沉默了起来，感觉苏羽如此的对着一个女子行注目礼，十分的失礼。

　　“苏羽先生，难道我的脸上有什么吗？”眼前这个白衣女子，声音虽然和那个“黑铁世界守护者”贝丝芬丽一样，但仔细听起来，显然还是有区别的，至少白衣女子的声音中还包括着人类的情感，比如现在，这声音中就透露着相当的不悦，而那个“黑铁世界守护者”的声音，却更像机械的声音，没有一丝人类该有的个人情感。

　　苏羽听得她的声音，一震才回过神来，有些尴尬，知道自己刚才如此看着人家，的确太过失礼，忙着收回了视线，摇手道：“不，不……只是看错了人，还以为你是我曾经认识过的一个人，你们真的是太像了。”

　　苏羽的话让一边的江海和欧阳诺甚至金福华的脸上都露出一丝暧昧的神色，因为苏羽这句话，实在很像某些男人用来泡妞时搭讪而说的话。

　　从白衣女子脸上显露出了的神色来看，她显然也和江海和欧阳诺等人一样的想法，脸上的不悦神色更重，不过她很快又收敛了，只是其语气变得平淡了很多，淡淡道：“上一任‘奥力克城主’死于你手，根据规则，你将拥有第一顺位继承城主之位的权利，我受主城委派，正式授予你黑铁城城主之职。”

　　一边说一边取出一个白玉色的盒子，继道：“这里放有可以开启整座黑铁城所有机秘要地……以及通往‘主城’的钥匙，接受了这枚钥匙，你就将正式继任为黑铁城主，苏羽，你愿意接受这荣耀，为守护黑铁城而努力吗？”

　　白衣女子一边说一边慢慢的打开了白玉色的盒子，这盒子里一路存放着一块块小小的四方形的古怪物什，有些酷似印章，这印章中雕刻着复杂难明的符咒，这些印章，便是只有城主才配拥有的“钥匙”。

　　黑铁城内，有很多地方，只有这“钥匙”才能开启，失去了这“钥匙”，整个黑铁城就将陷入半沉寂的名存实亡的状态之中。

　　苏羽深深吸了一口气，如果以他以前的心性和性格而言，他并不愿意做什么首领，连当时的小队首领他都没有想过，更何况成为一座城的首领，可是，为了一年多后玛雅预言中的世界末日，他必须要尽早掌握强大的势力，这势力，越庞大越好，他别无选择。

　　缓缓走了上去，苏羽微微躬身，道：“巡使大人，我愿意，我愿意承担这份责任，我相信，可以将黑铁城变得更强大更繁荣。”

　　白衣女子微微一笑，从这白玉色的盒子中，选出了一枚印章，交给了苏羽，缓缓道：“将你的鲜血滴上去，当你死亡时，这枚钥匙，也将随之毁灭消失……这盒子中的其他钥匙，是替你下任的城主所准备，我希望……我不会再开启这白玉盒子，取出钥匙。”

　　苏羽身子微微一震，看向阿哒，阿哒对他点头示意。

　　见状，苏羽没再迟疑，咬破了食指，将自己的鲜血，滴在了这枚城主印章之上，同时嘴里微笑道：“巡使大人，我想你现在就可以将这白玉盒子永远的封存起来，因为……你再也没有开启它的必要了。”

　　白衣女子脸上露出一丝丝淡淡的冷笑，道：“是吗？上一任的奥力克城主也是如此对我说的，可是……不过一年时间，这白玉盒子，便再一次被开启，我想，下一次开启白玉盒子的时间，不会连一年时间都不到吧？”

　　苏羽微微闷哼，这女人果然记仇，自己刚刚不过就是看了她几眼而言，有必要这样子明目张胆的诅咒自己去死么？脸上却微笑道：“这样说来巡使大人只怕要失望了，别说一年，我想，就算是百年千年，这白玉盒子，也不会再开启了，说起来，还没有请教巡使大人您如何称呼？”

　　当苏羽将鲜血淋上这城主印章之后，立刻，苏羽便感觉自己对这印章有了感应，念头微微一动，这印章便嗤嗤轻响，一根根古怪酷似钥匙般的东西冒了出来，上面的符咒不断的闪烁，十分神奇。

　　再念头一动，一切又恢复正常，苏羽微笑着将其收进行腰袋里，对于这印章，他已经有了感应，就算想丢失都丢不了。

　　这“主城”所创造出来的“城主印章”钥匙，果然十分神奇。

　　听得苏羽寻问她的名字，白衣女子轻轻一笑，却没有再理会他，而是转身看向了欧阳光诺和江海，道：“你们可要尽力协助苏城主，管理好‘黑铁城’，我的任务完成了，该要走了。”

　　苏羽碰了一个软钉子，有些尴尬，忍不住道：“你们主城规定杀死现任城主的人拥有第一顺位继承城主之位，这其不是在鼓励其他人杀城主？”

　　白衣女子轻笑淡然道：“作为一城之主，自然是越强大越好，既然被人杀了，只能说明他的无能，最佳的继位人选，自然是那位能够杀死他的人，我们这样子决定，也只是希望各城的城主，能够时刻自省自己，城主越强大，才能更好的保护城池，不是吗？苏城主……”

　　白衣女子含笑看了苏羽一眼，道：“你不会是害怕了吧？”

　　苏羽微笑摇头，他看出眼前这白衣女子似乎很轻视自己，便也懒得再理会她了，本来因为看她十分肖似那“黑铁世界守护者”贝丝芬丽，所以苏羽对她很有好感，也想套套近乎，想弄清楚她和那“黑铁世界”守护者贝丝芬丽是否有什么关系，不过现在看她对自己的态度，显然不可能会是那位“黑铁世界”的守护者，便也懒得再拿自己热脸贴人家的冷屁股了，便不冷不淡的道：“巡使大人不是要走了吗？我们就不远送了。”对白衣女子拱拱手，一脸你快走吧的神态。

　　“你。”白衣女子气了，从来还没有哪个城的城主敢对她如此不敬，更何况是苏羽这样的才刚刚当上了城主的人，禁不住气结，还想说话，却发觉苏羽已经笑着拍了拍金福华和江海的肩膀，然后大笑着走去，迎上了欧阳诺，笑道：“欧阳大哥，想不到我们这么快就再见面了，上次你急着离去去赴一个战约，却不知结果如何？”

　　欧阳诺知道苏羽是有意不理白衣女子才找自己说话的，看着白衣女子被气极了的样子，禁不住感觉好笑，不论是他，还是前任的城主，所有人都对这来自神秘“主城”的使者感觉到了敬畏，言语之间，绝不敢有丝毫的得罪。


第三百九十一章 继任城主

　　对于“主城”，欧阳诺比江海知道得多一些，他知道那是真正制霸了这个世界很多城池的恐怖而庞大存在，毁灭一座城池，也只是弹指间的事，而眼前的巡使，在“主城”里的地位十分崇高，在外面，几乎就等于代表了“主城之主”的权威，和古代帝国的钦差大臣一样身分地位，他们又如何敢有丝毫的得罪？

　　眼下看苏羽如此将这白衣女子晾在一边，欧阳诺一方面感叹果然是初生牛犊不怕虎，另一方面，也感觉到了好笑和痛快，因为这种态度，是他也不敢表露出来的，现在有人替他做到了，让他产生莫名的痛快感。

　　“哈哈……”欧阳诺禁不住笑了出来，然后点头道：“对方那家伙是‘将军城’的‘火将军’，可惜他自峙无敌的‘地心夷火’，终究是败给了我的‘金骨之焰’，哈哈，说起来还要多亏了你那两枚‘木芯火’。”

　　欧阳诺呵呵大笑着。

　　白衣女子看着他们，心头气极，禁不住狠狠瞪了苏羽一眼，以只自己才听得到的声音低语着道：“有整你的机会，你等着吧。”一跺脚，气极着转身便走，随着她走了几步，这时，奇异的一幕出现了。

　　苏羽微笑着回头，也看到了，只见这白衣女子连跨了数步后，其身体上，散发出了一道道的淡白色的光芒，光芒不断升腾消逝，最后她整个人都化为了光芒消失，就此原地消失在了所有人的面前。

　　苏羽脸上的笑容僵住了，变成了震惊，这是什么样的能力？可以如此消失在众人的眼前？难道是隐身的能力？应该不是。

　　正吃惊中，江海叹道：“巡使回去了呢，主城……真不知道那会是什么样的地方。”其声音中，充满了一丝神往。

　　一边的金福华更是惊得双目瞪大了，原本在他的认知之中，“黑铁城”已经是巨无霸般的存在，现在他才知道，原来“黑铁城”之上，更有“主城”存在，而从刚刚这白衣女子的话中可以得知，“主城”之下，统治无数的城池，“黑铁城”，也不过只是其中之一。

　　苏羽轻声道：“阿哒，那女人刚刚那是什么样的能力？”

　　阿哒微笑道：“应该是利用某种很特殊的符咒之力创造出来的拥有记忆传送的能力，据我所知，这世上有不少这样的用符咒之力刻出来的可以记忆传送到某个特定地方的卷轴，刚刚这白衣女人应该就是用的同样的方法，可以瞬间便传送到她所需要前往的地方，这样的能力，也没什么稀奇呢，我们第五类生物成熟后，也拥有这样的能力。”

　　苏羽一边听着阿哒解释一边在欧阳诺等人的拥护下，走进了迎面的宫殿之中。

　　这宫殿十分宽广，纵横都超过了五十米，其大殿之上，是巨大的用玉石打造出来的座位，座位上披着厚厚的毛皮，正是只有城主才配坐上去的地方。

　　当苏羽带着阿哒，坐上了这张城主之位时，以欧阳诺和江海为首，整个大殿之中，黑压压的跪拜了一片。

　　苏羽端坐上首，看着眼前无数人跪拜在了自己的面前，他心头升起了一丝古怪的感觉，一丝从来也没有过的满足感，这难道就是高高在上，俯视众生的权力带给人的快感吗？

　　“各位请起。”苏羽坐在上面，高高在上，看着底下的众人，突然感觉自己无限的变得强大了，变得高大了，而底下的众人，却越发显得渺小起来，自己似乎天生就应该掌控他们，他们的生死，他们的所有一切，应该都在自己的掌指之间。

　　心头一凛，苏羽本能的抗拒这种感觉，可是其声音中，还是不自觉的带上了一股威严感，其神态动作，都有了细微的改变。

　　“我需要知道所有的一切，你们每一个人，作一个自我介绍。”苏羽端坐上首，高倨其上，金福华抬头，他突然发觉，苏羽达一瞬间便蜕变了，其声音中，已经带上了一股无法抗拒的威严。

　　能够进入这大殿的，都是“黑铁城”里的权力最大地位最尊的一群人，其中地位最尊的，便是第一副城主欧阳诺和第二副城主江海，第三副城主随着那妖艳女子死亡后，暂时空缺。

　　除了三大副城主之位后，接下来地位最高的，便是“十大使者”，这十人的实力，最低都是六阶高级，其中更有数位已经达到了六阶巅峰，离七阶境界，也只是一线之隔。

　　这“十使者”的十人，每一个人的职责都不相同，有统御城主卫队的，有护卫黑铁城池，有管理情报消息，有分管训练事项，有管理底下各镇税收事项等等，分工合作，十分精细，可以说这座黑铁城，完全就像一个小型的王国，其制度，已经相当成熟，完全不需要苏羽作什么改动变化或管理什么，甚至可以说他天天闷头睡觉，黑铁城里，也不会因为缺少了城主的管理而产生混乱。

　　苏羽整整花了一天的时间，详细的了解了“黑铁城”上下，随着越了解，他心头越是吃惊。

　　“黑铁城”的占地面积达到了近万亩，总人口超过了两万了，但是拥有战力的人员却不到三千人，随着原城主奥力克的死亡，更是一举死去了近千人的战斗人员，现在的四阶黑衣骑士，已经只余下了一千五百人左右，五阶境界的黑衣战士还余下一百人左右，六阶约有二十人，所有拥有战力的加在一起，也不超过两千人。

　　除了这不到两千人的拥有战力的人员外，余下的近两万人口，全都是没有战力，只属于零阶黑铁战士的人员，这些人，也正是苏羽刚刚刚抵达黑铁城时看到了那成群的跪拜在了道路两边的衣衫破烂看起来十分低贱的那些人。

　　这些人，便是维持着整个“黑铁城”发展的处于社会最低层的苦力，从事着所有的生产劳动。

　　同时，苏羽也知道了这些人的来历，他们，就是新人类。

　　当苏羽得知这个消息的时候，震惊得无以复加，这一瞬间，他就想到了寇小唯，他听阿哒曾经说过寇小唯就是新人类，而且新人类属于三点五类的生物，按理来说，应该是比普通人类更优秀的人种才是，可是，为什么却处于这个世界的最低端？如同奴隶一般的被奴役着？

　　寇小唯也是新人类，而且也是零级境界，一直都无法进化，当时苏羽想不明白，现在看到了这近两万名的新人类，全都属于零级的黑铁战士时，苏羽心头的疑惑，达到了极点，难道说，所谓的新人类，就是无法进化的人种？

　　一直以来，苏羽虽然也好奇过寇小唯的新人类身份，不过也只是听阿哒说过新人类是三点五类的生物，比一般的人类更高级一点，但却一直没有想过寇小唯的无法进化，是和她的新人类身份有关系，一直到现在，看到了这一万多名新人类，竟然沦落到了如此的地步，竟然全都无法进化，他才终于起意识到了，寇小唯无法进化的原因，竟然有可能和她的身份有关系。

　　面对苏羽的疑惑寻问，阿哒微微一笑，道：“苏羽，你知道新人类是什么吗？”

　　苏羽摇头道：“我不明白，阿哒你说过新人类应该比我们更高级，可是现在……既然更高级，为什么无法进化。”他的确不明白，也感觉到了相当的好奇。

　　阿哒道：“所谓的新人类……”顿了顿，继道：“比如苏羽你现在是拥有异力的黑铁战士，如果你娶了一个同样拥有异力的黑铁战士，比如紫叶啊，比如苏玉啊……”

　　苏羽脸一热，道：“胡闹，你在说什么？”

　　阿哒嘿嘿一笑，道：“只是打个比方嘛，如果你娶了她们中的一个，然后你们会有孩子，这个孩子生下来后，便是新人类。”

　　苏羽浑身一震，终于露出了吃惊的神色，看向了阿哒，慢慢的道：“难道说……父母双方，都是拥有变异了的拥有异力的黑铁战士，生出来的孩子，就会是新人类？”

　　“不错，这生出来的孩子，天生便拥有异力，属于零阶的黑铁战士，相比起没有变异的普通人类，自然要优胜很多，我说新人类比普通人类高级，并没有错啊。”

　　苏羽一愣，才忙道：“既然新人类比普通人类更高级，为什么普通人类可以持续进化，就算是愚蠢的没有资质者，至少都可以进化为四阶战士，可是新人类，为什么一直都是零级，永远无法进化，按理来说，新人类应该更容易进化才是。”

　　“是啊，你说的并没有错，可是这也是这个世界，或者说进化了的人类们最大的悲哀，苏羽，你们人类之间，是禁止近亲结合的吧。”

　　苏羽点点头，道：“不错，血缘相同或五代以内的亲戚之间，禁止通婚，因为产生痴呆儿或得到遗传病的几率会比普通的夫妇生下的孩子大上很多。”


第三百九十二章 进化的人类悲哀

　　阿哒嗯了一声，慢慢道：“对于普通人类而言，拥有相同血缘的人结婚生下的孩子，很容易产生问题……可是对于你们变异了的黑铁战士而言……你们想没有想过，对于你们进化的人种而言，所谓的异力……就是你们的血缘，两个拥有异力的人类结合，就如同拥有相同血缘的亲兄妹结合，诞生的后代，虽然天生便拥有零阶的异力，可是出现问题的几率同样很大啊，而且这种几率，会随着一代比一代大，情况也会越来越严重，最终导致的结果，就是现在出现在你面前的这上万的无法进化的新人类。”

　　苏羽震惊的微微倒吸了一口冷气，这一瞬间，他感觉到了浑身冰冷，看着阿哒，一句话都说不出来。

　　阿哒微微有些怜悯的看着苏羽，想了想，才道：“放心吧，至少你的孩子们出现这种情况的几率还是比较低的……最多只有十分之一，只是，越往下传承，这种几率将会越来越大，十代以后，几乎出现问题的孩子，将占到百分之九十以上。”

　　阿哒缓缓道：“这种情况，所有人都无法避免，也是你们人类最大的悲哀，对于这样到处都充满了危险的残酷世界，一个零阶而且无法进化的新人类，又如何能够生存得下去？这个世界的各大城池，也是因此而被建立起来，这也是这新人类的先祖们，为了保存自己的一点血脉，所尽的最后一点心力吧……虽然，他们生活在这些城池中，只属于社会的最低层，需要做繁重的苦力，可是，终究还是能够一代一代的传承下去，还是能够很好的生活在这些城池的保护之中，不需要去外面面对那些可怕的怪物，苏羽，这是无法避免的呢。”

　　“当然，虽然两个黑铁战士结合，生出有问题的孩子的几率很大，但是诞生出天才的情况，也偶有发生，就如同你们普通人类的血缘相同的人结合后，有可能诞生痴呆儿，但也有可能，会诞生天才呢。”

　　阿哒微微一笑，看出苏羽心情很沉重，禁不住轻轻拍了拍苏羽，说出了一个好消息，至少黑铁战士结合，也有可能诞生的天才的。

　　苏羽微微苦笑，不论是谁听到了这个消息，都会感觉到了心情沉重，虽然说他现在从来没有想过结婚也没有想过生孩子，但依旧感觉到了纠心，苦笑道：“这么说，寇小唯的父母，全都是黑铁战士，而且，她也是出了问题的新人类，所以才无法进化的吧。”

　　阿哒点点头，道：“她也是一个可怜的小孩，也是一个很坚强的小孩。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，道：“阿哒，难道说，这种情况，就真的一点办法也没有吗？”

　　阿哒有些怜惜的摇摇头。

　　苏羽看着她，又远远看着整个黑铁城里那一座座的建筑物，心头说不出来的沉重，突然，他心头一动，道：“这么说亚特兰蒂斯人创造出了人造人，难道说，就是为了应付这种情况？毫无疑问，亚特兰蒂斯人进入了这个世界后，随着一代代传承，诞生出来的亚特兰蒂斯的新人类，无法进化的人越来越多，为了应付这种局面，所以才有人造人出现，是不是……甚至包括我们这一纪的人类，不断的因为天坑坠落进这个世界，是不是为了应付这种情况？”

　　阿哒微微一笑道：“你说的也有一些道理吧，不过我想这其中牵涉到的东西之复杂，还是超乎了想像，连我也不是完全清楚知道，我唯一能够知道的就是这个世界的出现，就是为了进化，不论是什么生物，从诞生开始，其生命的意义，就是不断的向着终点进化，只有新人类……这些出现了问题的人类，被称为遭神灵所抛弃的罪人，他们……虽然天生就拥有异力，但同时，却也失去了进化的能力……”

　　苏羽在这一瞬间，隐约捕捉到了一点为什么不断有“天坑”甚至于世界末日出现的原因，只是这原因依旧十分模糊，他隐约感觉到，这似乎和绝大部分的新人类无法进化变异也许有着某些关联。

　　得知了这一万多名新人类无法进化的原因，苏羽对他们表示了相当大的同情，这些新人类依托于“黑铁城”而生存，但付出来的代价，便是从事最辛苦最艰难的苦力劳动，黑铁城里的战斗人员，是不会从事丝毫的劳动的，所有的劳动和苦力都是由这些新人类承担的，连苏羽成为了黑铁城主之后，都被分配了四名女侍，这四名相当美艳的女侍，也是无法进化的新人类。

　　这四名女侍都是精心挑选出来的，其名字分别以“春夏秋冬”为名，分别叫“春玉”“夏玉”“秋玉”“冬玉”。

　　苏羽召来她们，随便寻问了一下，得知她们的父母，都是来自黑铁城里的新人类们，以前从事着最为辛苦的工作，不过因为她们被选上了可以进入宫殿侍候他，她们的父母的待遇，也会得到改善，说到这里，四女都跪了下来，生恐苏羽不要她们，那么她们家将重新回到以前的境况内。

　　苏羽叹了口气，他本意是不需要什么女侍来侍候自己的，但看着四女跪在地上泪光盈盈的样子，却又无法拒绝，只得让他们留下，不过很多事他还是亲自来，比如什么洗澡、换衣之类，他暂时的确是无法适应被人侍候的生活。

　　对整个“黑铁城”有了一个初步的了解后，他召来了金福华，寻问了一下他的意思，苏羽有意召金福华继任现在空缺了的第三副城主，不过如果金福华还想回桃源镇，他自然也会遵重他的决定。

　　苏羽召金福华为第三副城主，便是考虑到了现在留在“黑铁城”里的势力，主要都是属于欧阳诺和江海的，虽然自己实力强大，但却没有一个真正属于自己的人，虽然他准备将自由村里的人召集过来，但终究还是难以抗衡原本的势力，所以他想将让金福华留下，用来牵制欧阳诺和江海的势力。

　　金福华知道了苏羽的意思后，稍稍考虑了一下，便欣然同意了。

　　虽然留在“桃源镇”可以做一镇之首，但是金福华已经厌倦了留在那种没有发展的地方，见识越广，金福华越来越意识到了，攀上高枝的重要性，而且相比起欧阳诺和江海，虽然自己现在只是第三副城主，但金福华却明白，苏羽必然最倚重只会是自己。

　　金福华同意接任第三副城主后，苏羽大喜，召来了蔡汉斌夫妻，将“桃源镇”交给他们管理，蔡汉斌夫妇又惊又喜，万万没有料到事态会如此转变发展，一眨眼的工夫，他们夫妻，便变成了“桃源镇”的首领，对于苏羽，他们自然是感激万分。

　　金福华决定留下，便将自己原本留在“桃源镇”的势力全部搬迁到了“黑铁城”中属于第三副城主所居住的府邸，金福华带来的实力，有王一平和杨生华两大六阶强者，更有数十名五阶和近五百名的四阶战士，他的铁鹰已经是成长第五期，也可以缔结五百人，这些人，都是和他第五类生物拥有伴生契约的。

　　苏羽接任黑铁城的第三天，便离开了黑铁城，亲自前往“自由村”，他要将“自由村”搬移到黑铁城来，“自由村”里的人，才是他的真正的亲信势力。

　　苏羽率领着一群黑衣骑士返回“自由村”造成了轰动效果，对于搬往“黑铁城”，张仲谋秦家贵等人自然都没有什么意见，对于他们而言，是“自由村”还是“黑铁城”并没有什么太大的区别。

　　这一次回来，苏羽终于再一次看到了孟婷，多日未见，孟婷精神好了很多，再不像以前那样子消瘦，看到了苏羽，她神色很平静，苏羽看孟婷已经是五阶巅峰的级数，看来要不了多少时日，也许孟婷又将作出突破。

　　得知苏羽将迁往“黑铁城”的决定后，孟婷却作出了令人有些意外，又有些在情理之中的决定，她想要留下来。

　　苏羽对于孟婷的这个决定，一开始便已经猜到了，所以倒也不是很意外，最后深深看了孟婷一眼，连自由村里的很多物资什么的都没有带走，一并留给了她，然后，他率领着属于自己的那近五百人，撤离了“自由村”，迁往“黑铁城”。

　　一下子失去了五百人，“自由村”又恢复到了以前，只有孟婷一派系和她缔结了契约的百来人留了下来，但孟婷却对自由村充满了信心，她的龙仔也终于作出了突破，达到了成长第四期，可在缔结的人数也增长到了两百人，孟婷相信随着自己等人的努力，一定很快就可以令“自由村”再一次的强大起来。

　　随着苏羽将属于自己的五百人搬到了“黑铁城”，加上金福华的五百人，以及原本属于欧阳诺和江海的一千多人的势力，现在“黑铁城”里可以战斗的人员，重新涨到了近三千人。

　　接下来的日子里，苏羽将所有的重要部门上，都派上了自己的人，特别是其中他最看中的财力和情报部门，苏羽知道自己并没有什么管理的能力，所以他将“黑铁城”全权交给了金福华、秦家贵等人打理，具体的事项让他们和欧阳诺、江海以及那“十大使者”协商处理。

　　不过很快苏羽就发觉欧阳诺和自己一样，是一个只醉心于提升个人实力并不热衷于权力的人。

　　虽然欧阳诺是黑铁城第一顺位的副城主，但却几乎不管任何事，只要每天有吃有喝便好，而且在“黑铁城”只待了两天，就消失离开了，一直到七天后才再次回来，不过这一次回来后，却是哀声叹气，一脸郁闷的神色。

　　苏羽还没明白怎么回事，江海看到了便笑了起来：“哈哈，欧阳老哥，怎么了，这一次又输给人家了？”

　　见苏羽一脸疑惑的神色，江海解释道：“欧阳他最喜欢的便是去各个城池找人比试，不过十次总会输个七八次，每次输了回来，就会这样的神色了。”

　　苏羽这才明白过来，然后有些吃惊道：“欧阳兄的金骨火焰已经达到了完美的境界，少说也有七阶巅峰的实力了，有谁还能胜过他？怎么会十次比试会输七八次？”

　　江海微笑道：“因为他总是喜欢挑战名声比他大，实力比他强大的敌人，实力和他差不多或弱小些的，他根本不去挑战，如此一来，不是输多赢少吗？”

　　苏羽笑了起来，但心头也隐隐升起了佩服之意，他知道，像欧阳诺这样的人，前途不可限量。

　　江海叹口气道：“欧阳他是想再一次突破，可惜……七阶几乎就已经是我们的极限了，想要再突破……太难了。”

　　苏羽明白江海的意思，未到七阶之前，身体之中，有着几扇“门”，所有人都知道，想要突破，便要破掉这些“门”，可是达到了七阶后，已经进入了完美境界，身体里再也没有了“门”，众人都知道七阶不会是终点，可是，就算明知道不是终点，但却已经前行无路，这就如同一个人顺着一条大路，已经走到了路的尽途，这路的尽途也许是一望无际的大海，也许是高达千丈的绝壁，每一个人都知道自己还没有走到世界的尽途，知道自己的前面，依旧可以前进，可是，就是找不到可以渡海的船，可以翻越这千丈绝壁的工具和方法。

　　而七阶强者面临的，便是这样的困境。

　　欧阳诺、江海，全都面临着这样的困境，而现在的苏羽，也一样面临着这样的困境。

　　受到了欧阳诺不断四处挑战更强者以希望能够作出突破这件事的刺激，苏羽抛去了一切，将自己独自一人关在了宫殿之中，连“春夏秋冬”四婢都赶了出去，让她们不许任何人进来，然后，苏羽开始了闭关，他想要再一次的寻求突破。

　　苏羽现在的实力，如果只是单纯的“蜥蜴兽化”外加各种技能，其实力，约为“七阶初级”境界，再加上雷电和黄金血液的力量，以苏羽的估算，可以将自己的实力提升到七阶中级和高级之间，如果发动“黑暗之心”的力量，则隐隐拥有了可以问鼎七阶巅峰的实力，而想要再作出突破，那就是超越七阶巅峰。

　　超越巅峰……突然间，苏羽明白了自己需要走的路。


第三百九十三章 从主城来的讯息

　　苏羽不断的参悟自省着自己，终于明白了，除掉“黄金血液”和“黑暗之心”外，自己现在的真正力量，其实只介于“七阶初级”和“七阶中级”之间，就算加上“黄金血液”和“黑暗之心”的力量，自己现在也未必能够达到“七阶巅峰”境界，那么，如果想要“超越巅峰”，眼下需要努力的，便是提高自己原本的基础实力。

　　明白后他便制定了一系列的接下来努力的目标，带着张仲谋、马紫叶、苏玉、赵世昌等人一起，进入第六元素空间，进行了疯狂的修炼之中。

　　在这个世界上，实力就是一切，想要更好的活下去，只有不断的努力。

　　因为张仲谋拥有的心核原本就是七阶的境界，现在又被神源石补全了，一旦吸纳的能量足够了，没有丝毫的意外，在所有人的羡慕的眼神中，张仲谋成功的再一次进阶了，成为了七阶强者，达到了完美的境界。

　　苏羽成为黑铁城主后的另一个好处，就是继承了庞大的财力和各种秘宝，当他使用那枚“城主印章”开启了藏宝室后，看到了里面的各种秘宝，除了倒吸一口冷气外，再没有其他的想法。

　　各种属性的秘宝戒指，各种类型的秘宝手镯，还有几根秘宝项链以及其他的有着各种用途的秘宝和卷轴等等，让苏羽吃惊的无以形容。

　　不过仔细挑选起来，苏羽发觉这些秘宝之中，真正有用处的不多，不过因为基数大，他还是挑到了几枚自己可以使用的而且是属于高级属性的雷属性的秘宝戒指，现在，苏羽整个右手的五根手指上，已经戴满了戒指，而且他还发觉，一根手指头上，如果戴上了两枚或以上的戒指，便会发生元素混乱，无法发动，这就意味着，一个人，最多只能拥有十枚戒指。

　　至于秘宝项链属于十分稀少的秘宝，就算是这藏宝室内，也一共只有三根，苏羽分别给了张仲谋、马紫叶和苏玉。

　　这种秘宝项链，便可以召唤原生兽，张仲谋培养出了土元素的原生兽，加上苏羽送上的几枚同样是土属性的戒指，外加他现在的七阶境界，张仲谋的实力，可以说是无限的提升了，甚至于整个黑铁城内，他也只在苏羽和另两位副城主之下，至于金福华的实力，一直都是一个迷，连苏羽都有些看不透，虽然金福华只是六阶巅峰，但苏羽总觉得他的实力不简单。

　　苏玉得到了火元素的项链后，配合上火元素的原生兽，其能量球变成了火焰属性，威力爆增，渐渐的，她也达到了五阶巅峰的实力，拥有了冲击六阶的资格。

　　而马紫叶得到的是金属性的原生兽，经过多日的修炼后，她也终于成功的突破提升到了六阶的境界之中。

　　日复一日，不知不觉，他们在这个世界中已经渡过了四个月，而来黑铁城，也有小半个月了。

　　这半个月的修炼，苏羽体内可以容纳和吸纳的气化异力和能量也终于达到了饱和的状态，其基础能力的提升，达到了极限，除此之外，他每天都要躲进阿哒的体内，融炼“黄泉头骨”，随着持续的融炼，现在苏羽的感应越来越明显，他可以清晰的感觉悟得到，有一股股虽然细如发丝但却清晰存在的能量，不断的往自己的身体骨头上依附着，在不断的改善于着他的骨质强度，他知道，这就是“黄泉头骨”的力量。

　　至于张仲谋、马紫叶、赵世昌、苏玉、任洪霖等人也都大有提升，可以说大家全都精进神速。

　　就在半个月的修炼结束返回“黑铁城”，苏羽好好的洗了一个澡准备两天然后前往“桃源镇”和“自由村”看看的时候，自己的“城主印章”之上，却传来了反应。

　　当时的苏羽躺在了巨大的白玉浴池之中，泡在了热气腾腾的热水之中，阿哒也在飘在了一边的水里自己拿来着一条小毛巾在身边试擦着，丢丢则趴在一边，盯着阿哒，一刻都不眨眼，嘴里“巴叭”“巴叭”的流着口水，以它的眼光来看，阿哒现在属于春光泄露的时刻啊。

　　原本拥有的“春夏秋冬”四女按理是要陪苏羽一起沐浴洗澡的，不过被苏羽吓得赶在了外面，他知道自己要是真的许可她们进来，明天“春夏秋冬”四女只怕便有苦头吃了，以苏玉这母老虎的性格，就算对付不了自己，也肯定不会放过四婢的。

　　“唉——”苏羽长叹一声，看着悠闲的阿哒和一边一脸猥琐表情的丢丢，突然十分羡慕起它们来了。

　　阿哒微笑道：“苏羽，在叹什么气呢？”一边说一边伸出小爪子，托起了放在白玉石的浴池边放着的高脚杯，这杯里放着红艳艳的香甜红酒，阿哒美美的喝上了一口。

　　苏羽看着阿哒，看着一只在喝着红酒的黑蝌蚪，觉得十分的怪异，叹道：“我在叹气……我也很渴望一份惊天动地的爱情……可是……总感觉，好像可遇不可求啊。”

　　阿哒笑嘻嘻的道：“现在什么季节了？”

　　苏羽一怔，算了算日子，道：“算公历的话，应该有二月份了，我们是去年十月份来到这个世界的，一眨眼，也四个月了。”

　　阿哒认真的点点头道：“原来是二月份，这么说，现在是春天到了，难怪呢。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪你发春了啊。”阿哒看了苏羽一眼，毫不客气的指了出来。

　　“呃……”苏羽有些尴尬，刚刚的感叹，他是有感而发，也就在刚刚他无意中想到了宁妍。

　　他第一个真正有感觉的女孩子，便是宁妍。

　　可惜宁妍却是一种特殊的“666”种子，变化为了怪物，最后一次见她，是在那火元素的试炼之地，事后，他也曾经去过几次火元素试炼之地，甚至派出了“黑铁城”的情报和眼线，让其留意“宁妍”甚至所有的666兽，终究是没有丝毫的线索。

　　“黑铁城”治下，统治着十八座镇落，可以说实力和眼线分布极广，但是宁妍却像消失了一般，苏羽明白，在这个几乎是无限广阔的世界中，想要找寻一个人，的确是如同大海淘针，特别是宁妍还拥有类似第五类生物般的穿越传送的能力，这样想找她，也就变得更难了。

　　除了宁妍之外，苏羽还因为新人类一事，而特意找到了寇小唯，想寻问一下关于她被那神秘集团“白虎”追杀一事，以苏羽的想法，他现在身为“黑铁城主”，手下拥有数千的战力，这样的实力，足可以在这方圆万里之内横扫一切，寇小唯应该会放心的说出她的遭遇和遭追杀的原因了吧。

　　但是让他万万没有料到的却是寇小唯只看了他一眼，然后就摇摇头道：“我不能说，不然会连累你们的，苏大哥，我们还是太弱小了。”

　　这让苏羽相当的无语，他也曾调查和寻问过江海等人关于“白虎”的事，得到的消息并不是很准确，隐约好像是这“白虎”是一个十分庞大的势力集团，遍布世界各地，但具体的如总部在哪，人数有多少之类，就算是以黑铁城的眼线，也无法知道更多详细的消息。

　　这个世界中，依旧还有太多他所不知道的消息和真相。

　　在洗澡的悠闲时光中，苏羽想到了这些，而那“城主印章”，也就在这个时候，突然散发出了柔和的光芒，从他放置在了一边的衣服上升腾而起，很快，这柔和的光芒之中就出现了那位“主城”的巡使大人，白衣女子的映象和声音。

　　“苏城主……”刚说到这里，这白衣女人的声音又停了下来，脸上露出了讶异，紧跟着，变成了羞怒，显然，她是能通过这个看到苏羽的，所以也就将苏羽赤裸的躺在浴池里的身体看了一个一清二楚。

　　“色狼，变态！”白衣女子忘了自己原本要说什么了，忙着掩住了双眼，然后那柔和的白光消失了，那城主印章又恢复了正常。

　　苏羽一怔，等他回过神来，对方的景象已经消失了，然后，苏羽一脸郁闷。

　　“……我在洗澡，她不看清楚的就冒了出来，明明是她自己的问题，怎么变成了我是色狼变态？”

　　阿哒却跳了起来，看着这城主印章，道：“原来这东西还有这种通讯的功能，通过这个，那主城可以直接向各大城主发布命令和消息呢。”

　　因为这白衣女子的事件，让苏羽也失去了继续洗下去的心情，草草的擦了擦身子，然后穿上了衣服，沉吟着道：“这女人突然冒了出来，似乎想要通知我什么事的样子，不过却又害羞的吓跑了。”

　　阿哒微笑道：“既然有事，她一定还会再来的。”

　　果然，不一定会，外面就有人通报，说“主城”有使者到来，正在大厅等候接见。

　　苏羽笑道：“看来她是怕再看到什么东西，干脆直接就跑了过来。那传送卷轴果真稀奇，这么一会儿就来了。”


第三百九十四章 进入主城

　　走出门外，春玉和夏玉一起将他的外面披上宽大而华丽的黑袍，苏羽带着阿哒，后面跟着丢丢，走到了大厅时，才发觉来者并不是那个白衣女子，却是一个穿着蓝衫的年轻人。

　　这年轻人恭恭敬敬的行了一礼，微笑道：“尊贵的黑铁城主，属下奉巡使大人所托，传‘主城之主’之命，三日之后，邀城主大人，前往‘主城’，参加‘主城之主’的寿诞。”

　　苏羽看到了来者不是那个白衣女子，便明白她应该是不好意思见自己，固而改派了这个年轻人代为传话，微笑点头，然后道：“请问，我该如何前往‘主城’？”对于“主城”所在的方位，他的确不清楚。

　　这蓝衫年轻人一怔，然后想到了眼前这位城主还是新任的城主，便笑了笑，道：“城主大人只需要启动你的城主之匙，自然可以抵达主城，属下话以传到，这便告辞了。”然后微笑拱手往后退去，很快，其身体上散发出了一道道的淡淡白光，很快，就消失在了大厅之中。

　　苏羽听得他这么说，禁不住取出了那方城主印章，喃喃道：“原来这玩意，还有这种功效，可以让我直接传送到主城吗？好计算，这样一来，只怕谁也不知道这‘主城’真正的位置在哪里呢。”

　　阿哒微笑道：“想不到这什么主城之主竟然邀请你们一起参加他的生日宴会啊，我看，他是想要你们送他礼物吧。”

　　苏羽淡淡一笑，道：“送份礼物，可以看看这神秘的‘主城’是怎么回事，这也很划算啊。”

　　至于礼物的事，他便交给了江海去办，他可懒得去操心，然后召来了秦家贵寻问一番，了解了一下现在“自由村”的情况。

　　现在秦家贵开始主管情报方面的消息，“自由村”自然是他们重点关注的对象，苏羽得知孟婷的确相当的有才能，孟军已经作出了突破，正式成为了“六阶强者”，而孟婷也到了五阶巅峰的层次，龙仔达到了成长第四期，“自由村”的人口也再一次达到了两百人，在方圆百里一带，依旧拥有相当的实力和名望，没有任何人敢小觑他们。

　　“他们全都平安无事便好。”苏羽轻轻吁了一口气，然后道：“我让你调查的‘魔兽山脉’那一带，有什么发现没？”

　　当日前往“魔兽山脉”东边见到的那冰天雪地的世界，以及后来他取走了黄泉头骨，令那里变成了一遍汪洋的事，一直都是苏羽心中的一根刺，现在有了实力了，便让秦家贵留意那一带，一有什么变故，立刻便报告给自己。

　　秦家贵微微皱起了眉头，道：“我派遣了不少人踞守在了那一带，可是并没有什么异常的发现，要说有什么异常，那就是好像近来‘魔兽山脉’深处，各处怪物的咆哮声越来越响，就好像……有什么变故一样，只是那里怪物凶猛，我们的人也不能深入，想到那里，只怕至少也要六阶甚至七阶的人才行。”

　　苏羽听到这里，心头微微一凛，敲打着手指，缓缓道：“总之一定要多关注那里，昨天谷凌霜和任洪霖来找我，让我帮着查查关于‘黑白城’的消息，你查得怎么样了，现在有什么线索了吗？”

　　当日“天坑森林”，“黑白城”害死了整个学校里的几百师生，这份仇恨，谷凌霜和任洪霖一直都深深记得心里，以前没有实力，只能忍下来，现在苏羽终于成为了“黑铁城主”，拥有了强大的实力，他们自然想调查“黑白城”的虚实。

　　秦家贵沉吟道：“这黑白城既然也是一座城池，其实力，只怕不会在我们之下啊，我们现在的眼线所达的势力范围，只在我们制下的那十八座镇落，除此之外，已经超出了我们的能力，想要调查那‘黑白城’，有些力所不及啊。”

　　苏羽嗯了一声，突然心头一动，道：“还记得我们普经碰到的那个来自‘海楼镇’的胖子吗？他好像有说过在魔兽山脉北方尽途，有一座‘天琴海’，‘天琴海’中，有一座上白下黑的‘钢铁之城’。”

　　秦家贵道：“你怀疑那就是‘黑白城’？”

　　苏羽微微颔首，道：“有这个可能性，要不你派人去查探一番，当然，绝对不要打草惊蛇。”他现在拥有了魔神兽，而且吞噬了足够的天币，只要查到了“黑白城”所在的方位，他不介意召唤魔神兽，给这“黑白城”致命的打击，毁灭这当日制造出了血腥和混乱的罪恶之城。

　　秦家贵点点头，然后告辞离去，开始忙去了。

　　两天时间，眨眼工夫便过去了，江海已经替苏羽准备好了一份厚礼，苏羽打开后，发觉是一株据说拥有上万年寿命和时间的血珊瑚树，其美艳达到了惊心动魄的境界，特别是放在黑暗之中，更会发出血红色的光彩，如同一株不夜之树。

　　江海得意的道：“我相信那位主城之主一定会喜欢的，根据我得到的消息，这位主城之主富贵难言，什么样的珍奇东西，他都已经拥有，送钱什么的太俗不会引起他丝毫兴趣的，不过这株血珊瑚可是万年才是这么一株，简直可以说得是独一无二，他一定会喜欢的。”

　　苏羽微微一笑道：“好，那就这东西了。”便将这血珊瑚用一个玉质的箱子装好。马紫叶、苏玉和张仲谋等人知道他要前往那神秘的“主城”参加主城之主的寿辰宴会，都想一同前往，并海忙着阻止，道：“一直以来，主城召集城主时，都只许城主一人前往的，就算多带一人，都要事先请示，得到同意才行，如果胡乱前往，万一引来主城震怒，降下惩罚就不好了。”

　　这样一说，张仲谋等人脸上都露出了失望的神色，江海笑道：“其实我也一样对这主城好奇得紧，可是没办法，我也从来没有去过。”

　　苏羽看看时间差不多了，便对着众人点点头，道：“黑铁城便交给你们了，我回来了，再给你们说说这主城是什么样子的吧，哈哈。”带着玉箱，取出了这枚城主印章，这两天他彻底的研究了一下这玩意，发觉这东西的用途极广，传送和通迅都只是其中诸多的功能之一。

　　随着他意念所到，这上面的符咒便跳动了起来，很快便摆出了另一种阵势，然后如同触动了某种机关，上面亮起了白色的光芒，光芒冲霄，很快，便将苏羽和阿哒笼罩了，这一次连丢丢都没被许可跟着，就只有苏羽和阿哒一起，启动了这“城主印章”的传送功能，很快，随着一团白光消失，苏羽和阿哒，已经消失在了众人眼前。

　　“这家伙真好命，竟然可以去参加宴会，我来到这个世界后，还从来没有参加过呢。”张仲谋满脸羡慕。

　　江海却苦笑道：“苏城主任意而为，只希望他不要去闹出什么风波才好。”他早见识过了苏羽的胆大包天的举动，眼见他离开前往主城，江海却感觉到了心神不宁，隐隐感觉，似乎有什么事故要发生，苏羽这家伙到了哪里，哪里都会闹得不得安宁。

　　随着眼前景物转换，苏羽感觉很像阿哒召唤“天坑”力量传送一下，这城主印章内的符咒力量，便是横妨了第五类生物的力量，不过却拥有记忆的功力，只能传送记忆了的固定地点，而不能像第五类生物，可以随意传送往各大第六类元素空间。

　　当眼前再一次出现景物时，苏羽发觉自己出现在了一座被水池包围着的巨型雕像之前，在自己身边的，还有三个人，看大家的样子，全都是刚刚才传送来的，紧跟着又是两道白光闪烁，很快，又多了两个人。

　　这些人互相看到了，都只是微微点头示意，然后，就一起看向了苏羽，眼中，掠过了一丝讶异的神色。

　　同一刻，苏羽的心头，猛地一阵阵收缩。

　　眼见出现的这几个人，每一个人给他的感觉，都是深不可测，其中一个中年贵妇，一个白发老人，两个中年男子，最后一个，竟然是一个牛头人身的怪物，只是这怪物身上也披着华丽的袍子，手上托着一枚和他一样的城主印章，代表着他的身份，竟然也是制霸一座城的城主。

　　“看来，又有城的城主换人了，而且，还是一位如此年轻的少年。”其中一个看起来十分威猛的中年男子，呵呵一笑，他手中也托着一枚城主印章，代表他的身份，亦是一位城的城主。

　　“这一位，是黑铁城的苏羽城主，你们的消息，太落后了。”忽然，又有一道白光闪烁，然后便多了一位全身穿着淡银色铠甲的男子。

　　这男子半张脸都被头盔掩住了，看不清真面目，当看到了眼前这几人看着苏羽愕然时，便淡淡一笑。

　　“噫？黑铁城？这么说，奥力克那家伙死在了他的手中？奥力克的实力可不简单啊。”这几个人心中都露出了惊异的神色。

　　苏羽明白他们为什么如此讶异，平静一笑，看着那穿着将军铠甲的男子道：“你认识我？”


第三百九十五章 百大城主

　　“他是将军城城主大将军，将军城离你们黑铁城最近，不过几天的路程，难怪大将军知道这件事。”那中年美妇微微一笑，然后向苏羽展露了一个友善的甜美微笑，继道：“我是来自‘百花城’的城主念奴娇，苏羽是吗？欢迎你，从今天开始，你也成为了我们百大城主之一呢，只希望，明年的主城之主的寿辰，还能够再见到你。”

　　另一个白发老人淡淡笑道：“可不要和奥力克那家伙一样，只出现了一届，然后就永远的消失了。”

　　苏羽微微一笑，懒得理会这白发老人，倒是对这看起来比较友善的百花城主念奴娇和那个将军城的大将军微微颔首，然后，他便开始打量四周，同一刻他也明白了，在这“主城”之下，必然统治着至少一百座的城池，否则那“百花城主”念奴娇不会说出“百大城主之一”的话来。

　　一百座像“黑铁城”这样的城池？苏羽心头一方面暗暗吃惊，另一方面，也对这个世界的广阔，感觉到了震撼。

　　而这“主城”能够统治凌驾于百城之上，其实力之庞大，自然也是匪夷所思，看来这个世界之广之深，超乎了想像。

　　眼见这些能够统治一城的城主，每一个的实力，都不会在那奥力克之下，也就意味着，眼前这些人，只怕全都是七阶巅峰级数的强者，就算其中不是七阶巅峰，只怕也另有其他手段，就像苏羽一样，因为他拥有魔神兽，所以才能让主城如此干脆任命他为黑铁城主，而当时的苏羽，其真正实力，离巅峰境界还差得甚远。

　　打量四周，看到的竟然是一朵朵飘浮着的白云，甚至，这白云就在自己的身边，似乎触手可得，远远看来，看到的便是空旷的天空，这感觉让苏羽猛地吸了一口冷气，难道说这城是飘浮在了天空上的？

　　他传送抵达的地方，首先看到的便是一座巨型雕像，这雕像雕刻着的是一尊人头蛇身的怪物，持着一柄钢叉，显得十分怪异而凶猛，看起来如同一尊魔神。

　　这魔神雕像底下是一个巨大的水池，水池中高高的喷泉泉射而起，将这尊巨型的人头蛇身的魔神笼罩在了喷泉之中。

　　在这魔神雕像的四周，是一根根粗大得直径至少达到了十米的白玉色的柱子，这一根根的柱子通天而起，每一根的高度，都超过了两百米以上，在这些十米粗两百米高的巨型圆柱之中，存放着一个奇异的如同锅一般的同样存白玉色的神奇物体，这一根根的两百米高的巨型圆柱，便是支撑着托起了这面积超乎了想像白玉巨锅建筑。

　　当苏羽顺着这一根根的白玉石柱抬头看到了头顶之上这一眼看不到全貌的圆形的建筑物时，心头一震，终于明白了，那神秘的主城，竟然是耸立于这一根根的高达两百米的圆柱支撑托起来的建筑物之上的。

　　处在其下，苏羽感觉到自己的无限渺小，耸立在这一根根的巨大玉柱底下，他感觉自己等人尤若一只小小的蚂蚁，他身边的那些其他城主，和他一样抬头观看，然后叹息着，其叹息声中，充满了惊佩。

　　这样的建筑物，超乎了人类的想像，他们想不出来，该是何等伟大的力量，才能够创造得出来的这样的杰作。

　　在这一根根的巨型玉石柱之中，另有一根显得格外庞大的石柱，这石柱正好连通着这如同苍穹般巨大的“巨锅”中心最低处，这石柱之上，如同盘龙般的刻出了一步步的玉石台阶，这一步步的玉石台阶，绕着这根巨型石柱一路直上，最终可以抵达这“苍穹巨锅”的最底中心处。

　　行走在这玉石台阶处，可以感觉得到白云就在众人身边飘浮着，所有人都如同行走于云朵之中，这座城所在的地方地势之高，毫无疑问，绝对是超越了千米以上，甚至，苏羽怀疑，这座城的地基，根本就是飘浮于天空这上的。

　　“不错，相当壮观……”阿哒微微颔首，就算是她，也感觉到这座神秘的“主城”，的确很震撼。

　　此刻，底下中心那魔神雕像处，不时陆续有新的城主出现，然后这些人观看四周，发出同样的感叹，再顺着这中心处的台阶，盘绕着往顶上登来。

　　苏羽跟着那将军城的城主大将军之后，提着玉石箱子，随步而上，虽然第一次来这神秘的主城，虽然眼前这建筑物震撼人心，但他却并不感觉到了紧张，不论是谁，拥有了“魔神兽”这样级数的靠山后，去再恐怖的地方，都不会紧张，眼前这主城虽然宏伟，但苏羽认为自己召唤魔神兽，并不是砸不毁这样的“主城”。

　　也只是需要多砸几次而已。

　　并不是每一个人都拥有他这么强硬的底牌，所以绝大多数的城主抵达这里，就算是七阶巅峰的城主级强者，其眉宇之中，都隐隐流动着一丝不安，在这种地方，他们这样在外界呼风唤雨，贵为一城之尊的城主们，也不过就是普通的客人，惹怒了“主城”，一样瞬间便遭受灭杀，飞灰烟灭将是他们唯一的下场。

　　当终于随着这盘旋着的玉石台阶，登上了头顶上空这建筑物之后，出现在他们面前的便是一座座宏伟的神殿。

　　苏羽有些惊异的看着眼前这一幢幢的建筑物，这些耸立于那苍穹巨锅上的全都是一座座如同古希腊神庙般的建筑，一根根的玉石圆柱支撑着一座座的神殿，这些神殿由低到高，一路拔高往后，最终在最后耸立起了一座冲天般的巨型神殿，这神殿的高度，已经超越了云彩，看起来如同出现在了云彩之上，如同一座真正的神灵居住的宫殿。

　　眼前的建筑物让苏羽这第一次所见的人除了惊佩感叹之后，再也没有其他的想法。

　　当日他初见那冰宫之城时，已经被震撼得无法想像，但此刻再看这“主城”的宏伟，竟然还超越了那骷髅冰城给他的感受。

　　此刻，他已经无法估算这“主城”所占据的面积和高度，只是隐约可以感受得到，这样的“主城”，只怕就算是容纳数十万人，也都足够了，相比而言，他所在的“黑铁城”，也不过才两万的人口而已。

　　迎面，两群穿着整洁的蓝衣的战士，正耸立在了两边，当他们抵达的时候，便有人迎了上来，然后，再经过了相当严格的检查，每一位城主，都需要托着自己的城主印章，然后，其身份名谓便被高声的叫了出来。

　　当轮到了苏羽时，苏羽将自己的礼物玉箱送上，然后，他听到了一个人长长的朗声喝道：“黑铁城城主苏羽到——”

　　接着，他跟随着眼前的这些城主，被迎进了一座纵横都超过了百米以上的宏伟巨殿中，在这巨殿中，早就已经摆放了一个个的矮矮的长条型的玉石方案和厚厚的兽毛毯子，排成了四排，每一排二十五个，合共一百个，显然，是替“主城”之下的百城之主所准备的。

　　苏羽看着那“将军城”的大将军和“百花城”的城主念奴娇等皆就近选择了一个玉石方案，在其前面的兽毛毯子跪坐了下来，便也在这大将军和念奴娇边找了一个方案跪坐了下来，很快，又有成群的衣着华丽的女侍出现，替他们的方案上放上了香茶和几样精致的糕点。

　　外面不断的有朗声报着名字，每报一个名字，便意味着又有一位城主驾临，苏羽一开始以为这些位置只是随便坐的，慢慢的他发觉到了似乎放置在上首的那八个方案有些特殊，因为其他的城主来了之后，都是就近找了一个方案坐下，但是新来了一位“地心城”城主，却不看就近的方案，而是径直往上首走去，然后，在其中最上首的左边的第二个方案坐了下来。

　　苏羽注意到了其他城主在看向了这来自“地心城”的城主时，眼中流露出来的敬畏的神色，心头一动，难道说这上首的几个方案是为实力特殊强大的城池准备的？

　　这“地心城”的城主是一个矮胖子，长着白色的大胡子，脸庞宽广，矮得连一米都不到，阿哒微微轻哼，声音在他的脑海中响了起来：“这是矮人族，十分精通冶炼之术，是天生的铁匠，喜欢居住在地底之下的岩洞之中，看来这地心城应该是在地底之呢。”

　　苏羽看着一个接一个的城主出现，脸上的震惊神色，越来越甚，原本他以为出现的城主，应该都是人类，但很快他发现自己错了，当时他在那雕像边碰到的牛头人身的怪物，至少还是类人型的，可是接下来出现的城主中，竟然还有长着七个蛇头，鸡一般身体的怪物，还有像一株古树般的也不知道是植物还是动物的古怪东西，看得苏羽睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，他彻底的傻住了。

　　眼见这近百的城主中，只怕有一小半，都是怪型怪状的古怪生物，这时，他才真切的理解到了，这百城之中，并不只是有人类统治的城池，还有很多都是怪物们盘踞着的世界。

　　正在苏羽胡思乱想时，突然外面再一次响起了朗喝声：“黑白城城主到——”

　　苏羽心头一凛，黑白城主？黑白城？难道是……脸上忍不住的露出一丝震惊的神色，微微扭头，然后便看到了大殿门中，出现了一道伟岸的身影。

　　这身影披着宽大的披风，手中还牵着一个只有四五岁的小女孩一起出现了。

　　近百的城主中，每一个人都是独自一人带着自己的第五类生物来的，只有这一次，却是一个伟岸的男子，带着一个小女孩出现了，近百城主群中，起了微微的骚动，苏羽注意到了其中有不少城主的脸上，抹过了一丝畏惧的神色。

　　这伟岸的男子肩膀上和那小女孩的肩膀上都没有第五类生物，苏羽有些迷惑的打量着他们，这伟岸男子脸孔狭长，脸上浮现着一道魔纹，看起来散发着一丝说不出来的怪异，而那小女孩看起来十分文静，只是一双眼睛，却如同两个黑洞，让人不敢接触。

　　苏羽正奇怪时，那高居上首方案的“地心城”的那个矮人城主，摸着自己的大胡子笑呵呵的道：“阿诺卡，你到底想到了什么办法医治好了你们城主的眼睛？小丫头的眼睛，好像可以看得见东西了？”

　　苏羽听到了阿诺卡这个名字的时候，心头一震，他终于想到了在当日“天坑森林”时，在自己假死昏迷状态中，似乎就有人叫“阿诺卡”这个名字，他有记得，这些人似乎得去了“封印之眼”，再结合刚刚这“地心城”的矮人老头说的那小女孩以前双眼失明的事，难道说……苏羽越想越感觉背脊上全都是冷汗，禁不住缓缓的低下了头。

　　而那伟岸男子阿诺卡，已经发出了淡淡的一笑：“地心城主，你还是多关心一下如何打造出更好的武器铠甲吧，有些事，不是你可以过问的，好奇心太盛……会害死你的。”

　　阿诺卡的声音很平淡，只是其平淡之中，却散发着一股令人莫名心寒的东西，在这一群的七阶巅峰级数的强者之中，他站在其中，竟然尤若鹤立鸡群，显得格外的突出，没有人能够将他的气息掩盖下去。

　　地心城主矮胖老者一愣，然后呵呵一笑，叹道：“阿诺卡，你还是这样的生人勿近啊，你该知道的，我对你们是好意的，我很喜欢，你们的这位小城主。”

　　阿诺卡深深看了他一眼，才淡淡道：“可是，你不够资格。”

　　矮胖老者一震，猛地站了起来，脸上涌出了一股怒气，可是迎向了阿诺卡的双眼，他却又禁不住坐了下去，他竟然被对方一看，心底深处猛地一怯，竟不敢发作。

　　苏羽听到了阿诺卡的声音后，已经可以证实，这声音，绝对就是在自己假死状态时听过的，那“天坑森林”里的一切，都是这些家伙制造出来的，只是想不到，却在这个时候，在这种情况下，碰到了他们。

　　他正自有些心神不宁时，那小女孩，突然摆脱了那脸孔狭长的伟岸男子阿诺卡的手，径直奔到了苏羽的面前，一双奇异的眼睛中，突然冒出了两个淡淡的五芒星，然后，她直指向了苏羽，清脆声音道：“黑暗之心，在你体内。”

　　苏羽浑身剧震，抬头看向了她。


第三百九十六章 主城之主

　　苏羽正自胡思乱想，突然那来自“黑铁城”的小女孩走到了他的面前，双眼里浮现了两个小的五芒星，直视着苏羽，伸出小手直指苏羽：“黑暗之心，在你体内。”

　　苏羽浑身剧震，抬起头来，便看到了眼前这小女孩的一双眼睛。

　　这双眼睛，如同两个黑洞，尤若可以将人的灵魂吞噬，同一刻，他感觉到了胸膛一痛，那一直沉寂着的“黑暗之心”，竟然起了异常的变故。

　　苏羽脸上露了古怪的神色，那伟岸的阿诺卡，原本正看着那个“地心城”的矮人城主，此刻听到了这小女孩的话后，同样浑身微微一震，转身瞬间看向了苏羽。

　　这一瞬间，苏羽看到了他的双眼中，暴闪出了骇人的光芒，这光芒，如同两道刺眼的闪电，刺入了苏羽的眼中，令他一时只感觉双眼微微泛花，竟难以目视。

　　但很快，阿诺卡又恢复了平静，径直走了过来，一把便抱起了小女孩，微笑道：“城主，不要顽皮了，主城主大人很快就要出来了，我们也坐下来吧。”便抱起了小女孩，径直走向了上首的那八个方案，在其中的一个方案前坐了下来，那小女孩，不断的扭头远远看着苏羽，其双眼中的那两个五芒星，若隐若现。

　　苏羽只感觉心口的“黑暗之心”不时传来异常的反应，一阵阵炎热感由心口扩散开来，他知道，这是共鸣，自己的“黑暗之心”和这小女孩身体里的某个东西产生了共鸣。

　　那“封印之眼”，果然就在那小女孩的体内。苏羽远远看了那小女孩一眼，然后，收回了自己的视线，只是其双手掌心中，全都是冷汗。

　　这叫阿诺卡的男人和那个小女孩很邪门，虽然满场都是城主级数的恐怖强者，但此刻给苏羽的感觉就似乎眼前这所有的城主级强者加在一起，都没有这阿诺卡和那个小女孩恐怖，这两个人，说不出来的邪门，让苏羽坐在这里，竟然感觉到了背脊处，一阵阵的渗出了冷汗，就算是他已经拥有了魔神兽，也一样。

　　“这两个人，实在太邪门了，特别是那个小女孩……说不出来的古怪，虽然……虽然她看外表很可爱……可是……可是给我的感觉，却像她的体内，沉眠着这世上最邪恶的东西，这种感觉，并不只是因为她拥有‘封印之眼’……对，至少拥有‘破坏之角’的丢丢，就没有她这样的感觉，到底是什么……”苏羽沉吟着，而他肩膀上的阿哒，同样脸色很古怪，突然，阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“这两个人，都没有第五类生物呢。”

　　苏羽心头一凛，看了阿哒一眼，一时还没有明白她的意思。

　　阿哒的声音他脑海中继续响了起来：“作为一城的城主，怎么会没有缔结的第五类生物？就算他们拥有的第五类生物是其他的形态，或者像那个王帝一样藏在了衣服里，可是……至少我应该能感应得到，但是苏羽你知道吗，我没有感觉到，我没有感应到他们拥有第五类生物，这实在很古怪，一定哪里有什么问题……只是，我现在还想不到，苏羽，你要小心，小心他们。”

　　“嗯……”苏羽轻嗯了一声，他发觉这阿诺卡和那个小女孩子似乎已经不再注意他了，但他却知道，这两个人既然发现了自己的体内有“黑暗之心”，怎么会放过自己？只是，他们似乎明白现在这个场合并不合适……

　　随着“当当”的声响，整个大殿中，百名来自世界各地的城池的主人，一百位城主，已经全部到齐，这些城主，既有人类，也有类人生物，也有半人半兽，甚至于兽族、妖族等各不相同，全都是拥有高级智慧的优秀种族。

　　百位城主，百位绝不低于七阶巅峰实力的强者们，聚集一堂，几乎这个世界的所有强者，都已经全部聚集在了这里。

　　在“当当”的声响中，百位城主，皆挺直了胸膛，他们都知道，这里的主人，这座“主城”的“主城之主”，即将出现。

　　大殿的上首，随着这“当当”的声响，两群穿着白袍，束着白色腰带的男女，每一个人的面色都十分的肃然，鱼贯的陆续出现，这些人全都赤着双足，显得一尘不染，很快，便走到了这四排方案的后方，然后分成了两排跪坐了下来。

　　苏羽就算没有启动感知之眼也可以一眼就看得出来，这突然涌出来的数量不少于五十人的白袍男女，竟然全都是七阶强者。

　　这座“主城”之内，竟然一出现，便是五十名以上的七阶强者，这是什么样的实力？苏羽甚至感觉到了毛骨悚然，他终于明白了为什么这座主城，可以制霸上百座的城池。

　　随着这五十名穿着白色衣袍的七阶强者跪坐下后，大殿上首尽途，那雕刻着数尊姿态各异魔神的石壁突然往两边收缩起来，同一刻，苏羽和其他的上百位的城主，全都抬起了头来，然后，他们便看到了由八名宫装女子为首，缓步而出，在这八名宫装女子引导之下，一个穿着十分正式的白衣女子，扶着一个白发苍苍、满脸皱纹的老人，慢慢的走了出来。

　　这个白发苍苍，满脸皱纹的老人，虽然容颜苍老，但龙眉巨眼，其眉宇之间，蕴涵着一团凝重的威严，这威严，如同电闪雷轰，是一位上位者经历了长久的岁月才能够形成的一股君临天下的气势，这种气势，令这原本看起来苍老不堪的老人，在众人眼中，突然变得如同神灵般的威严，如同魔神般的巨大。

　　苏羽看了这老人一眼，暗暗惊佩，这老人的境界，他看不破，连“感知之眼”都捕捉不到，其实到了他们这样的级数，已经拥有很多种方法可以屏蔽对方的“感知之眼”的窥视，就如同当日“主城”的那个巡使白衣女子，他也一样看不透。

　　而此刻，他终于再一次看到了那白衣女人巡使大人，那扶着这威严无比的苍老老人的白衣女子，正是当时前往了黑铁城授予他城主印章的巡使，拥有和“黑铁世界守护者”贝丝芬丽相同容貌和声音的神秘白衣女子。

　　后面的魔神壁画，重新慢慢合在了一起，这白衣女子，扶着这威严老人，在上首的巨大王座之上坐了下来，同一刻，底下的上百名的七阶强者，来自世界各地主的城主们，尽皆躬身，齐声郎喝：“参见主城主大人——”

　　苏羽嘴唇动动，也学着其他人一样，躬身往前，其实他嘴里轻声说的并不是“参见主城主大人”，而是“想不到这主城主竟然是这样的一个老家伙。”

　　他随口念了一句，不想阿哒的声音却突然在他脑海中响了起来：“这老家伙快要死了。”

　　苏羽一震，微微偏脸看向了她。

　　“他太老了，已经走到了生命的尽途，就算是时间币和第五类生物，也救不了他。”阿哒的声音带着微微的叹息，在苏羽的脑海中回响着。

　　苏羽暗忖：“怎么可能，时间币内的生命能量也不能够救他的性命，不是拥有足够的时间币的话，将可以一直生存下去吗？”

　　阿哒感应到了他的想法，淡淡回应：“只要还没有达到不朽的境界，任何生灵，迟早都将枯萎，他太老了，就算体内拥有再强大的生命能量，可是他的肉体已经经历了太悠久的岁月，太过腐朽，生命能量也不能挽救腐朽的躯体，我想……他余下的生命，已经很短了……也许……就在这几天之内。”

　　苏羽跟随着其他的城主一起，抬起了头坐起了身子，看向了上首这高踞王座之上的白发苍苍的老人，心头升起了说不出来的古怪滋味，这样一个几乎是君临天下，统治着百城万镇，也不知道涉及到了多少生灵的至高存在，就将在这几天之内，陨落？那么，他自己知晓吗？

　　“今天，是本座五百整岁的寿辰，本座，活了五百年……”眼见着底下上百的城主坐好，上首的老人，突然一挥大手，发出了洪亮的声音，他的声音，如同雷霆，依旧充满了生机，雄师，就算苍老了，依旧是雄狮，而眼前这老人，正是这样的雄狮，万物生灵之长。

　　整个大殿，所有人都沉默着，听着老人的声音，听到了他说到了五百年，每一个的脸上，都浮起了说不出来的是惊佩还是遗憾又或悲伤的古怪表情。

　　“五百年……原来如此，这老家伙很厉害呢……”阿哒叹息的声音在苏羽的脑海中响了起来。

　　苏羽同样倒吸了一口冷气，眼前这个老人，已经活了五百年了？而正常人类，基本上最多也就活个一百年左右吧。

　　“苏羽，你知道吗，你们人类进化到七阶时，其寿命的极限，也只是三百年而已，这老家伙的进化比你更彻底一些，其极限，就是五百年……想不到他还能活着渡过这个寿辰，也算是一个奇迹呢，不过……也就在今天了……不知道，他能不能够，突破这个极限……”


第三百九十七章 蕾蕾安

　　老人声音洪亮的说出了他活了五百年时，其脸上的神彩，显得自豪无比，苏羽深深注目，不错，一个人类，可以活够五百年，的确值得自豪了，可是苏羽还是能够感应得到他在自豪深处的悲哀，英雄末路，任其一世雄豪，最终，也要走到今天这一步。

　　这一刻，他也终于了解四周的那些城主和那些白袍七阶强者们为什么脸上的神色都如此的古怪，原来，每一个人都知道了这其中的意义。

　　“各位，你们应该知道五百岁，对我意味着什么，今天召集你们来这里，就是要让你们知道，本座……可以打破这个极限，同时，也该是时候，确定新任的主城之主了。”

　　白发老人一挥手，突然目光收敛，缓缓的从眼见所有人的脸上扫过，沉声道：“新任的人选，便将要从你们之中产生，今天，既是本座的寿辰，也是新任主城主诞生的日子。”

　　满殿所有人浑身一震，这一刻他们才知道，白发老人的寿辰只是其次，他召集这么多的城主来这里，只怕真正的目的，便是要他们见证继任的新任主城主的诞生。

　　只是，这可以继任的新任主城主，会是谁？满殿的城主心头都升起了这个疑惑，他们并不认识自己会好运到被这白发老人看中而任命为新任的主城主，事实上，他们也没有这样的实力。

　　“主城主大人，却不知道新任的人选有确认吗？”坐在上首距离这白发老人位置最近的四个方案其中之一，是一个头上顶着一朵血红色的花冠般的古怪人类，此刻他脸上带着谦卑的笑容寻问。

　　苏羽曾经刻意的留意过他，知道他是来自“半人城”的城主，在距离这白发老人王座位置最近的四个座位上的四大城主，显然代表了其实力在百城之中实力最强大，这四大城，分别便是“地心城”“黑白城”“半人城”和另一个“血族城”。

　　那“血族城”的城主是一个脸色苍白如纸，全身黑色皮衣，看起来满脸阴气的中年男子，此刻正托着放置在桌子上的玻璃杯子，这杯子中放着红鲜鲜的汁液，他不时的托起杯子，放在嘴里微微抿了一口，苏羽无意中看到他的嘴里长着两颗尖锐的獠牙，这让苏羽知道他虽然拥有和人一样的外表，但其实质，应该并不是人类。

　　听得这“半人城”的城主寻问，白发老人呵呵大笑，道：“本座已经确认了人选，不过，今天召集你们来这里，并不只是为了让你们见证新任城主的诞生，还有另一个目的。”

　　微微顿了一下，才继道：“你们百城所有城主的确定，其规则都只有一个，那就是强者为尊，我们主城也一样，虽然我已经确认了人选，但是，如果你们有谁能够战胜我确立的这个人选，便有资格继任这新任的主城之主。”

　　这一句话，让底下立刻响起了嗡嗡之声，百位城主的脸上都露出了不能置信和惊喜的神色，谁也没有想到，竟然真有机会参与角逐主城主的机会，他们中绝大部分都达到了七阶巅峰，每一个人都有着自己的底牌，对自己的实力都充满了信心，此刻听得这白发老人如此说话，顿时心思都活越了起来，如果真的能够胜过他所指点的继位者，成为主城之主，下御百城，这该是何等的威风煞气？几乎就等同于成为了一个真正的帝国的主宰者，甚至于是这个世界的帝王。

　　这诱惑力，令绝大部分的城主都抬起了头来，看着上首的白发城主，只有苏羽或一些少数的城主，或自认为自己的实力并不是最顶尖的，或其他原因，而并没有表现出兴趣。

　　苏羽暗暗好笑，他对这主城主的位置，也并不热衷，虽然他拥有召唤魔神兽的力量，但是现在光是一个黑铁城，他都还没有实现彻底的控制，根本没去想做什么主城主，而且他也不认为有这么便宜的好事，谁知道路白发老人葫芦里卖的什么药。

　　白发老人说完话后，然后双眼如电，将所有人的表情都看在了眼里，然后泛起了一丝笑容，心头暗暗冷笑：“这些家伙，果然有野心的居多……”

　　那“半人城”的城主已经有些急不可待的道：“主城主大人，那不知道你确立的人选是谁？”

　　另有城主叫道：“是啊，却不知道有哪一位优秀的人才，可以入得了主城主大人您的法眼。”

　　白发老人微微一笑，伸手一指，缓缓道：“我确立的新任主城主的人选，正是她——”

　　所有人都顺着他的手指看去，然后，全都愣了下来，白发老人所指的人，赫然便是一直站立在了他身边的那个白衣女子，这女子，每一个城主都认识，都知道她一直都是主城的巡使，在外行使着“主城”钦差般的权力，但谁也没有料到，白发老人所指认的下一任城主，会是她，会是一个女子？

　　白衣女子，神色平静，受着上百位城主的注目，却没有丝毫的变化，只是平静而淡然的站在那里，眉宇之间，自然而然有着一股气势，一股她升任主城主是理所当然的气派。

　　“我确立的新任主城主的人选，便是她，蕾蕾安！”

　　白发老人的声音在大殿中回响着：“蕾蕾安便是我指认的下一任继承者。”

　　“地心城”的矮人城主摸着胡子笑道：“原来是巡使大人，巡使大人继任主城主，名正言顺，老头子我很赞同啊。”

　　那“半人城”的城主微微皱眉道：“一个女子继任主城主……似乎……”

　　想说，却又有些顾忌。

　　白发老人微笑道：“我只是提议蕾蕾安为新任的主城主人选，但各位可以挑战她，只要谁能胜过她，便可以成为新任的主城主人选，一直到再没有挑战为止，这新任的主城主便可以确立了。”

　　苏羽远远看着那脸色平静的白衣女子，心头暗忖：“原来她叫蕾蕾安……这名字，挺怪的……”

　　“蕾蕾安，上去吧，接受所有人的挑战吧，用你的实力证明，你有续任为新任主城主的力量。”白发老人用鼓励的眼神看着白衣女子蕾蕾安。

　　蕾蕾安微微点头，然后走到了大殿的中心，看向了四面八方，平静的道：“蕾蕾安在此，愿接受各位的挑战。”

　　上百城主一阵默然，虽然其中有不少人心思活越想挑战，但谁也不愿带这个头，倒是后方的那两排赤足白袍者之中，却有人忽然站了起来，沉声道：“蕾蕾安，我来挑战你——”赤足一蹬，身影如电，倏忽便落到了蕾蕾安的面前。

　　众人只要一看他的身手便知道这至少也是一位介于七阶高级和七阶巅峰之间的强者。

　　赤着双足的白袍男子双手合十，对着蕾蕾安恭敬的躬身行了一个礼，蕾蕾安微微颔首欠身，算是还了一礼，然后淡然道：“请。”

　　“得罪了——”

　　这白袍男子双手一伸，突然间，便由他的双手之中，升起了一条土黄色的土龙，这条土龙通体布满了尖锐的土刺，口鼻喷喷着淡淡的土黄色的云雾，由他的双手之间长出，很快便缭绕着他的身体，如同巨龙绕柱，倏忽间，众人感觉整个大殿上空都是土龙的虚影鳞片，蕾蕾安瞬间便笼罩在了这虚影鳞片之中，随着这赤足的白袍男子的双手一伸，立刻，漫空的虚影鳞片突转化为了真实，蕾蕾安瞬间便被这土龙的身影紧紧的缠住了，以这土龙的威势，只怕这一缠，就算是一般七阶的强者，都经受不住。

　　苏羽可以真切的感受得到这土龙虚影之间蕴藏着的恐怖能量，这一缠一绞，便是铁柱，也得瞬间粉碎，眼见蕾蕾安被缠住，他禁不住微微有些担心。

　　不过很快，蕾蕾安的动作更令所有人震惊，只见她的身体上散发出了淡白色的光辉，很快，一道冲天的光柱冲霄而起，在这道光柱之中，所有的龙形虚影瞬间破灭，这一瞬间，苏羽有些恍惚，隐约间感觉到了这蕾蕾安有些酷似那“黑铁守护者”贝丝芬丽，因为那“黑铁守护者”的体外，便是永远都笼罩着这道冲天的光辉之柱。

　　不过蕾蕾安自然不会是“黑铁守护者”，至少双方的形体的大小差异太大，而且她身上也没有“黑铁守护者”那种如同神灵般的气势，如果“黑铁守护者”降临这里，只怕这些人别说动手了，连站都不一定敢站起来，双方完全不是一个范畴内的存在。

　　几乎就在蕾蕾安身上绽射出了雄雄的白色光柱的同时，那白袍男子一声狂叫，身影十分夸张的重重摔了出去，然后举起了手来大叫：“住手，我认输了——”

　　蕾蕾安微微一笑，身体上的白色光柱很快收敛了，上首的白发老人哈哈大笑，似乎蕾蕾安胜了，比他自己胜了还让他开心。

　　四周的上百城主却有些面面相觑，虽然蕾蕾安胜了，但他们总感觉那白袍男子出手雷声大雨点小，特别是最后的一声大叫，实在太过夸张，看他刚刚一出手便弄出了满空的土龙虚影，这实力，怎么着也是七阶巅峰才拥有的威势啊，怎么只被那蕾蕾安的光柱一照，便如此大呼小叫，一点强者的风范都没有了？难道蕾蕾安的光柱真的如此厉害？


第三百九十八章 主城惊变

　　赤足白袍男子大败，然后恭恭敬敬的跪到了蕾蕾安的面前，满脸谦卑的道：“大人您力量无双，已经不在主城主之下，这新任的主城主人选，非您莫愿。”

　　蕾蕾安脸上刚露出一丝笑容，另一边便有一位城主站了起来，却是一个身材高大的男子，背后长着两支收敛起来的半透明的翅膀，正是来自“飞鹰城”的城主，他身影一纵便落到了蕾蕾安面前，大声道：“我是来自‘飞鹰城’的城主，不自量力来前挑战……”

　　话未落音，突然那高坐上首的白发老人，呼的一声纵身而起，这一纵的速度和威势，快得骇人听闻，甚至连远远坐在大殿下首的苏羽，都感觉到了一阵狂风扑面，刮脸剧震，这狂风吹得他竟然几乎抬不起来，然后便骇然看见那上首的白发老人，如同一头突然暴怒发狂的白发雄狮，以苍鹰扑兔的威势和骇人听闻的力量和速度，瞬间压住了那刚刚跳到了蕾蕾安面前的“飞鹰城主”。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，瞬间，这位堂堂的七阶巅峰级数的“飞鹰城主”的身体便整个的从中爆碎了开来，化为了漫天的血酱和肉沫，这一瞬间，整个“飞鹰城主”的高大身影就消失了，只余下了满的血沫，溅在玉石地面上，显得是那么的血红和刺眼。

　　白发老人突然动手，如同雷霆万钧，瞬间杀灭一位堂堂的七阶巅峰强者，满殿之人，瞬间色变，人人胆寒，其中绝大多数人的脸上，都露出了骇然和不明所以的神色。

　　这白发老人为何突然动手，杀了飞鹰城主？而且，只需要一击，这是什么样的恐怖力量？

　　震惊恐惧的情绪在四周漫延，白发老人脸色冷冰如山，冷冷道：“蕾蕾安已经向大家证实了她的实力不在我之下，她拥有足够的实力继任新任主城主，可是这飞鹰城主，不自量力，竟然还妄想挑战她？挑战她，就是挑战本座的眼光，就是挑战本座，这种东西，该死。”

　　四周城主，面面相觑，靠，这老家伙，一开始说得好好的，满殿之人皆可以挑战新任的继任主城主，搞了半天，原本只是一句空话，可怜这飞鹰城主作了出头鸟，只怕他到死都不知道自己是因为什么原因而丧命的。

　　同一刻他们也明白了，蕾蕾安和那白袍男子的比试，只怕也是事先就安排好的，只是让蕾蕾安有机会向所有人展示一下，她的确拥有强大足可以压倒七阶巅峰强者的实力，继任主城主，名正言顺，至于所有城主都可以挑战不过就是说得好听的话罢了，并不是真的让他们可以挑战蕾蕾安。

　　他们被请来这里的最终目的，只是向他们宣扬主城的权威，主城主的威严，不容冒犯，就算主城主让你们有机会挑战新任主城主，你们都不应该有这个心思，有了这个心思，那就是一个死罪。

　　到了这个时候，所有城主，才终于明白了这白发老人的意思，一个个的顿时变得垂头丧气，同时也明白主城的确不是他们有能力染指的地方。

　　白发老人微笑着扫视全场，微笑道：“各位，还有谁想挑战蕾蕾安的？”

　　满场城主，皆沉默不语。

　　半晌，那“半人城主”才干笑道：“我们都相信主城主大人的眼光，您的决定，我们全将拥护赞同。”

　　苏羽远远看着，一言不发，阿哒的声音忽然在他的脑海中响起：“这个老家伙其实根本没有必要闹出这么一曲啊，谁继任主城主，根本就是他们的事，就算不说出来，只怕这些城主一时都不知道主城主原来换人了呢，这老家伙只怕也老糊涂了，我看他是知道自己快死了，才安排了这么一幕，最后再愚弄一次这些城主……这个老家伙……也不是个好东西。”

　　苏羽听着阿哒的埋怨，淡淡一笑，他的大半心思，都放在了那阿诺卡和那个小女孩的身上了，一直到此刻，“黑暗之心”都还在微微的灸热着，“封印之眼”带给“黑暗之心”的冲击，远比丢丢的“破坏之角”更甚。

　　眼见着四面八方，再也没有一个提出异议，这白发老人才微微一笑，再一次看向了蕾蕾安，其眼中，泛出了慈爱的神色，缓缓道：“蕾蕾安，从今天开始，我便将这座城里的一切，交给你，希望你能够成为一位优秀的主城主，统御百城，为即将到来的‘新时代’作好准备。”一边说一边一挥手，后方，便有人托着黄金方案走了上来，在这黄金方案之上，放置着一顶王冠和一根玉石权杖。

　　白发老人拿起了王冠和那根玉石权杖，眼中，泛出了留恋的神色，微微一叹，看得出来，他对主城主的权力还是十分的留恋，可是他的生命已经走到了尽途，他必须要交出这份权力。

　　看见白发老人高高的拿起了王冠和玉石权杖，蕾蕾安在他面前跪了下来，四周的百城之主都在看着，他们都明白，当蕾蕾安接受了这顶王冠和玉石权杖后，她就将真正成为新任的主城之主，统御百城，这顶王冠和权杖，正代表了主城主的无上权威。

　　也就在蕾蕾安正欲接受王冠和权杖时，忽然，一个声音淡淡的响了起来：“慢着。”

　　在这种时候，还有人突然出现，引起了所有人的错愕，刚刚白发老人一击杀了飞鹰城主的震撼性的场面，惊住了所有人，在这个时候，还有谁敢出声的？

　　所有人循声看去，连白发老人的脸上，都显出了错愕，他显然也没有想到在这种庄严的时候，还有人敢突然说话。

　　这突然开口说话的，正是来自“黑白城”的阿诺卡，只见他慢慢的牵着身边的小女孩，从地上站了起来，有些爱怜的摸了摸身边小女孩的秀发。

　　“阿诺卡？你还有什么疑问？”白发老人的眉宇中闪过了一丝怒意，很显然，他被激怒了，浑身都散发出了可怕的气息，只要阿诺卡一句话不顺他的心意，这白发老人，便要爆发雷霆一击。

　　阿诺卡淡淡一笑，轻轻道：“我只是觉得，这顶王冠，更合适戴着我们黑白城的城主头上。”

　　这一句话落音，立刻震动全场，两边的数十名赤足白袍男子，一起厉声叱喝：“大胆——”

　　白发老人哈哈狂笑，倏忽身影一摆，瞬间扑击阿诺卡。

　　就算阿诺卡是来自主城之下，势力最大的四座城池之一的“黑白城”的实际掌权者，只要敢违背主城意愿，白发老人，便丝毫不会犹豫的要将其斩杀。

　　白发老人的实力之强大，简直是匪夷所思，那七阶巅峰级数的“飞鹰城主”也被他一击当场格杀，眼前这阿诺卡，又能够经受得住他的一击？

　　几乎也就在白发老人扑击的瞬间，阿诺卡身边的小女孩双眼之中，绽射出了两个巨大的五芒星，这两道五芒星射了出去，瞬间迎上了扑击过来的白发老人。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，白发老人闷哼，竟然被逼得落地，摇晃跌退，脸上，终于露出了震惊的神色。

　　小女孩的身影，慢慢的飘浮了起来，其双眼之中，两个代表了恶魔的五芒星标志，不断旋转，化为的黑暗五芒星，笼罩住了她和阿诺卡，也将她和阿诺卡保护了起来。

　　“怎么回事？”四周的城主震动，意识到了将有大变故发生，众人纷纷站起后退，谁也不愿被卷进去。

　　而那五十名赤足的五袍男女，已经全部涌上，瞬间便将阿诺卡和这小女孩团团围困在了中间，他们全都是七阶的恐怖强者，也是这主城里最强大的一股势力，是主城主最忠心的护卫，此刻眼见情况有变，瞬间迎上，五十大七阶强者联手一击，只怕就算是神灵，也该为之战栗吧。

　　阿诺卡看着白发老人被这五芒星的力量迫退，咧开嘴来，淡淡冷笑：“你太老了，早就应该让出主城主的位置，今天，就算你不提出退位，我也会让你亲自将王冠摘下来，戴在我们的城主头上，各位难道不觉得，只有我的城主，才最合适那顶王冠吗？”

　　然后，他又看向了四周的所有人，微微一笑道：“想不到正好老家伙将你们所有人都召集来了，倒省却了我多浪费时间。”

　　白发老人脸色微变，然后发出了洪亮的笑声：“哈哈，蝼蚁之辈……”正欲说话，突然，大殿之外，有人惶急的冲了进来，一下子跪倒在了地上，大声惊呼：“禀报主城主大人，外面……外面天空上……出现了……”上气不接下气，显得十分惊惶。

　　白发老人重哼了一声，持起了手中的玉石权杖，上面一道道的符咒闪起，突然间，这整个大殿的头顶上空，所有的玉石都透明起来，然后大殿中所有人都注意到了那震撼人心的一幕。

　　一艘接一艘的黑白两色的飞天巨艇，密密麻麻，已经几乎将整个天空遮蔽，此刻正往下降落，然后，众人便可以看到一道接一道的穿着半黑半白衣服的战士，从这些巨艇跳纵而下，重重落下，眨眼工夫，连这大殿之顶，都落下了大量的黑白战士，然后就是轰隆震响，似乎有人在上面轰击着这里。

　　“哼，动手——”白发老人看到这里，依旧镇定如恒，伸出权杖，对着阿诺卡一指，四周近五十名的白袍男女，这群七阶强者，联手一击，誓要轰破他们身体外的五芒星护罩。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，“五芒星”的护罩震荡摇晃，阿诺卡脸色微变。

　　白发老人厉笑道：“我还没死，你们就想着反抗主城？阿诺卡，你算个什么东西？”一声狂笑，举起了手上的权杖，权杖上绽射出了一道光芒冲射而起，几乎是同时间，尤若触发了什么机关，突然间，这座主城之中，万千道的白玉光柱冲天而起。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”巨响不色于耳，原本密密麻麻的飞天巨艇，立刻便被这一道道的冲天光柱撞击破灭开来，瞬间，满空都是巨大的爆炸声和化为了火焰巨球的飞艇。

　　“主城”防御如此恐怖，底下观看的诸人皆微微倒吸一口冷气，白发老人再厉喝道：“动手，给我破坏他们的防御护罩——”

　　五十位七阶联手轰击，震荡着小女孩双眼射出来的五芒星波动不休，眼见着这五芒星的护置再厉害，只怕也再拖不了多久，而苏羽只感觉体内的“黑暗之心”在沸腾着，但他却和其他的城主一样，悄悄退却，作壁上观，看这白发老人的强势，很显然，今天这阿诺卡和这小女孩以及黑白城即将被毁灭在这里，这座主城的实力，简直是深不可测。

　　也几乎就在这五芒星的护罩眼见就要被攻击的时候，突然，这小女孩嘴里发出了一声叱喝，同一刻，她双眼之中再一次射出了可怕的黑色光芒，这黑色的光芒，竟然撕裂的虚空，从这黑暗的虚空之中，突然涌出了大量的白花花的怪虫。

　　“黑暗的寄生虫？”苏羽一眼看到，禁不住倒吸了一口冷气。

　　小女孩突然打开了通往黑暗世界的裂缝，从裂缝之中，无数的寄生虫疯狂的涌现，那些围在四周的五十名赤足的白袍男女脸色微变，白发老人却哈哈一笑，突然掷出一根卷轴，这卷轴瞬间升腾起了一道白色的光幕，便将这黑暗裂缝堵上，紧跟着再一挥手，可怕的力量刮了起来，瞬间，刚刚涌出来的黑暗寄生虫，成片的被绞杀化为了肉酱汁液。

　　阿诺卡脸色剧变，这白发老人已经爆发出了雷霆万钧般的震怒咆哮，玉石权杖上绽射出无穷的光芒，笼罩在了他的身体之上，令他化为了一道流星，重重撞击在了这外面的五芒星的护罩之上。


第三百九十九章 呼叫青巨神

　　“破——”白发老人咆哮，这一刻他散发出来的气势，如同帝王君临大地，简直是无可匹敌，那五十位七阶强者连手都没有被轰破的五芒星护罩，竟然“咯嚓”一声崩裂，碎了。

　　小女孩嘴里厉叫一声，一双眼睛里，突然渗出了血来，阿诺卡脸色大变，一把抱住了她，他一直淡然的脸上，终于露出了骇然失色的表情，眼前这位白发老人的力量之强大，实力之恐怖出乎了意料，简直是完全无法预料。

　　从得到“封印之眼”开始，阿诺卡就一直在谋划着这一切，他知道每年的这个时候，主城主寿诞之日，必然要召集他们前往，他便想在这一刻谋反，想当着所有城主之前，摘下主城主的脑袋，将其王冠，戴在小女孩的头顶之上。

　　不过主城主让位于蕾蕾安的事，的确是他没有预想到的，不过这些都不重要，因为他原本就决定了将在今天发动谋反政变，想攻下主城，令“黑白城”取而代之，而让位蕾蕾安一事，在他眼中，只是一个小插曲。

　　但此刻，意外发生了，他无法想像，这白发老人实力的强大，竟然可以瞬间轰破小女孩布置出来的五芒星护罩，以这白发老人的实力，接下来的一击，只怕自己和小女孩，都将在瞬间化为肉酱。

　　阿诺卡脸色剧变，瞬间本能的护住了小女孩，想用自己的身体替小女孩挡住这接下来的恐怖一击，他知道，面对这如同鬼神般恐怖的主城之主，他没有丝毫的反抗之力。

　　可是接下来的一幕，出乎了所有人的意料。

　　白发老人雷霆一击，震撼全场，轰碎了小女孩的五芒星护罩，眼见着只要再一击杀灭了阿诺卡和小女孩，一切便可大局已定，但就在白发老人再欲出手时，突然，他僵在了那里，然后，他的脸上，露出了震怒和不甘的神色。

　　满场之人，在这一瞬间，全都感觉到到了浑身一震，然后便看到了这位活了五百年，位居这个世界顶点，统御百城的主城之主，发出了人生中最后的一声咆哮嘶吼，其声音中，充满了不甘和绝望的咆哮。

　　“为什么会是现在——”一声绝望的咆哮，他全身上下，突然响起了“嗤嗤嗤”的声响，然后，其身体竟然不断的开始龟裂，从头脸开始，一块接一块的皮肉崩裂开来，崩裂开来的皮肉中，没有了丝毫的鲜血，只如同一块块腐朽了的木料土瓦，崩碎，破灭，恐怖的力量，从其身体之中，四逸扩散。

　　“城主——”四周的五十名白袍男女，发出了嘶声惊呼，没有人会想到，白发老人，竟然会在这最关键的一瞬间，走到了生命的尽途，其原本就已经接近崩溃了的腐朽身体，再也承受不起刚刚那种全力的爆发力量，最终破灭崩溃。

　　这位活了五百年的绝世强者，就此陨落。

　　惊魂未定的阿诺卡，脸上瞬间涌出了狂喜，禁不住爆发出了一声狂笑：“运气始终站在了我们一边。”突然窜出，便将离他极近的白发老人手上的“玉石权杖”夺了过来，然后一脚，将这正在不断崩裂的白发老人尸体，重重的踢得倒摔了出去。

　　苏羽同样心神一震，万万没有料到事情会如此变化，眼见着随着这白发老人丧命，那“玉石权杖”失去了他力量的维系，立刻所有功能收敛，主城之上，原本绽射着的一道道可怕光柱也消失了，残余下的飞天巨艇不断登陆降临，整个主城世界，沸腾了。

　　五十名赤足的白袍男女在惊怒之中，再一次联手便欲扑击阿诺卡和小女孩，而小女孩早已经重新支撑起了五芒星的护罩，几乎不过数秒，这巨殿大顶“轰隆”一声被从外面砸破了，然后，便见一道接一道穿着半黑半白的战士涌现了。

　　这群战士，每一个人的背脊处都鼓了起来，双眼呆滞，只有无尽的厮杀和凶光，落进大殿之后，便朝着数十名白袍男女扑击过来。

　　“保护蕾蕾安，快撤，快撤——”有赤足的白袍男子暴喝。

　　“不行啊，要抢回权杖——”另有白袍女子厉叫，而那蕾蕾安，却似呆在了那里，眼前一幕，似乎完全出乎了她的意料。

　　冲进来的黑白战士，立刻便和这群白袍男女混战在了一起，这些黑白战士，每一个的实力，都不会低于六阶巅峰，虽然无法和这些白袍男女匹敌，但是随着黑白战士数量越来越多，情况正在悄悄发生着变异。

　　阿诺卡和小女孩一直在那五芒星的保护之中，他持着权杖，似乎正在研究着，只要破解了这权杖的功能，便可以掌握这主城的所有力量。

　　白袍男女们拥护着蕾蕾安，心头急躁，可是这阿诺卡在那五芒星的保护之中，他们根本无法攻破五芒星护罩，更抢不回权杖。

　　其他的近百名城主，此刻全都退散到了四面八方，更有人已经准备离开这里，不论谁做主城主对于他们而言并没有什么区别，现在重要的就是逃离这混乱的主城，保住自己的性命才是最重要的。

　　苏羽混在人群中，往外冲了出去，回头又远远看了一眼那人群中的蕾蕾安，这时他已经意识到了，这蕾蕾安的真正实力，只怕并不是如何的强大，如果她真有那白发老人一样的实力，这场骚乱早就已经被平复了下来，唯一令人遗撼的是白发老人死得太早了。

　　至于其他的近百名城主，这也是一股恐怖的实力，如果可以将这些人聚集起来，依旧可以扭转乾坤，只可惜这百大城主，并不愿意卷进这种纷争之中。

　　小女孩张开了五芒星护盾，保护着她和阿诺卡，那一名接一名的白袍男女出手攻击，却无法撼动这五芒星护盾。

　　大殿之外，黑压压的全都是黑白战士，这些黑白城士疯狂的往主城各个地方冲击，现在权杖落到了阿诺卡的手中，主城原本强大的防御，此刻全线瘫痪，天空之中飞天巨艇源源不绝的出现，数之不尽的黑白战士出现，这些，全都是利用黑暗寄生虫创造出来的恐怖战士，不知道痛苦，不知道害怕，唯一只知道接受主人的命令，杀灭主人的敌人。

　　主城方面，也涌出了不少穿着蓝色衣服或白色衣服的战士反击着，一场大混战，彻底的拉开了序幕。

　　苏羽根据阿哒的指示，混成了其他的城主人群中，朝外逃去，他知道这种情况不是自己可以插手的，只是心头的不安，却越来越甚，如果让“黑白城”的人控制了主城，他们又知道了“黑暗之心”在自己的体内，他们会放过自己？

　　想到这里，他猛然一震停了下来。回过头来，看着漫天的飞天巨艇和入眼密密麻麻的往主城各大建筑里冲击的黑白战士。

　　不错，现在阿诺卡等人只想着夺下主城，自然没精力来对付自己，可是……可是如果等他们缓过气来，真正的控制了主城之后，统御百城之力，到时……自己又如何能够反抗他们？

　　看当时那小女孩看着自己的样子，苏羽现在还记得在自己假死状态中，那阿诺卡想要寻找黑暗之心的决心，一旦等他们缓过劲来，怎么可能会放过自己？

　　“阿哒，不对啊，我不能逃，就算我们现在逃了，只要让这些家伙回过神来，真给他们夺下了主城，只怕黑铁城……马上就要遭受到毁灭性的打击啊。”

　　阿哒轻轻嗯了一声，打量着眼前的混乱局面，道：“苏羽，你想召唤魔神兽？”

　　苏羽微微点头，缓缓道：“与其回到黑铁城，等着人家找上门来，还不如现在，就将他们给解决了，而且，那‘封印之眼’还在那小女孩的体内……”

　　苏羽变得平静了起来，转过了身来，此刻，那“将军城”的大将军和“百花城”的城主念奴娇正和其他人往外冲去，看到了苏羽突然停下来，而且还转过身去。

　　那念奴娇有些焦急的善意提醒道：“苏羽城主，快走吧，这里马上就要变成战场了，作为我们，没有必要偏帮谁，快走吧。”

　　苏羽微笑着摇摇头，其眉心之内，黑暗色的光芒开始闪烁，突然，他伸起了右手，一声长啸：“永恒的青巨神啊，听到我的呼唤，降临吧——欧力波斯特——”

　　苏羽的声音，咆哮如雷，几乎是同一刻，在这云层虚空之中，回响起了另一声更可怕的咆哮，这咆哮声如同远古洪荒的巨兽觉醒，正在逃离这里的上百各城的城主，甚至包括所有的主城战士，以及那些没有了意识的黑白战士们，在这一瞬间，人人都感受到了一股毁灭性的力量，如同遮蔽了天日，突然间降临了。

　　人人心头感觉到了莫名惊慌，纷纷抬头，然后，便看到了震撼人心的一幕，看到了一只巨大无比的长着青毛的兽爪，从天而降，突然间，就对着那巨殿重重一抓。


第四百章 觉醒·魔神的王

　　“轰隆”一声惊天巨响，四面八方，响起了无数声惊呼，其中有人骇然尖叫起来：“卡美拉兽？”

　　有见识的城主，终于意识到了这是什么，然后，所有骇然的目光，便聚集到了那全身散发着恐怖的气息，正傲立在了那里一个少年的背影上。

　　此刻，这少年正伸着一只手，指向了那巨型大殿。

　　那巨型大殿，随着这恐怖的青色巨爪一击，瞬间粉碎，然后在这粉碎了的废墟之中，万分难狈的阿诺卡抱着双眼流淌着鲜血的小女孩逃了出来，他同样感觉到了震惊莫名，就在刚刚，大殿突然倒塌，一股毁灭性的力量瞬间冲破了五芒星的护罩，震伤了小女孩，还好这巨爪很快缩了回去，让他逃得一命，带着小女孩逃出了废墟，然后抬头就看到了那尊刚刚降临的恐怖魔兽。

　　超过了百米以上的庞大身躯，通体生着青毛，永恒的青巨神欧力波斯特，终于再一次降临这个世界。

　　感受着体内的生命力不断流逝，苏羽没有丝毫的迟疑，这一刻，通过魔神核，他和魔神兽欧力波斯特的意识是联系在了一起，意念一动，欧力波斯特便咆哮如同雷鸣巨响，青色的巨爪一挥，朝着底下的阿诺卡和小女孩抓下来。

　　这时，另一边倒塌了的神殿之中，狼狈不堪的一群白袍男女，保护着蕾蕾安也出现了，他们此刻全都震惊的看着眼前这一幕，看着那庞大的青巨神，看着那恐怖的巨掌一击，眼见着这阿诺卡和小女孩，就在这瞬间飞灰烟灭。

　　不论阿诺卡和这小女孩多么强大，就算是那位主城之主白发老人复生，也无法抗衡这魔神兽的恐怖一击。

　　眼见着魔神兽的巨掌落下，阿诺卡和小女孩便要化为肉沫消失的瞬间，突然，这小女孩推开了阿诺卡，抬起了头来，一双流淌着鲜血的小脸上，竟然流露出了奇异的神色，伸出了双臂，迎向了青巨神压下来的双掌。

　　“城主——”阿诺卡叫了起来，可是青巨神的巨型手掌，压在了这小女孩的身体上，突然停顿在了那里。

　　“青巨神——怎么回事？”苏羽的脸上露出了惊愕，眼见着青巨神巨掌落下，竟然并没有杀死小女孩和阿诺卡，它那庞大的脸上，露出了古怪的神色。

　　“你敢对我挥掌？”流淌着一双血泪的小女孩，此刻伸出了一只小小的手掌，竟然隔着数百米的距离，远远直指着天空中的青巨神，这语气，尤若一个至高无上的王，在挥斥着自己的部属。

　　“青巨神，你在迟疑什么，快下手——”苏羽的意念之中，再一次发出了命令，而青巨神的脸上，却露出了挣扎的神色，其巨大手掌，僵在了半空之中，似乎想重重的拍击下去，但不知道什么原因，它这只手掌，硬是无法挥下去。

　　“这个小女孩，太古怪了，竟然可以……令魔神兽恐惧……青巨神，在害怕她……”阿哒双眼泛出了不可思议的神色，紧紧的盯着那小女孩，一瞬不瞬。

　　“这怎么可能，那个小女孩就算拥有‘封印之眼’，也不可能令青巨神畏惧啊，青巨神，你到底在畏惧什么，就算是‘黑暗之王’你也不会害怕啊，你怎么会畏惧只是拥有‘封印之眼’的小女孩？”

　　苏羽禁不住厉叫了起来，然后，他终于隐约的听到了青巨神传来了一股意志：“那……不是……黑暗……之王……不能……动手……恐怖……”

　　然后，青巨神的庞大身躯，竟然自动的开始在天空中消失，这尊魔神，竟然害怕了，竟然想逃离这里，回归魔神界。

　　“该死，这到底是怎么回事？”苏羽同样震惊莫名，在天坑森林，就算是黑暗之王降临，青巨神也没有丝毫的畏惧，可是为什么被这小女孩伸手指着它说了一句话后，它竟然会害怕，竟然逃走了？

　　花了一百年的生命力为代价召唤出来的青巨神，竟然就是这样的结果？

　　苏羽简直是又惊又怒，而那个小女孩，此刻已经转身身来，一双泛着五芒星的双眼，远远的直盯着苏羽：“我要，判你，死罪。”其身体之中，开始不断的升腾起了可怕的玄云，那阿诺卡远远的退开了，喃喃道：“开始了，终于开始了，城主……真正的要觉醒了……什么黑暗之王，什么封印之眼……这一切的一切，都只是献祭啊，我真正的目的……就是为了要令城主真正的觉醒啊……”

　　小女孩简短的几个字，却让苏羽心头一震，突然间浑身竟然涌出一股毛骨悚然，甚至感觉，似乎很快便要大祸临头。

　　“走，离开这里。”阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来，苏羽回过神来，眼前这一幕实在太过诡异，一个可以令青巨神害怕逃走的小女孩，自己最强大的底牌已经失去了效果，此刻不逃，还待何时？

　　可是就在他想逃离这里时，突然四面八方，整个主城之外，竟然全都升腾起了可怕的黑暗光幕，这黑暗光幕几乎只在一瞬间，便将整人主城笼罩住了，然后，苏羽，和其他所有城主，整个主城世界中的所有生灵，都感觉到了无法形容的震栗、恐惧，同一刻，小女孩的声音变得洪大起来：“膜拜吾，生，违逆吾，死——”

　　苏羽感觉到了自己的身影像陷入了泥潭之中，几乎是寸步难行，勉强扭头，便看到了吞天的黑云往中间聚集，很快，一座接一座的黑暗之云聚集起了一个黑暗的王座，那小女孩的身影飘浮，静静的降落在了黑暗的王座之上，在上面俯视苍生，如同一尊真正君临天下的魔神之王。

　　四面八方，已经有城主开始跪了下去，眼前出现的一幕，已经完全超乎了他们理解的范畴，这小女孩体内沉眠着的恐怖存在，似乎比原本的主城主更要强大和恐怖得多啊。

　　眼见着四面八方，在这恐怖的威压之中，陆续有人跪拜下去，不只是那百位城主，那些黑白战士，甚至包括另一边正拥护着那白衣女子蕾蕾安的赤足白袍男女们，在恐惧之中，也不断的跪了下去，面前这黑暗王座之上散发着如同神灵威严的小女孩，没有生灵敢站立着。

　　“只有你们，我要判你们死刑——”小女孩全身都散发着可怕的玄云，双眼中的五芒星不断的转动着，这力量，绝不只是“封印之眼”的力量，而是比“封印之眼”的力量更要可怕得多的力量。

　　小女孩看着四周，陆续有人跪拜下去，然后伸出了一只小手，远远指向了苏羽和另一边的蕾蕾安。

　　苏羽不断的鼓动着体内的黄金血液力量，然后冲击着黑暗之心，现在召唤魔神兽失败，唯一的办法，就是指望黄金血液和黑暗之心的力量，可是四周的恐怖压力越来越甚，苏羽感觉自己如同陷入了枷锁之中，根本挣扎不脱，他肩膀上的阿哒，同样脸色变了，这压倒性的恐怖力量，就算是它，也没有丝毫的办法，就算是想传送逃离这里，也根本办不到。

　　“我要判，你们死罪——”小女孩再一次重复了一遍，突然间，虚空之中，两道黑暗光柱从天而降，落向了蕾蕾安和苏羽。

　　这黑暗光柱还没有降临，苏羽便感觉到了肌肤撕裂般的疼痛，灵魂便要破灭消亡，阿哒发出了嘶哑的而绝望的嚎叫：“逃啊——”

　　迟了，已经迟了，苏羽抬头，便看到了这蕴含着可以毁灭一切的恐怖黑暗光柱，从天而降，瞬间，自己便要飞灰烟灭，烟消云散。

　　“青巨神——”苏羽只看了一眼便明白自己逃不了，绝望之中，再一次咆哮呼唤魔神兽。

　　还好，青巨神回应了他的呼唤，瞬间便是两只庞大如山的巨掌出现了，眼见情况危急，青巨神的双掌，迎着这两道毁灭性的光柱直上。

　　“轰隆”两声巨响，青巨神双掌，瞬间鲜血淋淋，但是这两道毁灭性的黑暗光柱，终究是被它挡了下来。

　　“逃——”苏羽再一次咆哮。

　　青巨神虽然畏惧那小女孩，不敢向她出手，但只是带着苏羽逃走，它还是办得手，瞬间巨掌一收，便抓住了苏羽，而苏羽的眼光看向了另一边的那个蕾蕾安，看着她那酷似“黑铁守护者”的外表，心头一动，便让青巨神顺手也带起了她，然后，青巨神仰天咆哮，突然重重的一蹬脚，冲天跳了起来。

　　这个蕾蕾安，一定有古怪，她一定和那“黑铁守护者”有关系，而现在，苏羽需要的，正是关系。

　　小女孩的可怕，连青巨神也畏惧了，现在形势险恶，随着苏羽的咆哮，青巨神带起了苏羽和一边吓呆了的蕾蕾安，冲天而起，那高踞黑暗王座之上的小女孩咯咯大笑：“哪里逃——”天空之上，一道道黑暗光柱落下，每一道光柱都挟带着灭绝性的能量。

　　“青巨神，冲啊——”苏羽将自己体内，那千年的生命能量，尽数奉上注入青巨神的体内，同一刻，青巨神仰天咆哮，其百米的身躯，竟然再一次的膨胀变大，身影重重一撞，“咯嚓”一声巨响，终于冲破了笼罩住了主城的黑暗幕帐，跳出了主城之外，然后，苏羽骇然惊觉，自己被青巨神带着，正在疯狂的往下堕落。


第四百零一章 天空主城

　　这一瞬间，他才终于明白，原来这座主城，竟然建立在了一个浮在了天空的浮岛之上，这是一座真正的天空之城。

　　而现在，青巨神带着他和蕾蕾安，全力一跳，便跳出了这浮岛，疾速的朝着大地之底落下。

　　也不知道这高度有多高，苏羽只感觉青巨神带着自己和蕾蕾安，突然“轰隆”一声惊天动地的巨响，坠落掉进了大海之中，掀起了万丈高的巨浪。

　　这冲击力实在太过恐怖，就算是以苏羽的强悍体质，在这一瞬间，也只感觉到了脑海昏然一震，瞬间便失去了一切意识，昏死了过去。

　　不知过了多久，苏羽才勉强清醒了过来，只感觉头痛欲裂，一感应，骇然发觉自己体内原本吞噬了的上千枚天币得来的生命力全部都损耗得干干净净了。

　　“阿哒。”回醒后，第一个便叫了阿哒，然后从地上坐了起来。

　　“阿哒在这里。”阿哒的声音响起，苏羽忙着纵目四观，发觉出现在自己面前的便是一个无尽的汪洋大海，而自己刚刚正是躺在了这大海一边的沙滩上，不远处，那个蕾蕾安依旧昏迷在了那里，天空中太阳散发着柔和的光芒，正暖暖的照晒在了他们身上。

　　“怎么……回事？”苏羽摇晃着脑海，慢慢的回想着自己昏迷前的事。

　　“青巨神带着你们跳进了这大海中，冲击力太大，让你们都昏迷了，青巨神将你们放到了这海滩边，然后，我让它回去了魔神界，不然，你可又要陷入天人五衰的境况中了。”

　　阿哒苦笑，然后又道：“苏羽，现在大事不妙了呢。”

　　苏羽终于也想起了之前发生的所有事，然后点点头，心头沉重的无以复加，他明白，这一次，是真正的情况险恶。

　　“那小女孩到底是什么来历，为什么拥有如此恐怖的力量，连青巨神，都不敢对她挥拳。”

　　苏羽揉着眉心，看着一边的蕾蕾安也只是昏死了过去，并没有受到伤害，心头稍安。

　　“不知道……那小女孩很特殊，来历也很古怪，青巨神似乎知道一点，可是，它没说，不过我看那小女孩应该力量才刚刚觉醒，短时间内应该不可能运用自如，我们还有时间想办法。”阿哒沉吟着：“说到力量，那小女孩当时显示出来的力量，并不比青巨神强大，只是……青巨神却畏缩着她，看来她的来历，很可怕……这小女孩，已经不是我们可以对付的。”

　　一边说一边看向了地上的蕾蕾安，沉吟着：“如果，她真的和那个黑铁守护者有关联，也许……这将是我们的唯一生机。”

　　“阿哒，知道这里是哪里吗？我们怎么返回黑铁城？”苏羽正寻问时，另一边的蕾蕾安，微微呻吟了一下，终于转醒了过来。

　　“啊——”蕾蕾安刚刚醒过来，就失声尖叫了一下，猛地坐了下来，然后便看到了苏羽，看到了面前这一望无际的大海，脸上的神色，惊恐惶急，双手本能的掩住了自己的胸脯，慢慢的，发觉自己的衣服完好，脸上的惊恐神情渐渐消褪，她也一点点的回想起了昏迷之前发生的事，半晌，才轻声道：“谢谢你，是你，救了我。”

　　她知道，是苏羽命令他的魔神兽，救了自己，否则，她已经死了。

　　“不用谢我，蕾蕾安，我实话跟你说吧，如果我们想不到办法，你和我，都活不过几天了。”苏羽叹息了一声，道：“那个小女孩的来途太可怕了，她应该不会放过我们的。我的魔神兽对她无效，而且我相信，她觉醒的力量，还会不断的成长和成熟起来，很快……只怕她就要出现在我们的面前。”

　　“我知道。”蕾蕾安微微苦笑了一下，主城惊变后，她能够如此快的平静下来，也让苏羽感觉到了一些意外，对她多打量了几眼，才道：“蕾蕾安，你到底和那位‘黑铁的守护者’贝丝芬丽有什么关系？如果能够得到她的帮助，我想，也许我们还有一线生机。”

　　蕾蕾安惊讶的道：“黑铁的守护者贝丝芬丽？她是谁？”

　　苏羽一怔，道：“不认识她？”

　　蕾蕾安摇摇头，脸上露出了茫然的神色，道：“我听都没有听过。”

　　苏羽哑然，看向了阿哒，阿哒也一样看着他，眼中明显泛起了沮丧的神色。

　　“没道理的，这世上不可能有这样子完全一模一样的人，而且，连声音都一模一样，可是……怎么会没有关联……”苏羽喃喃自语着，现在，青巨神不敢对那小女孩挥拳，他必须要找到足可以抗衡那小女孩的存在，可是回想起来，和自己有关系的强大存在们，似乎并不少，但真正能够帮助自己的，却几乎没有。

　　他想到了“人造神”星宇，可是星宇已经去了“荒芫世界”，今生都不一定会再次出现，然后就是那神秘的黄金鹰头怪人，那怪人似乎对自己不错，但却完全不能指望他能够来帮助自己，他如果愿意，只怕在当时的主城就该出手了，当时如果不是自己召唤出了魔神兽，现在自己已经死了。

　　除了“星宇”和那黄金鹰头怪物之外，苏羽能够想到的就是那黑铁的守护者贝丝芬丽，如果眼前的蕾蕾安真的和她无关，那下一次小女孩再一次出现时，他们又该拿什么去对抗人家？

　　阿哒沉吟着道：“黑白城的那些家伙，应该会先想着控制主城……等一切准备就绪才可能对我们出手，现在还有几天时间呢。”

　　苏羽苦笑道：“先返回黑铁城吧。”他现在很害怕对方找不着自己，会先找上黑铁城。

　　“如果真的没有办法，咱们只能先撤进‘天坑森林’……”苏羽刚说到这里就想到了那“黑白城”的人似乎拥有在“天坑森林”里遮蔽则规之力的方法，想躲进“天坑森林”也不行。

　　“蕾蕾安，和我们一起先回‘黑铁城’吧。”苏羽发出了邀请，现在那浮于高空的“主城”已经陷落在“黑白城”的手中，蕾蕾安现在也已经没有了地方可去。

　　蕾蕾安抬头，天空之上，晴空万里，但她却明白，在这高空之上，还飘浮着一座浮岛，而“主城”，就建落在了这浮岛之上。

　　“不，我需要去寻找帮助。”蕾蕾安微微抿了一下嘴唇，道：“谢谢你们，你们先回黑铁城吧，我会很快重新夺回‘天空主城’的，‘天空主城’绝不能落入他们的手中，这是我祖爷爷交付给我的，绝不能落入他们的手中。”

　　苏羽精神一振，道：“蕾蕾安，你能够找得到对付得了那小女孩的人？”这时，他才知道，众人嘴里的“主城”的真正名字，原来叫“天空主城”，而那个白发老人，竟然就是蕾蕾安的祖爷爷，看来那老家伙私心不小，就算传位，也要传给自己的后代，其实蕾蕾安的实力现在看起来，并不是太强大，只怕连七阶巅峰都远远没有达到。

　　蕾蕾安摇摇头，才道：“我也不能肯定，但现在没有其他的办法，只能去试一试，如果有希望，我会很快赶回来的，苏羽，谢谢你们，想不到你们对‘天空主城’如此忠心，上次，是我误会了你们。”

　　蕾蕾安真诚的向他欠了欠身，行了一礼，这一次“天空主城”变故，其他的城主皆只顾着自己保命逃窜，只有苏羽站了出来，召唤魔神兽一击，虽然最终没能扭转局面，但至少代表了他是坚决的站立在了蕾蕾安这边，反对“黑白城”的。

　　苏羽微微苦笑，如果不是因为自己和“黑白城”本来就有仇，知道那些人不会放过自己，自己也压根不会插手的，想不到却被蕾蕾安误会了，所以才会对自己如此感激。

　　不过这件事，他自然也不会说破，道：“那我现在就返回黑铁城了，蕾蕾安，你也一定要小心了，黑白城的不会放过你的。”

　　蕾蕾安既然是上一代“天空主城”城主的后代，而且是指定的正统继承人，“黑白城”为了名正言顺，必然要追杀蕾蕾安。

　　蕾蕾安点点头，道：“告辞了。”说着取出了一根卷轴，轻轻展开，很快，这卷轴中散发出了柔和的光芒，然后身影一点点的消失，化为了一道道的白光，消失在了苏羽的面前。

　　苏羽看着蕾蕾安消失了，才道：“阿哒，我们也该回去了，只是，这里是什么地方，黑铁城又在什么方位？”

　　“笨蛋，用城主印章啊，记得别送错了，又传送到了天空主城去了。”阿哒闷哼。

　　苏羽醒悟过来，忙着启动了自己的城主印章的传送力量，将目标锁定为黑铁城，很快，苏羽便出现在了黑铁城中心处的大殿之中。

　　这枚“城主印章”的能力，可以令城主在其本城和“主城”之间来回，苏羽回来了，江海、秦家贵、张仲谋等人大喜，都缠着他寻问“主城”的情况，苏羽却是情绪不佳，思前想后，都想不出可以应付眼前局面的办法，只是传令下去，全城戒严，一有情况，随时通报给他知晓。

　　江海等人看他的神态，便知道定然是出了大事了，整个黑铁城，顿时都紧张了起来。

　　而这个时候的蕾蕾安，已经出现在了一座宏伟的宫殿之中。

　　这宫殿之外，笼罩着水幕，水幕之上，可以看到悠闲的游鱼和各种浮游生物，其景色，美不胜收，这宫殿，竟然是座落在了海洋之底。

　　“蕾蕾安？你怎么来了？”宫殿的主人，一个十分美艳的中年美妇，拉住了蕾蕾安的纤手，脸上露出了慈爱的神色，看得出来，她十分的疼爱蕾蕾安。

　　“祖爷爷去逝了，‘天空主城’被人夺去了。”蕾蕾安并没有迟疑，只是很快便将发生在“天空主城”的事详细的说了一遍。

　　中年美妇脸上的神色，越听越凝重。

　　“主城旁落，这件事，千年以来，还是第一次发生，那个什么黑白城，竟敢如此胆大妄为？”中年美妇的凤眼中，闪烁出了寒芒，脸上，露出了相当的愤怒神色。

　　“姨，你要替我作主，不论如何，我都要重新夺回‘天空主城’，那是祖爷爷留给我的，祖爷爷最疼爱我了，我不能让他遗留给我的东西，被其他外人夺走。”

　　“我知道了，你放心吧。”中年美妇没有迟疑，一翻手，手中便多了一根水晶权杖，这权杖和蕾蕾安的祖爷爷，那个白发老人欲传给她的玉石权杖外形几乎一样，只是材质却不相同。

　　中年美妇持着水晶权杖，凤眼一凝，将这根水晶权杖抛了出去，水晶权杖落地后，自动竖立了起来，很快，便有一道道水晶色的光泽扩散开来，然后，蕾蕾安清楚的感觉到了，有一个巨大的意识降临了。

　　中年美妇忙拉着蕾蕾安一起跪了下来。

　　“凤鸣，我猜着你应该也会在这个时候找我了，蕾蕾安在你的身边吧。”忽然，这水晶色的光泽之中，传来了一个有些懒洋洋的声音，这声音中带着一丝微笑，随着这声音，水晶光泽波动不休，如同活物，显得十分神奇。

　　“‘天空主城’被一个小小的黑白城霸占，这是千年以来都从来没有过的事，我们绝不能如此纵容那些卑贱的家伙，‘天空主城’由蕾蕾安持掌，这是很早就已经决定的事，现在‘天空主城’落入低贱的外人之手，你说，我们该怎么办？”这被称为了凤鸣的中年美妇，脸上闪烁过了怒色。

　　水晶光泽中的声音微笑着：“凤鸣，你急什么呢？关于这件事，前几天老祖宗便已经算到了，也已经吩咐了下来，放心吧，‘天空主城’，我已经在刚刚就替你们完整无缺的拿了回来，我们答应蕾蕾安的事，又怎么会言而无信？”

　　蕾蕾安脸上露出喜色，同时也有些吃惊道：“对方这么容易就交出‘天空主城’，那个黑白城的小女孩，好像很不简单啊。”

　　“关于这个女孩的来历，老祖宗知道一点，蕾蕾安，作为交换主城的条件，对方将出兵‘黑铁城’夺取‘黑暗之心’，这件事，我们将不得插手，蕾蕾安，你知道吗？”


第四百零二章 走出黑铁世界的人

　　蕾蕾安一怔，才失声道：“你们容许他们攻打‘黑铁城’？这怎么行？”她顿时想到了苏羽就是黑铁城的城主，对方攻打黑铁城，自然不会放过苏羽。

　　中年美妇也微微皱起了眉头，道：“那个小女孩拥有封印之眼，再夺得黑暗之心，其不会助长她的力量？你们在打什么样的主意？”

　　这水晶光泽中的声音淡笑道：“这小女孩的来途很大，现在还没有完全成长，我们只是帮助她成长起来。”

　　“帮助她成长？”蕾蕾安也听得莫名其妙：“她越强大，对我们的威胁其不是更大？”

　　这水晶光泽中的声音笑了起来：“这小女孩，并不是属于我们这个世界的生灵，她成长起来的那一刻，也就是离开这个世界的时候，如果她想强留下来，自然有规则之力惩罚于她，我们让她再夺得黑暗之心，只是帮助她早点离开这个世界，除了她之外，她身边的那些，皆蝼蚁之辈，无需理会，好了，蕾蕾安，记得来‘圣地’一趟，老祖宗想见你。”

　　蕾蕾安摇摇头道：“不行，我不能容许他们对付‘黑铁城’，当时在‘天空主城’，只有‘黑铁城’的城主苏羽出手帮助了我，他是最忠心于‘天空主城’的，我不能坐视他们受到伤害。”

　　这水晶光泽中声音笑道：“蕾蕾安，黑铁城主只是拥有‘黑暗之心’，早已和对方成为了死敌，他并不是帮助你，他只是自救，你无需感激他，而且，他不是拥有魔神兽吗？这一战胜负如何，还很难知晓呢，蕾蕾安，听话啊，早点来‘圣地’吧。”

　　蕾蕾安忽然从地上站了起来，大声道：“魔神兽对付不了那个小女孩啊，只要那小女孩出手，苏羽，还有黑铁城，一定会被毁灭的，人家帮过了我，我就一定要帮人家，你们不出手，我一个人去黑铁城，我就算死在那里，也不会容许那些家伙毁灭黑铁城。”一边说一边就从身上取出了一根卷轴，眼见着就要离开这里。

　　水晶光泽中的声音微微提高了一点，语气中散发出了不悦，道：“凤鸣，看看你，这全都是你宠出来的吧，这个是老祖宗的意思，蕾蕾安，你难道连老祖宗的话都不听了？”

　　中年美妇忙着拉住了蕾蕾安，夺过了卷轴，道：“蕾蕾安，你别急啊，我们这不是在想办法吗？要不，我陪你一起去‘圣地’求求老祖宗？也许老祖宗会改变主意？”

　　水晶光泽的声音大声道：“这个就是老祖宗的意思，老祖宗不会容许你如此胡闹的。”紧跟着，那水晶光泽突然收敛消失了，而那根水晶权杖，重新恢复正常。

　　中年美妇叹了一口气，拾起了水晶权杖，看蕾蕾安怔在那里，忙着爱怜的抚摸着她的秀发，道：“蕾蕾安，总会有办法的，你这一代，就只有你一个拥有进化的能力，所有人都宠着你，你是我们所有人的希望，你可千万别做傻事，姨会帮你想办法的。”

　　蕾蕾安十分急躁，喃喃道：“不行，我不能坐视不管啊，人家帮过我，我怎么能袖手旁观，爸，妈，要是你们知道女儿的难处，你们就快点出现啊……现在，现在只有你们能够帮我了。”忽然双手合十，认真的默默念了起来。

　　中年美妇苦笑道：“你父母已经离开了这个世界，他们不会回来了，也听不到你的声音，别闹了，姨陪你去圣地吧……”

　　蕾蕾安却不理她，只是认真的默默思想着。

　　在距离这个世界之外，某个常人无法渡测的神秘之地，有着一个无尽的大海，在这个大海之底，耸立着一座座的冰川巨山，此刻在这透明的冰川之中，隐约可以看到两个闪烁着淡淡金光的身影。

　　突然，“咯吱”“咯吱”脆响中，这冰川巨峰，竟然不断的崩裂开来，很快，整个海底都涌出了可怕的暗流，如同一条巨龙翻滚了起来。

　　“雅儿，你在做什么？你这一放弃，又白白浪费了百年的光阴。”在这冰川更深之处，传来了一个雄浑的男子讶异的声音。

　　然后，这崩裂开来的冰川之中，便出现了一个姿容绝美的女子，这女子的外表，竟然有几分肖似蕾蕾安，只是却比蕾蕾安更熟悉得多，浑身都散发着惊人的成熟女性的魅力。

　　此刻这女子脸上带着一丝不悦，道：“我们的女儿遇到了难题，在求助我们，你只顾着自己的修炼？这是我们留在黑铁世界中的最后一点血脉，也是唯一拥有进化潜质的孩子，她是我们的唯一希望，现在她碰到了难题向我们求助，你竟然无动于衷？这世上怎么会有你这么狠心的父亲？”

　　冰川之底，那雄浑的男子声音苦笑道：“雅儿，我还不痛爱她？她刚刚诞生之时，我就将那个世界的规则之力抽取出来封进了她的身体之内，在那个世界之中，谁也不能把她伤害，就算是规则也一样，再说了，不是还有老祖宗和家族的人在那里吗？看着我们的面子，他们谁不疼爱她？她能遇到什么难题？”

　　这绝色女子微微沉吟着，手指微动，似乎在推算着什么，然后笑了起来，道：“原来如此，喂，你说我们的女儿为了那个小子竟然会如此的求我们……好像这还是她长这么大以来的第一次，她会不会是喜欢上了那小子？”

　　“哼，那种没有丝毫背景的小子，怎么配得上我们的蕾蕾安？我们的蕾蕾安，迟早会像我们一样，进化成为永恒不朽的存在，雅儿，你不要管了，那种小子死了更好，如果这种小事我们都要管，能管得过来吗。”

　　绝色女子微笑道：“这一次你可错了，这小子也不是完全没有背景，不过既然出来了，便去看看蕾蕾安吧，说起来，也有很久没有看到我的宝贝女儿了，还有，爷爷死了呢。”

　　“嗯，他突破不了，活了五百岁，寿终正寝，我估算着也该死了。”雄浑的男子声音显得很平淡，似乎这爷爷之死，没有引起他丝毫的情绪波动。

　　“那我去了，去看看我们的女儿，顺便看看那能够让我们的女儿如此求我们的小子到底如何。”绝色女子神态悠闲。

　　那雄浑的男子声音哼道：“换了是我，一见到他便一巴掌拍死他得了，对了，雅儿记得不可过多插手那个世界的事，你现在还没有到可以抗衡规则的境界。”

　　绝色女子吃吃笑道：“女儿有了喜欢的人，你应该高兴才是，你生什么气呢，说不一定，人家还是你未来的好女婿呢。”

　　雄浑男子声音淡然道：“除非他可以来到这个世界，否则，他都不配做我的女婿。”微微顿了一下，道：“速去速回，我们都已经离开了那个世界，就该放手交给他们自己去处理，否则他们永远成长不了，蕾蕾安也该要学习着独立了，不能总是依靠我们。”

　　“我知道了，你可真罗嗦，那我去了。”绝色女子微笑，身影倏忽间，就消失在了这大海之底。

　　而在那海洋之底的宫殿之中，蕾蕾安依旧闭着美眸，不断的在内心中呼唤着自己的父母，一边的中年美妇观凤鸣苦笑，心想这样求又有什么用，正欲再劝，突然，面前散发出了一道道柔和的光芒，这光芒竟然逼得人睁不开眼来。

　　同一刻，蕾蕾安欢喜的叫了起来：“妈妈。”

　　柔和的光芒收敛，然后，便有一个和蕾蕾安有几分肖似的绝美女子，出现在了她们面前。

　　中年美妇凤鸣浑身一震，几乎不敢相信自己的眼睛，呆滞了一下，才忙着跪了下去，吃吃的道：“真……真……是姐姐？”

　　而蕾蕾安已经扑进了这个绝美女子的怀里，失声痛哭了起来：“妈妈，我好想你。”

　　绝美女子微笑，其脸上也露出了怜爱的神色，微微一伸手，中年美妇凤鸣只感觉一股无法抗拒的力量将自己给抬了起来。

　　“蕾蕾安，我的乖女儿，让妈妈好好看看你，上一次看到你的时候，你还是个小女孩，一眨眼，便变得么大了。”绝美女子满脸怜爱，抹去了蕾蕾安脸上的泪水。

　　“妈妈，有人欺负我，连祖爷爷都死了，祖爷爷留给我的主城也被抢去了，他们……他们都不帮我，就帮着外人对付我，只有……只有凤姨对女儿好，女儿……女儿过得很惨啊……哇……”蕾蕾安又失声痛哭了起来。

　　绝美女子凤眉微微一挑，道：“哦？有这样的事？”伸手一弹，那中年美妇凤鸣手中持着水晶权杖上重新散发出了柔和的水晶光泽，很快，先前那带着一丝懒洋洋的声音又响了起来：“凤鸣，又有什么事，我说过了，黑铁城的事，我们绝对不会……”

　　刚说到这里，这声音忽然哑住了，然后似乎吃惊无比的叫了起来：“是……是……”结结巴巴，一时竟然说不出话来。


第四百零三章 父母的心

　　“是我，我回来了。”绝美女子轻轻一句话，却散发着一股无上的权威，这水晶光泽里的声音“咕嘟”着吞了一口口水，才忙道：“我立刻就通知老祖宗……”

　　绝美女子轻笑道：“好，我这就带着蕾蕾安过去。”

　　蕾蕾安急了，拉着绝美女子道：“妈妈，我要去‘黑铁城’啊，当时‘天空主城’发动叛乱，只有‘黑铁城’的城主出来帮助了我，现在‘黑铁城’危急，我找你们来就是要去帮助他们啊，去见老祖宗随时都可以啊，不用急在这一时的。”

　　绝美女子淡淡道：“女儿，如果那小子连这个难关都渡不过去，又怎么配得上我们的蕾蕾安呢。”

　　蕾蕾安顿时脸色绯红，羞急道：“你在说什么呢，我和他不是你想的那种关系，我怎么可能会看上他啊？”

　　绝美女子讶异道：“不是？不是的话我就更没有理由帮他了。”

　　蕾蕾安焦急道：“可是他帮过我，妈妈你明白吗，当时在‘天空主城’，那么多人中，就只有他出手帮助我，而且，他还救了女儿一命，不论如何，这个人情我要还给他，妈妈，你一定要帮他。”

　　绝美女子微笑摇摇头，脸色却很坚决，平静道：“蕾蕾安，妈妈我这次回来，原本就只是单纯的想看看你，可不是来帮那个小子的，而且在这个世界中，妈妈也不能随便出手的。”

　　那水晶光泽里的声音也劝道：“不错，而且‘黑白城’的那个小女孩来历非常不简单，这件事，很麻烦。”

　　蕾蕾安冲着那水晶光泽怒叱道：“你闭嘴！”

　　水晶光泽里的声音轻咳了一声，显然有些尴尬，绝美女子皱起了眉头道：“蕾蕾安，怎可对长辈如此无礼？看来大家真的是宠坏你了。”

　　蕾蕾安看着眼前众人，美眸中隐隐浮起了眼泪，突然叫道：“你不是我妈妈，我再也不要理你们了。”取出卷轴掷了出去，瞬间便化为了一道白光消失了。

　　那中年美妇凤鸣急道：“蕾蕾安——”想要阻挡，却被绝美女子挡住了，她摇摇头道：“想不到蕾蕾安变得这么任性了，唉，都是你们宠出来的，这一次，该要让她吃点苦头了。”

　　中年美妇苦笑道：“姐姐，现在蕾蕾安连你都恨上了。”

　　绝美女子冷冷道：“蕾蕾安都是被你们给宠坏的，以她的资质，怎么会到了现在才到了黑铁七阶，当年，我和她爸在她这样的年龄，都已经离开了这个世界。”

　　凤鸡道：“姐，不是每一个人都你们这样的万中无一的资质的，你不能太苛求蕾蕾安了，其实，她已经很优秀了。”

　　绝美女子摇摇头，道：“蕾蕾安继承了我和她爸的血统，而且是唯一的可以进化的血脉，她天生便七窍皆通，她的姿质，不只不会在我和她爸之下，而且甚至还会超越我们……我和她爸，都想着早一点在另一个世界看到她呢，可是……我们却忽略了你们对她的宠爱，在没有丝毫压力的环境之中，又如何能够进化成长起来，我认为，这一次是一个绝好的机会。”

　　说到这里，她脸上露出了一丝丝的微笑，突然看向了水晶光泽，道：“从现在开始，剥夺蕾蕾安继承‘天空主城’的资格，她的事，你们不要再干涉。”

　　水晶光泽里的声音微几天一愣，才道：“继承‘天空主城’是老祖宗的意思……”

　　绝美女子淡淡道：“你跟老祖宗说，这是我的意思，好了，将我的意思传达给大家，以后，她再请求你们什么，都不许出手相助于她。”

　　水晶光泽里的声音迟疑了一下，才道：“这样……是不是对蕾蕾安太严格了？”

　　中年美妇也急道：“姐姐，蕾蕾安从小就没有吃过任何苦头，她都是在所有人的呵护中长大了，说她是这个世界公主也不为过，你现在突然……”

　　绝美女子平静的道：“我自有打算，总之，你们听我的吩咐便没错了，这也是她爸的意思。”

　　听她提到了“她爸”时，水晶光泽里的声音立刻恭敬的道：“是，明白了。”然后，水晶光泽收敛，很快便消失了。

　　中年美妇苦笑着拾起了水晶权杖，道：“姐姐，你真的要这样子对待蕾蕾安？这一战，你真的不插手？听说那个‘黑白城’的小女孩很不简单，如果你不出手，只怕蕾蕾安担心的那个小子真的会难逃此劫。”

　　绝美女子道：“这小子和蕾蕾安到底有什么关系？”

　　中年美妇摇摇头，道：“我也不是很清楚，从来没有听蕾蕾安说过，不过……蕾蕾安也长大了，到了该动情的时候了，我想她这么担心他……也许是真的有些喜欢他吧，那小子在‘天空主城’出手相助蕾蕾安，对于蕾蕾安这样从来没有谈过恋爱的小丫头来说，应该会很感动的吧，不然，以她的性格，会求助你们，很稀奇呢。”

　　绝色女子淡淡一笑，道：“如果蕾蕾安真的喜欢那小子，那我就更不应该出手相助了。”

　　中年美妇一怔，显然有些不明白。

　　绝色女子平静的继道：“如果她真的喜欢那小子，那这小子死在了她的面前，你认为蕾蕾安会不会想到报仇？在没有我们相助的情况，为了报仇……蕾蕾安便会想到变强大，仇恨的力量，一定会加速她的进化，妹妹，有时候太宠爱孩子，反而会害了她呢，你们这些年，就是太宠着她了，现在难得有这样的好机会……我们怎么能不加以利用？”

　　中年美妇愣了愣才苦笑：“姐姐，你这样子做，蕾蕾安知道后，一定会恨上你的。”

　　绝色女子微笑：“等孩子长大了就会明白做父母的苦心，她就算一时会恨我，但她迟早会明白我做的一切，都是为了她好呢，唔，妹妹，陪我去‘圣地’看看老祖宗吧，说起来，也有好多年没见他了。”

　　“好吧。”中年美妇显然十分宠爱蕾蕾安，此刻显得有些心神不宁，不过拒绝不了绝色女子，只得点头同意，心里却暗暗苦笑：“蕾蕾安啊，你求你的父母，一定没想到会是这个结果吧，现在连姨想帮你，都帮不了了。”暗暗一叹。

　　而此刻的蕾蕾安，已经利用传送卷轴，随着一道白光，瞬间便出现在了“黑铁城”。

　　这几天，“黑铁城”内外，都散发着一股紧张的气息，警戒提升到了最高点，苏羽从“黑铁城”的存蓄库里取来了大量的“天币”，不断的吞噬着，上次吞噬的一千币的“天币”换得的千年生命力，已经全部损耗在了上次在“天空主城”召唤青巨神的一役中了，虽说青巨神无法对那“黑白城”的小女孩下手，但是这却已经是他最后的手段。

　　这一次，苏羽足足吞噬了五千多枚“天币”，几乎整个“黑铁城”库存着的“天币”都被他吞噬干净，关于“天空主城”发生的事，他没有告诉任何人，因为不论是告诉江海还是秦家贵等人，除了增加他们的恐惧之外，根本没有丝毫的作用。

　　这些天，他都在和阿哒商议着对策。

　　看现在的形势，“黑白城”控制“天空主城”已经是可以肯定的事，而“黑白城”完成了对“天空主城”的控制后，下一步动作，必然便是对付“黑铁城”，不说“天空主城”发生的事，就光是苏羽体内的“黑暗之心”，便是他们必然会夺取的东西。

　　“阿哒，如果对方的目标只是我一个人，我倒是不怕，我们随便躲进哪个第六类元素空间，对方也不一定就能找得到吧。”苏羽一边吞噬着“天币”，一边说着。

　　这几天，阿哒也一样愁眉不展，现在他们的情况，可以说是险恶无比，虽然暂时没有丝毫的动静，但他们都明白，黑白城的大军，迟早便将降临。

　　“没用的，你能想到的，人家不会想不到，只看那家伙在‘主城’的出手和在‘天坑森林’的布局便明白，我想这些天中，他一定会将你彻底的调查清楚，就算你一个人躲了起来，对方也会拿着张仲谋他们来要胁你，得不偿失……就算我带着大家一起传送到第六空间，第六空间里，没有食物，我们也存活不了多久，迟早，还是要回来的，而且……以我的估算，他们应该有可以追踪到我们下落的方法和仪器的，苏羽，你别太小看了一座城的实力了，总之……我们现在……已经无路可逃了。”

　　“不论是进入‘第六空间’，还是逃往‘天坑森林’，现在都没有用了，特别是对方夺下‘主城’后，我记得‘主城’之中，拥有可以巡视百城和各座‘天坑森林’的仪器，通过那个，可以巡视百城和其治下的‘天坑森林’……”阿哒说到这里，微微摇头，露出了一丝苦笑，她的神态已经表明，苏羽现在，逃无可逃。


第四百零四章 小女孩的可怕来历

　　阿哒沉吟着，苏羽现在能够想到对付黑白城和那个小女孩的，只有青巨神、星宇和那个黄金鹰着怪人，青巨神畏惧着那个小女孩，星宇进入了荒芜世界，而那黄金鹰首怪人，却如同神龙见首不见尾，别说找不到他，就算找到了，黄金鹰首怪人是否愿意出手帮他，也还在未知之数。

　　现在能想到的还有就是蕾蕾安，看蕾蕾安和那“黑铁守护者”几乎一模一样，也许之间有什么关联，这让苏羽想到这蕾蕾安应该不是一个简单的人，当时分手时蕾蕾安曾说过去寻找帮助，不知道她能否找到什么强而有力的势力，扭转现在的局面？

　　想了想，苏羽道：“阿哒，你能猜到那个‘黑白城’的小女孩是什么来历吗，为什么青巨神会畏惧她？”青巨神连黑暗之王都不恐惧，为什么会畏惧那个小女孩，的确令苏羽好奇，他看得出来，那小女孩当时觉醒的力量，在面对青巨神时，并不是拥有压倒性的优势，以力量来论，青巨神根本没有必要害怕她。

　　“我想，这就是格的不同吧。”阿哒微微一叹，道：“能够令魔神兽畏惧的，只有魔神兽，这个小女孩的体内……沉眠着一头魔神……”微微顿了一下，缓缓道：“这件事，我也想不清楚，如果这个小女孩的真正面目，是一头魔神，但是魔神在这个世界中生存……需要的生命力的庞大是无法想像的，任何生灵，都不可能支付得出来如此庞大的生命力，除非是我们第五类生物……”

　　说到这里，阿哒突然跳了起来，一下子从苏羽的肩膀上跳到了地上，大声叫了起来：“我知道了，我知道了，原来如此，原来如此……难怪，难怪那个阿诺卡和那个小女孩，都没有第五类生物，不不，不是没有，而是……而是……”说到这里，她的脸色变了，喃喃道：“一定是这样的，太可怕了……想不到，竟然会有这种事……这个小女孩，很可怕啊。”

　　苏羽听得一头雾水，看着阿哒。

　　阿哒脸色沉重看着苏羽，缓缓道：“那个小女孩，一定就是拿第五类生物喂养出来的一头魔神，这是一头结合了未知魔神和第五类生物而诞生出来的怪物……而且这未知魔神的格只怕极高，至少，比青巨神要高很多，这小女孩才刚觉醒，随着时间推移，她将越来越可怕，用第五类生物的无穷生命力喂养的魔神……实在太可怕了，一旦让她成长起来，我想不出来，还有谁可以对付得了她……”

　　苏羽皱起了眉头，道：“这么说，这个小女孩体内也有一头魔神？而且比青巨神还要强大得多？”

　　“是，如果我没有猜错，这应该是一头陨落在了这个世界中的魔神，只是不知道怎么被阿诺卡碰到了，他应该是牺牲了自己的第五类生物，将其和这头魔神的种子结合，才孵化诞生出了这个小女孩，这头陨落了的魔神前身，来头只怕很大很大，因为青巨神在魔神兽之中，其格并不低。”

　　微微顿了顿，继道：“毫无疑问，这是一头偏向黑暗系的魔神，所以‘黑白城’才召唤黑暗之王，其最终目的，便是要将黑暗之王当成了养份，来喂养这头魔神，令其觉醒诞生，而黑暗之王的力量，几乎全部都在‘黑暗之心’中，苏羽，对方必然要想尽一切方法，夺取‘黑暗之心’。”

　　苏羽缓缓道：“阿哒，你能想到办法对付这小女孩体内的魔神吗？”

　　阿哒苦笑道：“魔神觉醒，那小女孩一定可以完全使用‘封印之眼’的力量，我想……真正的黑暗军团即将要降临了，除非……你可以令‘黑暗之心’的力量完全觉醒，进化为‘黑暗之王’，乘着这小女孩体内的魔神还没有完全觉醒，或可……还有一拼之力……当然，胜利的机会，也不会超过一成……”

　　苏羽精神一振，他这才想起自己体内的“黑暗之心”一共有五层封印，他最多只解开过两层，他记得阿哒曾经说过，只要自己将这五层封印全部打开，便可以得到曾经黑暗之王那样的力量，而黑暗之王的力量，绝不逊色于青巨神，当时“天空主城”上那小女孩刚刚觉醒的力量，并不比青巨神强大多少，乘着这小女孩还没有完全觉醒力量，他们还有一拼之力。

　　“阿哒，快告诉我，如何才能够一举解开这五层封印？”

　　阿哒看着苏羽，脸色很严肃，缓缓道：“苏羽，以你现在的黑铁七阶强度的身体，解开两层封印的‘黑暗之心’已经是你的极限，三层封印……只怕便有可能崩溃……如果是五层封印，你的身体，一定会因为这恐怖的力量而崩溃的，苏羽，如果你解开了五层封印，你会死的。”

　　苏羽一呆，怔住了。

　　阿哒苦笑道：“想依靠我们自己的力量对付那小女孩和黑白城，几乎是不可能的事，现在我们唯一的出路，便是寻找救援，那蕾蕾安，或者会是我们的希望。”

　　苏羽想到了自己六阶时解开了黑暗之心两层封印，后果几乎是身体撕裂痛苦得几乎要死去，如果真的让自己解开五层封印，得到如同黑暗之王那样的力量，就像阿哒所说的，自己的身体一定承受不了而崩溃死亡，可是，不解开封印，他们还有其他的办法吗？

　　“蕾蕾安说她并不认识那黑铁守护者贝丝芬丽，甚至听都没有听过，唉……我看她也指望不上了。”苏羽苦笑，而在这个时候，蕾蕾安利用传送卷轴，抵达了黑铁城。

　　看到了“主城”巡使蕾蕾安降临，江海等人十分意外，忙着恭恭敬敬的将她迎进大殿，然后派人去通知苏羽。

　　苏羽听得蕾蕾安来了，精神一振，希望她能够带来好消息，忙着带阿哒一起前往大殿看到了蕾蕾安。

　　“蕾蕾安，你真的来了。”苏羽有些兴奋。

　　蕾蕾安看着苏羽，认真的道：“苏羽，对不起，我找不到人可以对付黑白城，可是，我会留在这里，虽然我的力量微弱，但一定要尽我的力量，帮助你们，帮助黑铁城。”

　　苏羽一怔，心里禁不住一阵阵失落，不过蕾蕾安在这种危急的时候没有躲起来，却赶来黑铁城帮助他们，还是让苏羽有些感动的。

　　摇摇头道：“蕾蕾安，黑白城现在的目标，我想主要是我和黑铁城，你还是离开这里吧，现在这里，可不安全。”

　　蕾蕾安咬着嘴唇，道：“我已经下定决心了，你不要劝我，对了，给我安排一个房间，我会暂时在这里住下来的。”

　　苏羽见劝不了她，苦笑了一下，原本还指望蕾蕾安会有办法，现在蕾蕾安带来的消息让他感觉到了十分的失望，最后一丝借助外力的希望也落空了，心头沉重，苏羽也没有心情和她罗嗦，只是点点头，便让身边的春夏秋冬四婢给蕾蕾安安排房间，另外派了秋冬两婢暂时侍候蕾蕾安。

　　苏羽看出蕾蕾安的身份不一般，原本她可是要继承“天空主城”的人，虽然现在落难了，但他也并不是一个势利的人，至少蕾蕾安能够在这危急的情况下还愿意留下来共同对付黑白城，就已经令苏羽很感动，所以对照顾蕾蕾安这点上，他还是尽力安排的。

　　接下来的两天，“黑白城”一方依旧没有什么动静，但是“魔兽山脉”那边却传来了可怕的消息，“魔兽山脉”内，爆发出了史无前例的兽潮，万千只的可怕魔兽怪物，竟然第一次冲出了“魔兽山脉”，扑击向了四面八方的村落，根据眼线来报，在这些万千的“兽潮”之后，隐隐有看着史前的巨象身影。

　　当苏羽得知这个消息的时候，心神一凛，和阿哒互看了一眼，便想到了那在“魔兽山脉”东边的骷髅冰城里看到的巨型猛犸象，苏羽忙着让眼线再探，很快得知无数的“村落”被毁，现在很多人聚集在了“自由村”，依靠着他们曾经建立起来的高大巨墙，勉强抵御，现在已经陷入了兽潮的包围之中，情况险恶。

　　“自由村”告急，苏羽焦燥，立刻传令让“桃源镇”的蔡汉斌带人赶往救援，然后，他取出了“黄泉头骨”，毫无疑问，这一次的兽潮，一定要骷髅冰城有关，而对方的目的，应该就是“黄泉头骨”，只是，对方怎么会驱赶魔兽山脉的怪物，袭击四周的村落？

　　阿哒缓缓道：“我想，对方应该是查知了黄泉头骨的大概方位，但却不知道具体的下落，所以不知利用了什么方法，操纵了这些万千野兽，袭击所有的村落，不论黄泉头骨落在了哪个地方，藏在了哪个村镇，迟早总会显露出了踪迹的。”

　　苏羽嗯了一声，看着手中这被阿哒之血屏蔽了气息，看起来乌黑无光的黄泉头骨，喃喃道：“黄泉神的头骨……骷髅冰城……爱斯基魔人……”心头一动，突然道：“阿哒，能够利用黄泉神的头骨作封印……这样的大手笔，来途一定不小，这骷髅冰城……也许可以利用。”

　　阿哒双眼一亮，道：“苏羽，你的意思是……”

　　“我在想，现在只有我们知道这骷髅冰城的目的……也许，我们可以利用这一点，你还记得蕾蕾安说过，现在黑白城已经撤离了‘天空主城’，那么也就是说，他们现在的大本营，依旧在‘黑白城’。”

　　苏羽越说双眼越亮，渐渐的，嘴角处，泛起了一丝笑容，整个人都冷静了下来，沉声道：“秦家贵昨天传来的消息，已经可以肯定在魔兽山脉北方的‘天琴海’里的那座黑白钢铁之城，正是‘黑白城’，我想，也许我们该去拜访一下‘黑白城’。”

　　阿哒已经知道了苏羽的意思，微微皱眉道：“只是这一趟凶险不小，也许会弄巧成拙，那就麻烦了。”

　　苏羽淡淡一笑道：“那个小女孩已经逼得我们无路可逃，我们已经陷入了绝境，就算弄巧成拙，最多也不过同样就是一个绝路，‘黑白城’这几天没有动静，我想应该正在策划一起针对我们黑铁城作出致命一击吧，不过，他们的第一目标，一定会是‘黑暗之心’，只要我到了‘黑白城’，他们的主要注意力，一定会集中到我身上，好了，就这样子决定了。”

　　苏羽立刻站了起来，决定的事，他没有丝毫的迟疑，立刻便召集众人，将和自己最亲蜜的秦家贵、张仲谋、马紫叶、苏玉、雷蕊等近二十人聚集了起来，眼前这些人，是他在这个世界中最牵挂的人，这一次凶险莫名，他也不能肯定“黑白城”会不会突然对“黑铁城”发动攻击，唯一的办法，就是将他们传送进某个“第六元素空间”，暂时躲避。

　　不过苏羽却没有对他们明说，只是平静的说要将他们送进元素空间试炼，让他们准备好大量的食物后，立刻便让阿哒将他们传送到了“水元素空间”。

　　“苏羽，是不是有什么事发生？”众人看着苏羽的表情，苏玉终于感觉到了有些不对劲，忍不住寻问。

　　苏羽微笑道：“没什么，记着，你们要在这个世界中好好磨炼，半个月后，我会来接你们回去。”

　　然后，深深的看了眼前这些人一眼，偏脸对阿哒道：“走吧，我们回去。”

　　苏玉奔了过来，道：“苏羽，你说实话，是不是发生了什么事，所以你让我们来这里的？”

　　马紫叶道：“苏羽，是不是上次去主城后，发生了什么事，你回来了之后，整个人都有些不对劲。”

　　众人全都感觉到了苏羽的不对劲，张仲谋叫道：“羽小子，我现在好歹也是七阶强者了，遇到了什么问题告诉我们啊，你小子忘了我们是兄弟了？每一次遇到什么事，都让我们躲在这里，你一个人去面对危险，你把我们当成什么了？上次在‘天坑森林’里是这样，这一次，又这样子，就算真有险，我们大家一起去面对啊。”

　　苏羽看着眼前众人焦急的神色，微微苦笑，不过心里却暖洋洋的，不过这一次的事，众人的确是忙不了什么忙，反而人多只会误事，深深吸了一口气，才道：“你们相信我，半个月后，我一定会来这里接你们回去的，半个月，我答应你们的事，什么时候失约过？大家……都是我最珍惜的伙伴，只希望，你们能够，好好活着。”

　　当他说完后，终于，阿哒化为了一道火焰，绕着苏羽浑身一匝，咻一声，苏羽和阿哒便消失在了这个第六元素空间之中。


第四百零五章 魔兽之潮

　　“苏羽……”众人看着苏羽消失了，每一个人的脸上都浮起了忧色，这一次苏羽离开，带着一种决别的意味，到底发生了什么事？能让已经达到了七阶城主级强者，拥有魔神兽，统御“黑铁城”的苏羽如此沉重？

　　到底，发生了什么事？

　　张仲谋突然重重一拳砸在了地上，喃喃：“羽小子一定是碰到了天大的难题，可是，我们实力微弱，根本帮不上他，他怕连累我们，才将我们送来这里躲一躲的，该死的，归根结底，只因为我们太弱小，我们帮不了他啊。”

　　每一个人都沉默着，心头沉重，苏羽将他们送这里的原因已经很明显了，显然这次的对头，一定可怕强大无比，众人帮不上忙，而他又自身难保，否则，他又怎么会将众人送来这里避难？

　　马紫叶紧紧的咬着自己的嘴唇，美眸中慢慢升腾起了一丝丝的水雾，她心口一阵阵发痛，一直以来，她都很想追赶上苏羽的脚步，很想帮苏羽分忧，可是……她和苏羽之间的距离，却越来越大，自己不只再也帮不上他的任何忙，而且在明知道他有危险的时候，自己也只能躲在这里，眼睁睁看着，等着，根本就没有丝毫可以帮助他的能力啊。

　　“苏羽……对不起，我……我每……每一次，都帮不了你……都不能替你……承担一点……我……我离你的距离……越来越远了……越来……越远了呢……”马紫叶默然着，眼中水雾渐浓，渐渐感觉苏羽已经离自己越来越远，自己今生，也许都再也不可能再靠近他一点，自己……还有能力和资格……去喜欢他吗？

　　苏羽将张仲谋和苏玉等人送进了水元素空间，心头稍安，就算“黑白城”的人来攻“黑铁城”，想要在水元素空间找到张仲谋等人，也绝不是一件容易事，然后，他便开始准备前往“黑白城”的事。

　　“苏羽，只有我们去吗？”阿哒寻问。

　　“嗯。”苏羽简单的收拾了一下，将“黄泉头骨”放置在包裹上中背上了，又将一些从“黑铁城”的秘宝库中找到的卷轴等东西带上，阿哒却摇摇头道：“我想可以带蕾蕾安一起。”

　　苏羽微微一怔看向了阿哒。

　　阿哒沉吟着道：“虽然蕾蕾安认为自己和那‘黑铁守护者’无关，不过……我还是隐隐感觉，她和那个‘黑铁守护者’之间，有着某种牵连，也许到了关键的时候，可能派得上大用场，另外，还有丢丢，也带上，别忘了丢丢体内有‘破坏之角’，我们必须要作几手准备，将一切可能发生的事都考虑进去。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，先找到了蕾蕾安，对她自然不能说“黄泉头骨”和“骷髅冰城”的事，只是说准备和她偷偷潜入“黑白城”，然后在城内召唤出魔神兽“青巨神”，先打对方一个措手不及，削减对方的实力。

　　蕾蕾安本就是一个好热闹的人，听得苏羽这么说，顿时眼前一亮，立刻赞同，她认为这是一个好办法，这种胆大包天的方法，正适合她的性格，在这整个黑铁世界中，要说到胆子，只怕就没人比蕾蕾安更大了，这是她从小就养成的，所有人都宠着她让着她，这天下间，还有她不敢做的事？所以潜入“黑白城”虽然是一件危险无比的事，蕾蕾安不只感觉不到害怕，反而感觉刺激和兴奋。

　　虽然蕾蕾安有直接传送往“黑白城”的卷轴，但一传送进去，立刻便会被“黑白城”的人发现，如果使用传送卷轴并不合苏羽的心意。

　　“蕾蕾安，我想悄悄的潜进去，你有什么好办法吗，最好是能够屏蔽我们气息的，我想，我体内有‘黑暗之心’，如果接近了‘黑白城’，也许会被对方感应出来。”

　　蕾蕾安自信的微笑道：“这件事交给我。”然后便亮出了右手上戴着的一个精致的手镯，对着这手镯轻轻一抹，便取出了几样坠饰，道：“将这个戴在身上，所有的气息都可以屏蔽，除非对方是神灵。”

　　苏羽看着蕾蕾安手中的手镯，微微吸了一口冷气，瞬间就明白这必然就是那传说中的可以存储物品的手镯，这种手镯，可以打开一种特殊的小型异空间，实际上相当于一把钥匙，据阿哒所说，这种手镯，在这个世界上，属于最稀有的物品，就算是各大城的城主，都几乎无法拥有，而这个蕾蕾安，竟然拥有这样的稀有物品。

　　苏羽对于蕾蕾安的来历，越发好奇，毕竟，她称呼那个前“天空主城”的白发老人为祖爷爷，既然是祖爷爷，也就意味着这个家族说不一定还有其他的厉害人物。

　　苏羽隐隐感觉蕾蕾安的背景也许不简单，虽然这次她来没带来任何助力，但却告诉了苏羽，“天空主城”已经被她家里的其他人夺了回去，阿诺卡等人重新回到了“黑白城”，也正因为这个消息，才引发了苏羽的这次计划，否则如果对方还留在了“天空主城”，那可就更麻烦了。

　　苏羽，阿哒都带了这个吊坠，召来丢丢，也给丢丢戴上了，丢丢“呼哧”“呼哧”着，阿哒也将前往“黑白城”的意思说了一下，丢丢连连点头，对于它而言，只要跟着阿哒身边就满足了，至于去哪里，倒是无所谓的。

　　然后，苏羽便找到了江海和金福华，将“黑铁城”的事交待了下来，让他们依旧提高警戒，又找步蓬莱要来可以暂时改变容貌的药物，再根据当日在“天坑森林”里的记忆，弄了几套半黑半白有衣服，一切准备就绪后，便带着蕾蕾安和丢丢，离开了“黑铁城”。

　　一离开“黑铁城”，阿哒便开始最大化，苏羽、蕾蕾安和阿哒都乘坐了上去，阿哒便开始疾速飞奔而去。

　　说起来，苏羽从来没有见过蕾蕾安有第五类生物，但却能感应得到她是一位伴生者，只不知道她缔结的第五类生物的伴生之主是谁。

　　关于这件事苏羽自然不好多问，而蕾蕾安也没说，这“魔兽山脉”纵横上万里以上，从“黑铁城”如果想要赶到“黑白城”，需要相当长的时间，不过阿哒的速度的确是惊人，日夜不停，三天之后，终于看到了那碧波荡漾一望无际的“天琴海”。

　　这一路上，苏羽亲眼看到了那可怕的兽潮，整个“魔兽山脉”里的怪物们，尤若发狂了，疯狂的顺着“魔兽山脉”朝着西方推进，一座座的村落被毁，死人无数，苏羽看着这兽潮越恐怖，脸上露出来的笑容越甚。

　　能够操纵如此恐怖的兽潮，只能证明，那“骷髅冰城”里觉醒了的力量强大无比，这“骷髅冰城”越强大，对于现在的苏羽而言越有用，他不怕“骷髅冰城”强大，就怕他们还不够强大。

　　不过看“骷髅冰城”有“黄泉头骨”这种神物，隐隐感觉这“骷髅冰城”的来途，只怕同样不可渡测。

　　“这一次，只希望不要出任何的意外，这已经是我能够想得到的，最后办法了。”抵达“天琴海”边后，阿哒缩小，苏羽捧起了她，阿哒便沉睡了过去，这三天三夜日夜不停，阿哒已经拼尽了所有的力量，可以说她现在疲累之极。

　　一抵达“天琴海”，远远便可以看到那一座耸立在了大海之中的高达百米以上的“钢铁巨城”，远远看起来，其气势，比“黑铁城”要强盛很多。

　　在这“天琴海”之中的钢铁巨城一边，不时有大小不同的各种造型不同的船只穿索着。

　　苏羽远远看着那钢铁巨城，现在最好的办法，当然是能够神不知鬼不觉的潜入进去，他们现在身上都戴着这种可以屏蔽所有气息的特殊的符咒吊坠，不会怕被那个小女孩的“封印之眼”感觉到，而且他还准备了药物和衣服，可以暂时改变自己和蕾蕾安的外表，甚至可以暂时装扮成黑白战士，但那钢铁巨城距离这里相当的远，却如何靠近？

　　微微沉吟，苏羽道：“蕾蕾安，要不我们先找一个镇落，然后想办法弄一艘船，希望不要打草惊蛇的混进去。”苏羽说到这里的时候，便想到了那个“海楼镇”的童胖子。

　　当日他在火元素空间有碰到一个来自“海楼镇”的六阶强者童海涛，这童海涛既然是六阶强者，在一个镇落中的地位必然相当的高，甚至说不一定就是这“海楼镇”的首领，找他弄一艘船应该还是可以的。

　　而这“海楼镇”据说就在“天琴海”的海边。

　　蕾蕾安奇怪道：“需要这么麻烦吗？我们直接冲进去啊，然后你召唤魔神兽，我看干脆就将这‘黑白城’毁了，反正就算你潜了进去，一召唤魔神兽，对方还是会发觉的啊，立刻不就知道你来了吗。”

　　苏羽微笑道：“我还有更好的办法呢，召唤魔神兽，那只是第二步方案，第一步方案么……如果打草惊蛇了，就容易被撤穿呢，总之，我们现在最主要的就是不能让阿诺卡那些人注意到的混进去。”


第四百零六章 第二度觉醒

　　蕾蕾安看着苏羽神秘的表情，脸上露出了好奇的神色，道：“那小女孩来途不小呢，除了魔神兽还有什么办法？”她也起了好奇之心，原本她还以为苏羽只是潜到这里，然后召唤魔神兽对着“黑白城”轰攻几下，然后就溜之大吉，毕竟让那小女孩反应过来的话，连魔神兽青巨神都得吓得溜走，而现在苏羽说还另有办法，自然让她感觉到了好奇。

　　苏羽微微一笑，道：“山人自有妙计，总之，我们先混进去再说，这方法说了就不灵了。”

　　蕾蕾安半信半疑，道：“船的事我有办法，不要去什么镇了，不过先要等到晚上吧。”

　　苏羽一喜道：“你有办法？”见蕾蕾安点点头，苏羽嗯了一声，然后取出药物，两人在脸上涂了一下，全都改变了外表，然后又换了那半黑半白的衣服，一眨眼，两人全都变成了看起来普通的黑白战士装扮。

　　待到夜幕降临，两人悄悄寻了一个海岸边，蕾蕾安从那右手的手镯中取出一物，这东西看起来约有磨盘大小，拔动上面的符咒，很快，里面传来了“咯吱咯吱”的脆响，不一会儿就变异形成了一艘小艇，看得苏羽目瞪口呆。

　　不过，就在他们准备登上小挺，悄悄潜入这“天琴海”中心处的“钢铁巨城”时，远方的“黑白城”内，却突然传来了可怕的能量波动。

　　原本沉睡过去的阿哒都被惊醒了，立刻便叫了起来：“黑暗能量。”双眼中，露出了吃惊的神色。

　　虽然是夜晚，苏羽和蕾蕾安站在远方，依旧可以清晰的看到，在海洋之中的“黑白城”的天空之上，一道黑暗的裂缝渐渐显现，随着这裂缝出现，黑暗的气息越来越胜，不断有着一道道的黑暗能量从这裂缝之中垂压而下，渐渐的注入这“黑白城”之上。

　　阿哒喃喃道：“这个小女孩的成长……超乎了想像啊……她只怕……离真正的觉醒……不远了，如果再不赶快，一切都迟了。”

　　苏羽和蕾蕾安，清晰的感应到了那恐怖的能量波动，脸色，都变了得沉重了起来。

　　此刻的“黑白城”之顶，那座宏伟的白玉宫殿之中，那个小女孩坐于一顶黑暗王座之上，一直闭着眼睛似乎在沉睡着，而她身上释放出来的黑暗气息，却越来越强。

　　当日在“天空主城”，小女孩体内的力量突然觉醒，甚至惊退了青巨神，但随着青巨神带着苏羽和蕾蕾安逃离之后，这小女孩也昏迷了过去，也正因为如此，阿诺卡才被迫退出了“天空主城”，回到了“黑白城”后，这小女孩一睡数天，所以这几天中，“黑白城”都没有了动静，否则，他早就已经率领黑暗大军，攻进了“黑铁城”。

　　不过小女孩虽然一直在沉睡着，但她身体上释放出来的力量，却越来越可怕，阿诺卡终于明白，她应该是在作着第二度的觉醒前的沉眠，一旦她再一次苏醒，其力量，必然变得更强大，其觉醒，将更完全。

　　今晚，小女孩身体上再一次传来了更可怕的能量波动，其黑暗能量，从天空之上的裂缝之中不断的释放出来，笼罩住了整个黑白城，渐渐的，可怕的黑暗能量不断的倒垂而下，在这黑暗的能量之中，不断有黑暗幻影显现，看起来诡异莫名。

　　“这小女孩快要再一次觉醒，她在……召唤黑暗军团，形势，越来越危险了。”阿哒的眼中，浮起了忧色。

　　苏羽看着远处海洋之中“黑白城”内的异变，喃喃道：“等不急了，就在这里吧。”然后放下了包裹，蕾蕾安一怔，道：“苏羽，怎么了？”然后便看到苏羽从这包裹之中，取出了一个看起来乌黑无光的骷髅头骨。

　　蕾蕾安一头雾水，有些莫名其妙。

　　苏羽看着她，沉声道：“蕾蕾安，这件事很重要，你绝对不能说出你现在所看到的一切，记住，不论是对谁，你可以做得到吗？”

　　蕾蕾安怔了怔，然后点点头，脸上的神色，迷惑不以。

　　苏羽则看向了阿哒，阿哒微微点头，伸出小爪子，便开始抚摸着这乌黑色的骷髅头骨，将上面自己吐上面的鲜血一点点的重新吸收了起来。

　　很快，这原本乌黑色的骷髅头骨上，重新绽射出了黄金色的光芒，蕾蕾安惊讶的轻噫了一声：“黄金色的头骨……”就算是她，也没有见过这样充斥着神奇能量波动的黄金头骨。

　　“黄泉头骨”，再一次重见天日，苏羽看着这黄金色的头骨，微微沉吟着，阿哒道：“可以了，只需要露透这一点气息就行了。”然后“卟”地一声，又吐出一口鲜血，将这黄金色的头骨的气息，重新遮蔽了。

　　“好了，希望我们的辛苦没有白费。”苏羽很快又将这骷髅头骨包裹好了，而这个时候的蕾蕾安一头雾水的看着苏羽和阿哒，看他们神神秘秘的弄了一个骷髅头骨，然后又收起来，不知道他们在弄什么玄虚，只觉得莫名其妙，难道这样子就可以对付“黑白城”？

　　“蕾蕾安，走，我们先离开这里。”然后苏羽便带着蕾蕾安、丢丢一行，朝着“天琴海”的另一边飞奔而去，很快便找了一个十分隐密的海边岩石绝壁内藏了起来，不过这一等就是半夜，一直到天色渐明，都没有传来丝毫的异常，只有那“黑白城”内的气息，却越来越可怕。

　　苏羽正自焦急不安，准备再一次取出“黄泉头骨”时，“天琴海”的远方，终于传来了“轰隆隆”的可怕声响。

　　这声响，尤若万千匹骏马一起奔腾而踏踩出来的可怕声音，“轰隆隆”，“轰隆隆”，巨响声奔腾不休，等苏羽震惊回远远的看去时，就看到了震撼人心的一幕。

　　无数只的各种魔兽，数之不尽，全都发狂一般，朝着“天琴海”这边扑了过来。

　　这恐怖的一幕，惊吓得座落在这“天琴海”边的无数村落居民疯狂四散逃窜，谁任突然看到了这么恐怖的兽潮涌动，也得惊吓得魂飞魄散。

　　几乎只是眨眼的工夫，“天琴海”边，密密麻麻的便堆积满了各种魔兽，这些魔兽发出了仰天的咆哮声，堆挤在了海边，其中有不少魔兽都被挤进了海里，万千魔兽，突然发狂，聚集海边，对天咆哮，这一幕，同样惊动了“黑白城”。

　　此刻的“黑白城”中顶部的白玉宫殿之中，阿诺卡、古夫等人正聚集其中，而在他们前方，便是那黑暗王座和依旧坐在上面沉睡着的小女孩。

　　此刻在小女孩的身体上，正散发着浓浓的黑暗气息，不过此刻，这黑暗的气息已经渐渐聚集，在小女孩的背后，隐约显出了三个模糊的黑暗巨影，这三个黑暗的巨影之中，隐约可以见三双眼睛，只是这三双眼睛，都眯成了一条缝，正在极力的想睁开来，但却似乎依旧缺少力量，无法真正的将这双三眼睛睁开。

　　阿诺卡喃喃道：“城主还是不能完全觉醒，昨夜她召唤了那么多的黑暗军团，又将其力量吞噬，可是……依旧不行，必须要寻找到‘黑暗之心’，只有‘黑暗之心’的力量，才能够令城主彻底的觉醒，降临世间。”

　　正在这时，远方那万兽奔腾的“轰隆”巨响声，隐隐传来，阿诺卡眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　很快，有人带着一脸吃惊的神色奔了进来，跪在了地上：“报，不知为何，魔兽山脉里的万千魔兽全部发狂，此刻全部集中在了海边，不断发狂咆哮，原因不明？”

　　“会有这种事？”一边身高不足一米如同矮人族的古夫一边吃着虫子，一边睁大了双眼，感觉到了奇怪。

　　阿诺卡同样有些奇怪，看了已经坐在黑暗王座上休息的小女孩一眼，微微皱眉道：“我去看看。”带着古夫等一行人走出了大殿，然后便在这玉石高台上，远远看去，这一看，连他都微微吃了一惊，只见远方的海岸边，聚集了的魔兽数量，少说也有数万之上，此刻一起仰天咆哮，这声威，骇人听闻之极。

　　“这几天，的确不断有消息传来，说魔兽山脉的野兽一起发狂，到处攻击村落，只是，它们的目标，好像都是集中在西方一带，今天，怎么一起聚集到了这里来？”古夫讶异无比，他也想不出来原因。

　　阿诺卡缓缓道：“好像魔兽山脉的东方深处，发生了什么异变，只是我们现在没有精力去管这些事，这些怪物要咆哮，便让它们在那里咆哮吧……”

　　说到这里，正欲转身返回宫殿，突然，他浑身一震停了下来，然后抬头，其阴沉的脸上，也终于掩饰不住的露出了一丝震惊。

　　在天空之上，一座冰雕般的巨城，此刻，正喷射着可怕的能量，竟然缓缓的破开了云雾，从天而降，在底下那数万的各类魔兽的咆哮声中，缓缓降临，这一幕，是如此的震撼人心，就算是阿诺卡，也忍不住叫了起来：“不可能——”


第四百零七章 冰城降临

　　一座可以飞天的巨城，一座巨城竟然从天而降？这样的能力，别说是他们这样的城池，就算是传说中的“主城”，也没有。

　　那座“天空主城”，也不过就是建立在了飘浮在了天空之上的浮岛上的城池，并不意味着“天空主城”可以飞行，而眼前，这突然出现的冰雕巨城，竟然是从天而降，这怎么可能？

　　震惊的神色，从阿诺卡、古夫，以后他们身后的那数位穿着黑白衣袍的男女脸上掠过，每一个人都抬头看着那座冰雕巨城，缓缓的从天而降。

　　最后，“轰隆隆”的巨响中，这座巨城，整个的降临落到了“天琴海”之中，掀起了万丈高的巨浪四处冲击，其声势，简直是骇人听闻。

　　此刻，拉着蕾蕾安躲在了远方的苏羽看着这一幕，同样暗暗骇然，蕾蕾安的脸上，也露出了一丝异色，她并不傻，立刻便想到了苏羽当时取出了那骷髅头骨的一幕，然后苏羽便拉着她躲在了这里，而且还事先找她要了可以隐藏隔绝所有气息的吊坠，这一切都意味着苏羽似乎知道了眼下这一幕的发生。

　　蕾蕾拉禁不住扯了扯苏羽，嘴唇微动，想寻问，苏羽对她摇摇手，示意她安静的看下去，同一刻，苏羽的心中，充满了紧张和兴奋，这骷髅冰城果然神通广大，自己只是在天琴海令黄泉头骨散发出了一点气息，半天时间之后，万千发狂的野兽和这骷髅冰城便降临了。

　　此刻的骷髅冰城，其上方的骷髅冰雕已经融化消失了，但其整体，依旧呈现着冰雕般的色彩，远远看起来，呈着半透明的材质，如同完全用一块巨大无边的巨冰雕刻而成。

　　“冰城已经被我引来了，接下来……”苏羽沉吟着，远远抬头，看着那座慢慢坠落进入了“天琴海”中的冰雕巨城，然后，他看向了蕾蕾拉道：“走吧，我们进入‘黑白城’。”

　　蕾蕾拉一怔道：“现在？”她看着那冰城从天而降，眼见着似乎形势越来越可怕，想不到苏羽会在这个时候要进入“黑白城”。

　　“嗯，你不是拥有可以直接传送进入‘黑白城’的卷轴吗，将我们全部传送进‘黑白城’吧。”苏羽微微一笑。

　　蕾蕾拉道：“好，我知道了。”虽然不知道苏羽葫芦里卖的是什么药，但还是从右手碗的手镯中，取出了一根卷轴，道：“你们将手都放在这根卷轴上。”

　　苏羽点点头，拉住了丢丢的一条腿也搭在了卷轴上。

　　蕾蕾拉向他点点头，立刻发动卷轴的威力。

　　一道道白光由他们的身体上释放出来，很快，他们便消失在了这里，再出现时，已经出现在了一座空旷的大殿之中。

　　蕾蕾拉四处一看，奇怪道：“想不到这里竟然没有一个人。”突然就明白了，必然是那冰雕巨城和万兽一起咆哮的声音将这黑白城里的人都震动了，众人都出去看个究竟，所以令这大殿里竟然变得空无一人。

　　苏羽也万万没有料到会有这种事发生，原本他是拼着被对方发觉，也会立刻取出“黄泉头骨”，“黄泉头骨”的气息一释放出来，以这冰城这些天表现出来的手段，必然立刻便会发动攻击，而现在万万没有料到，这大殿中竟然空无一人，连他们进来了，都无人知晓。

　　怔了怔苏羽才惊喜起来，如此一来就更简单了，立刻将背包打开，再一次取出了“黄泉头骨”。

　　阿哒伸出了手来，将屏蔽了这“黄泉头骨”气息的利用自己鲜血制造出来的符咒去掉。

　　此刻，那冰雕巨城刚刚坠落进入了海水之中，其冰雕巨城的中心之处，那高坐于冰雕王座之上，手持王杖，戴着王冠的绝美女子，突然美眸一睁，王杖直指向了汪洋大海之中的“黑白城”之顶，发出了洪大的声音：“那里，果然就在那里，我再一次感应到了，神灵头骨的气息，这些卑鄙的偷盗者——”

　　“卑鄙的偷盗者——”顿时，在这戴着王冠的女子四周，响起了如同海啸般的愤怒咆哮声。

　　在这王座四周，耸立着一道道的身影，其中更有数不清的猛犸巨象和剑齿虎，这些可怕的万年前的史前怪物，发出了愤怒的咆哮，其声音，甚至于掀动了大海，掀起了海潮。

　　“冒犯神灵，偷盗神物，这些卑鄙的偷盗者，触犯神的威严，只有用他们的鲜血，才能洗清他们所犯下的罪孽——”

　　王座之上的王冠女子，终于从王座之上站了起来，伸出王杖，直指向了远方的“黑白城”，发出了洪大的命令：“摧毁坠落的罪恶之城，夺回神灵头骨——”

　　“摧毁罪恶之城，夺回神灵头骨——”

　　四面八方，咆哮声如同声浪一般扩散开来，震荡着万里天空，同一刻，这冰雕巨城之上，散发出了恐怖的冰冻气息，竟然以这冰雕巨城为中心源点，不断的开始结冰，很快，这天琴海竟然开始冰冻起来，原本的海水，不断的变化为了冰川，一股无法形容的恐怖的力量，令海水结冰，其冰不断往“黑白城”所在的方位扩散开来，而原本就聚集在了海边的数万野兽，此刻一起咆哮，冲上了被结成了冰的海面，开始朝着“黑白城”冲锋，其声音，简直是骇人听闻。

　　苏羽令阿哒去除掉了黄泉头骨上的屏蔽后，便将黄泉头骨重新放进了背包里，带着蕾蕾安和丢丢，释放“雷达电波”，感应四周人踪，避开有人的地方，开始悄悄离开大殿，往后殿悄悄潜进。

　　此刻，阿诺卡、古夫以及站在他们后面的一群“黑白城”权力最大地位最尊的一群男女，此刻全都目瞪口呆，一方面，固然是因为冰城突然降临，紧跟着便冰冻大海的恐怖力量震惊住了他们，另一方面，他们也感觉到了一头雾水，这哪里冒出来的冰城，为什么看起来似乎是针对他们而来的？

　　眼见着那万千魔兽，此刻踩踏着冻住的海面，开始朝着自己这里冲过来，阿诺卡眉头紧紧的皱了起来。

　　“该死的，这到底是哪里冒出来的冰城，这些家伙……立刻传令下去——”阿诺卡又惊又怒，立刻传令，很快，黑白城四周，一面面的巨型钢链“哗啦啦”转动，很快，一座座长达百米的巨型钢铁之门升了起来，竟将整座“黑白城”四周都紧紧保护了起来。

　　阿诺卡并不蠢，他隐隐感觉这冰城来得古怪，他想先弄清楚原因，再考虑是否反击，所以暂时他只命令全线防守，他想先联系上对方的首脑人物，弄清楚原委再作决定。

　　现在他优先考虑的只是夺得“黑暗之心”和令小女孩完全觉醒，除此之外，他并不愿随便惹上其他的麻烦。

　　不过对方的可怕显然超乎了想像，那一块块的可以结冰的力量，竟然顺着钢铁之城一路直上，很快就在四面八方，结冻化为了一道道的斜斜直上的像冰阶般东西，他刚刚命令升起来可以全面保护“黑白城”的一百零八块钢铁巨门竟然瞬间失效。

　　“可恶——”阿诺卡眼睁睁看着万千只各种发狂的魔兽，全都血红着双眼，如同被“黑暗寄生虫”寄生了一般，疯狂的顺着这升起来的冰阶，咆哮着冲进了黑白城，紧跟着，一声接一声的惨叫传了起来，这些魔兽，显然也被类似如“黑暗寄生虫”一样的恐怖力量操控了。

　　“反击——”阿诺卡怒极，不得不命令反击，很快，命令传达了下去，一名接一名被黑暗寄生虫操控着的黑白战士，全都达到了六阶的境界，迎向了这些疯狂冲上来的魔兽冲击，可怕的大战，一触及发，瞬间，就是无数的魔兽和黑白战士丧命，从高高的钢铁之城坠落而下，鲜血和断体残肢，不断的横飞翻腾着。

　　数万只发狂的魔兽，持续不断的从四面八方冲击，惨烈的混战爆发，“黑白城”拼死反击，阿诺卡原本还算冷静，想先联系对方首脑，问清楚原因，但眼见着自己辛苦聚集起来的庞大的黑白战士军团，就在这毫无由来的疯狂野兽的冲击中，一个个的丧命死亡，眼见着一头头疯狂的魔兽冲进了黑白城之内，疯狂杀戳，阿诺卡也彻底的被激怒了。

　　“该死的，给我上，给我上——”阿诺卡怒啸发令，连他身后的一群群的黑白强者，也终于纵身冲了下去，而他则忙着转身，急急赶往了宫殿，眼下，只有小女孩的力量，才能一举将这来历不名的“冰城”摧毁。

　　而此刻，在那数万名的发狂野兽之后，冰城之内，一群群骑着猛犸巨兽和史前剑齿虎的骑士们开始出发冲锋。

　　那高居王座之上的王冠女子，双眼冰冷，持着王杖，冷冷发令：“上，将这罪恶之城，彻底毁灭，连一个生灵，都不得饶恕——”

　　猛犸巨象和剑齿虎，全都是万年前的恐怖生灵，此刻冲击起来，威势简直骇人听闻，那剑齿虎一纵便是数十米，而猛犸巨象，直接撞击那黑白城外的钢铁巨门，竟然震荡得黑白城，震荡摇晃起来。

　　阿诺卡感觉到了“黑白城”在摇晃着，脸色剧变，忙着飞奔冲进了后方的宫殿之中，几乎就在他冲进宫殿的时候，那高坐于黑暗王座之上的小女孩，也终于缓缓睁开了双眼，醒了。

　　阿诺卡还没有来得及说话，小女孩已经缓缓点头：“我知道了。”双眼中五芒星闪烁，很快，便在她的身后，一道道可怕的黑暗裂缝显现出来，黑暗裂缝不断扩散，很快就化为了一扇扇的黑暗巨门，黑暗巨门中，一尊接一尊的全身黑身漆黑，骑着骷髅巨马的黑色骑士出现了。

　　“黑暗骑士们，去吧，毁灭你们主人的大敌——”小女孩从黑暗王座之上站了起来，伸出了手，远远一指，这黑暗巨门之中，一尊尊骑着骷髅巨马的黑暗骑士，冲射而出，如同黑暗潮水，这些黑暗骑士，骑着骷髅巨马，手中持着黑暗长矛，不论是发狂的野兽，还是被黑暗寄生虫操纵了的黑白战士，还是那些普通的零阶平民，只要是阻挡在了他们的面前的生灵，全都是杀杀杀！

　　疯狂的一幕出现了，很快，骑着骷髅巨马的黑暗骑士，便和猛犸巨象战士以及剑齿虎战士碰，一方是万年前的恐怖史前生灵，一方是来自黑暗世界的邪恶的黑暗骑士，整个“黑白城”，已经陷入了疯狂的混乱之中，一处处的宫殿倒塌，一面面的钢铁之门被摧毁，尸山血海，也无法形容此刻的惨酷。

　　“好了，够了。”此刻，远远躲在了一座高殿之上，居高临下观看的苏羽，看着远方这疯狂的一幕，淡淡一笑，道：“阿哒。”将黄金骷髅头骨取出来，阿哒喷地吐了一口鲜血，髅头骨很快重新变成黯淡无光起来。

　　苏羽微微一笑，将黄泉头骨收了起来，喃喃道：“我想，大家双方的主将，也该要登场了吧。”

　　就在这骷髅头骨重新变得黯淡的一瞬间，远方的冰城之中，响起了一声震怒无比的尖锐咆哮。

　　这咆哮中，带着无法形容的愤怒。

　　在冰城之中，那高居王座之上的女子，一直只是持着王杖，远远观看，当看到了对方的钢铁之城中，出现了黑暗骑士时，微微一惊，然后冷笑起来：“竟然能够召唤黑暗世界的生灵，这些邪恶的家伙，难怪会偷盗神灵的头骨，他们的目的，一定是想利用神灵的头骨，复活黑暗世界的黑帝……”

　　正在这个时候，她突然感觉远方城池中的“黄泉头骨”，再一次的失去了气息，顿时，她感觉到了被激怒，被愚弄了，对方不断的屏蔽气息，又释放气息，现在又屏蔽气息，三番五次，就算是泥人，都感觉到了愤怒，更何况是尊贵如她，此刻，她感觉到了彻底的被激怒，她感觉到了被愚弄。

　　“低贱的生灵们——”

　　这戴着王冠的女子，终于发出了愤怒的咆哮声，手中的王杖一竖，突然倒转，打进了她王座面前的圆池之中，可怕的光芒从王杖之上炸了开来，顺着这圆池扩散开了开来，同一刻，这光芒便顺着那圆池四周一条条纵横着的深沟飞射波及，几乎只是眨眼的瞬间，整个冰池，尤若通上了光电，竟然整个的活了过来。

　　这座冰城，真正的复活了。


第四百零八章 无头的冰霜巨人

　　随着这位戴着王冠的女子手中的王杖插入了圆池之中，紧跟着，一道道的光电纵横交错，密密麻麻的扩散开来，如同某种封印即被开启，原本耸立着在四周的数道身影如飞般飞纵而去，整个冰城开始摇晃震荡起来，他们都明白，冰城，苏醒了。

　　“来自黄泉的守护神啊，觉醒吧——”王冠女子仰天咆哮，其身体上，不断开始绽射光芒，这一瞬间，她的身体持续的上升，一块块的冰层延伸，很快便波及到了她的身体之上，将她的下半身连接而上。

　　紧跟着，整个冰城震荡鼓突了起来，一块块的冰块崩裂，远方，不论是“黑白城”的人，还是来自这“冰城”的人，甚至于远远坐于那“黑白城”后方一座十分僻静大殿顶上的苏羽、阿哒和蕾蕾安等人，此刻全都睁大了双眼，几乎不能相信自己的眼睛。

　　远方被冻住的“天琴海”之中，那座冰城，此刻竟然不断的往上升腾变化，很快，如同一个蹲下来的冰霜巨人，此刻竟然重新从冰海之底站立起来，很快，从中便显出了巨大的双臂，然后是身体，再是双腿。

　　这座冰城，竟然骇人听闻的变异形成了一尊巨大无鹏的冰霜巨人，这冰霜巨人的形体之高，竟然比“魔神兽”青巨神更甚，至少达到了两百米以上，只是，这尊四肢真实显现出来的由冰城变化出来的冰霜巨人，却没有头颅，其原本应该拥有头颅的地方，此刻只是联系着一个女子，这女子戴着王冠，手中持着王杖，正是那个冰城内的王冠女子，此刻，她大半个身体都融入了冰雕之中。很显然，此刻这女子正在指挥着这尊没有头颅的冰霜巨人，而她，就是这尊冰霜巨人的脑袋。

　　随着王冠女子的愤怒咆哮，冰霜巨人，跨开了大步，恐怖的巨手一挥，横跨数百米的空间，瞬间就是“轰隆”巨响，眨眼的工夫便重重砸在了这“黑白城”之上。

　　“轰隆隆”一阵惊天动地的巨响，连远方看戏的苏羽和蕾蕾安等人，都被震得摔了下来，他们所站立的僻远小殿，都被震塌了，但他和蕾蕾安的脸上，却兴奋无比，谁也想不到这冰雕巨城，竟然就是一个生灵，而且还拥有如此强大无匹的虞力，这一次，有好戏看了。

　　“黑白城”内，无数生灵在这一瞬间化为了肉酱血沫，无数的黑暗骑士被恐怖力量摧毁，整个“黑白城”瞬间塌陷了一小半。

　　苏羽同样倒吸冷气，好家伙，这实力，绝对不会在青巨神之下啊，虽然他意识到了这“骷髅冰城”的实力不简单，但绝对没有想到，骷髅冰城竟然是如此狂暴，如此强悍。

　　冰霜巨人一击几乎就摧毁了小半的“黑白城”，无数的黑暗骑士破碎，简直不堪一击，眼见着这冰霜巨人再一次抬起了双手，这双手砸下，只怕整个“黑白城”就将真正的彻底被摧毁了。

　　几乎就在同时间，“黑白城”内，终于响起了那小女孩的愤怒厉啸，黑暗能量，疯狂席卷，紧跟着，天空之上，一道道带着毁灭性的能量光柱落下，轰向了冰霜巨人。

　　苏羽远远看着，感觉到了惊心动魄，阿哒喃喃道：“那小女孩的力量，又增强了，她离真正的觉醒，只怕也不远了，这一战……”

　　毁灭性的能量轰在了冰霜巨人身上，直打得冰霜巨人浑身颤抖不休，冰屑四溅，而冰霜巨人的双臂，终究是再一次砸了下来。

　　突然，“黑白城”中，有一道黑暗能量护罩护散开来，那小女孩，终于冲破了宫殿，凌空飞了起来，她依旧坐在了黑暗王座之上，此刻黑暗王座凌空而起，外面笼罩着巨大的黑暗能量护罩，硬抗冰霜巨人轰砸下来的双臂。

　　黑暗护罩被砸得震荡不休，而冰霜巨人咆哮不绝，对着这黑暗护罩疯狂轰砸，其力量所到之处，“黑白城”在“轰隆”“轰隆”的持续崩溃，阿诺卡、古夫以及那些黑白城的强者们，此刻如同小蚂蚁，狼狈不堪，疯狂的四处逃窜，没有人知道这一场灾难是从何而来，如果他们知道是因苏羽而起，只怕立刻便要气得吐血三升。

　　远方苏羽带着蕾蕾安一边闪避不断崩塌的巨石建筑，一边远远观看，蕾蕾安兴奋无比的扯着他，叫道：“苏羽，太帅了啊，你是怎么引来了这样的大家伙啊，太给力了，这家伙简直比你的魔神兽还要给力啊，而且，而且它不害怕那小女孩，太帅了——”

　　蕾蕾安兴奋的挥舞着粉拳，忍不住打气着：“快揍啊，快揍啊——”兴奋得恨不得替冰霜巨人猛揍那小女孩。

　　苏羽也没有想到这骷髅冰城拥有如此恐怖的后台，既兴奋又有些害怕，他自然是知道这冰霜巨人为什么会和“黑白城”起了冲突，这一切都是自己导演的，而这冰霜巨人需要的“黄泉头骨”，其实正在自己的手中，如果被这双方知道这一切……其后果……简直不敢想像，只怕就算是“人造神”星宇再次回归，都未必可以抗得住啊。

　　阿哒看着苏羽，暗暗摇头，却也感觉到了一丝兴奋，苏羽，现在依旧只是一个人类，远远还没有进化到可以超越人类的范畴，但就是这样的一个普通的人类，此刻，却愚弄了两头力量堪可近乎于神灵的存在。

　　可以愚弄神灵的人类？在远古，这是世上最大的罪恶，但此刻，阿哒却只感觉到了兴奋，她感觉这很疯狂。

　　这真的很疯狂啊。

　　这种感觉，就好像看到了一只小蚂蚁，却戏弄挑拔了两个人类，愚弄得两个人类互相残杀，这只小蚂蚁，难道还不值得自豪？还不值得令人感觉到了兴奋？

　　蕾蕾安看着远方被黑暗能量笼罩的小女孩和冰霜巨人的厮杀混战，掀起了万丈的波浪，一片片被冻住的冰海粉碎破灭，整个“黑白城”，已经彻底的面目全非，里面的人数，死伤无数，这是一场真正的惊天浩劫，光是这一役，死伤的生灵，只怕便超过了五万以上。

　　而这一切，都是苏羽引发的。

　　蕾蕾安兴奋的扯着苏羽，叫道：“苏羽啊，快把你的魔神兽呼叫出来，你的魔神兽加上这冰霜巨人，一定可以战胜那个小女孩怪物啊，苏羽，快啊。”

　　苏羽摇摇头，道：“不行，这些人并不蠢，如果看到了我的魔神兽出来了，说不一定立刻便会怀疑有第三方插手引导了这场冲突，我绝对不能出手，再说，我的魔神兽，在畏惧那小女孩，也不一定敢对她出手。”

　　此刻，冰霜巨人咆哮不绝，持续不断的轰砸着小女孩身外的护盾，令小女孩身外的护盾波动不体，眼见着就似要支撑不住，而小女孩召唤出来的毁灭性的黑暗光柱，竟然无法伤害到冰霜巨人，胜利的天秤，渐渐在向冰霜巨人这边倾斜。

　　而苏羽和蕾蕾安的脸上都露出了兴奋的神色，他们都盼望着这冰霜巨人将这小女孩怪物一下子砸成一团肉酱，然后他就可以利用蕾蕾安的传送卷轴悄悄溜走，将这残破的“黑白城”留给这骷髅冰城的人，让他们在里面慢慢的找“黄泉头骨”去吧，而“黑白城”小女孩一死，那简直就可以算得是真正的天下太平了，至少暂时不需要担心任何人，就算是这骷髅冰城，只要他们不泄露“黄泉头骨”的气息，暂时应该也找不到他们头上来。

　　“轰隆——”

　　终于，随着再一次的“轰隆”巨响，这小女孩身外那巨大的黑暗护盾，终于被冰霜巨人一击而粉碎了，苏羽看得真切，几乎要欢呼了起来，只有阿哒喃喃道：“不会这么简单的，这小女孩体内的东西……绝不简单啊……”

　　也几乎就在黑暗护盾被粉碎的时候，这一直坐在黑暗王座之上的小女孩，终于从王座之上站了起来，伸出了一只手来，直指向了冰霜巨人，发出了轰雷般的声音：“判你，死罪——”几乎就在这一瞬间，她的背后，原本只是三团黑暗的阴影中，那三双眯着的眼睛，终于第一次完全睁了开来。

　　三双眼睛一打开，立刻，虚空之中，爆发了恐怖无比的“轰隆隆”巨响，尤若整个世界，就要在这一刻崩塌开来，这三双眼睛，同时射出六道光柱，重重轰在了冰霜巨人身体之上。

　　可怕的崩裂声响了起来，苏羽脸上的欣喜神色，突然僵住了，蕾蕾安也怔住了，他们眼睁睁看着那小女孩背后释放出来的三道阴影中的三双眼睛，射出六道光柱，击中冰霜巨人，然后，冰霜巨人的身影崩裂摇晃倒塌。

　　冰霜巨人，竟然败了？

　　“判你死罪——”小女孩又一次发出了洪亮的声响，其背后的三道黑暗阴云，再一次的变得清晰了起来，其三团黑暗阴云，渐渐有化为真实形态的迹象，其三双眼睛中，绽射出了刺眼之极的光芒，其更恐怖的力量即将降临，给这已经倒开始栽倒下去的冰霜巨人以最后的致命一击。


第四百零九章 越界之力·苍穹巨手

　　也几乎就在这个时候，高空之上，突然一只庞大无边，如苍穹般巨大的手掌破空而下，瞬间，便将这小女孩连同其背后的三团即将要真实化的三团黑暗阴云捉住。

　　事出突然，就算是苏羽都忍不住失声叫了起来，而已经逃得远处的阿诺卡，也忍不住失声惊呼：“不可能——”

　　眼睁睁看着那苍穹般巨大手掌抓下，一捏，小女孩眼神突然溃散，紧跟着嘴里喷出血来，背后三团黑暗阴云顿时散去，而这苍穹巨手也就在这个时候停顿了一下，原本“它”是要将这小女孩彻底毁灭，但因为这三团黑暗阴云一散，越界的力量消失了，这巨手也停顿了，然后改为重重的掷了出去。

　　“呼”地一声，这小女孩如同一道流星，瞬间远去，也不知道被这苍穹巨手掷向了哪里，瞬间消失得干干净净。

　　这戏剧化的一幕，令苏羽、蕾蕾安全都惊得睁大了双眼，逃出了正在崩溃的“黑白城”的阿诺卡也惊得失声尖叫了起来：“不可能——城主——啊——”

　　他几乎要疯狂了，眼前一幕，超越了他的理解和想像。

　　那冰霜巨人崩塌倒塌栽落海洋之中，重新慢慢的变化成为了一座冰城，而“黑白城”正在“轰隆隆”的倒塌着，小女孩已经被掷得消失无踪，那苍穹般巨大的手掌掷走了小女孩后，立刻便悄无声息的缩了回去，瞬间便又消失无踪，天空恢复如常，尤若这只苍穹般的巨手，从来都没有出现过。

　　苏羽呆呆看着这匪夷所思的变化和结果，目瞪口呆，而阿哒却轻吁了一口气，喃喃道：“果然，这小女孩果然不是这个世界应该存在的生灵，她的力量，一旦真正觉醒，也就是离开这个世界的时候，又或是……陨落的时刻。”

　　苍穹般的巨手突然出现，又突然消失，虽然只是一瞬间的事，但却震撼住了所有人，那冰霜巨人栽倒下去，重新变化成了冰城，那位王冠女子，“哇”地一声，吐出一口鲜血，栽倒在了王座之上，脸色苍白，眼神溃散，已经变得没有了丝毫的力量。

　　“女王——”很快，原本冰城之中那位威武的将军，苍老的老者等人又重新飞纵而回，看到了王冠女子的样子，大吃一惊，一起赶了上来。

　　“快，那城……顶部……当时神灵头骨气息……最后……消失的地方……在那里……快去……寻问……”王冠女子，虽然遭受重创，但依旧念念不忘“黄泉头骨”。

　　“是——”这几人正在赶去，突然，“黑白城”之内，再一次传来了恐怖的能量波动，这些人感受到了，人人色变抬头，然后，便远远看到了那正在崩塌的“黑白城”之内，竟然有一尊青色的百米魔神降临出现。

　　“怎么回事？对方竟然还有魔神兽？”王冠女子，脸色大变，激动之下，又禁不住喷出一口鲜血，勉强挥动权杖：“快，快召集众人……离开……这里……”

　　她此刻已经重伤，突然看到了远方“黑白城”之中冒出来的魔神兽，本能的将其认为了是属于“黑白城”一方的力量，大惊之下，再也顾不得派人去找“黄泉头骨”，立刻便要先逃离这里，只要养好了伤，而那小女孩又不见了，她再返回这里夺取“黄泉头骨”不迟。

　　“是！”这些人同样大惊，一方面发令召回部属，一边发动这座冰城，重新开始飞离大海，朝着他们的大本营，魔兽山脉的东方飞去。

　　而这尊突然出现的魔神兽，正是那“永恒的青巨神”欧力波斯特。

　　“黑白城”之战，发生了戏剧化的变化，小女孩突然爆发出了超越了这个世界容纳极限的力量，虽然重创了王冠女子结合冰城而召唤出来的冰霜巨人，但却同样引来了那苍穹般巨大的巨手一击，瞬间遭受到重创被巨手也不知道抛到了哪里去，苏羽看着远方的阿诺卡等“黑白城”的人正在逃亡，想都不想，立刻召唤“青巨神”。

　　斩草不除根，春风吹又生，如果让阿诺卡找到那不知掉到哪里的小女孩，依旧将是最可怕的敌人，这一次小女孩失误，召唤出了超越了极限的力量，下一次，她完全可以压制力量，令其不超越界限，但就算是压制的力量，依旧可以很轻松的击杀自己，毁灭“黑铁城”。

　　所以远远看到了正在奔逃的阿诺卡，苏羽没有多想，立刻便召唤青巨神降临，这个时候，他顾不得那冰城诸人，眼下首要需要击杀的，是阿诺卡。

　　正在顺着小女孩被掷出的方向逃去的阿诺卡，突然感受到了“黑白城”里传来的恐怖能量波动，抬头，然后便看到在主城出现过一次的青巨神，这一瞬间，他心头一震，立刻便想到了苏羽，想到了苏羽，自然就想到了来得突然冰城诸人，顿时，他气得几乎要吐血。

　　“该死，原来一切都是这小鬼弄出来的——”阿诺卡几乎恨得五脏六腑都要冒出青烟，可是眼见着那青巨神降临，一脚就朝着自己踩来，顿时肝胆皆裂。

　　现在的阿诺卡，没有第五类生物，无法瞬间传送到“第六类空间”逃避，亡魂皆冒的他，突然想到了自己拥有“城主印章”，立刻便发动“城主印章”，瞬间便传送逃进了“天空主城”。

　　虽然他嘴里一直将小女城视为“黑白城”的城主，可事实上，城主印章，一直都是他保存和在使用的。

　　青巨神一脚踩下，阿诺卡却化为了一道白光消失了。

　　远处苏羽看了一怔，阿哒已经瞬间提醒：“天空主城——”

　　苏羽立刻醒悟过来，这阿诺卡最多也就是一城之主的实力，不可能像蕾蕾安这样拥有各种传送卷轴，现在他突然消失，又没有第五类生物的他，必然是使用城主印章的力量，传送到了“天空主城”。

　　苏羽瞬间收了青巨神，同一刻发动了城主印章，只比阿诺卡迟不到一秒，便再一次出现在了“天空主城”。

　　原本遭受相当破坏的“天空主城”，竟然再一次的恢复了原状，当苏羽带着阿哒出现在了那“天空主城”建筑底下的魔神雕像边时，阿诺卡，正一脸惊魂未定的样子，在雕像十来米外的另一边。

　　看到了苏羽，阿诺卡一呆，同一刻，蕾蕾安也带着丢丢出现了。

　　蕾蕾安出现后，一言不发，瞬间就连掷了数个卷轴，这几个卷轴展开，化为了一道道的虹光，扩散开来，然后阿诺卡脸色变了，微微后退，然后，又镇定了下来，虽然眼前的苏羽和蕾蕾安都暂时用药物改变了容貌，但阿诺卡还是瞬间就认出了他们，冷笑道：“苏羽，蕾蕾安……”

　　阿哒称赞的看了蕾蕾安一眼，蕾蕾安盯着阿诺卡，对苏羽道：“我已经掷了屏蔽卷轴，这一带暂时都无法再传送出去，他逃不掉了，苏羽，快召唤青巨神，杀了这卑鄙无耻的东西。”

　　此刻，上空突然响起了“小姐”的欢喜惊呼声，很快，这魔神雕像之上，便有一道接一道的白袍身影降临，几乎全都是七阶的强者，“咻咻咻”声连响，不断落地，然后恭恭敬敬跪下来，惊喜无比地叫道：“小姐，您回来了？”对于蕾蕾安的气息他们自然是熟悉无比，立刻便认出眼前这穿着黑白衣服的陌生女子，便是小姐。

　　这些人，几乎全都是看着蕾蕾安长大的，他们都隐约知道蕾蕾安强悍无比的身世背景，虽然刚刚上头另传来了消息，说取消蕾蕾安继承主城的决定，不日将另派人接管“天空主城”，但在这些人心目中，蕾蕾安依旧是他们的小姐，是这个世界的公主，谁也没有她的身份尊贵。

　　阿诺卡看着四周出现的人影，脸色越发难看，现在这里传送无效，而在这主城之中，他也逃无可逃，那小女孩更不知道被掷到了哪里，突然间，他落入了重重的包围之中，竟然已经逃无可逃。

　　“我要求公平一战。”阿诺卡半晌之后，才冷笑着，勉强令自己冷静下来，死死的盯着苏羽，咬牙切齿的道：“我不知道你利用了什么方法，竟然引来了那些该死的东西，可是，你是个男人的话，不要使用魔神兽，你是一城之主，我也几乎是黑白城的城主，你我公平一战……”

　　还欲再说，苏羽淡笑着摇头，道：“我是黑铁城的城主不假，可是你，并不是黑白城的城主，我记得，那个不知名的小女孩才是黑白城的城主，你既不是城主，又怎么配挑战我？”

　　阿诺卡气得脸上血气一闪，还想说话，苏羽已经一伸手，瞬间再一次召唤青巨神降临。

　　现在他体内生命力旺盛，对着这阿诺卡，还如何客气？管他什么公平不公平，苏羽为免夜长梦多，立刻便召唤青巨神降临，阿诺卡脸色剧变，张开嘴来狂叫：“不，我不甘心啊，我只是想报仇，我只是想找白虎报仇啊——”

　　阿诺卡疯狂嘶叫，而青巨神手巨手一伸，瞬间便抓住了阿诺卡要将他粉碎。


第四百一十章 通天之塔

　　“慢着！”苏羽心头猛地一动，意念一动，青巨神停下了手，只是将阿诺卡捏住了，但却并没有捏碎他。

　　“等等，阿诺卡，你说你想找‘白虎’报仇？这是怎么回事？那个小女孩，又是怎么回事？”苏羽寻问起来。

　　阿诺卡被青巨神捏住了，恐惧到了极点，脸孔都几乎扭曲起来，在魔神兽手下，他几乎是没有丝毫反抗力量的，听得苏羽寻问，似乎有了一线生机，他忙着道：“我可以说出来，只是，你必须要饶我一命。”

　　苏羽没有多想便点点头道：“好，我以黑铁城主的名义发誓，只要你全说出来，饶你一命。”

　　蕾蕾安一怔还欲再说，苏羽摇手示意她先不要多问。

　　蕾蕾安看了苏羽一眼，竟然真的没有问出来，四周的赤足白袍男女看在眼里，面面相觑，这位大小姐的脾气，他们可是知道得清清杨楚，就算是以前的主城主大人，也不能让她如此听话啊，眼下，她竟然如此听这个男子的话？这不是太稀奇了？

　　却说阿诺卡见苏羽如此说，微微放心，缓缓道：“我的家族，一百零三口，被白虎的人，杀得干干净净，我的妹妹和母亲……就在我的眼前……被……被奸杀……我恨……我恨啊……”阿诺卡说到这里，微微嘶嚎了起来：“然后……然后我们这些没死的和已经死亡的人，一起被投进了烈火之中炙烧，大家……全都死了，只有我……逃得一命，因为我缔结的第五类生物‘火凤’能力十分特殊，越是烈焰……反而越能令我的伤势恢复，原本已经即将死亡的我，竟会在烈火之中重新活了过来……后来……逃亡……”

　　苏羽皱起了眉头道：“别罗嗦了，我只想知道那小女孩的来历，还有你和白虎的事，具体怎么逃亡的不要说了。”

　　“是是。”阿诺卡脸色微变，忙着道：“我逃亡后一直想复仇，可是白虎一族……几乎是这个世界是势力最庞大的，我根本无能为力……一直到后来，我无意中看到了一头十分可怕的骸骨，这骸骨巨大得超乎了想像，而且这骸骨的腹部，竟然还结着胎卵，里面，还有微弱的生命气息……”

　　说到这里，苏羽微微一凛，阿哒喃喃道：“难道那骸骨就是一尊陨落的魔神，而且还是已经怀孕了的雌性魔神？”

　　蕾蕾安听他说到白虎一族是这个世界上势力最庞大的，却禁不住轻嗤一声，脸上浮起了一丝不屑。

　　“火凤当时也是这么说的，火凤……知道我所怀的巨大仇恨，她说报仇就只有一个办法，她舍弃了自己的意识，将自己融合进了那骸骨之内的胎卵之中……用自己的生命力温养着这胎卵……”说到这里，阿诺卡的双眼中，竟然慢慢的浮起了水雾。

　　苏羽看到这里，有些感觉到这阿诺卡至少还有点人性，对他的那个第五类生物火凤还是有着相当的感情。

　　“火凤消失了……换来的，就是那个胎卵破卵而诞生的一个女婴，她就是，你们看到的小女孩，我给她取名叫凤儿……”

　　苏羽缓缓道：“这么说，你后来所做的一切，都只是想令这凤儿变强大，其魔神血统能够觉醒，然后好毁灭白虎，帮你报仇？我问你，白虎到底是什么？是一座城池，还是某个势力？”

　　“这是一个种族……和……和蕾蕾安她们一样……我一直到现在才知道，你们也是这样的种族……”说到这里，阿诺卡脸色灰败道：“我只是想没有想到，凤儿的力量强大得超乎了想像，竟然……引起来了规则干涉……”

　　苏羽微微点头，道：“原来如此，你想要报仇，无可厚非，可是，你却没有想到，因为你的报仇，却伤害到了多少无辜的人？‘天坑森林’里，你为了召唤黑暗之王，建造五座生命巢，杀害数千的无辜生命……”

　　阿诺卡脸色剧变道：“你答应过我，饶我一命……”

　　苏羽点头道：“我说过的话，一定算数。”意念一动，青巨神将阿诺卡重重抛在了地上，然后开始慢慢的消失于天空之中。

　　阿诺卡闷哼一声重重摔倒在了地上，又慢慢爬了起来，虽然狼狈，心头却松了一口气，心中已经在盘算着离开这里后，依靠自己和小女孩体内那属于自己的第五类生物“火凤”的感应，一定可以很快找到小女孩，下一次，一定要小女孩压制力量，不至于引来规则之力，他一定要将苏羽碎尸万段，正在想着的时候，然后便看到了苏羽对着蕾蕾安道：“蕾蕾安，这家伙害得你祖爷爷丧命，反叛主城，你难道也能饶他？”

　　蕾蕾安先是一怔，然后醒悟了过来，禁不住“咯咯”笑了起来，原本，她还在为苏羽竟然要饶这家伙一命而郁闷的，现在才明白苏羽的意思，忙着一叱喝挥手：“上，给我杀了他——”四周的赤足白袍男女一起恭声道：“是。”立刻，便有超过十名的七阶强者扑击阿诺卡。

　　阿诺卡魂飞魄散，禁不住狂叫起来：“苏羽，你说过饶我一命的，你不讲信用——”

　　苏羽淡淡一笑道：“我不是没有出手吗？其他人要你性命，我又有什么办法，要怪，就怪你得罪了太多的人，做过了太多的恶。”摊摊手，一脸无奈的表情。

　　这群赤足的白袍男女，其实力，皆位于七阶高级或巅峰的强者，其中更有数名强者的实力完全不在阿诺卡之下，如此压倒性的优势，阿诺卡只是挣扎反击了两下，便被连着轰中，嘴里狂喷鲜血，只怒得七窍生烟，咬牙切齿嚎叫：“小狗，你一定会遭报应的，凤儿一定会回来替我报仇的啊——”

　　阿诺卡嘶哑咆哮，拼命想向苏羽冲去，突然后面一柄剑劈斩，瞬间，阿诺卡左臂鲜血如泉，一条左臂便被斩掉了。

　　而阿哒则微笑道：“阿诺卡，你应该知道，你的那个城主凤儿，其体内有一部分是属于你的第五类生物的特质，你这个伴生之主死亡后，你认为，你的那位小城主，会有什么样的变化？”

　　阿诺卡一呆，浑身剧震，同一刻狂嗥一声，一条右腿被人踢断踩爆，然后，又重重被踹倒在了地上，满脸惊慌失措：“凤……凤儿会怎么样，啊，她会怎么样？”眼见着自己即将死亡，但他竟然关心那个凤儿比自己的生命更甚。

　　这举动，让苏羽微微一怔，突然想到了，眼前的阿诺卡对那个小女孩的关心，是发自内心的，只怕绝不只是因为那女孩可以帮他报仇这么简单，也许，在他亲眼看着小女孩诞生，再到一直培养她的过程中，早就已经将她视为了自己的亲生女儿了。

　　毫无疑问，这阿诺卡是一个彻头彻尾的邪恶之人，但他对那小女孩的感情，却又是真执着让苏羽也微微有些动容。

　　“我想，她也许会像一般的第五类生物那样沉眠，也许会像其他魔神兽一样，回归魔神界……”阿哒看着阿诺卡，终于说出了自己的猜测。

　　阿诺卡听到这里，却轻轻吁了一口气，喃喃道：“这样也好……呵……呵呵，至少……她还会活着……会……活下去……呵……哈……哈……”声音突地戛然而止，其脑袋已经横着飞掉了，被其中一个白袍女子一剑割掉头颅。

　　这位掀起了多少惊涛骇浪，甚至敢于向主城权威挑令无数生命因他而死亡，充满邪恶却又有着自己悲惨身世的阿诺卡，最终死在了这里，其灵魂，不论是邪恶的，还是悲惨的，此刻，都将回归原始，彻彻底底的消失在这个尘世间，这里所有即将发生的一切，都将再和他无关。

　　看着阿诺卡死亡，苏羽并没有多少开心的感觉，反而感觉到了说不出来的疲倦，自“天空主城”发生的变故开始，这些天来，他几乎就没有睡过一场好觉，甚至于被迫将张仲谋和苏玉等人送进水元素空间躲避，一直到此刻，看着阿诺卡死亡，他心头才终于吁出了一口气，然后，才感觉到了疲惫不堪，这些天来，他的精神，的确绷得太紧了。

　　从包裹里取出了两个玻璃小瓶，然后将其中一个小瓶交给了蕾蕾安。

　　这两个小瓶里装着的药水，可以洗掉他们现在脸上的伪装。

　　重新恢复了原来的容貌后，苏羽微微吁出了一口气，向着蕾蕾安微微拱手，才道：“蕾蕾安，我要走了，这一次，要谢谢你。”

　　蕾蕾安听得苏羽要离开了，眼中微微露出一丝不舍，但瞬间又消失了，微笑道：“不，该要感谢你，苏羽，你很厉害啊，那冰城……”还欲再说，突然看到了苏羽作了一个“嘘”的表情，顿时，蕾蕾安笑了起来，又忙着绷着脸认真的点头，双眸中露出了得意的神色，因为这个是她和苏羽才知道的秘密，只有他们两个人知道。

　　“阿哒，丢丢，我们走了。”苏羽招呼了一声，取出城主印章，启动了传送的能力，而此刻蕾蕾安已经收了屏蔽卷轴的力量，很快，苏羽带着阿哒和丢丢，消失在了蕾蕾安和四周的一群赤足白袍男女面前。

　　看着苏羽消失了，蕾蕾安微微有些怅然若失，不过这种感觉很快就消失了，抬头看向了天空中那重新恢复如常的“天空主城”，经历了这么多的波折，终于，这座“主城”，再一次变成了自己所拥有，只是有很多已经失去了的，却再也不会回来了。

　　就如同一直看着自己长大的祖爷爷。

　　蕾蕾安知道，自己应该要学会独立了。

　　在这个世界极西之处，是一片汪洋大海，在这大海之中，耸立着六座巨塔。

　　这六座冲天而起的巨塔，围着一遍岛屿，岛屿之上，是一座宏伟得超乎了想像的巨城，这座城，几乎将整个岛屿全部占据，其面积更是比“天空主城”“黑白城”和“骷髅冰城”加起来还要大上很多。

　　在这座巨城中心处，又有一座塔冲天而起，直插云霄，如同一座通天之塔。

　　从这座通天之塔上，有六道跨天之桥，连通了岛屿四周的六座海中巨塔，而这六座海中巨塔之间，同样有桥连贯，形成了一个奇异的六芒星的造型，这一切的构造，巧夺天工，已经堪称是鬼斧神工之杰作，绝非人力可以完成的浩大工程。

　　此刻，在这岛屿最中心的通天巨塔之上，一个宏伟得令人叱舌的大殿之中，竖立着一面壁画，这壁画正绘着一座通天之塔，通天之塔上，耸立着一道人影，这人影持戟怒啸，气势惊人，与之对峙的，竟然是天空之上的一尊一半身影藏在了云雾之中只露出了巨手巨脚的存在。

　　虽然壁画很简单，但一股惨烈气势已经悄然释放出来，令人感受到了其中惊心动魄的斗争。

　　在壁画之前，地上趴着一个暗青色的像蜥蜴般的西方龙雕像，这雕像背上耸立着一个巨型王座，初看起来，尤若这条西方的蜥蜴巨龙，正背着这个王座。

　　而此刻，这王座之上，正坐着一个须眉皆白的老人。

　　这老人皮肤如同刚刚出生的婴儿般的红润，只是其头发、眉毛、胡须全部雪白，没有一根杂色，加上脸色红润饱满，看起来尤若一个和蔼可亲的老寿星。

　　此刻，他正坐在这蜥蜴龙背王座之上，手中持着一根青铜色的龙头拐杖，满脸笑吟吟的注视着在他面前的一个巨大的圆型屏幕。

　　这圆球形的立体屏幕所显示的如同三维立体般的影像，赫然便是“天空主城”，在这影像之中，可以清晰的看到苏羽、蕾蕾安和那一群赤足白袍男女，然后看到了苏羽对着蕾蕾安拱手，发动城主印章，消失在了那影像之中的“天空主城”。

　　很快，这影像再变，又变成了“黑白城”，只见此刻的“黑白城”已经几乎完全倒塌崩溃，那冰城也已经冲天而起，渐渐离开这里，那里只余下了大战后的一派惨烈迹象。

　　毫无疑问，这“黑白城”之战，由始到终，这大殿之中的圆球型的影像都一直将其整个过程都详细的传送到了这里，任由在这个大殿之中所有人观看着。

　　在这宏伟大殿之中，有资格坐着的人，只有两个人，其他人，全都是恭恭敬敬的肃然站立在了一边。


第四百一十一章 规则提出来的警告

　　通天巨塔之内，这宏伟大殿中的圆球型的影像，将整个“黑白城”之战的始末，详细的放映了出来，而在这大殿之中，有资格坐着的人，只有两个。

　　这两个人，一个便是那壁画之前，坐在那蜥蜴龙背王座上的须眉皆白看起来如同一个寿星般的老人，还有一个，便是坐另一边一张搭着厚厚金色狐狸皮毛的宽椅上的一个绝美女子。

　　这女子姿容绝世，长得和蕾蕾安有些肖似，看起来若三十许人，浑身都散发着惊人的成熟魅力和无比的高贵气质，令人被她容光所摄，根本不敢正视于她。

　　这个女人，正是蕾蕾安的母亲，跨界而下，来了这个世界。

　　在这绝美女子身边，站着一个持着水晶权杖的中年美妇，这中年美妇，正是蕾蕾安曾经前往“海底宫殿”所找的那个阿姨凤鸣。

　　在上首的壁画前的蜥蜴龙背王座两边，则还站着两人。

　　这两个人，左边的是一个穿着华丽长袍的中年男子，这中年男子浓厚凤目，看起来相当的具有气势，右手中持着一根短短的王杖，此刻正看那中心处的圆球内的影像，微微皱着眉头，脸色肃然，显得有些沉重。

　　而在这王座的右边，则站立着一个穿着大红色衣袍的年轻男子。

　　这年轻男子年约在二十六七之间，脸庞俊雅，身材欣长，一套大红色的衣袍穿在他身上，不只不显得另类，反而令他在十分的优雅之间，平添了几分活力，整个人站立在那里，如同一团火焰，令人感受到了似乎有一团旺盛的生命力在那里活越跳动着，显得十分的出众，就算是在这大殿之中，他不只没有被其他人给比了下去，反而显得异常的醒目。

　　上首那须眉皆白的老人看到他时，双眼中不时闪烁过了欣赏的神色。

　　这红袍英俊青年男子，站立在了那里，不亢不卑，右手中持着一根红玉石权杖，似乎标志着他的身份地位，不在那位中年美妇凤鸣之下。

　　除了他们之外，在大殿两边，另肃立着两排白袍男女，这些人皆沉默不语，眼不斜视，但每一个人身上散发出来的气息，皆是深不可测。

　　“的确是出人意料，想不到那个小子……”当圆球影像停了下来后，坐在金色狐狸毛皮椅子上的绝美女子，禁不住莞尔一笑，显然，“黑白城”和“冰城”之战，让她也感觉到了意外，而导演出了这幕好戏的苏羽，也终于让这绝美女子有些改观和感觉到了一丝意外。

　　可以愚弄这样两尊恐怖存在，这样的局并不是一般人可以布置设计或敢布置得出来的，就算是绝美女子，也禁不住要称赞一声。

　　“凤雅，将‘天空主城’留给蕾蕾安，是她祖爷爷的意思，你真的要剥夺她继承‘天空主城’的权利？”上首的王座之上，那须眉皆白的老人握着青铜拐杖，看着绝美女子寻问。

　　绝美女子凤雅微微一叹，道：“原本是想利用这次的机会，煅炼一下蕾蕾安，不过看起来人算不如天算，想不到那个小子如此出人意表，有此一番手段，算了，一切便顺其自然吧，过多干涉，反而不美。”凤雅微笑，显然是同意了让蕾蕾安继承“天空主城”。

　　“蕾蕾安继承‘天空主城’，这是一次难得盛会，凤雅阿姨会前往观礼吗？”那穿着火红色衣袍的英俊青年男子，微微欠身，忽然寻问。

　　另一边的穿着华丽衣袍的中年威严男子，顿时轻斥：“长辈说话，其容你插嘴，无礼！”

　　穿着红色衣袍的英俊青年男子忙着跪了下去，恭恭敬敬的道：“晚辈失礼，凤雅阿姨见谅。”

　　绝美女子凤雅微笑道：“快起来。”微一伸手，这穿着红色衣袍的青年只感觉一股无法抗拒的力量瞬间便抬起了他，让他根本没有丝毫抗拒的余力，心头禁不住暗暗骇然。

　　凤雅然后白了那中年威严男子一眼，道：“都是一家人，如此见外作什？说起来，蕾蕾安这些年来，还多亏了你们照顾，我还应该说声谢谢才是。”

　　上首的须眉皆白的老人呵呵大笑道：“凤雅，就像你说的，都是一家人，如此见外说什么谢谢，对了凤雅，你看看兰斯这小子如何？”

　　一边说一边伸起了手中的青铜拐杖，指了指刚刚被凤雅虚手托了起来的红袍青年兰斯。

　　凤雅微笑道：“不错，小小年纪，便可执掌一座主城，假以时日，定可跨出这个世界。”

　　红袍青年兰斯忙着躬身：“多谢凤雅姨夸奖。”

　　绝美女子咯咯一笑，显然相当的喜欢这红袍青年兰斯。

　　上首王座上的老人见状，沉吟了一下，才笑道：“说起来，蕾蕾安也不小了，我们这一族，人丁是越来越稀少了，只希望他们这些小辈能早日延续香火，说起来，凤雅，你看看兰斯配你们家的蕾蕾安如何？”

　　绝美女子一怔，红袍青年兰斯已经双膝跪地拜在了绝美女子面前，恭恭敬敬，满脸真诚的道：“兰斯和蕾蕾安妹子从小一起长大，从小兰斯就喜欢蕾蕾安，现在，兰斯也算薄有成就，希望凤雅阿姨成全我们，兰斯想能够有昭一日，我和蕾蕾安，能够像凤雅阿姨和雷叔叔一样，执手一起跨出这个世界。”

　　绝美女子先是怔了怔，然后咯咯笑了起来，轻声道：“像我和你雷叔叔一样啊……”脸上轻轻泛起了红晕，似乎想起了很久远之前的事，然后又看着跪在自己面前的红袍青年，眼前的青年，的确是十分的优秀，绝美女子也相当的喜欢。

　　微微颔首，才道：“你先起来，蕾蕾安的终生大事，我这个做母亲的可不能替她作主，不过，我不反对你追求她就是了，只要蕾蕾安也喜欢你，我们不会反对，如果到时你们真的成为了一对儿，我想，我会和你雷叔叔一起回来替你们祝贺的。”

　　地上的红袍青年兰斯大喜，禁不住叫了起来：“多谢凤雅阿姨。”而上首的眉须皆白的老人和一边的中年威严男子的脸上，都露出了一丝笑容。

　　绝美女子笑吟吟的道：“现在可以起来了吧，我可没带给你什么见面礼，倒是着实受了你好几拜，我看这待遇，就算是老祖宗可都未必受过吧。”

　　兰斯笑着道：“兰斯给凤雅姨下跪，是跪得真心真意，兰斯从小时候开始，就知道本族中出了两位惊才艳绝的大英雄，超贤胜祖，绝世无双，今天兰斯总算见到了其中一位，却不知道还有没有机会再见到另一位。”

　　上首的老人哈哈笑道：“你这小子，看来你只有跪他们夫妇二人是真心真意，跪我时就是虚情假意了？”

　　兰斯笑道：“跪老祖宗，这是礼节，跪凤雅阿姨和雷叔叔，那是因为他们是兰斯的偶像和奋斗的目标，跪拜起来，自然是真心实意。”

　　老人大笑，摇头叹道：“你这小子，本事没见长，嘴巴倒是越发厉害了，凤雅，说起来，你回来了，奥雷怎么不一起回来呢，我还想着他能够再指点指点我这个老家伙，也沾染一点他的神光。”

　　“他啊……”凤雅有些无奈苦笑道：“奥雷只想着不朽，你们还不知道他这个修炼狂吗？我看要想他回来，除非蕾蕾安真的要出嫁了，现在也只有蕾蕾安这个宝贝女儿，还能让他牵挂一下的。”

　　兰斯一脸羡慕而敬佩的神色道：“听说蕾蕾安妹妹刚刚出生，雷叔叔就抽取了这个世界的规则之力，封印进了蕾蕾安妹妹的体内，连规则之力都可以抽取，雷叔的本领，我看连神灵也比不上。”

　　绝美女子凤雅看了他一眼，笑斥道：“小孩子家，什么也不懂，这世界之广阔，又其是你能够渡测？蕾蕾安的一切，就拜托给你们了，我该要走了。”

　　众人微微一怔，上首的老人道：“这样就急着要走了？连蕾蕾安的继任大典都不参加了？”

　　绝美女子抬头看向了大殿之顶，如同能透看破大殿，直视苍穹，淡淡笑道：“待的时间够久了，天空之上的规则之力，已经在往这里汇聚了，只怕再待下去，连这通天之塔，都要被规则之力摧毁了。”

　　其他人一惊，那边上的中年威严男子忙着一抬手中的王杖，王杖上射出一道光，命中了上方的殿顶，很快殿顶变得透明起来，这时，众人才惊这天空之上，乌云密布，里面不时有“滋滋”声响爆开，看起来可怖无比，尤若即将有什么可怕无比的事发生。

　　绝美女子微笑着站了起来，道：“规则这是在给我警告，驱赶着让我快离开这个世界呢，我可没有奥雷那种可以抗衡规则的能力，各位，我走了。”

　　一边的中年美妇凤鸣有些不舍的道：“姐姐，你不和蕾蕾安道别吗？”

　　绝美女子的眼中，露出了一丝不舍，但很快便微笑道：“不了，免得平添不舍。”一边说一边微笑后退，上首的老祖宗也禁不住站了起来。


第四百一十二章 亡灵遗迹

　　“各位不用送了。”绝美女子淡然轻笑，身影已经离开了大殿，突然间，“呼”地一声，整个大殿中的众人都感受到了一股恐怖的能量波动席卷而来，就算是上首的老祖宗，都忙持着那根青铜色的拐杖支撑在了地上，才勉强稳住了身子，其他人根本稳不住身子，连连跌退，每一个人的脸上都露出了一股骇色神色，而大殿之外，一道光柱，冲霄而起，瞬间洞穿了天空那密布着的乌云。

　　等他们赶了出去的时候，冲天而起的光柱消失了，绝美女子凤雅，已经消失得无影无踪，只余下了一脸神往的众人在底下呆呆抬头看着天空。

　　苏羽使用“城主印章”，告别了蕾蕾安，带着阿哒和丢丢，返回“黑铁城”。

　　江海和金福华迎了出来，恭敬的称呼了一声“城主”。

　　重新回到了“黑铁城”，苏羽看着眼前的众人，只感觉到了说不出来的亲切，禁不住伸出了手来，搭着江海和金福华的肩膀，哈哈笑了起来。

　　江海和金福华被他笑得一头雾水，看着苏羽，江海忍不住叫道：“城主，怎么了？发生了什么事？”

　　苏羽笑嘻嘻，忽然又拍了拍他们的肩膀，道：“没事，只是忽然想到了一件有趣的事。”

　　“城主，什么事？”江海和金福华都是丈二金刚摸不着脑袋，一脸愕然。

　　苏羽认真的道：“春天到了，咱们‘黑铁城’总是死气沉沉的，是不是该有点大喜之事，江海，福华，你们也该娶房老婆了吧，要不赶明我替你们介绍介绍？也好让我们‘黑铁城’热闹热闹。”

　　江海和金福华听到这里，哭笑不得，金福华忍不住道：“城主，你没发烧吧，怎么突然想起了做媒婆？”

　　苏羽哈哈大笑，这才推开了他们，大步走进了大殿，只留下了江海和金福华面面相觑，一头迷雾。

　　回到“黑铁城”，苏羽没多停留，便让阿哒将自己传送到了“水元素空间”，去接秦家贵、张仲谋和马紫叶等人。

　　当时他和蕾蕾安前往“黑白城”时，以防万一，将自己最重要的伙伴张仲谋等人全传送到了“水元素空间”，此刻“黑白城”的事终于告一段落，阿诺卡已死，那个来历神秘拥有恐怖力量的小女孩凤儿则被那苍穹巨手也不知道掷到了这个世界的哪个角落去了。

　　而且这小女孩的体内有一部分是属于阿诺卡的第五类生物“火凤”，现在阿诺卡已经死，根据第五类生物存在的规则，“火凤”便将陷入沉眠，一直等到了下一纪才有可能苏醒，不过这个小女孩因为是用第五类生物喂养出来的魔神，所以以阿哒的猜测，将有两种可能性，一种就是第五类生物的特性占优势，这小女孩将沉眠，还有一种就是魔神兽的基因占优势，那么，这小女孩很有可能离开这个世界，回归魔神兽的世界。

　　总之，不论是哪一种结果，至少眼下看来，都不可能再威胁到他们，而苏羽就算不放心，暂时也不可能找得到这小女孩的，所以眼下就只能将这小女孩的事放下不管了，不过一天不知道这小女孩确切的结果，苏羽心头终究有着一根刺，隐隐有些不安。

　　阿哒也知道苏羽的想法，只是眼下却是毫无办法，只能被动的等待，至于“骷髅冰城”，因为那冰城的女王遭受重创，黑白城一役之后，便退守到了原本的“魔兽山脉”东边的汪洋大海之中恢复元气，暂时没了动静，而“黑白城”彻底的被摧毁了，死伤无数，随着阿诺卡的死亡，“黑白城”的势力冰消瓦解，已经不可能再构成任何的威胁。

　　至于蕾蕾安，自上次在主城分手后，也暂时没有了丝毫消息，苏羽从“水元素空间”接回了张仲谋、马紫叶和苏玉等人后，接下来的一段时光，过得相当的清闲和安逸。

　　现在的苏羽，已经渐臻七阶巅峰级数，想要再突破，已经变得困难无比，前途无光，几乎寻找不到再突破的道路。

　　至于“黄泉头骨”，他依旧每天都会取出融炼，只是这神灵的头骨想要将其彻底的炼化，其难度之大，无法想像，现在，苏羽每天都隐约可以感觉得到自己体内骨头质量和密度的改变，但看“黄泉头骨”，却几乎没有丝毫的改变，将要将这神灵的头骨彻底的吞噬，只怕绝非短时间内可以办得到。

　　“魔兽山脉”的兽潮暂时也撤退了，根据“桃源镇”蔡汉斌传来的消息，“自由村”里的孟婷、孟军等人平安无事，只是萧白却死在了这一役。

　　得知萧白死亡的消息，苏羽、张仲谋等人沉默了一下，他们对萧白的印象不差，苏羽现在还记得初见萧白时，萧白笑嘻嘻的样子，十分热情豪爽，而张仲谋、苏玉、蕾蕊、周碧蓉等人当时刚进入“自由村”，再前往“魔兽山脉”磨炼提升到四阶时，基本上都是由萧白带队的。

　　据说兽潮退去，萧白之死，令孟婷哭得死去活来，十分伤心。

　　不过，也因为这一次兽潮的原因，很多村落被毁，因为“自由村”的高大石墙在这一次的兽潮之中发挥了相当大的作用，那些村落被毁而逃亡的人很多都选择留下来，根据蔡汉斌报下来的消息，现在的“自由村”内，已经聚集了五位拥有第五类生物的人物，以孟婷为首，大家结合形成了一个相当强大的同盟，其村内的人口，竟然达到了近千人。

　　苏羽现在的眼界，自然不会再局限于一个村落，不过听得孟婷和“自由村”的发展，还是感觉到了一些欣慰，虽然萧白之死令他感觉到了很遗憾，但这个世界上，每一天都有争战厮杀，生生死死，就算是神灵也杜绝不了。

　　因为暂时突破不了，前往元素空间磨炼也没有丝毫帮助，苏羽心头有些烦躁，在得知萧白死亡的消息后，若有所思，第二天，便独自离开了“黑白城”，骑着一匹“黑龙马”，带着阿哒，他想暂时离开“黑铁城”，去四周看看。

　　“黑龙马”奔跑不了一会儿，后面传来了“汪汪”的狂吠声，却是丢丢嚎叫着追了上来。

　　苏羽摇头苦笑，想要甩开丢丢，可真不容易，结果，变成了一人一狗一匹马，外加阿哒，一起上路。

　　这一次苏羽并没有什么具体的目的，只是因为困在了七阶巅峰，无法突破，加上“黑白城”毁灭，“骷髅冰城”暂时又没什么动静，突然间失去了压力，人也变得没什么动力了，便暂时想四处看看，散散心。

　　至于张仲谋等人，这几天主要在“黑铁城”的南方活动，在“黑铁城”南方，有一大遍被称为了“亡灵遗迹”的地方，那里出现的怪物，至少都是六阶境界，甚至有七阶怪物出现，正合适他们磨炼提升，而对于现在的苏羽而言，这种磨炼已经无效，他体内可以吸纳的怪物能量已经达到了极限，只是被困在这七阶关卡，无法再一次进化突破。

　　骑着速度奇快的“黑龙马”，第二天便到了“桃源镇”，看着“桃源镇”依旧如同往夕，苏羽正想进去逛逛，忽然又想到了自己现在骑着“黑龙马”的样子，只怕又会引起轰动，他不愿惊动任何人，最后将“黑龙马”留在了镇外不远处的小山坡上，独自一人进入了“桃源镇”。

　　现在的“桃源镇”首领，已经变成了蔡汉斌夫妇，这对夫妇将“桃源镇”治理得很好，而且因为一方势力独霸的原因，这里的治安管理竟然好了很多，看来蔡汉斌在管理上还是加大了力度。

　　苏羽怕被人认出来，所以有意穿了一件普通的衣物，加上头上戴了一个普通的兽皮帽子，帽檐压得很低，而且“桃源镇”里的人也没想到堂堂“黑铁城”城主苏羽会突然降临这里，所以一路走了进去，还真没被人认出来。

　　不过当他带着丢丢走了进去的时候，突然发觉到了一个古怪的迹象，那就是这桃源镇里，竟然多了很多狗。

　　几乎很多人身后，都带着一条狗。

　　这怪异的一幕，让他感觉到了匪夷所思，以前怎么没发觉这个世界有这么多条狗，现在怎么突然多了起来？

　　好奇下悄悄拉住了身边的一个老伯问了一下原因，这老伯看了一眼他身后的丢丢，轻嗤一声道：“年轻人你不也带了一条狗吗？装什么装啊，现在谁不知道苏羽大人身后永远跟着一条狗啊？大家都效仿他啊，满山找野狗，然后捉来驯服带在身后，其他人看到了还以为是苏羽大人呢，哈哈，年轻人，这个叫时髦啊，懂不。”

　　说着得意的打了一个响指，然后就见另一边“呼哧呼哧”摇晃着奔过来一条哈巴狗，原来他也带着一条狗，还是一条哈巴狗。

　　苏羽一怔，然后哭笑不得，想不到丢丢竟然也成了明星。


第四百一十三章 涅的境界

　　这时苏羽才想起了要去找丢丢，一转身却没有看到，然后另一边传来了“汪汪”的狂吠声，苏羽抬头看去，却见丢丢这家伙正追着另一条看起来通体雪白长得相当漂亮的母狗，吓得那条狗不断逃跑，只是却哪里跑得过丢丢，却见丢丢一个箭步就冲了上去，然后就将这条母狗压在了身上，就在那大厅广众之下，“呼哧”“呼哧”的活动了起来。

　　苏羽怔了怔，阿哒已经怒骂起来：“这条破狗，太色情太下流了——”

　　苏羽也禁不住叫了一声：“这家伙！”正要赶去，另一边已经传来了叱喝骂声，却见一个穿着裙子长得相当漂亮的小姑娘，此刻满脸绯红，气极怒骂着冲过来，手中还拿着一根大木棍，顿时就重重打在了丢丢身上：“死狗，快滚开，你在干什么？”

　　丢丢双眼都眯成了两个新月形状，将那母狗压在身下，嘴巴里流淌着口水，竟然宁愿挨打，也死活不放开那条母狗，可怜那条母狗禁受不住丢丢的雄风，被压在身下，嘶嘶尖叫不止。

　　苏羽知道丢丢这家伙拥有“破坏之角”，皮厚肉粗，别说那小姑娘拿木棍打，就算拿刀剑开砍，都不一定能伤它，只得抢步赶了上去，斥喝道：“丢丢，你在干什么？还不快起来？”

　　丢丢舒服的呻吟着，那小姑娘正怒极中，看到苏羽来了，顿时叉腰大骂道：“你看看你的狗，真是有什么样的狗就有什么样的主人，你也一定不是个好东西，还快把你的狗拖开？”

　　苏羽被骂得老脸一红，这小姑娘说的，什么叫有什么样的狗就有什么的主人？自己可做不出这种事来，忙着连连点头，眼见丢丢还不愿起来，禁不住伸出一脚踢在丢丢的两条后退之间，喝道：“丢丢，还不快起来？再不起来我阉了你！”

　　丢丢被踢得眼泪都几乎喷了出来，一双后腿紧紧夹在了一起，蹦出了三米多高，四周众人看一条狗竟然一下子跳出这么高，全都吃了一惊，另有人吃惊道：“丢丢？那不是苏羽大人所带的狗的名字吗？难道……”

　　很快，四周众人的眼中，都露出了震惊的神色，看向了苏羽。

　　原本没人注意他，也没往那上面想，此刻想到了，再一看，立刻，便有人将苏羽认了出来。

　　“是苏羽大人——”

　　“是苏城主——”

　　顿时，便有人惊呼起来，那个本来戟指着苏羽大骂的小姑娘脸愣了，顿时，脸红如火，下一句再也骂不出来了，忍不住改口叫道：“你真的是苏羽大人？”

　　苏羽看着四周突然变得骚乱起来，禁不住摇头苦笑，顾不得解释，只是喝一声：“丢丢，走吧！”身影一闪，根本不再给众人寻问的机会，一眨眼，便消失了。

　　国周众人看到了苏羽的速度，双眼一亮，全都明白了，刚刚那个穿着普通，将帽檐压得很低的少年，正是“黑铁城”苏羽，正是那个曾经在“桃源镇”掀起了惊涛骇浪的带着传奇性的人物。

　　那小姑娘看着苏羽消失了，脸上露出了失望无比的神色，但心口却又不断的“砰砰”乱跳，自己刚刚，可是和那位传奇性的人物面对面的说过话呢，自己……还骂过他……小姑娘想到了苏羽那温和的样子，想着那对温柔的眼眸，禁不住只感觉心跳如鼓，捂起了自己的脸，脸上，滚烫如火。

　　“喂，小姑娘，你这狗怎么卖，我买了——”

　　“不，我出双倍价钱，我买——”

　　突然，四周众一拥而上，竟然围着这个小姑娘大声叫嚷了起来，让这小姑娘，几乎呆住了。

　　“喂，你们知道吗，这条狗可是和苏羽大人的狗丢丢有过亲蜜关系的，说不一定还能生出一条小丢丢。”

　　“你们知道什么，听说苏羽大人的狗丢丢是一条神兽，虽然拥有狗的外型，但其实强大无比，这条狗和丢丢有了肌肤之亲，身为这条狗的主人，也可以说是和苏羽大人有亲戚关系了……”

　　“是吗，那我一定要买了，我出三倍，不，我出五倍价钱——”

　　此刻，逃出了“桃源镇”的苏羽苦笑不以，他万万没有料到自己在“桃源镇”会有这么大的影响，也没有想到这些“粉丝”会如此疯狂。

　　在一个强者为尊的世界中，苏羽制造出来的神奇已经令他成为了一个传奇性的存在，比现在世界中歌星明星更要令人崇拜追捧。

　　“桃源镇”中，苏羽杀灭“张氏兄弟”，击毙黑铁城公主，助金福华一统“桃源镇”，再在镇外一击毁灭原黑铁城主，再继任为新的黑铁城之主，这一切的一切，作为一个少年，在这样的世界中，在这些人心目中，那就是活生生的传奇，一种只能仰望的存在。

　　对于这些人而言，“黑铁城”就已经是他们能够知道的这个世界上最强大的存在，而现在的苏羽，已经站立在了他们眼中世界的最巅峰的位置上。

　　“苏羽，心情好点了没？”离开了“桃源镇”，阿哒笑着寻问。

　　苏羽则想着刚刚的遭遇，一方面是苦笑不已，另一方面，也感觉到了好笑，丢丢垂头丧气的跟在后面，刚刚还没爽完就被苏羽一脚破坏了，这让它十分恼火，苏羽这丫的难道不知道在这种关键时刻打断本狗，很容易让本狗阳萎不举的吗？这个禽兽。

　　而最让它郁闷的就是阿哒再也不理它了。

　　离开“桃源镇”，苏羽一路往北，一路上看到了不少村落，其中也有不少被破坏的村落，应该都是上一次兽潮破坏遗留下来的，不知不觉，苏羽顺着“桃源镇”一路向北，便看到了“自由村”。

　　再一次看到“自由村”，看着那变得更高大坚固的石墙，苏羽心中，感慨万千，说不出来是什么滋味。

　　这些日子，发生的事实在太多太多，曾经在“自由村”里发生的点点滴滴，这些往事，一幕一幕，全都浮上了苏羽心头，千般滋味，万种情绪，突然在心口纠结。

　　现在的他，已经贵为了一城之主，随便一个命令，就能发动数千名强者战士，随便一个手势，便能让无数的人人头落地，生杀予夺，说是这一带的帝王也不为过，只是这又如何？回想起来，现在的日子，似乎并不比当时初来“自由村”时更开心更快乐。

　　苏羽心中涌出了负面的情绪，他知道这是因为困在七阶巅峰而引发出来的种种负面情绪，他现在只是很想再回“自由村”看看。

　　牵着“黑龙马”，朝着“自由村”走去，当只走了数步，突然从迎面的“自由村”村口的高大石墙门中，走出了一群人来。

　　这群人走出村来，看其去势，应该正准备前往“魔兽山脉”，然后，这群人为首的一个女子，突然浑身一震停了下来，同一刻，苏羽身子一僵，也停在了原地。

　　这个女子，正是孟婷。

　　双方都几乎在同一刻看到了对方，互相默默看着对方，孟婷四周众人微愕，正欲说话，然后，众人便一起看到了苏羽，其中孟军、紫雨等人啊了一声，微微张着嘴，几乎说不出话来。

　　苏羽看着孟婷，突然间，心口涌出了说不出来的滋味，不知道是恨，是愁，是怨，是喜，是悲，是痛，还是应该高兴，只是感觉心口如同被人突然间狠狠打了一拳，自己和孟婷之间，恩恩怨怨一下子全部涌上心口，想说话，却不知道该从何说起，突然，苏羽一言不发，翻身上了“黑龙马”，掉转马头，狂奔而去。

　　“黑龙马”唏历历长啸，带着苏羽，瞬间远去。

　　由头到尾，苏羽没有说一句话。

　　孟婷默默站在那里，只感觉浑身冰凉，心口，忽地感觉到了说不出来的孤独，看着苏羽渐变渐小的背影，苏羽带给她的感觉，有一丝孤独，有一丝凄凉。

　　苏羽骑着“黑龙马”，再没有丝毫迟疑，一路径直返回，回到“黑铁城”后，便将自己独自一个人关进了大殿之中，不许任何人打扰他。

　　阿哒知道，苏羽正陷入了玄妙的境界之中，也许再出来的时候，他就不再是黑铁七阶的强者，而是……超越了七阶的存在。

　　随着进化越彻底，进化的层次越高，有时候，进化已经变为了一种玄妙而不可测的事，也许拈花间，恍然大悟，立时顿悟，也许月映水面，灵光一现，便精进一阶。

　　这一次，苏羽被困七阶巅峰境界，只感前途无路，心中困闷，这才牵着黑龙马，带着丢丢，随意出走，想散散心，到了“桃源镇”，又看到了“自由村”和孟婷，谁也不知道他在这忽然之间，有了什么顿悟，一回“黑铁城”，立时便闭关不出。

　　这一次闭关时间不长，到了第二天，苏羽便带着淡然若失的神色走了出来。

　　阿哒忙着迎上来，道：“怎么样？”她看得出来，苏羽并未作出突破。

　　苏羽摇摇头，平静的道：“还差一点，只差最后一点。”说到这里，露齿一笑，阿哒看出他的笑容中充满了自信，再不复前几天那种无法突破时的郁闷和忧愁的样子，显然，虽然这一次并没有立刻突破，但离突破的时机已经不远了，苏羽应该已经有了相当的信心，所以心情才会如此的轻松。

　　晚上，“黑铁城”中大摆宴席，苏羽心情不错，张仲谋、马紫叶等出去历练的人都回来了，众人会聚在大殿之中，足足摆了十几桌，气氛热烈非凡，然后，金福华微笑着讲出了苏羽和丢丢在“桃源镇”中的趣闻，苏羽一怔，然后才知道，原来丢丢做的那件事，竟然已经传到了黑铁城。

　　众人听得有趣，禁不住轰然大笑，再看丢丢，这家伙却躺在了另一边，啃着的它的骨头，然后用不屑的神色看着眼前的人类，显然一派众人皆醉它独醉的姿态。

　　气氛正热烈的时候，离开黑铁城已经多日的“第一副城主”欧阳诺竟然返回了，只是一脸疲惫的失落的样子。

　　现在众人都知道了欧阳诺的习性，看他的样子全都明白了，这家伙这次出去，只怕又是输了很多场，输得惨了，这才一脸失落神精不振的样子回来了。

　　苏羽笑着拉欧阳诺入座，欧阳诺不喜这种热闹，正想独自回房，突然盯着苏羽，双眼泛光，失声叫道：“你要突破了？”

　　苏羽一怔，然后奇怪的打量着欧阳诺，他不明白欧阳诺怎么看出来的。

　　欧阳诺变得激动无比，紧紧的抓住了苏羽的肩膀，叫道：“就是这种感觉……这种……这种巅峰之上，涅的意境，现在……现在你身上，就有这种意境，我能感觉得到，我……我做梦都在想着……”

　　欧阳诺突然变得又激动又兴奋，抓着苏羽狂叫道：“快告诉，快告诉你是如何突破的，这种感觉，这种感觉是怎么样的。”欧阳诺狂叫着，激动得无以复加。

　　四周众人都愣住了，没有人能理解，他对突破，对进化的追求和执着，现在苏羽突然达到了他做梦都想得到的东西，这令他几乎失控了。

　　苏羽忙着反手压住了他，道：“冷静下来，欧阳大哥，这种东西，无法用人类的言语来描述的。”苏羽禁不住苦笑，这个如果可以用言语表达，那大家全都学会了，进化又怎么会如此困难，这些东西，只可意会，而无法言传，懂了，就是懂了，不懂，怎么说也没有用。

　　欧阳诺听得苏羽的话后，缓缓放开苏羽的双肩，深深点点头，突然双眼泛出奇光，盯着苏羽，沉声道：“城主，我要向你挑战。”

　　四周众人皆是一怔，江海禁不住站了起来，喝道：“欧阳老兄，你是不是糊涂了？你要挑战城主？”

　　欧阳诺愣了愣才忙着摇摇头，道：“不不，我不是挑战城主，苏羽，我只是想挑战你。”

　　四周其他人一愣，心想城主不就是苏羽吗？这有什么区别？苏羽却知道欧阳诺话中的意思，点点头道：“好，我就将我领悟的一点涅的意境，通过战斗，传达给你。”

　　欧阳光诺欣喜若狂。

　　正在这个时候，多日未有动静的“城主印章”上传来了感应，散发出了柔和的白色光泽。


第四百一十四章 蕾蕾安的邀请

　　苏羽忽然感觉自己身上的“城主印章”有了动静，微微一怔，忙着取了出来，很快，一道柔和的光芒升腾了起来，然后，便在空间显化出了一个绝美少女的身影。

　　这少女，正是蕾蕾安。

　　蕾蕾安的影像突然出现，苏羽和四周正在狂欢的众人全都一怔，大家突然安静了下来。

　　蕾蕾安似也没有想到这里会有这么多的人聚会，微微一怔，才叫了起来：“苏城主。”

　　苏羽微微拱手道：“蕾蕾安？有事？”脸上露出了一丝欣喜神色，多日未见，突然看到了蕾蕾安通过“城主印章”找自己，还是让苏羽有些高兴，不过蕾蕾安会找自己，一定有事。

　　蕾蕾安嗯了一声，高贵而绝美的脸上露出一丝笑容，才道：“后日，便是我继任主城主大典的日子，我想……”

　　微微顿了一下，才道：“我想邀请你……和你的朋友们，前来‘天空主城’，参加我的继任大典。”

　　看着蕾蕾安的影像，满殿之中，诸女皆生出了自惭形秽之感，论漂亮，并不是比蕾蕾安差多少，但是蕾蕾安眉宇之间散发出来的那股如同公主般的高贵气质，这是谁也比不了的，只一接触，便自然而然感觉到了自己的风头完全被比了下去。

　　苏羽听得蕾蕾安将要正式接任“天空主城”的城主，也替她感觉到了高兴，见她亲自邀请自己和朋友去参加大典，相当高兴，微笑道：“好，到时我们一定会到。”

　　蕾蕾安微微颔首，又看了苏羽一眼，其影像便开始渐渐消失，很快，“城主印章”又恢复如常。

　　苏羽将“城主印章”收了起来，然后，满殿里的议论声才响了起来。

　　江海等人，并不知道发生在“天空主城”里的事，更想不到以前的巡使大人，突然便要继任主城主之位，既惊且讶，不过众人还是听清楚了蕾蕾安所说的希望苏羽带着朋友们一起参加继任大典的话，很多人都兴奋了起来。

　　就连战斗狂欧阳诺都忙着扯住了苏羽叫嚷了起来：“苏羽，算我一个，巡使的主城主继任大典，我也要去，我想看看主城是什么样的地方。”

　　张仲谋更是叫了起来：“还有我，上一次没带我，这一次一定要带我一起啊。”

　　苏羽微微苦笑，以他对蕾蕾安的了解，看她当时的语气，只怕她原本只是想邀请自己，只是看满殿的人都在，才随口加了一句带上朋友们一起而已，如果自己真的带了太多人前往，她未必高兴。

　　“大家不要急，这是人家的继任大典，你们倒急个什么劲，欧阳大哥，还比试吗？”

　　欧阳诺精神一振，道：“自然，去殿外吧。”一边说一边便往殿外走去，每走一步，他身体便多了一分透明，当他走出了大殿时，其全身的衣服和皮肉皆已经隐去，众人目瞪口呆，只看到了一具金色的骨架在走动。

　　虽然众人来“黑铁城”多日，但并没有见过欧阳诺施展自己的力量，此刻看到了，皆感觉到了匪夷所思。

　　七阶巅峰级强者之间的战斗，众人还是第一次亲眼目睹。

　　上次在“桃源镇”外，苏羽和那个前“黑铁城主”金发老人一战，只是瞬间便分出了生死，那一战并不是苏羽比金发老人更强，而是使用自己那个“能量存储手镯”里利用“黄金血液”加上“黑暗之心”创造出来的威力达到恐怖的暗金色雷电突然一击，令金发老人猝不及防中招，然后阿哒乘机扑击，撕了对方的第五类生物，才让金发老人丧命。

　　可以说，那一战，金发老人输入十分冤枉，甚至他的真正强大力量，还根本没有来得及施展就已经丧命。

　　七阶巅峰强者，破坏性十分大，自然不能在殿内比试，看着欧阳诺当先走了出去，每走一步，其金色的骨架上便多了一分金色的火焰，其恐怖的能量和威势，已经释放了出来。

　　显然，欧阳诺只在这瞬间，便已经将自己的力量提升到了极限，他是真正的七阶巅峰强者，金骨已经炼到了完美的境界，离突破也只差最后一步，其实力之强大，自是不容置疑。

　　苏羽微微点头，也跟着欧阳诺身后走了出去，全身上下，一片接一片的黑色鳞片浮现出来，一道道蓝白色的电光游走，对方是七阶巅峰级数的欧阳诺，金骨火焰的强大，他当日在“魔兽山脉”是亲眼所见，如果不启动“黄金血液”和“黑暗之心”的力量，苏羽还真没有信心一定就可以胜过欧阳诺。

　　当苏羽走出了大殿时，已经彻底变异进化为了一头黑鳞满身的人形蜥蜴兽，其黑色的鳞片之中，冒出了“嗤嗤”的蓝白色的电流，十万伏特的蓝白色的雷电，已经启动，布满了全身。

　　张仲谋、金福华、江海、秦家贵、苏玉、马紫叶、赵世昌、方炯、黑铁城十使者等人，相继涌出了大殿，很快便聚集在了四周，苏羽和欧阳诺，皆是城主级的七阶巅峰强者，两人一战，这样的场面对他们而言，几乎全都是第一次看到，自然显得万分的兴奋。

　　欧阳诺已经彻底的化为了一架燃烧着火焰的金色骨架，嘴里发出了洪大的声音：“苏羽，我不会留手的，我将全力以赴，你也使出你的全力吧，将你所领悟的涅……展示给我看看吧。”

　　苏羽平静的站在那里，双手微微伸出，点点头，道：“请！”

　　欧阳诺嘴里微微发出了低啸，在原地发力，突然，咻地一声，突然冲射而出，在空中拖曳出了一道金色的火焰，转瞬间，这燃烧着的金色骨架，便撞击在了苏羽面前。

　　七阶巅峰强者的行动速度，令四周那些还没有达到七阶的众人产生了眼花，换了他们自己，根本还来不及转念，瞬间便要被撞中轰飞。

　　满场之中，除了苏羽和欧阳诺之外，就只有江海和张仲谋是七阶黑铁战士。

　　江海属于七阶中级强者，张仲谋经过这些天的磨炼，加上他体内那特殊的心核和神源石发挥的作用，现在的实力，可以说是精进神速，已经渐渐在朝着七阶中级迈进，赶上江海，也是指日可待。

　　此刻，欧阳诺全力爆发，七阶巅峰层次的力量一蹬，地面立刻陷进去了两个脚印深坑，连这大殿外面的石阶都裂了开来，而这爆发力产生的推动力，令欧阳诺瞬间冲射的身影，就只有江海和张仲谋才勉强可以看清楚一些，张仲谋更是张大了嘴巴，禁不住替苏羽捏了一把冷汗，他本能的感觉，如果将苏羽换成自己，光是欧阳诺这一撞，自己便得飞着远远倒摔出去。

　　几乎在欧阳诺撞中的瞬间，苏羽双手一合，便和冲过来的欧阳诺硬撼，瞬间，两股绝强力量碰撞，产生的爆发力令苏羽脚下的石板立刻崩裂，发出了“咯吱”脆响，一块块的碎石浮起溅开，然后苏羽和欧阳诺几乎是同时间咆哮起来，苏羽身体之中，一直在蕴量着的十万伏特的蓝白色的电击冲射，而欧阳诺浑身的火焰，突然间升腾起来。

　　蓝白色的雷电能量，冲击着金色的火焰力量，四周众人，皆感觉到了惊心动魄，一尊全身缭绕着蓝白色雷电的黑鳞蜥蜴兽，硬撼一个全身升腾着金色火焰的骨架，这一幕十分的怪异，只是双方力量的碰撞，却爆发出了可怕的如同空气撕裂般的声响。

　　“苏羽，快告诉我，七阶之后，前无去路，又该如何的再一次突破，该如何的再一次突破啊——”欧阳诺咆哮，瞬间，金骨烈焰升腾，双足踏踩大地，一块块的石阶在“咯咧咧”的声响中崩裂开来，苏羽顿时被这一股恐怖的力量掀开。

　　“呼”地一声，渐身缭绕着蓝白色雷电的黑鳞蜥蜴借势在空中一个翻腾，再落地，已经稳稳的落到了金色骨架之后，然后发出了苏羽的低啸声：“七阶圆满，既已无路，何不利用自己的力量，打开属于自己的路？既已无门，何不自己创造属于自己的‘门’？欧阳诺，就让你看看我打开的‘门’，看看我打开的超越七阶的路吧——”

　　突然双臂仰天伸了起来，苏羽咆哮，全身升腾起了万千道的蓝白色的雷电，这些雷电，不断的往他身后汇聚，渐渐的，苏羽变异进化出来的这头黑鳞蜥蜴，全身都被雷电笼罩，形成了一个蓝白色的雷电蜥蜴，渐渐的雷电不断往后延伸，竟然在这蓝白色的雷电蜥蜴之后，汇聚形成了一个尾巴，令这头蜥蜴，彻头彻尾的进化成了一头拥有脑袋、四肢和尾巴的真正的蜥蜴恶兽。

　　四周众人皆默默看着，而欧阳诺却浑身剧震，突然停了下来，那烈焰金骨依旧在不断的升腾，这一幕似乎给了他极大的震撼，嘴里喃喃念着苏羽刚刚说的话。

　　“既已无门，何不自己创造属于自己的门……打开属于自己的路……”欧阳诺如同痴了，这一番话，结合现在苏羽变异出来的这一幕，令欧阳诺的心头，掀起了万丈波澜。


第四百一十五章 火参

　　人体之中，当人类进化成为二阶黑铁战士之后，身体之中，便会浮现五扇“门”，封印着身体的五个部分，每打开一扇“门”，便会多变异进化一个地方，其境界便会提升一个等级，当这五扇“门”完全打开后，便会进化为七阶黑铁战士，而身体的所有地方，也将彻底的进化变异成功，体内再也没有需要去开启的“门”，而这个时候，所有人都碰到了一个难题，那就是接下来的路，该要如何去走？

　　身体所有地方都变异进化完全了，已经达到了黑铁完美境界，还要怎么去突破？欧阳诺被困这里，不得突破，或者说，这个世界上，有很多强者被困在这里，甚至于终生无法突破。

　　而此刻，看着苏羽的表现，欧阳诺终于若有所悟，既然体内已经没有了需要开启的“门”，那为什么不去自己在身体上创造“门”？打开这扇“门”，走出需要变异进化的身体，也许身体之外，还有更广阔的天空。

　　一直以来，欧阳诺能够想到的，只是自己的身体之内，却没有想到，原来自己还可以在身体之上打开属于自己的“门”，原来还可以走出身体之外……而此刻，看着苏羽变化出来的黑色蜥蜴，看着他用雷电力量，在身体创造出来的渐渐成型的那条蜥蜴尾巴，欧阳诺恍然大悟，终于，他明白了，他悟了。

　　“哈，哈哈——”欧阳诺狂笑，他突然发觉，原来再往前走的路竟然如此简单，可笑自己竟然被困在这里这么久，一直无法突破。

　　“哈哈，哈哈哈——”欧阳诺不断狂笑，欣喜之色，达到了极点。

　　苏羽微笑，而这个，就是他想出来的，属于他自己的进化之道。

　　既然体内所有门皆被打开，既然身体已经没有需要变异进化的地步，那么再进一步该如何走下去，该如何进化下去？然后，他便想到了自己在进化为七阶时无法提升的技能“蜥蜴兽化”，他突然明白了，虽然自己的身体已经进化完全，但是，自己化身变异出来的蜥蜴兽，却并不完全，这只蜥蜴兽，没有尾巴。

　　这是他想出来的进化之道，他并不知道适不适合其他人，但他能够向欧阳诺展示的只有这么多，能否领悟，又或者能够领悟到什么，只能看他自己的悟性和造化了。

　　不过想突破七阶，再一次成功进化，却并不容易，苏羽虽然成功领悟到了属于自己的进化之道，但是现在也只是勉强可以令雷电凝聚化为蜥蜴尾巴，依旧不能令自己真正的变异进化出蜥蜴兽尾巴，所以他仍然被困在了七阶境界，无法真正的踏出最后一步，产生身体上质的变化。

　　苏羽明白，这一步变化十分巨大，甚至可以说是体质的完全改善，要知道，七阶强者，身体可以存活的年限只能是三百年，就算你拥有无限的生命力也没有用，到了三百年，肉体自然崩溃，而一旦踏出这一步，身体再一次的变异进化，这肉体的存在年限将增加到五百年，只此就可以想像得出来，这一步踏出后，身体的强度和变异，必然是强烈无比，得到的力量，将成倍增强。

　　一边的欧阳诺狂笑，兴奋莫名，最后再狂叫一声：“再来——”双手一合，全身“熊熊”地升腾起了恐怖的金色烈焰，再一次的扑击苏羽。

　　苏羽微笑，等着欧阳诺扑近，然后，身后的雷电蜥蜴尾巴一甩。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，欧阳诺一声狂叫，瞬间便被雷电尾巴抽中了胸膛，身体上无数的火焰崩溅开来，他的金身骨架，竟然翻腾着远远倒飞出了三十多米，再“叭哒”一声重重落地，摔得他七荤八素，半晌爬不起来，但他嘴里却狂笑道：“厉害……太厉害了，还没有作出最后的突破，就已经可以发挥出这样恐怖的力量，如果真正突破……太强了……超越七阶的力量……这简直是不可比拟的强大啊。”

　　欧阳诺兴奋莫名，而苏羽已经慢慢收敛了身体上的力量，他知道，虽然欧阳诺知道了再一次进化的道路，但想真正作出突破进化成功，却依旧有着相当遥远的距离，就算是他自己，也依旧还没有真正的进化成功，但是，只是这一点领悟，已经令苏羽的实力几乎翻倍，这雷电蜥蜴尾一击，其威力和速度，达到了骇人听闻的境界，七阶巅峰级数之中，几乎已无抗手，这还是在不使用“黄金血液”和“黑暗之心”的前提下。

　　这一战之后，欧阳诺大受启发，立刻便将自己关进了房内参悟去了，只是告诉苏羽，等他前往“天空主城”参加蕾蕾安的继位大典，一定要带上他。

　　四周众人眼见着七阶巅峰级数的欧阳诺，在面对苏羽时也是不堪一击，相视苦笑，他们现在都深深感受得到，自己距离苏羽，越来越遥远，不过这一战也同样激发了众人的斗志，现在苏羽变成了所有人奋斗努力的目标。

　　蕾蕾安邀请苏羽参加她的继任大典，本是一件喜事，只是现在的苏羽却头痛了起来，因为张仲谋、苏玉等人竟然全都眼巴巴的缠着他，他们全都想前往那传说中的神秘“天空主城”去看看，对于他们而言，这统治着“黑铁城”的“天空主城”，自然是充满了神秘、好奇，再说还有继任大典，想想都知道，其声势必然很大很状观，谁不想去玩玩？

　　别说他们，就连修炼狂欧阳诺都想去见识一番，只此就可以知道苏羽现在的苦恼，他总不能将这些人全部都带上吧？

　　苏羽还在为着一起前往“天空主城”的人选而苦恼时，外面有人来报，却是距离“黑铁城”最近，地处“黑铁城”西边的“将军城”城主大将军来访。

　　苏羽和这“将军城”城主大将军在“天空主城”时有过一面之缘，只想不到他怎么会到访，有些奇怪，便吩咐下去，大开城门欢迎。

　　这大将军依旧是一身淡银色的铠甲装扮，在他身后，还跟着一个全身火红铠甲和一个全身墨金铠甲的将军，正是“将军城”中地位只在大将军之下的“火将军”和“铁将军”，其实力都皆于七阶高级或七阶巅峰之间。

　　当日欧阳诺炼成了金骨火焰，挑战火将军，还曾胜过火将军一场。

　　大将军到访，苏羽讶异，亲自迎了出来，大将军远远便发出了爽朗的“呵呵”大笑声，其态度，和在“天空主城”时完全不同。

　　苏羽不明白原因，阿哒却知道了，这大将军，是来套近乎想和苏羽搞好关系的，固而才有了这次的拜访。

　　当日“黑白城”阿诺卡造反，只有苏羽挺身而出，相助蕾蕾安，现在阿诺卡死亡，“黑白城”被毁灭，蕾蕾安即将正式接任成为新任的“天空主城”的首领，这些城主都接到了确切的消息，他们现在都知道，苏羽必然要受宠了，而且，苏羽能够召唤魔神兽的力量，的确是强大而恐怖，不论是出于什么目的，大将军所在的“将军城”距离“黑铁城”最近，他都感觉应该来拜访一下这位邻居，拉近一下双方的关系。

　　“我的‘将军城’和苏城主的‘黑铁城’距离如此之近，我们这两位邻居，应该多多走动才是。”大将军笑着挥手，然后，后面有人捧着玉案，掀开后，上面放置着相当珍贵的礼物。

　　这礼物是一个通体呈火玉色的像人参一般的奇怪物品，只是这株人参，通体却像一团蕴含着火焰的完美无瑕的宝玉。

　　苏羽讶异，不知道这是什么，大将军已经微笑介绍道：“这叫‘火参’，是我有一次无意中在火元素空间得到的，当日苏兄弟继任城主，我没来得及前来道贺，这火参，便当是我的赔礼。”

　　苏羽正欲拒绝，阿哒的声音在他脑海中响了起来：“接下吧，这‘火参’不错呢，而且，还可以交到一个朋友”。

　　苏羽微笑点头，既然阿哒这样说了，他便也老实不客气的将这“火参”收了下来，大将军见苏羽收了自己的礼物，双眼一亮，哈哈笑了起来，其脸上的神态，又亲近了几分。

　　苏羽看着大将军，忽然想到了一件有些苦恼的事，道：“大将军，明天就是蕾蕾安继任为主城主的日子，你是准备一个人前往参加庆典还是带人前往？”

　　大将军微微一怔，才道：“本来以前严格限定，除了城主之外，绝不许其他的闲杂人等进入主城，不过这一次，我看上头的意思，好像想将巡使大人的庆典办得热闹一些，所以并不限制我们带多少人带往，反正……只要大家不要闹事就行了，当时通知我这个消息的那小子就这样子说的。”

　　苏羽笑了起来，终于松了一口气，原来如此，蕾蕾安当时见自己时说得不清楚，让他误以为蕾蕾安说带上朋友一起只是一句随口的客套话，万一到时其他城主全只是单身一人，而自己带了一大群人，那可尴尬了。


第四百一十六章 继任大典

　　现在听大将军一说，他才意识到了，可能这一次各城都将去不少人，这样子自己带上一群人，也就不会显得另类了。

　　“不过主城可不是闲杂的地方，带的人选一定要挑好，这次我想去的人应该不少，人一多，就容易发生冲突，万一闹出了什么事，那可就是天大的祸事。”大将军见苏羽脸上的笑容，便善意的提醒了一下。

　　苏羽嗯了一声，心想自己这边，要说容易闹事的只怕也就只有张仲谋了，到时只要将他带在自己身边就好了，其他人，应该还不至于。

　　大将军闲聊了一下，苏羽留下吃了一顿午餐，宾主尽欢，然后才客客气气将他送了出去。大将军这次来的目的，也只是想和苏羽套一下近乎，现在目的达到了，酒足饱满，满意而归。

　　送走了大将军，说到了“火参”的用途，阿哒说了，苏羽才知道原来这“火参”可以用来喂养火属性的原生兽，其效果绝不会比“木芯火”差，相当的稀少，大将军送上的这份礼，相当厚重啊。

　　苏羽听得这东西可以用来喂养火属性的原生兽，便叫来了苏玉，将这“火参”送给了她。

　　上次苏羽已经送了一条火属性的原生兽项链给她，经过这些天的历练，现在的苏玉，也已经达到了五阶巅峰即将突破到六阶的层次了，自从饮用了“黄泉之水”后，他们的精进速度，都十分的迅速，加上人人都刻苦磨炼，其中马紫叶已经成功六阶，而苏玉也快了。

　　将这火参喂养了火属性的原生兽后，苏玉一声娇叱，立刻，召唤原生兽，只见一团烈焰喷射而出，紧跟着化为了一尊四蹄着火，如同一头火焰狮子般的异兽。

　　苏玉惊喜莫名，一只火参，竟然令她的原生兽再一次进化成为了一头火焰狮子，意念一动，这头火焰狮子便将苏玉笼罩，很快，苏玉全身都升腾起了火红色的烈焰，双手一握，除了双腿之外，她双臂和整个上半身的皮肤之上，都浮现起了火红色的符咒，随着她嘴里漫念，一团接一团的火球在她身体之外的空中凝聚浮现，再随手一指，“嗤嗤嗤”声连响，突然间，这一团团的火球疾射飞了出去。

　　“啪啪啪”连声爆响，一团团火球砸在地上爆了开来，化为了一团团的火焰爆炸，威力十分惊人，虽然她只是五阶巅峰的境界，但光论这火球爆炸出来的威力，已经不逊色于一般的六阶强者。

　　苏羽暗暗点头，苏玉以前操纵的能量球的攻击力原本就强大之极，只是发动的速度稍慢，现在她拥有了秘宝武器，加上境界提升，发动的速度快了，再加上原生兽附加的火焰属性，其攻击威力越发强大起来，她虽然是五阶巅峰，但光论威力，的确不逊色于六阶强者。

　　四周其他人看着苏玉的原生兽成功进化，合体之后，其发射出来的火球牛刀小试，威力竟然如此惊人，都暗暗惊叹羡慕。

　　苏玉粉脸涨红，更是兴奋无比。

　　而这时，苏羽也终于确立了初步的前往“天空主城”的人选。

　　欧阳诺身为第一副城主，加上一开始便强烈要求，苏羽也不好拒绝，既然欧阳诺要去，江海就只好被留下了，毕竟“黑铁城”里的首要人物，不可能全部离开。

　　另外谷凌霜、任洪霖、刘铮等人还在外面历练未归，最终确定的人选有欧阳诺、金福华、张仲谋、秦家贵、马紫叶、赵世昌、苏玉、雷蕊、袁倪萍、寇小唯、曹小鱼、慕容丁源等共二十一人。

　　被确立了可以前往的人选十分兴奋，这些人洗头、理发、换衣，穿戴着得整整齐齐，一个个的兴奋无比，虽然苏羽一直警告到了“天空主城”后，可以看，不要多说，更不许惹事生非，但众人心中更多的还是紧张和兴奋，怕苏羽不带他们前往，一个个的表现得老实无比，连张仲谋都难得的对着苏羽低声下气。

　　苏羽估算着时间差不多了，便让众人全部都聚集到自己的身边来，然后取出了“城主印章”。

　　苏羽托着“城主印章”，一道淡淡的光芒从上面扩散开来，很快便扩散波及到了四周，将所有人都笼罩在了里面。

　　“走了。”苏羽微微低笑，瞬间，随着这淡淡的柔和光芒不断消失，而众人的身影也在这光芒之中不断消失，等光芒彻底消失后，众人已经完全的消失在了大殿之中，再出现时，已经传送抵达了“天空主城”。

　　众人都没有动弹，依旧保持着聚集在了苏羽身边的姿势，只是四周的光芒消失后，众人发觉，已经不在先前的“黑铁城”大殿之中，在四周，有一座人头蛇身的魔神雕像，雕像边，有一个喷泉圆池，然后，便是密密麻麻的人群。

　　苏羽收起了“城主印章”，然后自己也吓了一跳，万万没有料到，今天的“天空主城”，会如此热闹。

　　在这一根根巨大的圆柱之间，入眼全都是形形色色的人，每一个人脸上都带着兴奋，好奇，惊叹，这些人四处观看，然后抬头看着圆柱之顶，那上方的宏伟建筑，令惊叹声不绝于耳。

　　“这里就是主城吗？”四周，张仲谋、秦家贵、苏玉等人，微微呆怔之后，很快回过神来，然后抬头便看到了那惊人宏伟的“天空主城”。

　　每一个人都像苏羽初来时一般，那震惊的神色，无法掩盖。

　　和眼前的宏伟建筑相比，黑铁城，简直就如同弹丸之地，不值得一提。

　　四周，数群穿着蓝衫的男女，“齐唰唰”的站立，维持着秩序，就如同苏羽所料，今天，每一座城来到的人数，至少都有十几二十人，上百座城，这就是一两千的人，此刻，队伍如同一条长龙，正从这魔神雕像之处，朝着那中心处的盘龙圆柱走去，然后顺着盘绕在巨型圆柱边的玉石台阶，盘旋着朝上方的“天空主城”行进。

　　此刻远远看起来，就可以看到那盘旋着高达近两百米的玉石台阶上，密密麻麻的形成了一条人形长龙，虽然众人都是来自世界各地的百城居民，但除了为首的城主外，其他的几乎全都是第一次来到这“天空主城”，心中既是兴奋又是紧张，都不敢多说什么，只是顺着人潮而上。

　　“走吧，大家跟着我，不要多生事端。”苏羽打量了众人，加重了语气，今天这里百城汇聚，而且“天空主城”不是一般的地方，苏羽也怕张仲谋这些家伙又会惹出什么事来，所以语气很严肃的提出了警告，看着众人点头，这才带着众人，朝那远处中心处的通天圆柱走去。

　　“噫？苏羽城主？”

　　忽地，另一边传来了一个软绵绵娇滴滴的女子口音，苏羽回头，便看到了一个中年妖艳女子，带着一群花枝招展的女子，出现在了魔神雕像边，这中年妖艳女子，正是来自“百花城”的城主念奴娇。

　　苏羽想起上次来这里时，念奴娇对自己的态度不错，便也微笑点头打了一个招呼，忽地背肌一痛，却被身后的苏玉狠狠的捏了一把，她低声道：“你怎么认识她的，哼，看她的样子就不像是好女人，你不许和她多说话。”

　　苏羽苦笑，那念奴娇少说也是七阶巅峰级数的城主级强者，苏玉的话虽轻，又如何逃得过她的耳朵，立刻，她便笑眯眯的走了过来，打量了一下苏玉，笑道：“苏羽城主，这位是你的夫人？”

　　苏羽一呆，然后哈哈一笑，揉了一下苏玉的头发，才笑道：“她？她是我的小妹还差不多。”

　　苏玉禁不住给了苏羽一掌，娇叱道：“去死，谁是你的小妹？你是我的小弟弟还差不多！别弄乱我的发型了。”

　　张仲谋有些暧昧的插了一句：“苏玉，你有小弟弟？”

　　苏玉一时没反应过来，另一边的袁倪萍和周碧蓉等几女扑嗤笑了起来。

　　念奴娇有些怔住了，看着眼前的众人，她想不明白苏羽一个堂堂的一城之主，怎么身边的这些属下，敢在他的面前如此肆无忌惮？

　　念奴娇现在还清楚记得当时苏羽在“天空主城”的决断和威势，再对比现在的温和态度，实在是判若两人。

　　苏羽忽然间在她眼中变得神秘了起来，而苏羽已经对她微笑拱拱手，然后带着张仲谋、苏玉和马紫叶等人，走向了中心处的圆柱。

　　念奴娇领着十几个女子也跟在了后面，她所在的“百花城”，几乎完全是女子掌权，所以她带来的一起参加庆典的人，也几乎全都是女子。

　　顺着这中心处的圆柱边的玉石台阶，盘旋而上，当进入了“天空主城”之后，人群中，不时有人发出了惊叹声，眼见出现的一座座的宏伟建筑，的确是超乎了他们的想像，远远比他们以前所生存的城池，要广阔宏大得多。

　　苏羽带着众人，看着四周，到处都是人，其中固然有不少来自世界各城里的人，但更多的还是原本就属于“天空主城”里的居民。

　　每一个城池，都有不少的无法进化的新人类居民，这“天空主城”里就更多了，这样的居民，至少超过了十万以上，此刻到处都是热闹气氛和庆祝的活动，显然，“天空主城”有意将这一次蕾蕾安的继任大典操办得热热闹闹，而苏羽等人一抵达“天空主城”，便受到了热情的接待，但是苏羽却被请进了大殿，而其他人却不得进入，这是“天空主城”的规定，显然，城主身份高贵，可以进入正中心的大殿，其他人最多只能在四周游玩观看，却没有进入中心大殿的份了。

　　苏羽只能回头看着欧阳诺和金福华等人道：“大家记得不要走散了，等大典结束后，我们还在这里集合，还有，全都尽量克制，不要在这里惹事生非。”

　　苏羽也没万万没有想到今天的“天空主城”如此热闹，只怕众人惹事，欧阳诺哈哈一笑道：“放心吧，这里可是主城，谁敢在这里闹事，你放心好了。”

　　苏玉也笑嘻嘻的道：“是啊是啊，你走吧，我们玩我们的，雷蕊你看那里，我们快去看看，只怕那里卖的东西我们那里都没有呢。”说完就拉着雷蕊往另一边的摊位奔去。

　　今天，天空主城里的居民们，在这里摆下了无数的摊位，如同一个巨型的交易市场突然成型，显然这些人都想着乘此机会，发点小财，将自己平日收集的各位珍奇物品都摆了出来，另一边，则有着无数摊位，有着各种风味小吃，令这整个“天空主城”显得越发热闹。

　　原本苏羽还以为这继任大典会庄严肃穆，所以当时连考虑带谁都想了半天，现在来了才发觉完全不是这么回来，如其说是这什么继任大典，还不如说是什么美食节或文化节之类更贴切一些，一边摇头，一边被人迎着，走向了中心的大殿，然后，自然有人接待，被迎上了位置坐下，然后有人奉上了香茶果点等等。

　　而欧阳诺、金福华、张仲谋、秦家贵、苏玉等人，则混在人群中，一开始大家还聚集在了一起，东看看西摸摸，全都好奇得紧，慢慢的人多了，大家便各自去了自己感兴趣的地方，秦家贵则带着袁倪萍，小两口手牵着手逛去了，袁倪萍一脸幸福的神色。

　　苏玉、雷蕊、周碧蓉等几个女人一起，挤到了展示各种新奇衣服、首饰、鞋等地方，上面都有名码标价多少多少“时间币”，苏玉看中了一套衣裙，试穿了一下，爱不释手，只是一看价格，竟然需要两个“天币”。

　　苏玉吐了吐舌头，平日她也没怎么想着存时间币，现在她身上一共也才不超过二十个“时币”，至于“天币”，那是一个也没有，身边的雷蕊和周碧蓉同样一脸爱莫能助的样子。

　　苏玉满脸遗憾，实在舍不得脱下来，那老板看苏玉几女的样子，显然拿不出来钱来，有些不耐烦了，禁不住道：“这位小姑娘，你到底要不要啊？”

　　苏玉脸一红，正欲脱下来，旁边忽然有人阴恻恻的道：“多少钱，我替她付了。”


第四百一十七章 海洋与火狱

　　苏玉一怔，几女一起回头，然后便看到了不知何时，她们身后，正站着一个年轻男子。

　　这男子长得相当英俊，只是脸色苍白如同多日未见阳光，嘴唇在苍白皮肤的烘托下显得有些血红，浑身散发着一股冰冷僵硬的气息，除此之外，脸庞却十分精致，穿着一套黑色华丽衣物，显得近乎于完美般的英俊。

　　此刻看到苏玉回头看着他，这男衣男子的苍白脸上，挤出一丝笑容，又重复了一遍道：“我替你买下来。”便挤了上来，掏出了两个“天币”，支付给了那个老板。

　　老板笑着接了下来，苏玉怔了怔才道：“喂，你……你是谁？怎么替我付钱？”她也万万没有想到会突然冒出来这么一个男子，然后替自己付了钱，一边的雷蕊和周碧蓉也感觉到了古怪，不过，她们却也并不害怕。

　　一来光天化日，这里人山人海，二来她们身后还有“黑铁城主”苏羽这样的大靠山，有苏羽在，自然无需担心。

　　这黑衣男子微笑着道：“我是来自‘血族城’的亚克利伯爵，小姐的美貌让我砰然心跳，这件衣服便是我送给小姐的礼物。”

　　苏玉禁不住脸一红，呸了一声，忙着脱下了身上的这件衣裙，塞给了他，喝道：“你在胡言乱语什么呢，无聊，神经，我们走。”拉起了雷蕊和周碧蓉，便往另一边走去，不再理会这黑衣男子。

　　黑衣男子看着手上的衣裙，有上露出了失望的神色，他身后奔出来两个男子，正要朝苏玉喝骂，这位亚克利伯爵忙着挡住，然后摇摇头道：“不可以对她无礼。”然后脸上又露出了迷醉的神色，喃喃道：“就是这样的……我就是喜欢这类型的……我……我亚克利……终于碰到了我的公主。”将手上的衣裙丢给了身边的属下，自己又急步赶了上去。

　　这两个属下愕然摇头，想不明白自己的少爷今天是怎么了，他们看那个女人泼辣野蛮的样子，没一点可爱，怎么少爷看到她了会像看到了仙女似的，难道真的是这青菜萝卜，各有所爱？原来少爷喜欢的竟然是这种野蛮类型的女人。

　　外面人山人海，热闹非凡，而在这主城其中一座高高的精致宫殿之中，蕾蕾安正微笑的远远看着百米之下这广场上的热闹人群，脸上浮起了欣喜的神色。

　　蕾蕾安最喜欢的就是这种热闹，而主持这一次庆典的人，显然深懂她这种小孩子的心意，所以投其所好，才操办了这次的盛大而热闹的庆典。

　　蕾蕾安身边，四名侍女，正在精心的替她打扮，给她穿上最高贵的衣裙，以前，她一直都像一个公主，而现在，她即将接任，成为百城之上的女王。

　　在她身边，另有一个中年美妇，这美妇，正是她的小姨凤鸣，此刻凤鸣微笑道：“蕾蕾安，开心吗？”

　　蕾蕾安嗯了一声，点点头，脸上的笑脸，已经显示出了她现在的心情。

　　“这一切都是兰斯替你准备的，你喜欢就好。”凤鸣微笑。

　　蕾蕾安双眼一亮，笑道：“兰斯哥？说起来有好一阵子没见他了，原来这里的一切都是她准备的？他不是去主持‘火狱主城’了吗？怎么会有时间？他来了？来了也不先来见我？”蕾蕾安翘起了小嘴，有些不高兴了。

　　凤鸣轻笑，道：“兰斯这不是想给你一个惊喜吗？待会的继任大典上，你就能看到他了，其实这一次所有的一切，都是他精心准备出来的，原来我还觉得这样太闹，以为你不喜欢，想不到，原来兰斯他才是最了解你的人，把姨都比下去了。”

　　蕾蕾安笑嘻嘻的道：“怎么会呢，姨才是我心目中最亲最好的人。”

　　凤鸣微笑道：“那你父母呢？”

　　蕾蕾安脸色微微一沉，轻哼道：“他们？哼……”摇摇头，显然不愿意再说下去了。

　　凤鸣看得出来，蕾蕾安对于自己母亲的不辞而别，还是有着相当大的不满的。

　　苏羽抵达了中心这宏伟大殿后，有人引导着他在一个椅子上坐好，这大殿两边，已经坐满了人，苏羽在其中看到了熟悉的大将军，还有“地心城”的矮人城主，“半人城”的半人城主以及“血族城”的城主等熟悉的人，大将军还向苏羽点头示意。

　　苏羽报以微笑回应。

　　不同于外面的热闹喧哗，这中心大殿中，还是相当的安静。

　　虽然这一次的庆典场面十分宏大，热闹非凡，但真正的继位仪式，还是很简单而庄严的，当时辰一到，大殿外面的钟声悠扬的敲响了，然后，戴着王冠，持着玉石权杖的蕾蕾安，在两排女子的引导之下，从大殿两边的人群之中走过，而苏羽等所有在场的城主，全部都肃然起立，恭敬的等待着蕾蕾安入座。

　　苏羽在人群中，远远看着此刻的蕾蕾安，看着她穿着那身华丽高贵的衣袍，看着她戴着的王冠持着主城权杖的样子，禁不住暗暗感叹。

　　蕾蕾安身上的那种贵族才有的气息，绝不是一般人可以伪装或装扮得出来的，这种气质，连苏羽远远看了，都有种自惭形秽的感觉。

　　在蕾蕾安入座之后，她举起了手中的权杖，再经过简单的宣誓等几步仪式后，所有城主才可以重新坐下，苏羽刚刚落座，紧跟着外面传来了悠扬的声音：“‘海洋主城’之主，凤鸣大人驾到——”

　　这声音一起，满场的城主皆是一惊，然后蕾蕾安微笑着起立，苏羽屁股还没坐稳，又不得不跟着所有人一起重新站了起来，在蕾蕾安的率领之下，迎了出去，然后，苏羽便看到了一个气质高贵的中年美妇，手中持着一柄代表了其身为主城主权威的水晶色权杖，微笑着走了上来，然后，她挽起了蕾蕾安的手，两个女人，各自持着权杖，又一起重新返回了大殿之内。

　　而四周上百的城主心目中，却掀起了惊涛骇浪。

　　苏羽在这一刻才明白，原来这个世界上，并不是只有一座主城，除了这座“天空主城”之外，原来，还有“海洋主城”，眼前这中年美妇，显然便是那座“海洋主城”的主城主。

　　蕾蕾安继位，能够令另一座主城之主亲自前来祝贺，这是何等的荣耀，满殿里的诸人，都感觉到了，蕾蕾安的身份，绝不简单。

　　苏羽再一次坐下还没到几秒钟，外面又再一次响起了悠扬的声响：“‘火狱主城’之主，兰斯大人驾到——”

　　苏羽郁闷之极，不得不再一次站了起来，而蕾蕾安已经美眸一亮，中年美妇微笑道：“这小子，他终于来了。”

　　蕾蕾安还没有率众迎出去，外面已经传来了爽朗的笑声：“蕾蕾安，祝贺你——”然后，所有人便感觉到了眼前一红，如同一股烈焰跳动，等定睛去看时，才发觉原本是一个穿着红色衣袍的俊逸青年男子，手中持着红玉石权杖，微笑走了进来，蕾蕾安迎了上去，娇笑道：“兰斯哥哥，想不到你真的来了。”

　　兰斯哈哈一笑，然后又恭敬的对着中年美妇凤鸣微微欠身，才对着蕾蕾安道：“另外，家父也托我传来他的口信，他因事务烦忙，无法亲自赶来，但却也托我带来了礼物祝贺你。”一边说一边挥手，很快，外面便有抬着一座精致到了极点的玉石雕像移了进去。

　　这玉石雕像所雕刻着的正是持着权杖戴着王冠的蕾蕾安，十分传神，其高贵和气势，达到了极点。

　　这尊站立着的玉石雕像被移到了上面，放置在了上首的王座之中，蕾蕾安欣喜无限，四周的城主心头却暗暗骇然，原来除了“天空主城”之外，竟然还有“海洋主城”和“火狱主城”，而最惊人的是这“火狱主城”之主，竟然是这样一个年轻的男子。

　　苏羽在人群中远远看去，感觉那火狱之主兰斯和蕾蕾安站在一起，竟然说不出来的般配，双方都是一样的高贵优雅，手中各自持着权杖，又各自身为一座主城之主。

　　想到了这里，苏羽淡淡一笑，忽然感觉有些索然无味，刚偏头，正好听到了身边的念奴娇低声道：“我猜那‘火狱主城’的兰斯一定喜欢蕾蕾安，你看他看蕾蕾安大人的眼神，以我多年的经验来看，错不了。”

　　苏羽心头微微一动，然后淡笑道：“念夫人在这上面经验丰富？”

　　念奴娇对他抛了一个媚眼，吃吃低笑道：“当然，苏城主要不要试一下。”

　　苏羽万万没有想到念奴娇说话如此露骨，顿时招架不住，念奴娇看了苏羽的表现，禁不住掩嘴轻笑了起来，她看得出来，苏羽原来在男女之事上，如此脸嫩，这让她禁不住感觉到了有趣，还欲打趣时，忽然，这大殿外面，响起了一个哈哈的笑声：“挡着我作什？本座可也是替你们的主子来道贺来的——”


第四百一十八章 来主城闹事

　　此刻，蕾蕾安、中年美妇凤鸣、红袍青年兰斯刚刚在上首落座，蕾蕾安娇脸含笑，正欲说话时，外面突然传来这阵哈哈大笑声，顿时，让她微微一怔，她身边的兰斯眉头一皱，这一次的大典，其实全都是他一手操办的，来道贺的人中，属于主城主身份的，只有他和凤鸣，此刻，还有谁敢在外面如此大笑？

　　正欲寻问时，大殿外面已经响起了几声闷哼，然后，四名白袍男子，已经重重摔了进来。

　　这四名白袍男子，正是刚刚站立在大殿之外的守护，显然想要阻挡外人闯入，不想却被来人摔了进来。

　　“大胆——”兰斯微微一挥手中的红玉石权杖，顿时便站了起来，身上的红袍，无风自动。

　　在这样的庄严场面，这中心大殿，除了城主和他们之外，谁也不敢进入，现在竟然有人胆敢闯进来？这还了得？

　　兰斯刚刚站起来，还来不及发作，外面就响起了呵呵的大笑声：“兰斯，你这算什么态度？本座好歹也是来替蕾蕾安小姐道贺来的，你也不过就是一个客人，你急着表态作什？”

　　在这哈哈的放肆笑声中，便见一个身材有些瘦小的男子，带了几个人，闯了进来。

　　兰斯一看到这身材有些瘦小的男子，脸色微微一变，不只是他，连那位中年美妇凤鸣，都同样微微变了脸色，只有蕾蕾安有些莫名其妙的看着这闯进来的瘦小男子，显然，她这位一直都在安乐窝里长大的小公主，并不认识这人，反而还微笑着道：“你来替我道贺的？那谢谢你了，各位请坐。”

　　这瘦小男子看年龄，约在四五十左右，长着一脸黑色的短须，跟在他身后的几个人，全都穿着黑色的衣服，身材一样都比较矮小，虽然不像矮人族一样不到一米高，但这群人的身材，也全都在一米五至一米六左右。

　　“哈哈，还是小姑娘有礼貌，兰斯小子，你应该向这位蕾蕾安小姑娘学习。”瘦小男子虽然年龄不小了，但却一脸狂妄而傲慢的神色，语气粗鲁，走进了大殿后，他并没有坐下来，立刻又拍拍手掌，喝道：“上礼。”

　　立刻，大殿之外，又有一群身材同样比较矮小的黑衣男子，抬着一样样的各色礼物，将其搬进了大殿来。

　　兰斯的一对眉头，完全皱在了一起，冷冷的盯着眼前这黑衣的瘦小男子，显得十分的愤怒，此刻，他只是在强行的压制。

　　蕾蕾安还不知道眼前这群人的来历，但看对方一下子搬进来了好多物礼，也感觉到了讶异，她自然也不蠢，也看出这瘦小男子似和兰斯不对盘，但对方既然是来道贺送礼来的，作为主人，自然也不好拒绝，而且她今天心情很好，所以看着这么多的礼物，禁不住笑道：“怎么送了这么多贵重礼物，蕾蕾安可不敢收了……”她看出其中有些礼物相当的珍贵，这份礼物，绝对贵重。

　　这瘦小男子却呵呵笑道：“收得，当然收得，蕾蕾安，这是我替犬子下的聘礼，我和你祖爷爷曾经有过约定，你与犬子指腹为婚，等到你继承这‘天空之城’时，便是犬子下聘礼迎娶你过门的时间，这聘礼又怎么能不下得贵重一点呢。”

　　蕾蕾安一怔，满殿之中，各大城主，一遍哗然。

　　蕾蕾安和眼前这瘦小男子的儿子，从小指腹为礼？眼下这些物礼，是聘礼？

　　蕾蕾安还没明白怎么回事，一边的兰斯已经终于忍不住的愤怒厉喝：“住嘴！玛迦泰，你是有意来此骚乱的吧——简直欺人太甚——”突然红袍一振，如同一股火焰狂风，席卷而去，直扑这瘦小男子。

　　然后，蕾蕾安也终于回过神来，知道了这瘦小男子刚刚话中的意思，禁不住脸色一红，羞怒了起来。

　　她身边的凤鸣也有几分恼怒，冷冷道：“这个玛迦泰，实在太过分了，捏造一些莫须有的东西，蕾蕾安你刚刚诞生时，雅姐和雷叔还在这个世界，他当缩头乌龟都来不及，还指腹为婚？他现在明知道你祖爷爷刚刚去逝，却跑来捏造这些胡言乱语……”凤鸣手中持着的水晶权杖微微颤抖，显然也气得不轻。

　　“他是谁？”蕾蕾安更是怒极，勉强忍着气寻问，凤鸣缓缓道：“‘沙之主城’玛加泰。”

　　蕾蕾安心头一凛，她不认识这黑衣瘦小男子，但“沙之主城”，她却听过了，瞬间，她便明白了，对方今日来此的目的，就是来有意破坏自己的继位大典，来侮辱她们来的。

　　兰斯愤怒一击，如同一团烈焰，只是这种瘦小男子却笑呵呵的道：“这件事千真万确，当年蕾蕾安刚刚生下来，犬子也刚刚早她几天生了下来，她祖爷爷求着要和我攀亲，我是被他缠着没奈何才答应的，这件事，难道那老家伙没和你们说？这也太过分了，妄我今天准备了这么厚重的礼。”

　　瘦小男子，一边笑呵呵的说着，一边随意的挥手一拍，“砰”地一声古怪闷哼，兰斯突然闷哼，然后摇晃跌退，竟然蹬蹬蹬的连退了七八步，原本英俊的脸上，抹出一遍红潮，显然刚刚一瞬间，他吃了大亏。

　　“呵呵，兰斯，有一阵子没见了，你还是这么的不成才啊。”这瘦小子男子玛加泰，连连摇头，上首的中年美妇凤鸣终于走了出来，冷冷道：“玛迦泰，你不要太过分了，立刻退去吧，如果做得太过分了，我相信对我们双方谁都不好。”

　　玛迦泰笑道：“凤鸣，听说几天前你的那个姐姐凤雅回来了？我还以为你们要有大动作呢，又不甘寂寞的想招回他们来给你们撑腰？啧啧……”玛迦泰笑着摇头：“可惜这不声不响的，又离开了啊……原本我还以为有好戏看了呢，大家一起召唤，也不知道谁召唤得回来的人更多一点，那时候，倒可以将整个世界闹个天翻地覆，多么有趣啊，哈，哈哈——”

　　玛迦泰哈哈狂笑，眼神中的狂傲姿态，表露无疑，显然，满殿诸人，皆不在他的眼中，甚至于连当时曾经回归了这个世界的蕾蕾安母亲，他都没有怎么放在眼中。

　　蕾蕾安越听越怒，禁不住叱喝道：“你是哪里冒出来的老乌龟，快滚出我的大殿，来人，将他给我赶出去——”

　　“倏倏倏”声连响，眨眼的工夫，四周便涌出一群的赤足白袍男女，全都是七阶强者，顿时便将这玛迦泰围住了。

　　玛迦泰神色自若，看着眼前这群人，淡淡冷笑：“一群废物。”

　　中年美妇凤鸣忙道：“住手，你们退下。”

　　这群白袍男女互相看了一眼，然后又慢慢退了开来。

　　“玛迦泰，你到底意欲何为？”中年美妇凤鸣显然克制力比较强，同时也紧紧抓着蕾蕾安的纤手，不许她发怒。

　　此刻，四周的城主们，都看了出来，这位“海洋主城”之主凤鸣，显然十分的忌惮这个瘦小男子玛加泰。

　　人群中的苏羽，同样微微皱起了眉头，他还是第一次看到如此狂妄又拥有如此实力的人。

　　这个玛迦泰，既然拥有如此强大的实力，自然不会是一个肤浅的人，那么他现在的狂妄和不可一世，只是有意装出来的，有意在这里羞辱蕾蕾安和凤鸣他们的。

　　玛迦泰听得中年美妇的寻问，笑了笑，才道：“我意欲何为？凤鸣，我今天来，可是有着相当大的诚意的，你没看到我带来了这么多贵重的礼物吗？只要蕾蕾安同意下嫁给犬儿，以后我们双方就是亲家了，我们成了一家人后，哈哈，以后这整个世界就全都是我们的了。”

　　蕾蕾安羞怒之极，禁不住怒叱：“闭嘴——”另一边的兰斯同样怒叱：“住嘴——”

　　中年美妇同样脸色一沉道：“玛迦泰，我是说正经的，你想闹事，可也别太过分了。”

　　玛迦泰笑眯眯的，正欲说话，突然外面的远方的广场上，传来了一阵惊呼和喧哗声，然后是“砰砰”几声巨响和惨叫。

　　事出突然，满殿众人一惊，玛迦泰却神色自若的扭头道：“是不是少爷又看中了谁家的姑娘了？”

　　另有人道：“是，少爷看中了几位姑娘，这几个姑娘不知趣竟然想着反抗，不过现在已经没事了。”

　　玛迦泰满意的嗯了一声，又重新回头笑道：“凤鸣，你考虑得怎么样了，你作为蕾蕾安的小姨，完全可以作这个主啊，只要将蕾蕾安下嫁给犬儿，我立刻便离开这里。”

　　中年美妇凤鸣终于怒了，凤眉一挑，叱喝道：“玛迦泰，你欺人太甚……”

　　正在这时，忽地她手中持着的水晶权杖上散发出了光泽，很快，这光泽波动，隐约显出一个人形。

　　这人形突然出现，满殿城主全都是一惊，然后，这水晶光泽中就响起了一个淡笑的声音：“玛迦泰，你的胆子忒的大了，敢跑来这里闹事？还不退去？”

　　玛迦泰似乎也没想到这水晶光泽人形出现，微微一怔，原本的气焰微敛，才笑道：“尊贵的阁下，我玛迦泰可没有来闹事，我这不是来送礼……”


第四百一十九章 情况突变·大事不妙

　　“够了，真以为我不能杀你？立刻退去，休要罗嗦，顺便代我向你的主子问候一声，告诉他，阿摩利人从来就没有屈服于外力，以前没有，现在没有，将来，也不会有。”

　　玛迦泰显然对这水晶光泽人形有着极大的忌惮，而且他的目的也已经达到了，便微笑着挥挥手道：“既然尊贵的阁下都出面了，玛迦泰又其会不知进退，蕾蕾安小姐既然不愿，玛迦泰又怎会强迫，这件婚事就此取消，走吧。”一挥手，两边的黑衣女男子，又重新抬起了满地的礼物，很快，离开了大殿。

　　水晶光泽人形看着玛迦泰离去，默然了一下，这才渐渐消失了。

　　兰斯追出了大殿，看着外面的广场上，此刻已经乱作了一团，虽然有不少属于“天空主城”的人在维持秩序也不管用，心中的恼怒，达到了极点，可是，这恼怒眼下只能忍着，至少目前，还不是发泄的时候。

　　显然，对方不只是来了玛迦泰一群人，进入大殿羞辱了他们一番，另还有一群人，还在广场中闹了一翻，才导致了眼下这场混乱。这一次，“天空主城”和他们几大主城主面目无光，每一个人的脸色都不好看。

　　而这其中，最气到了极点的，自然便是蕾蕾安，眼见着自己的继位大典，原本一遍欢乐庆典，眼下，竟然变成了一团糟糕，外面广场上的吵嚷声和满殿城主的古怪脸色，这让她心头羞愤到了极点。

　　苏羽暗暗叹息，显然，蕾蕾安、中年美妇凤鸣和那兰斯所代表了一派势力，和这突然出现的玛迦泰一派，双方并不和谐，而看中年美妇凤鸣对玛迦泰的容忍克让来看，他们这一派的势力，显然是屈服下风，只是玛迦泰到底是谁？其主人又是谁？还有水晶人形又是谁？这一切苏羽都不知道，只是感觉到了相当的好奇。

　　因为突发事故，玛迦泰的出现，显然令蕾蕾安失去了心情，继位大典草草了事，而广场上的骚动也慢慢的平息了下来，陆续有人来开始疏理人群。

　　当蕾蕾安离开大殿后，苏羽等城主，皆吁出了一口气，然后也开始陆续离开。

　　虽然这玛迦泰出现，只是羞辱了蕾蕾安等人，但蕾蕾安所统治的主城究竟也是他们的上司，所以满殿的城主都感觉到了脸面无光，每一个人的心情都不是很好。

　　苏羽远远看着蕾蕾安，暗暗一叹，他看出蕾蕾安心情不佳，本想找蕾蕾安安慰几句，但看四周人多，加上蕾蕾安又早早离场，苏羽想了想还是算了，径直走出了大殿，便去寻找苏玉等人，准备离开“天空主城”。

　　虽然他也很不爽那玛迦泰的嘴脸，只是那些级数的争斗，离自己很远，又或者根本也轮不到他插手，他当然不会狗拿耗子多管闲事。

　　不过原本很期待的一场庆典，竟然闹出这样的风波，也让苏羽感觉到了索然无味，早知如此，还不如不来的好。

　　来到广场，虽然骚乱已经平息了，但依旧不时可以听到哭喊声，远远隐约可以看到有人躺在地上，显然就是那短暂的骚乱中，还是出了人命。

　　虽然外围的人群渐渐散开，但里面还有不少人在聚集着，隐约间似乎听到里面有熟悉的声音在叫喊着，苏羽微微一惊，忙着挤了上去，然后便听到了熟悉的周碧蓉的声音在惊呼着“秦家贵”的声音。

　　“怎么回事？”苏羽忙着分开围观的人群挤了进去，就看到了秦家贵倒在地上，而周碧蓉、苏玉和雷蕊几女正有些惊慌的守在了一边，周碧蓉不断的摇晃着秦家贵，只是秦家贵倒在地上，一动不动，满脸鲜血。

　　苏羽心头一凛抢上，几女看到了苏羽，忙着叫道：“苏羽。”

　　苏羽点点头，一言不发，立刻便双手按在了秦家贵身上，才发觉他体内五脏六腑几乎全部都碎了，禁不住倒吸了一口冷气。

　　秦家贵的伤势之重，简直不敢相像，但不知道是什么样的力量，硬是让他吊住了一口气，至少还没有彻底的气绝身亡。

　　“让开。”苏羽心情沉重无比，只是低喝了一声，立刻便就地盘膝而坐，然后，所有的气化异力，源源不绝，注入了秦家贵的体内。

　　周碧蓉几女也忙着退开，守在了一边，防止有人来打扰。

　　这次的伤亡，不只是秦家贵这一起，另几边，都各有几堆人围观，其中有人愤怒嚎叫，也有人像苏羽这样，在抢救伤者。

　　随着陆续有各城的城主带着自己的人离开后，广场上聚集着的人越来越少，渐渐的，欧阳诺、张仲谋、金福华等人也都知道这里发生的事，聚集了起来，还好其他人全都平安无事，清点人数，众人才发觉，袁倪萍不见了。

　　苏羽正在救治重创的秦家贵，无瑕分身，其他人焦急无比，金福华还算镇定，让大家四处寻找，但都不要再走远。

　　好半晌之后，苏羽才缓缓的吁出一口气，从地上站了起来，伸手摸了摸脸上的冷汗。

　　刚刚一番救治，显然耗去了他相当多的精力，现有脸色有些苍白，看向了苏玉几女，第一句话便是：“怎么回事？”

　　雷蕊还算镇定，道：“我们当时正在人群中，突然便听到了远处的喧哗声，然后远远的就看到了一群穿着黑衣服的人冲进人群，然后双方发生了冲突，引发了骚乱，等事态平息了下去后，我们才发觉了秦家贵也倒在了地上，至于倪萍我们也没有看到。”说到这里，她满脸浮起了忧色。

　　苏羽看着地上的秦家贵，脸色沉重，道：“他的命保住了，可是……什么时候能够醒来，我也不知道。”此刻，他已经知道，引起这场骚乱，或者说令秦家贵重伤的罪魁祸首，应该就是和玛迦泰同来的那一群人，只是现在玛迦泰等人早已离去，苏羽连对方是什么身份来历都不知道，想找也找不着了。

　　秦家贵重伤昏迷，袁倪萍失踪，苏羽心头烦躁之极，眼见派出去寻找袁倪萍的人都回来了，大家都互相摇头，表示没有找到。

　　苏羽想了想，终于一咬牙道：“你们在这里等我，我去找蕾蕾安。”

　　“天空主城”这么大，想要找到袁倪萍，只有寻求蕾蕾安的帮助。

　　苏羽找到了一位赤足的白袍男子，表达了自己想见蕾蕾安的意思，不想这白袍男子摇头，表示规距中，只有主城主可以寻找各大城主，但各大城主，却没有资格寻找或参见主城主，然后还让他快点离开。

　　苏羽愤怒了，直接便往大殿里闯去，同时提高声音喝了起来：“蕾蕾安，我要见你——”

　　看守大殿的几名白袍男子大怒，便一起往苏羽冲来。

　　苏羽一声怒啸，全身绽射开了蓝白色的雷电，几乎在同一刻，蕾蕾安的声音传了下来：“全都住手。”

　　“是。”几名白袍男子一惊，忙着收住了势子，苏羽也收敛了雷电力量，抬头道：“蕾蕾安。”

　　蕾蕾安正出现在了上空约百米高的一处宫殿窗口边，此刻正伸着头看着底下的苏羽，看到了苏羽，她脸上露出了一丝笑容，道：“我还以为你忘记我了呢，总算你还记是要找我，快上来吧。”

　　苏羽苦笑，然后，这些白袍人恭恭敬敬的将他请了上去。

　　此刻，这上面的宫殿中，蕾蕾安、中年美妇凤鸣和那兰斯都在里面，苏羽的声音突然响起，然后蕾蕾安看到苏羽了，便让他上来，兰斯却微微一皱眉头，道：“蕾蕾安，他是谁？你怎么随便让一个贱民进来这里？”

　　蕾蕾安白了他一眼，才笑道：“苏羽可不是什么贱民，他帮过我，而且，他本事大极了，你知道吗，黑白……”突然想到了这是她和苏羽之间的共同秘密，便吐了吐舌头，嘿嘿一笑，她却不知道，“黑白城”和“冰城”之事，眼前这些人，早就知道得一清二楚了。

　　“苏羽？”兰斯眉头皱得更紧了，终于想到了，当时在那通天之塔的影像之中看到的那个会召唤魔神兽的年轻人，当时这年轻人和蕾蕾安关系似走得很近，他原本就已经有一点点不舒服，但一直自我安慰，对方只是一个小小的城主，没资格和自己比，自己没有必要去注意这一个个的角色，所以才没理会苏羽。

　　但现在，看蕾蕾安的笑脸，看她毫不在意的便将苏羽召进这上私人的宫殿中，而且苏羽刚刚在外面的呼叫声，也缺少一位城主对上位的主城主的尊敬，这一切，都让兰斯感觉到了不舒服，感觉到了相当的别扭。

　　中年美妇凤鸣微微一笑，想到了苏羽就是那个让蕾蕾安父母都误以为蕾蕾安喜欢上的年轻人，又想到了这个年轻人挑起了冰城和黑白城之战，相当有才能，只是想不到他在大典结束后就这样子径直来找蕾蕾安，看来双方果然关系不一般。

　　苏羽很快就被人带着请进了这小小的宫殿之中，然后便看到了凤鸣和兰斯也在座，不过他现在也顾不了其他，直接走进来就道：“蕾蕾安，你帮我一个忙，当时广场发生骚乱，我有一个朋友在这里失踪了，这‘天空主城’如此大，只有你有能力可以在这里找到她。”

　　蕾蕾安还没来得及接口，一边的兰斯已经冷冷的道：“阁下，你难道已经完全忘了尊卑之分？你忘了在你面前的，是三位尊贵的主城主？”

　　苏羽一怔，看向了兰斯，换了平日，也许他会欠欠身行个礼，只是此刻却没这个心情了，秦家贵重伤，不知道能否醒来，袁倪萍失踪，生死不明，他现在的心情坏到了极点，哪里还有精力理会这兰斯，理会什么主城主又或城主之分的，只是看着蕾蕾安，满脸焦急。

　　蕾蕾安点头道：“好，来人。”立刻外面便有两个白袍人恭恭敬敬的走了进来。

　　而兰斯看着苏羽只看了自己一眼，然后没理会自己，禁不住勃然大怒。一边的中年美妇凤鸣也露出了不悦的神色。

　　对于他们而言，高低尊卑之分，十分森严，下人不敬，那便是天大的罪过，现在苏羽一个小小的新进城主，占着和蕾蕾安的一点交情，竟然如此无视他们主城主的存在，这简直是在挑战他们的权威，简直就是无礼到了极点。

　　中年美妇凤鸣气度大，勉强还没有发作，而兰斯今天原本也就因为玛迦泰而忍了一肚子火气，只是对着玛迦泰无法发泄得出来，现在碰到了没什么背影的苏羽，再加上苏羽和蕾蕾安似乎又些暧昧的样子，可以说，不论哪一条，都让兰斯无法再忍耐，终于，这位堂堂的“火狱主城”之主，身份高贵的天之骄子，彻底的爆发了。

　　“砰”地一声巨响，兰斯一巴掌拍击在了一边的椅子把手上，椅把立刻粉碎，然后，他站了起来，戟指苏羽，厉喝道：“贱民，你胆敢连主城主都不放在眼里？该死的东西——”全身上下，突然喷射出了熊熊的烈焰，气焰逼人之极。

　　苏羽一怔，万万没有料到这兰斯竟然会如此爆发雷霆之怒，一边的蕾蕾安一样也没有想到，怔了怔才失声道：“兰斯哥哥，你怎么了？”她根本没有注意到了兰斯的心情，也根本没有意识到自己对苏羽越好，这兰斯看在眼里，便越愤怒。

　　苏羽微微皱眉，看着这个如同发怒的公鸡般的兰斯，一边的中年美妇凤鸣也淡淡道：“兰斯说的并没有错，苏城主似乎忘记了自己的身份，也忘记了在你的面前，是三位主城之主。”

　　苏羽脸色微变，不过想到了现在袁倪萍失踪，生死不明，现在需要蕾蕾安的力量，他心头焦躁，实在没精力再和他们来闹，便只得拱手欠身道：“几位尊贵的主城主大人勿怪，在下朋友失踪，心头焦急，冒犯各位，失礼之处，还请见谅。”

　　苏羽服软，中年美妇凤鸣微微一笑，点点头，便原谅了苏羽，只是兰斯却依旧不依不饶的冷笑道：“失礼？见谅？我看你不是因为朋友失踪而焦急，而是眼中根本就没有我们的存在，贱民就是贱民，怎么变都摆脱不了那低贱的本性，永远都上不了台面。”

　　苏羽眉头微微一皱，脸色终于有些冷了起来，看了兰斯一眼。


第四百二十章 愤怒的兰斯

　　蕾蕾安见兰斯连着出言侮辱苏羽，也不高兴了，道：“兰斯哥哥，这里是‘天空主城’，不是‘火狱主城’，苏羽是‘天空主城’下面的城主，就算训也只有我能训他，兰斯哥哥今天好像也太失态了，我看小姨你还是带兰斯哥哥出去冷静冷静吧。”

　　兰斯脸色一变道：“蕾蕾安，你这是在赶我走？”

　　蕾蕾安摇摇头，却不想再和他多说了。

　　凤鸣见气氛有些僵了，便微笑着站了起来，道：“我有些累了，兰斯，扶我出去走走吧。”然后向他伸出了一只手来。

　　兰斯气得脸色阵红阵青，只是凤鸣开口了，他又不好拒绝，只得伸出一只手臂，凤鸣将手搭在了他的手臂上，然后微笑的看了看蕾蕾安，又看看苏羽，便带着兰斯出去了。

　　就在刚刚短短的几句话之间，凤鸣便看了出来，在蕾蕾安心目中，这刚才认识不久的苏羽的分量，显然比从小一起长大的兰斯要重要得多。

　　兰斯临走时，狠狠盯了苏羽一眼，几乎要将苏羽生吞活剥。凤鸣能看得出来，兰斯自然也看得出来，只是现在蕾蕾安维护苏羽，而且她说得没错，这里是她的“天空主城”，兰斯的确不好发作，他终究是受过良好教训，很快就收敛了自己的怒气，只是心中对苏羽的恨意，却有增无减。

　　原本，他没有将苏羽看成自己的仇敌，在他眼中，自己身份尊贵无比，自然没有必要在意这样的低贱平民，这就好像一个人类，不会在意那蹦哒的小蚂蚁，但很快，兰斯意识到了，这只小蚂蚁好像不简单，至少在蕾蕾安心目中，这只小蚂蚁的地位和分量，竟然比自己还要重要，为了苏羽，她竟然将自己赶走了。

　　败给一只他一直将其视为低贱的贱民，这让兰斯几乎要气得炸裂开来。

　　他能忍受玛迦泰的侮辱，却不能容忍苏羽的一次失礼，因为玛迦泰和他一样，都来自尊贵的种族，而苏羽，不过就是一个没有丝毫背景来历，一个从“天坑森林”里走出来的泥腿子，土包子，是个贱民。

　　“这个低贱的东西，以为他凭着几分本领，当成了一城之主，加上几分运气，得到了一枚魔神核，可以召唤魔神兽，就真的以为自己可以上得了台面，就可以成为人上人了？”兰斯心里暗暗冷笑，目光渐渐深远，心里喃喃道：“我会让你明白，一个低贱的贱民，任你如何蹦哒，你终究都只是一个贱民……”

　　看着凤鸣和兰斯离开了宫殿，苏羽顾不得理会这兰斯对自己的态度，现在重要的是找到袁倪萍。

　　“苏羽，对不起，兰斯哥哥以前不是这样的，今天，今天也许是因为心情不好才会这样的，全都怪那个玛迦泰，希望你不要怪兰斯哥哥。”蕾蕾安一脸歉然的神色。

　　苏羽微微摇头，他现在没心情理会那什么兰斯，只是道：“蕾蕾安，先前广场骚乱，我有一位朋友失踪了，你能否下令让你的属下们四处找找，这‘天空主城’如此大，也只有你有这样的能力。”

　　蕾蕾安嗯了一声，便召来了人吩咐了下去，全城收查，同时又取出了手中的玉石权杖，微微启动，立刻便有道光芒从上面绽射开来，很快就在两人面前升腾起了一个光球，光球中，竟然有人影在转变，很快，就出现了那万头涌动的广场人潮。

　　看苏羽眼中有些惊异，蕾蕾安解释道：“整个‘天空主城’，很多重要的地方都设有这种影像可以监控，这种主城主权杖可以开启和调出来，我们先看看当时的广场上到底发生了什么，也许可以得到一点线索。”

　　苏羽想不到“主城”中还有这样的设备，精神一振，细心看了下去，蕾蕾安不断的按动着权杖，只见面前的影像不断的转变，渐渐清晰起来，只是播放的速度很快，不一会儿便到了一群矮瘦的黑衣男子出现，引发骚乱的时刻，蕾蕾安令这影像放缓了速度，然后微微轻哼：“这些‘沙之主城’的家伙……”

　　苏羽目光微微一凝，终于知道，原来那玛迦泰和这些黑衣男子，属于另一座“沙之主城”的人。

　　影像上，可以清晰的看到这群黑衣男子护卫着一个年轻的男子，这男子脸上带着淫邪之气，目光不断的在四周扫射，然后对着人群中指指点点。

　　蕾蕾安不断的拉近了镜头，令两人可以清晰的看到，这年轻男子所指的都是人群中长着相当具有姿色的女子，然后，他身边的人便扑了出去，去抓这些年轻漂亮的女子，进而引发了冲突。

　　苏羽脸色越来越难看，终于，他捕捉到了人群中的秦家贵和袁倪萍，他们似乎也没有料到突然便有灾难降临，袁倪萍也被那个年轻男子看中，瞬间便被两名矮瘦的黑衣男子抓了起来，秦家贵张大了嘴嘶叫着扑上来，然后，便遭了那年轻男子随手一掌重击胸膛。

　　秦家贵狂喷鲜血，重重的“叭哒”一声远远的摔在了地上，通过这影像，苏羽甚至可以清晰的听到秦家贵发出了绝望和嘶哑的叫着“倪萍”之声，然后，便昏死了过去。

　　苏羽双手，早就已经紧紧的握在了一起，额头之上，青筋跳动，他终于明白了，终于明白为什么秦家贵伤得那么重，几乎已经是致命伤，竟然还能顽强的活下来，是的，这是他对袁倪萍的执着，所以，他不能离开这个人世间。

　　看着影像上的一幕幕转变，苏羽轻轻吁出了一口气，抬起了头来，有些木然的道：“取消你刚刚传下的命令吧，已经没有……找的必要了……倪萍，已经不在‘天空主城’了。”

　　蕾蕾安默默的收起了影像，才道：“苏羽，那被抓走的女孩，就是你要找的朋友吗？”

　　“蕾蕾安，告诉我，他们是谁，他们居住的地方，在哪里。”苏羽没有回头看蕾蕾安，只是声音冷漠淡然的道。

　　蕾蕾安一怔，才道：“苏羽，你想要去找他们？”

　　苏羽默默的点点头。

　　蕾蕾安禁不住想到了自己的小姨凤鸣和兰斯哥哥对玛迦泰的忌惮，又想到了玛迦泰那一脸狂傲的样子，还有他侮蔑自己那刚刚进逝的祖爷爷，甚至于侮辱自己，两种念头在交战着……

　　咬着牙，终于，蕾蕾安道：“苏羽，我和你一起去，这些家伙，我就不相信他们能够比‘黑白城’的那个小女孩更厉害，连那个小女孩都被我们解决了，还对付不了一个‘沙之主城’？”

　　苏羽微微一震，回头看向了她，有些愕然。

　　蕾蕾安脸上露出了一丝笑容，道：“苏羽，我可不是为了你，而是玛迦泰侮辱欺负到了‘天空主城’头上，我身为城主，这口气，凤姨他们可以忍，我却不行，就算你不找他们的麻烦，我也一样要找他们的晦气。”

　　苏羽嗯了一声，他现在倒没想着如何对付“沙之主城”，现在最重要的，是救回袁倪萍，一个女孩子，落入那些恶徒手中，下场的悲惨可想而知，甚至可以说，一刻都不能再拖下去了。

　　“蕾蕾安，你知道‘沙之主城’在哪里吗？我们如何去那里？”苏羽有些焦急，他甚至希望能够在中途截住他们，否则如果想闯进一座主城救人，难度便又大上了很多。

　　蕾蕾安一怔，才摇头道：“我这里并没有传送往‘沙之主城’的卷轴……”微微迟疑了一下，才道：“你去下面等着我，我先去找凤姨，也许她有办法，然后我去下面找你。”

　　苏羽点点头，和蕾蕾安一起走出了宫殿。

　　当他重新回到了广场上时，重伤的秦家贵，终于苏醒了，看到了苏羽，便一把紧紧的抓住了苏羽的手臂，嘶声道：“倪萍……救倪萍……”

　　苏羽点头，道：“我已经知道了，倪萍被那些家伙抓走了，我正在想办法，会没事的，你放心吧，你先养好自己的伤。”伸出手来按在了秦家贵身上，这才发觉，秦家贵一醒来后，其伤势竟然好得惊人，这简直就是奇迹。

　　秦家贵咬着牙，道：“我要去，带我一个，我要去救倪萍，我的伤没有事了，我没事了。”扶着苏羽，竟然慢慢的站了起来。

　　苏羽看着秦家贵，愣住了，然后紧紧的抱住了他，他感觉得到，秦家贵全身都在发抖，秦家贵的伤势痊愈之快，全然都是激发出了他的生命潜力，这才产生了这样的奇迹，这是爱情产生的奇迹。

　　苏羽禁不住被感动了。

　　很快，蕾蕾安便奔了出来，有些焦急道：“苏羽，快跟我去见凤姨。”然后便拉着他往回奔。

　　苏羽一怔，道：“怎么了，问出来了吗？”

　　蕾蕾安有些无奈的道：“凤姨说知道，但她却不说，非要我带你去她才说，凤姨真是的，古里古怪。”

　　苏羽嗯了一声，没有再说话，便和蕾蕾安一起去见凤鸣。


第四百二十一章 白石城

　　见到凤鸣时，只有她一个人坐在了一张椅子中，至于“火狱主城”的主城主兰斯却已经不见了。

　　“前辈。”这一次苏羽不敢失礼，恭敬的行了一礼，然后道：“‘沙之主城’的人抓了我的朋友，我必须要知道如何前往‘沙之主城’，救出我的朋友。”

　　凤鸣看着苏羽，脸色很严肃，半晌才道：“苏城主，你知道‘沙之主城’的势力吗？你知道‘沙之主城’背后是谁吗？”

　　苏羽摇摇头，平静的道：“我不知道，也不想知道，我只是知道，他们抓走了我的朋友，我要去救回我的朋友，如此而已。”

　　凤鸣怔了怔，然后才叹了一口气，其美眸中，倒是泛起了一丝欣赏的神色，想了想，才道：“我可以告诉你最快前往‘沙之主城’的方法，不过，你却不能把蕾蕾安卷进去，如果我猜得没错，你是想拖着蕾蕾安一起吧，这才是我为什么让蕾蕾安找你来的原因。”

　　苏羽一怔，蕾蕾安也一怔，才失声叫道：“凤姨。”

　　凤鸣脸色严肃，道：“苏城主，如果你不能保证，你就离开这里吧，我不会告诉你如何前往‘沙之主城’的。”

　　苏羽没有多想，便点点头道：“我答应你，我不会带着蕾蕾安一起，放心吧前辈，我不会把蕾蕾安，不会把你们卷进来的，不管出了什么事，都由我来承担。”

　　苏羽的话让凤鸣脸色有些尴尬起来，她的确是怕苏羽会带着蕾蕾安一起，进而将蕾蕾安，甚至于是他们全部卷进去，所以才让蕾蕾安将苏羽叫进来，她要当面对苏羽说。

　　只要蕾蕾安不卷进去，苏羽和那“沙之主城”不论发生什么，都影响不大，也不会波及到他们，但是蕾蕾安不同，这件事十分微妙，牵一发而动全身，凤鸣不得不考虑后果。

　　见苏羽说得直接干脆，凤鸣脸色也有些不自然，轻咳了一声才道：“从这里并没有直接传送往‘沙之主城’的方法，想要前往‘沙之主城’，便必须先赶往距离这里最近的‘白石城’，这‘白石城’便是‘沙之主城’控制之下的百城之一，距离这‘天空主城’最近，你先到‘白石城’，然后通过‘白石城’城主的城主印章，就可以直接传送往‘沙之主城’，这是眼下赶往‘沙之主城’最快的方法。”

　　很显然，想要最快赶往“沙之主城”，便要先赶往距离最近的“白石城”，然后夺得“白石城”的城主印章，苏羽明白了，点点头道：“多谢前辈指点，我想知道前往‘白石城’该怎么走？”

　　凤鸣想了想，才道：“苏城主，如果你是想救回被他们抓走的朋友，倒未必一定要赶往‘沙之主城’，以我对那位‘沙之主城’的少爷的了解，他每一次出来，都会游山玩水一番，会逗留不少时日，才有可能回去，这一次未必便乖乖的立刻返回‘沙之主城’，你就算赶往‘沙之主城’，也未必就一定可以救得了你的朋友。”

　　苏羽一怔，看向了凤鸣，如果真如凤鸣所说，那该要如何去找那个“少爷”，如何去救袁倪萍。

　　凤鸣想了想，才道：“蕾蕾安，你传令下去，让周边的城池注意，如果我猜得没错，这个‘少爷’一定还在四周游荡，应该不会离得太远，苏城主，你先在这里等消息吧，如果真的没有消息，再赶往‘沙之主城’不迟。”

　　苏羽点点头，现在别无他法，只能相信这位凤鸣。

　　蕾蕾安持着权杖传令下去，果然，凤鸣的猜错没有出错，很快就有消息报了上去，那个来自“沙之主城”的少爷等一群人，并没有跟随那位“沙之主城”的主城主玛迦泰立刻便返回主城，而是在四周游玩了一会，然后，才赶往了‘白石城’，现在似乎还在赶往“白石城”的途中。

　　苏羽得知这个消息后，问清楚了前往“白石城”的路，立刻出发。

　　蕾蕾安想去，但却被凤鸣阻止，而苏羽事先答应了凤鸣，自然不能带着蕾蕾安，蕾蕾安见苏羽坚持不带自己，只能无奈的将苏羽等一群人送往了距离“白石城”最近的另一座“天狼城”。

　　这座“天狼城”，属于“天空主城”治下，蕾蕾安拥有将他们传送到这里的能力，再由“天狼城”赶往“白石城”，便只有不到一天的路程。

　　而到了“天狼城”后，又得到了最新的消息，那就是“沙之主城”那一群人，已经进入了“白石城”，而且根据线人来报，被抓的几个女子之中，的确有一位长得相似袁倪萍的。

　　秦家贵心急如焚，无论如何也要跟着苏羽，而其他人也全都要去，无奈之下，顾不再担搁时间，苏羽只得让阿哒巨大化，带上了所有人，一行人便狂奔“白石城”。

　　其中欧阳诺和张仲谋都是七阶的强者，这一战，他们都能派得上用场。

　　阿哒加快速度，一路狂奔，要知道从“天狼城”赶往“白石城”，还有近一天的路程，这一天中，什么事都有可能发生，秦家贵的焦急和紧张，众人都可以体会。

　　“阿哒，快一点。”苏羽轻拍着阿哒，而阿哒已经如同一支利箭，如同一道闪电，飞射而去，而夜幕，已经消消降临。

　　近一天的路程，阿哒硬是在小半天之中，便抵达了“白石城”。

　　“白石城”全是用一种白色的岩石建造，相当宏伟，在黑夜之中，如同一尊巨兽蹲踞在那里，显得十分的雄伟。

　　看着那厚重的岩石围墙和那城堡般的建筑，金福华提醒道：“这‘白石城’既然是一座城，必然拥有相当强大的防御，就像我们‘黑铁城’。”

　　“黑铁城”的围墙之中，有着无数的破神弩箭，就算是一般的七阶强者，也未必可以轻易靠近，每一座城的防御体系，都是相当强大的，所以想单纯的依靠武力攻下一座城，绝不简单。

　　听着金福华的提醒，苏羽没有多想，立刻一竖手，召唤“魔神兽”。

　　几乎是无声无息的，永恒的青巨神，欧力波斯特降临大地，一拳砸了下来，瞬间，“白石城”前面的围墙塌了一小半。

　　沉睡中的“白石城”，瞬间被惊醒，狂叫声，骇呼声，惊嘶声，哭喊声，一起响了起来，而阿哒带着苏羽等人，已经朝着那倒塌崩溃了的围墙冲了进去，青巨神跨开大步，瞬间便跨进了这座白石城中，震摄万千民众，惊骇得无以复加。

　　“阿哒——”苏羽叫了一声，如果袁倪萍真的就在城内，那一定就在城中心处的这一遍宏伟建筑之中，以阿哒的灵觉，有了固定的目标和范围，加上距离如此之近，一定可以感应得到。

　　果然，只是短短数秒，阿哒便喝了一声：“跟我来——”然后，带着众人，朝着其中一大遍宫殿式的白色建筑冲去。

　　欧阳诺狂笑，显出了火焰金骨，看着前面是白色的岩石墙壁，便对其一撞。

　　“嗤嗤”声响中，立刻，面前的岩石墙壁，便被融烧溃烂，显出了一个巨大无比的洞来，而阿哒，已经带着众人，冲了进去。

　　“大胆！是谁——”里面，有人叱喝，然后无意一抬头，便看到了一尊魔神般的青巨神，这叱喝声禁不住变成了骇然惊呼，连连跌退，吓得肝胆皆裂。

　　青巨神双足踩在了“白石城”之中，便就那么站着，俯视底下的苍生，无数的“白石城”的战士冲出来，然后又骇得面无人色跌退，面对这样一尊魔神，一般的人类，简直便如面对人类的蚁虫，这是绝对的无法匹敌的差距。

　　一尊青巨神，震慑了整个“白石城”的将士，而欧阳诺化身火焰金骨，张仲谋也紧跟着跳了下去，变化为了一尊通体包裹着岩石的怪人，双臂一挥，“岩石粉碎拳”爆击而出，瞬间，就是两层白色墙壁轰碎，两大七阶强者开道，阿哒带着众人，一路冲了进去，瞬间便寻找到了他们的目标，然后，阿哒停了下来。

　　这是一间十分华丽的宫廷似的房间，里面放置着一张雕刻着龙凤的巨床，当欧阳诺和张仲谋破壁而进时，床上，一个年轻的男子，愕然抬头，在他身下，正压着一个赤裸的女人。

　　在巨床前面的地上，另有两个赤裸的女人尸体，这两个女人身上到处都是伤痕和青紫色的指印以及牙齿咬出来的伤口，显然生前遭受了十分残酷的折磨和蹂躏，此刻，脑袋都被扭断了，丢弃在了床前。

　　而此刻被这男子压在了身下的女子，正是今晚的第三个，他刚刚满足完了，已经将这个女人折磨得昏死了过去，满足了之后，他正准备也扭断这个女人的脑袋时，欧阳诺和张仲谋轰开了墙壁降临，欧阳诺一声咆哮，直接扑了上来。

　　年轻男子顾不得再扭断这女人的脑袋，忙着一伸手。


第四百二十二章 古老神庙

　　“砰”地一声巨响，欧阳诺摇晃跌退，脸上变色，这看起来年轻的男子，其实力，竟然不在他之下。

　　“来人——”这年轻男子同样脸上涌出了惊怒神色，然后，他便听到了一个冷漠的声音：“青巨神——”

　　“轰隆”一声巨响，这宫殿的房顶整个的被掀掉了，这年轻男子吃惊抬头，便看到了一只庞然巨手落下，然后，将他抓住了，再重重往地上一砸。

　　“叭哒”一声，这年轻男子惨叫一声，立刻七孔喷血，重重的被砸得陷入了地里。

　　“少爷——”另一边传来了惊呼，一群黑衣男子出现，不想才刚刚出现，又一只长满了青毛的巨拳砸下。

　　“轰隆”巨响中，地面立刻陷进去了一个拳印，以及，三个黑衣男子的身体化为了一团血酱，余下的男子脸色剧变，骇得几乎站立不住，不断跌退。

　　此刻，苏羽、苏玉、马紫叶、周碧蓉、金福华、秦家贵等人，全部从阿哒的背上跳了下来，然后，秦家贵嚎叫一声：“倪萍——”浑身颤抖着冲了上去。

　　几乎是在同一刻，眼光接触到了那正躺在了巨床上的女子身体后，苏羽等人，皆转过了身去，不敢再看，所有人的心头，都涌出了无穷的怒火。

　　床上的女子，正是袁倪萍。

　　袁倪萍遭受到的伤害，几乎和地上两个已经死亡的女子一模一样，遭受了非人的残酷折磨和蹂躏，而众人如果再来迟一步，袁倪萍的脑袋也将被扭断，成为地上的第三具女尸。

　　这个“沙之主城”的少爷，完全就是一个心灵扭曲的变态杀人狂。

　　秦家贵嘶嚎着扑了上去，瞬间扯起被子紧紧盖住了昏死过去的袁倪萍，然后嚎啕着嘶叫了起来。

　　众人皆沉默着，然后，所有人的目光，全部集中在了那刚刚被青巨神砸了出去，半陷进了土里，正在勉强想爬起来的那个浑身赤裸的男子。

　　“畜生——”突然，苏玉一声厉叫，冲了上去，重重一脚，踢在了他刚刚抬起了的脸上。

　　这位“沙之主城”的少爷，立刻一声惨叫，满脸鲜血喷了出来，苏玉这一脚，几乎是用足了力量，可怕无比，不只踢烂了他的鼻子，连他的一颗眼珠，都踢得爆了出来。

　　这少爷狂嚎惨叫，另一边的大群黑衣男子，骇叫“少爷”，只是却不敢扑上来相救。

　　青巨神默默站立一边，谁敢枉动，便是庞然巨手砸下来。

　　此刻，那位“白石城”的城主也呆在了一边，他虽然是七阶巅峰的强者，但此刻一样不敢枉动，一枉动，立刻便是化为一团肉酱的下场。

　　在这个世界中，魔神兽，几乎就是无敌的存在。

　　苏玉踢了一脚后，张仲谋也狂叫着冲上来，重重一脚踩下。他踩的地方，是这个少爷的下体。

　　立刻，这少爷再次惨叫，下体瞬间爆成了一团血浆，这一世，他再也不能用这个来祸害女人。

　　“不，不能杀他啊……”另一边，那白石城主虽然不能冲上来救人，但却颤抖着嘶叫，其声音中，充满了恐惧：“他是沙之主城主玛迦泰大人的独子，杀了他，我们所有人，全都活不了啊——”

　　可是他的话却没能起到效果，雷蕊、周碧蓉、马紫叶、赵世昌等人全都围了上去，几乎是一人一脚，在这少爷身上踩着。

　　不说他对袁倪萍的伤害，光看他对死在了地上的这两个年轻女子的折磨和残忍，就已经激起了众人无穷的愤怒，不过，所有人都留了力，没有杀死这个少爷。

　　苏羽也默默的走了上去，看着地上几乎不成人形便但却还有气息的“沙之主城”的少爷，然后，伸手将气化异力传入他的体内，令这原本神志都有些昏迷的少爷意志重新清醒了过来，然后，才一脚一下，将这少爷双脚踩得爆成了两团血酱。

　　这少爷再一次发出了凄厉的嘶叫：“不……不要杀我……我是玛迦泰的儿子，我爸爸是玛迦泰啊——我爷爷是玛亚诺——不——你们这些该死——”还欲再嚎叫，一边的张仲谋伸出手来一勾一扯，便将他的舌头扯掉了。

　　这少爷张嘴，满嘴鲜血喷了出来，另一边，号啕大哭的秦家贵，终于慢慢的放下了袁倪萍，一双眼睛血红，里面燃烧着刻骨的仇恨。

　　恨欲狂！

　　现在的秦家贵，便几乎要发狂了。

　　看了袁倪萍的样子，谁都知道这少爷对她做过了什么，他们终究是来迟了一步，他们终究是来迟了啊——

　　秦家贵突然嘶嚎着扑了上去，然后扯着这个少爷的耳朵，脸庞，疯狂的撕扯着，瞬间十指便是鲜血淋淋，那少爷嘶嚎，已经发不出声响，只是浑身抖动，发出来的声音，凄厉到了极点。

　　另一边，白石城主终于嚎叫着冲上来。

　　“不，不能杀他，不然，我们全都要死——”恐惧令他们发狂冲上来，同一刻，青巨神的巨手一击。

　　“轰隆”巨响，立刻，这位白石城主连同他身边的一群人，瞬间化为了一团血肉泡沫。

　　当青巨神渐渐消散于空中后，整个“白石城”依旧是死寂般的寂静着，无数的居民惊恐着，战士畏缩着，只有秦家贵依旧在疯狂的在地上这少爷身上撕扯着，一片片的血肉被扯掉，一块块的内脏被挖开，一直到，扯无可扯，挖无可挖。

　　这个少爷，堂堂的“沙之主城”的少城主，竟然被秦家贵将其全身的血肉皮骨都扯掉了，只余下了一堆的碎骨。

　　满身是血的秦家贵，嘶哑嚎叫，其叫声中，充满了痛苦和绝望。

　　苏羽、张仲谋、欧阳诺、马紫叶等人皆默默的站立在了一边，就算是阿哒，也微微摇头。

　　虽然，她不知道人类之间男女的爱情是什么，但还是隐约能够知道，现在的秦家贵，痛不欲生。

　　虽然，现在的袁倪萍没有死，可是对于秦家贵而言，也许宁愿看到了她的尸体更好一些。

　　没有人知道是在什么样的情况下，他们离开了“白石城”，一直到他们离开得很久很久以后，“白石城”中的居民和那些战士们，才敢活动起来，而此刻天色已经放亮，昨夜发生的一切，如同一场梦魇，一场世上最恐怖的噩梦。

　　回去的时候，苏羽没有再返回“天空主城”，而是直接使用“城主印章”，一行人直接返回了“黑铁城”。

　　苏玉、马紫叶、雷蕊和周碧蓉几女，日夜陪着醒过来的袁倪萍，怕她做傻事。

　　这一件，袁倪萍身心都遭受到了重创，醒过来后，整个人就像傻了一样，不言不笑，什么也不吃，所有人都担忧万分，而秦家贵也呆呆的一个人坐在外面的院落里，只是短短时间，秦家贵便像瘦了一圈，头上，甚至出现了白头发。

　　苏羽也不知道该怎么安慰他，只是轻轻拍了拍他的肩膀，暗暗叹了一口气，然后让张仲谋等人多陪陪他。

　　虽然他没有去“天空主城”，但“城主印章”上传来了反应，蕾蕾安主动联系了他。

　　蕾蕾安虽然因为凤鸣的阻止，没有去“白石城”，但“白石城”发生的一切，她还是事后通过线人知道了。

　　“苏羽，你们杀了玛迦泰的儿子？”

　　“嗯。”苏羽淡淡的嗯了一声，蕾蕾安迟疑了一下，欲言又止，终于道：“你放心，我会站在你这一边的，这件事是原本就是‘沙之主城’挑起来的，他们就必须要承担这份责任。”

　　苏羽看着蕾蕾安的影像，忽然有一些感动，作为蕾蕾安，她和自己，也只是泛泛之交，她能够做到这份多，的确已经很好了。

　　“蕾蕾安，你需要顾忌的太多了，这件事不需要你插手的，而且你忘了，我有魔神兽的，我不怕他们报复，我只是想知道，‘沙之主城’的背景，除了那个‘主城主’玛迦泰之外，还有谁？我需要知道他们详细的底细。”

　　如果对方只是一个玛迦泰，这玛迦泰再强大，也不可能敌得过青巨神，而且苏羽回来后，又再一次取了相当多的“天币”吞噬了大量的生命力，虽然这两天一直风平浪静，但他知道，“沙之主城”的报复，迟早要来临。

　　蕾蕾安微微一叹，道：“这两天，我缠着凤姨，问了很多关于‘沙之主城’的事，他们，是一个家族……不，不应该说家族，应该说，是一个种族，一个文明。”

　　苏羽一呆，一时有些不明所以。

　　蕾蕾安想了想，才道：“他们和我们家很像……控制着很多的主城，统治着很多的地方，就如同一个帝国，是这个世界中，实力最强大的势力之一，不过，我们也没有必要害怕他们，这玛迦泰死了儿子，他未必有能力将其他人也拖进来和你为敌的，只是一个‘沙之主城’的力量，苏羽，我们根本就没有必要害怕他。”

　　蕾蕾安说到这里，有些关心的道：“就怕他玩阴谋，所以你这些天一定要小心了。”

　　苏羽微微一笑，轻轻点头，他甚至已经在考虑，是被动的等着对方来报复，还是干脆就打进“沙之主城”，召唤魔神兽，给对方致命一击。

　　纵容自己的儿子，做出如此的残酷而变态的事来，看来这玛迦泰，也绝不是什么好东西，苏羽对于杀他们，没有丝毫的心里负担。

　　而此刻的玛迦泰，也终于收到了自己儿子死亡的消息，整个人就像傻了一样，呆呆的瘫软在那高高的王座之中，一时几乎不能相信自己的眼睛。

　　摆放在他面前的是一堆完全辩不出来人形的血肉和骨头，这一些东西，正是他的那个宝贝的独子。

　　当然，他并不是真的只生了这么一个孩子，而是有过很多很多孩子，但是，能够进化的，被他视为唯一的血脉传承的，却只有这么一个儿子，所以，他才如此宠着他，甚至知道了儿子的变态习性后，他更派了超过了十五名的七阶强者在保护着自己的儿子。

　　有能力伤害得到自己儿子的人，都知道他玛迦泰的存在，都知道他背后的势力，而不敢出手，而不知道他玛迦泰的人，基本上也不能在十几位七阶强者的保护之中，还能伤害得到自己的儿子。

　　而且，对于玛迦泰而言，虐杀几个低贱的女人，并不算是什么罪大恶极，最多，也只算是一个不良的习惯罢了。

　　但是，千算万算的玛迦泰，为儿子打点好一切的他，却没有料到会碰上苏羽，一个拥有魔神兽的七阶强者。

　　如果没有魔神兽，就算是强于苏羽，也不可能有能力打进“白石城”，在近二十位的七阶强者的保护之中，杀得了同样身为七阶强者的玛迦泰之子。

　　但是，不论多少位的七阶强者，当面对魔神兽时，只能是不堪一击。

　　捧着这堆碎骨烂肉，玛迦泰老泪纵横，哭得声嘶力竭。

　　他很残忍，他是一个霸主，他是一个强人，但是看着自己最宠爱的被视为是唯一继承了自己血脉的儿子死亡时，他依旧像一个普通的凡人，依旧哭得声嘶力竭，这一切，他不是什么主城的城主，只是一个平凡的老人，一个死了儿子的爸爸。

　　之后，他用隆重的葬礼，安葬了自己的儿子，然后，独自一个人，将自己关进了密室之中三天三夜没有出来。

　　整个“沙之主城”里的人都静若寒蝉，每一个人都以为玛迦泰会发狂报复，但没有人料到，他竟然会独自己一个人将自己关进密室没有露面，更没有去报复杀害自己儿子的仇敌。

　　没有人知道，这位强者，心里面在想着什么。

　　三天后，玛迦泰出关了，除了人消瘦了一点外，没有什么变化，整个人反而显得很精神，甚至于神态十分平静，然后洗了一个澡，换了一套干净的衣物，吃了一点东西后，便对着身边的人吩咐了一句“我出门一趟”，便悄然的独自一人离开了“沙之主城”。

　　手下的人面面相觑，自己的这位主城主大人，在他们眼中变得越发的神秘起来。

　　当玛迦泰再出现的时候，已经身在一座酷似神庙般的古老建筑物之外，然后，他恭恭敬敬的跪在了神庙之前，五股投地，一言不发。

　　这座神庙，孤怜怜的耸立着风沙之中，四周风沙很大，不断的吹拂着，几乎就要将这座神庙彻底的掩盖。

　　只是，这座神秘而孤独的神庙，却总像被一股神秘的力量保护着，其风沙怎么也无法将其彻底的掩兽。

　　就似那万年的风沙呼啸，也不能掩盖它的光辉。


第四百二十三章 世界之上的争斗

　　玛迦泰这一跪，又是三日三夜，一直到了第四天，几乎他已经彻底要被风沙掩盖住了，这神庙之门，终于“呀”地一声，缓缓开启了。

　　玛迦泰这才动了，从地上爬了起来，抖动着身体上的风沙，走进了这古老的神庙之内。

　　神庙之中，阴暗无光，黑漆一团，什么也看不见，而玛加泰走了进去后，又再一次的五股投地跪在了地上。

　　“唉……”

　　半晌，这神庙之中，才响起了一声幽幽的叹息。

　　“迦泰，我已经只差半只脚，便可以跨出这个世界……你为什么，还要来打扰我……又想着将我拖进……那些俗事之中？”这声音，似年轻，又似苍老，声音中，充满了一丝无奈。

　　“爸爸，我一共生了两百七十四个孩子，可是，两百七十四个孩子中，只有希儿一个孩子，可以进化，可以继承我的血脉，他是我的一切……可是，他死了，他被人杀死了，死无全尸。”玛迦泰跪在地上，声音中充满了悲愤，可是偏偏，他的脸色，却又十分的冷静。

　　“那又如何……”这神庙之中的声音，慢悠悠的道：“……你想拖着我一把老骨头……替你的儿子去报仇？”

　　玛迦泰一怔，才失声道：“爸爸，希儿是你的孙子啊……”

　　神庙之中，那声音响起了吃吃的笑声，淡淡道：“儿子死了，你就努力点，再生一个就是了，迦泰，有这个时间来求我，不如再多找几个女人，多生几个孩子，你生了两百七十四个孩子，其中有一个可以进化的，那么再生两百七十四个，说不一定，又有一个希儿诞生了，不是吗，迦泰，这可比跪在这里求我浪费时间有用得多啊。”

　　玛迦泰浑身颤抖，半晌才道：“爸爸，你太无情了。”

　　神庙中的似苍老又似年轻的声音平淡的道：“痴儿，爸爸不是无情，而是在爸爸的心目中，已经没有什么比跨出这个世界更重要，这个世界对爸爸而言，实在太枯燥乏味，已经激不起我丝毫的兴趣，你们这些世俗之中的争斗，我已经不想插手了，迦泰，听爸爸一句劝，早点放权退隐吧，这世上，什么都是假的，一切都是过眼云烟，只有不朽，才是永恒。”

　　玛迦泰慢慢的坐地上抬起了头来，直视着神庙里的黑暗，缓缓道：“希儿就是我的一切，在我心中，什么不朽，什么永恒，都比不上希儿重要，爸爸，我不能理解你的想法，就如同你不能理解我对希儿的爱……爸爸，既然你不想出手，那么，请你将你的魔神兽借给我，这个仇，我一定要去报。”

　　黑暗之中，响起了讶异的声音：“杀死希儿的仇家，这样厉害？需要动用到魔神兽？”

　　“不，那家伙只是一个小小的城主，可是，他却拥有召唤魔神兽的能力，能够匹敌魔神兽的，只有魔神兽。”

　　“原来如此……”黑暗中的声音慢慢的低了下去，对于玛迦泰借魔神兽一事却并不回应，玛迦泰焦急，还想再说，突然，他感应到了自己身上的权杖起了反应，忙着将代表了主城主权威的权杖取了出来。

　　玛迦泰的权杖，呈土黄色，上面有着一条条的土纹，此刻这土纹波动扩散开来，很快，就出现了一个模糊的人形。

　　“大人？”玛迦泰到了这人形出现后，微微一怔，然后恭敬的行了一礼。

　　而这人形看到了出现在了这黑暗的神庙中后，似乎也微微一怔，然后对着黑暗里也欠身行了一礼。

　　黑暗之中响起了那似苍老又似年轻的声音：“我现在已经退下来了，你才是我们的首领，无需如此客套。”

　　那波纹人形似淡淡一笑，才道：“前辈做出来的贡献，永远都不可磨灭，这一个礼，自是受得。”微微顿了一下，才继道：“玛迦泰，你儿子之死，我也一样感觉到了痛心，但是现在还不是你去报仇的时候。”

　　玛迦泰一怔，禁不住叫了起来：“为什么，大人，为什么连你也阻止我报仇？”

　　这波纹人形道：“玛迦泰，你冷静点，我并不是阻止你报仇，而是，这是一个千载难逢的机会……上头……传下来了讯息……”一边说一边伸出手来，对着天空指了指。

　　玛迦泰见状，微微一凛，顿时不说话了，连那黑暗之中的声音，也沉默着，都在静静等着听这波纹人形即将要说出来的讯息。

　　“上头传下来了惊人的讯息，那个奥雷，即将要再一次的突破了，他如果再作出这次突破，其后果的严重，你们明白吗？这将彻底的威胁和动摇到我们的种族……现在，已经不是计较个人得失和恩怨的时候，这是将牵涉到我们整个族群的大事，就在近期之内，上头将联合其他两个种族，有一次大规模的行动，在这种时候，你绝对不能再挑起其他的争端，所有一切，都必须要在上头的行动结束之后，才能再作下一步的决定。”

　　玛迦泰禁不住愕然道：“上头的行动和我替儿子报仇有什么关联？”他简直无法想像得到，这两者之间，有什么关联？

　　“杀害你儿子的那个城主，并不是你想像中的毫无背景，根据上面传下来的讯息，这小子的背后，牵涉到了一位十分强大的存在，这小子身上，拥有这一位的一羽之血，虽然，上头也并不是完全畏惧这一位，但是，在要对付奥雷的行动之中，上方不希望再生出丝毫的其他意外，玛迦泰你明白吗？这一次的行动至关重要，甚至是牵涉到我们整个种族，绝不容许因为你的个人仇怨，而生出其他的事端。”

　　玛迦泰背脊上，全都是冷汗，他万万没有料到，一个小小的“黑铁城”的城主，其背后竟然还牵涉到了上方的争斗。

　　“难道……我儿的仇，就不报了？”玛迦泰忍不下这口气，希儿就是他的一切。

　　波纹人形缓缓道：“并不是说不报，只是时候未到，一切都需要等到那上方的行动结果出来后，才能再作决定。”

　　“玛迦泰，记住了，以种族的利益为大，个人的恩怨为小。”波纹人形说到这里，再一次欠身往神庙黑暗处行了一礼，然后，便消失了。

　　玛迦泰愣在那里，脸上充满了不甘、无奈、仇恨、痛苦……

　　神庙黑暗中的声音再一次响了起来，其声音中却充满了一丝兴奋，喃喃道：“上面的争斗……我也很想跳出这个世界……参于进去啊，这个世界，实在太寂寞了……几乎……连一个对手都找不到……”幽幽一叹，其语气中，充满了无奈和失落。

　　而玛迦泰，已经一言不发，起身后便冲了出去。

　　后方的神庙大门，毫不留情的便缓缓关了上来。

　　正在这时，一道平静的，几乎没有丝毫人类该有的感情的女子声音，随机性的在这个世界的一些拥有第五类生物的强者脑海中响了起来。

　　这些强者中，有六阶，有七阶，甚至有超越七阶的存在，这种选择是随机性的。

　　同一刻，远在“黑铁城”的苏羽，欧阳诺这样拥有第五类生物的强者脑海中，也同样响起了这一道声音。

　　对于欧阳诺而言，这还是第一次，他听到这声音的第一反应，感觉像很蕾蕾安，只是，这声音却比蕾蕾安冷酷了很多，其声音中，完全没有一丝人类该有的感情。

　　而对于苏羽而言，这是第二次，他瞬间脸色变了，他听了出来，这声音，正是来自真正的“黑铁守护者”贝丝芬丽的声音。

　　上一次听到她的声音，还是前往火元素空间时，无意闯入一座神秘巨庙，然后进入了试炼之地“亚特兰蒂斯”古遗迹之时的事，那时候，苏羽才是一个五阶战士，也正是在“亚特兰蒂斯”的遗迹里，他碰到了星宇，得到了魔神核，成功进化突破成为了六阶强者。

　　这一天，整个“黑铁世界”，很多的强者被震动了，这些强者中，有各地的村镇的强者，有各大城的强者，甚至于有主城主级数的存在。

　　这些强弱不等的拥有第五类生物的黑铁战士，在同一刻，其脑海中都响起了“黑铁守护者”贝丝芬丽的声音。

　　“接收到讯息的各位勇士们，从这一刻开始，尽你们最大的能力，聚集起你们的队伍，人数上限，二十人，两天之内，必须赶往‘金元素空间’第四层的‘试炼神庙’，两天之内未能进入‘试炼神庙’的队伍，连同第五类生物一起，将集体被抹杀，这一次的任务最终奖励，将得到走出这个世界的能力。”然后，这声音便消失了。

　　最后一句话，震惊了很多绝世的强者，在玛迦泰刚刚奔出那座风沙中的老古神庙时，神庙之内，突然发出了一声疯狂的笑声：“哈，哈哈，走出这个世界的能力？哈哈，我终于等到了，哈哈，我终于等到了——”


第四百二十四章 跨越这个世界的权利

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，神庙竟然炸裂开来，一团巨大的黑影突然降临，如同狂风席卷，玛迦泰回头看到了，暗暗惊骇，他知道，眼前的这黑影，就是自己的父亲，一个已经一只脚即将跨出这个世界的怪物，而他，显然也接收到了讯息，成为了这一次的试炼的人选之一。

　　正在“黑铁城”里的苏羽和欧阳诺也双双都收到了同样的讯息，感觉到了震惊莫名，阿哒看了苏羽一眼，淡淡一笑道：“苏羽，想不到你的运气不错，竟然连着两次都选中了你，这种被选中的几率，其实是很小的……十万分之一都不到呢。”

　　苏羽已经没有心情和它说笑，他经历过一次试炼，明白这试炼既是巨大的机遇，同时，也是十分残酷的，只是刚刚那“黑铁守护者”只简单说了最终的奖励，竟然是可以走出这个世界的能力，关于具体的内容，却并没有明说。

　　阿哒缓缓道：“这一次的小队成员上限，竟然是二十人，看来……这次的试炼任务，绝不简单，苏羽，快点召集吧，只有两天时间，我们必须赶往那座试炼神庙，否则，我们都将要遭受抹杀，和我缔结契约的五百人，全将死亡。”

　　苏羽明白到了，这种试炼，一旦被选中，就是强制性的，根本就没有退路而言，自己是必须要前往的，然后，还要带上谁？

　　而另一边的欧阳诺，已经在大声喝令着，他的第五类生物也已经在指点他，召集与之有伴生关系的最强的二十人，聚集形成一支队伍。

　　苏羽和欧阳诺显然都没有想到，他们竟然会同时被选择，而且还必须各自组织小队，两人相视苦笑，只是这种情况是强制性的，苏羽只是拍了拍他的肩膀，想到了那试炼的残酷，便说了一声：“小心点，我们在试炼神庙见。”然后，便去召集众人。

　　虽然试炼凶险，但同样也是机遇，更何况这种时候，已经没有退路，如果失败，就是所有人遭受抹杀的危险，而且最重要的就是在试炼期间，谁也不知道那“沙之主城”的玛迦泰会不会突然来报复，所以相对而言，眼下最安全的做法，反而就是带着众人一起，进入试炼之地，所以，苏羽立刻便召集苏玉、马紫叶、张仲谋等人。

　　和阿哒缔结了伴生契约的，其中最强的二十人，很快便聚集了起来，只有袁倪萍和秦家贵，苏羽不知道该如何处理，便没有打扰他们，不过，当众人聚集了起来的时候，想不到脸色消瘦的秦家贵和脸色苍白得没有一丝血色的袁倪萍，竟然分别从大殿的两个不同的入口，走了进来。

　　“倪萍——”苏玉、雷蕊几女忙着迎了上来，扶住了她。

　　苏羽微微皱眉道：“秦家贵，你……”

　　短短几天，秦家贵脸色消瘦，就像变了一个人，但此刻，他见到了苏羽的寻顺，还是沙哑着声音道：“我听说这一次将有集体行动，既然是集体行动，怎么能少得了我？我没事的。”

　　苏羽拍了拍他的肩膀，微微点头，没有再说什么，而且留在“黑铁城”，的确也有潜在的威胁，秦家贵既然愿意加入，他便也没有拒绝。

　　短短半天时间，苏羽终于最终确立了人选，共计为他自己、张仲谋、秦家贵、马紫叶、赵世昌、苏玉、李栋、雷蕊、袁倪萍、谷凌霜、任洪霖、周碧蓉、方炯、曹小鱼、刘铮、阮茗红、慕容丁源和另三个当时一起饮用黄泉之水而成功进化的一百人之中的人选，这三人现在皆成功突破成为了六阶黑铁战士，其名字分别为李胜利，章琛和李靖奇，合共二十人。

　　其中寇小唯是新人类，已经无法进化，带去无用，只会是拖累，而丢丢虽然拥有“破坏之角”，但却不是伴生者，也无法参加这次的试炼。

　　二十人集齐，大家简单的准备了一点东西，带了一些食物后，苏羽又召集来了江海和金福华，将这里的事情交待了一下，这一次，他和欧阳诺同时被选中，对于一座城而言，十分稀奇，而江海和金福华虽然拥有第五类生物，但却并没有选中。

　　金福华也曾经参加过一次试炼，所以知道，看着苏羽和欧阳诺同时被选中，也感觉到了太巧合了，禁不住苦笑，然后让苏羽等人放心，“黑铁城”有他和江海，不会有事的。

　　谁也想不到试炼会突然降临，苏羽也别无选择，这时也顾不得那“沙之主城”的城主会不会来替儿子报仇，眼下一切，只能等试炼结束再说了，一切交待清楚后，苏羽等二十人便聚集在了一起，阿哒一声微微长啸，便开始召唤“天坑”力量，众人的脚底下，显出了一个巨大的圆形坑洞，很快，众人便沉入了圆形的坑洞之中，再出现时，已经来到了十大元素空间中的“金元素空间”的第一层世界。

　　一抵达这里，入眼便可以看到到处都是金黄黄的各种矿石在闪烁着光芒，远方的天空中，不时有通天的光柱冲霄而起，紧跟着，又很快收敛，每一道光柱升腾而起，便代表着有一次队伍传送抵达了这个世界。

　　而此刻，正在这“金元素空间”里做任务或寻找矿石或试炼的人，忽然发觉今天这里有了异常的变化，天空中，不时有各种光柱升腾，皆感觉到了不可思议，隐隐猜测，似乎有什么事发生，其心情，一如当初的苏羽等人。

　　一进入这里，苏羽立刻低声道：“阿哒。”

　　阿哒嗯了一声，微微辩认，便直指着一个方向道：“往那里，前往第二层的最近的入口。”

　　这个时候，苏羽已经简单的将试炼的情况和众人说了一下，张仲谋等人，既有些兴奋，也有些紧张，众人中，七阶强者两人，分别是七阶巅峰级数的苏羽，和现在已经达到了七阶中级层次的张仲谋。

　　其中达到六阶境界的有：马紫叶、阮茗红、慕容丁源、李胜利、章琛、李靖奇、谷凌霜、任洪霖八人。

　　其中属于五阶黑铁战士的有秦家贵、赵世昌、苏玉、李栋、方炯、曹小鱼、刘铮、周碧蓉，也共八人，另外还有雷蕊和袁倪萍两女属于四阶。

　　苏羽带着雷蕊和袁倪萍，更多的是希望她们也能够在这次的试炼之中突破。

　　上一次的试炼，那亚特兰蒂斯的磁欧石十分神奇，很显然，试炼固然危险，但同样是一个巨大的机缘。

　　因为限定在了两天之内，必须要进入“金元素空间”第四层的试炼神庙，如果限期未能进入，便将遭受到抹杀的结果，阿哒跳了下来，瞬间最大化，近二十米长的躯体，四肢着地，而苏羽、张仲谋、秦家贵等人，已经纷纷跳着坐了上去，眼见着这第一层的空间世界中，不时有一道道的光柱升腾而起，众人都隐隐感觉到了一股紧张的气氛。这一次的试炼规模极大，而且涉及到的强者和层次都极高，要知道，这一次的终极奖励，竟然是可以跨越这个世界的权能。

　　苏羽暂时并没有想着什么跨越这个世界，毕竟这距离他还是太遥远，只是这种试炼是强制性的，已经没有了退路，只能迎难而上。

　　众人皆释放出了强大的强者气息，这“金元素空间”的第一层世界中，只是一群四级怪物盘踞，远远的感受到了这一群群的恐怖强者气息，纷纷藏身不敢露面。

　　阿哒载着众人，一路狂奔，很快便看到了远方，也有一只庞大的第五类生物，其背上亦载着二十人，朝着共同的目标飞奔。

　　金属性的元素空间，到处都是金黄色的土地和岩石，路上，有看到一群四五人的小队，远远的抬头看到了他们，满脸惊愕，他们不知道发生了什么事，但远远看着这如此巨大的第五类生物，看着那上面坐满的充斥着强者气息的强者，纷纷色变，不一会儿，便有很多的因为其他原因来到这里的小队感觉到了不对劲，纷纷逃离了这个世界。

　　苏羽一言不发，心头已经在盘算着这一次的试炼内容会是什么，难道又像上次一样，也是要杀死除自己小队之外的其他所有队伍？真要是这样的话，自己的这支队伍和欧阳诺带领的那支队伍怎么办？

　　沉吟中，阿哒很快便带着他们飞奔到了进入第二层世界的入口处，一声长啸，阿哒直接带着他们跳进了那黑暗的旋涡之中，瞬间，所有人眼前一遍黑暗。

　　很快，眼前渐渐明亮了起来，众人发觉四周的景物已经变了，阿哒带着他们已经来到了金元素空间的第二层世界。

　　这第二世界里，横行着的全都是五级的怪物，对于现在的众人而言，依旧没有丝毫的威胁。

　　阿哒载着众人，不需要苏羽提醒，便朝着通往第三层世界的入口狂奔。

　　苏羽发觉在自己的后方不远处，还有一个只庞大的第五类生物亦载着一群人紧追着自己等人，显然，对方亦是这一次的试炼小队。


第四百二十五章 第四层世界

　　阿哒长啸了一声，加快了速度飞奔，后面的第五类生物速度亦不比苏羽等人慢，竟然一路追赶着没有被甩开，显然对方的第五类生物的进化级数，绝不比阿哒低。

　　这距离进入第三层世界的入口显然距离不近，阿哒飞奔了半天才终于抵达，然后带着众人，再一次的跳进了黑暗示旋涡之中，抵达了“金元素第三层世界”。

　　这“金元素第三层世界”里横行着全都是六级的怪物，苏羽等人光依靠释放出来的气息，已经不能威慑住它们，远远的他们便听到了远方传来的巨大的声响和战斗声响，显然，另一边，正有一群进入这个世界的小队，正在和一群第六级的怪物激战着。

　　苏羽记得阿哒曾经说过，那第四层的元素空间里横行着的全都是七阶的怪物，这也就意味着，光想进入第四层世界，找到试炼神庙，都绝不是一件容易，只怕有不少小队和成员，便要葬送在前往试炼神庙的半途中，除非这支队伍中，有不少的七阶强者。

　　虽然四周看到了好几支的队伍，但众人眼前最重要的就是在两天的时限内赶到试炼神庙，加上还不知道试炼内容，彼此之间，自然不会产生磨擦，阿哒载着众人，便朝着感应到了最近的一个通往第四层的入口飞奔，只是飞奔不到百米，众人终于第一次遭遇到了进入这个金元素空间的怪物袭击。

　　这是一群突然由地底的大量土黄色的矿石中冒出来的土黄色的岩石怪物，其名称为“金怪岩人”，属于六级普通怪物，一出现，其数量便不低于二十头，嘴里发着咆哮声，朝着阿哒冲来。

　　张仲谋哈哈一笑，第一个跳了下去，落地后，已经化为了一尊岩石怪人，和眼前这群金怪岩人，倒真有几分相似，现在的张仲谋，进化成为了七阶强者之后，他已经几乎不怎么使用那柄“红莲之剑”，这柄剑的威力，已经比不下他现在赤手空拳的威力。

　　七阶强者，全身变异，张仲谋这一身的岩石防御力，绝不会比苏羽的黑鳞低，甚至还隐隐有着超越，只见他咆哮着冲了上去，右手的岩石拳头砸了过去，嘴里一声咆哮：“岩石粉碎拳——”便听得轰隆一声巨响，迎面的一只金怪岩人便四分五裂粉碎了开来，一枚怪物的晶体飞起，融入了他的身体之中。

　　七阶中级战士的张仲谋，迎战这群六级普通爱怪物金怪岩人，简直就如此摧枯拉朽，不堪一击。

　　而秦家贵、赵世昌、苏玉、马紫叶等人，也纷纷扑了上去。

　　马紫叶进化为了六阶战士，她的原生兽便是金属性，现在她的原生兽已经进化为了一只小巧的通体金灿灿的像小狐狸般的生物，当她和这只金属性的原生兽合体后，实力大辐度提升，现在，她的“天罗地网”已经达到了终极技能，无法再提升，钢铁之矛则成功进化为了钢铁毒矛，可以附加毒属性伤害，而且马紫叶更将这种毒属性伤害依附到了“天罗地网”之上，令其变异形成了拥有毒属性的“天罗地网”，也正是因为这种变异和领悟，再加上不断的生死之间的磨炼，令她成功的进化为了六阶的强者。

　　现在，她已经是众人之中，最有望继苏羽和张仲谋之后，第三个突破进军七阶境界的人。

　　苏玉此刻也召唤自己的火属性的原生兽合体，进而挥动着手杖，不断的释放火球。

　　一枚接一枚的火球射出，“啪啪啪”爆响声响，一头接一头的金怪岩人爆炸开来，苏玉的攻击力，一直都是她最强大的工具。

　　苏羽根本不需要出手，看着张仲谋等人，很快便解决了二十来头金怪岩人，然后，阿哒载着他们，继续往前飞奔，而四周，也不断传来各种激斗声，其中，偶尔有惨叫声响起。

　　这一次的试炼，跨度极大，其中有超越七阶的存在，也有只属于六阶的伴生之主，所以有些队伍之中，全队都没有一个七阶强者，而其想抵达处在第四层世界的试炼神庙，其难度可想而知，这一次想进入神庙，只怕试炼未曾开始，便已经将要死伤相当多的人。

　　一路飞奔，不时遭遇成群的六级怪物的袭击，这些怪物中，大多都是普通的兽兵，但偶尔也有精英类的怪物出现，至于首领级的怪物，只出现了一只，被苏羽出手，一击便扭断了脑袋击毙了。

　　一路上，众人有惊无险，终于抵达了可以进入第四层入口的黑暗旋涡。

　　阿哒声音变得肃然了起来，沉声道：“第四层世界，里面横行着的全都是七级的怪物，这七级的怪物有多强，你们看看张仲谋就明白了。”

　　张仲谋一头黑线，闷声道：“阿哒，你这是什么意思，什么叫看看我就明白了？我又不是七阶的怪物。”

　　阿哒笑道：“你现在的实力嘛，也就和七级的精英怪物相差不多，所以我让大家看看你就明白这第四层世界里的怪物有多强大了。”

　　苏羽嗯了一声，看了众人一眼，道：“大家都小心一点。”

　　其他人皆点点头，然后各自进入了变异进化之中，有秘宝武器的，也全部取了出来，这些人中，没什么紧张感的人，只怕也只有苏羽和张仲谋了，二十人中，也只有他们是属于七阶强者。

　　“走。”眼见众人都准备好了，阿哒一声轻叱，带着二十人，纵身跳进了迎面的这个黑暗旋涡之中。

　　当四周的黑暗之消失，众人重新可以看得见光明的时候，却见四周静悄悄的，众人出现在了一堆堆的巨型的金属矿石堆之间。

　　这层世界，显得相当的安静，似乎现在，还没有多少人进入这里，又或者这层世界太过广阔，每一支小队之间的距离，都十分遥远，所以才显得如此宁静。

　　“大家小心。”这一次，苏羽也终于认真了起来，启动了“雷达电波”，不时向四周扩散开来，以防万一遭击偷袭。

　　不想才刚刚启动了“雷达电波”，便感应到了头顶上空有了动静。

　　苏羽心头一凛抬起头来，然后便看到了天空之上，一道庞大身影疾扑而下，朝着他们这群人里抓来。

　　这是一只看起来乌黑泛亮如同金属铁铸出来的大雕，双翅展开，超过了五米，显得十分庞大，这一双铁铸钢爪一抓之下，便是一头野牛，也可以轻易的将其撕裂。

　　众人中，也只有苏羽真正反应了过来，而张仲谋则啊了一声，刚刚抬起头来，然后便看到了苏羽右手一伸，一道蓝白色的闪电劈了出去，正好和扑击下来的这只铁翅大雕撞了一个正着。

　　这只铁翅大雕嚎叫了一声，立刻身体上便散发出了焦臭味，双翅一抖栽了下去。

　　苏羽同一刻纵身扑击，左手一拳砸了下去，粉碎了这只刚刚栽落的大雕脑袋，他刚刚有留意到，自己那一击十万伏特的电击，并没有能在瞬间便击毙这只大雕，这才补上了一拳。

　　左手的“感知之眼”启动，便捕捉到了这是一只七级普通怪物，铁雕兽。

　　“大家小心，看来这个世界里，不光只是地上有怪物。”苏羽沉声道，其他人都微微变色，刚刚如果不是苏羽反应过来，现在队伍中，只怕已经出现了伤亡。

　　苏羽一边释放“雷达电波”，一边朝着天空看去，这“雷达电波”只能捕捉感应四周有没有生物，但却不能侦察天空和大地之下。

　　“大家都要小心了。”赵世昌也叫了一起，双臂已经完全显化为了两柄螳螂骨刀，上半身变异形成了一只铁螳螂兽。

　　阿哒则不断的耸动着鼻子，感应着这个世界中“试炼神庙”的方位，终于，她感应到了，确立了目标后，伸出爪子指了指，道：“试炼神庙就在那里，距离不近呢，大家快点吧。”

　　一共只有两天时间，现在至少也浪费了一天的时间了，而这第四层世界凶险莫名，还不知道要花费多少时间，众人点点头，忙着上了阿哒的背上，阿哒再一次开始飞奔起来。

　　接下来的一段路，众人竟然没有遭遇到一只怪物，这第四层世界虽然怪物凶猛，但似乎其数量，远没有前面三层那么密积，一直到半个小时后，他们才终于远远听到了惨叫声，然后便看到了一支小队，在遭受着一群怪物的屠戳。

　　这支小队中，似乎只有一个七阶初级的强者，其他的全都是六阶的境界，此刻，竟然被一群数量超过了十只的七级怪物围困，其天空上方，更有三只七级的铁雕兽不断扑击。

　　这铁雕兽每扑击一次，便有一名六阶战士惨叫着被开腔破肚，场面十分惨烈，而那唯一的七阶初级强者，被两只长得如同猿人般的七级怪物攻击，也已经支持不住，身上全都是鲜血。

　　阿哒带着众人远远看到了，微微一怔，正欲不理会飞奔而去，却不想那天空上的三只铁雕兽却立刻舍却了那群人，朝着苏羽这里扑击而来。

　　苏羽眉头微微一皱，坐在阿哒背上的秦家贵一言不发，双肩上升起了两座炮塔，这两座炬塔在他的脑袋之上结合形成了一体，然后，一枚枚的炮弹转动起来，突然间，“砰砰”两声巨响，便有两发炮弹远远射了出去，其目标，正是这三只扑击过来的铁雕兽。

　　张仲谋则打开了胸膛前的“岩石粉碎光”。

　　一道通天的光柱，突然喷射而出，瞬间，一只铁雕兽发出了一声凄厉惨叫，被这道“岩石粉碎光”命中，顿时铁羽纷飞，血肉模飞栽落下来，而秦家贵的两发炮弹也同时命中了其中另一头铁雕兽，这只铁雕兽嚎叫，虽然没有被炸死，但也身子一栽跌落，然后再一次腾空而起，扑击秦家贵。

　　秦家贵还没有来得及出手，坐在另一边的袁倪萍突然跳起，迎向了这只铁雕兽。

　　“你疯了？”秦家贵看到了，禁不住发出了一声暴吼，再也顾不得其他，一把扯住了袁倪萍。

　　铁雕兽可是七阶怪物，虽然被他两记炮弹重创，但是袁倪萍一个四阶战士，如果扑向铁雕兽，几乎就等于送死。

　　坐在阿哒背上的苏羽没有起身，左手一指，一道龙卷风升腾而起，瞬间便将这只铁雕兽卷住，里面响起了令人牙酸的肌肉撕裂的声响，这只铁雕兽，瞬间被他召唤出来的“末日风暴”撕裂丧命。

　　秦家贵发疯般的扯住了袁倪萍，没让她扑出去，袁倪萍脸色苍白如纸，一言不发，秦家贵看着她的眼神和绝望的脸色，突然心神大震，他忽然明白了，这一次袁倪萍要加入队伍，她根本就不是想来什么试炼的，她只是想死，她只是想死在自己的面前。

　　“你……你发什么疯……”秦家贵松开了抓着袁倪萍的手，跌退了一步，心口突然像堵着一般，几乎窒息得要说不出话来。

　　一边的苏玉冷冷的看了他一眼，却没有说话。

　　现在袁倪萍的状态之差，全都是秦家贵造成的，只因为发生了那件事后，秦家贵几乎没有找过袁倪萍，显然，他无法原谅那件事，袁倪萍几次想自杀，都被苏玉几女发现给挡了下来。

　　这时，张仲谋已经将最后一只铁雕兽解决了，苏羽看着秦家贵和袁倪萍两人的现况，暗暗一叹，秦家贵现在的心结，换了任何男人，都很难接受，但是，这件事并不是袁倪萍自愿的，须也怪不得她。

　　这件事，谁也没有错，这一切，都只恨苍天无情，造化弄人。

　　正在这时，另一边，已经有一群巨大猿人般的怪物涌了过来。

　　这些怪物，正是七级普通兽兵，钢铁巨猿。

　　这种钢铁巨猿，通体如同钢铁所铸，这些诞生于金元素空间的怪物，其身体几乎都接近于金属化，其级数越高，这种金属化越明显，这种猿人，身高达到了两米五以上，通体如同灰铁，此刻咆哮扑来，声势惊人。

　　秦家贵心中如同塞进了铅块，发泄不出，忍受不住，看着这成群的七级钢铁巨猿，突然发出了一声狂叫，便朝着这群钢铁巨猿冲去，其“双肩炮塔”上，炮弹疯狂转动，突然间，一枚接着一枚的炮弹疯狂的射了出去。


第四百二十六章 试炼神庙

　　一群“钢铁巨猿”朝着苏羽和张仲谋等人扑来，秦家贵心里堵着慌，突然发狂了一般，主动的迎了上去，其双肩上的炮塔，一枚接着一枚的炮弹，突然疯狂的射了出去。

　　他的“双肩炮塔”，原本每一次只能同时射出两枚炮弹，其中有五秒的间隔，这一刻，他情绪激动达到了极点，冲了出去的时候，其“双肩炮塔”，竟然突破了这个五秒的限制，持续不断的疯狂发射了出去。

　　阿哒轻噫了一声，她感觉到了秦家贵身体里的异况，心头微微一动：“这种情况……难道竟然会是……”

　　一边的张仲谋化身的岩石怪人，双足一蹬，“砰”地一声便落到了秦家贵边身，以防他有失。

　　一枚接一枚的炮弹，落进了这群“钢铁巨猿”之中，引起了连环的惊天动地的大爆炸，一头接一头的“钢铁巨猿”嚎啕咆哮，虽然“钢铁巨猿”属于七级兽，但这种“双肩炮塔”射出来的炮弹的威力极为强大，就算是它们挨上了，依旧被炸得皮开肉绽，虽然不会遭受到重创，但也一样会流血受伤，这更激得这些巨猿咆哮不止。

　　马紫叶双足踏地，右手持着“星辰刀”，“天罗地网”已经无声无息的扩散开来，一根根的钢索纵横交错，密密麻麻的眨眼工夫便在迎面的数十米范围之内布上了一张钢铁之网。

　　这些钢铁巨猿踏到了这种钢铁之网后，不只被一根根的钢索缠住双足，而且其附加的毒元素便会入侵它们的身体，让它们感觉到了双足渐渐被麻痹，毒素不断往身体侵入，很快便身体便失去了力量，无法动弹。

　　秦家贵咆哮，突然扑上，对着一只刚刚被马紫叶的毒素入侵而失去了动弹力量的“钢铁巨猿”，双臂金属化，疯狂的对着巨猿轰击。

　　“铁拳二重爆”爆发出了惊人的威力，只是，却依旧难以攻破这“钢铁巨猿”的身体防御。

　　“去死，去死啊——”秦家贵嘶哑咆哮，拼尽全力，一双金属拳头轰在了钢铁巨猿的身体上，爆发出了“铮铮”的刺耳声响，火星四溅，这钢铁巨猿双眼睁大，想反击，可是却浑身无力，根本不能反抗。

　　张仲谋化身的岩石怪人，迎上一只钢铁巨猿，一双岩石手臂和对方的钢铁手臂缠在了一起，张仲谋一声长啸，奉起了无上的力量，突然“轰隆”巨响，竟然将这头钢铁巨猿举了起来，再重重砸在了地上。

　　立刻，地面崩裂，这头钢铁巨猿五脏六腑都受到了震荡，其口鼻眼耳中都渗出了血来。

　　后面，谷凌霜、任洪霖、慕容丁源等人纷纷扑击而出，谷凌霜全身都缠绕着白色的纱布，随着她手臂的挥动，一根根的白色纱布疾飞出去，眨眼便将一头钢铁巨猿捆住。

　　谷凌霜叱喝，双手扯着这质地比钢丝还硬的白色纱布，用力一扯。

　　“叽滋”声响中，谷凌霜拼尽全力，没能扯动这头钢铁巨猿，反倒被巨猿将她扯得疾飞了出去。

　　谷凌霜大惊，这才知道六阶和七级怪物之间的差距。她身边的任洪霖看出谷凌霜危险，一言不发，瞬间冲了出去，手中的龙枪重重掷了出去。

　　“嗤”地一声，龙枪命中了这头钢铁巨猿，爆发出了刺耳的声响，任洪霖左手持着的四方盾再重重砸了下去，“砰”地一声便砸中了这钢铁巨猿的脑袋。

　　立刻，钢铁巨猿脑门上全都是鲜血，嘴里发出了嘶哑嚎叫，双手一挣，立刻便将身上捆绑着的白色沙布尽数挣断，再双臂一挥砸了出去。

　　任洪霖闷哼，四方盾勉强一挡，却被这钢铁巨猿一把将四方盾砸得粉碎开来，身子更是翻滚着摔了出去。

　　苏羽坐在阿哒背上，眼见着双方只一接触，除了张仲谋外，其他人立刻便纷纷遇险，不得不身影一纵跳了下来。

　　苏羽双足落地，微微一弹，倏忽窜了出去，他的速度，远比这些七级的钢铁巨猿快得多了，那只钢铁巨猿刚刚将任洪霖砸得摔了出去，还来不及追赶，苏羽已经伸出一只手来，瞬间抓住了这只钢铁巨猿的一条手臂，猛地一扯，这只庞大的高达两米五的钢铁巨猿，如同一个木偶被苏羽扯着立刻横飞了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽松手，这只钢铁巨猿被恐怖无比的力量扯得横飞撞中了另一只钢铁巨猿，两只钢铁巨猿惨嚎，立刻便一起撞击得骨碎肉烂，扑倒在地，再也爬不起来。

　　面对苏羽达到七阶巅峰级数的存在，双方不论是速度、力量、反应完全都不在一个级数，苏羽随手一发力，这些强悍的钢铁巨猿，便已抵挡不如，在苏羽面前，刚刚还显得狂暴无比的它们便如一群土鸡瓦狗。

　　张仲谋看苏羽一出手，眨眼工夫便倒下了十只钢铁巨猿，简直是所向披靡，禁不住哈哈一笑，突然双手一起抬了起来，厉喝一声：“岩墙——”

　　随着他双手一抬，突然间，在他面前一面岩石巨墙从地里升了起来，紧跟着他双手对着这岩石巨墙重重一轰。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这整堵巨墙被他推倒压了出去，顿时便压住了三只刚刚扑上来的钢铁巨猿，然后，张仲谋跳到了这巨墙之上，嘿嘿干笑，显得十分得意。

　　而这个时候的苏羽，已经将余下的钢铁巨猿彻底的解决掉了。

　　从满地的钢铁巨猿的尸体中走了回来，苏羽没有多作停留，沉声道：“走吧，在这里已经担搁了不少时间，我们没有多少时间了。”

　　接下来的一路上为了不再担搁时间，苏羽几乎是只要看到怪物，便径直扑击出去，不论是七级普通怪物，还是七级精英怪物，甚至于七级的首领级怪物，在苏羽面前，皆不堪一击，瞬间便是被杀灭的下场，一直到冲出这一带的矿石堆后，一座广阔得如同城池的带着淡金色的神庙出现在了众人的面前。

　　“金元素空间”第四层的“试炼神庙”，抵达了。

　　苏羽曾经经历过一次试炼，只是眼下看来，这座第四层的“试炼神庙”远比那座火元素第二层空间的试炼神庙广阔宏伟得多。

　　这座神庙之外，耸立着一根根的古朴圆柱，当阿哒停了下来的时候，众人全都吁了一声，张仲谋问道：“就是这座神庙吗？”

　　苏羽嗯了一声，纵身落了下来，阿哒也瞬间变小，重新化为了一个小不点，跳到了他的肩膀上。

　　想到了上次在那座神庙之外的遭遇，苏羽提醒众人提高警惕，然后才当先走了上去，这座广阔无比的神庙，一座座的圆柱之间，全都是进入的入口通道，苏羽选择了其中之一，一路走了进去，竟然没有丝毫的遭遇到危险。

　　众人都跟着苏羽后面，陆续进入，刚刚走进去，突然“轰隆”一声震响，后面的巨门关上了，而迎面，却是一个长长的广阔深幽的走廊，而当头的苏羽却停了下来。

　　一头皮肤上浮现着花斑的钢铁巨猿，正静静的肃立在了走廊中间，盯着走进来的众人。

　　左手上的“感知之眼”瞬间启动，一道讯息出现在了苏羽的脑海中。

　　名称：黄金巨猿兽，由钢铁巨猿兽吞噬了黄金血液进化而来的七级黄金兽，皮肤坚硬胜钢，力大无穷，堪称七级兽中无敌的存在，十分可怕。

　　苏羽皱起了眉头，万万没有料到在这座神庙外面没有危险，走了进来后，竟然会遭遇到了一只七级的黄金兽。

　　“大家后退。”苏羽竖起了一只手，他不知道只是这一条走廊通道有这只黄金兽，还是所有的走廊通道里都有，要知道，这一次的试炼中，还有很多只是六阶的黑铁战士，如果所有走廊通道里全都是这种七级黄金兽，这些六阶的黑铁战士，其不只是来送死的？

　　心头电转，眼前的黄金兽已经发出了咆哮，朝着他们冲了上来。

　　张仲谋哈哈一笑道：“苏羽，让我来试试。”张仲谋现在对自己充满了信心，虽然对手是这种黄金七级兽，他依旧敢与之一战，而其他人，则纷纷后退，七级的黄金兽，对于他们而言，那绝对是毁灭性的怪物。

　　苏羽微微一怔，张仲谋已经全身岩石化，一言不发便打开了眉心中的第三只眼，射出了由“石化之瞳”进化而来的“美杜莎之眼”。

　　“美杜莎之眼”，同样拥有可以石化敌人的能力，而且，不论是石化的功效还是时间都大大的延长了，而发射的时间间隔却缩短了。

　　“美杜莎之眼”中的石化之光瞬间射出，而这只黄金巨猿身影一晃，瞬间避开，右手那布满了黄斑的拳头一伸，立刻便砸在了张仲谋的胸膛上。

　　顿时，“咯吱”“咯吱”脆响中，张仲谋胸膛变异出来的岩石一块块的崩溃裂了开来，嘴里闷哼吐血摔了出去。

　　苏羽摇头苦笑伸手接住，然后拍了拍张仲谋的肩膀，身影一晃，倏忽间，便和这只黄金巨猿撞击在了一起。


第四百二十七章 集体抹杀

　　双方硬撼，黄金巨猿撞击黑鳞蜥蜴，苏羽右手一伸，抓住了黄金巨猿的手臂，双方近战搏斗，震动地面，黄金巨猿力大无穷，双臂一挟一抬，竟然将苏羽变异出来的黑鳞蜥蜴兽硬是从地面掀了起来，再重重一砸。

　　“轰隆”一声巨响，苏羽变异出来的黑鳞蜥蜴被重重的砸在了地面上，一片片的黑鳞崩裂，而苏羽在同一刻双臂一绞扯住了黄金巨猿，同样将它从自己的身上远远摔了出去。

　　“砰”地一声，黄金巨猿摔出撞击在了一边的石壁上，而苏羽已经扭身而起，一个大跨步，右手伸出，原本的黑鳞手掌，已经变异化为了黄金爪。

　　“卟”地一声，黄金爪几乎是无坚不摧，这黄金巨猿双臂交叉一挡，不想黄金爪硬是轰开了它的双臂防御，直接轰在了它的面门上。

　　大量的鲜血溅了开来，苏羽站了起来，持着黄金爪顺势往下一带，“叽嗤”声响中，立刻便将这头七级的黄金兽从中剖了开来，黄金爪缩了回来，其手掌中，已经托着一团秘宝光球。

　　而地上的黄金巨猿兽，已经栽倒躺在那里，失去了生命。

　　一头黄金兽，几乎不会比七阶巅峰级数的强者弱多少，但是在苏羽面前，竟是如此的不堪一击，后面众人看在眼里，暗暗叱舌。

　　捏碎了手中的秘宝光球，苏羽微微一怔，发觉这里面是一条秘宝项链。

　　但凡项链，皆可以召唤原生兽，属于十分稀贵的秘宝。苏羽看出这是火属性的原生兽项链，想了想，看向了秦家中贵，递给了他道：“火属性的原生兽项链，不过不完全合适你的属性。”

　　他看出秦家贵的异能是皮肤金属化，似乎更合适金属性的原生兽，但是原生兽的项链十分稀贵，现在这二十人中，也只有苏羽、张仲谋、马紫叶和苏玉几人拥有，这一条刚刚得到的火属性项链，苏羽第一优先便给了秦家贵，倒不完全是因为他和秦家贵的关系好，更多的，却是因为秦家贵和袁倪萍之间发生的事。

　　在这件事，苏羽也感觉到了十分遗憾，只是，事情已经发生，时间也不能倒流，谁也没有办法去挽回。

　　看着苏羽递给自己的秘宝项链，秦家贵微微苦笑，默默的接了过来，握在了手中，这几天，他心中的难受，实在不是外人可以明白的，他也知道这件事不能责怪袁倪萍，可是……他却就是无法说服自己，可以去坦然的去面对袁倪萍，可以当成什么事都没有发生过。

　　苏羽看着秦家贵的脸色，暗暗一叹，他知道这件事，只能依靠时光，慢慢的去冲淡，沉默了一会，才道：“走吧，我想，距离两天的期限，应该近了。”

　　这金元素空间中没有日夜之分，他们也不知道现在是什么时候了，不过可以肯定的就是他们赶在了时限之前，抵达了试炼神庙。

　　当苏羽带着阿哒，和其他的十九人，顺着这长长的走廊，陆续走了出来后，迎面，便是一个广阔达到了极点的巨大空间。

　　这神庙内的空间，远比上次的火元素第二层世界的神庙空间要大上很多倍。

　　此刻，无数道的光幕，将这神庙分隔成了一块一块的空间，每一块的空间之中，都或站或坐聚集着一群人。

　　而苏羽小队的二十人走了出来后，也很快被一道道光幕隔开，令他可以看到四面八方，无数的小队，但却不能随意走动。

　　这一次参加的小队数量，多得出乎了意料，这四周的小队中，有像他们一样二十人的小队，也有十几人的小队，甚至还有一两个又或只有一个人的小队。

　　此刻，这宏伟的神庙四周，依旧陆续有小队成员走进来，然后被光幕隔开，随着队伍越来越多，而规定的期限，也终于临近，而在途中，此刻依旧有队伍在奉战厮杀着，在朝着神庙赶近。

　　终于，这宏伟的神庙中心处，一道通天的光柱冲霄而起，紧跟着，一个宏大而没有一丝人类该有的感情的女子声音响了起来。

　　“时限已到，未能进入神庙的小队，全部抹杀——”

　　随着这宏大的声音，在这神庙四周，有一支十几人的小队，刚刚抵达，可是，他们还来不及从那入口进入，突然间，一道光柱从天而降，将这些人笼罩其中，那为首男子肩膀上的第五类生物一声嘶叫，紧跟着，这只第五类生物体内，升腾起了一道火焰，几乎是同时间，这十几人的体内，都冒出了可怕的烈焰，然后，惨叫声不绝于耳，十几人，瞬间化为了一团团的人形烈焰，满地翻滚，嘶叫挣扎。

　　很快，包括那只第五类生物一起，所有人全部烧为了灰烬，而与这只第五类生物有过缔结伴生契约者，将集体全部遭受火烧炙毁，光是这一刻，整个“黑铁世界”死亡的人数，便不会少于一万人。

　　“黑铁世界”中，每一个月进行一次的试炼，对于被选中者而言，固然是巨大的机遇，同时，也几乎是毁灭性的灾难。

　　所有被选中的队伍而又没有在期限之内进入了试炼神庙者，尽皆遭受到了毁灭，同一刻，在这座“金元素空间”第四层世界中的试炼神庙中心处，一道通天的光柱冲霄而起，在这光柱之中，一尊高达七八米穿着白袍拥有无上尊贵容颜和威严的女子，出现了。

　　“黑铁守护者”贝丝芬丽，终于再一次降临。

　　整个神庙内都安静了下来，此刻的苏羽仰望着这尊女神般的存在，心头禁不住想到了当日自己误以为蕾蕾安和她有什么关系，甚至想通过蕾蕾安联系上她，指望依靠她来对付那“黑白城”的小女孩，现在想起来，当时的想法十分幼稚可笑，现在看着“黑铁守护者”的样子，只怕她几乎已经没完全没了人类的感情，或者说，她根本就不是人类。

　　这神庙之内，到处都是小队，苏羽等人想过找找看欧阳诺会不会在里面，却因为人数太多，根本找寻不到。

　　随着这“黑铁守护者”的降临出现，四周众人都安静了下来，而苏羽身后的队伍里，这些看过蕾蕾安的人都感觉到了惊诧，然后互相看了一眼，他们自然感觉到了惊异好奇，因为眼前这个光辉巨大的女人，竟然和蕾蕾安长得一模一样，双方出奇的相似。

　　“在规定的时限之内，进入‘试炼神庙’的为九十七支队伍，共一千三百二十二人，你们，都将是这一次试炼入选的合格者，试炼内容将直接传达给你们每一支小队的第五类生物，试炼时间，七天，七天之后，所有还活着的人，都将根据成绩不同而得到相应的奖励，其中有一位……将得到走出这个世界的权能！”

　　最后一句话，让这次的小队中，某些疯狂想离开这个世界的人心中激动无比。

　　“现在，开始传送进入试炼之地，各位勇士，都努力的活过七天吧——”黑铁守护者贝丝芬丽的声音突然提高，同一刻，一道接一道的光柱升腾而起，笼罩住了各支队伍，然后，一队接一队的人，离开消失在了神庙之中。

　　苏羽等人，只觉得眼前突然一遍白茫茫的什么也看不到，他们都明白，现在自己等人，正在被“黑铁守护者”的力量，传送着前往这一次的试炼之地。

　　当四周的光芒渐渐的隐去后，所有人重新恢复了视力，然后，全都微微一怔。

　　此刻，他们竟然正站立在了一座摩天大楼的顶上，入眼远远看来，一座宏伟的一望无际的现代化都市，正呈现在了所有人的面前，众人恍惚间，差点以为自己已经回到了原来的世界中，正身处一座高高发达的大城市之中。

　　怔了怔，苏羽第一次反应了过来，然后去看自己的手腕，果然，手腕上多了一个像手表一样的仪器，只是这刻的仪器上，并没有像上次一样显出其他队伍所呈存在方位的光点，只是简单的显示了现在距离这次试炼结束的时间，然后，便是一个详细的列表，列表上由上往下分成了很多列，只是现在上面全都是空的，不知道有什么用途。

　　不只是他，所有队伍成员，每一个人手腕上，都出现了这一模一样的手表一样的仪器。

　　“这玩意是什么东西？”张仲谋好奇的拔弄着，马紫叶看着阿哒道：“阿哒，这一次的试炼内容是什么？那个神庙中的女人，好像说你知道？”

　　阿哒的脸色有些严肃，它也正在观察四周的情况，队伍中的李栋喃喃道：“这里……怎么这么像我们以前生活过的城市……我们，不会是回来了吧？”

　　赵世昌却有些兴奋的道：“不知道其他的队伍在哪里，这一次的优胜者，可以拥有离开这个世界的权能，是不是离开这个世界后，就可以回到原来的世界中了？”

　　阿哒缓缓的道：“这一次试炼的内容很简单，就是在这个世界中，存活七天，然后，就可以得到奖励，而且，还可以随机的得到各种奖励，其中更有一个将拥有离开这个世界的能力，总之，这一次的奖励，一定很丰厚。”


第四百二十八章 地祖之子

　　张仲谋喜道：“这么说，只要活七天就可以得到奖励，奶奶的，反正我也没想着得到什么第一名离开这个世界，那大家在这里待上七天，打打牌玩玩游戏什么的，等到七天后，大家再一起回去，不是都可以得到奖励吗？这也太简单了吧。”

　　马紫叶微微皱眉道：“随机得到各种奖励？我不是很明白。”

　　阿哒道：“你们每一个人的手腕上，都有戴仪器，我想，这仪器应该会根据你们的杀死什么东西，又或其他的小队成员，又或做过什么事，然后会作出判断，会给予你什么样的奖励吧，该死的，这什么试炼的，连我也不是很清楚内容，总之现在大家不要想着如何得到更多的奖励，现在重要的就是先撑过七天，看这次的奖励这么丰厚，只怕绝不容易……”

　　刚刚说到这里，阿哒突然抬头，然后，禁不住大叫起来：“快闪开啊——”

　　同一刻，苏羽也感应到了，抬起头来，骇然惊觉天空之上，一只巨脚从天而降，竟然就对着他们踩了过来。

　　“快闪啊——”苏羽一声咆哮，就算是他，也骇得亡魂皆冒，一边咆哮闪避，一边召唤青巨神。

　　眼下能扛住这种从天而降巨脚的，只怕也只有青巨神。

　　虽然这从天而降的巨脚，远不如那苍穹巨脚巨大，但是几乎也绝不逊色于青巨神的脚，对于他们这些黑铁战士而言，这就是无法抗拒的存在。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽在召唤青巨神时，然后便感觉到了脑海一痛，一道光打进了他的眉心中的魔神核，竟然令他感应不到魔神核的存在，同一刻脑海中响起了讯息：“此次试炼，严禁借助外力，召唤魔神兽，禁止。”

　　“靠——”苏羽忍不住想骂娘，拼命一滚，瞬间避开，然后便看到这摩天大楼，至少崩塌了十几层，无数的砖石翻滚，苏玉、马紫叶、张仲谋等人，纷纷逃避，这些人中，雷蕊和袁倪萍是四阶，反应最慢，苏羽看出不妙，忙着右手一挥，数枚牙爆弹拖曳着电光射出，瞬间将她们缠住，然后重重一扯。

　　“呼”地一声，便将两女险险的扯了出来。

　　这巨脚踩下的威力固然是恐怖无比，但好在速度还不是快得让人反应不过来，否则光是这一脚，众人便得立刻全灭，同一刻，苏羽惊魂未定抬头，便看到了这整个都市上空，竟然涌现出了无数只的巨脚巨手，从天而降，不断摧毁着大楼和各种建筑物，以苏羽的估算，这些巨脚巨手，似乎都是在追赶着各支小队成员。

　　这一刻，所有人终于明白了为什么这一次的任务内容，只有存活七天这么简单，只因为，想要在这个疯狂的世界中，活过七天，绝不容易。

　　这只巨脚从天而降，踩塌了十几层的高楼，然后再一次抬起，第二次落下，这一次，威势更猛。

　　“大家快逃——”苏羽厉叫，同一刻，右手一伸，发出了一声长啸，瞬间，便见他其中的一枚戒指之上，射出了一道蓝白色的雷电标枪。

　　这枚戒指，其咒法，正是可以召唤射出这种穿透力极强的“雷电标枪”。

　　随着苏羽的意动，这柄“雷电标枪”瞬间射出，命中了这只踩下来的巨脚。

　　“嗤嗤”爆响，这柄“雷电标枪”竟然贯穿射进了这只巨脚之内，不过依旧没能阻止巨脚，令巨脚第二次踩了下来，这一幢摩天大楼，顿时“轰隆隆”巨响不绝于耳，由上往下，不断的崩溃倒塌起来，一块接一块的砖石往下翻滚掉落，其中正包括了苏羽这支小队中的成员。

　　就算是强于苏羽，此刻化身黑鳞蜥蜴，不断的飞纵着，顺着这不断崩溃的大楼一路往下，而上方，那巨脚持续不断的踩落，可怕的声响不绝于耳的响起，阿哒瞬间巨大化，苏羽化身的黑鳞蜥蜴重重一跳，跳到了阿哒背上，然后一路疾冲，接住了离得最近的雷蕊，然后，便毕直落了下去。

　　“砰”地一声闷哼，阿哒闷哼了一声，载着两人落到了大楼之下，苏羽紧跟着扯住了雷蕊，斜斜跳纵了出去，然后另一边响起了一声闷哼怪叫，却见一个岩石人重重摔落了下来，将地面砸出了一个坑，这岩石人，正是张仲谋。

　　这整座大都市，都陷入了恐怖和混乱之中，无数的巨手巨脚从天而降，不断的四处破坏摧毁，好在这些巨手巨脚并不是完全针对着参加这次试炼的人队成员，只要众人躲过这些巨手巨脚攻击的范围，暂时还算是安全的。

　　苏羽落下后，看着上方那只巨脚依旧在持续不断的在那大楼顶上踩踏着，踩得大楼不断的崩溃，而苏羽、张仲谋已经开始冒着疯狂轰落下来的砖石，去寻找其他的队伍成员。

　　上方的巨脚依旧在踩踏着摩天大楼，突然，从这摩天大楼之内，响起了一声可怕无比的咆哮，随着这声咆哮，“轰隆”一声巨响，然后，苏羽骇然抬头，便看到了一道青色的身影冲天而起，化为了一道豪光，冲击这道巨脚。

　　立刻，这只巨脚上鲜血淋淋，紧跟着又是巨响声不绝于耳，似乎有一道青色的身影，正在这和这只巨脚，在那上方不断崩溃的摩天大楼上，展开了恐怖的厮杀。

　　苏羽肩膀上的阿哒，忍不住失声叫了起来：“怎么可能？”

　　苏羽同样感觉到了双手掌心里全都是冷汗，隔着这漫天堕落的砖石，忙着寻问：“怎么回事？”

　　阿哒的神色，变得十分可怕，喃喃道：“这个世界……这个试炼的世界……竟然……竟然混合了……黑铁世界之上的……另一个世界的强者……难道说……这一次的试炼……竟然……竟然是一次联合……试炼？”

　　阿哒正自吃惊无比中，大楼之上，那只巨脚已经彻底的爆碎了开来，化为了一块块的碎肉和血雨，倾天而落，然后，那道青色的身影，在空中一个盘旋，再重重的落了下来。

　　“轰隆”巨响，这道青色的身影如同一道利箭，地面瞬间崩裂，而这道身影已经远远的飞纵射了出去，赶往了第二个拥有巨手巨脚的地方。

　　苏羽远远看着，目瞪口呆，只感觉背脊处，全都是冷汗。

　　在这个试炼之地，青巨神无法召唤，光凭实力，想在这里生存下去，其难度，简直是无法想像，甚至，这个世界中，竟然还有着远远超越了他们世界的存在们？

　　阿哒的话让苏羽感觉到了震惊无比，而那幢摩天大楼也终于彻底的崩溃倒塌了下来，苏羽默默后退，这时，其他人也终于陆续赶了过来，刚刚一幕，虽然恐怖无比，但好在那巨脚并没有专门的攻击着他们，所以虽然有几人受伤，但却没有出现死亡的情况。

　　苏羽看着大家都逃过了刚刚一劫，心头微微一安，此刻，再也没有人还能露出轻松的笑意，这时每一个人都意识到了，想要在这个世界中存活七天，其恐怖和艰难显然是无法想像的。

　　李栋心头发怯，禁不住抹了抹脸上的冷汗，道：“苏……苏羽，难道不能让阿哒将我们传送回去吗？或者，或者你的城主印章，也可以啊。”

　　苏羽看了他一眼，才摇摇头，道：“没用的，在这个世界中，什么传送的能力都发挥不出作用的，连我的魔神兽，都无法召唤的，现在，我们只能依靠自己，阿哒，你有什么看法？或者说，我们现在该怎么办？在这里寻找一处安全点的地方躲起来，又或其他的什么，我想这次试炼，总该有一个线索，总不能只是单纯的在这个世界中，生存七天吧？”

　　阿哒脸色郑重道：“各位，这一次的试炼，十分可怕，我想大家应该都知道了，这是一次十分少见的联合试炼，也就是意味着，这可能是很多世界联手的一次行动，而且，每一个世界试炼队伍的内容，可能都是不同的，这是一种危险性和难度可以说都是十分可怕的试炼，不过，越是危险的试炼，其回报也越是巨大的，苏羽，我们留在这里躲起来不是办法，如果我猜得不错，不论我们躲到哪里，都很快会遭受到袭击，而且，说不一定下次的袭击会更可怕，想躲藏起来，只能说，必死无疑。”

　　苏羽嗯了一声，正欲说话，突然，众人站立着的地方，竟然剧烈摇晃了起来。

　　“小心——”张仲谋化身的岩石人大叫，正想跳开，突然每一个人的脚底下都冒出了一只岩石混合而成的巨蟒，这些巨蟒一眨眼便将所有人都紧紧的捆住了，就算是苏羽都不例外。

　　苏羽用力一挣，竟然无法挣脱，脸色大变，同一刻，阿哒的声音在他脑海中响了起来：“合击——”

　　瞬间，苏羽发出了一声咆哮：“灵魂合击——黑炎地狱——”

　　阿哒纵身化为了一道黑色的烈焰，融合进了苏羽的体内，同一刻，二十个人，每一个人的身体之中都冒出了熊熊的烈焰，瞬间以苏羽为中心，漫天的黑色烈焰，疯狂冲天而起，笼罩住了方圆数十米的空间。

　　随着阿哒进化到了成长第五期，再加上苏羽力量的提升，他们的合击技能“黑炎地狱”的威力，也无限的增强，这种合击技能威力的强弱，和合击时的人数以及众人的强弱都是有关系的。

　　现在这二十人中，实力全线提升，这些力量混合在了一起，其合击技能“黑炎地狱”的威力，几乎比起之前提高了十倍也不至。

　　瞬间，那由地底冒出来的无数条的岩石巨蟒嘶哑嚎叫崩烈，竟然被“黑炎地狱”炙烧得融化为了满地的汁液，地面不断融化开裂，看起来触目心惊，等这记“黑炎地狱”结束后，众人惊魂未定落地，就看到了地面竟然被烧出了一个巨大的窟窿，在窟窿里，正潜伏着一头看不清全貌的岩石怪物，只是此刻这怪物半个身体都被“黑炎地狱”烧毁融化掉了，余下的半个身体里，此刻正出现了一枚枚像鸡蛋般形状的半透明晶体。

　　这些半透明晶体里，似乎有汁液在流动着，看起来神异无比。

　　苏羽启动了“感知之眼”，竟然无法捕捉刚刚被“黑炎地狱”烧死的这怪物的资料和讯息，阿哒重新出现了，落到了地上，仔细的打量着，然后，露出了一丝既惊喜又有些吃惊的神色，道：“这……这竟然是‘地祖之子’……”其声音中，微微倒吸了一口冷气。

　　“地祖之子？”众人听得这名字，皆是一怔，只是隐隐感觉，这名字似乎显示这怪物相当的不简单。

　　阿哒不知道是高兴还是苦笑，缓缓道：“这一次的试炼虽然凶险，可是给我们大家准备的礼物，的确是超乎了想像，‘地祖之子’……这东西是皆于生物和非生物之间的一种神奇的存在，或者说，来源于一个传说。”

　　“在传说之中，那时候世界还没有成型，诞生了一批最古老的生灵，这些生灵，都无法不朽永恒，后来这些生灵之中有一群十分杰出之辈，取出各自的血液，混合着得到了可以令生灵不朽的甘露，然后，这些杰出的生灵，轮流着饮用甘露，其中，地祖并没有参与，他舍不得自己的鲜血，但是在饮用甘露时，他却偷偷的杀害了其中一个生灵，伪装成了这个生灵的模样，饮用了甘露，事情败露后，其他的生灵十分愤怒，联手活剖了地祖，可是，因为地祖饮用了那不朽甘露，已经不会死亡，所以，地祖的鲜血和皮肉，不断的流落到了世界各地，这些鲜血沾染了岩石之后，便会诞生出‘地祖之子’，一种被称为拥有神性的非生物，其体内，有地祖的精气结晶，其功效堪称可以夺天地之造化，甚至于脱胎换骨……当然，这一切，都只是传说，而且，必须要土属性的生灵，才可以使用，发挥功效。”

　　张仲谋有些欣喜的道：“是不是就是这些像鸡蛋一样的东西？这东西有什么功效？”


第四百二十九章 越超七阶

　　阿哒看了苏羽一眼，才道：“这种地祖精气，比你上次在亚特兰蒂斯得到的磁欧石的效果，还要大得多呢，甚至可以改变人的体质，只是苏羽你是雷属性的，却无法使用，你们之中，只有地属性的人才可以使用，其他人使用，只会浪费掉。”

　　二十个人互相看了一眼，张仲谋哈哈一笑，因为他正是地属性的，李栋忍不住道：“阿哒，那我是什么属性的？我好像没有属性啊。”

　　阿哒微微一笑，看了李栋一眼，道：“你的体质，是属于风属性的。”

　　众人中，很多人都不知道自己的属性是什么，因为有些人的能力，很容易得知自己是什么属性的，比如张仲谋，还有一些人的能力，根本看不出来自己是什么属性的，比如像雷蕊或任洪霖这样的。

　　阿哒将众人一一人仔细辨认，最终确认二十人中，属于地属性的，只有张仲谋、阮茗红、袁倪萍和刘铮四人。

　　这被融掉了一大半身体的“地祖之子”体内，正好有十二枚地祖精气之蛋，四个每人都分得了三枚。

　　根据阿哒的指导，四人都捏碎了这精气之蛋，然后，将里面流出来的精气汁液吞了下去。

　　张仲谋只感觉这精气汁液一涌进自己的体力，立刻，便化为了一股股疯狂的气化异力，在自己的全身冲击着，然后，他禁不住张嘴发出了一声狂叫，其身体里竟然发出了“咯吱”“咯吱”的脆响，大量的臭汗异味和污秽竟然从身体里往外排了出来。

　　张仲谋忍不住狂叫了起来：“怎么可能？”伸出了双手，眼睁睁看着自己的双手之上，皮肤不断的老化起皮，然后，这皮肤竟然就剥脱，露出了新的皮肤，新诞生的皮肤，白蜥光洁，甚至于隐隐冒出了光泽。

　　不只是张仲谋，其他三人，也都一样的产生了惊人的变异，其中阮茗红和袁倪萍两女也一样全身都脱了一层旧皮，诞生出来的新皮肤，白晰而充满光泽，如同新生的婴儿一般细嫩，而更惊人的就是袁倪萍则直接就一步便由原本停滞不前的四阶境界，直接就提升到了五阶，然后，其气化异力再一次的膨胀达到了五阶极限的层次。而其他三人因为境界较高，吞食精气之蛋的效果，反而没有袁倪萍这么夸张。

　　袁倪萍遭遇了“白石城”的事故后，一直脸色苍白如同死人，憔悴之极，不想此刻吞食了这三枚“地祖精气之蛋”后，竟然整个人都精神了起来，如同换了一个人。

　　泰家贵看着袁倪萍，有些发怔。

　　苏羽再看张仲谋，能清晰的感应得到，张仲谋体内的气化异力已经因为“地祖精气”的原因，直接膨胀达到了七阶巅峰的层次，禁不住暗暗摇头，这时刻他终于明白了，阿哒为什么说这种地祖之子的精气之蛋，远比磁欧石的功效还要更大的原因了。

　　其中张仲谋体内的气化异力提升到了七阶巅峰，阮茗红达到了六阶巅峰，刘铮和袁倪萍直接提升到了五阶巅峰。

　　其他人默默看着，脸上，禁不住流露出了羡慕的神色。

　　这种“精气之蛋”的功效之大，简直是超乎了想像，就像阿哒所说的，这一次的试炼危险度极大，但得到的回报，同样巨大无比，这个世界中，谁也不知道还隐藏着什么样惊人的天才地宝。

　　而此刻的阿哒，已经开始在空气中耸动着鼻子，因为“地祖之子”的发现，阿哒意识到了这个世界中一定到处都充满了各种匪夷所思的宝物，此刻便开始展示自己那超常的灵识，她想要寻找到这些宝物。

　　阿哒每一天，都可以使用五次合击技能，刚刚，那“地祖之子”演化出来的岩石巨蟒，连苏羽用力一挣都没能挣脱，如果不是合击技能，这一次众人绝不可能这么容易便解决掉这只“地祖之子”，来到了这个世界后，众人再一次意识到了阿哒合击技能的重要性。

　　现在使用掉了一次，今天还余下四次合击技能。

　　阿哒微微眯着眼，半晌之后，才指着一个方向，道：“往那里，我有感觉到，那里一定有什么很稀奇的东西，我们在这里逗留太长的时间，只会招惹来更可怕的东西，大家早点离开这里吧。”

　　苏羽点点头，众人依照着阿哒指示的方向，开始顺着大路往前飞奔，这这个世界中耸立着一幢幢的现代化的建筑物，有着宽广的马路，甚至可以看到路上停留着各种的车辆，但是，却没有丝毫的人踪，可以说，这完全就是一个现代化的大都市，但是唯一的区别就是这里没有那大城市里的居民，而远方，隐隐传来各种的“轰隆”巨响，至于是爆炸声，众人明白，那是其他的队伍在厮杀激战着。

　　众人顺着宽广的马路，在这一辆辆停在路上或两边的种种车辆中穿行，飞奔了约七八分钟后，突然，轰隆一声，一边的一根路边的灯柱，竟然栽倒了下来。

　　事出突然，一边的李栋吓了一跳，本能的往后跳开，然后便是更巨大的“轰隆”爆响，迎面一辆汽车瞬间塌陷了进去，一尊庞大的怪物，凌空从一边的大楼上跳了下来，落到了这辆汽车上，压塌了这辆汽车，挡在了他们的去路，同一刻，所有人左手腕上的仪表上都响起了“卟卟”的声响，似乎有着提示和警告。

　　苏羽和刚刚体内的气化异力提升到了七阶巅峰的张仲谋，一言不发，便同时冲了出去，一头黑鳞蜥蜴兽和一只岩石怪人，分左右扑上，瞬间便挡住了这只长着一颗拥有圆桌大小的独眼，其身体上八条如蜘蛛般的巨腿和四只手臂的庞然大物。

　　苏羽和张仲谋同时变异冲上挡住怪物，马紫叶一言不发便施展“天罗地网”，瞬间缠住了这头怪物，谷凌霜右手一挥，一道道的白色沙布疾飞，缠住了这怪物的手臂，任洪霖右手召唤龙枪，远远的，将龙枪掷了出去。

　　苏玉上半身浮现诡异的符咒，右手的手杖一挥，立刻，一团接一团的火球砸了出去。

　　而阮茗红则化为了巨大肉球，相助苏羽和张仲谋，挡住了这只怪物。

　　几乎只是这眨眼的瞬间，苏羽和张仲谋挡住怪物，后面其他十几人，几乎每一个人都出手了，或缠或全力攻击，这怪物嚎啕咆哮，然后也不知挨了多少攻击，苏羽再召唤“雷霆之怒”一击，终于，这怪物摇晃着，栽倒了下去。

　　就算是阿哒，都看得睁大了眼睛，万万没有料到这只怕超越了七级兽兵级数的独眼怪物，竟然如此轻易便栽倒在了众人的联手之下。

　　杀死了这只怪物之后，苏羽回头，看向了身后的众人，然后微微一笑，好久了，他终于再一次感受到了团队合作的力量，出了“天坑森林”以后，他就已经变得比众人强大得太多，众人已经不能再提供给他配合的力量，反而是一种负担，但这一次，他忽然感觉到了，众人都再一次的真正成长了起来，他们都可以给自己提供相当强大在的助力。

　　杀了这一只怪物之后，众人没有过多担搁，便再一次往前飞奔，忽地，天空之中，再一次涌起了巨手巨脚。

　　这一次，巨手巨脚不再攻击建筑物，而是朝着各条道路压来。

　　“大家，躲进那里。”苏羽远远看到了对方攻击的方位，立刻伸手一指，带头冲进了一幢大楼之中，身后众人，纷纷冲了进去，然后回头。

　　果然，大楼之外的宽广道路上，一辆辆的汽车被压爆了开来，升腾起了漫天的火焰，这一轮的巨手巨脚攻击，全部集中在了各处的道路之中，有人如果闪避稍迟，便是被压成肉酱的后果。

　　苏羽在楼里远远看着，喃喃道：“好像，这种巨手巨脚的攻击，是有时间间隔的，难道是每隔一段时间，便会发动一次攻击，而且，每一次攻击的地方，虽然都是随机的，但却并没有固定的目标。”

　　苏羽看着外面那只巨手，只在那道路的一带攻击，并不移到自己等人躲藏着的建筑物上方来，而且约持续了几分钟后，这些巨手巨脚便又缩回到了天空之上，消失不见了。

　　一直到这外面的巨手巨脚缩了回去，众人都吁出了一口气，张仲谋看了看左手腕上的仪器，道：“进入这个世界，一共才过了三个小时，七天时间，就是168个小时，奶奶的，这七天的时间，简直就是太漫长了，这日子，可难过了。”

　　其他人也相视沉默着，这个世界，到处都是危险和混乱，甚至可以说，他们到现在都不知道这个世界到底是怎么回事，唯一可以知道的就是这里的局面，混乱达到了极点，似乎什么都有可能出现。

　　“走，我们往那边走。”苏羽指向了大楼的另一边，他发觉这大楼底部的通道，似乎可以直接横穿这幢大厦，省去不少时间。

　　李栋却迟疑着道：“我看这大厦里挺安静的，好像也没有其他的什么怪物，不如大家这几天就在这里躲躲吧。”


第四百三十章 来自另一个世界的三只眼

　　阿哒看了他一眼，才笑嘻嘻的道：“如果你想活埋在这里，那你就留在了这里好了。”

　　李栋微微一怔，还没反应过来，雷蕊已经道：“不错，我想，如果我们留在这里，下一次那些巨手巨脚该要攻击的方位，应该就会锁定这里。”

　　这个时候，比较聪明的人，已经隐约猜了出来，这些巨手巨脚攻击的方位目标，是事先就锁定好的，而其锁定的方位，正是这些加入试炼小队停留下着的地方，比如一开始，他们在那摩天大楼的顶上停留了一会儿，然后便遭来了巨脚的攻击，第二次，他们在外面的马路上，然后也遭受到了攻击。

　　不过，似乎这种巨手巨脚的攻击只要锁定，就不会改变方位，所以只要避开，便不会有事。

　　那些天空中出现的这些巨手巨脚，其主要的目标，并不是为了攻击众人，只是严禁这些参加试炼的人，固定的停留在某一个地方躲藏起来。

　　阿哒肃然道：“如果一味的躲藏逃避，我想，接下来招惹到的攻击，将会越来越可怕，这种违背了试炼原意的举动……引来的后果和惩罚，将会是毁灭性的。”

　　阿哒的神态很冷淡，但说出来的话，却令众人心头微微一凛，连李栋都不再说话了，只是，他却召唤出了自己的分身。

　　李栋成功进阶为了五阶黑铁战士后，可以召唤出一个分身，这分身和李栋一模一样，不论是分身和本体，只要其中一个不死，他便可以继续生存下去，可以说这种能力，令他的生存能力，大大增强。

　　其他众人看着两个一模一样的李栋，禁不住感觉到了怪异，张仲谋笑道：“李栋，你都有了分身，等于有了两条命了，还这么怕死？”

　　李栋闷哼了一声，没说话，他知道张仲谋大嘴巴，跟他吵起来，对方说话只会越来越难听，而且现在张仲谋已经成为了队伍中的第二号人物，李栋也不愿意随意招惹他。

　　众人都意识到了留在原地不是办法，便顺着这幢大楼的底下通道往另一边走去，忽地，苏羽眉头微微一皱停了下来，很快，众人全都看到了，就在前方不远处的地上，横七竖八竟然栽倒了十几具的尸体，这些尸体，或被开膛破肚，或被扭断了脖子，死状极惨，满地狼狈和鲜血。

　　众人全都微微一怔，万万没有料到在这样看起来寂静的大楼内，其前面的地上，会突然冒出这一大堆的尸体，苏羽只看了一眼便明白了，这必然也是一支参加了这一次试炼的小队，只是……怎么会在这里遭受到了团灭？

　　紧跟着，苏羽突然汗毛直竖，猛地回头，然后，便看到了一道欣长的身影，慢慢的从大楼另一边的阴暗之中，缓缓的走了出来。

　　其他人，也纷纷的反应了过来，全都转过身来，张仲谋厉喝道：“是谁？”瞬间已经进入了岩石化中。

　　这是一个人类，但又和苏羽等人有些不同，只因为对方的眉心之中，长着第三只竖起来的眼睛，除此之外，他和苏羽等人，完全一样，其欣长的身材，其右手上，尤在慢慢的滴答流淌着鲜血，似乎正在标志着，刚刚地上躺着的那一群尸体，正是他的杰作，而且，他的肩膀上，亦趴着一只小小的第五类生物。

　　长着第三只眼睛的人类？

　　就在苏羽等人发觉到了这拥有三只眼睛的人类时，每一个的手腕上所戴着的仪器上，都响起了红色的亮光，然后，一道讯息，几乎在所有成员的有脑海中响起。

　　任务目标，正是杀死眼前的这只拥有三只眼睛的人类，失败，全队集体抹杀。

　　而这个拥有三只眼睛的人类，其左手腕上也戴着一只仪器，其上面，也正有光芒闪烁，然后，也有一道类似的讯息浮现，只是，他的任务，便是要将眼前的二十人小队集体杀死，逃脱一人便是任务失败，自己将要遭受死亡惩罚。

　　苏羽等人，和眼前这三只眼人类几乎是同时间接受到了讯息，然后，苏羽启动了“感知之眼”，捕捉到的结果，未知，瞬间，他就明白了，如果这长着三只眼睛的人类真的也是黑铁战士，那么毫无疑问，对方是超越了七阶的存在。

　　几乎也就在这瞬间，这拥有三只眼睛的人类咧嘴一笑，倏忽一闪，紧跟着，离他最近的化身岩石人的张仲谋突然一声狂叫，胸膛处的岩石，一块块的粉碎崩裂开来，而苏羽也几乎在同时间扑击，化身黑鳞蜥蜴，右手的黄金爪一亮探了出去。

　　“轰隆”巨响，张仲谋、苏羽两人一起横着翻滚重重摔了出去，而这拥有三只眼睛的人类，身影微微摇晃了一下，冲进了人群之中。

　　马紫叶踩脚，发动“天罗地网”，苏玉挥起了手中的手杖，发动了火球攻击。

　　秦家贵双肩一耸，立刻，双肩炮塔冒了出来，一枚枚的炮弹转动了起来，开始锁定目标。

　　任洪霖左手召唤四方盾牌，右手召唤龙枪，谷凌霖双手一挥，无数条的白纱飞了出去。

　　阮茗红化身形成了一个巨大的肉球，朝着这三只眼人类撞去，慕容丁源一伸手，便模仿苏羽的能力，放射出了一道闪电。

　　周碧蓉上半身已经化为了一只长着黑色钢羽的猛禽，双足一蹬，双手化为的钢勾，重得探了出去。

　　李栋召唤变异巨蜂，带着嗡嗡声响扑击，方炯掷出了“回旋锅”攻击，队伍中的李胜利举起了双手，发出了自己的特殊能力“精神之链”，一道道精神光波扩散开来，这种光波，可以增益人的攻击力和防御力，他的能力，有些尖似当日那个陈玄白的辅助光环的能力。

　　而李靖奇的能力，则是一种神奇的“镜像术”。

　　这种“镜像术”可以召唤出一面又一面的巨大镜子，利用镜子的反射效果，他的身影可以在这些镜子之间，自由移动，如同瞬瞬移动。

　　此刻，他便在这三只眼人类背后，召唤出了一面巨大的镜子，这面镜子一照到他的身影，立刻他再一个跨步，竟然就可以从这镜子里走出来，真实的变成了落到了这三只眼人类的身后，然后便是攻击技能“镜像裂炸”。

　　双手一挥，背后镜子立刻粉碎，化为了无数的碎片，如同一把把锐利无比的小刀，疯狂的朝着面前的三只眼人类扎去。

　　李靖奇正是当时那一批饮用了“黄泉之水”而成就了五阶的人之一，他从那近百人之中脱颖而出，现在已经是一名堂堂的六阶强者，正因为如此，这一次的试炼，他才会被入选，另两位李胜利和章琛，也正是其之一。

　　李靖奇利用“镜像术”，瞬间便移到了三只眼人类背后，发动了“镜像裂炸”的攻击，而这个时候的三只眼人类，刚刚扑击秦家贵，但是却在瞬间，就被马紫叶的“天罗地网”捕捉到了，然后几乎就在这微微停顿的一瞬间，四面八方，所有人的攻击，全都攻在了他的身上。

　　也几乎就在同一个瞬间，这个人类，进化变异成为了一头人型猎豹的形态。

　　他和苏羽的变异进化很像，苏羽进化为了一头黑鳞蜥蜴，而这三只眼人类的进化类型，是一头黑铠甲组合而成的人形猎豹。

　　“砰砰”“轰隆”“啪啪”爆响不绝于耳，瞬间，这头人型猎豹便遭受了各种恐怖攻击，然后，他双臂一扯一挥，立刻，刚刚将其身体缠住的无数的白色纱布崩断，谷凌霜惊呼着远远摔了出去，再反手一拳轰碎了任洪霖的四方盾牌，任洪霖闷哼吐血撞了出去，再一跺脚，这三只眼人类化身的人型猎豹，便撞中了身后的李靖奇，反手一扭一扯，嗤地一声，便扯住了刚刚想逃进镜子中的李靖奇。

　　一声咆哮，这人型豹竟然将李靖奇高高的举了起来，再猛地往底下一砸，右腿抬了起来，瞬间，李靖奇的身体被他像一根棍子一样砸在了自己的右腿膝盖上，这一顶一扳，“咯嚓”脆响，李靖奇一声狂嚎惨叫，瞬间七孔喷血，身子竟然被这股恐怖力量折成了两半。

　　“靖奇——”另一边，那章琛狂叫着冲上来，几乎疯狂了。

　　而刚刚摔出去的苏羽，也终于翻身而起，右手一伸，瞬间，一道蓝白色的雷电标枪掷了出去，然后，他双腿一蹬，爆发恐怖力量冲击而来。

　　这一刻，他已经完全可以肯定，眼前这三只眼人类的实力，超越了黑铁七阶的巅峰境界，对方，和他们完全不在一个等级。

　　另一边张仲谋也咆哮着爬了起来，眉中的“美杜莎之眼”打开，瞬间，石化之光喷射而出。

　　现在的众人，全都是经历过了生死磨练出来的，没有人退缩，大家全都拼命而上，十几人的战力爆发出来，简直是骇人听闻。

　　这三只眼人类刚刚爆发恐怖力量，挣脱了马紫叶的“天罗地网”，苏羽的雷电标枪已经降临，逼得他不得不闪避后退，避开了雷电标枪，然后，背后便挨了阮茗红撞中。


第四百三十一章 秦家贵变异

　　阮茗红现在也已经是六阶的战士，她依旧没有什么攻击力，但是却拥有不死的肉盾能力，一下撞中这三只眼人类后，立刻双臂一抱便缠住了他，身体如同肉形的毯子，不断的想要将这三只眼人类抱裹起来。

　　这三只眼人类愤怒起来，拼命的挣扎，立刻，可怕的力量将阮茗红变化出来的肉盾崩断崩裂，大量的鲜血溅了开来，但是，阮茗红就是不松手，她知道，这是十分关键的一战。

　　因为阮茗红不松手，立刻，马紫叶再一次的发动了“天罗地网”，右手的星辰刀，已经刺了上来，而张仲谋的“石化之光”也命中了这无法逃避的三只眼人类，苏羽更是在掷出雷电标枪后，便一言不发冲上来，其黄金爪一探。

　　“嗤”地一声，这三只眼人类虽然超越了七阶存在，但是其人型猎豹的黑色铠甲，却依旧无法挡住黄金爪一击。

　　苏羽拼尽黄金爪一插，只感觉黄金爪尤若抓进了坚硬无比的钢铁之中，甚至于爆出了刺眼的火星，然后，抓裂了对方的黑铁铠甲，抓进了血肉之中。

　　苏羽感觉黄金爪探进了对方的皮肉之中，这三只眼人类，真正的负伤了。

　　“吼——”似乎感受到了危险，这三只眼人类，终于爆发出了一声恐怖的咆哮，紧跟着，其身体之中，绽射出了恐怖无比的狂风，这风席卷，崩断了组成了“天罗地网”的一根根的钢索，吹开了苏玉刚刚射出来的一颗颗的火球，再绞烂了阮茗红依附缠在自己身体上的皮肉，然后，他再一次和苏羽撞击在了一起。

　　一声闷啊，苏羽暴吼，嘴里吐血，身子重重摔了出去，但在摔了出去的瞬间，苏羽右手一伸，一道暗金色的闪电劈了出来。

　　这道闪电，集他原本的雷电力量，再融合了“黄金血液”和“黑暗之心”的力量混合而起，其威力，超越了七阶极限的二十万伏特。

　　这道闪电，被苏羽存储在了右手腕上的“能量存储手镯”之中，这一刻，他终于使了出来，瞬间，这人型猎豹咆哮，其身体的黑铠甲之中，立刻冒出了焦烟，身子更是在原地一僵，然后，四面八方，新一轮的恐怖攻击，便疯狂的攻了上来。

　　刚刚，苏羽黄金爪一探，已经将这男子胸膛前的黑铁铠甲撕开了一条破开，露出了里面的血肉，而马紫叶无声无息扑上，星辰刀一伸，便从这破开的铠甲里插了进去，然后发动了“星辰之光”。

　　三只眼人类化身的人型猎豹似知道了情况不妙，禁不住暴发出了咆哮，顾不得其他，拼命想将这星辰刀之中拔出来，而这个时候，苏羽已经重新扑了上来，拼命的抵住了星辰刀的刀柄，不让他拔出来。

　　一道道的“星辰之光”从这人型猎豹体内绽射开来，撕扯着他的皮肉。

　　“吼——”这怪物发出了嘶哑嚎叫，几乎在同一刻，他肩膀上的第五类生物跳了出来，想扑击阿哒。

　　显然，它看出了主人情况不对，想相助主人，扑击阿哒，只要能杀了阿哒，眼前这些人，一样可以被毁灭。

　　只是，它才刚刚跳出，另一边的赵世昌双手中的骨刀一挥，便重重砍在了跳出来的这只第五类生物身体上。

　　虽然，他的力量，伤不到这只第五类生物，但是依旧可以将其重重的砍得远远摔了出去。

　　第五类生物，只要没有成功的进化到成熟体的状态，否则，其力量都是被封印着的，虽然不会被低于第五类以下的力量伤害到，但是却依旧不堪一击，一般的力量，都可以将它们远远的掷得飞了出去，所以一般的战斗之中，第五类生物都是不会出动了，只因为对方身体上随便绽射出来的强大能量，都可以将他们重重的掀开，甚至，它们根本就接近不了被其他第五类生物主人能量笼罩着的第五类生物。

　　就比如苏羽的阿哒，一般情况下，苏羽启动“铠甲”护体时，都会连着阿哒一起保护住，而没有成熟的其他第五类生物，根本就没有能力破开苏羽的“铠甲”。

　　当然偶尔还是有其他的情况发生的，比如那一次的“桃源镇”之外，苏羽对那个原“黑铁城主”金发老人。

　　当时苏羽连着两道闪电，特别是后来那一道超越了二十万伏特的电击，几乎已经令那金发老人全身麻痹失去动弹力量，在那一瞬间，他忘了防护，才被阿哒乘虚而入，撕碎了对方的第五类生物，一击而中。

　　但这种几率，几乎只有万分之一的可能性，一般情况下，基本都不会发生的。

　　“星辰之光”的威力从这三只眼人类进化变异出来的人型猎豹体内爆发出来，苏羽双手抓着星辰刀柄，全力推进，几乎将这人型铠甲猎豹的身体洞穿，而后面，张仲谋打开了胸膛的岩石，其“岩石粉碎光”全力喷射，重重命中了这人型猎豹背后，再来是任洪霖掷过来的龙枪、李栋召唤出来的变异巨蜂的毒刺，苏玉射过来的火球……

　　各种疯狂的攻击，配合上“星辰之光”，简直是内外夹攻，场面混乱达到了极点，这三只眼人类发出了嘶哑嚎叫，苏羽持着星辰刀，右手彻度的变异形成了黄金爪，一声咆哮，终于，拼尽全力一拖一带，“嗤”地一声，星辰之光的威力配合上了他的全力一拖，竟然将这三只眼人类的身体，由胸膛开始往下，整个的从中一剖两半。

　　这三只眼人类身体之外的铠甲猎豹的形态不断的收缩消失，三只眼睛瞪得极大，其眉心中的这只竖眼中，也不断的渗出血来，瞪着面前的苏羽，嘴里“咕咕”的似乎想说着什么，最终，蓬地一声，重重栽倒地上，瞬间毙命。

　　眼见着三只眼人类丧命，苏羽才吁出了一口气，持着马紫叶的星辰刀，跌退了两步，嘴里喘息着，这一刻，他才感觉到了浑身无力，几乎支撑不住身体。

　　而其他人看着这像恶魔般的三只眼人类尸体栽倒地上，和苏羽一样，全都脸色惨白，或坐或靠，几乎都支撑不住自己的身体，每个人身体上，都是冷汗，感觉到了四肢无力。

　　刚刚一番生死搏杀，时间极短，只有几下呼吸的工夫，但其中的惊心动魄，却几乎是离开了“天坑森林”以后的第一次，众人还是第一次联手合作，如此拼尽全力，达到了忘乎所以的地步，甚至于连最怕死的李栋，都拼上了全力，虽然，他的分身远远的躲开了。

　　苏羽缓缓的吸了一口气，将手中的星辰刀交给了马紫叶，然后感觉到了左手腕的仪器中有讯息传来，发觉上面显示一行数字，表示第一次任务完成，后面另有良好两个字，似乎在表示他刚刚的表现。

　　马紫叶看自己的仪表中显示的也是良好，张仲谋的是一般，苏玉发觉自己的是差，雷蕊的是很差，几乎每一个人的仪表上面的列表上都显示第一个任务完成，但是对于刚刚的表现的评语却各不相同。

　　这一役，众人中李靖奇死亡，另有数人受伤，其中章琛、李胜利和李靖奇的关系极好，此刻见同伴惨死，被那三眼怪折断了身体而亡，众人皆感觉到了黯淡，心里不是滋味。

　　众人沉默了一下，章琛和李胜利才联手就地挖出了一个坑，将李靖奇就此埋了起来，在这个世界中，他们什么也做不到，唯一可以做的也许只是将死去的人尸体埋起来，令他们不至于暴尸在外面。

　　进入这个世界不超过四个小时，队伍人数中已经出现了伤亡，众人心情沉默，张仲谋在那死去的三只眼人类身上摸索着，希望有什么发现，苏羽却寻问阿哒道：“这家伙也是黑铁战士，他也是人类？”

　　阿哒缓缓的道：“应该是从另一个世界而来的试炼者，他的实力，约相当于一位八阶的黑铁战士，我想这一次的试炼，应该是几个世界联合而进行的一场试炼，只怕接下来的任务，会不断的改变，而且……也会越来越严酷。”

　　雷蕊道：“他是其他世界的黑铁战士？难道说，并不只是一个黑铁世界？”

　　“黑铁世界只有一个，只是，相当于你们所在天地的世界，却并不只是一个，不过，那些世界的名称，却并不是黑铁世界，而是拥有着不同的名称，拥有着不同的进化方向和过程，这个三只眼人类的实力相当于黑铁世界中的八阶黑铁战士，但我想，他却并不是黑铁战士，他走的应该是不同的另一条进化之道，他来自的世界的名称，也不会叫黑铁世界，不过……那个世界的层次，应该和黑铁世界差不多。”

　　阿哒的解释让众人都微微倒吸了一口冷气，她的意思很好理解，很显然，在黑铁世界之外，还有其他的类似于黑铁世界一样的地方，只是世界的名称不同，里面的智慧生灵的进化方向和方式也不尽相同，难怪这只三只眼人类的战斗方式，似乎也和他们有一些不同，不过对方变异形成的人型猎豹，其能力，却的确很像黑铁战士。

　　张仲谋已经呸了一声，道：“这家伙是个穷光蛋，身上什么东西都没有。”禁不住伸出一脚，踢得这三只眼人类的尸体疾飞了出去。

　　这时，章琛几人已经将李靖奇的尸体埋好，众人微微停留了下来，然后，第三轮的巨手巨脚又再一次的袭击而下，逼得众人不得不逃离这幢建筑物。

　　离开这幢建筑物后，众人顺着阿哒所指点的方向，一路飞奔，此刻众人已经意识到了这一次的试炼的人数只怕极多，而且还和其他世界来的试炼者，似乎碰到了其他的试炼者，立刻便会触发任务，双方顿时便会变为仇敌，必须要击杀对方，失败后，便要遭受抹杀死亡的惩罚，可以说，这规则极为严酷。

　　就在他们穿越了两条街后，很快就在迎面的一条宽广的道路上，看到了混战的人战。

　　一方是近二十人的小队，另一方，却只有两个人，但是这两个人，却对这二十人的小队形成了屠杀之势，只是眨眼的工夫，那二十人的小队中，至少便有五人栽倒命丧当场。

　　苏羽等人远远一眼，瞬间便发觉那两个恐怖的强人，竟然又是两个长着三只眼的来自另一个世界的进化者，而那被屠戳的二十人小队，很显然便是和他们一样的黑铁战士。

　　就在他们看到了这双方的厮杀的同时，每一个的手腕仪器上，便响起了提示的讯息，第二个任务出现了，只是这一次的任务目标，变成了需要击杀两个三眼人类。

　　几乎是出于本能的同仇敌忾，大家不用看仪器，也知道这任务的内容是什么。

　　苏羽等人，挟带着咆哮，一路冲了上去。

　　除了苏羽和张仲谋外，秦家贵竟然冲在了第三位，其双肩炮塔，已经“嗤嗤”两声，便有两枚炮弹射了出去。

　　一直以来，秦家贵都不愿冒险，更不敢随意的以身犯险，但是袁倪萍的事给了他极大的刺激，他突然明白到了，在这个世界上，如果一味的退缩怕死，其结果就是停滞不前，进化缓慢，而得不到强大的力量，又怎么能保护自己所爱的人？

　　如果自己拥有和苏羽一样强大的力量，当时，袁倪萍又怎么会被抓走？这一切，全都是因为自己一直以来缺少勇气所致，如果自己像苏羽一样拥有面对死亡的勇气，也许当时的那些悲剧，就不会再发生。

　　遭受刺激的秦家贵，在这一刻，他终于第一次拥有了敢于去面对死亡威胁的勇气，无穷的内疚、自责、悔恨，化为了满腔的怒火，令他只想着发泄，其体内的气化异力，如同沸腾着，他全身都在微微发烫着，这种诡异的状态，令他的“双肩炮塔”竟然再一次的没有了时间间隔限制，这种奇异的全身发烫的境界，就算是苏羽，都从来没有过。

　　“啊——”秦家贵突然咆哮了起来，其完全金属化的上半身，其金属皮肤上，竟然在不知不觉是，赤热炙烫，渐渐的，原本乌黑色的金属皮肤，竟然渐变得赤红起来，如同烧红了的铁块，遭遇身体外面的空气，发出了“滋滋”的声响。


第四百三十二章 只存在于传说中的变异

　　众人触发的第二任务，便是相助那一群正在遭受屠戳的人类小队，击杀那两个强大的三只眼人类。

　　苏羽一个跨步之中，便变异化为了一头黑鳞披身的蜥蜴兽，张仲谋则在飞奔，由脑袋开始不断往下变异，很快便变异成了一头岩石怪人。

　　两大七阶完美黑铁战士，一骑当千，分成左右，冲在队伍的前面，而紧跟在他们后面的，不是达到了六阶境界的马紫叶，也不是六阶战士慕容丁源又或任洪霖，竟然是还处在五阶境界的秦家贵。

　　飞奔之中的秦家贵，除了双腿，身体其他地方，已经完全化为了一头金属人，其双肩上的两座炮塔，在其脑袋之上联成了一体，一边飞奔，一边便有两发炮弹远远的对着那两个三只眼人类锁定射了出去。

　　几乎就在这个时候，其他所有人都注意到了秦家贵的变异，看到了他身体表面，其原本乌黑色的金属皮肤，竟然在不断的发出了“滋滋”的声响，竟然由原本的乌黑色，慢慢的变得赤红起来，一股可怕的赤热，竟然由其金属皮肤上扩散开来，甚至在空气中遭遇水蒸气，发出了“嗤嗤”声响，冒出了淡淡的白烟。

　　这诡异的变化，令他飞奔的速度，超越了其他的六阶强者，甚至于紧紧的跟在了苏羽和张仲谋这两大七阶巅峰强者身后，只比他们稍慢一步而已。

　　“秦家贵这家伙……”后面，众人都看得呆了，而趴在苏羽肩膀上的阿哒，似乎也感觉到了，回过头来，看到了秦家贵的变异，禁不住双眼一亮，喃喃道：“果然……我上次看到的没有错，秦家贵……似乎真的出现了只存在于传说中的……那种状况……”

　　身体原本黑铁状的金属皮肤，渐变赤红，其双肩膀炮塔再一次无视5秒的时间间隔，无限度的喷射而出。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”巨响声不绝于耳，那两个三只眼人类不得不闪避开来，而那遭受屠戳的原二十人小队，此刻余下的人类，已经只有十人。

　　这十人原本已经溃散，但便在这个时候，他们看到了另一边飞奔来的十几人的小队，似乎赶来救援，这些余下的十人精神一振，苏羽一声长啸，双足一蹬，终于，他甩开了张仲谋，第一个冲上，右手一伸，“雷霆之怒”劈出了一条巨大得如同雷龙般的雷电。

　　“轰隆”巨响，两名三只眼人类强者避开，张仲谋双手一抬，怒叱：“岩墙——”

　　突然，一面接一面的岩石巨墙从地底升了起来，眨眼瞬间，便将这两名三只眼人类隔分别困入其中。

　　不过也几乎就在这同时间，这一堵堵的岩墙粉碎，被两名三只眼人类轰破。

　　就是这短暂的工夫，苏羽、张仲谋、后面的秦家贵都已经冲了上来，联合原本那支小队还存活的十人，新一轮混战立刻爆发。

　　这余下的十人小队同样接到了命令要杀死眼前这两名三只眼人类，如果杀不死对方，自己同样遭受到抹杀，所以虽然惊恐，但却没有人退缩，因为苏羽等人赶来救援，反而爆发更强大的力量而冲上来拼命。

　　而只比苏羽和张仲谋稍慢一步的秦家贵，也紧跟着冲了上来，再不像以前只是躲在后面发射炮弹，这一次，他双手握着铁拳，冲上来拼命扑击两名三只眼人类。

　　当时学校刚刚堕落“天坑森林”，秦家贵是和苏羽等人同一匹变异进化者，一开始，秦家贵很有信心，他自认为自己有能力和才智，可以成为小队的首领，但是后为慢慢的苏羽表现越来越可怕，秦家贵渐渐失去了和他争胜的信心，不知不觉中默认了苏羽才是小队的首领，而且因为袁倪萍的存在，令他更不敢随意拼命，他一直想着自己还要留着性命，他还要留着性命守护袁倪萍。

　　正是因为这种心态，秦家贵锐气尽失，一直被困四阶，连五阶境界都突破不了，一直到饮用黄泉之水，这才勉强突破，而这个时候的秦家贵也并不在意，在他心目中，反正再大的危险，上面有苏羽顶着，而他，只要和袁倪萍在一起就够了。

　　一直到进入“天空主城”，遭遇那“沙之主城”的少爷事件，袁倪萍被抓，而自己被人只是随手一掌，就几乎丧命，再到后来亲眼看到了袁倪萍遭受到的污辱，这一切的一切，给了秦家贵心灵巨大的冲击，令他几乎要发狂，可是发狂之后，他明白，这一切，并不能怨恨袁倪萍，不能怨恨任何人，只因为，当时是自己陪在了袁倪萍身边的，是自己，没有能力保护他。

　　自责和悔恨，令秦家贵第一次深刻的意识到了，在这个残酷的世界中，想依靠谁都是不现实的，只有依靠自己本身，只有依靠自己的拳头和力量，才能守护自己想守护的人，袁倪萍事件，归根结底，是自己无能——

　　悔恨将秦家贵推向了绝境，也令他体内，爆发出了一股前所未有的恐怖力量，这力量，从“天坑森林”开始，一直到现在，已经被压制了很久很久……

　　论资质，秦家贵并不逊色苏羽多少，一直以来，只是他自己的心态问题，他失去了继续变强的动力和需要面对生死的勇气，这才令他停滞不前，他不能进化，并不是他缺少资质和天赋。

　　这一刻，各种情绪终于将他推到了极限，令他作出了匪夷所思的突破，进化的基因和种子，再一次在他的体内苏醒，而且还燃烧起了前所未有的强悍力量和势头，令他体内，产生了特殊的甚至可以说是万中无一的一种神奇的另类进化。

　　一声咆哮，秦家贵冲了上去，其上半身的金属皮肤，竟然变异得滚烫滚烫，那被他佩戴着的由苏羽送给他的火属性的“原生兽”，遭受到这一股势头强劲无比的进化欲望的摧发，竟然鸣动了起来。

　　这一股疯狂的想要变强大的欲大，可以说压倒了在场的所有人，不论是张仲谋，还是苏羽，又或那些三只眼人类的强者，在这一刻，没有人想要变强大的欲望和执着能够超越秦家贵。

　　恐怖的执念和欲望，推动着他颈项上的原生兽项链无风自动飘扬，几乎不需要秦家贵召唤，一团烈焰冲天而起，瞬间，一声鸣啸，烈焰化为了一头火鸟，俯冲而下，得重冲进了秦家贵的身体之中，而他身体上的金属皮肤，彻氏的化为了赤火色。

　　“吼——”秦家贵咆哮，右手的铁拳重重轰了出去，其铁拳上，竟然燃烧起了赤红烈焰，瞬间，就和一名三只眼人类硬撼。

　　一边的苏羽、张仲谋，在这一刻，都睁大了眼睛，几乎不敢相信，眼前的秦家贵，只是一名五阶黑铁战士。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，三只眼人类强大无比，秦家贵只是区区五阶战士，毫无悬念的被轰得重重摔了出去，但是这名三只眼人类，竟然也闷哼了一声，其手臂上，一遍焦黑，冒起了青烟，刚刚一瞬间，只是五阶的秦家贵，竟然也同样伤到了他。

　　这名三只眼人类同样震惊，而摔了出去的秦家贵，又再一次爬了起来，嘴里发出了疯狂的笑声，身体上，赤红金属响起了“咯嚓嚓”的脆响，其“铁拳二重爆”拖曳着两道赤红色的火焰，再一次冲了上来。

　　秦家贵的疯狂的拼命，连这两个三只眼人类，都微微栗然。

　　后面，袁倪萍、周碧蓉、马紫叶、谷凌霖、苏玉、任洪霖、莫容丁源等人已经纷纷涌上，各种手段，疯生的轰击而下，两名三只眼人类，已经陷入了重重的包围之中。

　　马紫叶的“天罗地网”，张仲谋的“美杜莎之眼”和谷凌霜的无数纱布纠缠，各种技能照着这两名三只眼人类扑来，而这两名三只眼人类，的确强悍无比，扑上来的人，又纷纷的重重摔了出去，其中一名三只眼人类右手的爪子一探一扭，再一次解决了一个人，但他自己也几乎在同时间被马紫叶的“天罗地网”缠住。

　　虽然“天罗地网”只是让他的身子停滞了一下，瞬间就将“天罗地网”撕开，但苏羽已经无声无息的扑上，右手的黄金爪一亮。

　　这名三只眼人类的确恐怖，在这间不容发瞬间依旧反应过来，和苏羽近身激战，四条手臂，几乎是十分之一秒内，竟然互相扣住了对手的双臂，两人同时咆哮，地面震荡，苏羽的黄金爪反着一扭，终于力量上压制住了对过，将他的右臂扭断了，但苏羽自己也闷哼了一声，左臂被对方扳住扭了过来。

　　这一瞬间，他和这名三只眼人类，竟然互相扭住了对方，两人背对着背，这一瞬间，竟然全都无法动弹。

　　“嚎——”秦家贵狂嚎，就在苏羽和这名三只眼人类互相扭住了对方动弹不得的瞬间，他的赤火铁拳，已经重重轰在了名三只眼人类的脸门上。


第四百三十三章 惊天变故

　　“卟”地一声，这名三只眼人类惨嚎咆哮，其咆哮声中，愤怒无比，而秦家贵已经双拳连着轰击，如同疯狂，持续不断的轰击着这名三只眼人类的脑袋和脸门。

　　任这三只眼人类再强大，被秦家贵这恐怖无比的赤火拳头连着轰击，也经受不住，眨眼工夫脸门崩溃，血肉模糊，力量微泄，苏羽已经在这瞬间咆哮起来，双臂一扭一扯再猛地往下一拖。

　　“咯嚓”暴响，苏羽的黄金爪终于爆发出了骇人听闻的威力，将这名境界超越了他的恐怖强者的双臂整个的扭断粉碎，全身上下，一道道的雷电延伸到了身后，形成了一条隐隐超越了七阶巅峰境界的雷电蜥蜴尾巴。

　　“啪”地一声爆响，焦糊味立刻冒了出来，这一记雷电蜥蜴尾巴拍击在了这名三只眼人类的胸膛之上，顿时这人浑身剧震，双眼暴突了出来，其双眼的眼角处已经裂了开来，两行血泪慢慢的流了出来。

　　等苏羽松开他扑击另一边三只眼人类时，这名倒下去的三只眼人类，已经被从后面涌上来的秦家贵、雷蕊、谷凌霜和李栋等人的身影掩埋……无数的烂肉碎骨爆了出来，场面血腥，非笔墨可以形容。

　　另一名三只眼人类，连杀两人，最后一击，重重的将张仲谋轰得吐血重重摔了出去。

　　他看出张仲谋相当强大，所以不理会其他人，而是追着摔了出去的张仲谋扑击，双手一扯，抓住了摔出去的张仲谋的右腿，再整个的拖着甩了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，张仲谋远过错的翻滚着飞了出去，重重砸在了另一边的一辆大汽车上，立刻，汽车瞬间塌陷了进去，秦家贵陷在这堆变型了的金属中，身体上的岩石一块块的崩裂解体，而他躺在里面，满嘴是血，力量溃散，现在，他想爬起来都办不到。

　　重创，只是一个照面，他这位依靠天才地宝堆出来的七阶巅峰强者，便遭受重创。

　　终究，说到战斗意识，他还是远不如那些一步一步自己走出来的真正的七阶巅峰黑铁战士那么强大。

　　那名三只眼人类重创张仲谋后，再欲扑击其他，突然注意到了自己的同伴的惨况，禁不住微同倒吸了一口冷气，然后，苏羽便一言不发，朝着他冲了过来。

　　这一刻的苏羽，全身都闪烁着蓝白色的闪电，这些闪电不断波动，不只笼罩住了他的全身，而且大量的雷电更是聚集在了他的身后，形成了那条雷电的蜥蜴尾巴。

　　现在的苏羽，终于将自己的境界提升到了超越七阶巅峰之上的一种即将跨入更高一层的八阶强者的状态之中。

　　虽然，他还不是真正的八阶战士，但是超越了七阶巅峰的状态，配合上他的右手黄金爪的力量，他现在已经隐隐拥有越阶挑战的实力。

　　左手一伸，一条条的蓝白色的闪电冲击出去，这名三只眼人类忙着闪避，而苏羽右手戒指中，已经射出了一柄雷电标枪。

　　三只眼人类怒哼，双足一蹬，他的变异不完全等同于黑铁战士，因为他没有其他的咒法之力，他依靠的只是自己单纯强悍的肉体力量。

　　三只眼人类暴发，如同一辆人型坦克车冲撞。苏羽右手黄金爪忙着横在面前一挡。

　　三只手臂碰撞在了一起，一条黄金爪，便撼对方纯肉体力量，苏羽闷哼跌退，双足无法稳住身体，但是他右臂上，却也几乎在同时间爆出了金黄色的闪电。

　　蓝白色的闪电提升变化为了金黄色，电压由原本的十万伏特，一路提升达到了二十万伏特的七阶境界的肉体极限，这名三只眼人类，被电得嘶哑嚎啸，其双臂却拼命的扯住了苏羽的黄金爪，想要扳断苏羽的手臂，想要将苏羽从他的身体上甩了出去。

　　苏羽感觉自己的身体腾空而起，但是苏羽左手已经几乎在同时伸了出来，指头一伸一戳。

　　“嗤”地一声，突然间，这名三只眼人类一声惨嚎撒手，蹬蹬蹬跌退，其惨嚎声凄厉之极，尤若遭受到了无法想像的恐惧。

　　苏羽落地，其左手的食指上，已经串了一颗巨大的眼珠，刚刚一瞬间，他指头一戳，竟然戳中了这名三只眼那眉心中的那只竖眼，而且洞穿了对方的眼球，将其拖了出来。

　　失去了这眉心中的第三只眼，这名三只眼人类如同遭遇到了世上最恐怖的事，双手捂着自己的眉心，惨嚎声不绝于耳，摇晃跌退，其眉心中，不断的有大量的鲜血如泉水般的冒了出来，身体上不断的响起“嗤嗤”声响，其身体皮肤，竟然神奇的不断的萎缩融化溃烂起来。

　　苏羽愣住了，看着眼前的三只眼人类，看着他全身发出来的“嗤嗤”声响，这一幕，十分神似黑铁战士死亡后，其身体内的气化异力散去的情况。

　　难道说，这三只眼人类变异进化的根源，就是这第三只眼睛？这只眼睛被毁去，就等于其变异进化的力量消失？所以，才会有眼前这种情况？

　　吃惊中的苏羽，发觉眼前这失去了第三只眼睛的三只眼人类，摇晃跌退，其身体如同融化烂溃了，很快，就只余下了一堆白色的骨架，连尸体都没有留下。

　　苏羽终于明白了这种三只眼人类的致命要害在哪里。

　　两名三只眼人类丧命死亡，四周众人，才喘息着松泄下来，然后，每一个人的仪表中都再一次多了一行资料。

　　苏羽看去，却见其第二行显示他们已经完成了第二个任务，后面任务的表现为“优秀”。

　　刚刚两名三只眼人类，几乎全都是他解决掉的，他的表现，自然称得上“优秀”。

　　现场众人中，除了苏羽外，秦家贵的仪器上得到的评语，竟然也是“优秀”，虽然他并没有杀死一位三只眼，但很显然，这种仪器的评比标准，并不全是根据杀敌成果来的，其中更注重的是个人表现，秦家贵虽没能杀死三只眼，但他刚刚的拼命表现，足可以称得上“优秀”，甚至于全场，都没有一个人比他更拼命。

　　这一战持续的时间同样很短，苏羽等十九人中，张仲谋重伤，另有几人受伤，苏羽自己也受伤不轻，不过他的恢复力十分惊人，其受伤的左臂，正在不断的恢复过，而另一支小队，还活着的人，却已经只余下了六人。

　　这六人中，七阶强者三名，六阶强者三人，但是对方这三名七阶强者中，达到巅峰的，却只有一位，他刚刚注意到了苏羽的表现，其眼中的神色，既惊且佩。

　　苏羽顾不得看向他，而是看向了秦家贵，此刻秦家贵正坐在地上，嘴里不断喘息着，其身体上的赤火色慢慢消褪，重新恢复成了乌黑色的金属颜色。

　　“家贵，你怎么了？”苏羽有些关心，他不知道秦家贵发生了什么情况，秦家贵自己也摇摇头，他也一样不明所以，唯一可以感受得到的就是自己的心口似乎蕴藏着一团火焰，当他将这团火焰释放出来的时候，其威力，竟然成倍增长。

　　阿哒插嘴道：“秦家贵这种情况，叫异类变异……或者正确的说法，为‘变态进化’……就在正常的进化之中，会产生一种改变形态的另类进化，简称为‘变态进化’。”

　　其他人面面相觑，“变态进化”？这名称怎么听着这么别扭。

　　“这种情况十分特殊，几乎一万例中才会产生一位，这种‘变态进化’，就意味着可以让人在正常的进化之外还可以得到另类进化的力量。”

　　秦家贵坐在地上喘息着，刚刚一番拼命，现在两个三眼人类死亡后，他才感觉自己的身体疲惫之极，但是他却能清晰的感受得到，自己体内的气化异力不断的沸腾增强，竟然达到了五阶巅峰的层次。

　　而那幸存的六人中的其他五人，看着满地以前伙伴的尸体，皆沉默不语，满脸悲痛，其中为首的那位七阶巅峰强者，已经恭恭敬敬地拱手向苏羽道：“在下是来自‘天泉城’的吴天，各位……”

　　正说到这里，突然发觉眼前的苏羽正抬头呆呆的看着天空之上，脸上露出来的古怪神色似乎正显示着，他在天空上看到了无法置信的东西。

　　这来自“天泉城”的城主吴天，看着苏羽的表情，禁不住了停了下来，然后也抬起了头来，立刻，他的脸上，也露出了震惊无比的神色。

　　不知何时，高空之上，那漫天的乌云之中，一艘接一艘的通体乌黑色的巨型飞船，正在缓缓的破开天空，往下降落。

　　一艘接一艘，密密麻麻，几乎遮蔽了整个天空，一眼看去，简直令人不能相信自己的眼睛。

　　这一幕，如同一个超越了想像的未来世界的超高科技的宇宙大军，正乘着这一只只的飞船，从另一个世界降临，此刻，正朝着地底降落。

　　“这……这是怎么回事？”终于，这位天自“天泉城”的吴天失声叫了起来。


第四百三十四章 亚拉撒族

　　苏羽、刚刚爬起来的张仲谋、马紫叶、苏玉，甚至于苏羽肩膀上的阿哒，都一起抬头怔怔的看着，每一个人，都被天空上的这一幕而震撼住了。

　　这，到底是怎么回事？

　　不只是苏羽小队和吴天这些人震惊，整个世界，所有的参加了试炼的队伍，包括来自“黑铁世界”的这一千多人，甚至还包括来自其他世界的试炼者们，此刻全都一样的表情，一样的抬头着，满脸吃惊的神色，注视着这恐怖的飞船大军降临。

　　很快，满天密密麻麻的巨型飞船越降越低，其中有一艘飞船已经降临到了一座摩天大楼顶上，紧跟着，飞船底下的舱门大开，灰影涌动，眨眼工夫，便从这飞船之中，冒出了成群的怪物。

　　这些怪物全部拥有四肢呈人形，通体皮肤灰暗而布满一条条的皱纹，身后拖着一条长达两米的巨大尾巴，十指如钩，嘴里长着尖锐獠牙，脚掌如同鹰雕之爪，体长约在两米左右。

　　此刻这一只接一只的灰色人型怪物从飞船之中涌出，再纵身一跳，便跳到了大楼之外，其酷似鹰雕般的脚掌深深的抓进了摩天大楼的钢筋水泥墙壁之内，在“沙沙”的声响中，水泥墙壁被抓得崩碎开来，而这一只只的灰色人型怪物，远远看去，如同一只只的蚂蚁，正疯狂的从这一幢摩天大楼顺着墙壁往下飞奔。

　　几乎只是一眨眼的工夫，眼见着一艘接一艘的巨型飞船降临，这些飞船舱门打开，从里面如同潮水般的涌出一头接一头的这种拖着尾巴的人型怪物，一瞬间，这个大都市之内，不论是公路之上，还是各幢建筑物之间，这种灰色的人型怪物，密密麻麻，如同灰色的潮水，朝着四面八方涌来。

　　不过短短数分钟，一眨眼的工夫，整个世界，都几乎充斥满了这种拖着尾巴的灰色人型怪物，苏羽和吴天等人全都变了脸色，只是一会儿，在他们四面八方的远处，便开始涌出出这种怪物，这整个世界，几乎是避无可避。

　　同时间，每一个人左手腕的仪器之上，都出现了一个全新的任务。

　　“抵御亚拉撒族袭击，生存七天。”

　　每一个人看到了自己左手腕上仪表上的显示资料后，嘴角边，都露出了一丝苦笑。

　　不论这些长着一条巨大尾巴，通体灰暗的人形怪物亚拉撒族强大与否，至少眼见出现的这些密密麻麻的数量，就已经让人感觉到了头皮发麻。

　　“冲，冲进那里——”秦家贵突然抬起了手来，指向了不远处的一幢大楼，现在，众人正在大道上，四面八方毫无可以借助躲壁的建筑物，如此落入四面八方的亚拉撒族的攻击之中，危险性可想而知，现在唯一的办法，便是躲进那幢摩天大楼，至少可以借助大楼的钢筋水泥墙，稍作抵御。

　　“走！”苏羽一声厉啸，当先朝着刚刚秦家贵所指的那幢大楼冲去。

　　此刻，众人面四八方，已经有着无数只的灰暗色的亚拉撒族怪物聚集，苏羽刚刚窜出不足十米，迎面，已经有三只拖着尾巴的亚拉撒族怪物冲上来。

　　苏羽启动了“感知之眼”，立刻便捕捉到了迎面这三只亚拉撒族怪物左边一只是七级怪物，右边两只，都是六级怪物，其他的资料无。

　　随着级数越来越高，现在他的“感知之眼”渐渐快跟不上脚步，再不像一开始可以捕捉到每一只怪物的详细资料，现在很多时候全都是“未知”，要不，就是十分简单的一点资料，苏羽第一次意识到了，似乎应该将“感知之眼”升级为“神圣之眼”了。

　　知道了右边两只是六级的怪物，苏羽身影立刻微微一偏，朝着右边的两只怪物一撞。

　　“蓬蓬”两声巨响，右边的两只六级的亚拉撒族怪物立刻翻滚着摔了出去，落地后，骨碎肉烂，已然没有能力再爬起来，而左边的这只七级怪物，却被后面紧跟而上的张仲谋挡住。

　　张仲谋已经化身一头岩石怪人，一言不发，左手的“岩石粉碎拳”轰了出去，而这只七级亚拉撒怪物身后的巨尾一甩，“啪”地一声，硬撼张仲谋的“岩石粉碎拳”，爆出了刺耳的巨响。

　　现在的张仲谋因为“地祖精气”的效果，体内的气化异力已经膨胀达到了七阶巅峰的状态，其“岩石粉碎拳”的威力至少比以前的七阶中级时强大了好几倍，眼前这只七级亚拉撒怪物立刻不敌，被张仲谋一拳轰退，而张仲谋紧跟着再跨上一步，掀开了胸膛处的岩石，立刻，胸膛处的“岩石粉碎光”喷射而出，如同一道巨大大的激光照射，立刻，这只七级亚拉撒怪物一声惨叫，胸膛处立刻被光柱照出了一个透明的大窟窿，双眼瞪大，顿时仆倒栽在了地上。

　　一团巨大的能量结晶体，立刻通进了张仲谋的体内，而前面的苏羽则操纵着“末日风暴”，将迎面四五只的亚拉撒族怪物卷了进去。

　　苏羽和张仲谋一骑当千，朝着迎面的摩天大楼冲去，其他人紧跟其后，那来自“天泉城”的以吴天为首领的六人也一样跟了上来。

　　此刻，前后左右，涌现的怪物越来越多，而天空之上，依旧陆续有着巨型的飞船源源不绝的出现，将这种亚拉撒族的人型怪物运输下来。

　　每一个人都显出了自己的能力，那位来自“天泉城”的城主吴天，他变异后通天幽黑无光，身体膨胀高达两米，右手招唤出了一柄黑色的钢叉，他的能力，正是可以变身魔人使者，身为一城之主的他，七阶巅峰，绝非浪得虚名。

　　当时遭遇的那两大三眼族强者实在太过强大，全都是超越了七阶巅峰的存在，所以他才显得不堪一击，事实他，他的实力，极为强大，甚至比依靠“人造人”心核、神源石和“地祖精气之蛋”推积出来的七阶巅峰张仲谋更要强大不少，必尽，他可以真真正正的一步一步磨炼而成就的七阶巅峰强者。

　　此刻召唤出了黑色魔人钢叉，他率领着其他五人断后，一边挥手显示其他五人跟上队伍往那大楼飞奔，一边留在了最后面，看着后面两只亚拉撒族怪物冲上来，立刻挥起了钢叉一捅。

　　“嗤”地一声，便将冲得最快的一名亚拉撒族怪物的身体叉成了一个洞穿，再奉起了无上的勇力，一声长啸，便将这亚拉撒族怪物举了起来，在空中挥了一个半旋，重重砸向了另一边亚拉撒怪物。

　　“砰”地一声巨响，钢叉上叉住的怪物和另一只亚拉撒怪物撞击在了一起，两头怪物立刻如同滚地葫芦般的翻滚了出去。

　　就在他甩开了那只被叉住的怪物同时，后面，又有五只怪物一起扑上来，其身后的巨大尾巴一起扬了起来，重击吴天。

　　这种亚拉撒族怪物，其身后拖着的巨大尾巴，很显然正是它们最强大的武器，尤若苏羽的那条利用雷电制造出来的蜥蜴尾巴一样，一甩出去，威力成倍增强，十分可怕。

　　吴天感受到了这五条尾巴甩出来的威势，其中有两只怪物的实力，绝对超越了六级的怪物，显然是七级怪物才能显示得出来的力量。

　　“喝——”吴天低啸，突然将手中的黑色钢叉往自己面前的地上一顿，突然间，一柄柄的黑暗钢叉，竟然由他前面的地底下冒了出来。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，紧跟着便是这五头亚拉撒族怪物的怪嚎，事出突然，这五只冲上来的怪物，立刻便被这由地底冒出来的无数柄黑色钢叉刺穿了身体，悬空而起，大量鲜血涌了出来。

　　吴天解决了这五只怪物，不敢再迟疑，立刻转身朝着前方的队伍冲去。

　　苏羽展示着自己那七阶巅峰的恐怖实力，“末日风暴”持续推了出去，迎面的一只只的亚拉撒族怪物，如同摧枯拉朽，一只只的怪物栽倒在了他的面前，紧跟他身后的秦家贵，全身再一次进入了变态进化的状态之中，赤红色的金属皮肤，双肩炮塔上，一枚枚的炮弹疯狂转动，一枚接一枚的朝着远方的轰了出去。

　　在面对这成群的怪物时，远程攻击的威力，终于完美的发挥了出来。

　　在面对单对单的战斗之中，似乎这种远程的大范围杀伤威力效果并不明显，但此刻，面对这成群的怪物，秦家贵的“双肩炮塔”，苏玉的符咒力量召唤出来的大量火球变成了所有人中最抢眼的存在。

　　秦家贵得到的变异的力量之后，双肩炮塔射出来的炮弹尾部拖曳着火焰，每一枚炮弹炸开，都会掀起大量的土石和火焰，威力惊人，已经完全不逊色于六阶的强者攻击，而苏玉的符咒攻击，其最大的效显特点，便是威力巨大。

　　此刻她右手持着乌铁手杖，嘴里念念有词，每一次挥杖，便有大量的火球往四面八方飞了出去，落地后，不只可以产生爆炸的威力，而且还会在原地升腾起一道道的火墙，阻挡怪物和拥有持续燃烧的效果。

　　这些亚拉撒族怪物中，实力参差不齐，其中最弱的，有实力只在五级的怪物，而其中的主力，却是六级的怪物，另外，还夹杂着一些达到七级兽兵实力的怪物。

　　可以说，这些怪物基本上就是由五六七三级怪物混合而成，所以秦家贵和苏玉的远程大范围攻击，虽然基本上很难伤到达到了七级的怪物，但是面对五级和六级的亚拉撒族人的杀伤力，却几乎是致命的。

　　一只接一只的怪物栽倒惨死在了他们的远程攻击之中，一枚接一枚的能量晶体疯狂涌进了他们的体内。

　　这种能量晶体挟带着的能量之强大，简直是匪夷所思，虽然不能和地祖精气或亚特兰蒂斯创造出来的磁欧石相比，但却远比他们以前在魔兽山脉或各大元素空间击杀的同级的怪物要强大得多，至少强大十倍有余。

　　这也就是意味着，在这里杀一只亚拉撒族怪物，吸纳到的能量，相当于以前在元素空间杀十只同级的怪物。

　　众人感受着吸纳到的庞大能量，感受着体内的气化异力的汹涌澎湃，再一次深刻的感受到了阿哒所说的话。

　　这一次的试炼，凶险无比，但同样的，回报也会是惊人无比。

　　迎面的摩天大楼距离他们并不远，随着苏羽的冲击，众人一路推近，很快，苏羽再一次推出了“末日风暴”，将迎面的七八只亚拉撒族怪物解决掉后，他已经冲进了迎面大楼的门口，右手一扯拉开了玻璃门，喝道：“快进来！”

　　紧跟他后面的秦家贵、苏玉、马紫叶、李栋等人，纷纷涌进去，而苏羽和张仲谋却在这玻璃门的左右边停了下来，抵御两边怪物的冲击。

　　马紫叶等人冲进大楼，便可以看到是一个巨大的厅子，厅子里摆放着各种柜台，这些柜台，有手机专柜，有香水专柜，有金银首饰等等，迎面更有上下的电梯可以通二楼，原来这大楼里，竟然是一处百货商场。

　　此刻这大楼里还没有亚拉撒怪物冲进来，马紫叶等人进来后，立刻又纷纷转身看向了外面，秦家贵双肩炮塔一转，立刻又射出两枚炮弹，透过打开的玻璃门，远远的落到了外面的怪物群中。

　　很快，众人全都涌进了大楼，苏羽、张仲谋、吴天还留在了外面，而大楼外面，无数的怪物，如同潮水涌现推压上来。

　　“轰隆隆”“砰砰砰”“蓬蓬”等各种巨响响了起来，无数的怪物，挥舞着爪子和身后的尾巴，轰击这大楼的钢筋水泥墙壁，震动着大楼，刚刚奔进去的众人，立刻感受着地面在震荡着，所有人的脸色，都变了。

　　而守在外面的苏羽三人，也很快就退了进来，紧跟着，玻璃门“轰隆”“啪啪”爆响，立刻便一面面的被砸烂了。

　　很快，便有大量的怪物破门而入，混战再一次在这大厅中爆发。

　　“上去，去上面，这些怪物还没能力量摧毁这样的大楼——”苏羽看出这幢大楼占地面积极广，十分宏物，这些只有五六七级的怪物，不可能像那天而降的巨手巨脚一样，可以很容易的摧毁这样的大楼，便挥手显示众人冲上去，而他自己随手抓住一边的一个货柜，便朝着另一边刚刚冲上来的两只怪物掷去。


第四百三十五章 屏蔽与弱化

　　“蓬”地一声，这装满了各种手机的货柜，立刻翻滚着砸在了这两只怪物身上，随着两声惨叫，货柜粉碎爆了开来，无数高档的品牌手机溅出到处撒开，而这两头怪物也被重重的砸得扑倒在了地上，半晌爬不起来。

　　只一会儿工夫，整个大厅，到处都是破门而入的怪物，蜂涌着冲向众人，李栋放出了自己的分身，本体顺着电梯往二楼逃去，分身却留在了下面，和众人一起抵御怪物冲击，召唤出来的如同磨盘大小的变异巨蜂，对着一群亚拉撒怪物便是一阵疯狂蜇来，蜇得这些怪物咆哮不断，身后的尾巴不时拍击出去，每一击击中变异巨蜂，便会爆出“啪”地一声脆响，变异巨蜂便粉碎爆了开来。

　　队伍里，刘铮的变异能力十分有趣，身为五阶黑铁战士的他，变异后，除了双腿外，其他地方，竟然变化形成了一头大熊猫。

　　只是他变异出来的这半头大熊猫，可是相当的凶悍，双掌如同两把蒲扇，“啪”地一个马掌扇出去，便是一根钢柱都能打弯，一只亚拉撒怪物的尾巴甩出来，他提起双掌扇出去。

　　不想这只亚拉撒怪物拥有七级的实力，这一尾巴甩出去，顿时“啪”地一声，刘铮一声惨叫，一双变异出来的熊猫双掌，立刻粉碎，而身子，更是如同触电重重摔出去。

　　这只七级的亚拉撒怪物一个箭步窜出，右爪一伸，便要给受伤的刘铮补上一爪，结果他的性命。

　　正在危急之时，一直紧跟在刘铮身边的曹小鱼冲了上来，双手一伸，便抓住了这只七级亚拉撒怪物伸过来的右爪。

　　和刘铮同一批堕落进入这个世界的，随着许如云的叛变死亡后，就只余下了刘铮一个人还活着，而随曹小鱼同一批进入这个世界的，随着上官婉和安小羊的死亡，也只余下了曹小鱼一人。

　　或许正因为如此，现在的众人之中，刘铮和曹小鱼之间的关系最铁，虽然他们完全属于不同性格的人。

　　刘铮在进入这个世界之前，是一个爱看小说而且立志成为作家的人，可惜当时堕落进入这个世界的那笔记本电脑，早就已经暴废了。

　　也许今生都没有希望再离开这个世界，回到原来的世界中，做什么作家的梦想已经成为了泡影，但对于文学的爱好，还是让刘铮经常拿着纸笔，将自己进入这个世界的所见所闻和经历，都详细的记录了下来，他总是在想着总有一天回到原来的世界中，将这一切发表出来，揭露这个看似匪夷所思但却是真真实实存在的世界。

　　除了这个爱好之外，刘铮的性格是很活泼的，他和张仲谋关系也不错，经常一起侃大山，不过他倒是几乎没怎么和苏羽说过话，一来苏羽太忙，双方接触机会少，二来苏羽虽然随和，但身份地方和实力摆在那里，刘铮虽然敢拿张仲谋开玩笑，但看到苏羽时，总会觉得紧张，不敢随便拿他开玩笑，固而双方很少讲话。

　　不过，他对苏羽是发自内心的敬畏，他也知道他们现在还能活着，能有今天，全都是苏羽的功劳，这一点，由他记录的文字就可以看得出来。

　　在他记录的众人的这场历险之中，对于苏羽，他是用着充满了赞扬和敬佩的语气在描述他的，在他的记录文字中，苏羽是一个英雄。

　　至于曹小鱼，在刘铮的记录中，却是一个很沉默，甚至可以说是一个有些闷骚的人。

　　曹小鱼在进入这个世界前，打过地下黑拳，做过教练，后来又给安家做保镖等等，他拥有健身教练般的完美身形，一身肌肉，精通各种格斗、摔跤、拳术、搏击技巧等等，虽然年近三十，依旧单身一人，为人相当的沉默，光看外表，给人一种凶悍而且冷酷之感，也正因为如此，众人看到他，都觉得他不好亲近。

　　其实，和他接触最多的刘铮明白，曹小鱼真正的心地，其实十分善良，喜爱小动物，甚至可以说是一个老好大哥，只是因为他从小接受的各种搏击训练等原因，令他外表显得很冷漠而已，也正因为如此原因，他几乎没什么朋友，这令他内心深处，变得更落寞。

　　曹小鱼和刘铮有些不同，刘铮虽然掉进了这个世界，但他却有着自己的理想、志向和爱好，他想立刻成为作家，想将所有在这个世界中的一切见闻都记录下来，想将这份宝富的财产，留给后人。

　　而曹小鱼在原本的世界就是孤身一人，进入这个世界，依旧是孤身一人，原本，他的目的，只是保护安小羊，后来安小羊死了，他突然发觉，自己在这个世界中，竟然变得孤怜怜的，他找不到方向感，找不到存在的意志，他现在活着，只是单纯的因为活着而活着。

　　他没有想过要变强大，也没有想过要去保护谁，更没有想过去做什么英雄去做什么救世主，也没有想过如何想办法回到原来的世界中。

　　对于他，在哪个世界，又或在哪里，并没有什么太大的区别和不同。

　　甚至于出去试炼提升实力，也只是因为大家都去了，他便也跟着去了罢了，虽是如此，虽然从来没有怎么主动的去历练，他还是顺顺当当的提升成为了五阶的黑铁战士。

　　其他人看在眼里，全都十分羡慕他的，因为曹小鱼其实是一个资质十分优秀的人才。

　　首先便是曹小鱼的变异进化出来的特殊能力，他的能力很简单，提升到了五阶境界的他也只有三个技能，分别为“屏蔽”“弱化”和“强袭”。

　　其中“屏蔽”能力，就在曹小鱼双手接触到对方的瞬间，便可以屏蔽掉对方的所有变异进化出来的能力，令对方由原本的黑铁战士重新褪化为一个普通人，但是这能力的弱点便是必须双手接触到对方，才可以启动，而且一旦使用“屏蔽”能力，便不分敌我，全部重新褪化为只有普通人战斗力。

　　至于“弱化”能力，却是一种范围效果，当他启动“弱化”能力后，在接近他身边一定范围内，其能力便会严重受到“弱化”，其“弱化”的效果和波及范围，则视对自己的等级和对方的等级不同而变化。

　　而“强袭”技能，便是他唯一的一种贴身攻击技能。

　　曹小鱼能力的恐怖，令他完全可以以弱胜强，甚至当日他零阶时，便可以杀死一只四级的怪物，而且他的资质也相当优秀，就算没有刻意的去磨炼提升，还是不比众人慢的成为了五阶战士，如果曹小鱼的性格像苏羽或许如云那样，希望不断的变强，众人甚至猜测现在的他，配合上那恐怖的特殊能力，他的成就，不会比苏羽低很多。

　　只可惜，他的性格却十分被动，固而限制了他的发展。

　　就算是现在情况危险，他依旧显得不慌不忙，并不是很主动的攻击亚拉撒怪物。

　　一直到刘铮遭遇危险，情况危急时，一直站在他身边的曹小鱼，才终于伸出手来，他的格斗技巧是经历了二十年的苦修而来，绝非浪得虚名，双手一抢，立刻便扳住了这位达到了七级实力的亚拉撒怪物伸出来的右爪。

　　这只亚拉撒怪物感觉得到眼前这身体强壮男人实力并不强大，立刻便挥手右爪，要顺势将曹小鱼的胸口洞穿。

　　却不想就在曹小鱼双手一扳住的瞬间，这只七级怪物突感觉身体内的力量一泄，浑身竟然无力。

　　事出突然，这只七级怪物还没明白怎么回事，曹小鱼一声低沉厉喝，抢上一步，双臂一扳一扭，“咯嚓”脆响，便扭断了这只七级怪物的右臂，紧跟着一个武术中的“锁喉”，双手十指微张，扣住了这只七级怪物的喉咙，浑身力量爆发，顿时，这只怪物的喉咙里发出了“咯咯”的骨头脆响声。

　　“屏蔽”的异能发动，曹小鱼和这只七级怪物，所有变异得来的力量全部消失，但依靠曹小鱼这普通人类煅炼出来的肉体力量，双臂上，一块块的肌肉膨胀起来，他双手依旧爆发出了数百磅的可怕力量，这力量，不会比一个零队的变异者弱多少。

　　随着“咯嚓”的脆响，这只七级怪物立刻脑袋便被曹小鱼扳断了，睁大了双眼，满眼不能置信的神色瞪着曹小鱼，然后仰天栽倒了下去。

　　到死它也不能相信，自己会死在一个比自己低了两级的人类手中。

　　曹小鱼扭断了这只七级怪物的脑袋，一枚晶体涌进了他的体内，然后他抱着这只怪物，将其尸体重重掷了出去。

　　怪物死亡，“屏蔽”能力收敛，曹小鱼重新恢复了作为五阶黑铁战士的强大力量，这一掷，立刻将这尸体掷降临翻滚着撞击向了另一只扑上来的怪物，然后他连着后退，来查看倒在地的刘铮的伤势。

　　刘铮双手皮开肉绽，手骨尽碎，痛苦不堪，不过好在身为五阶黑铁战士，其体内的气化异力已经在源源不断的发挥妙用，医治着他的双手，相信只需要等半个小时，应该双手就可以痊愈。


第四百三十六章 十扇巨门

　　曹小鱼护着刘铮，顺着电梯往二楼退去，他并不主动攻击怪物，除非怪物扑上来，逼得他无可奈何，才会展开攻击。

　　曹小鱼十分低调，但不论哪一只怪物扑上来，一旦被他沾到，必然便会被“屏蔽”变成了一只普通的没有力量的怪物，进而被曹小鱼依靠着自己的强悍肉体力量，绞杀当场。

　　苏羽、张仲谋、吴天等人全都展示自己身为七阶巅峰的强悍实力，挡在了最外面，众人边战边退，往二楼退去。

　　苏羽不断的提着一个接一个的柜台砸了出去，整个大厅都是“噼里啪啦”的各种爆响声，满地的品牌手机，金银首饰，高档香水和顶级化妆品，洒落得满地皆是，很快，众人便顺着电梯退守到了二楼，苏羽一声长啸，突然重重轰击电梯，“轰隆”巨响，电递立刻崩溃，大量刚刚顺着电梯冲上来的怪物嚎叫着纷纷栽倒滚落了下去。

　　另一边的张仲谋见状，也忙着挥动了“岩石粉碎拳”对着电梯和另一边的楼梯轰击，很快几人联手，便将通往二楼的楼梯电梯尽皆砸烂崩溃倒了下去。

　　这些怪物嚎叫着滚落，后面冲上来的怪物立刻借助跑步飞腾而起，但一腾身而起，便变成了标耙，立刻便被秦家贵的“双肩炮弹”、苏玉的符咒火球、慕容丁源模访得来的苏羽的雷电攻击、任洪霖的龙枪、谷凌霜的白色沙布、马紫叶的钢铁毒矛等命中，身在空中，几乎是避无可避，立刻又是大群的怪物身体栽倒了下去。

　　依靠着二楼的优势，居高临下，很快的工夫，一楼便堆积了大量的尸体，苏羽回头，看到了队伍中，有不少人气喘吁吁的样子，心头突然一凛。

　　众人中并不是每一个人都像他一样体内拥有数十个穴位可以吞噬身体之外的能量，转化为气化异力，进而令身体里的异力源源不绝，可以持续的输送战力，现在疯狂激战，大家体内异力的恢复速度根不上输出，很快，大家便要累得一个筋疲力尽，到时便只能束手任由这些亚拉撒怪物宰割。

　　想到了这个问题，苏羽立刻厉喝道：“分成两个队伍，一队攻击，一队休息。吴天，你带着你的人先休息。”

　　苏羽厉喝，众人此刻也隐隐感觉到了疲惫，听得苏羽的话后心头一凛，那来自“天泉城”的吴天醒悟，立刻一声叱喝，便带着属于“天泉城”的五人退到队伍的后面，就地休息起来。

　　“慕容丁源、阮茗红、刘铮、曹小鱼、章琛……”

　　苏羽身影闪动，又随手指点了队伍中其他六人，让他们一起退出去和那吴天等六人一起休息，这样休息的人数达到了十二人，余下还在战斗的人加上苏羽，还有十三人。

　　众人听得苏羽的厉喝，提到名字的立刻退下休息，争取时间恢复力量。

　　张仲谋、秦家贵等人十二人，堵在前面，不断的阻挡怪物的攻击，而苏羽则四面疾奔，补缺救漏。

　　很快底下的怪物尸体堆满了，新冲上来的怪物就踩踏着原来的怪物尸体冲上来，众人占据着的地势优势，就此消失了。

　　“退后，退去三楼。”苏羽挥手厉喝，立刻，张仲谋等人便纷纷撤退，此刻，他们已经累得气喘吁吁，掉头就往三楼飞奔，而后面休息够了的吴天、慕容丁源和曹小鱼等人，便冲上挡住后面的怪物，给张仲谋等人争取休息的时间。

　　众人边战边退，很快到了三楼，这三楼到处都是卖品牌服装的地方，而大量的怪物也慢慢的追上了三楼，其攻击，依旧没有丝毫的衰弱。

　　苏羽也不知道自己杀了多少只的怪物，就算是体内拥有源源不绝的异力补充，此刻也感觉到了手软，不得不也退下来休息一会，现在每一个人全身都是鲜血淋淋，这幢大楼下面被破坏得十分严重，但好在占地极广，地基坚固，还没有因为下面的一处地方的破坏而倒塌的危险。

　　众人一路边战边退，一直到退守到了五楼的时候，怪物的攻击势头，终于弱了。

　　天空之中，响起了可怕无比的古怪而尖锐的咆哮声，随着这声咆哮，原本攻上来的怪物大军，突然又如同潮水般的退了出去，眨眼工夫，便了满楼堆积如山的尸体外，再也没有一个活着的亚拉撒怪物留下来。

　　而众人这方，虽然有几人受伤，但却没有一个人死亡，只是全都累得脸色苍白，看着怪物如同潮水般的退去了，这才纷纷栽倒在地，大口喘气，每一个人都脸色苍白如纸，如同再世为人。

　　只有苏羽依旧浑身力量如沸，他飞奔向了另一边的窗口，然后向外面看去。

　　刚刚外正面是因为响起了那声尖锐的咆哮声，然后所有的怪物才会退去的，这些怪物，到底在作什么打算？

　　从这五楼往外一看，苏羽禁不住倒吸一口冷气，远远看出去，这整个都市，到处都是这种密密麻麻的怪物，一幢接一幢的大楼都有遭受到怪物的破坏，此刻大楼外面，密密麻麻的，少说也有成千上万的怪物聚集围困在了那里，而天空之上，出现了一艘更庞大的飞船，刚刚那尖锐咆哮声，似乎便是由这艘飞船上传了出来。

　　万千只的怪物，一起耸立默默站立，似乎正在等待着这只巨型飞船的降临。

　　巨型飞船缓缓的降临在了这座城市中心处的一座最高的摩天大楼之上，然后，便可以看到一只接一只的怪物涌现，而那艘巨型飞船却开始分解变异，很快其不断的收缩耸立，渐渐的竟然在这高达百层的摩天大楼顶上，变异化为了一个金属巨门的古怪造型，然后，这巨门一样的金属造型之中，尤若通上了电，发出了“嗤嗤”声响，慢慢的，金属巨门之中显出了黑暗的旋涡，旋涡之中，竟然涌出了一只接一只的人型怪物，一眨眼的工夫，整幢大楼顶上，便站满了亚拉撒怪物。

　　苏羽远远看着，微微倒吸了一口冷气，很显然，这种金属巨门是一种特殊的仪器，可以直接将这种亚拉撒怪物由其原本的世界，召唤出来在这个世界，可以说，这种金属巨门，是一种贯穿了两个世界的大门。

　　而这艘巨型飞船之后，又相继降临了九只同样巨大的飞船，在这个世界的十处地方，分别变异化为了十座这样的金属巨门，万千只的怪物，源源不绝的出现，其中，更响起了如山般的咆哮声，似乎通过了这金属巨门，更恐怖的怪物降临了。

　　将这一切看在眼里的苏羽，摇摇头，每一个人心头都沉重如山，而他们留在这里，乘着怪物没有攻击的时间也没有闲着，大家一路退到了十楼，然后将所有联通往下面的通道全都破坏了，能堵住的地方全部堵住了，然后尽早争取时休息，而秦家贵盘坐在地，却闭目不语，其体内的能量波动不休，忽强忽弱，怪异无比。

　　其他人不知道，苏羽看了一眼，却突然明白了，秦家贵竟然要突破了，他即将要从原来的五阶巅峰境界，突破进入六阶黑铁战士的行列。

　　“变态进化”加上刚刚厮杀吸纳的恐怖能量，再配合那长达近一天的长时间的生死搏杀，产生的进化之力是无法想像的，秦家贵，终于即将要再一次的突破了。

　　除了秦家贵之外，其他人都获益非浅，马紫叶感觉自己也拥有了冲击六阶巅峰的资格。

　　众人中，只怕也只有雷蕊，依旧没什么动静，她自己也想不明白为什么会这样，刚刚她也一样拼命杀敌了，可是为什么却好像进化在她身上彻底的停顿了，甚至消失了一般，没有丝毫将要再次进化的迹象。

　　时间在一点一点的流逝，众人一边休息，一边研究配合之道，如何能够更方便更有效的杀伤那成群的怪物，阿哒每天拥有五次合击的技能，而那来自“天泉城”的城主吴天所带着的第五类生物，也一样拥有五次合击，不过双方约定好了，因为谁也不知道下面会发生什么事，所以尽量绝不可浪费这五次宝贵的合击技能，除非情况危争，又或出现的怪物，令他们不可抗拒。

　　不知不觉中，第一天已经过去了，而怪物们却依旧没有发动攻击，只是苏羽等人透过窗户往外看去，能够看出这些怪物，似乎正在准备着什么，显然，第二轮的攻击迟早将要来临。

　　时间到了第二天，张仲谋看着仪器上显示着的时间还余下133小时的时候，第二轮的攻击，终于来临了。

　　几乎只是一眨眼的工夫，原来空旷的大楼内，立刻便有无数的怪物涌现出来，虽然众人破坏了每一层的通道，但它们却可以借力不断的飞纵着，更有怪物直接手脚并用，顺着竖立着的水泥墙壁直接爬了上来。

　　很快，处在十层的众人面前，便有亚拉撒怪物咆哮，手脚一纵，便跳到了他们的面前。


第四百三十七章 首领降临

　　几乎就在同一刻，一直盘膝而坐着的秦家贵，睁开了眼睛，突然站了起来，然后，右手金属拳头重重一击。

　　“轰隆”巨响，这一拳轰击在这怪物胸膛上，一声爆炸，这怪物摔了出去，在摔落地上的同时间，只听得空中“轰隆”“轰隆”“轰隆”“轰隆”又是四声爆炸，落地后，已经彻底的被炸得尸骨无存，连一块完整的皮肤都找不到。

　　四周众人看在眼里，都露出了讶异的神色，一拳轰出去，竟然可以产生连环五次大爆炸，而且一次爆炸威力比一次强大，五次大爆炸的威力叠加，几乎可以产生惊天动地的大威力。

　　苏羽轻轻吁出了一口气，他明白，就在刚刚，秦家贵终于突破了，由原本的五阶境界，一举跨入了六阶强者之列，而刚刚的一拳轰出五次大爆炸，正是他新进领悟到的终极技能，“铁拳五重爆”。

　　不只是技能更强大了，而且秦家贵的右腿也终于可以变异了，右腿一弹，速度倍增，体内的气化异力也更强大了，如果再加上他新近领悟到的独一无二的“变态进化”能力，其合并产生的威力，令他已经隐隐可以追赶七阶层次的强者。

　　“双肩炮弹”转动，立刻，便是两枚炮弹射了出去，秦家贵一双铁拳挥出，可怕的爆炸声持续不断的响起，第二轮的大混战，再一次的展开了。

　　这一番厮杀，便足足杀了数个小时，大楼中死亡的怪物尸体，几乎都将十层堆满了，然后，才终于再一次的撤退了，而众人已经累得面无土色，不过其中有几个人再一次的进入了闭目参悟之中。

　　显然，众人中，又有人将要突破了。

　　这几个人，其中一个是来自“天泉城”，另两人，则是五阶的赵世昌和六阶的马紫叶。

　　最终，赵世昌成功的突破，成为了另一位六阶强者，而马紫叶有些遗憾的摇摇头，显然，她并没有成功的突破成为他们队伍里，继苏羽和张仲谋之外的，新的七阶强者，但是，马紫叶也终于真正的达到了六阶巅峰的存在，已经隐隐拥有冲击七阶强者的资格。

　　这两天内，众人也不知道杀死了多少只的怪物，吸纳的能量之庞大，简直是骇人听闻，这恐怖的能量，正在渐渐的改变着所有人的体质，摧谷着他们变异进化，朝着更高的层次进化。

　　试炼的目的，便是要加速这种变异，凶险有多大，回报就有多大。

　　而所有人中，苏羽杀死的怪物无疑是最多的，但这些层次的怪物，他杀得再多，都几乎没有什么作用，困在七阶巅峰的最后一个关卡时，饶是他如何想突破，却总是差了最后一着，无法再一次进化成为更强大的存在。

　　到了第三天，第三轮的怪物大潮降临。

　　这一次的怪物大潮，似乎远比前两次更凶猛，慢慢的众人注意到了，这一次的怪物大潮中，五级怪物几乎绝迹看不见了，主要都是六级和七级的怪物，而且其中原本数量稀少的七级怪物的比例渐渐多了起来，更可怕的是这些七级的怪物中，渐渐开始渗杂着七级精英级数的亚拉撒怪物。

　　这些达到了七级精英级数的亚拉撒怪物，是一般的七级怪物的数倍强大，虽然数量相当稀少，但偶尔冒出一只，除了苏羽外，不论是张仲谋还是那吴天，都无法对其作出一击必杀，而对其他众人，更会造成可怕无比的威胁，这一来，众人方面压力大增，不一会儿，李栋、章琛、刘铮等人纷纷受伤退后，逼得苏羽等人，不得不能更拼命。

　　看着怪物汹涌而来，吴天终于忍不住了，第一次施放了一次第五类生物的合击技能。

　　立刻，大量的惨绿色的火焰，笼罩数十米空间，大量的亚拉撒怪物顿时陷入了火焰之中，一击之下，不论对方的实力层次，便有七八十只的怪物被毁灭，余下的怪物呆滞了一下后，才再一次涌了上来。

　　这一天，吴天连着施展了两次合击，苏羽也施展了一次“黑炎地狱”的合击，这才终于打退了怪物的第三轮攻击大潮，随着天空上的尖锐咆哮，第三轮的怪物攻击结果，怪物大军撤退了。

　　众人都感觉到了一丝劫后余生，今天怪物的攻击势头极猛，如果不是使用了三次的合击技能，想要如此容易的扛下来，绝不容易。

　　而这个时候，众人已经意识到了，只怕怪物的实力，会不断的增强，毕竟今天，竟然出现了七级精英级数的亚拉撒兽，而今天，还只是第三天，也就意味着，接下来他们还要扛过四天，如果依照前面每天一轮攻击来算，他们还要扛过四次的攻击，才能结束这一次的试炼。

　　只是接下来的这四次攻击，他们能够挡得住吗？

　　每一个人的心目中都没有底，连苏羽在内。

　　“如果我们守不住，便顺着这大楼一路往上，然后，你们看到了那幢大楼了吗，根据我两天来的观察，那里似乎聚集了不少的队伍，我们到时冲往那里和他们会和。”

　　苏羽带着众人，远远的指向了另一幢大楼，李栋奇怪道：“既然那里聚集了不少人，我们为何不乘现在逃出这里前往那里？”

　　苏羽摇摇头道：“现在外面全都是怪物聚集，想冲出去的可能性几乎为零，我们只有将怪物全部引进楼来，然后再乘着阿哒而下，这个时候，守护在大楼外面的亚拉撒族怪物的力量相对薄弱，我们才可能冲进那里。”

　　众人相继点头，然后，众人又一起商议了一些具体的方法，当然，这只是在抵御不了的情况下，如果能够守得住，众人并不愿意撤离这里，另行冒险，因为一旦到了外面，那将遭受全方位的怪物攻击，其危险和困难度，将成倍的增强。

　　秦家贵抬头，喃喃道：“还好对方给我们留了一条活路，至少那巨船没有停在这幢大楼上，否则上下夹攻，我们想守住这里，可就难得多了。”

　　吴天插嘴道：“没有必死的试炼，每一次的试炼，都只是想促成我们再快一步的进化，如果是必死的试炼，那黑铁守护者还不如直接就毁灭我们，又何需弄出这什么试炼行动？我相信以她的能力，应该可以直接毁灭我们所有人。”

　　这吴天似乎也并不是第一次参加这种试炼，所以对这试炼并不陌生，说的话相当的老练。

　　终于，时间到了试炼的第四天，每一个人都在第十层站好了位置，静静的等待着第四轮的怪物攻击降临。

　　当随着天空中那一声尖锐的咆哮响起后，终于，第四论的亚拉撒怪物大潮涌现了。

　　这一次的怪物大军中，竟然出现了一位怪物首领，这一只亚拉撒怪物和其他的怪物都有些不同，它的躯体高达两米五左右，比其他的怪物都变得庞大了一号，而且其灰暗色的皮肤上，显出了一条条的淡白色的扭曲条纹，令它显得格外的与众不同。

　　这只怪物，并没有主动的攻击众人，而是留在了怪物的后方，伸出了一只兽爪，远远的朝着众人一指，立刻，无数只的怪物，以各种方式，咆哮着冲击而上，第四轮的攻击，正式展开。

　　现在众人已经隐约摸索出了一点规率，那就是每一轮的攻击，似乎都维持着三个小时左右，只要扛过三个小时，基本上怪物就会撤退，苏羽、张仲谋、秦家贵等人，皆已经站好了各自的位置，随着怪物攻击上来，立刻，张仲谋一伸手掌，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，突然间，一根根的地刺冒了出来，瞬间便是四只亚拉撒怪物丧命。

　　“地刺突击”咒法出现，随着四只怪物的丧命，也拉开了新一轮的厮杀之战。

　　这一次，亚拉撒族中六级怪物数量减少，七级怪物数量成倍增强了，其中更不时出现七级精英怪物，一番冲击，众人立刻阵角不稳。

　　吴天大惊，立刻施展第五类生物的合击技能，瞬间烈焰冲天，眨眼工夫，便烧毁了四五十只的怪物，稍稍阻挡了一下怪物的攻击，令众人有机会重组阵势，其中主要精通远程攻击的退守到了队伍之中，如苏玉和李胜利。

　　苏玉不善近战，只能远攻，她远远操控着的火球攻击，威力十分强大，炸得这大楼四处都是火焰吞天而起。李胜利却可以增益众人的攻击力和防御力，虽然没有当日那“自由村”的陈玄白的光环那么变态夸张，但亦威力显著，是队伍中十分重要的支援，对于提升队伍的整体实力，十分明显。

　　苏羽、张仲谋、吴天、化身为巨型肉球的阮茗红等强者堵在前面，后面的马紫叶施展“天罗地网”，达到六阶巅峰的她，现在“天罗地网阵”已经达到了惊人的境界，上下间，无数根的钢索延伸扩散开来，纵横交错，只要有怪物冲上来，立刻便要踏进这“天罗地网”阵中，虽然对于七级兽的效果不是很明显，但依旧可以延缓对方的行动，而这个时候化身黑鳞蜥蜴的苏羽、岩石怪人的张仲谋和黑暗魔人的吴天便纷纷扑上去，近战厮杀，血肉横飞，一只接一只的七级兽栽落跌倒，场面的血腥乱混，非笔墨可以形容。

　　这一次，怪物前所未有的强悍，众人的压力培增，那远在队伍后方的身上长着花纹的亚拉撒兽，突然双手举了起来，嘴里念念有词，紧跟着，四面八方的墙壁里埋着的水管，突然爆裂开来，紧跟着，大量的水流涌了出来。

　　一开始，众人只顾着厮杀抵御，并没有注意到这里流淌出来的水流，一直到这只远处的怪物双手一抬，突然一声厉啸，众人才骇然发觉，它竟然可以远程操纵这些水流，化为了一条像水龙般的怪物，突然扑击进了紧紧围在一起的众人圈子中。

　　事出突然，没有人能够防御得住，顿时，正被众人保护着的苏玉、李胜利、李栋一起惨叫，被这水龙怪物吞噬扑中，苏玉刚刚召唤出来的漫空的火球，“嗤嗤”熄灭，也几乎在同时间，苏羽一言不发，顾不得抵御刚刚冲上来的一只七阶精英怪物，掉头一纵，瞬间扯住了遭遇危险的苏玉，一把将她远远抛向了后方。

　　也几乎在同时间瞬间，两人惨叫响起，苏羽来不及相救的李胜利和李栋，便遭这水龙吞噬一绞，立刻，两人身体便爆成了两团血酱，瞬间丧命。

　　远远逃开的李栋的另一个分身禁不住啊一声骇叫，践得竟然跌坐了下来，另一边刚刚被苏羽甩开的苏玉，看着眼前这血腥一幕，同样脸色惨变，刚刚要不是苏羽抢救得快，她便将像李胜利和李栋的主身一样，瞬间惨死。

　　李栋拥有主身和分身，刚刚被杀灭的正是他的主身，主身死亡后，另一个分身立刻便变成了主身，只是现在，他暂时失去了召唤再一次分身的力量，而且其境界实力，更会跌落一阶，现在四阶黑铁战士。

　　当然，因为他曾经领悟过了五阶之道，想要再一次提升上来，只要吸纳的能量足够，很快就可以提升上来。

　　而李胜利，可没有李栋的分身能力，身体惨遭绞碎，瞬间惨死当场，成为苏羽这二十人小队中，第二个死亡的成员。

　　苏羽将苏玉甩开，目睹来不及相救的李胜利死亡，禁不住发出了愤怒的咆哮，另一边，他刚刚放过的那名七级精英兽兵，也冲了进来，重重一击，正轰中了队伍中来自“天泉城”的一名六阶战士，立刻，这名六阶战士骨碎肉烂，瞬间死亡。

　　“黑炎地狱——”苏羽咆哮，现在情况不妙，不得不在瞬间发动“合击技能”。

　　立刻恐怖的黑色火焰四处吞噬，一瞬间工夫，便将近百名的部上来的怪物全部毁灭吞噬，余下的怪物微微一呆怔之中，苏羽对吴天厉吼一声：“这里交给你——”自己便一个纵身，突然朝着十楼之下的怪物群中跳了下去。

　　十楼之下，入眼全都是密密麻麻的怪物，而苏羽突然一纵一落，“轰隆”巨响，便落进了这几乎无穷无尽的怪物群中，瞬间，他便遭受到了怪物大潮的掩没。


第四百三十八章 数字“7”的诞生

　　刚刚那躲在远处怪物群后方的那只身体上拥有花纹的怪物召唤的水龙一击，竟然连着击杀了李胜利和李栋的主身，如此威力，可怕无比，如果一直让它藏在怪物之后，远远的操控着水龙袭杀，只怕这一役，众人将要团灭在此。

　　苏羽见状，先是召唤“黑炎地狱”毁灭了已经攻上来的近百怪物，然后对着吴天厉喝一声，让他守住这里，自己便纵身跳了下去，瞬间冲进了密密麻麻的无数怪物之中。

　　怪物大潮汹涌而上，眨眼工夫，苏羽便被无数的怪物掩埋，敢如此冲进这怪物大潮之中，在场只怕也只有苏羽才敢。

　　“嚎——”刚刚被无数怪物淹没，空中便响起了苏羽的仰天咆哮，一道道可怕无比的蓝白色的电光冲射而起，紧跟着，右手的黄金血液力量发动，瞬间，蓝白色的电光化为了金黄色的闪电，巅峰的二十万伏特电击，数十米方圆之内，尽被雷电笼罩，无数冲进来的怪物嘶哑咆哮，被电得五脏皆焦，七孔冒烟，“齐唰唰”的栽倒下去，而苏羽全身变异，化为的一头带着金黄色的雷电的黑鳞蜥蜴已经腾空而起，再重重落下。

　　“轰隆”巨响。

　　地面水泥崩裂，苏羽已经冲进了队伍之中，七阶巅峰的力量全开，金黄色的闪电笼罩全身，黑鳞蜥蜴兽如同一辆人型坦克车冲撞出去，一头接一头挡在前面的怪物被撞得骨碎肉烂，纷纷斜斜的倒飞了出去。

　　这一幕惊人之极，上面的众人看到了，全都倒吸一口冷气，但是苏羽突然离开跳了下去，上面众人压力大增，大量的七级甚至于七级精英兽扑击，逼得吴天不得不嚎叫着，再一次召唤合击技能。

　　他也看出苏羽是想要冲进那怪物群中，击杀那一只长着花纹的怪物，此刻他们唯一能做的就是在苏羽得手之前，不论如何，也要守住在这里，不能溃崩，否则，一切都完了。

　　怪物太过凶猛，他只能不断的召唤合击技能拖延时间，但很快，一天的五次合击技能便用完了，再也无法使用强大无比的合击技能，而怪物的更猛的攻击，已经冲上来。

　　“啊——”突然，秦家贵一声惨叫，被一只七级怪物重重砸中了胸膛，咆哮着摔了出去，虽然他已经进入了“变态进化”的状态之中，全身的金属皮肤赤火，其力量已经隐隐可以匹敌七阶初级，但是，对方却是一只七级精英兽，他依旧不堪一击，重重摔了出去。

　　此刻，队伍已经几乎溃散，秦家贵栽倒，一边的阮茗红化身的肉球被另一只七级怪物重重的踢得远远的翻滚落进了怪物群中，顿时，这些怪物就像看到了蜂蜜的蚂蚁，蜂拥而上，吞噬撕扯着阮茗红的皮肉。

　　阮茗红没有什么攻击力，但是她却拥有可怕无比的几乎是不死之身，化身为了巨型肉球之后，不论这肉球遭受什么样的破坏，她的身体都可以以恐怖的速度恢复着，固而她简直就是一个怎么杀都杀不死的怪物，但是现在，她却遭遇到了世上最恐怖的一幕，无数的怪物，竟然要将她分而食之。

　　她的再生能力再强，但也快不过这如此疯狂涌进来的怪物吞噬，立刻，她发出了前所未有恐惧嘶哑惨叫声。

　　“救命——救我——”阮茗红恐惧之极，发出了嘶哑嚎叫，拼尽全力想逃开，可是无数的怪物已经堆积在了她的身体上，吞噬撕扯着这庞大肉球，将其撕成了一块块，然后咬着吃进了肚子里。

　　上面，秦家贵遭受重击倒地，那只七级精英怪物冲上来，再补上一脚重击，顿时，秦家贵七孔渗血，一声狂嚎，身体里的骨头几乎寸断，金属皮肤，也抵挡不住这恐怖的七级精英怪物。

　　“嚎——”秦家中发出了绝望咆哮，而这怪物的钢爪已经临头插下，便要将他的脑袋粉碎。

　　而此刻，能够有能力相救的张仲谋，正被三只七级怪物抱住，然后又被另一只七级精英怪物重击脑袋，他的脸上岩石一块块的裂了开来，嘴角处，同样冒出鲜血，而另一个七阶强者吴天，则更被成群的怪物涌上，根本脱不开身。

　　而这个时候的苏羽，终于冲到了那远远躲在了后方的那只花纹怪物而前，这只怪物，早就召唤回了那条可怕的水龙，对着队伍中的苏羽不断轰击，但一次又一次的全被苏羽避开，这水龙反而轰杀了不少的怪物。

　　这一次幸好是苏羽朝它冲击，令这怪物召唤的水龙也紧跟着移动方向攻击向了他，否则这水龙对着吴天和张仲谋等人的队伍只要攻击几下，立即刻便可以将众人击溃。

　　在这只可以召唤水龙的怪物前方，至少有超过十只的七阶精英怪物守护，看到苏羽冲上来，立刻迎上。

　　“滚开——”苏羽咆哮，黄金爪一亮，重重一挥，“嗤”一声便将一名七阶精英怪物脑袋横着削掉，左手再一伸，二十万伏特的电流冲击而出，瞬间劈中另一只怪物。

　　这只怪物被劈中浑身剧震，身子弹跳而起，竟然远远的倒飞了出去。

　　天空上方，那水龙吞吸着越来越多的水流，其形体越来越庞大，威力也越来越强大，终于，再一次的对着底下的苏羽扑了下来。

　　苏羽双足一蹬，斜斜扑击，撞开一名七级精英怪物，那条水龙顿时将三名七级精英怪物吞噬，而苏羽身后，那条金黄色的雷电尾巴，终于成形，对着不远处的这名长着花纹的怪物，远远挥了出去。

　　十楼之上，秦家贵重创倒地，眼见便要被这只七级精英怪物插碎脑袋，几乎就在同一刻，一声嘶叫，一个女子拼尽一切力量，重重的扑了上来，撞击向了这怪物插下来的爪子。

　　“嗤”地一声，这只七级精英怪物的爪子，顿时便将这扑过来的女子胸膛洞穿。

　　“啊——”女子发出了凄厉惨叫，倒在底下的秦家贵睁大了双眼，忍不住骇呼一声：“倪萍？”

　　这突然扑出来，替他挡住了这必杀一击的女子，正是袁倪萍。

　　袁倪萍身体被洞穿，在这一瞬间，勉强抬头，看向了秦家贵，一张苍白得没有一丝血色的脸上，竟然露出一丝说不出来的凄婉的笑容：“家贵，你一定要……活下去……”

　　“砰”地一声巨响，七级精英怪物咆哮挥爪，被洞穿了身体的袁倪萍身子如同断线的风筝，翻滚着远远砸得了另一边的墙壁上，在墙壁上留下了刺眼的鲜血，一路而下。

　　“倪萍——”突然，秦家贵疯狂的嚎叫了起来。

　　这只七级精英怪物，甩开袁倪萍，再一次抓向底下的秦家贵，而秦家贵在疯狂的嚎叫声中，一双眼睛，突然血红，比鲜血还要红，谁也不知道他哪里涌出来的力量，在疯狂的嘶嚎声中，他的眼眶崩裂，两行血泪流出，他疯了一般抱住了这只怪物的手臂，全身上下，火烧滚烫，金属皮肤变得赤火如炙。

　　“倪萍——对不起啊——”秦家贵咆哮如雷，血泪如同泉涌，抱着这只怪物的手臂一扳，“咯嚓”脆响，一名堂堂的七级精英怪物的手臂，在秦家贵的手下，竟然变得如纸糊的一般不堪一击。

　　这只怪物，终于惊慌了起来，而秦家贵已经拿着自己那变得赤红如火般的金属脑袋，重重的疯狂朝着它的脸撞去。

　　“砰砰砰”连声巨响，这只怪物发出了凄厉惨嚎，一张怪物脸上，立刻融化溃烂，所有和秦家贵身体接触到的地方，竟然都恐怖的融化起来，被超乎了想像的高温融化着。

　　“啊——”秦家贵嘶哑嚎叫，其身体之中，烈焰翻腾，突然间，一道道烈焰往他身后聚集，“嗤嗤”两声，竟然化为了两扇巨型的火焰翅膀，在这一刻，四面八方，所有人，甚至包括所有的怪物，全都惊得呆住了。

　　然后，便看到了秦家贵周身赤红如火，背后的火焰翅膀一扇，如同一尊降临的火神，其金属脸庞上，两行血泪，显得格外的醒目，双眼空洞如同没有灵识，周身之下，一道道的火焰如同活物游移，渐渐凝聚其眉心之间，慢慢的，这眉心之中，这火焰竟然慢慢的凝聚形成了一个若有若无的酷似数字“7”的标志。

　　几乎是同一刻，另一边一直满脸惊慌躲藏的雷蕊，突然神色一震，紧跟着，双眼中的惊慌之色渐渐消失，慢慢的，双眼也变得空洞木然起来，似乎其神识慢慢被什么所取代，其身体中，有着淡淡的白色光芒涌现，这淡淡而若有若无的白色光芒一涌现，原本要靠近她的亚拉撒怪物，竟然面前惊恐纷纷后退，脸上露出了惊疑不定的神色。

　　几乎在这一刻，苏羽的金黄色的蜥蜴尾巴甩了出去。“啪”地一声惊天动地的暴响，那可以召唤控制水龙的长着花纹的七级首领级的亚拉撒怪物，终于身体崩溃，如遭雷击，身体瞬间化为了一团焦炭粉碎开来，然后，苏羽同头，也看到了秦家贵那骇人听闻的变异。


第四百三十九章 完美与超越

　　“噫？”阿哒惊呼，它也注意到了秦家贵的异变和那眉心中若隐若现的酷似数字“7”的标志。

　　秦家贵双眼空洞，背后的两扇火焰翅膀上的火焰“熊熊”燃烧着，当他伸出了一只手时，突然间，漫空的烈焰，从天而降，眨眼工夫，整个十层大楼，全变化为了一遍火海，无数的怪物咆哮惨吼，就算是苏羽等人，也不能不四处逃避，闪避这恐怖的从天而降的烈焰。

　　所有人中，就只有雷蕊站在了原地没有动，不只没有动，她的身体之上，更是冲天升腾起了一道光柱。

　　在光柱之中，她的身体慢慢飘浮了起来，其胸膛之处，那个曾经在“天坑森林”里医院里显示过一次的数字“8”终于再一次浮现了，其白色的光柱之中，一股圣洁无比的波动扩散开来，这一瞬间，所有人竟然都感觉到了一股安宁详和的气息。

　　如果说秦家贵突然出现的烈焰让人感觉到了恐怖和毁灭，那么此刻雷蕊身体外的光柱，便是圣洁纯贞，而且几乎是纯粹得如同透明。

　　不论是苏羽、张仲谋、还是吴天，每一个人的脸上，都露出了吃惊无比的神色，只能连连往后退开，只因为眼下秦家贵和雷蕊身体上突然出现的变异，他们根本不知道原因，也不知道代表什么，只是本能的感觉到了莫名的恐惧。

　　也几乎就在秦家贵和雷蕊的身体上发生了异变的时候，远在“金元素空间”第四层“试炼神庙”中的那位黑铁守护者立刻受到了感应。

　　这位高大的黑铁守护者，永远的飘浮在了一道通天的光柱之中，在她的脚底下，试炼神庙之中，切割成了无数的画面，每一个画面，都几乎在播放着那试炼世界中每一处的详细情况，而苏羽等人也正在其中之一。

　　当这位“黑铁守护者”贝丝芬丽注意到了不对劲时，立刻意念一动，那播放着苏羽等人详情的画面立刻拉到了她的面前，变化巨大起来，很快，她尤若亲身在场，观察到了一切。

　　“甚么？”

　　就算是这至高的“黑铁世界的守护者”贝丝芬丽，原本应该没有了一丝感情的她，其绝美的脸上，竟然也露出了震惊的神色。

　　秦家贵眉心中那若隐若现的“7”和雷蕊胸膛处绽射开来的白色的“8”所代表的意义，似乎让她震惊莫名，其脸上的神情，甚至比当初看到了那“亚特兰蒂斯”的“人造神”星宇驾乘着自创的黑暗巨船破开荒芜世界降临试炼之地更吃惊。

　　看到星宇时，她只是讶异，而现在，她是震惊，这是两种完全不同的神色和意义。

　　很快，她又注意到了人群的苏羽。

　　“又是他？”黑铁的守护者，眉头微微一皱，上一次试炼之地，闹得翻天覆地时，她对苏羽还是有着相当的印象，但此刻她万万没有料到，这个少年，在这种特殊的场合，竟然又在场，这到底只是两次巧合，还是……

　　黑铁守护者的眉头皱了起来，而那画面之中，“秦家贵”和“雷蕊”已经面对面对峙了起来，两股能量，不断的聚集，越发可怕而恐怖，甚至于整个试炼之地，所有的怪物攻击，竟然都提前结束了，每一头怪物都感觉到了战栗，所有力量都似乎失去了，它们竟然感觉到了心头惶恐不安，尤若世界末日，即将来临。

　　“完美的七……超越的八……”黑铁守护者怔怔的看着画面中的两个人，脸上的神色，由原本的震惊慢慢的化为了呆滞，喃喃低语。

　　“哼，终于出现了……第五纪……大破灭之日……”

　　忽地，神庙之中，又一道通天的光柱冲霄而起，紧跟着，便有一个白袍男子出现在了光柱之中。

　　“黑铁守护者”看到了这光辉中的白袍男子，微微欠身：“管理者。”

　　注视着这放大了的画面，这光柱中的白袍男子微微一动，便到了黑铁守护者贝丝芬丽面前，看着画面中的情形，这光辉白袍男子的脸上露出了讥讽的笑容。

　　“黑铁守护者”贝丝芬丽已经由刚刚的吃惊中回过神来，立刻便开始挥手，打出了一道接一道的光芒，这些光芒打进了迎面的画面之中，又很快隐入其中，一边的管理者光辉白袍男子微微一笑道：“贝丝芬丽，你想掩盖隔绝这些讯息？”

　　“黑铁守护者”贝丝芬丽平静的道：“我不希望他们被打扰。”一边说一边伸出了双手，刚刚她打出去的那一道道的光芒，突然聚集了起来，形成了一个奇异而难以明了的符咒，最后封进了那迎面的图像之中。

　　完成后，贝丝芬丽轻轻吁出一口气，这光柱中的白袍男子却笑嘻嘻的道：“可惜，我在来到这里时，已经先一步将这讯息传送了上去。”

　　“你……”贝丝芬丽眉头立刻皱了起来，脸上抹过了一丝不悦之色。

　　白袍男子哈哈笑着：“不是很有趣吗？我们又可以看一场好戏了。”

　　正说到这里，突然，这整座神庙震荡起来，事出突然，就算是贝丝芬丽和这刚刚满脸笑容的白袍男子都微微一惊，紧跟着，神庙顶上突然裂了开来，裂缝之中，冒出一只如同眼珠般的东西。

　　这眼珠“骨碌碌”一阵转动，然后便从上方的巨大无比的裂缝之中，盯向了底下的贝丝芬丽和白袍男子。

　　这巨大无比的眼珠突然出现，底下的贝丝芬丽和白袍男子，竟然立刻全都露出了恭恭敬敬的神态，然后微微欠身行礼。

　　“黑铁世界守护者参见大人！”

　　“黑铁世界管理者参见大人！”

　　同一刻，一个若有若无的声音，在贝丝芬丽和这白袍男子的脑海中响了起来。

　　“卡拉萨维姆，讯息已经收到了，贝丝芬丽，你做得很对，一切顺其自然，不需要我们干涉，也不该我们来干涉，黑铁的管理者，你做了多余的事，这件事，无需向我禀报，黑铁世界的事，由你们全权处理便可，遇事，多与贝丝芬丽商议再作决定，卡拉萨维姆，希望你不会再让我失望。”

　　“是，大人。”光辉白袍男子躬身称是，一张脸上，神态十分恭敬，只是其眉宇之间，却闪过一丝恼怒和不满之色。

　　“唔……”那若有若无的声音微微应了一声，这神庙上方裂开来的裂缝，又渐渐的重新闭合上了，很快，这颗巨型的眼珠便消失在了神庙上方，上方的空间裂缝，也重新消失无踪，一切又恢复如常。

　　“哼……”等上方的裂缝消失了，这黑铁管理者白袍男子瞳拉萨维姆才站直了身子，冷哼了一声，其声音中，相当不满，刚刚的讯息，正是他悄悄的报告给了“大人”，原本以为可以讨对方欢心，但是万万没有料到“大人”出现后，却赞扬了贝丝芬丽，将他训斥了一顿，此刻，他感觉到了马屁拍在了马腿上的郁闷，满腔的不愤。

　　“贝丝芬丽，想不到‘大人’如此的赏识你，可喜可贺啊。”白袍男子的话声，充斥着一些酸味。

　　贝丝芬丽的脸色，无喜无忧，只是默默的注视着所有画面，时刻查看整个试炼的行进情况，并没有理会这黑铁管理者。

　　“哼，别太得意了。”这白袍男子讨了一个老大没趣，又哼了一声，突然间，光柱一敛，瞬间便消失在了神庙之中。

　　一直到这白袍男子消失了，贝丝芬丽才微微抬头，其脸上，露出一丝丝的不屑神色，这一刻的黑铁守护者，其神色中，微微具备了人类的情绪，显然，这黑铁的守护者，并不是完全的绝情绝性，她也有着自己的某些情感。

　　此刻的试炼世界之中，某幢大楼之中，当苏羽背后凝聚出了金色的蜥蜴尾巴一击后，将这一次的怪物大潮为首的那身体布满花纹可以召唤控制水龙的亚拉撒怪物击毙毁灭后，上方的秦家贵，其身体上产生了诡异无比的变异，背后显出了两扇烈焰翅膀，眉心之中，若隐若现一个数字“7”的标志，一伸手，漫天的火焰落下，便将大楼内的怪物都吞噬了。

　　而另一边的雷蕊，竟然也似因为共鸣而产生了某种异变，其身体外，冲射起了一道光柱，在光柱之中，她的身体，微微飘浮着，其胸膛之中，更绽射出了一个刺眼而明亮的“8”字。

　　从“天坑森林”的医院产生过一次变异之后，雷蕊便再也没有使用过这种能力，甚至于她自己都完全不知晓，只看她双眼空洞无神，显然此刻的雷蕊并没有自己的意识，现在这里存着的，虽然是雷蕊的身体，但只怕主宰她意识的，已经是其他的存在。

　　秦家贵伸出了一只手，召唤出了漫天的烈焰，吞噬了各种怪物，然后，他跨开大步，火焰翅膀一扇，“呼呼”声响中，这大楼到处都升腾起了火焰，而秦家贵已经弯下了身手，双手一伸，抱起了地上的袁倪萍。


第四百四十章 太阳纪的种子

　　雷蕊的空洞的眼睛，一直都紧跟着秦家贵，似乎十分提防他，一直“看”到秦家贵转身抱起了地上的袁倪萍，才似微微一怔，原本微微抬起来的手，又禁不住垂了下来。

　　此刻的袁倪萍，胸膛处洞穿开了一个巨大而透明的血窟窿，早已经没有了意识，苏羽肩膀上的阿哒都微微摇头，她能感觉得到袁倪萍生命气息不断流逝，显然，气化异力都已经保存不住，她即将走完自己短暂的一生，彻底死亡。

　　“秦家贵”抱起了袁倪萍，脸庞上的一行血泪，突然又再一次汩汩的流了下来。

　　“嚎——”“秦家贵”仰天咆哮，其声音中充斥着无尽的悲痛，突然间，他伸出手来，对自己的右边火焰翅膀一扯。

　　“嗤”地一声可怕而古怪的声音响起，这声音，尤若千百根的牛筋一起崩断而产生出来的可怕而刺耳的声音，伴随着这声响而起来的，还有秦家贵的一声痛苦而凄厉的咆哮声，那只右边的火焰翅膀被他撕扯了下来，大量的鲜血如同喷泉一般从他的右肩上喷了出来，这一幕，凄厉而令人惊心动魄。

　　虽然外形是火焰形成的翅膀，但真的被秦家贵撕扯下来后，竟然喷出如同泉水般的血水，这血水流淌到了地上，立刻便冒出了大量的冲天而起的火焰，秦家贵从自己的身体上扯下了这只火焰翅膀，其痛苦如同撕心裂肺，然后，他将这只火焰翅膀，种进了袁倪萍被洞穿裂开了一个血窟窿的背后。

　　“嗤嗤”声响不绝于耳的响起，很快，这只火焰翅膀便在袁倪萍的背后生根，产生的奇异力量，不断的开始修补的袁倪萍的身体上的创口，而随着一只右翼被扯掉，秦家贵眉心中的那个原本就若隐若现的“7”字，立刻便溃散去了，其身体上释放出来的恐怖威严，顿时大辐度的衰弱，另一边，原本满是警惕之色的“雷蕊”微微吁了一口气，然后，其身体上的白色光柱收敛，很快，她便缓缓的软倒在了地上，似乎昏迷了过去，一切又恢复如常，重新变成了那普通的雷蕊样子。

　　感受着袁倪萍身体的恢复，感受着她体内重新恢复着的生机，“秦家贵”咧嘴笑了。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒，微微叹息了一声，远在金属性空间第四层神庙里的黑铁守护者贝丝芬丽，也一直在默默的光注着这一幕，看到秦家贵撕扯了自己的一只翅膀救袁倪萍的举动后，她似乎也被惊呆了。

　　“为救助爱人……宁愿舍弃完美姿态，从此，无法不朽……这就是人类的感情吗……这就是，爱吗？”

　　贝丝芬丽喃喃自语，突然，迎面影像中的“秦家贵”，就像穿越了无数的时空，看到了她，抬起了头来，然后，一个声音在她的脑海中响了起来。

　　“如果只是一个人孤独的不朽，我宁愿陪伴着我所爱的人，一起慢慢老朽。”

　　贝丝芬丽心神一震，紧跟着，影像中，“秦家贵”背后的独翼突然消失，然后，他重重的栽倒在了地上，昏迷了过去，而袁倪萍的呼吸已经正常，只是亦昏迷倒在了地上，两人昏迷相拥着，全都本能的紧紧的抱住了对方，似乎不论天荒地老，这个世界上也没有什么力量，能够将他们分开。

　　四周苏羽、张仲谋、马紫叶、苏玉、吴天等人，全都怔怔的看着，马紫叶微微扭头，然后痴痴的看着苏羽。

　　苏羽却怔怔看着相拥昏迷的秦家贵和袁倪萍，目光飘忽，似乎不知道想到了什么。

　　好半晌，众人才回过神来，此刻大楼内，那原本熊熊燃烧的烈焰已经不知不觉的消失了，所有的怪物也完全被毁灭在了这里，第四轮的怪物攻击，竟然就这样子无声无息的结束了，苏玉等人纷纷涌了上去，查看昏迷的雷蕊和秦家贵及袁倪萍三人情况。

　　苏羽没有跟上去，只是远远看着，他知道雷蕊和秦家贵三人不会有事了，他肩膀上的阿哒叹息摇头道：“真是想不到，秦家贵的体内，竟然也被殖入了种子……原本，我就应该能够想得到才是，一般的进化者，又怎么会如此容易便会‘变态进化’，原来，这一切全都是因为他体内殖入的种子的原因。”

　　“阿哒，殖入的种子？难道和宁妍一样？我实在无法明白，殖入种子是什么意思，又是谁殖入的？”苏羽微微皱起了眉头，他不自觉的又想到了那因为什么“666”的力量而变成了怪物的宁妍，眼下，雷蕊和秦家贵似乎都有问题，这一切，的确是太疯狂了。

　　阿哒缓缓道：“你们人类，或者各种智慧生灵，因为‘天坑’力量而堕落进入这个世界后，随着杀死第一只怪物，吸纳第一枚能量晶体后，你们都将被开启进化之路，得到超人的力量，成为黑铁战士，正常的进化方式，或者说，百分之九十以上，都是这种进化的模式。”

　　苏羽嗯了一声，他知道，像他，像张仲谋、像马紫叶和苏玉等经大多数人，的确便是这种进化的方式，不断的击杀怪物，吞噬能量晶体，不断的提升进阶，得到更强大的力量，进化得更高级，但是，秦家贵和宁妍这几人，显然和他们不同，毫无半天规律的，突然就拥有如此恐怖的力量，这完全超乎了正常的范畴。

　　“但是，在这正常的进化方式之中，还是会有个别的意外情况发生，是我们第五类生物都无法理解的存在或方式，又或各种其他的因素……这一切，我无法用言语来向你表述，只能简单的解释为，每一次太阳纪结束之后，都将有‘种子’遗留，这些遗留下来的包括着各不相同讯息的‘种子’，会随机性的自我选择寄宿进入因‘天坑’而进入这个世界的生灵体内，但是想要将‘种子’培养或触发出来的因素，各不相同，‘种子’代表的讯息或在这一纪的使命，也各不相同，连我们都无法渡测，比如秦家贵，比如雷蕊……”

　　说到这里，阿哒也微微皱眉，她的确不是很清楚秦家贵显示出来的“7”或雷蕊显示出来的“8”具体的意义在哪里，隐隐可以知道的就是这应该就是上一纪结束后遗留下来的特殊的“种子”，在这一纪诞生，必然有自其特殊的使命和意义。

　　“我的记忆终究还是缺失太多，总是感觉，我和他们之间，似有着某种关联，却又无法具体的记起来。”阿哒暗暗叹息，微微摇头，忽然间，她又不自觉的想起了那在魔兽山脉里看到的被“通天建木树”所封印着的那个恐怖的黑暗旋涡，阿哒也不知道为什么会突然想到那个。

　　昏迷过去的雷蕊很快就清醒了，然后摸着头，一脸迷茫的神色，她隐约感觉好像有些模糊的影子，但偏偏又具体想不起来刚才发生了什么事，一直到苏玉将刚刚发生的事告诉她了，雷蕊才一脸的吃惊，可是她偏偏自己毫无所觉，甚至于自己体内的力量，依旧只是四阶的境界，根本就没有丝毫的增加，这让她感觉到了既沮丧又害怕，因为她也不知道自己身上到底发生了什么变异，更想到了变成了怪物的宁妍，害怕自己也会变成怪物，心头隐隐恐惧着。

　　雷蕊醒来后，又过了约一刻钟后，秦家贵摸着头，然后慢慢的醒了，感觉到了脑袋里“嗡嗡”直响，混乱得很。

　　然后，刚刚的事，他一点一点的想了起来，想到了袁倪萍为了救自己挡住了那只怪物的恐怖一击，然后……然后的事……却突然变得模糊了起来……

　　秦家贵没有多想，却是本能的叫了起来：“倪萍！”然后，便看到了依旧被自己抱在怀里的还在昏迷中的袁倪萍。

　　看着袁倪萍呼吸正常，只是沉睡着，并没有性命危险，秦家贵才狂喜起来，忙着又紧紧的抱住了她，喃喃的道：“倪萍，我离不开你，你不能离开我……你……你没事就好……我们……我们一定可以重新回到过去，我们……可以重新开始。”一边喃喃低语，一边双眼渐渐湿润，双手紧紧的抱着袁倪萍，再也不松开。

　　四周众人听着秦家贵的低喃声，禁不住全都轻轻吁出了一口气，然后互相之间露出了一个欣慰的微笑。

　　秦家贵终于解开了自己的心结，众人又想到了他当时撕掉自己一只翅膀相救袁倪萍的举动，都禁不住有些感动。

　　秦家贵对袁倪萍的爱，是发生内心的，虽然有过短暂的迷茫和傍惶，但是他终究还是战胜了自己的心魔，重新接受了袁倪萍。

　　当秦家贵在紧紧的抱着袁倪萍低喃时，袁倪萍已经醒了，将秦家贵的话全部听在了耳中，脸上禁不住的泪如雨下，反手紧紧的抱住了秦家贵，两人都互相抱紧了对方，似乎恨不得今生都再也不会分离。

　　看着他们和好如初，众人都不自禁的松了一口气，尤若突然拔开乌云，重见天日，张仲谋喃喃道：“奶奶的，这该死的试炼……不，现在想起来，这是个相当不错的试炼，哈，哈哈。”

　　苏羽摸了摸肩膀上的阿哒，微微一笑，走到了一边的窗户外，看向了外面，只是见外的道路上，依旧密密麻麻的布满了亚拉撒族的怪物，远远的摩天大楼上，十座金属巨门，依旧在源源不绝的召唤着怪物大军，而今天是试炼的第四天，离试炼结束，还有三天。

　　今天一战，秦家贵和袁倪萍和好，固然值得欣喜，但众人却也有着相当大的伤亡，其中“天泉城”的吴天属下死了一人，苏羽这边的队伍中，李胜利死亡，李栋的主身死亡，现在分身变成了主身，由原本的五阶降级到了四阶，实力下降，可以说在这样的试炼中，基本上就是属于失去了战力。

　　而最恐怖的却是阮茗红，阮茗红当时变异形成的巨型肉球，却被一群的怪物冲上分而食之，对于拥有几乎不死之身的阮茗红而言，这种情况，无疑是最可怕的，一旦她被吃得干干净净，不死的力量也将无法发挥作用，她将真正的死亡。

　　好在后来苏羽轰杀那只首领怪物再加上秦家贵的变异，这才一举毁灭了冲进了大楼内的怪物，救了阮茗红一命。而这个时候的阮茗红，几乎只余了一些零碎的骨头和骨头上连着一些血肉，几乎完全看不出这会是一个人类。

　　而阮茗红的神奇不死力量，便在这堆烂肉上发挥着妙用，以肉眼可见的速度，很快，一个全新的阮茗红重新诞生了，令众人看到了，啧啧称奇不止。

　　当然，最后一刻，如果不是秦家贵突然变异，展示了匪夷所思的力量，就算苏羽可以击杀那只亚拉撒的首领级怪物，但众人这一边，只怕还要增加数人死亡为代价。

　　而这还只是第四轮的怪物攻击，后面，只怕还余下三轮，一轮比一轮可怕，众人想到这里，刚刚的兴奋又消失了，张仲谋忙着拉起了秦家贵，寻问他还能不能发挥刚刚那恐怖的火焰力量，如果他可以发挥那种力量，再来多少只的怪物，都不在话下。

　　可惜的是秦家贵摇摇头，表示只能使用“变态进化”的力量，至于那什么翅膀力量的，别说他现在使用不出来，甚至连当时发生那些事的经过，他都不是很清楚了，只是有一些模糊的影子罢了。

　　张仲谋遗憾的叹息了一声，而苏羽已经将众人重新分成了两队，计划在下一次的怪物来袭中，尝试着登上这幢大楼的楼顶，然后再实施第二套方案。

　　根据这几天的怪物攻击来看，只怕接下来的第五轮的攻击，远比上一次更恐怖得多，那么也就意味着众人绝对抵挡不住，就算勉强抵挡下来，其伤亡的惨重可想而知，再固守在这幢大楼里，显然已经不是最明智的决定。

　　苏羽自忖以自己现在的力量，只要不出来超越七级的怪物，再多的怪物，也未必可以威胁到他，但是，其他人却不同，特别是众人中还有四阶五阶，为了众人的安危，必须要计划撤离。

　　而试炼的第五天，终于到来，更恐怖的怪物攻击，即将降临。


第四百四十一章 全线撤退

　　一共持续七天的试炼，终于来到了第五天，而第五轮的亚拉撒族的怪物攻击，也终于来临了。

　　现在固守在这里的来自“天泉城”的吴天等还余下五人，苏羽的队伍还有十八人，其中原本五阶的李栋，因为主身遭损而降到了四阶，也失去了重新召唤一个分身的能力。

　　经过一天的休养，众人重新恢复了鼎盛的战力，随着天空中传来的那声可怖的尖锐咆哮声，第五轮亚拉撒族怪物攻击开始了。

　　只是一眨眼的工夫，便有大群的怪物从底下冲了上来，或不断跳纵飞越，或顺着四周的墙壁攀爬，不断朝着众人所在的十楼这里扑来。

　　随着如同潮水般的怪物涌入，在怪物群的后方，缓缓的显出了三道庞大身影，这是三头比一般的亚拉撒族要巨大很多的三头亚拉撒族怪物，其身体上更是各自显露着不出来的花纹，其中一头怪物身体上的花纹呈淡白色，一头怪物身体上的花纹为青色，还有一头怪物身体上的花纹为土黄色。

　　毫无疑问，这是三头七级首领级的亚拉撒兽。

　　苏羽启动了“感知之眼”，远远看着不断接近的亚拉撒族怪物，发觉这些怪物中，五级的怪物已经完全消失，而六级的怪物和七级的怪物数量已经各占一半，感应着“感知之眼”捕捉到的资料，就算是苏羽，也微微倒吸了一口冷气。

　　虽然他已经意识到了这一次的怪物攻击必然比上一轮更恐怖，但也万万没有料到，眼前来攻的怪物中，七级怪物的数量竟然占到了一半，而这些七级怪物中，属于七级精英级的怪物数量，也大大增强。

　　这些七级怪物，其速度和力量明显超越了六级兽，只见其在四周的墙壁之间不断飞纵攀爬，一眨眼的工夫，便重重落到了十层之上，张仲谋深深吸了一口正叼着的烟，将余下的半根烟吐掉了，一伸手，其颈项上的原生兽项链上传来了波动，很快，一头土灰色的像一只肥硕土拔鼠般的怪物冒了出来，紧跟着化为了一道土灰色的能量流，涌入了他的体内。

　　土属性原生兽合体，张仲谋一跺脚，瞬间变异化为了一尊岩石怪人，现在，他的右手上，正戴着两枚同样属于土属性的秘宝戒指，其中之一，便是苏羽赠给他的“地刺戒指”。

　　原本“地刺戒指”附加的咒法“地刺突击”每天只能使用一次，但是拥有了土属性的原生兽合体后，可以给他拥有强大的土元素能量，而“地刺突击”也将突破每天只能使用一次的限制，每一次使用完之后，再利用土属性的原生兽能量补充进入土元素能量后，又可以继续使用。

　　这就像苏羽拥有的各种雷属性的秘宝戒指的咒法，可以无限制的使用一般的道理。

　　看着冲上来的成群的七级亚拉撒族怪物，张仲谋的岩石拳头轰在了面前的地上，立刻，一根根的“地刺”冒了出来，眨眼工夫，便有三头怪物被串刺起来，再双手往上一抬，一堵“岩墙”升腾而起，张仲谋狂笑一声，双手对着“岩墙”重重一推。

　　“轰隆”巨响，巨型“岩墙”倒塌压了出去，立刻，便是一大群的亚拉撒怪物嚎叫着被压住，翻滚着从十层楼滚落了下去。

　　经历了这几天的生死之战，张仲谋的实力以超乎了想像的惊人速度在提升着，现在的他，终于有了一位真正的七阶巅峰强者的姿态和实力。

　　另一边的“天泉城”城主吴天，化身高达两米的黑色魔人，右手持着钢叉，对着扑上来的一群七级兽一指，突然钢叉上升腾起了一道道的黑色幻影，嘴里一声咆哮，突然间，“卟卟卟卟”之声不绝于耳的响了起来，迎面的数头七级亚拉撒兽嚎叫，顿时身体上冒出一个又一个的血洞，鲜血如同泉涌。

　　“哼！”吴天厉喝，手中的钢叉紧跟着往地上一插，“嗤嗤嗤”之声冒出，立刻，迎面呈扇型的地面上，一柄柄的钢叉从地底冒了出来，眨眼又将数只亚拉撒兽插成了刺猬。

　　张仲谋、吴天等人，纷纷展示自己的强悍实力，可是这群怪物，前扑后继，前面栽倒了十几头，眨眼工夫，又有二十多头怪物涌了上来。

　　苏羽操控着旋风，不断的推动着“末日风暴”，一只接一只冲上来的怪物被风暴席卷了进去，被“末日风暴”绞成了肉酱，然后，苏羽将“末日风暴”操控着的风暴推了出去。

　　如同汤锅下饺子一般，一眨眼工夫，成群的亚拉撒族的怪物，往楼下坠落，嘶哑惨吼声，不绝于耳。

　　大楼中，栽倒下去的怪物尸体堆积得越来越多，上面的苏羽等人，终于再一次的注意到了怪物后方慢慢出现的那三头首领级的怪物。

　　一注意到了这三头怪物，苏羽心头微微一凛，离开众人前往袭杀这三头怪物，绝非短时间内可以办到，而在他离开众人的时候，众人这一方的危险性极大，昨天，要不是秦家贵突然变异施展出来的那诡异的力量，只怕昨天要死伤不少人，此刻苏羽微微迟疑了，一时有些拿不定主意，而远处这三头首领级的怪物，已经开始在施展自己那恐怖的远程攻击。

　　秦家贵发射着“双肩炮弹”，一枚接一枚带着火焰的炮弹远远飞射出去，只可惜还不能接近这三头怪物，便被其守护在前方的成群的七级怪物挡了下来。

　　这三头怪物中，那身体上有着淡白色条纹的七级首领怪物，远程控制着水流，渐渐形成一头水龙，而那皮肤上拥有青色条纹的怪物，其双手挥动中，却见一根根的树木和青藤从四周的墙壁上冒了出来，它的能和和那“自由村”的紫雨有些相似，都可以控制植物的能力，而且，它的能力显然比紫雨更可怕，只是一眨眼的工夫，在十楼之上，便凝结出了无数的青藤，如同一条条的青色巨蟒朝着底下的众人袭击过来。

　　苏羽一声咆哮，从手中的“秘宝戒指”中取出一柄雷电长矛，远远的朝着这三头七级首领怪物掷了出来。

　　“嗤”地一声，一只七级精英怪物纵身而起，以身体硬是挡住了这柄雷电长矛。

　　雷电长矛的威力极为可怕，瞬间洞穿了这只七级精英怪物，其身体由内而外，立刻被长矛噬成了一团焦炭，落地后，更是一块块的崩裂开来，虽然雷电长矛击杀了一头怪物，但在这种时候，却显得杯水车薪，根本伤害不到这远远的在成群的七级怪物守护中的三名首领级的怪物。

　　这三大首领级的怪物，各自召唤可怕存在，那身体上有淡白色条纹的怪物，召唤出来了一头水龙怪物，而那身体上青色条纹的则召唤出了无数的青藤凝聚形成一条条的青色巨蟒，而那身体上有土黄色条纹的，则利用四周墙体和碎了的水泥砖石，聚集形成了一头高达五六米的钢筋水泥怪物。

　　这怪物双臂挥动，突然就朝着苏羽等人砸了过来，而上方的青色巨蟒，更是疯狂的朝底下吞噬过来，至于水龙，则从后方袭杀。

　　这三三大恐怖力量，配合成群的亚拉撒兽的冲击，众人形势，突然变得险恶无比。

　　“喝——”吴天长啸，立刻发动了自己的第五类生物的合击技能，一团团惨绿色的火焰立刻冒了出来。

　　苏羽和他想法一样，瞬间召唤“黑炎地狱”，十几人身体上，全都升腾起了黑色的火焰，再聚集汇集而成一股吞天的黑火之海，炙烧着上方的水龙和青色的巨蟒，以及扑上来的钢筋水泥怪人和四周的亚拉撒族怪物。

　　“退，退后，往上退——”

　　苏羽一边召唤“黑炎地狱”的合击持能，一边咆哮，命令众人后撤。

　　这幢大楼高达近三十层，而现在众人正处在十层。

　　两式合击技能同时启动，发挥出来的威力简直是骇人听闻，大量的亚拉撒兽和那青色的巨蟒、水龙和钢筋水泥巨人全部被烧毁了，而众人乘着这个机会，纷纷开始飞奔，朝十一层退去。

　　苏羽化身的黑鳞蜥蜴兽、张仲谋化身的岩石怪人和吴天的黑色魔人，则留在了队伍的最后面，抵挡很快又冲上来的亚拉撒族怪物。

　　随着“黑炎地狱”炙烧了大量的怪物，众人纷纷吸纳到了庞大的能量，原本境界跌落到了四阶的李栋吸纳到了足够的力量，顿时重新进阶，重新变成了五阶黑铁战士。

　　他已经拥有对五阶境界的领悟，所以只需要吸纳到了足够能量，瞬间便重新进化成功，再一次拥有了分身的技能，李栋想也不想，立刻便再一次将分身召唤出来。

　　拥有了分身，就意味着他拥有了两条性命，昨天要不是因为他拥有分身，他将和李胜利一样，已经死亡了。

　　李栋召唤出来的变异巨蜂带着“嗡嗡”声响，配合着苏羽等人的攻击抵挡亚拉撒族的怪物，而他自己，却跟着队伍往十一楼逃去。


第四百四十二章 力量全开

　　苏羽等人边战边退，很快抵达了十一层楼，苏羽又亲手毁坏这一层的楼梯，看着一头头踩踏着楼梯的怪物又重新重重的栽落了下去。

　　后方怪物大军，也随着众人的逃亡而整体慢慢往里推进，那三只首领怪物刚刚召唤出来的怪物被毁，它们又重新念念有词，水龙、青色巨蟒和钢筋水泥巨人又再一次被召唤了出来。

　　现在阿哒和吴天的那只第五类生物全都处于成长第五期，合击技能每天只能使用五次，刚刚他们已经各自使用过了一次，各自还余下四次，苏羽看着那三头可怖的怪物再一次的扑来，却不愿再随便动用合击技能。

　　不到紧要关头，他绝不愿随便使用这珍贵无比的合击机会。

　　苏羽右手上显出雷电长矛，远远的朝着那只钢筋水泥巨人掷了出去。

　　“嗤”地一声爆响，钢筋水泥巨人咆哮，这雷电长矛对其作用不大，秦家贵已经启动了“变态进化”能力，通体的乌黑色的金属渐变赤红，双肩炮弹拖曳着火尾，不断的对着那钢筋水泥巨人射来。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”的大爆炸声不绝于耳，相比起雷电长矛，这双肩炮弹对钢筋水泥巨人的杀伤力反而更大，直炸得其身体上的钢筋水泥不断的溅了开来，这水泥巨人身躯摇晃，大大延缓了其扑上来的速度。

　　随着时间推移，出现的怪物中七级怪物越来越多，其七级怪物中的七级精英数量也大大增强，断后的几位七阶强者，顿时全都感觉到了压力倍增，张仲谋体内融合的土属性的原生兽的能量已经用完，无法再无限制的使用“地刺突击”技能，只能亲自使用“岩石粉碎拳”配合“岩炮头锤”，不断的近身迎战这成群扑上来的七级精英怪物。

　　此刻为了其他人着想，张仲谋几人，无法任意的移动位置，否则就可能放出一只七阶精英怪物，这种七阶精英怪物冲到了后方的人群里，几乎就是一击必杀的可怕后果，这就逼得张仲谋几人只能坚守原地，以硬拼硬，这一战的困难度大大增强，就算是达到了七阶巅峰的张仲谋几人，都渐渐感觉到了吃力万分。

　　所有人中，也许只有苏羽还能支持，他全身上下，已经渐渐绽射出了蓝白色的闪电，一道道的闪电汇聚到了他的身后，形成了那条闪电蜥蜴尾巴，对着迎面扑上来的怪物，闪电尾巴不断拍击出去。

　　每一击都将摧毁一只怪物，迎面这怪物大潮的冲击，苏羽几乎承担了大半的压力，否则众人的队伍，早就已经被冲散了。

　　众人一层一层的往上移动撤退，当退到上方十五层的时候，突然上方响起了“咯裂”脆响，紧跟着竟然大量的水泥墙壁倒塌，紧跟着，上方涌现出了一只只的七级精英怪物。

　　终于，这些怪物不再只是单纯的由下方往上攻来，而是顺着墙壁一直爬到上方，再从这大楼的上方朝下对从人形成了夹攻。

　　这一次，人人色变，吴天立刻再一次召唤合击技能，顿时，惨绿色的火焰吞天而起，炙烧着这群刚刚从上方显现出来的怪物群，同时对着苏羽叫道：“这里守不住了，我们逃吧——”

　　苏羽看着底下满大楼都是怪物，再看上方的怪物也源源不绝的出现，微微点头，喝了一声：“阿哒——”阿哒跳了下来，立刻便化身十五米巨大，苏羽回头喝道：“大家都坐上去——”

　　同一刻双手一挥，万千道的雷电疯狂的释放了出去，“噼里啪啦”暴响声不绝于耳，到处都是雷电疯狂轰击，一头头的怪物嚎叫着被雷电劈中，然后重重翻身栽了下去，而苏玉、李栋、袁倪萍、雷蕊等人，已经分纷爬上了阿哒背上。

　　“嚎——”那头钢筋水泥巨人出现，双臂合在一起，重重轰了下去，正对着阿哒背上这群刚刚坐上来的众人砸了下来，威势无涛。

　　众人大惊，苏羽双足一蹬，拖曳着蓝白色闪电的黑鳞蜥蜴兽瞬间冲射跳了起来，一声咆哮，苏羽右手的黄金爪显出，对着这一双巨臂反着往下重重一挥。

　　“蓬”地巨响，立刻，这两条钢筋水泥巨臂粉碎爆了开来，苏羽的双足变异出来的蜥蜴脚爪再在这钢筋水泥巨人胸膛处重重一踹。

　　这头高达五米高的巨人，咆哮着“轰隆隆”的重重摇晃栽倒下去，摔出了满地的水泥砖石。

　　“快——”苏羽落地，再一次咆哮，然后冲射出去，对着这大楼的外壁重重轰击。

　　“蜥蜴臂”硬撼，立刻，钢筋水泥混合着砖头粉碎往外爆碎开来，秦家贵连着发动了炮弹，对着这裂口轰炸，令这第十五层的外墙缺口，越来越大。

　　底下的怪物涌动，似乎也知道了他们想做什么，此刻疯狂的上下夹攻，而那吴天也忙着令自己的第五类生物巨大化，众人纷纷往这两头第五类生物的背上爬去，张仲谋、苏羽、吴天等人断后。

　　“黑炎地狱——”苏羽一声咆哮，几乎和吴天再一次的发动了合击技能，两式合击技能同时发动，烈焰吞天，笼罩住了整个第十五层，而在这合击的烈焰之中，苏羽、吴天和张仲谋等人终于也登上了阿哒和第一只第五类生物的背上，一声长啸，那外墙缺口已经足够大了，两头第五类生物，载着众人，便一先一后滑翔而下，从数十米的高空落了下去。

　　此刻，整个世界都在混战着，大量的怪物对着一幢幢的大楼发动了冲击，留在了外面的大道上的怪物便变得稀少了起来，阿哒和另一只第五类生物载着众人，从数十米的高空滑翔重重落了下来，众人全都闷哼了一声，这冲击力依旧十分强大，而苏羽已经双足一蹬远远跳了出去。

　　大道四周，还留在外面的怪物受到震动，立刻朝这里望来，然后，扑上来。

　　“冲——”苏羽知道绝不能在外面多作停留，否则将吸引来无数的怪物，那么，一切都完蛋了，只能乘着现在所有怪物都还没有反应过来，以最快的速度冲往他们选中的那幢高楼。

　　阿哒和另一只第五类生物并没有缩小，而是载着众人，疯狂的跟着苏羽身后冲去，它们的速度，比一般的七阶强者还要快。

　　苏羽化身的黑鳞蜥蜴，全身雷电已经转化为了金黄色，显然，他也拼上了全力，可怖的暴发力，令他每踏出一步，水泥地面便裂开陷进去了一个蜥蜴脚掌型的坑缝。碎裂开来的水泥碎屑四溅，苏羽飞纵，万千道的雷电朝着四面八方劈了出去，他一骑当千，竟然替两头第五类生物开道，一只接一只的怪物，不论六级还是七级，又或精英怪物，全都不堪一击，纷纷被他撞击得远远的翻滚摔了出去，落地便是骨碎肉烂的效果。

　　此刻的苏羽，已经将自己的力量发挥到了极限，简直就如同一辆超级重型坦克，冲撞出去，所向披靡，无人能挡。

　　百米的距离，转瞬抵达，四周大道上的怪物，基本上还来不及反应，就被苏羽带着两只载满众人的第五类生物，冲进了这幢大楼之内。

　　这大楼内同样堆满了怪物尸体，一场混战，正在其三层和四层之间展开，就如同苏羽所观察的一般，聚集在这幢大楼里的人类强者数量极众，至少达到了四十多人，此刻正和怪物大军展开了可怖的厮杀，这数十人联手，竟然足可以硬撼怪物攻击而丝毫不落下风。

　　后面，苏羽等二十多人突然冲了进去，令这怪物大军产生了骚动，苏羽一声长啸，双足一蹬，腾空而起，瞬间便落到了怪物群中，右手的黄金爪一挥。

　　“卟”地一声，一头正被成群的怪物拥护着拥有花纹的七级首领级怪物，瞬间脑袋被黄金爪削掉，立刻丧命。

　　这大楼里怪物的实力和当时攻击苏羽等人的差不多，也拥有三头首领级的怪物，只是此刻，已经有一只首领级的怪物死亡，随着苏羽突在出现，乘其不备又解决掉了一只，余下的最后一只首领级的怪物也顿时有些慌乱了起来，后面张仲谋也学着苏羽一样冲了进来，只是他遭遇到的却是七八头七级精英兽的攻击，立刻，闷哼反着摔了出去，嘴角处，已经渗出了血来。

　　吴天落地，一言不发，再一次的发动了合击技能，大量的惨绿色的火焰吞天，顿时又是五六十只怪物惨死被炙烧，三四层处的数十人看到了底下有援兵赶到，立刻便朝下方冲了下来，怪物大军顿时溃不成军。

　　苏羽也不再客气，立刻便发动了“黑炎地狱”对着怪物密集处一阵狂烧。

　　数不清的怪物死亡丧命，大量的怪物溃逃，第五轮的怪物攻击，就此落幕。

　　看着一只只的怪物或死亡或逃出这幢大楼，众人也没有追赶，只是站在原地，大口喘息着，有着一种劫后余生再世为人的感觉。


第四百四十三章 最后的试炼

　　苏羽等人慢慢走上去，而那原本聚集在了三四层的四十多人此刻也迎了上来，众人注意到了这四十多人中，有三个人的肩膀上趴着一只第五类生物，显然，这四十多人，应该是分属于三支队伍，地上也躺下了一些尸体，看来在这五天内，这三支队伍，也有着相当的伤亡。

　　而当苏羽注意到了这三支队伍的首领时，微微噫了一声，因为他竟然认识其中一位首领。

　　在这次的试炼之中，队伍聚集在一起，人数越多，自然越安全，所以对于苏羽和吴天两支队伍的抵达，这三支队伍的首领都表示了欢迎。

　　而苏羽认识的那个首领，也讶异的娇笑了起来：“是你？”粉脸上的禁不住荡漾开了笑意。

　　这个首领，竟然就是来自“百花城”的城主，百花之主，念奴娇。

　　念奴娇的“百花城”和苏羽的“黑铁城”同属于“天空主城”统治，双方在“天空主城”曾经有过两面之缘，这念奴娇对苏羽还不错，此刻突然又在这个试炼世界中看到了，两人都感觉到了欣喜。

　　至于另两个队伍的首领，一个是来自“寒光城”的城主，自报名字叫冷斩，亦是一位七阶巅峰级数的强者，另一位首领同样是七阶巅峰，不过他却不是什么城主，却是来自一座“大地主城”的护卫长，自称名为李佳伦，他带领的那十来人的队伍，竟然全都达到了七阶境界，可以说总体实力是众人队伍中最强的一支。

　　这李佳伦来自一座“主城”，其脸上总是带着一股傲然的神色，似乎他认为自己的身份地位，要比眼前这些城主都高，不过因为这一次的试炼十分危险，众人需要互相借助对方的力量，所以暂时还是可以和平共处。

　　不过就在众人互相介绍时，苏羽却无意中看到了这群人后方，看到了一处的窗户上，正斜坐着一个老头。

　　这老头穿着一身看起来简简单单的黑色衣衫，皮肤红润，头发乌黑，根本看不出来他的年龄已经极大，只有一双眉毛却雪白如玉，加上他眼中的苍桑气息，让人感觉到了他的年龄已经不轻了。

　　众人中，只有他一个人坐在那一边的窗户上，一脸顽世不恭的样子，显得格外的突出，阿哒悄声道：“苏羽，他身上有第五类生物的气息，我想……他也拥有第五类生物，只是，没有显露出来。”

　　苏羽心头微微一动，多打量了这老头几眼，如果他真的也拥有第五类生物，那他也应该是一支队伍的首领，只是，怎么好像没有看到他有伙伴？

　　悄悄讯息了一下念奴娇，才发觉念奴娇摇摇头，只说这老头不知什么时候就在这大楼里了，根本不属于他们三支队伍中的人选，应该是其他队伍走散了的人，这几天的激战之中，他也一直躲在后面几乎没有出手，不过众人看他一把年龄，也懒得和他计较罢了。

　　苏羽看着这老头似乎普普通通，身上也没有释放出强者的气息，但是感知之眼却无法捕捉这老头的具体的讯息之资料，让他格外的注意着这老头。

　　也许是因为苏羽对他的好奇，这老头突然对苏羽咧嘴一笑，开口道：“年轻人，你好像对我很好奇？”

　　苏羽微微一笑走上几步，拱拱手道：“还不知道要怎么称呼前辈。”

　　“我？呵呵，叫我亚诺就行了。”这老头也上下打量着苏羽，然后微微颔首，双眼中，微微抹过了一丝欣赏的神色。

　　一边的张仲谋刚刚掏出一包烟来，看到苏羽似乎很在意这叫亚诺的老家伙，便笑嘻嘻的插嘴道：“老大爷，抽烟不？”

　　亚诺的一双白眉微微一挑，然后点点头。

　　张仲谋笑嘻嘻的跟丢了一跟烟给他，自己也叼了一根，在这个世界中，香烟也是属于相当贵重的消费品，张仲谋平日赚的一点时间币，基本上都花在了买烟上了，所以他现在也变得小气了，再也不随便给人派烟了。

　　亚诺夹起了烟，张仲谋用火机给自己点上了，见亚诺身上似乎没有火机，便笑着道：“老大爷，你好像不是专业的烟民啊，怎么连火机都没带呢。”

　　亚诺微微一笑，左手拇指一扣，然后对上一弹，突然间，其拇指上竟然冒出一团火苗，然后就着烟，点着了，再美美的抽了一口。

　　张仲谋看得目瞪口呆，哑口无言。

　　亚诺嘿嘿笑着，然后便吐起了烟圈，很快便在张仲谋头顶上喷出一个接一个的心型烟圈，再吸气一吐，呼的一声，最后一口烟吐出一枝长箭，将这些心型烟圈全部贯穿了。

　　张仲谋看在眼里，佩服得五股投地，忙着赶了上来，脸色露出恭敬的神色，道：“亚诺大爷，你快教教我，这烟圈是怎么吐出的，你这一手真的是太牛B了。”

　　亚诺得意洋洋，然后慢慢的开始教起了张仲谋，最后，又拿出了自己珍藏的烟来，给了张仲谋一枝分享。张仲谋赞叹不以，如同吸到了世上最美味的东西。

　　其他人看着这两个烟鬼竟然在这种危险的世界和时候还有闲工夫讨论这个，禁不住全都摇头无语。

　　苏羽原本十分在意这老头，总是感觉他有一股深藏不露的意味，不过现在看他竟然如此嘻皮笑脸的和张仲谋在讨厌这些没有营养的内容，也不得不暗暗摇头苦笑。

　　此时已经是试炼的第五天，今天这一轮的怪物袭击已经结束，这一天接下来的时光，大家便分散而坐，吃点东西，就地休息，而苏玉则盘膝而坐，似乎若有所悟，这几天的磨练，她也同样得益良多，至于马紫叶，一直在皱眉苦思，她已经达到了六阶巅峰的境界，只要再进一步，便将成功破入七阶境界，只是这六阶的最后一步，却绝不容易踏入，而且这种事，其他人也根本帮不上她的忙。

　　苏羽看着左手腕上面的仪器，发觉上面多了很多条的评价，绝大多都是良好，偶尔有一两个优秀，还有一个一般，似乎正在评价着这几天中他的各种表现。

　　这一天接下来的时间无惊无险，只是不时传来各种亚拉撒族怪物的咆哮声，第六天终于来临，七天的试炼之期，终于来到了倒数第二天。

　　怪物大军再一次出现了，这第六轮的怪物攻击，竟然前所未有的恐怖，其中竟然聚集着不少的首领级怪物，逼得众人聚集一起，拼死支撑，依靠着强大的合击技能苦撑，才终于勉强支撑过了三个小时，而这个时候，大家所有的合击技能的次数，也几乎都使用完了，不过还好，今天终于再一次的扛了下来。

　　正在众人以为今天的任务结束了的时候，每一个人的左手仪器上突然传来的新的讯息：摧毁十座亚拉撒族传送门，今天结束之时，十座亚拉撒族传送门未能被摧毁，试炼将被判失败，所有参加试炼队伍，将集体遭受抹杀。

　　所有人听到这里，都微微吸了一口气，顿时明白了，今天的试炼内容还没有结束，虽然不再有怪物来袭，而是轮到他们要去袭击怪物了，去摧毁十座被怪物们守护着的传送门，摧毁十座传送门时，也许，这一次的试炼，便将正式结束了。

　　只是，谁去摧毁那十座传送门？

　　正在这时，另一边的那位来自“大地主城”的护卫长李佳伦已经沉声喝令：“周林、王顿你们两个跟我走去破坏传送门，其他人留下来。”他选中的那周林和王顿，都是和他同样来自“大地主城”的强者，同样的七阶巅峰强者，实力不会比他弱多少。

　　这李佳伦显然对自己的实力充满了信心，固而才会没有多少迟疑，便只挑了两个同伴，就准备前往破坏传送门。

　　那个叫亚诺的白眉老头，也懒洋洋的一伸双手，道：“试炼终于快要结束了，我这把老骨头，也该要去活动活动了。”

　　吴天沉声道：“各位，我认为为了大家的安全起见，前去破坏传送门的人选，至少要达到七阶巅峰级数，其他各位没有达到了就暂时停在这里吧，以策安全。”

　　对于吴天的意见，众人相继点头，没有什么反对的，很快，来自“天泉城”的城主吴天、“百花城”的城主念奴娇，“黑铁城”的苏羽和张仲谋，来自“大地主城”的李佳伦、王顿和周林，“寒光城”的冷斩，还有不知来历但却坚持要前往的亚诺老头，一共九人。

　　至于张仲谋虽然达到了七阶巅峰，但苏羽知道他距离真正的巅峰强者还是有一点实力差距的，便让他留了下来，破坏十座传送门既然是这一次的试炼的最后一战，必然凶险莫名，苏羽并不希望张仲谋冒险，只是张仲谋却坚持要去，苏羽无可奈何，只能同意。

　　现在的张仲谋，坚信畏首畏缩，必然停滞不前，为了能够更进一步，为了能够早日成为真正的七阶巅峰强者，就算明白凶险异常，任旧跟上了。

　　一行九人，离开了这幢大楼，而其他的六十来人都留了下来，六十多人聚集在一起，就算在他们离开后遭遇怪物袭击，也拥有足够的力量抵挡得住。

　　距离他们最近的一座传送门，便是约在距离他们这里千米之外的一幢高达百层的摩天大楼顶上，此刻，其他地方的怪物都已经撤退得干干净净，只有那十座传送门所在的地方，依旧密密麻麻围满了怪物。

　　这一次双方攻守转换，变成了怪物防御，而他们进攻。

　　远方，已经隐隐传来了“轰隆”的巨响大爆炸声，显然，其他地方的强者们，已经开始了进攻。

　　“走——”那位来自“大地主城”的李佳伦一声厉喝，第一个冲了出去。

　　其他人也紧跟其后，一行九人的队伍，便朝着千米之外的那幢百层高的摩天大楼冲去。

　　数千米距离，眨眼便到，然后便看到了这幢摩天大楼外围，围上的密密麻麻的怪物大军。

　　此刻，这百层高的摩天大楼内，只怕充满了怪物，想要这样子冲上去，一步一步的打上楼顶，再破坏传送门，其艰难可想而知。

　　这李佳伦冲得最快，紧跟他身后的便是同样来自“大地主城”的王顿和周林。

　　这李佳伦一边飞奔，其背部便渐渐凝聚浮突起了四个黑色的肉茧，很快，肉茧破裂，里面便有四条黑色的钢铁巨蟒冒了出来，这四条钢铁巨蟒，不断延伸，很快其长度便增长到了三米，其中四个蛇头扑向了地面，对着地面一撑，突然，他的身子便冲天而起飞了出去。

　　四个长达三米的巨大蛇蟒，撑在地面上，尤若一匹拥有四足的生物，将李佳伦的身份支撑着抬到了三米高的半空中，然后这四个蛇头不断交替行动点在地面上，立刻，李佳伦一马当千，甩开了后面八人，第一个冲了上去。

　　这一幕诡异莫名，后面的吴天有些惊叹道：“好家伙，这个李佳伦的实力不弱。”自己也变异形成了一头黑色魔人，召唤出了一柄黑色的钢叉。

　　李佳伦甩开众人，第一个扑向了围在了这摩天大楼外面的怪物群，他双足重新落地后，背后的四个钢铁巨蟒突然扑了出去，如同四条钢鞭一抽。

　　“啪啪啪啪”连声四响，立刻便有四只怪物惨嚎叫着重重摔了出去，紧跟着李佳伦张开嘴来，从他嘴里，更喷出了大量的汁液，这些汁液溅到迎面的怪物身体上，立刻便响起了“嗤嗤”的声响，冒出大量青烟，将这一头头的亚拉撒怪物腐蚀烂穿。

　　而此刻，他背后的四个钢铁蛇头已经挥舞得越来越猛烈，渐渐的如同一架绞肉机，一路冲进去，一头接一头的怪物遭遇这四个挥舞着的蛇头，立刻便骨碎肉烂，丧命当场。

　　紧跟李佳伦身后的是王顿和周林两大七阶巅峰强者。

　　这王顿的异能是身体皮肤之中，可以冒出一根接一根的黑色尖锥，他双手一推，无数的黑色尖锥飞了出去，瞬间便洞穿了一只接一只的怪物，眨眼工夫，便也冲进了怪物堆中，后面有怪物来袭，他左手一挥，一块块的黑色尖锥会合，立刻便形成了一面黑色尖锥盾牌，挡住怪物的攻击，紧跟着这尖锥盾牌分化，重新化为了一根根的尖锥，洞穿击毙了这头怪物。


第四百四十四章 深不可测的力量

　　另一边周林的异能，则是背后显出一个巨型的直径达一米的机械圆轮，这圆轮上架着一把接一把的枪械，这些枪械中，有散弹枪，有阻击枪，有冲锋枪，有小型四连发炮弹，有威力巨大的火箭炮，几乎他一个人就相当于一个移动的枪械武器库。

　　这周林的能力，和当日的林石有些像，如果林石能够进化成为七阶强者，也许将拥有不逊色于他的这样的枪械力量，只可惜林石再也没有这样的机会，在进化为四阶黑铁战士时，就已经永远的倒在了进化的道路之上。

　　此刻周林的背后显出这巨型的圆轮，随着他的意念，这圆轮不断的转动起来，每转动到什么枪械，其子弹便喷射了出来，特别是其火箭炮，只听得“嗤”地一声，众人远远便看到一股火光一闪，紧跟着便是“轰隆”一声惊天动地的大爆炸。

　　就算是七级的怪物，这一记火箭炮一击，也是瞬间便是飞灰烟灭，其威力的强大，骇人听闻。

　　李佳伦、王顿和周林当先冲进怪物之中，很快，整个大楼都似骚动了起来，无数的怪物涌现，现在出现的怪物，已经没有了六级的怪物，其级数最低的，都是七级普通怪物，其中更有大量的七级精英怪物，和不时可见的七级首领怪物。

　　后面，那老头亚诺看着李佳伦三人的表现，禁不住摸了摸自己的胡须，微笑道：“一群蠢材饭桶，自己找死。”

　　他话刚落音，便见迎面的怪物群中，突然数名身上长有花纹的怪物联手一击，水龙、青色巨蟒、钢筋水泥巨人和另一头火焰凝聚集出来的火兽一起扑击冲得最快的李佳伦。

　　李佳伦发出了嚎叫，瞬间便遭受到了重创，虽然是七阶巅峰强者，一时也经受不住如此恐怖的力量合击。

　　他刚刚跌倒，立刻便被无数只的恐怖怪物淹没。

　　而后面，念奴娇、吴天、苏羽等人，已经开始冲上去，想去相救。

　　那亚诺突然笑着看向了苏羽和张仲谋，笑嘻嘻的道：“小子们，要想真的冲上这大楼，别想着从里面冲上去，必须要……”伸手指了指这大楼外面的墙壁，苏羽立刻醒悟了过来，而这老头已经哈哈一笑，突然身子一纵跳了出去，紧跟着手足并用，竟然就顺着这百层高的摩天大楼外面的水泥墙壁，十指如钩，一抓便陷进了水泥墙壁之内，然后就朝着顶部冲去，速度极快。

　　后面，苏羽等人几乎看得呆了，万万没有料到这个亚诺老头的身手如此迅速，只是敢从这高达数百米的摩天大楼外墙攀爬上去，这份胆色，的确惊人。

　　此刻，苏羽、张仲谋等人也开始纷纷效妨，他们看出这百层高的摩天大楼里，几乎已经布满了怪物，想要从这一层一层的杀上去，也不知道需要耗费多少时间，而且也几乎不可能杀得上，刚刚李佳伦的遭遇，便是活生生的例子。

　　苏羽化身黑鳞蜥蜴，手掌脚掌并用，贴在墙壁上，追着上面的亚诺追去，很快便上升数十米高，而不一会儿，那些怪物也注意到了他们的举动，立刻便有怪物也和他们一样，依旧手爪脚掌贴在墙壁，朝着他们扑来。

　　另有首领级数的怪物，直接召唤水龙、火兽或绿藤巨蟒，便朝着他们袭杀。

　　苏羽全身都绽射开了闪电，微微低啸，腾出左手一推，便是一记“末日风暴”，立刻便将一头扑过来的绿藤巨蟒卷入其中。

　　吴天远远看到着苏羽等人的攀爬，感觉到了心头发毛，微微沉吟，便转身朝着另一幢大楼飞奔而去。

　　这幢大楼约有三十层高，里面没有一只怪物，他一路飞奔到了这大楼的楼顶，然后再借力助跑，突然腾空而起，飞越出去，瞬间便远远的从这大楼顶上，跳着撞击中了摩天大楼的三十层之处，撞破了一面玻璃，立刻滚了进去。

　　顿时，里面便传来了“轰隆隆”的各种巨响，很快，吴天咆哮，又从那玻璃窗冲了出来，他肩膀上的第五类生物变大，他跳到了自己的第五类生物背上，又重新落回了地上，满脸狼狈不堪的样子，嘴角全都是鲜血，显然，他刚刚虽然冲了进去，但很快就被迫又逃了回来，然后抬看着这百层高楼，微微摇头叹息，眼巴巴看着依旧在攀爬的苏羽等人，他已经失去了可以冲上去的勇气和把握，一切只能指望苏羽等人了。

　　张仲谋也不比他好多少，才爬了不足三十米，便被打得重重摔了下来，直摔得身上岩石一块块崩理解，差点摔了一个半死。

　　勉强支撑着身子，逃了回来，而那些怪物只是守护大楼，并不追赶，双方隔着数十米距离，互相对峙，此刻，除了那亚诺和追着爬上去的苏羽外，其他人的尝试，全都失败了，念奴娇看着这大楼，就直接退缩了，她知道自己不可能有能力从里面冲上楼顶，又或者从这数百米高的高墙上爬上去的。

　　而亚诺的表现，无疑是最惊人的，底下众人远远看着他攀爬的速度惊人之极，然后他们面面相觑，一起升起了一个想法。

　　这亚诺老头的实力，只怕超越了七阶巅峰。

　　而另一个表现惊人的自然便是苏羽，虽然同样都是七阶巅峰级数，虽然他比不上亚诺的攀爬速度，但是他却有惊无险的不断或闪避或还击着其他怪物的阻挡和攻击，不断的上升，此刻，已经爬到了百米高空之上。

　　而这样的能力表现，完全盖过了他们，至少换了他们，只是在上那数百米的高空之上攀爬，就已经感觉到了心惊胆寒，而更何况还要应该各种恐怖的袭击和阻扰。

　　当苏羽爬到一半的时候，那亚诺已经消失在了高楼墙壁之外，登上了这座高楼的楼顶，紧跟着，可怕的声响便从高楼顶上响了起来，不一会儿，便陆续有着怪物惨嚎着从顶楼重重的坠落下来，数百米的高空掉了下来，就算是七级怪物，也摔得一下粉身碎骨。

　　此刻，从其他的地方，也陆续有强者队伍飞奔抵达，只是这些人和先前的李佳伦和吴天一样，从布满了怪物的大楼内根本冲不上去，而攀爬墙壁而上，却缺乏勇气，结果全变成了停留在了下面，眼睁睁看着还在攀爬的苏羽，心里不断替他打气。

　　苏羽不断加速，其体内的黄金血液力量沸腾着，令他攀爬的速度越来越快，加上那亚诺已经登上了楼顶，混战中吸引了其他怪物的注意，令阻截苏羽攀爬的怪物力量也减少了很多。

　　终于，苏羽一声长啸，翻身登上了这座高达近三百米的摩天大楼之顶。

　　这大楼顶上，占地面积极广，那座高大的金属传送门，便耸立在了这座大楼的中心处。

　　当苏羽好不容易攀爬上了这摩天大楼楼顶之后，便听得“轰隆”一声惊天动地的巨响，整幢摩天大楼都似摇晃震颤了一下，然后，那高达数十米的金属传送门，便随着这轰隆的惊天巨动，摇晃崩溃倒塌着，在这威震惊天之中，只有那长着一对白眉的亚诺，其身体上的黑色烟雾正慢慢收敛，很快又恢复成了原本的样子，而大楼之上，满地都是横七竖八的怪物尸体，几乎没有一只活物。

　　苏羽看着满地的尸体，怔在了那里，半晌才勉强抬头，震惊的看着远处那刚刚摧毁了金属传送门的亚诺。

　　这大楼之上，满地的怪物尸体之中，最低级的怪物，都是身上长着各色花纹的七级首领级怪物，更有超过了二十头的长着黄斑的七级黄金亚拉撒族怪物，还有一群形体比七级黄金亚拉撒怪物更庞大，高度超过了三米以上的恐怖怪物，毫无疑问，这些怪物，更是超越了七级兽兵的存在。

　　计算着自己攀爬大楼的时候，苏羽想到了当时这亚诺登上了大楼之顶再到现在，绝不超过一分钟时间，一分钟之内，竟然可以解决这满地的恐怖怪物，更一举摧毁这巨型的金属传送门，眼前这亚诺的实力，竟然就是骇人听闻。

　　苏羽震惊莫名，而这亚诺却像做了一件微不足道的小事，摸了摸自己右边的白眉毛，远眺其他的金属传送门，几乎也就在这个时候，这个世界中的其他九座传送门，也伴随着“轰隆隆”的巨响而崩溃倒塌了。

　　“那些家伙这次可算是败给了我……好像我是第一个……”亚诺摸着白眉毛，脸上神色，相当的得意，然后看向了苏羽，笑嘻嘻的道：“十座传送门都摧毁了，咱们回去吧。”

　　苏羽看向了自己左手仪器，上面正显示着一道讯息：“十道传送门已经摧毁，亚拉撒族的袭击失败。”然后在自己的表示评价中，是良好。

　　同一刻，阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来：“这个老家伙，深不可测呢。”

　　苏羽轻应了一声，走了上去，恭恭敬敬的道：“老前辈，你拥有如此强大的实力，只怕这十座传送门出现的时候，你就可以摧毁这十座传送门了，提前结束亚拉撒族的袭击试炼。”


第四百四十五章 四族之战

　　他在想如果自己像这亚诺一样的强大，只怕在发觉这十座传送门时，便会主动的袭击摧毁这十座传送门，一来可以减轻怪物袭击的压力，二来也许可以赚到更好的评价。

　　亚诺微微一笑，道：“这样的试炼，我参加过十二次，根据我参加十二次的经验来看，绝对不要想着去做多余的事，否则……后果将适得其反，个体力量再强大，也强不过试炼之上的规则，年轻人，如果我提前几天摧毁了这十座传送门，结束了亚拉撒族的袭击试炼，那么很快，这个世界便将有更可怕的怪物出现，七天的试炼绝不会提前结束，记住了，以后如果再有机会参加这样的试炼，绝对不要想着依占自己的实力，做一些规则没有许可你做的事，想活得久一点，就根据试炼提示你的任务去做。”

　　一边说一边指了伸自己左手腕上的仪器，苏羽恍然大悟，有些明白了，然后拱手道：“多谢老前辈指点。”

　　亚诺哈哈一笑道：“叫我亚诺就行了，什么老前辈的，忒的将我叫老了，哈，哈哈。”亚诺摸着自己的白眉毛，笑嘻嘻的，完全没有身为长辈的自觉。

　　十座传送门被摧毁，亚拉撒族的怪物，纷纷撤退，当亚诺和苏羽走出了这幢摩天大楼时，外面已经没有一只怪物的存在，整个世界都清静了，只是，这一次的试炼并没有结束，仪器上也没有提示他们结束了。

　　试炼一共七天，随着时间推移，今天，终于到了第七天，试炼的最后一天。

　　此刻这大楼之下，正聚集满了从各个地方赶过来的强者，原本都是看着这摩天大楼兴叹，不敢进入，此刻眼见着传送门被摧毁，所有人都拿着看英雄般的眼神在看着亚诺。

　　现在谁都明白亚诺的强大，绝对是超越七阶的强者。

　　亚诺看着所有人都在看着自己，微微一笑，忽地面色转而严肃：“试炼还剩最后一天，想活命的，就聚集在一起，挺过最后一天，就可以活着回去了。”说完，便取出一枝烟来，自己给自己点上了，美美的吸了一口，然后一脸懒洋洋的样子朝着原本大家聚集的那幢建筑物走去。

　　张仲谋愣愣看着亚诺，半晌才道：“好家伙，这老家伙……好厉害。”他虽然没有上顶楼，但看亚诺的身手比苏羽还快那么迅速就顺着高楼墙壁冲上了数百米高楼的顶楼，紧跟着那传送门就轰然倒塌了，这表现，只要不是傻子都明白亚诺的恐怖。

　　当一行人跟随着亚诺返回到了原本所待着的那幢建筑物和众人会合后，沉寂良久的仪器上，终于再一次传来了新的讯息和任务，随着这讯息发布的同时，四道光柱几乎是同时在这个大都市的四个方向升腾而起，久久不绝。

　　这四道光柱，分成了黑色、白色、血红色和青色，而苏羽等人接受到的讯息，便是要在最短的时间内，前往那道黑色光柱。

　　所有接受到这道讯息的人，先是互相观望，然后不知道是谁大叫了一声：“走——”很快，来自世界各地的强者们，纷纷朝着远方的“黑色光柱”蜂拥而去。

　　苏羽、张仲谋、秦家贵、苏玉和马紫叶等人，来自“天泉城”的吴天等人，来自“百花城”的念奴娇、“寒光城”的城主冷斩等人，以及那个神秘强者长着一对白眉的亚诺，几乎所有聚集到这里的人，每一个人都接到了这同样的讯息，然后，朝着远方的“黑色光柱”奔驰。

　　整个试炼世界都轰动了，几乎所有来自“黑铁世界”的试炼者们，都纷纷涌向了这道黑色的光柱，当苏羽等人终于抵达的时候，发觉聚集在这黑色光柱处的世界各地的强者，至少也有五百人以上。

　　这道通天的黑色光柱，不断的扩张开来，将所有赶过来的强者们纷纷都笼罩其中，每一个被黑色光柱笼罩的强者们，都感觉身体上的伤痛正在以神奇的速度消失着，所受到的伤正以匪夷所思的速度痊愈着。

　　四面八方聚集过来的强者数量越来越多，渐渐的，人数超过了八百人以上，而陆续赶来的人也很快少了，显然在这个世界中，原本一千三百多人，现在还活着的人，只有八百来人。

　　八百多人，聚集一起，却几乎没有什么吵嚷声，每一个人都意识到了试炼即将到了尾声，也就是意味着，最后的试炼，即将开始了。

　　显然，毁灭十座亚拉撒传送门，并不是这一次试炼的最终任务。

　　当所有人都聚齐之后，在这大都市的最中心地方，又有一道光柱冲霄而起，这道光柱巨大无比，不断往四周扩散，很快便形成了一个透明的半球型的圆球，这光球笼罩住了都市中心处约有数千米的距离，几乎是在同一刻，都市四周的四座颜色各异的光柱也开始移动，苏羽等八百名来自黑铁世界各地的强者们，便被这黑色的光柱移动着，没有丝毫的抗拒之力，眼睁睁看着自己被这道黑色的光柱所摄，然后掷进了这中心处的半球型的透明光罩之内。

　　不只是他们这八百多人，其他的颜色各异的三道光柱之中，竟然同样拥有数百名的人类。

　　不过这些人类，却又和他们不完全相同，其中有一道光柱中的人类，全部长着三只眼睛，显然，这些是三眼族，另一道光柱里，却是长着血红色皮肤的半龙人，还有天蓝色皮肤的人类。

　　四道光柱，正代表了来自四个不同世界的四支智慧生灵，此刻，四道光柱摄着这四支智慧生灵，数千人一起被掷进了中心处的巨型光罩之中，同一刻，讯息在所有试炼者的脑海中响了起来。

　　“杀死其他三族试炼者，最后存活着的种族，即为这一次试炼的最后优胜者，时限，一直到七天限期结束。”

　　来自四大种族，近三千人的试炼者，一起被随的投进了这中心处的半球型光罩之中，这光罩隔绝了投进入想逃跑的念头，四大种族，将展开混乱和厮杀，最终，只有一支种族的人类，可以存活下来，成为这一次的联合试炼优胜者。

　　七天试炼的最终任务，终于出现了，只是其内容，却是如此的残酷而血腥，可是，被投进这里的四大种族，近三千强者，别无选择，你不杀别人，别人也会杀你，四大族之间的血腥混战，瞬间爆发。

　　苏羽厉喝着，想将张仲谋、秦家贵等人聚集在自己的身边，可是所有人都是随机的被掷了进来，数千人挤在这小小的直径只有数千米的光球之中，几乎到处都是人影，苏羽根本找不着其他人。

　　“喝——”苏羽刚刚变异化为了一头黑鳞蜥蜴，其身后便重重遭到了重击，勉强回头，便看到了一只满脸狞狰的三眼族人类。

　　而这三眼族人类刚刚击中自己，他的脑袋便被不知哪里飞来的标枪洞穿，这只三眼族人类双眼瞪大，栽倒在地，瞬间被其他人踩在了肉泥，然后，苏羽便感觉到了各种标枪、雷电、火球、箭雨、水刃疯狂，遮蔽天日，这里的混乱场面，骇人听闻。

　　勉强双足一蹬，苏羽矮身冲进了人群之中，全身绽射出了金黄色的雷电，然后，便被一只超越了七阶存在的蓝色皮肤的人类击中。

　　苏羽吐血滚了出去，几乎在时间，他聚集起了黄金血液的力量，轰击自己的胸膛。

　　“轰”地一声，体内的“黑暗之心”终于启动，第一道封印之力解封，可怕的黑暗能量瞬间从他的胸膛处扩散开来，胸口处，一个五芒星的图案浮现开来，而苏羽已经几乎在同一刻一个扭动，反着将另一名长着血鳞的半龙人脑袋扭断，再右手一伸，一柄金黄色的雷电标枪射出，将另一名三眼人类胸膛洞穿。

　　而他自己的背后，又再一次遭受到了重击，朝着前面翻滚了出去。

　　四大族混战，局面完全失控，苏羽也不知道自己杀了多少人，也不知道被多少人击中，勉强抬头，便看到了天空上响起了可怕的声响，隐约间似乎是那个神秘强者亚诺的狂笑，他的对手，似乎是一位绝不逊色于他存在的三只眼强者，两大绝世强者，从地上打到了半空中，再重重落下，所到之处，激发出来的能量如同恐怖的绞肉旋涡，不论是谁被卷进去，立刻便会被绞成一团团的血肉酱沫。

　　苏羽已经激发了身体里的雷电力量、黄金血液和解开了黑暗之心的第一层封印，此刻他的实力，完全的超越了七阶巅峰，隐隐进入了七阶之上的八阶层次。

　　如果说七阶是完美的黑铁战士，那么八阶，便是超级完美黑铁战士，又被称为了超级黑铁战士。就算是在整个黑铁世界中，八阶的超级战士，也是十分稀少的。

　　而现在的苏羽的实力，已经隐隐达到了这个层次的门槛，可是在这场大混战中，个体的实力，却变得脆弱无比，想在这大混战中存活下去，要么拥有绝强的实力，如同那个亚诺，要么，便是依靠自己的运气。


第四百四十六章 无敌亚诺·白银卡片

　　想在这场混战中活下去，需要依占的，绝对是运气。

　　只是短短的半个小时，这半球形的光罩之中，还活着的人便少了一半。

　　然后，苏羽便注意到了人群中一幅燃烧着火焰的金色骨架，心头一动，立刻明白，那是欧阳诺。

　　此刻这金色的骨架正遭受到了一只三眼族强者和另一名蓝色皮肤的人类的夹击，金色骨架上升腾而起的火焰波动不休，显然已经抵挡不住。

　　苏羽一言不发，左手箕张伸出，一道宽达两尺的巨大闪电劈了出去。

　　“啪”地一声暴响，那名蓝色皮肤的人类便遭这突于其他的闪电劈中，身子剧震，而苏羽已经无声无息扑上，黄金爪一挥。

　　“嗤”地一声，这名蓝色皮肤的人类脑袋便被削掉了一半，然后摇晃着扑倒在地。

　　“苏羽？”金色骨架中响起了欧阳诺的惊喜叫声，然后，两人联手，夹击那名三眼族人类。

　　这三眼族人类转身便逃，苏羽身后的金色闪电尾巴挥了出去。

　　“蓬”地一声，这名三眼族人类翻滚着飞了出去，然后，被另一名半龙人落下，顺手双手一分，将这名三眼族人类的身体一撕两半。

　　而苏羽已经朝着另一边飞奔了出去，忽地，他注意到了人群中有一个熟悉的人影正倒在那里，赫然便是李栋。

　　心头微微一惊，李栋死了？

　　虽然苏羽一直和李栋没什么太大的交情，但终究是一起从“天坑森林”走到现在的同学，突然在地上的尸体中看到他，还是吃了一惊，忙着伸出手来便按在了李栋的胸膛上，想将气化异力输进入，看还能不能救活他。

　　不想他刚刚伸出手，倒在地上气息全无的李栋微微睁眼，有些焦急的道：“我没事，你去救其他人。”然后又立刻闭上了眼睛，一动不动。

　　苏羽微怔，然后才醒悟，这家伙倒在地尸体堆里装死人呢，靠。

　　苏羽站了起来，有些哭笑不得，看着满地的尸体，这才意识到了只怕这些尸体中，搞不好有不少人像李栋这样子在装死，难怪才半个小时不到，就死了一大半人，现在余下还在激战的人，要么是不屑装死，要么就是对自己的身手充满信心。

　　此刻的半圆形的光罩之中，渐渐形成了几起恐怖的大厮杀，这种大厮杀的双方，全都是超越了七阶巅峰的真正强者的厮杀，亚诺也正是其中之中。

　　在这几起恐怖的厮杀的外围，才是苏羽等人之间的混战。

　　连启动了“黑暗之心”第一道封印的苏羽，都没有资格插手进入最中心处的大厮杀。

　　显然，这一役最后的胜负，便决定在了这最中心处的大厮杀，其他人，甚至于包括苏羽这样的等级，都根本起不到决定胜负的作用。

　　随着时间的推延，渐渐的，光罩之中的厮杀人数越来越少，到最后，甚至包括苏羽在内，都慢慢的停了下来，整个光罩之中，到处都是真的尸体和装死的人，还有一些重伤或负伤坐倒在地上的人，而苏羽也失去了继续厮杀的兴致，他明白到了，这一役的真正的关键之战，正在最中心处的惊世大战。

　　这一战之中，属于他们黑铁世界的有三个人。

　　这三个人，亚诺正是其中之一，另有两个人，一个是满脸威严的中年男子，一个是姿容绝美的贵妇，而对手中，三眼族也有三大强者，那半龙人有两个，天蓝色皮肤的亦有两人。

　　一共十人，展开一场混战，此刻，其他地方的厮杀都渐渐停息了下来，唯有这十人的厮杀，声势却越来越可怖，掀起来的能量风暴，连苏羽都无法靠近。

　　这亚诺看外表平平无奇，唯有一双白眉比较引人注目，此刻，在这最强者之中，他的表现，却越来越惊人，突然，他仰天发出了哈哈的笑声，背后，大量的黑色烟雾冒了出来，渐渐的，黑色烟雾不断扩散开来，竟然将所有的地方都笼罩了起来，紧跟着，这黑色烟雾之中，响起了一声凄厉的嘶吼，显然，有强者丧命了，紧跟着，又是亚诺的可怕的笑声响起。

　　“哈哈，痛快，痛快——”亚诺的声音尤若魔咒，发出了可怕的狞笑。

　　“想不到在离开这个世界之前，还能有如此过瘾的一战，哈，哈哈——”亚诺狂笑，紧跟着黑色烟雾之中，惨叫声持续不断的响了起来，九声惨叫戛然而止后，黑色烟雾之中，就只余下了亚诺还耸立其中，其他九人，不论是黑铁世界的同伴还是来自另三大种族的强者，竟然全被他一举击杀，此刻的亚诺，满身是血，迎天狂笑，其神态中，已隐隐有了一丝的嗜杀和疯癫。

　　“黑铁的守护者啊，快出来啊，这里谁也不是我的对手，我才是最强的，我才是这一次试炼的唯一优胜者，快将那张车票给我啊——我要离开这个世界，我要跨出这个世界啊——”

　　亚诺突然仰天咆哮，刚刚一番厮杀竟然激发了他体内的凶性，此刻仰天咆哮，震荡着这半个圆球，其身体上释放出来的气息，威压全场。

　　正在这时，一道讯息在这光罩之内响了起来。

　　“试炼即将结束，三眼族、半龙族、海人族的各位，如果无法毁灭黑铁族的人类，你们将被判在这一次的试炼之中失败，所有试炼者将遭到抹杀，倒计时，开始——”

　　随着这声音，原本散退四周，脸上有着惊恐之意的余下的三眼族、半龙族和海人族的残余人类，以及那些倒在地上装死的三大族的强者，此刻全都惊恐的跳了起来，突然间，成群人一起扑了出去，扑向了亚诺、扑向了退在另一边的苏羽等人，最后一战，开始了。

　　亚诺狂笑：“哈哈，全部交给我，最后的胜利者，只属于我一个人。”漫天的黑烟吞噬，他一个人冲向了余下的三大族的强者，一面倒的屠杀开始了。

　　苏羽没有再出手，他只是在后方远远看着，怔怔看着这亚诺展示着的恐怖实力，看着他将余下的三大族的数百人，彻底的屠戳干净，如同一尊杀人魔王。

　　一直到敢于冲上来的余下三大族的人类彻底的杀了一个干干净净，亚诺才停了下来，满身披血，笑着：“还有谁，还有谁敢上来？哈，哈哈——黑铁世界中，有谁比我亚诺更强？哈，哈哈，还有谁比我还有资格成为最后的优胜，还有谁比我有更有资格，跨出这个世界？”

　　几乎就在同一刻，天空之上，一道道的光柱落了下来，照射进了这个光罩之中，每一个还存活着的人类，都被一道光柱罩笼罩住了。

　　那亚诺见状，才慢慢的平静了下来，只是其脸上，却带着欣喜若狂的神色，他知道，这一次的试炼终于结束了，而他的表现，毫无疑问将是最优秀的，那唯一的即将跨出这个世界的资格，只可能是他获得。

　　终于，终于可以离开这个枯燥无味的黑铁世界了，终于可以前往他梦想中的更广阔的世界，他终于有了资格，终于有了机会可以跨入不朽的殿堂。

　　多年的愿望，终于要实现了，亚诺的欣喜，是无法言喻的。

　　所有还活着的来自“黑铁世界”的试炼者，都被一道光柱笼罩了起来，而余下的三大族不论是活人还是尸体，都将遭受到毁灭，在白色的光柱之中，纷纷瓦解消逝，连一点渣滓都没有余下，这就是试炼失败的代价。

　　苏羽也被一道光柱笼罩着，在这光柱之中，他没有丝毫的抵抗能力，眼睁睁看着四周还余下的数百“黑铁世界”的试炼者们，极力的想从中找出苏玉、张仲谋、马紫叶等人。

　　现在就算是苏羽，也不知道他们是生是死，也不知道大家的伤亡情况。

　　八百多试炼者，此刻还活着的人约有六百左右，这一役真正死亡的人并不多，很多实力差一点的人，都乘着混乱倒在了尸体中装死了，而决定性的胜负，其实是在这些真正的强者之间产生的。

　　随着一道道的光柱笼罩住了所有余下的试炼者，这些试炼者感觉自己在这一役中所受到的伤势很快的痊愈着，而在所有人面前，一道通天的光柱冲霄而起，那位“黑铁的守护者”贝丝芬丽，终于再一次的降临了。

　　“各位，你们就是这一次联合试炼的优胜者，每一位，都将得到独一无二的奖励，其中最大的奖励，便是离开这个世界的权利……”这黑铁守护者一边说一边举起了双手，很快，一道强烈的光芒绽射开来，每一个人左手腕上戴着的仪器都崩裂开来，上面不断有符咒跳动，很快便化为了一团光球，飘浮在了每一个人的面前。

　　这光球之内，就是每一个人这次试炼得到的奖励。

　　那亚诺迫不及待的抓住自己的那个光球，然后一把捏碎了，然后，他的脸色一僵。

　　出现在他手掌中的，是一个手镯，然后，他几乎是怒叫了起来：“存储手镯？”一张脸色，变得难看无比。

　　可以存储物品的秘宝手镯，数量十分稀少珍贵，这整个黑铁世界，也不会拥有多少只，只是，对于亚诺而言，他最想要的不是什么存储手蜀，他要的是离开这个世界的机会啊。

　　“苏羽，打开看看，不知道你会得到什么样的奖励。”阿哒微笑，此刻他已经意识到了这一次的奖励，只怕随机性很大，众人得到的奖励好坏与否，只怕主要靠运气。

　　苏羽嗯了一声，也取起了自己面前的光球，轻轻一捏。此刻，数百人全都纷纷的取起属于自己的光球，捏碎，然后有响起惊喜的叫声，有遗憾的叹息声。

　　“啵”地一声，苏羽掌中的光球粉碎了，然后出现了一块看起来像乌铁般的碎片。

　　苏羽一愣，忙着利用“感知之眼”查探了一番，竟然是“未知”。

　　“这……这是什么东西？”苏羽感觉到了莫名其妙，阿哒忙着接了过来，仔细看了半天，发觉这块碎铁般的残片上，似乎刻着什么复杂难明的图案，只是因为只有一小块，根本看不出来什么，然后又放在嘴里咬了咬，感觉很坚硬。

　　阿哒也皱起了眉头，半晌才道：“可能是什么宝贝吧，只是……我也认不出来。”

　　苏羽郁闷之极，看四周其他人，很多人都得到了高级的秘宝或威力强大的武器，那亚诺更得到了苏羽一心想拥有的“存储手镯”，只要自己，竟然得了这么一块黑漆漆的看不出来历和威力的乌铁碎片。

　　正在这时，忽然远处又响起了一个女子的惊呼声。

　　苏羽听出这声音竟然是袁倪萍的，忙着远远看去，这才在四周密密麻麻的人群中看到了袁倪萍，只见他此刻满脸讶色，然后看着手掌中的东西。

　　刚刚她也捏碎了属于自己的光球，然后，她看到了一张银白色的“卡片”般的东西。

　　这张“卡片”上刻着她不能辩认的符咒，但是就在她接触到这张银白色的卡片之时，她突然心头升起了某种明悟，这张银白色的卡片，正是可以离开和超越这个世界的凭证。

　　袁倪萍完全没有想到，这东西会出现在自己的奖励光球之中，当感应到的时候，她忍不住惊呼起来，吸引了四周众人的目光，紧跟着，那亚诺狂叫起来：“车票？车票怎么会在她手中？这怎么可能？”

　　袁倪萍在进入试炼之后，一直都是表现平平，唯一的一次优秀，也不过就是在救秦家贵时候的舍命一扑，她实力平平，现在也不过就是一个黑铁五阶，当时的试炼时，也是秦家贵拉着她一起倒地装死才逃过了一劫，怎么想这一次的奖励中的最大一个奖励，也论不到自己的头上来啊？

　　感觉到了不能理解的袁倪萍正自莫名其妙时，那亚诺已经狂叫起来：“小姑娘，我和你换啊，我用这存储手镯换……不不，是这存储手镯再加上我身上二十件最强大的秘宝和你换这张卡片啊，小姑娘……”

　　还欲再说，“黑铁守护者”贝丝芬丽的眼光已经落到了他的身上，然后，亚诺感觉到了一股恐怖的压迫感压在了他的心口，让他喘不过气来，无法呼吸，也无法再说话了，只是一张脸却已经涨得血红。


第四百四十七章 白银列车

　　亚诺千方百计想得到的这张白银色的卡片，出现在了袁倪萍的手中，而袁倪萍看着这张白银色的卡片，也愣住了，她压根就没有想过什么超越这个世界，更没有想过一个人离开这个世界。

　　黑铁守护者的眼光，落到了正在狂叫的亚诺身上，顿时，亚诺感觉被一股无形的恐怖压力压迫着，几乎吸吸不畅，再也叫不出声来，然后，这位声音中几乎没有一丝人类该有的感情的黑铁守护者贝丝芬丽，其眼光转到了袁倪萍的身上。

　　“恭喜你，你拿到了这张通行凭证，现在，你拥有超脱这个世界，离开这里的权利。”黑铁的守护者一边说一边伸出了一伸手来，突然间，一道光芒疾射，打在了袁倪萍手中的这张白银色的卡片之上，紧跟着，白色的卡片上升腾起了一道白色光柱，瞬间就将袁倪萍笼罩其中，然后，这个世界的天空之上，隐隐传来了“轰隆隆”的声响，似乎即将有什么大恐怖降临。

　　“不，不，我没想过离开这个世界啊——”袁倪萍禁不住叫了起来，她只想和秦家贵在一起，她和秦家贵，好不容易破镜重圆，好不容易重归于好，她根本就没有想过离开这里，就算离开，也要和秦家贵一起离开。

　　“倪萍——”另一边传来了秦家贵厉叫声，他也急了，眼见着这架式，似乎袁倪萍便要被那白色卡片带离这个世界，不知道将要被带到什么地方去，秦家贵顿时大急，脸色都变了。

　　“尊贵的黑铁守护者，她不愿意离开，你不能强人所难——”苏羽远远看着，心知不妙，也忍不住提高声音叫了起来。

　　可惜这黑铁守护者脸容上没有丝毫的感动波动，根本不理会袁倪萍的挣扎和秦家贵等人的嘶叫，只是缓缓抬起了头，声音中没有丝毫的人类该有的感情。

　　“试炼规则，其容儿戏？她是被选中者，这就是她的使命——”

　　随着“黑铁守护者”的声音，同一刻，苍天之上，也传来了“轰隆隆”的巨响，这巨响声十分洪大，底下的数百人听在耳中，脸上都露出了惊异的神色，只因为这声音竟然十分酷似火车在轨道上奔驰时发出来的声响。

　　随着这轰鸣般的声响，一条如同火车铁轨般的光芒汇聚形成的大道，从天边远方出现，一路延伸出现在了众人面前，再斜斜的延伸出去，消失在了另一头的天边之中。

　　那亚诺浑身颤抖，喃喃道：“来了……来了……这就是传说之中……可以直接……使往……天上世界……”满脸激动又失望无比的神色，他做梦也想搭乘着这条光虹大道，离开这个世界，前往他梦想中的国度。

　　这条神奇得匪夷所思的大道贯穿了天地，出现在了众人面前，紧跟着，那“轰隆隆”的巨响声越来越近，很快，每一个人都瞪大眼睛，远远看着，满脸呆滞的表情，这一幕，简直超乎了想像，又或者说，就算是做梦，也完全做不到这样诡异的梦。

　　就在这像铁轨般的大道出现后，伴随着那“轰隆隆”的巨响，在天边尽途，竟然真的有一列火车在这光辉铁轨上出现了。

　　这列火车，通体银白，如同完全用白银打造，通体光辉明亮，耀眼生辉，伴随着那“轰隆隆”的巨响，似乎受到了那张白银色的卡片所传召，从遥远的天际，突然奔驰着降临大地，出现在了所有人的面前。

　　“白银色的列车？”每一个人的心头，都冒出了诡异而匪夷所思的感觉，这架白银火车，喷射着可怖的火光，瞬间就从天际出现在了他们的面前，然后汽笛长鸣，这架白银火车，速度开始减缓，很快就真实的停在了所有人的面前。

　　到了近处，众人才能真切的感受到这架白银火车的宏伟，其高达十五米以上，其宽超过了二十米，其长约有数千米，当临到了近途，透过那一个个的半透明的像玻璃般的窗户，苏羽等人才骇然惊觉这架白银火车的车厢之内，似乎装满了人。

　　此刻，这些人影闪动，其中有一张张的脸上带着或好奇或有趣或无聊的神色，透过这半透明的白银的窗户，在打量着他们。

　　一道道眼光，如同炙热的光线，苏羽等被注视着的人，竟然隐隐感觉到了恐惧，似乎这架白银火车里面装载着的生灵，全都是一只只恐怖无比的存在。

　　这诡异的白银火车，从天际降临，这震撼性的一幕，令四周这些试炼的幸存者全都安静了下来，只能呆呆的看着这装满了不知是什么来历的无数生灵的白银火车。

　　很快，这白银火车的其中一扇门便从里打开了，然后一个声音响了起来：“车票呢？”

　　这声音有些沙哑低沉，只是听在众人耳中，却隐隐有些刺耳般的轰鸣，甚至于连强于亚诺，都感觉到了脑袋中有些疼痛。

　　对方只是随口一句话，亚诺瞬间就明白了，这绝对是一个自己完全无法想像的恐怖存在。

　　“黑铁守护者”贝丝芬丽伸出一只手来，一道光柱射在了袁倪萍手中的卡片上，很快，袁倪萍手中持着那张白银卡片便飞了起来，飞向了那刚刚打开的车门。

　　黑暗的车门内，伸出了一只手，这只手通体银白，尤若用水银铸造而出，比常人的手都大上了一号，此刻这只白银巨手一夹，便夹住了飞过来的白银卡片。

　　然后，那沙哑的声音再一次的响了起来：“唔，不错，正是这张车票，要上车的就是这个人类吗？”白银巨手一伸，翘起了一只食指，远远指向了袁倪萍。

　　“是，根据规则，她得到了这次机会，将登上你们的列车，成为上面的子民。”黑铁守护者依旧如同古井不波，像一架机械。

　　“一个五阶的黑铁战士？命运的选择，真是神奇……”那白银火车之内，那沙哑声音的主人注意到了袁倪萍，然后发出了惊奇的声音，似乎“他”也感觉到了不可思议，一个区区的黑铁五阶战士，怎么会被这张代表了某种意志的“卡片”选中，成为这趟火车的旅客？

　　“我等只需完成自己的使命皆可，阁下太好奇了。”黑铁守护者微微垂着美眸，平静的轻语，火车内那声音沙哑的主人一怔，然后哈哈笑了起来：“不错，不错，我太好奇了，好了，小姑娘，上来吧，欢迎你乘坐此趟列车，在黑铁世界中，有资格乘坐这列车的，可是屈指可数啊。”一边笑着一边伸出一只白银巨手，紧跟着，袁倪萍便感觉到了自己被一股无法抗拒的力量吸扯着，要投往那火车的车门。

　　“不，我不要离开——”袁倪萍失声惊呼，拼命挣扎，同时极力回头尖叫着：“家贵，家贵——”

　　那沙哑的主人微微讶然道：“想不到这个小姑娘竟然不愿意乘坐？这可稀奇了，有多少人想破脑袋想登上这列火车也没有机会啊，现在机会轮到了你的头上，是你十世修来的福份啊，你竟然不愿意？”

　　白银巨手的主人一边讶然笑着，一边却加紧了力量，顿时，袁倪萍的身子便被吸扯着朝那火车的车门投去。

　　“家贵——”袁倪萍发出了绝望的嘶叫，另一边的苏羽也禁不住心口一紧，忍不住想动弹，却发觉在这光柱之中，根本就无能为力，连动弹都做不到，更别说去相助袁倪萍。

　　“倪萍，倪萍——”人群后方的秦家贵的咆哮声突然凄厉的响了起来，同一刻，“熊”地一声，白色光柱之中，火红色的烈焰冲霄而起，秦家贵的背后，一只火焰独翼竟然冒了出来，紧跟着，他身影竟然可以动了，“咻”一声便冲霄而起，落地时，已经伸手扯住了正投往火车车门的袁倪萍，双眼已经转化为了血红色，咆哮道：“谁也不能扯散我们——”

　　事出突然，不论是黑铁守护者还是那火车内的白银巨手的主人，都微微噫了一声，紧跟着那白银巨手的主人似乎有些恼怒了起来：“放肆，这张车票选中了她，不论她愿意与否，她都有自己需要去的地方，有她需要去完成的使命，这是规则，违背规则者，便是原罪——”

　　白银巨手突然一张，一把扯住了袁倪萍，同一刻，另一边的黑铁守护者贝丝芬丽也眉头微皱，伸出一只手，虚空往下一罩，立刻，秦家贵的身子再一次被定住了，动弹不得。

　　“嚎——”秦家贵发出了咆哮，背后的独翼“呼呼”扇动起来，可怕的烈焰冲霄而起，但却被黑铁守护者的光芒生生的压制了下来。

　　这时候，所有在场的试炼者都沉默着，只有苏羽眼睁睁看着秦家贵和袁倪萍好不容易重归于好，现在竟然又要再一次被扯散，耳中听着他们的凄厉嘶呼，只觉得心口中如同压着铅石，让他喘不过气来。

　　“苏羽，不要啊，不要做傻事——”阿哒的声音禁不住在苏羽的脑海中响了起来，可是已经迟了。


第四百四十八章 挑战黑铁守护者

　　只见苏羽一声咆哮，其右手掌内，“黄金血液”的力量沸腾咆哮，突然重重冲击着自己胸膛内的“黑暗之心”。

　　“哇——”苏羽嘴里鲜血狂喷，双手合击，重重轰在了自己的胸膛处，紧跟着，胸膛处，绽射出了刺眼的两个五芒星标志。

　　就在这一瞬间，苏羽利用黄金血液和愤怒的力量自伤，终于连着开启了“黑暗之心”的两道封印。

　　两道封印解开，“黑暗之心”内的力量汹涌澎湃，苏羽仰天咆哮，右手的黄金爪化为了暗金色，黄金血液和黑暗之心的力量汇聚右手，重重轰击在了面前的光柱之上，同一刻，他终于挣脱了束缚，扑击向了另一边的白银列车。

　　正在压制秦家贵的黑铁守护者贝丝芬丽眉头一皱，绝美的脸上，终于掠过了一丝怒意。

　　秦家贵和袁倪萍反抗她，现在，连苏羽又跳了出来挑战她的权威，就算是泥人，都有三分火气，更何况黑铁守护者并不是真正的泥火。

　　苏羽的突然行动，出乎了所有人的意料，连黑铁守护者都没有料到，一下子被他冲出了光柱，扑击另一边的白银巨手，同时他双手合在一起，重重轰击自己的眉心，厉啸：“出来啊，青巨神——”

　　从进入这次试炼开始，他眉心中的“魔神核”但被一道力量封印，令他无法召唤青巨神，此刻，他运集“黄金血液”和解了两道封印的“黑暗之心”的力量，汇聚合一，朝着自己的眉心冲去，终于，这道封印被冲开了，他再一次感应到了魔神核的存在。

　　永恒的青巨神欧力波斯特回应了他的呼唤。

　　随着苏羽的话落，天空中响起了一声魔神的可怕咆哮，两只巨大手掌从天而降。

　　“轰隆”巨响，这两只手掌，竟然硬硬的轰在了这列白银火车之上。

　　几乎是同一刻，那火车内响起了白银巨手主人的愤怒叫声：“魔神兽？”白银火车上绽射出了刺眼的银白色的光芒，竟然将青巨神这凌空两掌弹开了。

　　“放肆——”另一边，黑铁守护者勃然大怒，身体之外，光柱“轰”地一声冲霄而起，右手一伸，一道光柱从天而降，便将渐渐显出真形的青巨神笼罩住了。

　　“嚎——”青巨神发出了可怕的咆哮声，一双巨手一撑，竟然撑得这光柱波动不休，地底下，更是响起了“轰隆隆”的可怕声响，如同大地震即将降临。

　　数百试炼者，脸上都露出了惊容。

　　敢在这个世界中，如此挑战黑铁守护者的权威，苏羽和秦家贵的举动，的确令他感觉到了震惊万分。

　　苏羽此刻体内黄金血液、黑暗之心、气化异力和雷电的力量汇聚一起，沸腾不休，双足一蹬，竟然重重冲向了那只白银巨手，便要将袁倪萍救下来。

　　刚刚青巨神双手重击，竟然不能损伤这白银火车分毫，也让苏羽感觉到了骇然。

　　看着苏羽冲过来，这白银巨手的主人冷笑了一声：“不自量力——”巨手突然松开袁倪萍，紧跟着箕张，虚空对着扑过来的苏羽一推。

　　“轰隆”巨响，苏羽只感觉胸膛处尤若被千万斤的铁锤轰中，什么“黑暗之心”和“黄金血液”的力量，瞬间溃散，身子已经如同断线的风筝，翻滚着远远摔了出去，再“叭哒”一声重重掉到了地上，口鼻眼耳中，立刻便有鲜血渗了出来。

　　虚空一击，重创苏羽，这白银巨手紧跟着一扯，已经将不断在嘶叫挣扎的袁倪萍扯进了火车之内，最后一刻，众人看到的便是袁倪萍的脸上，满是眼泪。

　　“呜——”地一声汽笛鸣啸，这架白银火车的车门关闭上了，然后，开始慢慢的发动，载着袁倪萍，便要离开这个世界。

　　“倪萍——”秦家贵嘶声厉啸，其厉啸声中，充满了不甘和绝望，身体之上，烈焰翻腾，可是他在这白色光柱之中，尤若跌落了佛祖五指山中心处的孙猴子，任他有千般法术万般神通，便是使不出来。

　　可怕的烈焰不断冲击着白色光罩，可是光罩死死的定住了他，任秦家贵如何挣扎反抗，也突破不了光罩，只能眼睁睁看着这架巨大的白银铸造出来的火车，载着袁倪萍，在“轰隆隆”的巨响之中，开始朝着天际飞奔，一眨眼的工夫，白银火车便消失在了天际，那轰隆隆的声响越来越小，这光辉大道也渐渐消失，很快，所有一切都消失得干干净净，天际的轰隆隆的巨响声也消失了，载着袁倪萍的白银火车和那光辉大道，彻底的消失不见了。

　　“倪萍——”秦家贵禁不住肝胆皆裂，嘶声凄呼，漫天的火焰喷射笼罩全身，而那黑铁的守护者贝丝芬丽，已经冷冷道：“违背规则，大罪当诛，念你初犯，死罪可免，活罪难惹——”

　　冰冷的声音中，黑铁守护者光辉的纤手一拍，突然间便缩短了空间般，便拍击在了秦家贵的眉心之上，同一刻，秦家贵一声惨嚎，身体上的火焰顿时溃散消失得干干净净，而他的身子已经翻滚在了地上，痛苦的嘶嚎着，尤若遭受千刀万剐一般痛苦。

　　“每日一次，你将遭受万箭穿心，万刀剐肉之痛，除非你能够超脱，跨出这个世界，否则，你将永世遭此惩罚，直到腐朽。”

　　黑铁守护者的声音，冷酷得没有一丝人类该有的感情，随着这声音，再对比满地翻滚嘶嚎着的秦家贵，在场每一个人都感觉到了深深的战栗，这就是至高者的恐怖，就算他们已经耸立于“黑铁世界”的最顶层，但是一日不超脱这个世界，他们一日就依旧是被别人所圈养的猪狗，没有主宰自己命运的能力。

　　亚诺为什么这么想超脱，只因为，他想超脱这个世界，成为真正的可以主宰自己命运的主人，而不是永远的仰仗别人鼻息而生存。

　　虽然他几乎已经是这个世界中最强大的存在，但是在某些存在眼中，他也不过就是一群蚂蚁中最为强大的一只罢了。

　　惩戒了秦家贵后，黑铁守护者的冷酷眼神便转到了倒在另一边已经不能动弹的苏羽身上，冷冷道：“以你现在的层次召唤出来的魔神兽，又如何能够发挥得出它的真正力量？可惜了这尊青巨神——”说到这里，她突然竖起了右手，紧跟着一声叱喝，远远的对着被光柱笼罩正在挣扎的青巨神一指。

　　青巨神的脸上，充满了愤怒不甘，可是光柱却不断的旋转，渐渐的虚空之中显出了巨大的黑暗裂缝，这光柱便拖着青巨神，慢慢往这黑暗裂缝之中送去。

　　“青巨神，回归你的魔神界吧——”黑铁守护者的声音没有一丝感觉，青巨神虽然不断的发出愤怒的咆哮，却也不能挣脱这光柱，只能眼睁睁看着自己再一次被送返了魔神界。

　　“你胆敢挑则规则，罪大恶极，无可饶恕……”黑铁守护者远远伸出了一只手，指向了正倒在另一边的苏羽，很快，苏羽便被一道光柱笼罩，脸上露出了痛苦的神色，只是连话都说不出来。

　　显然相比起秦家贵，黑铁守护者对苏羽的举动更感觉到了愤怒，苏羽竟敢召唤魔神兽，甚至于轰击那白银火车，可以说他的罪，远比秦家贵更大得多。

　　黑铁守护者愤怒下正要处置苏羽，突然神色微微一动，话声又停了下来。

　　她当然知道苏羽拥有那黄金鹰头人一羽之血的事，可是，这并不是让她可以饶恕苏羽的原因，当然就算面对那黄金鹰头人，她都敢当面顶撞，更何况只是拥有黄金鹰头人一羽之血的苏羽。

　　可是，就在她准备击杀苏羽时，却突然顿住了，她感觉到了自己的手，竟然难以再移动，这种现象，从所未有，连她也惊讶了，很快，她就意识到了是怎么回事。

　　“难道……是宿主……的原因？”“黑铁守护者”贝丝芬丽心头微微沉吟，同一刻，苏羽肩膀上的阿哒也爬了起来，满脸焦急的看着她。

　　贝丝芬丽已经感觉到了自己身体上传来的古怪感觉，再看到了阿哒时，她更是心头微微一动，原本如同古井不波般的眼神，终于有了一些变化，缓缓吁出了一口气，改口道：“你的罪无可恕，但念你亦是初犯，与他同罪——”

　　同样远远挥手，虚空拍击苏羽眉心，紧跟着，苏羽嘶嚎起来，和秦家贵一样，每一天都将要遭受一次万箭穿心，千刀万剐的苦楚，这是违逆黑铁守护者的惩罚。

　　黑铁守护者处理完了苏羽和秦家贵后，便收敛身体外面的光柱，倏忽间消失在了所有人的面前，紧跟着一道道的光柱冲霄而起，所有还活着的人感觉到了四周景物转变，眼睛再恢复视力的时候，他们已经重新回到了“试炼神庙”之中。

　　苏羽和秦家贵躺在了地上，已经都陷入半昏死的状态，刚刚一番折磨，令他们几乎痛不欲生。

　　神庙四周，一扇扇的巨门伸起，出口显露了出来。


第四百四十九章 天上的世界

　　“这一次的试炼，正式结束——”黑铁守护者贝丝芬丽说完这句话后，神庙中心处的通天光柱一敛，倏忽间，她的光辉身影，连同那道通天的光柱，便消失在了这座试炼神庙之中。

　　而各大试炼者，开始陆续离开这里。

　　参加这一次的试炼，共有一千三百多人，现在还活着的人，只有六百左右，可以说，这一次的试炼，死去了七百多人，死亡的人数，超过了一半，这还是因为幸运的拥有像亚诺这样的超级强者，否则这一次的试炼，他们没能胜出，那么就将是集体遭受抹杀的下场。

　　试炼得到的回报固然丰厚，但是危险性同样十分巨大，众人想到了这种试炼，每月一次，下一次，谁也不知道自己会不会再一次被选中，每一个人心头都隐隐生出了寒意，只要存在这个世界一天，每一个月，都有一定的几率，被试炼选中。

　　躺在地上的苏羽呻吟着慢慢转醒，然后便看到了在自己面前显出一张张充满关心和担忧的脸。

　　马紫叶、苏玉、张仲谋等人，都在他的面前。

　　苏羽清醒过后来第一句话便是寻问秦家贵的情况，还众人的伤亡情况。

　　听得他的寻问，马紫叶道：“秦家贵没事。”其他人有些沉默，半晌张仲谋才道：“慕容丁源和章琛不见了，一直找不到，他们……”下面的话没有继续说下去，但苏羽已经明白他话中的意思。

　　所有还活着的试炼者，都将重新返回这座神庙，既然慕容丁源和章琛消失不见了，那只有一个可能性，他们已经死在了最后的试炼中。

　　“苏羽，回去吧。”后面传来欧阳诺的声音，苏羽在张仲谋的相扶下，慢慢站了起来，却见欧阳诺带着五个人出现在了他的面前，那五个人见到了苏羽，都恭恭敬敬的叫了一声：“城主”。

　　这一次欧阳诺的二十人小队伤亡比较惨重，现在还活着的人，只有六个人。

　　此刻还在神庙之中，绝大部分的试炼者都已经离开了，只有他们还在这里，秦家贵也已经醒了，此刻正呆呆的坐在一边，沉默不语。

　　袁倪萍被那白银火车带走消失了，对他的打击很大，满脸呆滞，像傻了一样坐在那里一动不动，对众人的劝慰也不理会。

　　苏羽先向欧阳诺点点头，然后走到了秦家贵走边，伸出手拍了拍他的肩膀，道：“是男人就应该振作起来，倪萍虽然被带走了，但也只是暂时的，只要我们能够跨出这个世界，一定可以重新找到她，你如果真的爱好，还是个男人，就给我站起来，振作起来。”

　　对其他人说的话不理会，但苏羽说的话显然还是震动到了秦家贵，同一刻，另一边传来一个有些叹息又有些懒洋洋意味的声音，慢慢道：“不错，年轻人，没有什么好担心的，你知道那列白银火车是什么吗？唉……”

　　众人扭头看去，这突然说话的人，正是他们在试炼之境碰到的那个来历神秘的恐怖强者亚诺。

　　当时黑铁世界里一千多试炼者中，只怕这亚诺的实力，都堪称第一。

　　“亚诺前辈。”对于亚诺，苏羽相当尊敬，忙着拱拱手。坐在地上的秦家贵却一下子跳了起来，抓住了亚诺，紧张的道：“前辈，你知道那白银火车是怎么回事吗？你快告诉我，倪萍她会被送到哪里，将要遭遇到什么？”

　　亚诺叹息道：“你别紧张，老头子我做梦渴望登上那列火车……可惜没有那个机缘，唉。”

　　连连摇头，满脸遗憾，苏羽也忍不住插嘴道：“前辈，那列火车，到底是怎么回事？”

　　亚诺缓缓的道：“传说之中，我们所在的‘黑铁世界’，只是一个囚牢，囚牢之外，还有着更广阔的世界，这世界，便在这我们这样像囚牢般的黑铁世界的上方，所以，又被称为了‘上方的世界’或‘天上的世界’，也就是很多种族传说中‘上界’或‘天界’的由来，所谓‘上界’和‘天界’，只是对囚牢之外那个世界的简称。所有生灵的进化的最终目的，是为了不朽，可是想要不朽，先便要走出这个囚牢，无数的灵生……无数的囚牢……想依靠自己的能力，冲出这‘黑铁世界’的囚牢，实在太难……太难……”

　　说到这里，他的脸上露出了无奈之色，而苏羽等人的脸上，却露出了古怪的神色。

　　在这“黑铁世界”之外，还有一个更广阔的世界？这“黑铁世界”与之相比，只是无数的囚牢之一？

　　“而只有被选中的生灵，才有资格登上那列火车，离开囚牢，成为上界的子民，传说上面的世界中，连空气中都富含着神奇的进化能量，只要随便呼吸一口上界的世界，都足可以很轻松的让我们这样的黑铁战士，连着精进好几阶，就算是一个普通的婴儿在那里诞生了，不需要任何的修炼，只要自然成长，等成年之后，都会拥有超越黑铁战士巅峰之上的实力，这样的世界，你们不向往？只有进入这样处处都是奇迹的世界，才有机会不朽啊。”

　　亚诺叹息不以：“你们的那位朋友被选中了，她是多么的幸福和幸运，黑铁世界之外的世界……唉……”亚诺突然又变得垂头丧气，慢慢的转身，似乎正欲离开。

　　张仲谋忍不住喃喃道：“真有那样的世界吗？连空气中有进化的能量？随便吸口气就能让人进化了？这也太夸张了吧？”

　　苏羽却不自禁的想到了当日黄金鹰首人对着自己说的话，“他”曾经说过，欢迎自己前往“他”的世界，那么，亚诺所说的那个充满了各种神奇的黑铁世界之上的“上界”或“天界”，是不是就是黄金鹰首人居住的世界？

　　秦家贵喃喃道：“上面的世界……囚牢……倪萍，你等着，你一定要等着我，我……我很快会冲出这里，我会……我会找到你的！”双手紧紧的握在了一起，眉心之，一道火红色的印记，若隐若现。

　　亚诺叹息着正欲离开，突然，他又像想起了什么，回头看向了苏羽，道：“年轻人，你会召唤魔神兽？”

　　苏羽想到当时那么多人都看到了，也没什么好隐瞒的，便点点头。

　　亚诺淡淡一笑，道：“能召唤魔神兽……一城之主……还这么年轻啊，这可真是好巧，好巧呢……呵，呵呵……”

　　“老前辈，怎么了？”苏羽有些愕然寻问。

　　亚诺摇摇头，道：“不，没什么，只是你让我太惊奇了，以你对那黑铁守护者的冒犯，她竟然没有当场处死你，这也实在是很怪，很怪啊，年轻人，你叫苏羽是吗？这个名字，我记下了。”

　　亚诺微微一笑，终于，飘然而去，很快就消失在了众人眼前。

　　“这真是一个奇怪的老头。”张仲谋禁不住道。

　　苏羽却微微皱起了眉头，最后一刹那，他隐约感觉这亚诺似乎想要对自己说什么，可是好像最终又改变了主意，所以什么也没说就离开了，难道和自己能够召唤魔神兽有关系？

　　“我们也回去吧。”苏羽微微一叹，虽然这一次的试炼大家都得到了奖励，而且秦家贵等人也都成功进阶，只是苏羽心中却没有丝毫的兴奋感，只因为众人的损失更大，不说慕容丁源、章琛几人的死亡，光是他和秦家贵两人便遭受到了“黑铁守护者”的惩罚，每天都要遭受一次万箭穿心、千刀万剐般的痛苦，这痛苦甚至盖住了他因启动“黑暗之心”产生副作用时的痛苦。

　　一行人离开了已经空空与也的“试炼神庙”，顺着原路返回，阿哒和欧阳诺的那只第五类生物全部巨大化，载着众人，开始朝着这金元素空间第三层的入口飞奔。

　　一路飞奔，终于抵达金元素空间第一层，然后阿哒召唤“天坑”的传送力量，随着光芒升腾而起，很快，一行人便消失在了这金元素空间第一层，重新回到了“黑铁城”中。

　　回到“黑铁城”，众人都有些恍惚，这七天的试炼，凶险之处，自不待言，此刻再一次平安的回到了“黑铁城”，都感觉到了说不出来的亲切，能够还活着，真好。

　　众女回来的第一次事，便是沐浴换衣，她们和袁倪萍的感情不错，不过听那亚诺所言，袁倪萍乘着白银列车抵达那神秘的“上界”，应该不会有什么事才对，所以众人心中替袁倪萍的担忧都减轻了一些，只有秦家贵回来后，却将自己一个人关进了房内，闭门不出，谁也不知道他在做什么。

　　阮茗红和慕容丁源的感情很深，此次慕容丁源丧命，阮茗红受到的打击，并不比秦家贵浅，整个人都精神有些恍惚，显得郁郁寡欢。

　　苏羽带着阿哒一起洗了一个澡，换了一个套干净的衣服，皱眉苦思，现在最让他头痛的便是那“黑铁守护者”贝丝芬丽对他和秦家贵的惩罚，这痛苦太甚，连他都扛不住而昏死，他简直不敢再去尝试第二次。

　　“阿哒，真的没有办法吗？那个黑铁守护者说除非跨越这个世界，否则都没有办法解除她对我和秦家贵动的手脚。”苏羽想了半天，只能叹息寻问阿哒。

　　阿哒和他一样的表情，同样在皱眉苦思想着办法，小爪子正摸着自己的下巴，沉吟着：“黑铁守护者……她拥有的力量……性质和规则之力一样，她对你们设下的禁制，也一定和规则之力有关系……要破解这种禁制，自然也必须要规则之力……规则之力……”

　　说到这里，阿哒摸着下巴，沉吟着，陷入了苦思之中，正在这时候，久没有动静的城主印章上，却传来了动静。

　　苏羽微微一愣，取出了城主印章，然后便看到了一道淡淡的白色光芒升腾而起，很快，数天没见的蕾蕾安的影像出现在了他们的面前。

　　“苏羽，这几天都联系不上你，你是不是被选中参加试炼了？”蕾蕾安显然在这几天之内有通过城主印章找过他，想不到联系不上，加上正好到了这月的试炼之日，蕾蕾安便猜测苏羽可能被试炼选中了。

　　“嗯。”苏羽点点头，脸上露出一丝苦笑。

　　“你还活着，说明你顺利通过了试炼，一定有很丰厚的奖励吧。”蕾蕾安见苏羽平安无事的回来了，禁不住脸上露出了笑容。

　　苏羽看着她这张和那黑铁守护者几乎一样的脸，忍不住便想到了那个冷酷的贝丝芬丽，想到了她对自己和秦家贵的惩罚，心头便有些郁闷起来。

　　“蕾蕾安，你找我有事？”苏羽心情不佳，语气便也变得有些生硬。

　　蕾蕾安的脸上露出古怪的神色，突然道：“苏羽，你好像不喜欢看到我是不是？”

　　苏羽一愣，才摇摇头道：“不是，蕾蕾安，只是……试炼中遭遇到了一些不开心的事，并不是不喜欢看到你，对不起，我刚刚的失态了。”

　　蕾蕾安听苏羽这么说，脸上露出了关心的神色，道：“不开心的事？怎么了，是不是和你一起参加试炼的朋友们，又出了什么事？”

　　苏羽苦笑，蕾蕾安用上了一个“又”字，显然她应该是想到了袁倪萍的事才会如此。

　　“算是吧，连我自己都出了问题。”苏羽对着蕾蕾安，倒也没想着隐瞒，便大概将袁倪萍拿到了车票，自己和秦家贵反抗，结果遭受到了黑铁守护者惩罚一事简单的说了一下。

　　虽然他和蕾蕾安认识并不久，仔细说起来，也好像没有多大的交情，可是看到蕾蕾安时，他却不自禁的便将心中所想的东西说了出来，如同对方是一个很早就认识的可以交心的老朋友一样，这样的感情很古怪，连苏羽也不知道为什么自己可以如此的信认她。

　　蕾蕾安听苏羽这样说，吃了一惊，道：“黑铁守护者贝丝芬丽，是不是就是你上次问我认不认识的那个人？我一直都想不明白，你为什么认为我会认识她？”

　　苏羽道：“说了你也许会不相信，你和她……长得几乎一模一样？”

　　“什么？”蕾蕾安一呆，一下子怔住了。


第四百五十章 提米丝之泪

　　蕾蕾安听苏羽说自己和那位“黑铁守护者”贝丝芬丽长得一模一样，有些愣住了。

　　苏羽见她似乎真的没有见过“黑铁守护者”，忍不住道：“蕾蕾安，你是不是从来都没有参加过这种试炼？”

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“我很早就听过了这种试炼，每月一次，随机抽取，不过，我的确是从来都没有被选中，也没有见过那位什么‘黑铁守护者’贝丝芬丽，只是，你说她长得和我一模一样……这倒是怪了。”

　　蕾蕾安终于明白了为什么当时苏羽如此寻问自己关于“黑铁守护者”贝丝芬丽的事，原来因为自己长得和贝丝芬丽一样，难勉会让苏羽怀疑自己和“黑铁守护者”是否有着什么关联。

　　蕾蕾安摇了摇头，高贵而美丽的脸上，也露出了一丝迷茫，道：“我的确是不知道她，奇怪，她会长得和我一样……”蕾蕾安想不明白，只得不去想了，脸上露出了关心的神色，道：“苏羽，你说你遭受到了黑铁守护者的惩罚，每天都要遭受一次折磨，你有想出解决的办法没有？阿哒，你是第五类生物，见多识广，也想不出来吗？”

　　阿哒沉吟着道：“想要破解这种禁制，只能利用和那黑铁守护者同样性质的规则之力，除此之外，就只有像她所说，跨出黑铁战士的巅峰层次，走出这个世界，否则，再无其他办法。”

　　蕾蕾安听阿哒这么一说，双眸一亮，道：“规则之力？只要利用规则之力就行了吗？”

　　阿哒嗯了一声，然后有些苦着脸上道：“可是……这‘规则之力’，无可捕捉，就算我知道可以利用‘规则之力’，但也无法寻得到有迹可寻的‘规则之力’。”

　　“有迹可寻的规则之力……”蕾蕾安轻轻一笑，道：“这个我知道，交给我吧。”

　　听得蕾蕾安这么说，苏羽精神一振，忙着道：“蕾蕾安，你说你知道？”

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“我知道有一处地方，可以寻找得到这种有迹可寻的真实存在的规则之力，阿哒，你不知道吗？传说中的‘提米丝之泪’。”

　　阿哒一怔，喃喃道：“提米丝之泪？”眼神中，露出若有所悟，却又有些迷茫的神色，显然，她隐约感觉到了这名词有些耳熟，似乎听过，但脑海中却又没什么关于“提米丝之泪”的概念。

　　苏羽忙着道：“蕾蕾安，‘提米丝之泪’是什么？”就算是她，也对那种万箭穿心之苦感觉到了后怕，此刻一心想找到破解的方法。

　　蕾蕾安道：“这来源于一个传说，传说中这个黑铁世界的实体，便是‘提米丝’，所谓的规则，也可以理解为就是‘提米丝’，而‘提米丝之泪’，便是这提米丝流下的唯一一滴眼泪，这是世上最纯粹的规则之力……虽然我也不道关于这提米丝就是这个黑铁世界实体的传说是真是假，但这种‘提米丝’之泪，的确是真存实在的。”

　　说到这里，她微微顿了一下，才继道：“因为，我很小的时候，曾经浸泡过这种提米丝之泪。”

　　苏羽感觉到了一丝惊异，甚至已经在想蕾蕾安长得几乎和那“黑铁守护者”一模一样，会不会就是因为浸泡过这什么提米丝之泪？

　　阿哒忙道：“蕾蕾安，那这种提米丝之泪现在要去哪里寻找？”

　　蕾蕾安道：“不过那地方距离这里不近，而且还有相当的凶险……”沉吟了一下，才道：“苏羽，你来‘天空主城’吧，我陪你去，我还是有些熟悉路途的。”

　　苏羽迟疑了一下，阿哒却道：“蕾蕾安，那地方很凶险？”

　　“嗯，那里现在属于‘白虎’所统治着，不过，只要我们不闹事，只是去寻找一些‘提米丝之泪’，应该不会有事的。”蕾蕾安想了想，道：“现在不管这些了，苏羽，你们先来‘天空主城’吧，我收拾一下，然后陪你们去找这提米丝之泪。”

　　苏羽心头却微微一凛，这“提米丝之泪”所在的地方，属于“白虎”所统治着，他关于“白虎”这个名字，已经听过很多次，但是，却一直没有一个具体的概念，只是隐约知道这是一个势力强大，遍布全世界的恐怖势力集团，而且，还一直在追杀寇小唯，好在这“白虎”在黑铁城这一带的势力似乎相对比较弱小，加上寇小唯又一直改变了容貌，所以这些日子以来，都几乎再也没有“白虎”的势力找上寇小唯的麻烦。

　　虽然“提米丝之泪”所在的地方属于“白虎”统治，但苏羽倒并没有太大的畏惧，而且这“黑铁守护者”贝丝芬丽对他和秦家贵所种下的禁咒的确非常人可以忍受，微微沉吟了一下，便答应了蕾蕾安。

　　蕾蕾安这才脸上露出了笑容，然后其影像消失在了苏羽的面前。

　　苏羽收起了城主印章，便去找秦家贵。

　　不想秦家贵对苏羽寻找“提米丝之泪”破解“黑铁守护者”贝丝芬丽的禁咒并不热心，只是喃喃道：“那黑铁守护者曾经说过，只要我们能够跨出这个世界就可以破解身上的禁咒……只有能够跨出这个世界，我才能够去找倪萍，这每天一次的痛苦对我而言，并不是折磨，而是一种提醒，提醒我要早一点跨出这个世界，早一点找到倪萍。”

　　苏羽怔住了，万万没有想到秦家贵为了能够激励自己，磨炼自己早点跨出这个世界，前往袁倪萍所在的地方，竟然宁愿忍受每天一次的痛苦折磨，这种想法，实在完全出乎了苏羽的意料。

　　“苏羽，你去吧……”秦家贵神色有些黯然，喃喃道：“当日倪萍受到了伤害，其实她的内心才是最痛苦的一个，可是我……现在想起来，我真的是一个混蛋，我现在身体上的这些痛苦，我相信这是老天爷对我的惩罚，你明白吗苏羽，只有这样的痛苦，才会令我心里的内疚减轻一点，这一切都是我的无能……因为我的无能，才令倪萍遭受到了这我么多的痛苦。”

　　“唉……”苏羽伸出手，轻轻拍了拍秦家贵的肩膀，既然他愿意承受每天一次的千刀万剐的痛苦，来减轻心里对袁倪萍的悔恨，苏羽也无语可说，走出了秦家贵所居的地方后，苏羽只对金福华说了一下自己要去寻找可以破解身体上禁制的事说了一下便离开了。

　　他没有亲自对苏玉和马紫叶几女说是因为他知道她们的性格。

　　如果苏玉和马紫叶等人听他说要去寻找“提米丝之泪”，肯定要跟着一起，而苏羽想到了蕾蕾安说过这“提米丝之泪”所在的地方，属于“白虎”统治，有一定的凶险，因为袁倪萍的事给了苏羽相当的教训，在诸女还没有足够的自保实力前，他再也不愿带诸女前往那些可能存在未知凶险的地方。

　　至于蕾蕾安却不同，先不论蕾蕾安达到了七阶的实力，光是蕾蕾安身为“天空主城”的主城主，背后的人脉关系和势力之大，超乎了想像，这一点，绝非其他诸人可比。

　　只是对金福华简单的交待了一下后，苏羽便悄悄的一个人启动了“城主印章”，离开了“黑铁城”，再出现时，已经抵达了“天空主城”下方那魔神雕像之下。

　　魔神雕像边，那圆池喷泉，依旧在持续着喷洒着泉水，远远的，一群穿着蓝衫的男女，正满脸肃然的耸立一边。

　　在这“天空主城”之中，穿着蓝衫的属于普通的战力人员，而穿着白袍的属于相对高级的拥有一定身份的人员。

　　苏羽来这“天空主城”次数不少，现在也大概了解了一些。

　　当苏羽突然出现在这里的时候，那边立刻便有数名穿着蓝衫的男女走了过来，还欲喝问，上空已经传来了蕾蕾安的声音：“苏羽你来了？快点直接上来吧。”

　　蕾蕾安的声音突然响起，这几个穿着蓝衫的男女吃了一惊，立刻又恭敬的退了开来，不敢再上前盘问苏羽。

　　苏羽微微一笑，他知道现在蕾蕾安身为主城主，这“天空主城”每一处发生的事都逃不过她的耳目，自己一来这里，她立刻便知道了。

　　顺着中心处的盘龙般的玉石台阶直上，很快便抵达了宫殿前的广场上。

　　而在广场处，蕾蕾安已经穿着有些简朴的普通紧身白色衣服站在那里等着他了。

　　苏羽微微一笑，看了看她，现在的蕾蕾安并没有穿以前那种华丽高贵的衣袍，只是穿着一套很简洁的劲装，少了一些端压高贵的气质，却平添了几分活泼气息，令蕾蕾安多了几分亲切和可爱。

　　“怎么这样子看着我？是不是没看我穿成这样的？”蕾蕾安有些俏皮的眨了眨美眸，见苏羽这么打量她，倒让她有些不好意思了。

　　苏羽嗯了一声，道：“的确有些稀奇，我们现在就走吗？”

　　蕾蕾安道：“我们要去的地方，并不合适穿得那样太显眼了，所以我弄了这么一套简朴的衣服，该准备的东西我都准备好了，我也和他们打好招呼了，走，咱们先到‘星月城’。”一边说一边掷出一根传送卷轴，很快，一道道光芒升腾而起，便将她和苏羽笼罩住了。


第四百五十一章 十大巨城的真面目

　　眼见影物转换，再出现时，蕾蕾安和苏羽，已经出现在了一座天蓝色的大殿门口。

　　这大殿门口，正站立着四位穿着同样天蓝色衣铠的守卫，看到了蕾蕾安和苏羽突然出现，微微一惊，然后似乎认出了蕾蕾安是谁，立刻恭敬的道：“巡使大人。”

　　苏羽微微一笑，显然，蕾蕾安以前以“天空主城”巡使的身份来过这里，所以这些人还记得她，不过却不知道现在的巡使蕾蕾安已经升任为了“天空主城”的主城主。

　　很快有守卫通报上去，不一会儿，这“星月城”的城主便率众恭敬的迎了出来。

　　旁边的守卫不知道蕾蕾安是主城主，这“星月城主”又如何不知道？

　　听蕾蕾安解释，苏羽才知道这“星月城”是距离那“提米丝之泪”所以的地方最近的一座她有能力传送到的地方，离开这座城统治的势力范围，就将进入“白虎”拥有绝对统治权力的区域。

　　蕾蕾安对这“星月城主”也没什么好客气的，直接让他准备两匹黑龙马和一些干粮，然后便和苏羽两人，分骑着两匹黑龙马，便离开了“星月城”。

　　星月城主远远的送出了城外，看着两人背影渐渐变小，眉头却微微皱了起来，他做星月城主很多年，算得上是“天空主城”的一员元老，对于蕾蕾安的背景也知道一些，眼见着他们现在前往的方向，星月城主有些不安，只因为他们现在要赶去的地方，和他们“天空主城”所属的势力，虽然并不是十世仇敌，但却也绝不友善。

　　蕾蕾安身娇肉贵，这一去，要是出了什么事，那可麻烦了。

　　想了想，终究是有些不放心，便将这消息上报到了“天空主城”。

　　接到了这消息的一位白袍赤足老人，也大大的吃了一惊。

　　蕾蕾安和苏羽离开之前，也曾经告诉过了他，但却只是说带苏羽去见她的凤姨，更说是凤姨召唤苏羽要见他一面，这白袍赤足老人对此深信不疑，自然也不会向那位“海洋主城”的城主凤姨求证。

　　此刻听了这“星月城主”的汇报，这位白袍赤足老人才知道了怎么回来，原来蕾蕾安要前往的地方，竟然是那么敏感的地带，这万一要是起了冲突，可就麻烦了。

　　这位白袍赤足老人，几乎就是相当于“天空主城”总管这样的职务，蕾蕾安也是他看着长大的，对于蕾蕾安的关心是发自内心的，绝不下于自己的亲生女儿，此刻听星月城主汇报再赶去显然是迟了，而且蕾蕾安也绝不可能会听自己的劝，想了想，最终还是想到了要通报给“海洋主城”的主城主中年美妇凤鸣。

　　现在还能让蕾蕾安听话的人，只怕也只有她的小姨凤鸣了，除此之外，就算是老祖宗的话，都未必管用。

　　蕾蕾安和苏羽各自骑着一匹脚程极快的黑龙王，蕾蕾安又用长长的围巾遮掩住了大半个脸蛋，只露出了一对漂亮的美眸，此刻大路边，有起伏连绵着的山脉，山脉另一边，苏羽看到了一条大河，大河对岸，还看到了一望无际的茂密森林。这一幕看起来很眼熟，苏羽突然想到了“天坑森林”和“忘川河”。

　　“蕾蕾安，那里是忘川河和天坑森林吗？”苏羽的方向感并不太强，加上又被传送到了“星月城”，至于“星月城”具体在哪个位置，离自己的“黑铁城”在哪里，他可是一无所知，唯一感觉就是远方这景像很眼熟，总不会真的在“忘川河”和“天坑森林”边吧？那离“黑铁城”其不很近？

　　蕾蕾安笑嘻嘻的道：“不错啊，苏羽你好聪明的，那的确是‘忘川河’和‘天坑森林’，不过……那可不是你们‘黑铁城’边的‘忘川河’和‘天坑森林’，这‘星月城’距离你们‘黑铁城’那里，怎么着也有超过了上百万公里了，如果不是依靠传送卷轴，光依靠脚力，那不知道该要赶多少天呢。”

　　苏羽倒吸了一口冷气，这里距离“黑铁城”已经有上百公公里的距离了？很显然这里的“忘川河”和“天坑森林”根本不可能是自己以前在自由村时看到的“忘川河”和“天坑森林”，他终于想到了阿哒曾经说过，在这个世界中，“天坑森林”有很多座，自己以前所在的是一座，而眼下远远看到的，显然是另一座。

　　“蕾蕾安，你们‘天空主城’统治着百城，那么，你们统治着的区域内，‘天坑森林’有多少座？”苏羽想了想，禁不住寻问。

　　“我们‘天空主城’啊……不算多呢，一共二十五座‘天坑森林’呢。”

　　苏羽嗯了一声，道：“从你们‘天空主城’里，是不是可以侦探到每一座‘天坑森林’里的情况？”他想到了一年多后，如果全人类真的都堕落进入了这个世界的各座‘天坑森林’之中，想要在数十亿的人类之中，寻找到自己父母，其难度可想而知。

　　一座“天空主城”下面便有二十五座“天坑森林”，而到了目前为止，苏羽至少便知道有“天空主城”“海洋主城”“火狱主城”“沙之主城”和“大地主城”五大主城，如果平均每一座主城下都有二十五座“天坑森林”，这就是一百二十五座“天坑森林”。

　　想要在这么多的“天坑森林”里，在最快的时间内寻找到自己想要找的亲人，这工程之浩大，简直不敢想像。

　　“是有这样的仪器，这是‘天空主城’的权能，不过却需要损耗相当的能量，而且每一次只能查寻一处‘天坑森林’，一般来讲，我们都不会随意去查看这些‘天坑森林’的，都顺其自然最好，像我祖爷爷做了这么多年的主城主，都几乎没怎么运用过这样的仪器，反正上头的人有办法可以定期侦察所有的‘天坑森林’，这些事，也不需我们去操心了。”

　　“上头？”苏羽心中微微一动，脸上露出了一丝笑容，道：“对了蕾蕾安，一直忘了问你，你们‘天空主城’上面，是不是就是你们家族？你们家族统治着好几座主城，是不是？这些主城，就形成了一个像帝国一样的势力？”

　　一座“天空主城”便统治着一百座城池，二十五座“天坑森林”，其统治的面积，绝对庞大得不敢想像，光从这“星月城”距离自己的“黑铁城”有数百万公里便知道了，而蕾蕾安的那个什么大哥兰斯是“火狱主城”的城主，而她的阿姨凤鸣又是“海洋主城”的主城主，这样一算，蕾蕾安这一大家子一下子就是三大主城主，他们显然是属于一个家族的，这些“主城”所统治的地方加在一起，其不就是一个庞大得超乎了想像的帝国？

　　对于苏羽的猜测，蕾蕾安微微一笑，道：“我们不说家族呢，我们说的……是种族。”

　　阿哒接口懒洋洋的道：“人家也不称呼为帝国……而是，巨城。”

　　“巨城？”苏羽立刻眉头一跳，几乎是叫了起来：“十大巨城？”

　　蕾蕾安微微颔首，轻轻笑道：“是的，阿哒好聪明的啊……十大巨城，指的就是整个黑铁世界的真正统治者，我们种族，也正是其中之一。”

　　蕾蕾安说的时候，并没有丝毫的得意，只是很淡然的说了出来，但听在苏羽耳中，却令他心中涌起了波澜，这一刻，他终于明白到了一直就听人传说的黑铁世界的主宰者“十大巨城”是怎么回事了，当日，他是从孟婷口中听来的“十大巨城”的事，现在想想，孟婷显然是听龙仔说的，这些第五类生物，应该都知道黑铁世界的统治者“十大巨城”，所以关于“十大巨城”的传说，一直都有盛传。

　　只是这“十大巨城”具体是哪十座巨城，却连阿哒都不知道，只因为，据说每一纪的“十大巨城”都是不同的，她从上一纪便开始沉眠，这一次的“十大巨城”所代表的是什么，阿哒的确不清楚。

　　“蕾蕾安，难道……你可以成为‘天空主城’的主城主。”苏羽禁不住摇摇头，这才知道，原来蕾蕾安的真正底细，竟然是如此可怕，原来人家背后真正的靠山，竟然就是统治这“黑铁世界”的十大主宰巨城之一。

　　“城主只要实力强大，谁都可以当，但是主城主，显然必须要特定的人选……而统治这些主城主的，便是巨城……而这个世界中，这样的巨城势力，一共十座。”苏羽慢慢说着，他终于第一次对这整个“黑铁世界”的势力划分，有了一个初步的了解。

　　“天空主城”“海洋主城”和“火狱主城”，显然都是同属一个“巨城”的势力，这三大主城主，都有血缘关系，至于那位“沙之主城”，定然是属于另一个“巨城”势力，这才有意前来捣乱，破坏蕾蕾安的登位庆典，这样子看来，这“十大巨城”之间，并不和平。


第四百五十二章 意乱情迷

　　既然对这“黑铁世界”有了初步的了解后，苏羽立刻便想到了这令寇小唯畏惧这极，至今都不敢与自己提及真实面目的“白虎”，是不是就是这十大巨城之下。

　　“蕾蕾安，我们要去寻找‘提米丝之泪’的地方，属于‘白虎’的势力范围，‘白虎’是不是也是十大巨城之一？我记得那个黑白城的阿诺卡曾经说过，‘白虎’属于一个种族，和你们家很像，在这个世界中，能够和你们家匹敌的，也只有同属‘十大巨城’的势力了。”

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“是的，就算是在‘十大巨城’之中，‘白虎巨城’的整体实力，也排在了数一数二，势力可以说是遍及天下，所以……一般人提到‘白虎’，都会感觉到了畏惧。”

　　“白虎巨城……”苏羽轻轻的念了一遍，这个时候，他才真正的知道了一直以来从寇小唯等人口中听到了“白虎”，到底是什么样的存在，原来，所谓的“白虎”，其实便是统治了这个世界的十大势力之一，十座巨城之一。

　　他这个时候也知道了为什么寇小唯一直以来都不愿和他提及“白虎”的真实面目，不错，和这十大巨城中实力数一数二的“白虎巨城”相比，自己现在的确还没有那样的实力，要知道他现在还被困在了七阶巅峰的最后一步，并没有突破成为真正的八阶黑铁战士，虽然他现在动用黄金血液和黑暗之心的力量，已经隐隐可以匹敌一位刚入八阶的黑铁战士。

　　而像当时的“天空主城”的主城主，蕾蕾安的祖爷爷，又或那“海洋主城”的主城主中年美妇凤鸣等，至少都是突破了七阶巅峰的强者，而这样的强者，也只是统治一座主城的主城主，而“白虎”，却是比“主城”更强大的“十大巨城”之下，其下面，更是统治着不知多少座的主城，数不清的城池，双方，的确不在一个等级，现在的他，还无力和一座“巨城”抗衡。

　　“蕾蕾安，那你们家族……不，你们种族，又被称呼为了什么巨城？”苏羽想到了“白虎巨城”，忍不住好奇寻问。

　　蕾蕾安微微一笑，道：“七塔之都，通天巨城，有机会带你去看看，七塔中心的通天塔，真的就像通天的天空之上呢，通天巨城的名字，也是因此而来的。”

　　“通天巨城？这名字可比白虎巨城气派多了。”苏羽肩膀的阿哒，笑嘻嘻的接口道。

　　蕾蕾安却微微一叹，道：“可是通天巨城里的那些老家伙们，却害怕白虎呢。”说到这里，她脸上露出了不服气的神色：“那些老家伙都很怕事，我一直想不明白，他们为什么要害怕白虎？就因为那些无聊的传说。”蕾蕾安显然还是有些小孩子心性，对于自己的长辈们畏惧白虎打心里不服气。

　　苏羽道：“什么传说？”

　　蕾蕾安不服气的道：“传说‘白虎巨城’所属的一族中，有出现过不朽的神灵，就这个无聊的传说，让大家都在畏惧着白虎一族，可是，那都不知道是多久之前的传说，就算真有神灵诞生，对方也管不到我们这‘黑铁世界’来，根本就没有必要害怕才是。”

　　苏羽和阿哒听得这传说，同样心口一震，苏羽是亲耳听阿哒说过，想要成就真正的不朽神灵，该有多难，只不知道这传说中“白虎巨城”所属的一族中出现过的神灵，到底是像黄泉神这样的只是某一处不朽的伪神，还是真像阿哒所说过的，那种从身体到灵魂，完全永生不朽的真正神灵。

　　两人骑着黑龙马，一边闲聊，不时可以在路边看到镇落或更小型些的村落，不知不觉，天色放黑，蕾蕾安带着苏羽抵达了一座小镇后，跳下了马来，道：“天黑了，我们就在这里休息一夜吧，明天一早出发，出了这个镇，就真正的离开了‘星月城’的势力范围了。”

　　苏羽嗯了一声，离开了“星月城”的势力范围，也就意味着将要正式的踏入那传说中出现过神灵的一族，“白虎巨城”所统治着的宏伟帝国的版图。

　　看蕾蕾安所言非虚，想要寻找到提米丝之泪，绝非一日，在没有寻到提米丝之泪前，自己每天只怕都还要遭受一次那种万箭穿心、千刀万剐之苦。

　　“唉。”苏羽暗叹，心头忍不住将“黑铁守护者”贝丝芬丽恨得牙痒痒的，这个自以为是的臭女人，要是自己将来有了足够的实力，总有一天，一定要好好的“报答”她一番。

　　苏羽虽然不是一个心胸狭窄的小人，但也绝不是一个不知道什么叫记恨的圣人，只要一想到那痛苦时候滋味，便毛骨悚然，又如何不将“黑铁守护者”贝丝芬丽恨得牙痒痒的？

　　当蕾蕾安和苏羽牵着两匹黑龙马抵达这座小镇后，引起了很多人惊异的神色，这时苏羽和她才意识到了，这两匹黑龙马显得实在太刺眼了。

　　要知道能够驯服“黑龙马”的，少说也是七阶的黑铁战士，而七阶黑铁战士，已经是城主级数的存在，一座小镇，一般最厉害的角色，也不过才是六阶左右。

　　两匹黑龙马，引来围观和惊异的眼神，但也有好处，那就是谁也不敢招惹他们。

　　这座小镇虽然没有“桃源镇”那么大的规模，但也远不是村落可怕，人来人往甚是热闹，这样的镇上，一般都会开有客栈宾馆之类供人休息的地方。

　　苏羽取出“时间币”，订了两个房间，因为进来的时候已经引起了轰动，所以两人都不愿再抛头露面，便让人将晚餐送进了房间内。

　　苏羽看蕾蕾安竟然还叫了一壶酒，然后替他们两个都添上了，脸上禁不住露出一丝古怪的神色。

　　酒在这个世界中属于高档消费品，价格不菲，蕾蕾安看苏羽的神色，禁不住嫣然一笑道：“怎么，女人不能喝酒吗？”

　　苏羽摇摇头，才道：“不是，只是，好像和我印象中你的形象……有些不附合。”

　　蕾蕾安轻嗤道：“想不到你的观点竟然和那些老古董一样的，其实呢，我很小的时候就很叛逆的，长辈不许我做的事，我偏想着去做，去尝试，喝酒也是的。”一边说一边喝了一小口，然后又呛着连连咳了起来，皱眉道：“怎么味道这么难喝？”

　　苏羽看她的样子，禁不住笑了起来，这才知道原来蕾蕾安并不会喝酒。

　　他肩膀上的阿哒跳了下来，然后拿起了苏羽的酒杯，大模大样倒进了自己的嘴里，才看着蕾蕾安道：“小丫头，酒不是这么喝的。”

　　蕾蕾安只是喝了一点，一张脸上已经红云密布，看着阿哒的神态，禁不住一怔，然后又扑嗤笑了起来。

　　“苏羽，你知道吗，和你一起很轻松……从祖爷爷去逝后，我很久没有这样子真正的笑过了。”说到这里，蕾蕾安的目光中隐隐有些着光芒在闪烁着，喃喃道：“苏羽你知道吗……我父母生出我后，就离开了这个世界，我是被祖爷爷他们拉扯大的，虽然……大家都对我很好，可是在我心目中，总是觉得我是被父母抛弃的孩子，小时候，因为这件事，还偷偷的苦过很多次了呢，长大后才知道原来不是这么回事，可是，虽然身边有很多的长辈，也有很多人关心，还是总觉得很孤单，好像……总是只有一个人，没有一个可以谈心的朋友。”

　　蕾蕾安越说声音越轻，目光中抹过一丝说不出来的凄惋神色。

　　苏羽默默的看着她，静静的听她倾诉着，他明白蕾蕾安虽然出身高贵，又有着众多人疼爱，可是，她却缺少朋友，在她身边的，尽是长辈的关心和呵护，却没有同年龄的可以谈心的朋友，这是她的身份地位决定的，所以，她才不断的感觉到了孤独。

　　阿哒懒洋洋的插嘴道：“蕾蕾安，你现在不是有了吗？苏羽这家伙虽然有些木讷，可是，勉强还算可以交交的朋友。”

　　蕾蕾安脸上露出了一丝笑，嗯了一声，才道：“苏羽，你是我真正意义上所交的第一个好朋友，我希望，我们永远都会是好朋友，我敬你呢。”说完举起了杯子。

　　苏羽皱眉道：“你不会喝酒……”

　　蕾蕾安却固执的摇摇头，然后喝了一口，又呛得连声咳嗽，俏脸上红云更甚。

　　苏羽无奈，只得也陪着她喝了一口，他也不怎么喝酒，一口酒喝了下去，禁不住皱着眉头，才吞了下去。

　　蕾蕾安看着苏羽皱眉的样子，禁不住咯咯笑了起来：“原来你也不怎么会喝酒呢，苏羽……”说到这里，她忽然歪着脑袋，看着苏羽，然后捂着自己因为喝了酒而发烫的双颊，然后吃吃笑了起来：“我突然发觉我们两个人，好像傻瓜一样的。”

　　苏羽淡淡一笑，看着此刻神态动作都有些像小女孩一样的蕾蕾安，心潮不禁有些起伏，缓缓转动着自己手中的杯子，五根指头，渐渐捏紧，忽地，“咯嚓”一声脆响，杯子在他掌中粉碎，里面的酒溅了出来。

　　蕾蕾安吃了一惊，却见苏羽刚刚捏碎了杯子的手掌，不断的颤抖着，很快，脸色渐变苍白，一颗颗豆大的汗珠渗了出来。

　　阿哒叹口气，道：“发作了，黑铁守护者的惩罚。”

　　“啊——”几乎只忍了几秒中，苏羽便忍不住的发出了一声嘶吼，浑身抽搐起来，同一刻，吃惊下的蕾蕾安伸出手来，一下子紧紧抓住了苏羽那不断颤抖的右手。

　　此刻苏羽手掌抖得很厉害，浑身痛苦无笔墨能够形容，但就在蕾蕾安抓住他右手的一瞬间，神奇的一幕出现了。

　　原本苏羽全身都痛，如同一把把的小刀在自己的全身每一寸皮肤上慢慢的切割，但就在蕾蕾安抓住他右手的时候，从蕾蕾安的手上如同传出了什么神奇的能量，竟然令他右手不再颤抖，右手上的痛苦，竟然神奇迹般的消失了。

　　苏羽微微一怔之下，立刻的一下子站了起来，痛苦令他一声嘶吼，伸手便将蕾蕾安一扯。

　　“啊——”蕾蕾安惊呼，事出突然，她还没明白怎么回事，已经被苏羽一把扯进了自己的怀中，紧跟着，苏羽紧紧的抱住了蕾蕾安。

　　果然，当苏羽感觉自己抱住了蕾蕾安后，身上原本如同万箭钻心千刀万剐般的痛苦立刻大辐度减低，原本的抽搐颤抖也渐渐消停。

　　蕾蕾安万万没有料到苏羽会大胆的突然一把将自己扯到他怀里，更一下子就将自己紧紧的抱住了，这对于蕾蕾安而言，简直是从来也没有过的遭遇，顿时羞怒交集，便想尖叫着挣扎，再顺便给他一个耳光，突然一边的阿哒沉声道：“蕾蕾安你别动，你看看苏羽。”

　　蕾蕾安一怔，这时她才感觉到了苏羽紧紧抱着自己的时候，身体上的抽搐竟然消失了，而且也不过发出痛苦的嘶响，只是不断的从孔里发出粗重的呼吸声。

　　“蕾蕾安，你体内有规则之力？你可以轻减他的痛苦？”阿哒很快便感觉到了这其中的神奇之处，忍不住失声叫了起来。

　　被阿哒这么一叫，蕾蕾安一时不知该任由苏羽抱着还是该挣扎开了，只是她从来没有被一个男人如此紧紧的抱在怀里，听着苏羽那粗重的喘息声，感受着两人身体如此紧紧的挨在一起，蕾蕾安只感觉浑身滚烫，又羞又急，惊慌失措，一时完全没了主意。

　　苏羽紧紧抱着蕾蕾安，感觉着她身体挨到的地方，便神奇的没有了痛苦，身体上的痛苦顿时减轻大半，虽然不能彻底的没有丝毫的痛苦，但余下的这些痛苦，对于苏羽而言，却还在他能够忍受的范畴之内，只是紧紧抱着蕾蕾安，却丝毫不敢松开，只要一松开，这痛苦立刻便会加巨。

　　两人如此紧紧挨在一起，苏羽还是第一次如此紧紧抱着一个女孩子，感受着她动人的肉体，苏羽脑海中，突然想到了当日在“自由村”自己救孟婷时的感受，然后，他的气息忽地粗重起来。


第四百五十三章 玄玑城

　　每日一次的千刀万剐之痛发作，苏羽无意中发觉蕾蕾安竟然可以缓解这种疼痛，立刻便一把将蕾蕾安紧紧抱住了。

　　第一次如此将一个女孩子紧紧抱在怀里，苏羽的脑海中禁不住闪烁过了当日在“自由村”中自己用指头相救孟婷的一幕，虽然当时他的眼睛被蒙上了，并没有看到孟婷的身体，可是那种感觉和冲动，却再一次的侵袭上来。

　　很快，苏羽感觉自己的身子很烫，而怀中抱着的蕾蕾安的身体也很烫，两人眼神接触，互相之间，脸上都有些意乱情迷。

　　苏羽忍不住便想低来头吻蕾蕾安，不想才碰到了她的脸颊，蕾蕾安突然像惊醒了过来，惊呼一声：“不行——”拼命一推。

　　蕾蕾安也是一个七阶强者，突然发力一推，苏羽猝不及防，立刻便被她推着横栽了出去。

　　“砰”地一声便将一边的一张椅子压得了一个粉碎，苏羽一声惨叫，立刻浑身抽搐卷曲在了一起，一离开蕾蕾安，他顿时痛得魂飞魄散。

　　“苏羽？”蕾蕾安刚刚慌急之下，本能反应将苏羽推开了，不想苏羽被推开后情况如此可怖，蕾蕾安心慌之下，又禁不住主动扑了上来，扶住苏羽焦急道：“苏羽，你怎么样了？我刚刚……不是有意的……”还欲再说，却再一次被苏羽抱住了，这一次，苏羽终于重重的压住了她，吮住了她的柔软樱唇。

　　蕾蕾安睁大了一双美眸，想反抗，却感觉到了浑身脱力，挣扎不开。

　　苏羽抱住了她，吻着蕾蕾安，看着她这张和黑铁守护者贝丝芬丽一模一样的脸，想着自己身上的痛苦因为贝丝芬丽而来，而现在为自己减轻痛苦的，也是一个“贝丝芬丽”，吸吮着蕾蕾安的樱唇，看着她惊慌失措的样子，他心里升出一丝说不出来的奇妙之感。

　　半晌之后，终于，蕾蕾安挣扎开来，“啪”地一声重重给了苏羽一个耳光。

　　苏羽捂着脸连退了几步，一脸尴尬神色，不过身体上的痛苦，终于彻底的消失了，今天的黑铁守护者的禁制发作总算是结束了，让苏羽有些再一次从鬼门关爬回来的感觉。

　　“你这混蛋——”蕾蕾安羞怒交集，指着苏羽，想发作，可是看着苏羽的样子，下面的话又说不出来，最后狠狠的跺着脚尖叫：“我不再理你了——”气得转身便冲出了门去。

　　“蕾蕾安！”苏羽忙着追了出去，阿哒笑嘻嘻的一纵身跳上了他的肩膀，大声道：“蕾蕾安，苏羽是喜欢你才会吻你的——”

　　蕾蕾安奔出去的身子一僵，停了下来，苏羽苦笑，被外面的冷风一吹，他整个人冷静了下来，想到了自己刚刚的荒唐举动，他几乎都不相信那会是自己做的，不过……原来吻一个女人的滋味，竟然这样子奇妙。

　　“对不起，蕾蕾安，我刚才太冲突了，我……我不是有意……”苏羽看蕾蕾安虽然停了下来，但僵在那里，却不愿意回过头来，对于女人，苏羽并没有什么经验，此刻看着蕾蕾安的样子，有些不知该如何安慰她。

　　“你不是有意的？”蕾蕾安听得苏羽这样子说，顿时又恼了，禁不住转过身来，满脸羞怒，急道：“你……你亲我……还说不是有意的？”

　　苏羽哑然，看蕾蕾安似乎更生气了，禁不住抓抓头，有些手足无措。

　　阿哒见了苏羽的样子，禁不住嘿嘿的偷笑了起来，她感觉很有趣，因为很少看到苏羽会这样子手足无措的样子。

　　事实上以前苏羽一遇到为难的时候，都喜欢抓抓头发，不过现在很少有事情能够令他再抓头发了，所以这个小动作几乎再也没有做过了，不想这一次遇到蕾蕾安后，他再一次忍不住抓起了头发，显然是感觉到了头痛。

　　看着苏羽傻楞楞的站在那里抓头发，蕾蕾安更气了，禁不住跺跺脚，叫道：“再也不理你了！”便跑到了另一间订下的房内，然后“砰”地一声便紧紧关上了门。

　　苏羽无奈的耸耸肩，一抬头，突然发觉不远处有一群人聚集在那里看戏，全都一脸幸灾乐祸的样子，一直到见苏羽在看他们，这些人才轻咳着装着抬头看天，然后慢慢散开了。

　　“女人真麻烦。”苏羽看了一眼蕾蕾安房间，禁不住低声叹息，阿哒轻哼道：“苏羽你不老实占了人家的便宜，现在还怪女人麻烦，你这家伙，活该打一辈子光棍。”

　　苏羽禁不住笑了起来，道：“打一辈子光棍也不错，至少，还有阿哒你陪在我身边。”说着禁不住伸手揉了揉阿哒。

　　阿哒一愣，然后抬起了头来，哼道：“苏羽你越来越不老实了，刚亲完了蕾蕾安，现在又来调戏我。”

　　苏羽哭笑不得道：“阿哒，我什么时候调戏你了？我又不是丢丢，怎么会有这样的恶趣味……”

　　话未说完苏羽就知道要遭，果然就听得“啪”地一声，脸上挨了阿哒小爪子扇了一记，然后阿哒也气哼哼的道：“你这话是什么意思？是不是说只有丢丢那样的才会喜欢我？什么叫喜欢我就叫恶趣味？阿哒我可有魅力了，你这个有眼不识泰山的混蛋。”一纵身也跳进了房内，不理苏羽了。

　　苏羽哑然，目瞪口呆，摸着自己两边脸颊，先前左边挨了蕾蕾安一记，现在右边脸上又被阿哒补上一记，今天怎么会这么倒霉？

　　第二天一早，苏羽和蕾蕾安起床退房，蕾蕾安看着他，笑脸如花，似乎昨天晚上的事她全都忘了干干净净了，苏羽本来还有些尴尬，再见蕾蕾安好像全忘了的样子，这才松了一口气，脸上禁不住也露出了一丝微笑。

　　为了免得再引人注目，两人在小镇上拿两匹黑龙马换了两匹普通的角魔马，离开小镇后，一路往着西北方向飞奔，一天无事，等到夜幕降临时，两人依旧在荒凉大道赶路，四处都看不到村镇，只得依旧乘黑赶路。

　　忽地，苏羽闷哼一声，翻滚下马，却是每天一次的黑铁守护者的禁止制又再一次的发作了。

　　这一次蕾蕾安倒没什么迟疑，忙着纵下了马，微一迟疑，看着苏羽痛苦的样子，终于主动的抱住了苏羽，苏羽忙着反手紧紧抱住了她，浑身直哆嗦。

　　蕾蕾安脸色羞红，嘴里警告道：“苏羽，你可以抱住我，可是你不许再胡来……不然，不然我下次真的不理你了。”

　　苏羽没有说话，昨晚后来他和阿哒也奇怪，为什么抱着蕾蕾安，竟然可以令他痛苦大减，后来联想到了蕾蕾安曾经浸泡过“提米丝之泪”，也许双方之间有什么关联，这也令苏羽对于“提米丝之泪”可以治好自己身体上的黑铁守护者的禁制也多了几分信心。

　　这一次苏羽倒是很守规距，只是老老实实的抱着蕾蕾安，身体不断的微微颤动着，苏羽没有过多的动作，显得很冷静，倒是蕾蕾安自己，却变得有些气息粗重，身体滚烫了起来。

　　半晌，等这禁制发作的时间结束了，苏羽才轻轻吁了一口气，松开了手来，忽然发觉蕾蕾安并没有立刻离开他，而是依旧靠在了他的怀里，闭着美眸，俏脸上微微泛着红晕，显得说不出来的娇俏可爱。

　　苏羽心头一动，看着她樱唇娇艳欲滴的样子，忍不住便要想着亲下去，两人的嘴唇几乎便要碰到一起，蕾蕾安能够感应得到苏羽嘴唇的接近，气息突然加重，只是，却并没有抗拒。

　　眼见着便要亲在一起，苏羽突然一摇头，很快便打消了这个念头，然后轻轻推开了蕾蕾安，自己站了起来。

　　蕾蕾安一愣，有些愕然的抬起蝽首，却见苏羽背转过了身子，正平静的道：“对不起，刚刚我又差点冲动了。”

　　蕾蕾安心里忽然涌起一股想要痛扁苏羽一顿的冲动。

　　接下来的几天，两人都一路顺着西北方向赶路，每一天苏羽发作时，蕾蕾安都默许他抱着自己，减轻痛苦，这几天苏羽抱着她的时候都很规规矩矩，并没有做什么出格的事，显然除了第一次一时没能控制好自己外，后来，他都很好的控制着自己的感情，和蕾蕾安保持着适当的距离。

　　阿哒看着苏羽对蕾蕾安的表现，隐约明白了苏羽只愿和蕾蕾安做个好朋友，并没有想和她更进一步的打算。

　　途中，两人远远看到了一座灰白色的城池，蕾蕾安远远的介绍道：“那是‘玄玑城’，归‘白虎巨城’统治着，这方圆一带都归‘玄玑城’管理呢。”

　　苏羽嗯了一声，两人并没有进入“玄玑城”，在这“白虎巨城”所统治着的区域里，就算是一向无法无天的蕾蕾安，也收敛了很多，两人远远的绕开了此城，再继续赶路，数天后，两人的前方终于隐约可见崇山峻岭，如同一条起伏的巨龙，蕾蕾安看到后，轻轻吁出一口气，远远一指道：“就是那里，被称为了‘魔性山林’，一直以来都被视为了禁地，但其实在那‘魔性山林’的深处，就有这‘提米丝之泪’。”


第四百五十四章 山林异事

　　当天色渐黑后，两人抵达了这座“魔性山脉”边源处的一座镇落。

　　这镇落范围不小，两人牵着角魔马，交了两个“时间币”的通行费用，走了进来，两人在这镇落里休息了一夜后，蕾蕾安又在这镇落上购买了一些野外生存所需要的帐蓬后这才出发，前往“魔性山林”。

　　“魔性山林”离他们住了一夜的镇落并不远，只有数十里的路程，不一会儿便赶到了，苏羽远远四顾，发觉这里几乎没有一个人影，并不像“魔兽山脉”的边缘地带，有着很多村落的人在里面行猎、历炼或取采什么，而这“魔性山林”里，却是静巧巧的，看来蕾蕾安将这里称为了禁地，并不是一句虚言。

　　抵达“魔性山林”后，蕾蕾安便放生了这两只角魔马，在这几乎没什么人踪的“魔性山林”里，也无需再顾忌什么，以他们现在的实力赶起路来，可远比两匹角魔马在这山林中飞奔要快得多了。

　　“蕾蕾安，‘提米丝之泪’在‘魔性山林’的什么方位，你还记得吗？”苏羽看着她扯断了两匹角魔马的缰绳，再轻轻一拍，这两匹角魔马便受惊飞奔了出去。

　　“嗯，因为那时候我也是这样子过来的，所以还有印象，放心吧，我的方向感很强的，不会走错的。”蕾蕾安看着两匹角魔马飞奔远去，回眸对着苏羽微微一笑，然后两人便开始攀登上遍“魔性山林”。

　　深入魔性山林，苏羽发觉这里和魔兽山脉到处都是怪物不同，这里的山林中，充斥着淡淡的雾气，除此之外，极少才能偶尔看到一两只从未所见的怪物，不过这些怪物看到了他们，都远远就逃开了，并不靠近他们。

　　“这样的地方应该很安全，为什么被称为了‘魔性山林’？”苏羽微微皱起了眉头。

　　蕾蕾安正从自己的存储手镯中取出一个古怪的仪器，此刻正在摆弄着，一边盯着仪器，一边道：“因为进入这‘魔性山林’，很容易迷路，再也走不出来了，苏羽，你是跟着我才不会迷路的，不然你一个人进入这里，说不一定，也会在这里迷失呢，嘻嘻。”

　　蕾蕾安轻笑着，然后又收起了仪器，道：“我这仪器可以辩识方向，阿哒，第五类生物的方向感最强的，你进入这里，有感觉到什么没有？”

　　阿哒早就皱着了眉头，此刻听蕾蕾安问起，便沉吟着道：“的确很古怪，这里好像充斥着一股魔性的力量，影响我的灵识……‘魔性山林’……果然，如果深入这里，只怕就算是第五类生物，都有可能迷失在这里，苏羽，这山林很古怪呢。”

　　苏羽听得阿哒这么郑重，眉头微微一耸。

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“不过我早就有作好准备了，这仪器可不会被迷惑的，刚刚我已经探明了方向，我们走吧。”

　　两大七阶强者，开始加速，随着不断深处，渐渐的苏羽发觉这四周竟然全都是一样的树山和森林，一种说不出来的隐形力量，在慢慢的影响着人的方向感，令人在这里产生一种古怪的感觉，分辨不出东南西北，甚至可以说根本找不着北，连第五类生物都一样。

　　这个时候，他们完全只有依靠着蕾蕾安的仪器才能辩识方向。

　　眼见着四周天色渐渐阴暗起来，蕾蕾安正在考虑找地方搭帐蓬时，苏羽却忽地远远看到了有火光。

　　在这样阴暗起来的森林中忽地看到了火光在闪动，苏羽和蕾蕾安两人都有些好奇，蕾蕾安打消了搭帐篷的打算，道：“走，咱们去看看那是什么？”

　　两人顺着那火光闪动的地方飞奔，很快远远便看到了在这山林之中，有一个巨型山谷，山谷竟然耸立着一排排的简易房舍，此刻在这简易房舍中心处的空地上，正堆积着数个火堆，他们远远年垤的闪动火光，正些是这火堆。

　　苏羽和蕾蕾安互看了一眼，彼此眼中都有些讶异，他们万万没有料到，在这样的“魔性山林”中，竟然会有这么一处村落，两人悄悄停在了一边的斜坡上的岩石之后，远远打量着那正聚集在了中心火堆四周的数百人影，发觉这些人都衣着破烂，很多身上只是简单的裹着兽皮，看起来尤若一群原始人的村落。

　　因为距离比较远，“感知之眼”无法捕捉，但苏羽远远感应了一下，发觉这些像原始人一样的数百人身体上的气息并不算特别强大，如果是黑铁战士，最多也不会超过五阶，对于现在的他和蕾蕾安而言，这些人自是不足为惧。

　　蕾蕾安却微微皱眉，喃喃道：“难道会是这‘魔性山林’里的土著部落？”

　　苏羽转脸看向了她，道：“土著部落？”

　　“嗯，有一些人迷失在了‘魔性山林’里离不开，后来就在这里定居了下来，一代一代传承，慢慢就形成了这样的土著部落，分布在‘魔性山林’里各处，想不到这里也有一个这样的村落。”

　　说到这里，蕾蕾安微微一笑道：“这些土著部落的人并不凶恶，甚至大多还很善良，很友善的，今晚咱们不用待在外面了，我们去看看，说不一定还可以尝到他们的土特产呢。”

　　蕾蕾安一边说一边站了起来，也正在这个时候，远处的那数百人之中忽地微微起了捣动，紧跟着便可以看到成群的土著人竟然拥着一个人走了出来，然后四面八方传来了如同浪潮般的呼声。

　　“他们在干什么？”距离太远，有些看不清楚，苏羽微微皱眉，隐约听到这呼叫声，似乎在叫着什么“烧死他”之类的。

　　蕾蕾安也看不清楚，奇怪道：“是不是正好赶上了他们在举办什么节日？走，咱们去看看。”

　　苏羽听蕾蕾安说这些“魔性山林”里的土著很好客，而且看他感应过这些人实力都不算强，自然也无法有什么担心，见蕾蕾安好奇，便陪着他从岩石后方走了出来，绕道一起朝着那山谷中奔去。

　　顺着山谷一路飞奔，这些土著部落的人可没有设置什么哨卡，他们直接便奔到了那广场上，而此刻那数百人全都聚集在了那里看着中心处，举手嘶呼着，竟然连来了苏羽和蕾蕾安两个外人都不知道。

　　奔到了近处，苏羽和蕾蕾安终于听清楚了，这些人叫着的是“烧死他”，腔调虽然有些怪异，但苏羽还是听懂了这三个字。

　　苏羽微微皱起了眉头，挤在人群中，远远看去，终于看到了在这些火堆中心处，支起了一根木桩，此刻在这木桩上面，正绑住了一个小女孩子，四周正有数人在推放着木柴，看这架式，竟然是要准备放火将这绑在木桩上的小女孩子烧死。

　　四周群情激愤，似乎这被绑在木桩上的小女孩和他们有着十世的仇恨，而苏羽和趴在他肩膀上的阿哒看到了这个小女孩时，却同时浑身一震，互看一眼，彼此都能看到对方眼里的震惊神色。

　　他们万万没有料到，在这远距“黑铁城”数百万公里之外，已经属于“白虎巨城”所控制的势力范围之内的一座“魔性山林”里的当地土著村落之中，会看到这个小女孩。

　　眼前这个被绑在了木桩上，即将要被起火烧死的小女孩，竟然就是当日的“黑白城”城主凤儿，当日“黑白城”一战，凤儿召唤黑暗力量，打败了“骷髅冰城”的那尊冰霜巨人，即将真正觉醒时，不想其身体将要觉醒的力量超越了这个世界可以容纳的极限，引来了苍天巨手降临。

　　这苍天巨手一击重创小女孩，再一把将她远远掷出，谁也不知道她被掷到了哪里，后果又如何。

　　后来，阿哒猜测，因为阿诺卡死亡，这小女孩凤儿的体内有一部分是属于这阿诺卡的第五类生物火凤的特性，固而要么沉眠不醒，要么将如同魔神兽一样回归魔神界，而随着阿诺卡的死亡，“黑白城”覆灭，这小女孩也不知道被那苍天巨手掷到了哪里，这件事，暂时告一段落，再加上后来“沙之主城”和“试炼”之事，他几乎都快忘了这个小女孩凤儿，但却万万没有料到，会在这么偏僻的“魔性山林”之中的一处土著村落中，会看到这个小女孩凤儿。

　　此刻这凤儿满脸惊恐，正被这些土著人绑在了木桩上，满脸泥垢，苏羽和阿哒几乎无法相信，眼见这个小女孩，会就是当日的“黑白城”之主。

　　“里面发生什么事了？”后面的蕾蕾安有些兴奋的挤了进来，然后她也注意到了那个小女孩，忍不住掩嘴发出了一声轻呼，看向了苏羽，她的表现，和苏羽第一眼看到这小女孩一样，满脸错愕和几乎不能相信自己的眼睛。

　　这小女孩四周很快就堆满了木柴，然后一个头上插着七彩羽毛满脸涂着白色颜料的中年男子双臂高高一举，四周这些在振臂狂呼的村民的声音顿时都安静了下来。


第四百五十五章 灾难之子

　　“这些日子，我们村里发生的灾难，全都是她引来的，她是灾难之子，只有烧死灾难之子，将她献祭给天上的神灵，我们村落才能重新恢复平安——”这中年男子突然振臂一挥，四周的数百村民，立刻又再一举的狂呼起来：“烧死她，烧死她！”

　　“烧死灾难之子，烧死她——”

　　苏羽和蕾蕾安平平相觑，眼见着四周的这些村民像疯了一样，突然有人从地上拾起了小石头，便对着这被梆在了木桩上的小女孩掷来，很快，小石头如同雨点般的朝着她飞去。

　　苏羽看着这四周村民中最厉害的只怕都超不过黑铁五阶的水平，以他们这样的实力，也能烧死这小女孩？不说这小女孩体内沉眠着的魔神，连青巨神都感觉到了畏惧，当是她的一对“封印之眼”，随便召唤出一头黑暗骑士，便足可以杀灭眼前这数百村民。

　　可是事实却出乎他们的意料，这小女孩被绑在这木桩上，竟然无法挣扎，脸上露出了惊恐而绝望的神色，眼睁睁看着小石子如雨点般的砸在她的身上和头脸上，很快她脸上便鲜血淋淋，而她只是死死的咬着嘴唇，也不说话。

　　“怎么会……这样？”人群中的苏羽和蕾蕾安都惊得呆了，很快他们便想到了这个小女孩难道是失去了以前的力量？苏羽肩膀上的阿哒也微微皱着眉头沉吟着，的确，就算是它也没有猜到那个小女孩凤儿，会遭遇到眼前的下场。

　　苏羽利用胸膛内的“黑暗之心”感应，很快便感应到了那被绑住的小女孩的那对“封印之眼”，不错，这的确是“封印之眼”的力量，至少，这个小女孩子还拥有着“封印之眼”的力量，既然她拥有“封印之眼”的力量，又怎么会落得如此凄惨的后果。

　　迷惑中的苏羽禁不住微微偏脸看向了阿哒，阿哒沉吟着低声道：“我可以感应得到这小女孩体内潜藏着的那恐怖的巨兽，她并没有失去力量……只是，她好像自愿被绑在上面遭受火刑一样，奇怪……”

　　就在几人满脸迷茫时，那个首领中年男人已经举起了一根火把，突然掷到了小女孩脚底下的木柴堆之上。

　　四周村民的狂呼声越发兴奋，显然活生生的烧死一个小女孩已经刺激起了他们体内潜藏着的黑暗的凶残一面。

　　很快，那木柴堆上便烈焰翻腾着，将这被绑在了木桩上的小女孩吞噬了。

　　蕾蕾安有些不忍心了，禁不住想冲上去阻止，虽然这小女孩体内潜藏着可怕的妖魔，但是如此眼睁睁看着她被烧死，蕾蕾安感觉到了不忍心，可是很快苏羽便拉住了她的手臂，对着她摇摇头，然后微微一叹。

　　这个小女孩体内存在着的东西连青巨神都感觉到了恐惧，而现在的她，还远远没有真正的成长起来，万一真让她成长起来，将来会变成什么样的东西，谁也不知道，而阿诺卡已经死在了他们手中，可以说这个小女孩就是他们的隐患，眼下被活活烧死虽然残忍，但是为了将来考虑，却不得不忍下心来，而且最重要的是苏羽并不认为这小女孩会真的被这样子烧死，蕾蕾安出手相救，只是多此一举。

　　果然，就在烈焰将这小女孩吞噬了，四周村民的兴奋狂呼声中，突然间，可怕的魔影从这烈焰之中扑了出来，紧跟着，若有若无的恐怖魔啸响了起来。

　　这魔啸声一响，顿时，四周数百村民惊恐骚动起来。

　　“嚎——”魔啸声震动起了“魔性山林”，苏羽拉着蕾蕾安后退，立刻便将她护在了身后，眼见着那烈焰之中，三个恐怖的黑影若隐若现，其中更有三双眼睛，眯成了一线眼，似乎一直想睁开，却又怎么也睁不开，那吞天的烈焰已经被这恐怖的能量逼开，那中心处的木桩上，绑在小女孩身体上的绳索自动崩断了，这小女孩身无寸缕，脚步轻踏，慢慢的，脚步竟然飘浮了起来。

　　“妖魔——”四周的土著村民发出了恐怖嘶叫，很快，众人纷纷摇头便逃。

　　同一刻，大地之底，传来了“轰隆隆”的可怖声响，四周的地面，竟然一块接一块的崩裂，那些房舍在不断的崩溃，尤若末日突然来临。

　　“轰隆隆”声不断绝于耳，突然间，这整个大山谷都摇晃起来，绝壁之上，一块块的大岩石突然倒塌滚落了下来，这些四处逃散的村民中，很多人的实力只如普通人一模一样，此刻如此逃避得了，立刻惨叫着被岩石压住，眨眼工夫便有大量伤亡。

　　苏羽拉着蕾蕾安，也不断后退，这小女孩现在的情况十分怪异，他现在还记得当日“黑白城”一战，这小女孩背后那三团真实面目不辩的魔影三双眯着的眼睛一睁，瞬间便击溃了那骷髅冰城的冰霜巨人，其威势之强，超乎想像。

　　也正因为如此，才引来了苍天巨手。

　　苏羽拉着蕾蕾安，想正乱避开，不过很快这骚乱和大地的摇晃又停止了下来，却见那小女孩背后的三团魔影正在消散，很快，她就蹲了下来，突然双手捧着脸，浑身颤抖，如同正在哭泣着。

　　小女孩的古怪表现，让苏羽和蕾蕾安等人感觉到了讶异，原本正想乘乱离开的苏羽禁不住停了下来，远远看着这小女孩捧着脸像在哭泣的样子，很快，那些逃散的村民惊魂未定的重新走了回来，然后又有人发出了愤怒的叫声，竟然冲上了来，对着这地上的小女孩拳打脚踢。

　　这小女孩并不反抗，任由他们厮杀着，这些人一边打一边怒骂：“妖魔，你怎么不去死啊，你看看，你又害死了多少人？你怎么不去死啊——为什么怎么样也杀不死你啊——”

　　这些村民像疯了一样。

　　“快住手！”突然，一个冷冷的声音传来，正在疯狂的村民一呆，然后便看到了一个少年走了过来，一把便推开了这些人，转身挡在了这地上被他们打得鼻青脸肿的小女孩面前。

　　“你是谁？”这个时候，才有村民注意到了眼前这个少年好像不是他们村落的人。

　　这个少年，自然便是苏羽。

　　苏羽没怎么理会这些愤怒的村民，而是转身看向了地上的小女孩，蹲了下来，脸上露出了温和的神色。

　　“没事了，没事了，不会再有人欺负你了。”

　　苏羽的声音很温和，令倒在地上的小女孩微微一怔，然后看了他一眼，这些日子以来，苏羽还是第一个如此温和看着她和对她说话的人。

　　后面的蕾蕾安满脸奇怪，先前她看不过眼想救这小女孩，苏羽不许她，因为他认为这小女孩是个隐患，但现在，他却又自己跑上去安慰她，苏羽到底在想些什么？蕾蕾安一头雾水，她的确是猜不透苏羽的这些举动。

　　苏羽和这小女孩四目交投，然后，他轻轻吁了一口气，果然，自己的猜测没有错，这个小女孩凤儿，认不出自己了。

　　苏羽嘴角不自觉的微微掠过了一丝笑意。

　　事实通过先前发生的这些事来看，苏羽便冒出了一个猜测，眼前的小女孩凤儿，一定是忘光了以前的事。

　　要知道当日在“天空主城”，苏羽就算坐在了百大城主之中，这小女孩凤儿依靠“封印之眼”，一眼便注意到了苏羽，知道了他体内拥有“黑暗之心”。

　　眼见的小女孩如果还拥有凤儿的记忆，只怕苏羽一到来这里，她立刻便可以根据“封印之眼”觉察到拥有“黑暗之心”的苏羽出现了，以她体内拥有一部分的阿诺卡的第五类生物火凤的特性来推测，她肯定会知道阿诺卡的死亡。

　　那么，以这小女孩凤儿和阿诺卡的关系，再突然看到了苏羽，唯一可能的反应，自然便是施展她那恐怖的力量，击杀苏羽，不论是为了自己还是为了替阿诺卡报仇。

　　但是事实却完全不是这么一回事，唯一的解释就是这个凤儿已经彻底的忘光了以前的一切，她已经不记得苏羽，不记得阿诺卡，甚至不记得什么“封印之眼”和“黑暗之心”，虽然她体内拥有恐怖的力量，但因为什么都不知道，所以她反而会恐惧自己的力量，所以她一直没有主动使用力量，一直到遭遇危险，这力量自动觉醒护主，但因为无法控制，所以，伤害到了四周很多人，进而被人视为了妖魔。

　　苏羽心念电转，很快就有了这样的推测，当他将自己的想法传达给阿哒时，阿哒也微微点头，她猜测这小女孩可能会沉眠，可能会像魔神兽一样回归魔神界，却忘了这个小女孩现在既不是第五类生物，也不是纯粹的魔神兽，所以才会产生特殊的异变，既没有沉眠也没有回归魔神界，而是失忆了，忘掉了一切。

　　阿哒知道阿诺卡的死亡，一定会影响到这个小女孩，只不知道会如何表现出来，现在看了这小女孩的表现，阿哒顿时醒悟了，不错，这小女孩凤儿受到的影响，竟然就是失忆，她忘光了一切，她不记得了苏羽，也不记得了自己和苏羽之间曾经有过的仇恨。

　　有百分之九十以上把握这小女孩失忆了的苏羽，微微沉吟，似乎在下着什么决定，当看到四周村民在踢打着这小女孩时，他终于下定了决心，这个世界上，想得到什么，自然就要冒出相当的风险，而且这一次他有百分之九十以上的把握，这个险，值得，然后，他走了出来，走到了这小女孩的面前，以温和的神态，怜惜的看着她。

　　这小女孩体内潜藏着的那未知的存在，将来如果可以成长，绝对是一个来头大得逆天的存在，如果这个小女孩真的失忆了，真的记不住以前的过往，这就是他的一个机会。

　　而且阿哒已经证实了，如果这个小女孩真的是因为受阿诺卡之死的影响而失忆，那么，除非阿诺卡再一次重生复活，否则，这失忆都不可能再恢复了，就如同第五类生物的规则一般，她的失忆和阿诺卡的死亡，都将是不可更改的。

　　苏羽的温和令这小女孩停止了哭泣，而四周的村民已经怒吼起来：“外来人，你是谁？难道你是这妖魔的同伙？”便冲上了来。

　　“闭嘴！”苏羽脸上掠过了一丝怒意，突然站了起来，冷冷看着四周这些慢慢的重新聚集了过来的村民们，冷冷道：“她不是什么妖魔，更不是什么灾难之子，你们难道看不出来，她根本不愿意伤害你们？如果她真的想伤害你们，你们这些人，还有人能够活下来吗？”

　　苏羽冷笑，而这些疯狂的村民却根本不听他说什么，便狂呼着冲上来。

　　苏羽对他们可毫不留手，想起这些家伙刚刚对这凤儿下的毒手，如果排除自己和凤儿之间特殊的纠葛之外，作为一个普通的外人来看，这的确令他感觉到了愤怒。

　　“啪”地一声暴喝，苏羽左手瞬间黑鳞浮现，再一个巴掌抽出，便将冲得最快的一个村民抽得远远的翻滚摔出十几米远，再抬起一脚，又将一人踹得吐血狂叫飞出。

　　这些村民中很多人都只是普通人，最厉害的一个也不过五阶，又如何能够匹敌苏羽，只是眨眼工夫，便有一大群人栽倒在了苏羽面前，余下的人惊慌起来，苏羽已经一伸手，捏住了其中一个看起来拥有四阶实力的村民，捏得这家伙满脸扭曲惊恐的神色。

　　“说，她到底是谁，你们为什么将她视为妖魔？这到底是怎么回事？”

　　这人满脸痛苦，张张嘴，还想不说话，却被苏羽紧跟着便对着他的肚子打了一拳，然后随手一扯，便撕掉了他一条右臂，平静的道：“如果不说，我将你的四肢慢慢的一条接着一条撕下来。”

　　这人痛得狂嚎，又挣扎不脱，脸上满是冷汗，面对比妖魔还可怕的苏羽，立刻便屈服了，很快便讲了出来。

　　原来，就在约一个多月前，这些村民是在这“魔性山林”中无意看到了昏迷过去的小女孩，当时这小女孩就昏迷在距离他们这山谷不远的地方，这些村民就像蕾蕾安所说，本性都十分纯朴善良，便救了这个小女孩。


第四百五十六章 双面刃

　　等小女孩醒后，却一问三不知，既不知道自己怎么来到了这里，也不知道自己叫什么，村里的人猜测她应该是遭遇到了什么伤害而失忆了，加上魔性山林本就走不出来，便将这小女孩子收留了下来。

　　这小女孩虽然失忆了，但是却十分可爱，村里人都很喜欢她，双方关系融洽，如同亲人，可是好景不长，就在数天前村里冲进来了一头魔兽，大家联手围攻，魔兽不敌逃脱，而这小女孩正和其他一群小孩子远远的站在另一边观看，这魔兽逃脱了众人的围攻，凶性大发，突然朝着这些小孩子冲来。

　　就在这危险的时候，小女孩体内潜藏着的力量，发动了。

　　这力量感应到了小女孩的凶险，自然发动，而她根本控制不了，结果，魔兽固然死了，可是当时和她站在一边的那些村里的小孩子，也几乎无一幸免。

　　那一幕，如同梦魇，至此村里的都无法忘记。

　　苏羽听到这里的时候，心头同样一震，有些明白为什么村落里的人如此仇恨小女孩凤儿了，也明白凤儿为什么甘愿受他们火烧欧打而并不还手了。

　　计算时间，当日“黑白城”之战，距离现在的确有一个多月时间，显然当时那苍天巨手一掷，顺手就将她掷进了“魔性山林”之中，然后被这些村民拾到了，谁也想不到这小女孩体内潜藏着如此恐怖的怪物，就此造成了悲剧。

　　小女孩苏醒后，因为失忆，心灵如同一张白纸，这些村民就如同她的亲人，可是现在，亲人反目，对她的伤害可想而知，也正因如此，她从来没有想过反抗，除非村民伤到她的性命，体内的护主力量，自然发动。

　　十几个小孩惨死，加上当时小女孩表现出来的无法理解的恐怖力量和魔影，令这些村民恐惧到了极点，将她认为了灾难和妖魔，经过村里公决，最终决定在今晚将她烧死在这里，他们深信这小女孩一定就是妖魔，只有将她献祭才能保村落平安，却不想因大火再一次引发了小女孩的力量，造成了眼下的悲剧。

　　苏羽听到这里，终于了解了前因后果，一伸手将手中捏着的这村民掷了出去，摇头叹息道：“这并不是她主观的意愿，她也从来没有想过伤害你们……”想想这的确是一个悲剧，这些村民也是受害者，虽然他们对待这个小女孩很残忍，但是想想自家的孩子丧命，这仇恨也可以理解。

　　不理会这些村民，苏羽转身蹲了下来，看着面前的小女孩，此刻小女孩正泪眼婆娑，满脸都是被石头砸出来的鲜血，苏羽原本出手相救，是带着某种目的性，但此刻看着这小女孩的样子，却禁不住心头微微一动，的确是真正的起了一丝怜惜之心。

　　一个才四五岁的小女孩，可以说换了普通的小女孩，现在可能还什么都不太懂的快乐生活在父母的羽翼之下。

　　而她一出生，便双目失眠，更背负了阿诺卡对“白虎巨城”的仇恨而活，再后来移植“封印之眼”虽然重见光明，但那时候的她已经被仇恨所左右，再到失忆遭遇到这些村民，就在她将这些村民视为了亲人和生命中最重要值得依赖的人时，情况突变，因为她的力量，害死了十几个孩子，村民将她视为了妖魔，要烧死她，这样的变化和打击，别说是一个小孩子，就算是一个成年人，只怕都一时难以接受得了。

　　“唉……”苏羽暗暗一叹，禁不住伸出了手来，替她拭擦着眼泪和额头上的鲜血，温和的道：“愿意跟我走吗？你……本就不属于这里。”

　　小女孩慢慢的垂下了头，眼神中，如同受到惊吓的小鹿，并不说话。

　　看着小女孩的样子，苏羽暗暗一叹，原本他接近这小女孩有些想利用她的意思，但看着她的样子，想着刚刚听到的事，苏羽突然意兴索然，不论阿诺卡曾经做过什么，眼前这个小女孩，本就是无辜的，她遭受到的苦难，已经很多了，自己竟然先前还想利用她，这种想法让苏羽很惭愧。

　　暗暗一叹，苏羽见小女孩并没有回应自己，显然不愿意跟自己离开，便脱下了身上的上衣，替这小女孩披上了，然后揉了揉她头上很凌乱的头发，站了起来，看向蕾蕾安道：“我们走吧。”他不愿意强求这个小女孩，其实以这小女孩体内潜藏着的力量，这个黑铁世界中，能够伤害得到她的人，只怕极少极少，所以苏羽倒并不担心她的安危。

　　四周村民都退退远远的，满脸既仇恨又惊恐，如果不是因为这村落是他们祖辈就生活的故乡，不愿离开，否则只怕这些人早就逃得远远的了，此刻看着苏羽和这小女孩，就如同瘟神一般。

　　蕾蕾安有些愣住了，吃吃地道：“苏羽，就这样子走了？”

　　“嗯。”苏羽点点头，拉住了她的纤手，道：“我们能做的只有这么多了，她也许有她自己的想法，我们没必要勉强她。”

　　蕾蕾安见苏羽这么说，想了想，也只得点点头，两人并没有多作留停，很快便离开了这个山谷。

　　因为此刻天色已暗，两人也没有走远，就在离这山谷不远的地方，蕾蕾安便搭起了帐蓬准备过夜，苏羽每天一次的万箭穿心之痛再一次发作，不得不紧紧抱住了蕾蕾安。

　　蕾蕾安也轻轻的抱着苏羽，感受着他的身体在微微的抽搐着，她能感应得到，苏羽身体上遭受到的痛苦。

　　“苏羽，再忍忍……只要再走几天，一定可以……一定可以找到‘提米丝之泪’……”

　　苏羽没有说话，只是闭着眼睛抱着蕾蕾安，脸上全都是虚汗，半晌，他才缓过一口气来，抬起头来，突然一怔。

　　就在不远处，那个小女孩凤儿，正紧紧的抓着自己给她披上的衣服，一个人孤怜怜的站在那里，一双大大的眼睛里，充满了惊恐、倔强，以及……一点点的希冀。

　　对苏羽的希冀。

　　蕾蕾安也很快看到了小女孩凤儿，有些讶异，她没想到这小女孩会突然出现，苏羽肩膀上的阿哒却像早就猜到了，对于小女孩会出现，已经是她意料之中的事，此时伸出小爪子，轻轻摸了摸自己的下巴，她在想，这个女孩，可是一把双面刃。

　　苏羽放开了蕾蕾安，招手示意那小女孩凤儿过来，不想她一言不发，只是站在那里，也不说话。

　　苏羽眉头微微一皱，很快有些明白了，在那个村落里已经容不下她，自己的出现，带给了她一丝希望，所以她跟了过来，但是她对自己却又有所提防和顾忌，也许是因为被村落伤害过了一次，所以这一次，她并不敢再随便的信任或者说接纳任何人。

　　想要消除这种状况，需要时间。

　　苏羽也没有强求，只是取出干粮，远远的抛给了小女孩一些，然后便没有再理会她，而是帮着蕾蕾安搭起了帐蓬。

　　蕾蕾安指了指那个小女孩还欲寻问苏羽的意思，苏羽摇摇头，示意她不需要多管，然后，蕾蕾安便钻进了帐蓬中休息，苏羽自己也随便找了一个避风的地方，闭目休息。

　　一直到两人都休息了，这小女孩远远看了看他们，这才悄悄的拾起了地上苏羽抛给她的食物，然后大口的吃了起来，她已经有好几天都没有吃过任何东西了。

　　苏羽看似在闭目休息，其实一直在注意着这小女孩，眼见着她在吃东西，嘴角边浮起了一丝笑意。

　　第二天，苏羽和蕾蕾安继续赶路，深入“魔性山林”，那小女孩也远远的跟着他们，只是双方之间，却一句话都没有说过，苏羽为了让这小女孩能够跟上来，还有意放慢了赶路的速度。

　　虽然蕾蕾安曾经来过一次“魔性山脉”，但真的再一次进入这里后，她也感觉四周的景物一点也记不起来的，似乎所有地方全都一样，只能取出仪器，不断的调整着，苏羽看蕾蕾安的样子，只怕她也迷路了。

　　在这“魔性山林”之中，一走就是五天，到了第六天，苏羽都有些忍不住了，终于道：“蕾蕾安，你真的还记得‘提米丝之泪’在什么地方吗？”

　　蕾蕾安脸色一红，然后又轻轻咬了一下嘴唇，才道：“我一定会找到的，我说过了，我曾经浸泡过‘提米丝之泪’，只要接近……我就一定能够感应得到。”

　　苏羽嗯了一声，眼下也只能相信蕾蕾安了，连阿哒在这森林里，都有些辩不出方向，现在已经陷入了这里，他们别无他法，只能继续找下去了。

　　这几天来，那小女孩凤儿一直都跟着他们后面，每天苏羽都会分一点食物抛给她，蕾蕾安的存储手镯中存放了不少各种美味的食物，显然对于这种野外生存，蕾蕾安可是作了充分的准备。

　　这几天下来，虽然苏羽和这小女孩依旧没有说过什么话，但双方的距离还是拉近了，一开始小女孩只是远远跟着他们，现在她已经跟在了他们的二十米之内。


第四百五十七章 古神殿遗迹

　　在这“魔性山林”里的第六天依旧毫无所获，第七天下午，连蕾蕾安也开始焦急起来的时候，他们终于在这里远远的看到了一遍建筑物。

　　“噫？”这几天都毫无所获，此刻好不容易看到了一遍建筑物，蕾蕾安轻噫了一声，立刻便飞奔而去，苏羽带着阿哒，也忙着奔上去。

　　奔到近处很快发觉这已经不是什么建筑物，而是一处古遗迹。

　　此刻出现在他们面前的是一遍已经半倒塌的断垣残壁，其中还耸立着几根巨大的圆柱，隐约间可以看出这建筑曾经的宏伟和气势，只是现在大半都被山体掩埋了，这些断垣残壁之上，更是布满了大量的植被和青藤，看四周的迹象，显然，这建筑物的年龄已经很久很久，而且四周也丝毫不见有人或动物来到过的迹象。

　　蕾蕾安这几天为了找“提米丝之泪”走得正自郁闷，此刻突然看到了这古遗迹，轻吁了一口气，便四处看了起来，有些奇怪道：“想不到这‘魔性山林’里还有这样的古遗迹，这可稀奇了。”

　　阿哒沉吟道：“看这些圆柱还有那墙壁，这应该是一座神殿风格的建筑。”

　　蕾蕾安嗯了一声，看向了苏羽，道：“反正今天也不可能找得到‘提米丝之泪’了，咱们进去看看吧，也许有什么发现也说不一定。”

　　苏羽微微苦笑，他知道蕾蕾安这几天是找烦了，现在好不容易看到了一座遗迹，所以准备仔细的研究一番，其实在这样到处看起来都似乎完全一样的“魔性山林”中，突然看到了一处不一样的遗迹，的确容易让人令兴奋。

　　见苏羽点头，蕾蕾安已经从手镯里取出一柄剑型的武器，然后对着迎面攀爬在一处缺口断墙处的青藤便砍了下来。

　　“嗤嗤”几声便将这些青藤砍了下来，蕾蕾安看向苏羽一眼，见他在后面没动，道：“一起来砍嘛。”

　　“嗯。”苏羽点点头，左手显出黑鳞手掌，抓着青藤一扯，很快便将迎面这爬满了墙壁遮蔽得密密麻麻的植被中砍出了一个缺口，然后，两人一起顺着这倒塌了的墙壁缺口走了进去。

　　里面，可以看到一根根的巨型圆柱高高耸立，地上更是堆积着大量的碎石块，到处都爬满了青藤和植物，两人一路清理。

　　蕾蕾安道：“这里应该是前殿，你看这里……”一边说一边指着，然后又指向了另一边，道：“根据一般神殿的格局分布来说，这里应该是前廊，从这里通过，到那里，就可以转进后殿。”

　　苏羽跟在蕾蕾安身边，负责清理那些阻挡了两人去路的碎石或青藤什么的路障，他对于这座神殿废墟的兴趣不大，看这神殿一派败破的样子，而且只怕也不知道有多少年了，这里基本上也不可能还有什么东西留下，只是蕾蕾安喜欢，他也只能陪着她疯。

　　蕾蕾安一边推算一边清理着四周，脸上神情却越来越兴奋，道：“你看，我全都猜到了啊，这里果然是后殿，只是不知道这里曾经的主人是谁呢，快来快来，如果这里是后殿的话……唔，快，去那里，也许可以找到蛛丝马迹。”一边说一边又兴奋的朝另一边奔去，苏羽只得和她一起动手，很快就将大量青藤植物砍开，却在两人面前，显出了半座石碑一样的东西，这石碑上半部分已经消失了，只余下了一小半还留在这里，上面也爬满了植物和青苔，要不是蕾蕾安，苏羽根本不会注意到这半小节石碑。

　　蕾蕾安却像看到了宝贝一样的兴奋，笑：“我又猜中了，嘻嘻，这种神殿中，一般一定会有这样的功德碑，是用来记录神殿主人的功德的，根据这个功德碑，我们也许可以知道这座神殿以前的主人是谁呢？”

　　蕾蕾安出身非同一般，她见过不少神殿，所以对这个熟悉，换了苏羽，的确是一问三不知，见蕾蕾安这样子说，他也有些讶异，忙着和蕾蕾安一起，清理这余下的小半石碑上的青苔和植物。

　　很快，这石碑上便浮现了原本的面目，上面显出一行行的文字出来。

　　原本兴奋的蕾蕾安忽地一怔，苏羽也看到了这石碑上所刻着的文字像符咒一样的，根本一个字都不认得。

　　两人面面相觑，蕾蕾安兴奋的半天，原本以为自己可以知道这座古神殿遗迹曾经主人是谁，不想现在却发觉上面的字一个都不认识，立忙活了一场。

　　苏羽想到了阿哒，忙道：“阿哒，你认识这上面像符咒一样的文字吗？”

　　阿哒此刻正紧紧盯着这些符咒文字，半晌才道：“这座神殿，并不是用来给人居住的……这里……好像是一座祭祀用来的神殿，这些文字……等等，苏羽，你将试炼时得到的那块碎片拿出来。”

　　苏羽微微一怔，不知道阿哒怎么忽然提到那个，但还是拿了出来。

　　当时参加第二次试炼时，所有幸存下来的人都得到的奖励，其中袁倪萍更是得到了前往上界的白银卡片，其他人也都得到了极好的奖励，比如那亚诺得到了存储物品的手镯，张仲谋得到了“秘宝腰带”，这种“秘宝腰带”不只可以存储少量的物品，而且还可以提升他的攻击和防御力，可以说十分稀少，其他人比如苏玉、蕾蕊等等都各自得到了不错的奖励，只有苏羽，却得到了一块谁也不知道什么有途的乌黑色的铁片，连见多识广的阿哒都一头雾水。

　　为了这事，苏羽郁闷的好久。

　　此刻不想阿哒忽然叫他拿出来，苏羽微微一怔，但还是取了出来，只见这是一块小小的乌黑色的碎片，上面也刻着像符咒又像图案般的东西，原本苏羽不知道阿哒为什么叫自己拿出来，但此刻取出来后，两下一对比，他突然注意到了，这碎片上刻着的像符咒又像图案般的东西，竟然和眼前这小半块石碑上的符咒有些相似。

　　阿哒接过苏羽取出来的乌黑碎片，跳了下来，落到了这小半节石碑之上，仔细的研究了起来，蕾蕾安和苏羽互看了一眼，苏羽见蕾蕾安脸上有疑惑，便解释了一下这种乌黑碎片的来历。

　　蕾蕾安沉吟道：“我虽然没有参加过试炼，但也听说过，既然大家的奖励都很好，你得到的这个不起眼的碎片，也一定是什么宝贝，只是你们现在还不知道而已，这东西绝对不会没有用处的。”

　　“嗯。”苏羽点点头，想想蕾蕾安的话应该有道理，那“黑铁守护者”不会无聊到拿一个什么用处也没有的碎铁片来冒充奖励糊弄自己，要知道之前自己可还没有得罪她，她不会未卜先知的拿没用的东西来戏弄自己才是。

　　只是，这乌黑色的碎铁片到底是什么来途，又有什么特殊的用途？

　　阿哒持着这乌黑色的碎铁片，一直在对照着这小半块残破的石碑上研究着。

　　蕾蕾安和苏羽在它后面，看看阿哒，又看看这石碑，两人都不认识这石碑上的符咒般的文字，一头雾水，他们身后，那小女孩凤儿也默默的披着当时苏羽给她的衣服站在一边，一言不发。

　　半晌，阿哒才转过身来，重新跳到了苏羽的背上，然后将手中这块乌黑色的碎片交给了苏羽。

　　“阿哒，怎么样，有什么发现没有？”苏羽接过了碎铁片，忙着寻问。

　　阿哒对着他微微点头，然后看向了蕾蕾安，道：“蕾蕾安，你说这魔性山林之中，有提米丝之泪？”

　　蕾蕾安道：“对呀，我很小的时候，就在这里的提米丝之泪中浸泡过。”

　　阿哒嗯了一声，才道：“我记得蕾蕾安你曾经说过关于提米丝的传说，说提米丝就是黑铁世界规则的幻化，所以她流出来的眼泪，便是最纯粹的规则之力，这个传说……未必便是假的。”

　　蕾蕾安道：“你说关于提米丝和这个世界的传说是真的？”她有些怔住了。

　　阿哒的脸色变得有些严肃起来，缓缓道：“可惜这面石碑只余下了一小半，可是这上面传出来的讯息，似乎记录了提米丝之泪的由来……还有这个铁片……”她微微沉吟着，苏羽和蕾蕾安却听得一头雾水，蕾蕾安忍不住道：“阿哒，你说清楚一点啊，提米丝之泪的由来？传说中便是这提米丝流下来的眼泪啊？”

　　阿哒道：“那么，这位传说中的提米丝，为什么会流下这滴眼泪？这其中，也许有着我们无法想像的大秘密，还有这‘魔性山林’……”阿哒一边说一边缓缓的指着苏羽手中捏着的碎铁片，道：“因为这铁片残缺，我也无法辩认，但刚刚根据这碑文，我隐约可以判断，这铁片，也许和那传说中的提米丝有关。”

　　苏羽身子微微一震，禁不住捏碎了这块小小的碎片。

　　蕾蕾安微微一惊，道：“传说中的提米丝……阿哒，你认为这传说是真的？这……这怎么可能……”


第四百五十八章 乌铁碎片之迷

　　传说之中，这个“黑铁世界”便是提米丝的躯壳，提米丝便是“黑铁世界”生灵们的世界之母，但是，就算是蕾蕾安她们，都一直只将其视为了一个美好的传说而已，并没有人认为提米丝是真实存在的，要知道，就算是传说中的完美的神灵陨落，其躯壳最多也就形成了一个“第六类空间”世界罢了，而且这种“第六类空间”世界还必须要依附“黑铁世界”这样的主世界才可以存在。

　　一头真正的神灵陨落也只能形成一个第六类空间而已，而“黑铁世界”的形成，显然根本不是什么神灵陨落的躯壳可以造就，固而蕾蕾安认为这个传说并不是真实的，要知道如果“黑铁世界”真的是由这提米丝的躯壳创造出来的，那就只有一个可能性。

　　这个传说中的提米丝，将是远远超越了神灵的存在。

　　虽然蕾蕾安自己也浸泡过“提米丝之泪”，但她只认为“提米丝之泪”只是一种特殊的规则之力凝聚而出来的纯粹的规则之力，并不认为真的有提米丝这样的存在而流下来的眼泪，所以她此刻对阿哒所说的话，表示了怀疑。

　　因为如果提米丝真实存在，这个世界真的是提米丝的躯壳演化，那这个消息就太惊人了，简直不敢想像。

　　苏羽对于这什么提米丝的传说没什么概念，反而不怎么吃惊，加上他一惯相信阿哒的话，倒没什么怀疑，只是想到阿哒说这个碎片可能和提米丝有关，让他感觉到了有些讶异。

　　“这个碎片和那传说中的提米丝有关系？阿哒，这玩意，到底有什么用途。”苏羽皱起了眉头，他现在更多想知道的是这个碎片能够为自己带来什么好处。

　　阿哒白了他一眼，才道：“这碎片太小，无法提供太多的讯息，我们必须要找到其他的碎片，才有可能找到真相，如果我们能够找齐这些碎片……也许就有可能知道……这个世界的真实面目……甚至于……”说到这里，她脑海中的记忆碎片突然纷乱了起来，忍不住“啊”了一声，竟然从苏羽的肩膀上掉了下来。

　　“阿哒，你怎么了？”苏羽微微一惊，忙着接住了阿哒。

　　“不，没什么。”阿哒微微摇着头，重新站了起来，蕾蕾安却沉吟着道：“阿哒，你是说，这个石碑就是记录提米丝事迹的功德碑？那这座神殿曾经贡奉着的就是提米丝？可是，如果这个是真的，那这座神殿和功德碑，又是谁立的？还有这碎片代表着的又是什么，如果找齐了碎片，又能得到什么？”

　　阿哒伸着小爪子，微微的摸着头，这些问题，她显然也找不到答应，半晌才摇头道：“讯息太少了，我也无法给你更多的答案，不过根据这石碑上的符咒来看，好像留下这座石碑和修建了这座神殿的人，也许和留下这碎铁片的是同一个人，这符咒文字的字迹，太像了。”

　　眼见阿哒无法给出更多的讯息，蕾蕾安也有些失望，然后将这神殿遗迹四处都仔细的讯找了一番，却并没有找到什么有价值的东西，眼见着天色渐黑，几人便决定在这神殿边不远处搭帐蓬住上一夜，以阿哒的猜测，这座神殿既然和提米丝有关，也许那“提米丝之泪”距离这里已经不远了。

　　到了半夜，苏羽体内黑铁守护者的禁制再一次发作，他正抱着蕾蕾安微微颤抖忍受痛苦时，山林上空，突然响起了“哗啦啦”的脆响，紧跟着一头庞然大物的黑影突然横空降临，蕾蕾安吃惊抬头，便看到了一头双翅伸出至少达十米以上的巨鸟降临，紧跟着数道身影“咻咻咻”的从这巨鸟黑影上跳了下来，而这头巨鸟也慢慢收敛翅膀，停在了一边。

　　这数道黑影一落地，其中就有人吃惊叫了起来：“遭了，我们迟了一步，这里遭到破坏，被人捷足先登了。”

　　这些人刚刚落地，一时还没有看到正待在了另一边的苏羽和蕾蕾安几人，当先看到的便是这神殿遗迹，等他们看到了眼前这些植被青藤被破坏的样子，其中有人便失望的叫了起来。

　　“噫？你看——”几乎是同时间，这数人中立刻有人便看到了正待在另一边不远处的苏羽、蕾蕾安和小女孩凤儿，禁不住伸手一指，很快，这突然出现的数人，便一起看向了他们，其中有人的左手背上，悄悄冒出了一个眼珠，赫然便是苏羽一样的能力，可以捕捉对方讯息资料的“感知之眼”。

　　此刻，苏羽身体上的颤抖正慢慢的减轻，那黑铁守护者的禁制渐渐消失，蕾蕾安抬头看向这突然出现的数人，只见那载着他们而来的是一只巨型大鸟，这只鸟外形有些像雕，此刻收敛了双翅站在那里，便已经高达两米以上，展开的双翅，其长度更是达到了惊人的十米以上，看着全身如同黑铁所铸，站在那里，气势如山，显然，这绝对一头可怕的异种猛禽。

　　除了这只巨型猛禽之外，刚刚从这巨鸟背上跳下来的人共有三人，这三人中间是一个中年威严男子，这男子看外表约四十左右，披着一件黑色的衣袍，脸上一团威严，显然是久处高位，在他左边和右边的都是一个三旬左右的男子。

　　这几个男子看到了苏羽和蕾蕾安，然后一起发出了轻噫之声，脸上露出了一抹古怪的神色，很多经历过试炼的人，初见蕾蕾安时，都会有这样的表情，蕾蕾安习惯了，倒也没什么，然后，这三个男子又看到了苏羽，不想其中又有两人一起轻噫一声，同样感觉到了讶异，只有中间的中年男子没有出声。

　　苏羽抬起头，也看着这三个人，他明白左边和右边那两个男子为什么看到自己时会讶异，只因为，双方竟然见过面。

　　这左边和右边的男子，竟然便是在上次的试炼中见过一面的王顿和周林。

　　这王顿和周林，以及另一个叫李佳伦的都是来自“大地主城”的人，当时为了破坏那十座金属传送门时，李佳伦便带着王顿和周林第一个冲上去，不想李佳伦太冒失命丧当场，这王顿和周林却没事，平安度过了那次的试炼，只是想不到却在今晚，在这“魔性山林”里突然碰到了他，而那站在中间的中年男子，却又是谁？

　　苏羽还记得那王顿和周林都是七阶巅峰级数的强者，而这站在中心处的威严中年男子，身上更是释放着一股深不可测的威压，难道他会是……

　　苏羽还没有多想，这中心处的威严中年男子，已经缓缓走出一步，目光如注，盯着蕾蕾安和苏羽，心想这对小男女在这野外便搂抱在一起，从何体统，现在的年轻人真是伤风败俗，要是自己等人再来迟一步，只怕看到的便是一场春宫图的表演了。

　　“这里是你们破坏的？”这中年男子满脸威严，说出来的话中，也带着一种上位者高高在上的气势，伸出手来，对着一边的神殿一指。

　　这神殿上原本遮蔽着的青藤尽数被破坏，痕迹很新，加上苏羽和蕾蕾安又正巧在一边，自然很容易便怀疑到他们身上。

　　这中年男子的手背之上，便也拥有“感知之眼”的技能，刚刚他已经悄悄侦查得知眼前的苏羽和蕾蕾安都是七阶的黑铁战士，而另一边的小女孩凤儿更被他直接忽略，两个七阶黑铁战士，并没有看在他的眼里，也不值得他亮出客气的态度，所以现在的话声中，带着一丝喝问，如同苏羽和蕾蕾安只是他的属下。

　　一边的周林和王顿却冒出了一丝冷汗，蕾蕾安长得像黑铁守护者已经令他们惊奇万分，而苏羽当时召唤魔神兽，反抗黑铁守护者的举动，他们可是看得清清楚，自是对苏羽畏惧无比，此刻眼见那威严中年男子如此对苏羽两人喝问，他们都感觉到了不妙，只是他们身份低微，却又不敢插嘴，两人都急出了一身冷汗。

　　“你是谁？”蕾蕾安见这老家伙一来便一脸威严的喝问，心头有些不爽，要知道在这个世界中，敢如此喝问她的人还真的不多。

　　这威严中年男子见蕾蕾安不答反应，眉头禁不住微微一皱，伸出一只手，虚虚按着另一边的面断壁，突然一缩一推。

　　“呼”地一声，也不见有丝毫的能量波动，那断壁突然便整个的粉碎开来，不是碎裂，而是彻彻底底的粉碎成了粉末，一阵风吹来，扬起了大量的粉末灰尘。

　　这手本领一露，换了一般的七阶强者，也非要惊得目瞪口呆不可，要知道击碎一面石壁容易，但像这样子虚空一击已经很难，而要虚空一击令其粉碎得化为石沫，这能量，可就惊人无比了，只怕就算是七阶巅峰强者，至包括苏羽，让他这样子虚空一击将一面石壁如此粉碎，也万万做不到。

　　这手一露，已经证明眼前这中年男了的实力，绝对是超越了七阶巅峰的存在。

　　威严中年男子露出了这手后，才又缓缓的背负起了双手，淡淡的道：“现在可以说了吗？”眼前这对男女，不过七阶，自己这手一露，相信以他们的眼力应该可以看得出自己的强大绝不是他们可以抗衡的。

　　可惜，威严中年男子料错了，他虽然是超越了七阶的强者，但对于蕾蕾安而言，这样的角色看得太多了，而且，苏羽拥有魔神兽，超越七阶的强者又发何，又能够挡得住魔神兽一击？

　　蕾蕾安正要说话，苏羽却忽地开口道：“不错，这里是我们破坏的。”然后，慢慢的松开了蕾蕾安，就在刚刚，他身上的痛苦终于消褪了，虽然体内没有多少力气，但还是慢慢的站了起来。

　　听得苏羽的回答，这威严中年男子皱起了眉头，缓缓道：“你们知道这座神殿的由来？”

　　苏羽明白到了眼前这中年男子在套他的话，而他会刚刚回答，只因为他也想套这威严中年男子的话。

　　对方深夜来此，看目标正是这座神殿，显然，这威严中年男子应该是知道这座神殿的一些秘密，加上白天阿哒说的关于这神殿的事，这让苏羽起了好奇之心。

　　淡淡一笑，苏羽平静的道：“阁下你们又是所为何来？”

　　见苏羽不答反问，这威严中年男子背负在后的双手禁不住缓缓的握紧了，心头却升起了一丝讶异。

　　他久居高位，并不是没有脑子的人，此刻苏羽的反应看在他眼里，令他感觉到了奇怪，按理来说，在自己展示了刚刚那超越了七阶的力量后，对方应该明白自己的强大，眼前这个少年，为何还敢如此态度对自己说话？甚至连一丝退缩的表情都没有？

　　难道说，眼前这个少年人有什么依仗？固而才敢如此对自己说话？

　　“年轻人，你叫什么？”威严中年男人很快负背在身后的双手便松了开来，突然露齿，微微一笑，脸上的神色，竟然大见缓和。

　　原本苏羽有意如此，便是想挑拔这威严中年男子出手对付他，那么他便准备召唤青巨神一击，然后再慢慢盘问他们来这里的目的，却不想这威严中年男人，态度突然缓和了下来，这实有些出乎自己的意料。

　　“我只是一个无名小卒，名字不值得一提。”苏羽哈哈一笑，道：“几位来这神殿是要找寻什么吧？尽管去吧，不用在意我们。”

　　这威严中年男子深深看了他一眼，缓缓点头，这么久以来，还没有一个年轻人敢在自己的面前如此无礼，不过他竟然并没有发作，只是扭头，看向了一边的这神殿遗迹，也几乎就在这个时候，他身影突然一闪，以超乎想像的速度，一跨十米，瞬间便抓住了另一边的小女孩凤儿。

　　这一瞬间发生的事太过迅速，连苏羽都来不及反应，然后便看到了这中年威严男子一把便捏住了凤儿的脖子，一张威严的脸上终于露出了一丝笑容，突然提高了声音：“小子，如果想要她活命，便老老实实的交待你们为什么破坏了这座神殿，你们到底在里面找寻什么，又找到了什么？”

　　苏羽和蕾蕾安面面相觑，突然，苏羽哈哈笑了起来。


第四百五十九章 第二块碎铁片

　　这威严中年男子显然很有心机，他眼见苏羽对自己似乎丝毫不畏惧，便怀疑他有所依仗，也许身上藏有什么强大的底牌，这种事在这个世界中并不稀奇，所以他一边对着苏羽微笑，一边突然出手，瞬间便制住了站在一边的小女孩凤儿。

　　苏羽和蕾蕾安虽然看起来好像只是七阶的黑铁战士，但谁也不知道他们的真实底细，但凤儿不同，一个才四五岁的小女孩，再厉害也有限，加上他们又是一起的，所以威严中年男子立刻便决定了乘其不备，制住这小女孩，再以这小女孩来威胁苏羽和蕾蕾安。

　　中年男子的计算不谓不精明，但是让他想不到的却是当他厉喝声结束后，苏羽和蕾蕾安脸上的表情十分古怪，然后，苏羽忍不住了，终于“哈哈”笑了起来。

　　中年男子的计算苏羽也知道，但是只怕这中年男子想破脑袋也想不出来，他们三人之中，要说最厉害的人，只怕正是此刻被他捏住了脖子的这个小女孩凤儿。

　　这可是连魔神兽青巨神都畏惧的存在啊。

　　“哈，哈哈——”苏羽想到了其中好笑处，忍不住哈哈大笑，这中年威严男子的上位者的尊严三番四次受到了挑衅，眼见苏羽笑声中有嘲笑的意味，终于忍不住了，一声厉喝：“小鬼，莫非真以为我不敢下手？”捏着小女孩凤儿的手禁不住一紧，苏羽同一刻忙着叫道：“小丫头留他——”下面的“一命”二字还没有说出来，便闭上了嘴巴，因为已经迟了。

　　几乎就在这中年威严男子一用力的瞬间，这小女孩体内潜藏着的力量，感受到了主人的危机，瞬间觉醒爆发。

　　“呼——”可怕的魔啸响了起来，一团巨大魔影一扑，中年威严男子几乎还没有明白怎么回事，瞬间，他便被这魔影吞噬，“卟”地一声，竟然整个的爆成了一团血浆，淋得这小女孩满脸满头都是。

　　“大人——”一边的王顿和周林脸色大变，骇极尖呼，他们的大人，正是堂堂的“大地主城”的主城主，一位强大无比的存在啊，此刻……此刻竟然瞬间就被这小女孩体内扑出来的魔影一绞，瞬间爆成了一团血酱，除此之外，什么也没有留下，这恐怖而震撼的一幕，不由得王顿和周林不骇得脸色变得没有了一丝血色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而蕾蕾安和苏羽见这小女孩果然爆发瞬间毁了这威严中年男子后，便也一起行动了，蕾蕾安掷出屏蔽卷轴，而苏羽则随便一个纵身，落到了另一边，两人同时出手，便是防止这王顿和周林逃走。

　　王顿和周林，这两个堂堂七阶巅峰强者，此刻竟然浑身抖动，僵在原地，脸如死灰。

　　当时试炼结束之时，苏羽挑战黑铁守护者权威，召唤魔神兽，已经令他们感觉到了惊骇，此刻万万没有料到这看起来才四五岁的小女孩，竟然可以瞬间便灭杀了他们的主城主，更是无法想像的事，再加上和黑铁守护者长得一模一样的少女，到底……到底这个叫苏羽的男人，是什么样的来头？

　　突然间，王顿和周林的脑海中，升起了这样的疑问，看向苏羽的眼神中，充满了对未知的恐惧。

　　苏羽也知道这两个人不敢逃走，而且蕾蕾安已经先一步掷出了屏蔽卷轴，就算他们拥有第五类生物或其他的传送卷轴，暂时都无法发挥作用逃离这里。

　　苏羽脸上带着淡淡的笑容，道：“他是‘大地主城’的主城主？”伸手指了指地上由那中年威严男子爆成的一团血酱。

　　王顿和周林忙着点头，周林涩声道：“是，他就是‘大地主城’的主城主安桓大人。”

　　苏羽点点头，想到了一位堂堂的主城主，便如此无声无息被这小女孩爆成了一团血浆，难怪眼前的王顿和周林会吓得面无人色，道：“你们如此深夜来此，又所为何来？”

　　王顿和周林互看了一眼，彼此的眼中，都抹过了一丝恐惧的神色，只因为他们并不知道来这里的具体目的，但他们却知道如果他们这样子说出来，苏羽绝对不会相信的。

　　正在两人恐惧的时候，苏羽肩膀上的阿哒忽地一个纵身跳了出去，落到了刚刚那“大地主城”的主城主安桓爆成了的一团血桨之中，然后伸着小爪子在里面拔弄了几下，很快，竟然从中取出了一枚戒指。

　　“想不到这枚戒指竟然可以在她的力量中也不会损毁，这绝对是一样极品的秘宝戒指。”阿哒笑着重新跳上了苏羽的肩膀上，将这枚戒指递给了苏羽。

　　苏羽接了过来，刚刚这大地主城主身上所戴着的秘宝显然不卡只有这一枚戒指，可惜在小女孩体内那恐怖的魔影威力之中，其他所有一切都毁了，只有这枚戒指却丝毫无，看来这枚戒指绝不寻常。

　　苏羽接过了戒指后，并没有细看，只是淡淡的笑着看向眼前的王顿和周林，在等着他们回答。

　　周林舔了舔嘴唇，才涩声道：“如果我说，我们并不知道主城主大人来这里寻找神殿的目的，你相不相信？事实上，我们根本不知道这里有一座神殿，我们……我们并不知道来这里的目的。”

　　苏羽微微一笑，道：“是吗？你们什么都不知道？”脸色有些冷了。

　　“不，不，也不是什么都不知道……”另一边的王顿眼见苏羽神情不对，忙着接口道：“我们的确不知道今晚主城主大人赶来这里的目的，但以我的猜测，应该和我献给他的东西有关系。”

　　“嗯？此话怎讲？”苏羽眉头一皱。

　　王顿舔了舔了嘴唇，继道：“上次的试炼你应该知道吧，后来我们每一个优胜者都得到了一样奖励，我得到的是块不知道什么用途的乌黑色的碎片。”

　　王顿说到这里，苏羽和一边的蕾蕾安的脸色，都微微变了一下，不过两人都没有说话，只是看着王顿。

　　王顿满脸沮丧，继续道：“我因为不知道那碎片的用途，但我想既然是奖励，应该有什么特殊的用途，我自己又用不了……所以一时糊涂，就想着献给了主城主大人。”

　　“想不到主城主大人看到了这碎片后，却像认出了是什么，就问我还有谁知道我得到了这碎片的，我就说了周林，然后过了几天后，他就带着我和周林，来到了这‘魔性森林’，对了，他手上有一张图纸，然后好像照着那图在找什么，今晚便来到了这里，但是，我们的确是不知道他到底要找寻什么，我们……我们也不敢问。”

　　苏羽缓缓道：“这么说，你得到的那个碎铁片，还在这安桓的手中？”

　　王顿忙着点头，苏羽心头一动，便看向了刚刚得到的这枚戒指，这枚戒指原主人是安桓，但随着安桓死亡后，这已经是无主之物，当苏羽启动感知之眼后，立刻便发觉这枚被阿哒称为了极品的甚至可以在那小女孩凤儿的恐怖力量中都不被损毁的戒指，竟然是一枚“存储戒指”。

　　一枚可以存储物品的空间戒指。

　　苏羽忙着认主，将这枚小小的戒指戴上了自己的左手尾指之上，然后意念集中在这戒指之上，立刻便可以感应到了一个相当大的空间，在这空间之内，存放着大量东西，这些东西，有各种衣服，有可以长时间保存的食品和各种用途的卷轴、秘宝等等，而苏羽却很快便发现里面一样自己最在意的东西，然后意念一动取了出来，果然，这又是一块乌黑色的碎铁片，和自己得到的那一枚极像，只是上面的符咒花纹，似乎却并不相同。

　　阿哒双眼一亮，只看了一眼就可以确认，这的确就是另一块碎片，和苏羽得到的那块碎片，应该是来自同一样物品，想不到上次的试炼奖励中，这样的碎片就有两块，只是到底……这碎片有什么用途，还有，那黑铁守护者用这种碎片作为奖励给他们，到底又有什么目的？

　　阿哒摸着下巴沉吟着，而苏羽看到了这枚碎片后，已经可以肯定这王顿应该没有说谎，阿哒却笑嘻嘻的道：“王顿，你们的主城主这一次出行，只带着你们两个知道路碎片存在的人，我想他可不一定安了什么好心思呢，也许等找到了他想要的东西又或你们没用处后，你们就会被处理掉，不然他不会寻问你，除你之外，还有谁知道这碎片的事的。”

　　阿哒的一番话，却让王顿和周林脸色大变，回想起这些天主城主对待自己两人的态度的确有些奇怪，更是感觉到了背脊上全都是冷汗，两人脸上，都变得如同死灰般的难看。

　　苏羽却缓缓道：“你们真的不知道那个安桓找这神殿的目的？”

　　王顿摇头道：“我知道的一切都说了出来，他找这神殿的目的，我只能猜测可能和这碎片有关，但这碎片是什么，和这神殿又有什么关系，我们真的不知道。”堂堂一位七阶巅峰的强者，此刻已急得声音都变了。


第四百六十章 帝棺

　　苏羽微微点头，没想再寻问了，现在他心中，却升起了一丝为难，那就是如何处理眼前的王顿和周林。

　　这安桓是“大地主城”的主城主，也就意味着，他的背后，只怕也有一大巨城的势力，今晚安桓虽然是被小女孩凤儿杀死的，但是万一传出去，人家算帐，却只会算到他苏羽和“黑铁城”的头上，如果今晚放走了王顿和周林，后果的严重可想而知。

　　虽然拥有魔神兽的苏羽未必畏惧，但谁也不愿意因此而我一个巨城为敌。

　　十大巨城，能够制霸整个“黑铁世界”，绝非浪得虚名，苏羽就算拥有魔神兽，也一样。

　　王顿和周林眼见苏羽在沉默着，他们也不是傻瓜，自然知道人家脑海里打的什么主意，此刻这一带被屏蔽卷轴屏蔽，其他的传送无效，而想逃的话，又不可能逃得了苏羽魔神兽一击，恐惧之下，王顿突然道：“这一次主城主跟着我们一起外出，现在主城主已经死亡，我们回去，也一样是个死字，‘大地主城’再无我们容身之所，阁下如果不怀疑我们，我们愿意追随你。”

　　苏羽微微一叹，道：“‘大地主城’之主失踪，这样大的事自然要引起轰动，人家查寻之下，如果突然在我身边看到了你们，两位说，我还能脱得了干系吗？”

　　苏羽话刚落音，这王顿和周林突然一起狂吼，扑击苏羽。

　　他们知道，今晚能否活命，在此一举，事实上他们刚刚说追随苏羽，也只是在拖延时间，只要拖得屏蔽卷轴失效，立刻便可以利用传送卷轴逃离这里。

　　“大地主城”背后的恐怖势力，绝非苏羽可以抗衡，周林和王顿知之甚深，那恐怖势力迟早要查出来，所以他们不可能真的会追随苏羽，只因为那绝对是送死的行为，而且他们在“大地主城”还有自己的家人，也不可能背叛主城。

　　因为那小女孩的恐怖力量，加上蕾蕾安酷似黑铁守护者，固而在王顿和周林眼中，这三人中，只怕反倒以苏羽最好惹，至少他们清楚苏羽的底细，此刻联手一击，就想着乘他还没来得及召回魔神兽，只要一击制住苏羽，那样，他们便有了活命的机会。

　　三大强者，瞬间碰撞在了一起，王顿和周林的举动，早在苏羽的意料之中，蕾蕾安能够看的便是苏羽在瞬间化身黑鳞蜥蜴，右手的黄金爪横地一伸一扳，竟将周林背后显出来的黑铁圆轮扳裂开来，周林吐血翻滚出去，而王顿的一击，却尽数命中了苏羽背脊。

　　黑色的鳞片崩溅，苏羽左手反地一把抓住了王顿手掌，将其从自己的背上重重的甩了出去。

　　“蓬”地一声巨响，王顿身子重重横砸在一株大树上，又反着弹了回来，苏羽嘴里也闷哼了一声，刚刚瞬间交手，他虽然一举压制住了这两大七阶巅峰强者，但自己也不可避免的挨了一击，如果不是在力量全开的状态中，他面对七阶巅峰强者，并没有压倒性的优势。

　　周林和王顿摔倒，瞬间翻滚而起，一言不发，便分两头逃窜而去。

　　只要逃出这块被屏蔽卷轴屏蔽了的区域，他们就可以利用传送卷轴逃回“大地主城”，之后将苏羽等人杀害主城主之后上报，然后他们可以预料，等待苏羽的将是血腥的报复。

　　苏羽看这两人分两头逃窜，立刻便竖起了右手，毫不犹豫便召唤魔神兽。

　　以他的速度，自然可以很轻松的截住一人，但另一个人必然逃走，眼下只能召唤青巨神降临。

　　可怕的魔啸响起，两只巨手从天而降，轰隆两声，周林和王顿发出了绝望的嚎叫，眼睁睁看着巨手从天而降，几乎没有丝毫的反抗余地，瞬间便被轰成了两团肉酱。

　　苏羽叹息一声，他和王顿周林这几人并没有仇恨，但很多时间身不由己，为了自保，他必须要杀了这两人。

　　青巨神只是显露出两只巨手，便杀灭了这两人，然后又渐渐消失在了天空中，蕾蕾安抬头有些羡慕的道：“这魔神兽真的好方便，看来我也得要弄个魔神兽才是。”

　　苏羽摇摇头道：“拥有了魔神兽后，失去了生存的压力，人在面临危险时，依赖性也会增强，对于想进化的人而言，魔神兽，有害无益。”

　　蕾蕾安嗤嗤一笑道：“既然这样，那你还天天使用魔神兽？”

　　苏羽微笑道：“我刚才说的是针对你这样自制力太差的人，我可以把持得住，自然没有问题。”

　　“切。”蕾蕾安给了他一个白眼。

　　“大地主城”的主城主安桓死亡，跟随着他一起来的周林和王顿也死了，苏羽放下心来，这“魔性山林”中四周毫无人踪，加上天色黑暗，就算“大地主城”的人知道主城主死了，想要查到自己等人头上来，那也是千难万难，正在这时，那一直没有说过话的小女孩凤儿，忽然道：“那只大鸟跑了。”

　　“嗯？”苏羽微微一愣，忙着四处一看，发觉四周空荡荡的，这时才想起来跟着这三人一起来的还有一只巨型大鸟，那大鸟载着三人抵达这里后，就一直收敛着双翅膀静静的耸立在了一边的黑暗中，后来发生的一连串的事，让苏羽和蕾蕾安都只将注意力集中在了那主城主和周林三人身上，倒真的没怎么在意这一直停在一边的巨型大鸟，此刻听这小女孩凤儿提醒，他们才醒悟过来，这只狡猾的大鸟，不知道什么时候悄悄的溜走了。

　　“我认得那种鸟，是一种可以驯化的八级兽，名叫龙雕，和黑龙马有些像，逃就逃了，这种龙雕又不懂得说话，那主城主死了，这龙雕都不一定可以逃离得了这魔性山林。”蕾蕾安轻笑起来。

　　苏羽点点头，想到这“魔性山林”的诡异，的确如此，便也放下心来。

　　解决了这三人后，苏羽看着那地上属于大地主城主安桓的血酱，叹息道：“这安桓应该是知道一些关于这神殿的秘密，可惜……”想那小女孩凤儿的力量虽然恐怖，但她现在似乎控制不了，这的确是个麻烦。

　　阿哒找苏羽要过了这块从安桓那存储戒指里得到的新的一块乌铁碎片，然后又举起了苏羽奖励得到的那块乌黑的碎铁片。

　　阿哒将这两块碎铁片放在一起对照，可以看出这两块碎片的形态有些差异，上面的符咒图案也不一样，但还是能够看出，这两块碎铁片，应该是属于同样属性的东西。

　　阿哒看着这两个碎铁片，陷入了沉吟之中。

　　苏羽则在那原本属于那位“大地主城”的主城主安桓的存储戒指之中摸索着，很快便取出一张图纸，那王顿曾经说过，这几天这安桓一直对着一张图纸，似乎在寻找着什么，此刻他真的从中找到了一张图纸，便忙着取了出来。

　　当苏羽将这张看起来很有年代的古旧兽皮制成的图纸取出来后，禁不住微微吸了一口气。

　　这图纸上也写满了符咒般的文字，这文字苏羽很熟悉，正和他们当时在那神殿废墟里的那小半块石碑上所刻着的符咒文字是一样的，苏羽虽然不认识，但这一点还是能够看得出来的。

　　除了这些符咒文字之外，上面还绘着得杂难复的图案，只是因为苏羽看不懂这符咒文字，所以也不知道这图案所绘的是哪里，阿哒忙着伸头一看，然后失声叫了起来：“帝棺？”

　　苏羽一怔，看向了阿哒，阿哒已经忙着接过了这图纸，连一边的蕾蕾安也好奇的走了过来，道：“帝棺？什么帝棺？”

　　阿哒的脸色严肃无比，看着这张图纸，喃喃道：“你们看这些字，这是一张地图，指向了帝棺所埋葬之所，原来这些碎片，竟然就是开启帝棺的钥匙。”

　　苏羽皱眉道：“阿哒，你说清楚一下，帝棺的埋葬之所？那帝棺又是什么？”

　　阿哒道：“这上面没有仔细说，只是说，开启帝棺者，将得到统治这个世界的权能，这样的碎片便是开启帝棺的钥匙，一共有六把，原来如此……”阿哒深深吸了一口气，看向了苏羽和蕾蕾安，缓缓道：“根据这张图纸所说，眼前这座神殿废墟之下，便埋有帝棺，而这个，便是那个‘大地主城’的安桓赶来这里的目的。”

　　这消息让苏羽和蕾蕾安微微倒吸了一口冷气，苏羽还没有说话，蕾蕾安已经兴奋的笑了起来道：“阿哒，既然这图纸里说这帝棺就埋葬在这神殿下面，咱们就动手挖出来看看，虽然我对什么可以统治这个世界的权能不感兴趣，不过……这件事也挺好玩的不是吗？”

　　苏羽看着手中的两个碎铁片，微微沉吟，阿哒轻轻吁了一口气，缓缓道：“既然这一次的试炼奖励之中，便出现了两把钥匙，我想，这帝棺，应该是到了某些势力默许的可以出世的时候了，咱们正好因缘巧合赶上了，苏羽，就根据这图纸所说的，挖挖看吧。”

　　苏羽忽然道：“阿哒，你说这样的碎铁片一共有六把，我想，会不会上一次的试炼奖励之中，六把碎铁片全在其中？”


第四百六十一章 统治世界的权能

　　阿哒嗯了一声，道：“很有可能呢，如果这是真的话……却不知道那些家伙又有着什么打算，不管了，咱们既然碰上，便去看看吧，既然这碎铁片是试炼的奖励，应该有莫大好处才是。”

　　很快几人便下定了决定，在阿哒的指点下，乘着黑暗，重新走进了这神殿的废墟之中，阿哒一双手爪子捧着这古旧的羊皮纸，一边观察地一边笑道：“说起来也好巧呢，那大地主城主安桓不知道从哪里得到了这张图纸，却苦于没有钥匙，好不容易得到了钥匙，却是替我们作嫁，他只怕到死都不明白自己是怎么死的。”

　　苏羽想到了当时一瞬间便被爆成了一团血酱的安桓，想他的确到死都不知道怎么回事，那小女孩凤儿体内沉默着的魔神，实在太过恐怖。

　　很快，阿哒便指点苏羽和蕾蕾安，重新来到了那已经倒塌了大半的功德碑之前，阿哒指示苏羽在这功德碑后面地的上挖去，苏羽显出黑鳞手爪，很快便挖出了一个深坑。

　　随着不断的挖掘，不一会儿，苏羽和蕾蕾安便注意到了这功德碑埋在土里的部分竟然极为巨大，上面正嵌进去了一个古怪形态的缺口，当苏羽看到了这个缺口时，立刻便明白了，这缺口的形态，和他得到的这两个碎铁片极像。

　　阿哒取起这两个碎铁片，微微沉吟，将其中之一放进去，却对不上去，忙着又换了一个。

　　这一次很快吻合了，这碎铁片沉进了这缺口之中，完美无瑕。

　　随着这碎铁片融进了这缺口之中，几人便可以清晰的看到这碎铁片之中，那原本所刻着的符咒上便开始闪烁起了亮光，这亮光一道道的扩散很快，紧跟着，这整个神殿废墟都摇晃了起来。

　　蕾蕾安禁不住抓紧了苏羽，脸上却露出了兴奋的神色，蕾蕾安天生好奇，胆大包天，眼前的一幕，不只不冷她害怕，反而感觉到了兴奋。

　　这原本便倒塌大半的神殿废墟，不断震动，随着这震动，只见地面竟然渐渐的从中裂了开来，很快，中心地上，竟然显出了一个巨大无比的深坑裂缝，这裂缝之中，还有一道石阶直通而下。

　　这震动只持续了数十秒便停了下来，苏羽和蕾蕾安互看了一眼，很快便站了起来，走向了中心处的这深坑裂缝，往里看去，却是一遍黑暗，什么也看不到，只是隐约可以知道，边上有一道石阶通往了这裂缝之内。

　　苏羽启动了“雷达电波”，往里探索，并没有感应到了有什么生灵气息，蕾蕾安从自己的存储手镯中取出一个小小的圆球，将这圆球一按，立刻，明亮的光芒释放了出来，对着这黑暗裂缝里一照，可以看到的就是台阶直下，里面极深，光线一时照不到底。

　　“走，下去看看。”阿哒跳上了苏羽的肩膀上，对着苏羽示意。

　　“嗯。”苏羽用“雷达电波”也没有感应到有什么危险，便接过了蕾蕾安手中的光球，当先顺着石阶走了下去。

　　蕾蕾安跟在他后面，有些兴奋的道：“想不到这么一座破落神殿底下，竟然还另有玄机，如果不是那大地主城的几个人来了，我们还真的错过了呢。”

　　阿哒微笑道：“如果没有碎片钥匙开启，我想还是无法打开这道裂缝，你们看到这石阶的材质了吗？如果我猜得不错，这种村质就是这个世界中最坚固的一种石英料，非蛮力可以破坏呢。”

　　蕾蕾安叱叱舌头道：“将石英料制成台阶？这得需要什么样的能力？”

　　阿哒淡淡道：“需要规则之力。”

　　蕾蕾安一怔。

　　苏羽顺着这石阶直下，约下了三十多米时，终于到了地底，这底下四周已经变成了光滑的金属舱壁，这金属舱壁纵横约有二十多米，空间不算太大，四周一遍黑暗，苏羽举着照明的光球四处照了一下，发觉里面四周光秃秃的什么也没有，只是其中心处，存放着一口石棺。

　　“帝棺……”阿哒一对小爪子持着图纸，喃喃自语，苏羽举着这照明用的光球，径直朝着这口石棺走处。

　　这口石棺长约有两米，宽高都不过六七十公米，大小一如普通的棺材，只是材质依旧是那这个世界中最坚固的石英材料制成，通体刻着符咒花纹，除此之外，看起来平平无奇，这难道就是那传说中的“帝棺”？开启“帝棺”者拥有统治这个世界的权能？

　　阿哒持着这张图纸，微微沉吟，她早就开始感应这石棺，可是感应到的东西就像这石棺里空空与也什么也不存在一样，难道说，这图纸，只是一个恶作剧的玩笑？

　　“苏羽，打开看看吧，看看里面到底有什么。”阿哒皱着眉头，进入这个魔性山林后，她的超强的灵识得严重受到了干扰，所以她虽然没有感应到这石棺有什么特殊，但还是让苏羽打开看看，她现在也不怎么相信自己的感应了。

　　苏羽嗯了一声，然后回头道：“蕾蕾安，你们退后一点。”他怕这石棺里有什么危险，便回头让蕾蕾安和后面也跟了下来的小女孩凤儿一起退远点，特殊是小女孩凤儿，他倒不是怕石棺里有什么伤到了小女孩，而是怕什么东西影响到了小女孩，万一这小女孩体内的东西再次暴走，在这小小的空间里，很容易误伤到他们。

　　蕾蕾安嗯了一声，和这小女孩凤儿退后，然后道：“苏羽，你也要小心一点啊。”

　　苏羽微微一笑，瞬间进入了“黑鳞蜥蜴”的状态之中，又启动了技能“铠甲”防御，有了双层防御，这才托着这石棺上面的石盖微微一掀。

　　双手一掀，才发觉这石盖很轻松的就被他掀掉了，苏羽自己也微微一怔，看着石盖滑落到了一边，这神秘的石棺内的东西露了出来，他的脸上露出了一丝古怪的表情。

　　“怎么样？”后面蕾蕾安见苏羽将石棺的石盖掀开后，就站在那里一动不动，禁不住愕然，也忙着走上前来，看向了石棺内。

　　“呀——”蕾蕾安忍不住掩嘴轻呼。

　　这石棺内，竟然存放着一个脑袋，蕾蕾安突然看到了，忍不住失声轻呼。

　　这个所谓的帝棺内，什么都没有，就是放着一颗脑袋，一颗活生生的脑袋，五官皮肤毛皮皆存，闭着双眸，如同沉睡着，只是，齐颈部以下，却什么也没有，只有这么一颗如是熟睡着的脑袋。

　　事出突然，难怪苏羽会怔住，蕾蕾安会惊呼，就算是阿哒也没有想到，掀开这神秘的石棺后，竟然会出现这么一颗人头。

　　这人头看外表是一个男子，皮肤晶莹剔透如同玉雕，就算是闭着眼睛，也能让人感受到他的威严，当苏羽在愕然之下，忍不住想伸手来触碰这人头的皮肤试试是否僵硬时，突然这人头的一对眼睛，猛地一睁。

　　这一次，就算是苏羽也忍不住闷哼了一声，双腿一软退了一步，脸上变色。

　　“妈的，这人头难道还是活的？”苏羽脸上变色，心头暗骇，而那石棺中，已经传来了一声有些迷惑又似有些睡过头的声音：“这是哪里……我是不是睡得太久了……”

　　然后，这声音又失声叫了起来：“怎么回事，我是睡得太久了吗？我怎么感觉不到我的身子了，该死的，我的身子呢，这里是哪里？”这声音不断的大叫起来。

　　石棺外，苏羽和蕾蕾安面面相觑，这一幕，说不出来的怪异，一个石棺里放着一颗人头，而且这人头还会睁开眼睛，还会说话，这世上，还有什么事，比这个更令人感觉到怪异的？

　　阿哒总算是见多认识广，第一个冷静了下来，一纵身跳到了石棺边，只见这石棺中这人头不断的来回转动着，这男子不断的大呼小叫，吵嚷着要找身体，禁不住一皱眉，道：“你别叫了，你现在躺在棺材里，我们开棺看到你的时候，你就只余下一颗脑袋了。”

　　这人头看到了阿哒，立刻道：“阿哒，是你？太好了，快把我的身子找来给我。”脸上顿时露出了笑容。

　　这一次轮到阿哒呆住了，她清楚记得自己可没有告诉眼前这人头她的名字啊。

　　“喂，你怎么知道我叫阿哒？你认识我？”阿哒惊异无比，连后面的苏羽和蕾蕾安也忙着重新围了上来，初看一个会说话的人头的确惊奇，不过他们都见过太多的惊奇的事，所以也很快适应过来，忙着围上来，一起看向了这棺材里的人头。

　　这人头一跳，竟然竖着站了起来，然后又看着蕾蕾安道：“哦，小丫头我认得你，怎么好像还没有长大，你叫……你叫贝丝……芬……什么来的……可误，身体不全，记性也差了很多啊。”露出一脸郁闷的神色。

　　苏羽和蕾蕾安互看一眼，彼此眼中，都露出了怪异无比的神色，很显然，眼前这个棺材里的人头，将蕾蕾安误认为了是黑铁守护者贝丝芬丽，既然认出是贝丝芬丽，竟然还称呼为“小丫头”，那眼前这人头的来历……其非相当的骇人？而且，他竟然还可以一眼就认出阿哒，这人头，到底是谁？苏羽心头，突然涌出了无穷的好奇心。

　　“喂，你到底叫什么？你怎么认识我的？”阿哒同样好奇，因为她对眼前这人头可一点印象都没有。

　　人头听得阿哒寻问，笑嘻嘻的道：“阿哒，我是……我是……噫？”人头脸上的笑容突然收敛了，很快渗出了冷汗，脸上变了颜色，焦急道：“奇怪了，奇怪……我……我怎么记不起我是谁了……怎么……怎么会这样的，我……我叫什么……我……我……”

　　阿哒、苏羽和蕾蕾安面面相觑。

　　而这人头突然大叫起来：“对了，我怎么会只余下了一个脑袋？我的身子呢，我……我怎么睡在这棺材里？”

　　阿哒一言不发，只是将刚刚那张图纸抛给了他。

　　这图纸落到了这人头面前，他忙着看向了图纸，只扫了一眼，他就叫了起来：“该死的，帝棺？这些该死的家伙竟然将我封进了六口帝棺之内，该死的东西，他们竟然对我施行了‘五龙分尸’之刑，可恶——”

　　突然间，这人头的一双眼中绽射出了两道可怕的金色闪电，“啪啪”爆响，突然间，苏羽厉喝，一把扯着蕾蕾安暴退，却见那口石棺，竟然整个的粉碎爆裂开来，其中一块碎片重重溅在苏羽身上，苏羽顿时感觉嘴里一甜，“呜”地一声，便喷出了一口鲜血。

　　“苏羽——”蕾蕾安大惊，忙着一抱苏羽，将他护在了自己的身后，而紧跟着那石棺粉碎化为的无数碎石片，四处爆溅，其中有不少溅在了蕾蕾安身上，另有不少射中了那小女孩凤儿，其余的射在地上或四周的石壁上，立刻便“啪啪”的暴响，立刻便粉碎一切，其威力之恐怖，竟是骇人听闻。

　　“青巨神——”苏羽万万没有料到这人头爆怒，如此恐怖，一张嘴，禁不住召唤青巨神，而嘴里，鲜血狂涌。

　　瞬间虚空破裂，青巨神的手掌伸出，一把便护住了苏羽和蕾蕾安，其实刚刚有不少碎片砸在了蕾蕾安身上，只是却被一股无形的波动御开了，令蕾蕾安并没有受到伤害，不过此刻事态危急，众人都没有注意到。

　　那小女孩凤儿同样被碎石溅中，这碎石威力十分可怕，瞬间便激发了这小女孩体内沉眠着的力量。

　　随着那可怕的魔啸声响起，一团魔影扑击出来。

　　“嚎——”可怕声浪响起，青巨神咆哮，一双巨手罩住了苏羽和蕾蕾安和阿哒，竟似抵挡不住，连连往后移去，事实上更多的是因为小女孩体内的魔影力量沉醒，它感觉到了不安。

　　四周的石壁不断崩裂，那人头的声音愤怒无比：“你是谁？”

　　小女孩双臂张开，已经不知不觉的护在了苏羽和蕾蕾安几人之前，此刻，她的双眸之中，第一次升腾起了两团五芒星的标志，其背后，三团巨大的黑影魔影渐渐浮现，其中三双眼睛微眯，不断鼓动，似乎欲睁开。


第四百六十二章 人头和提米丝

　　自失忆以后，小女孩凤儿是第一次激发了“封印之眼”的力量，她终于再一次隐隐可以控制住自己的力量，这一次，她的目的很明确，她要保护苏羽和蕾蕾安，挡在了他们的面前，独自面对这未知的神秘人头怪物。

　　其背后的三道魔影摇曳不定，其中的三道眯着的眼睛，微微鼓动，似欲睁开。

　　此刻这神殿废墟已经完全遭受到了破坏，四周的石英材质所建的地宫也彻底毁坏形成了一个大坑，青巨神护卫着苏羽和蕾蕾安、阿哒远远后退，然后，在苏羽的意志下，才渐渐消失于空气中。

　　召唤青巨神需要支付大量的生命力，虽然现在的苏羽体内吞噬了数千年的生命力，但若非必要，他也绝不愿长时间召唤青巨神。

　　而且这人头虽然恐怖，但显然小女孩背后这三道魔影也不是吃素的，至少此刻这人头显得又惊又怒，脸上显出恼怒又有些无可奈何之色，似乎他无法对付这小女孩背后的三道魔影。

　　和这小女孩对峙一会，突然，这人头号啕大哭起来。

　　一边哭还一边嘶喊：“我真是太冤太凄惨了啊，我怎么这么苦……我遭受五龙分尸，被葬于六口帝棺，好不容易醒了，现在竟然还要遭受一个小孩子欺侮，这世上还有谁比我更倒霉啊凄惨的啊——”

　　人头泪流满脸，嘶哑嚎叫，看得苏羽、蕾蕾安面面相觑，然后，苏羽苦笑，抹去了嘴边的鲜血，胸口此刻还是疼痛非常，这该死的人类只是一发怒，其力量激起来的碎片打在了自己的身上都有这样的恐怖威力，要是直接被他打中，那还有命在？

　　眼见着人头再无异动，只是站在地上大哭，小女孩背后的三道魔影又渐渐的散去了，阿哒皱起了眉头叱喝道：“别哭了，一个大男人哭哭啼啼的像什么样子，真丢脸。”

　　人头被阿哒这么一骂，似乎也有些不好意思，慢慢收了哭，脸上露出一丝尴尬道：“刚刚不好意思，我可不是冲着你们发火的，只是心里太痛苦太委屈了，如果不发泄出来，容易长皱纹的，喂，小伙子小姑娘，你们……你们能帮我将脸上的眼泪擦一下么？这样子太难受了，我是一个身份高贵的存在，脸上挂着眼泪，实在有失体统。”

　　苏羽听得目瞪口呆，看着地上这人头，心里禁不住暗叹一声，这人头，真是一个极品。

　　蕾蕾安听得有趣，笑嘻嘻的走了上来，道：“好啊，我帮你擦吧。”一边说一边真的取出方巾，替这人头脸上将眼泪擦去了。

　　人头眯着眼，有些陶醉的道：“这方巾真香，能够送给我做个记念么？”

　　蕾蕾安随手将这方巾抛在了地上，道：“你喜欢就自己去拿吧。”这方巾替这人头擦了眼泪，以蕾蕾安的洁癖性格，原本就不准备再要了。

　　人头看着地上的方巾，又看看自己现在手脚全无，长叹道：“是你们救出了我，救人救到底，送佛送到西，几位就将我身体的其他地方也一起救出来吧，我一定会感激你们的。”

　　苏羽终于开口道：“阁下到底是谁？为什么会被困这石棺之内，而且……”他很好奇这家伙只余下了一个人头，为什么还活着，只是这话一时没问出口。

　　“唉，我也不知道……”人头脸上重新显出迷茫又郁闷的神色。

　　阿哒道：“那你怎么知道我叫阿哒的？”

　　人头道：“我看到你的时候感觉很熟，阿哒的名字脱口而出，可是再去想想……却又没有关于你的一点记忆，我的身体遭受了五龙分尸之刑，被分成了六个部分，力量和记忆都大量流逝，除非能找回身体的其他五个部分，不然我记不起来以前的事啊，我现在连自己叫什么都忘了，只是……只是我一定是一个很高贵的人，不然，不附合六口帝棺埋葬的格局啊，嘿嘿。”

　　说到这里，人头有些飘飘然的得意了起来，似乎感觉自己能够被六合帝棺埋葬，这是莫大的光荣。

　　苏羽却看着手中还余下的一块乌黑碎铁片，心头暗暗忖着：“原来这样的钥匙共有六把，每一把都可以开启一方石棺，石棺中所存放着的，只怕便是他身体的其他部位，黑铁守护者将这碎片钥匙当成奖励给我们，难道就是希望我们释放他……可是，有必要借助我们的手来释放他这么麻烦吗……还有这个人头以前的真正身份到底会是什么？身体被分尸成了六块，依旧还活着……难道，这就是阿哒曾经说过的‘灵魂不朽’？”

　　而只是这短短的时间，这人头马屁不断的称赞蕾蕾安的美貌，又说她和苏羽郎才女貌，把蕾蕾安哄得咯咯娇笑不止。

　　苏羽听在耳中，十分怀疑的看着这人头，心想这家伙真的会是“灵魂不朽”的存在吗？如此油嘴滑舌，十足的市井无赖的样子。

　　“喂，人头，问你个事？”忽地，阿哒冲着他寻问。

　　人头不满的道：“我不叫人头，我是有名字的，身份尊贵的我的名号是……是……什么来的……”说到这里又张大了嘴巴，接不下去了。

　　“你都不知道你叫什么，以后大家就都叫你人头了。”阿哒嘿嘿一笑，不理人头那满脸的不爽，问道：“你听过提米丝吗？”

　　她想这神殿外面的功德碑上，明明有刻着关于提米丝的讯息，这帝棺又埋在了神殿之下，也许这人头听过提米丝。

　　阿哒随口一问，这人头听到提米丝之名时，却突然一怔，然后，脸上的嘻嘻哈哈的神态消失了，转而沉重起来，像陷入了什么沉思之中，半晌，他才喃喃的道：“提米丝……”像陷入了很遥远的回忆之中。

　　半晌，他才轻吁了一口气，道：“记不起来了，我什么也记不起来了，包括……提米丝……”当他说到这句话的，莫名的感觉到了不舒服，像不应该忘掉什么很重要的东西。

　　此刻天色已经渐渐放亮，苏羽眼见着忙了大半夜，竟然碰到了这么一个古怪的人头，相当的无语，一边的蕾蕾安笑道：“阿哒，你不是说开启了帝棺者可以得到统治这个世界的权能吗？难道依靠人头，就可以统治这个世界？”

　　听得蕾蕾安的话后，这人头竟然傲慢的道：“这句话可不是假的，只要你们能够开启六口帝棺，让我的身体复原，别说是统治这个世界，就算是更高的要求，我都可以替你们实现。”

　　蕾蕾安表示怀疑道：“可是为什么我感觉你像一个在吹牛皮的家伙呢？”她知道统治这个世界的是“十大巨城”，十大巨城真正恐怖的，不在于十大巨城的实力，而在于十大巨城可以召唤上界的人，想要统治这个世界，也就意味着需要压制这十大巨城所代表着的十大种族，无数岁月以来，至今，还没有谁可以成功过，所以她认为这人头根本就不了解现况，反正吹牛不上税，固而在他们面前瞎吹糊弄他们。

　　“哼，你一个小姑娘不了解，跟你说了也白说，总之，你们只要替我找到我身体的其他五个部位，我可以分别答应你们每一个人的一个愿望如何？”

　　苏羽道：“现在不是我们愿不愿意的问题，而是我们就算想替你找其他的五口棺材，一时也不知道去哪里找，人头，你知道你身体的其他部位在什么地方吗。”

　　虽然他现在还拥有一枚钥匙碎片，但却并不知道这枚钥匙可以开启的那个棺材的具体方位，那“大地主城”的主城主安桓所得到的这兽皮图纸上也只是标识了这处的帝棺的埋藏地点，其他五处并没有标识。

　　人头听得苏羽如此回答，微微一怔，然后满脸失望的道：“我也不知道……可恶，对方不知道使用了什么办法，我一点都感应不到，难道……难道我就要一直以人头的样子去见人，没有手没有脚的样子，天啊，那我宁愿睡回我的帝棺之内……”

　　刚说到这里，突然发觉那口石棺已经被自己先前一怒之下粉碎了。

　　苏羽道：“这种事急不来的，只能慢慢寻找，我想总会找得到的。”

　　人头叹道：“眼下也只有这么办了。”微微一顿，才道：“对了小子，你叫什么名字。”

　　苏羽报上了自己的姓名，人头微笑道：“不错，你人挺好的，能不能再帮我一个忙，帮我弄具身体。”

　　“嗯？”苏羽一怔。

　　人头道：“随便弄具，只要像人身体的样子就行了，我总不能一直就用人头跳来跳去吧，我又不是阿哒这样的第五类生物。”阿哒顿时不爽道：“你这话是什么意思？”人头嘿嘿干笑道：“失误，失误，一时口误。”

　　苏羽则点点头，明白了人头的意思，便砍了几根木头，又用青藤绑在了一起，很快便制成了一个没有脑袋却有四肢的粗糙的木头人身体出来，道：“这样子可以吗？”


第四百六十三章 不坏之身

　　人头叹道：“虎落平羊，龙困浅滩，现在还有什么好讲究的？只能马马虎虎先用着吧。”一边说一边“夺”地一声便跳了起来，然后稳稳的落到了这没有脑袋的木头人之上，很快，这木头人的木手木脚就可以挥动起来，苏羽注意到了这人头之下，释放出了一道道的淡金色的光芒，这淡金色的光芒扩散到了这木头人的身体上，便可以带动，令其像正常人一样的行走。

　　这人头驱动着这木头人的身体，甩甩手再踢踢脚，适应了一下，才笑道：“不错不错，虽然不如我真正的身体好使，但总比没有强。”

　　蕾蕾安看得目瞪口呆，觉得十分滑稽，禁不住笑道：“人头，你好像是挺厉害的啊，随便给你按个木头架子，都可以当身体使用了。”

　　人头有些飘飘然的道：“这些只是小把戏，没什么稀奇的，你们小孩子果然是见识少了啊，看见什么都觉得好奇。”

　　蕾蕾安哼道：“你这么有能耐，那我问，你说这里是哪里，那提米丝之泪又在哪里？”

　　听得蕾蕾安寻问，人头微微沉吟，伸起那只做工十分粗糙的木手，摸着下巴，却把下巴扎痛了，忍不住道：“苏羽，你这手做得也太烂了，上面还没有磨平，快重新给我削好了，还有，弄五根细木棍当手指头，你只要按在上面就行，我就可以当手指头使用了。”

　　苏羽笑笑，道：“好。”从蕾蕾安那里借过一把锋利的短刀，依着这人头的要求一一弄好，这人头伸细木棍手指头，摸着脸腮，脸上终于露出了满意的神色，蕾蕾安道：“人头你既然这么多要求，还不如找个动物或人类的尸体给你，那可比这木头临时拼凑起来的身体强多了。”

　　人头摇摇头道：“树木是第一类生物，灵智未开，我可以使用，那些动物或你们人类都是开了灵智的生命，我虽可使用，但却容易被你们的灵魂污染我这纯粹的神性，动物和你们人类的身体，配不上我这脑袋，倒是这树木，反而没事。”

　　苏羽和蕾蕾安听得面面相觑，这家伙好大口气，竟然说他们人类的身体配不上他这脑袋。

　　蕾蕾安正想找话反击他，这人头又沉吟着道：“你刚刚问这里是哪里……我倒真的没有印象，不过你说的提米丝之泪……应该在那里方向，提米丝流的眼泪……”说到这里，他突然有些恍惚起来，脸上难得的露出一丝莫名感伤的意味。

　　蕾蕾安此刻已经迷失了方向，根本找不着提米丝之泪的方向了，听得这人头指点，禁不住一喜道：“人头，你说的是真的吗？不会是瞎指的吧。”

　　人头有些不悦的看了她一眼，才道：“我怎么会骗你一个小姑娘，你们跟着我走吧，肯定替你们找到提米丝眼泪流淌到的地方。”说完竟然一步不停，立刻便跨开身下的两根大木头棍子，就大步往刚刚他所指的方向走去。

　　“喂，慢点，你等等我们——”

　　蕾蕾安急叫，她帐蓬还没有收拾了，眼见着这人头一言不发，很快远处，不得不放弃帐蓬，拉着苏羽便追上去。

　　眼下她也找不着这“提米丝之泪”，好不容易这人头说他知道，虽然不知真假，但也只能死马当活马医跟上去了。

　　蕾蕾安、苏羽追上去，那小女孩凤儿依旧远远跟在他们后面，一行人很快就离开了这神殿所在的地方。

　　这一走就是两天，到了第三天，带头的人头终于得意的道：“贝丝芬丽，你看，我没有说慌吧，上了这山后，就可以看到提米丝所流淌着的眼泪了。”

　　蕾蕾安郁闷无比的道：“人头，我说多少遍了，我叫蕾蕾安，不叫贝丝芬丽，你是不是不长记性啊。”

　　人头毫不在意的道：“反正叫贝丝芬丽还是蕾蕾安都一样啊，没什么区别。”他似乎是随意而说，但是听在阿哒耳中，却让她心头微微一动，忍不住看了蕾蕾安一眼，心中，隐约冒出一个模糊的想法。

　　此刻，出现在他们面前的是一个矮秃的怪山，这怪山虽然不高，但是山顶上却笼罩着浓浓的云雾，将这怪山顶上的天空完全笼罩，当蕾蕾安看到这怪山的时候，已经欢呼了起来，她虽然已经忘了如何寻找这提米丝之泪的方向，但是这矮山她却还有印象，看到这矮山她就明白了，那提米丝之泪，就在这山顶之上，他们终于找到了“提米丝之泪”。

　　一行人顺着这矮山往上而行，这矮山并不高，不一会儿，苏羽、蕾蕾安、人头和后面的小女孩凤儿便抵达了矮山之顶。

　　矮山顶上，便是一个天池，这天池之上，浓浓的云雾之中，有一道泉水，如同瀑布倾泄而下，注入这天池之中，传说中的提米丝之泪，便是这天池之水。

　　苏羽远远看到这天池之中，有些怔住了，万万没有料到传说中的“提米丝之泪”，竟然就是这样看起来很普通的池水，唯一让人感觉到了匪夷所思的便是这天池之上的云雾之中到底有什么，怎么会有池水，源源不绝的流淌而下，注入这天池之中，而天池中的水，也永远不会干枯，也不会漫起来，而是一直维持着一种平衡状态。

　　当他们一行人走到山顶上时，蕾蕾安还来不及欢喜，忽地又怔住了，因为已经有人先他们一步而出现在了这天池之边。

　　这是一个看起来年约三旬左右的白衣女子，这女子右手不知抓着什么，正垂进了这天池之中，因为天池之中慢慢升腾着雾气，所以众人远远的看不清楚她右手中到底抓着什么。

　　意外的在这天池之上看到了其他人，蕾蕾安和苏羽等人都微微一怔，那人头的木头双腿一跨，立刻便到了这三旬白衣女子身边，然后道：“原来如此。”

　　这白衣女子也似没有想到这里还有外人赶来，双眸微微收紧，脸色一凛，浮起了一丝警惕之色，人头一下跨到她面前，更让她吓了一跳，左手本能的抬了起来，差点便要击出去。

　　此刻，苏羽等人也走到近处，已经看清楚了原来这白衣女子右手中抓着的竟然是一个男孩的足踝，将其倒吊着浸泡进了这天池之水中。

　　从天池水中看这男孩，年龄应该不大，最多也不过比小女孩凤儿大一两岁的样子。

　　苏羽悄悄启动“感知之眼”，这一感应，他大吃一惊，眼前这白衣女子自然是感觉不到对方的深浅，而让他吃惊的却是这被白衣女子抓着足踝浸泡在这天池之水中的小男孩，竟然是一个六阶黑铁战士。

　　一个最多不过五六岁的小男孩，竟然达到了六阶黑铁战士的境界，这要说出来，简直是骇人听闻的事。

　　蕾蕾安看到苏羽脸上的吃惊神色，低声道：“这天池之底，传说通往了无底深渊，没有尽途，提米丝之泪，更是片羽不浮，所以想要浸泡这提米丝之泪，都必须要有其他人抓着才行，我很小的时候，也是这样子被爸爸提着浸泡在这里的。”

　　苏羽已经明白，这白衣女子应该和当年蕾蕾安的爸爸一样，提着这小男孩，为了就是令其全身都浸泡提米丝之泪。

　　在途中，他已经隐约听蕾蕾安说起过，这种提米丝之泪拥有神奇无比的力量，如果在很小的时候将其浸泡其中，全身吸纳了这种提米丝之泪的力量，就如同全身都拥有了规则之力的保护，说是从此得到了不坏之身也不为过，不过像苏羽这样子成年人再浸泡，却已经没有了这样的效果。

　　苏羽曾经听到后，还暗暗叹息遗憾不以。

　　眼前这白衣女子，自然也想替自己的孩子浸泡一个不坏之身，正在重要的关头，突然看到来了外人，她自然焦急，这种浸泡，必须一次成功，而且也只有一次而成才有功效，再次浸泡时，便已经没有用处。

　　人头跨到了这白衣女子身边，伸头看着泡在天池中的小男孩，这小男孩一直闭着气浸在水中，他也听到了外面的人声，他终究只是一个小孩子，心中一急，顿时没闭住水，便“咕哝”一声吞了一大口水。

　　这提米丝之泪，只能用以浸泡，却不能饮用，上面的白衣女子大急，虽然万般无奈，也只得忙着将小男孩提出了水中，然后伸手按在了他的胸膛上一压，小男孩一张嘴，便将刚刚喝进去的水吐了出来。

　　木头人在一边满脸遗憾的摇摇头，叹道：“可惜可惜啊，这小家伙没沉住气啊，不然这样子浸泡个一天一夜，长大后就可以得个不坏之身。”

　　白衣女子将小男孩刚刚喝进去的水全部压了出来，小男孩“不坏之身”的愿望落空，本就是因为这木头人一步跨过来骚扰所致，固而此刻这木头人遗憾的声音听在白衣女子耳中，却是说不出来的刺耳，怎么听怎么像是幸灾乐祸的意味。


第四百六十四章 召唤世界之外的存在

　　白衣女子一言不发，只是慢慢的放下了小男孩，小男孩虽小，却也知道刚刚自己被提出了这天池之水意味着什么，满脸失落，叫了一声：“妈妈。”

　　白衣女子伸手，轻轻的摸了摸他的脑袋，然后终于抬头，看向了木头人、苏羽和蕾蕾安几人，脸上露出了怨毒的神色。

　　每一个人一生都只有一次这样的机会，眼见着再过一会儿，小男孩便要成功，可是偏偏就在这最后的一个小时内，却出了状况，这让白衣女子，简直恨怒欲狂。

　　苏羽还没明白这意味着什么，蕾蕾安却知道，忍不住道：“喂，我们可不是有意来破坏你们的，我们来这里也有我们的事。”

　　原本，这的确是一场意外和巧合，可惜落到白衣女子眼中，眼前这些人，便是有意来破坏的，就算不是有意，自己唯一钟爱的儿子的“不坏之身”的愿望落空了，眼前这些人，死一百次也不能偿还这份遗憾。

　　“小姑娘，你睁大眼睛看着我干什么？是你儿子不争气，沉不住气啊，可惜可惜啊，你儿子还是缺少磨炼啊。”木头人大大咧咧，对着这白衣女子也直称小姑娘，一派教训的口吻，气得这白衣女子脸色渐变惨白，突然一声厉啸，双足一蹬，整个人瞬间如同一头猛狮，冲击这木头人。

　　木头人大呼小叫，身子一晃便远远避开，嘴里尖叫：“喂喂，你这臭娘们怎么蛮不讲理？我老人家可不屑于和你这样的小姑娘动手动脚，苏羽，你还不快上？”

　　一边说一边一缩身子就躲到了苏羽背后。

　　白衣女子一扑落空，脸色剧变，突然便停住了身子，狠狠盯着苏羽、木头人和蕾蕾安，刚刚一瞬间，她扑击的速度奇快，但这木头人一闪便避开了，这在她心里掀起了惊天的波澜，她开始意识到了眼前这些人不同寻常。

　　“妈妈，我们走吧。”身后的小男孩虽然小，但却十分机灵，他也隐约看出那古怪的人头木身的怪物速度竟似比自己的母亲速度还快，而且对方这几人看起来也古里古怪，眼下如果起了冲突，未必划算。

　　苏羽同样微微皱眉，此刻他也意识到了自己等人的到来，破坏了对方的事，拱拱手真诚的道：“我们来这里只是想寻找‘提米丝之泪’，的确是没想到两位会在这里，不知道我们要如何做才能够补偿刚刚犯下的过失？”

　　白衣女子连着冷笑了两声，又狠狠的盯了苏羽几人一眼，才执着小男孩的手，恨声道：“假仁假义——”突然一掷卷轴，瞬间化为了一团白色的光芒，将他们笼罩其中，瞬间消失在了这里。

　　蕾蕾安不满的道：“明明是她自己太粗心了，既然知道这件事很重要，好歹多带几个人来这里守护着啊，只自己一个人带着孩子来，我们哪里知道啊，我们又不是有意的，这女人真是不可理喻。”

　　苏羽想了想才道：“对方一时想不开也可以理解，毕竟每一个人一生中就只有这么一次机会，好在没有发生冲突，否则我们又要被逼着要做不愿意做的事了。”

　　他这句话是有感而发，当时“大地主城”的那个王顿和周林，他的确是没想过杀他们，但形势所逼，却又不得不杀，眼下这白衣女子也是，万一真的发生冲突，事情闹大了，以防万一，也许又要被逼对这白衣女子和小男孩下毒手，此刻能够不发生冲突，自然是好的，虽然那白衣女子也许会继续记恨自己，但双方之间终究没有血海深仇，还有回旋余地。

　　看着这白衣女子带着那小男孩离开，苏羽轻吁了一口气，走到了这天池之边，回头看向了蕾蕾安道：“这里，便是提米丝之泪？”

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“提米丝之泪，片羽不浮，这池深不见底，阿哒，提米丝之泪已经提到了，该如何利用这提米丝之泪来破解苏羽身上的禁制呢？”

　　如果年幼之时，浸泡这“提米丝之泪”中一天一夜，便可以得到不坏之身，但是现在苏羽已经成年，浸泡这里也已经没有用处，至于如何利用这“提米丝之泪”来破解他身体内的禁制，蕾蕾安可不清楚了，只能寻问阿哒。

　　阿哒道：“必须要等到这禁制再一次发作之时，苏羽你全身都浸泡进这提米丝之泪中，利用这提米丝泪的规则之力，应该便可以破解这种禁制了。”

　　苏羽嗯了一声，此刻还早，而那禁制的发作还等到晚上，几人便在这“天池”边留了下来，苏羽乘着这一点时间，扯来大量的青藤，将这青藤结成绳索，绑在了这天池边的大岩石上，他一个成年人总不能像那小男孩一样被人抓着足踝浸泡进池水中，所以他准备利用这青藤，到时只需要扯着这青藤浸泡其中便可。

　　原本苏羽看着这小女孩凤儿才四五岁，正合适浸泡这种“提米丝之泪”，后来想想她体内沉眠着魔神，不知道这种魔神的力量会不会和这提米丝之泪冲突，说不一定会弄巧成拙，便就此作罢，收起了这种想法。

　　木头人坐在这天池边，抬头看着浓雾之中不断流淌下来的提米丝之泪，嘴里喃喃自语着，不知道在想些什么，脸上难得的露出一丝说不出来的忧郁神色。

　　苏羽看着他，心头升起了一丝奇异的感觉，这个人脸木头人总是一脸嘻皮笑脸的样子，不论对谁都有点玩世不恭的样子，唯有在听到提米丝的名字或事物时，才会浮现这样的忧伤神色，让人隐隐感觉他也着无法对人说的往事，这个被封印在了祭祀提米丝的神殿之下的人头，到底和提米丝曾经有过什么样的关系？

　　不提苏羽等人在这里等待夜晚那“黑铁守护者”贝丝芬丽的禁制再一次发作，却说那个带着小男孩利用传送卷轴离开这里的白衣女子。

　　随着白光闪动，白衣女子牵着这小男孩，已经出现在了一排石屋之前。

　　这遍石屋相当的简陋，冷冷清清，当白衣女子带着这小男孩出现在了这里的时候，竟然克制不住，突然一把抱着小男孩，哭泣了起来。

　　“武儿，是娘对不起你，误了你的大事，早知道娘就该委曲求全，去求求你大伯才是，今天如果不是只娘一个人带你去，无人护法，也不会乱了你的心神，导致功亏一溃，武儿，是娘对不起你。”

　　白衣女子哭了起来，小男孩忙着反着抱住了白衣女子，叫道：“娘，你不要伤心，武儿没事的，不就是没有了不坏之身吗，武儿一定会跨出这个世界的，跨出了这个世界，不坏之身，也就没有效果了。”

　　白衣女子痴痴看着小男子，叹息着：“武儿，不坏之身，可保你平安长大，只要你不离开这个世界，不坏之身都可保你性命无忧……唉……”说到这里在，她突然愤恨的站了起来，道：“那几个小畜生坏了武儿你的大事，不雪此恨，我誓不为人。”

　　小男孩摇摇头道：“娘，算了，这是孩儿的命运，我想，没有不坏之身，也不一定就是坏事，多些危机感，武儿也许会进化得更快，这个就算是仇，武儿也想以后长大了亲自去报，娘，你就不要再替武儿操心了。”

　　白衣女子听小男孩这么说，脸上露出一丝笑容，轻轻摸了摸他的脑袋，道：“武儿有这样的志气便好。”

　　那小男孩道：“妈，那个长着人脑袋的木头人很怪呢，他的速度，好像比娘你还要更快。”

　　“嗯……那家伙的确很怪，就算是娘也从来没有见过，武儿，你好好的留在这里修炼，早点进入七阶，娘离开一会。”白衣女子说完，这小男孩很听话的点头，然后走进了迎面的石屋之中，白衣女子连着掷出数个卷轴，很快卷轴上升腾起了一道道的光幕，将这遍石屋笼罩住了，然后，她才又掷了一个传送卷轴，倏忽间消失离开了这里，再出现时，已经抵达了一处看起来破败的古殿之前。

　　这古殿看起来已经拥有相当的年月，此刻看起来破败不堪，只能依稀感觉得到曾经的辉煌。

　　白衣女子看着这破败的古殿，心事重重，喃喃道：“曾经的辉煌，转瞬即逝，阿兹特克的白虎，这血海深仇，迟早要找你们讨回啊。”

　　一边低声轻语一边走进了这破败的古殿之中，迎面的古殿之中，显得阴暗而森严，在这古殿之中，什么也没有，只有迎面的地方，存放着数不清的灵位，看起来十分的触目心惊。

　　一个接一个的灵位，代表着曾经消逝了的一个接一个的生命，白衣女子跪了下来，脸上的神色，变得沉重无比，双手合十，低声轻喃着：“各位列祖列先，阿兹特克人的深仇大恨，我们从未敢忘，可是，我将一切希望都寄切在了他身上的武儿……却因为我……因为我的无能，而无法成就不坏之身，能够前往‘魔性山林’，抵达那天池的一定也是白虎的阿兹特克人……这口气，我忍不下去啊……当年，他留给我的唯一的机会……”一边说一边慢慢的从身上取出了一物。

　　这东西竟然是一根凤钗。

　　看着这根凤钗，白衣女子精神有些恍惚，默默道：“这凤铃，本是他当年送我的定情之物，后来，他不顾怀有身孕的我，绝然的离开了这个世界，我虽然知道他为了报仇的苦心，可是……可是这么多年，我终究是怨恨着他……但是，他在离开这个世界之时，却将一股意念种进了这凤钗之中……这根凤钗，这么多年，从来使用，这一次，为了武儿……如果只是娘受了委屈，娘可以忍下来，可是武儿，我的武儿，绝不能受了这样的委屈。”

　　说到这里，她终于下定了决心，将凤钗放在了自己的面前，然后咬破了舌尖，卟地一声，便喷出了一口鲜血至于这凤钗之上，这鲜血染到了这凤钗之上，立刻响起了“嗤嗤”的声响，很快，便有大量的青烟升腾而起，这凤钗之内，竟然响起了若有若无的古怪啸声，青烟毕直一张，突然冲霄而起，很快便到了这古殿之外……

　　白衣女子紧张的看着这凤钗，毕竟就算是她，这种情况也还是第一次，她还是第一次利用这根凤钗，召唤原本就已经离开了这个世界的某个存在。

　　随着那“嗤嗤”声响，这地上的凤钗突然微微动弹起来，很快，这凤钗竟然在一股无法形容的力量影响之下，竟然慢慢的竖立了起来，上面的青烟波动不休，渐渐的，竟然隐约的显出了一个人的影像。

　　“是……茗丽……吗……”

　　青烟波动之中，突然响起了一个若有若无的声响。

　　白衣女子的脸上露出了一股狂喜，声音都变得颤抖了起来，狂叫了起来：“逊岩！你是逊岩吗？”

　　她浑身颤抖了起来，对方在她怀有身孕之时，终于突破了最后一着，成功的跨出了这个世界，而现在，他们的孩子都已经五六岁了，这么多年来，白衣女子无时无刻不在思念着他，可是天人相隔，她没有这个能力可以跨出这个世界，相隔两个世界，可以说双方的距离，比天和地之间更远。

　　原本，白衣女子以为自己怨恨着他，可是此刻终于在隔了五六年后再一次听到了他的声音后，白衣女子浑身颤抖，双手捂着脸颊，眼泪疯狂的倾泄而下，怎么也止不住。

　　“茗丽……你动用……凤钗……找我……我……我很……想你……和……孩子……”青烟中的声音，断断续续，若有若无，似乎双方此刻能够通讯，显得十分坚难。

　　“逊岩，逊岩！我好想你，逊岩——”白衣女子早就已经泪流满面，忍不住狂呼起来：“逊岩，回来啊，逊岩，回来吧，我和孩子，都很想你，我们需要你的力量……”

　　那青烟之中的波动断断续续，那声音若有若无：“……茗丽……我……我……想你们……可是……我……回不去……啊……”突然，这声音转化为了一声惨叫。

　　白衣女子茗丽听得魂飞魄散，她根本不知道发生了什么，忍不住骇呼起来：“逊岩，怎么了？你发生了什么事？”

　　青烟波动不休，那声音断断续续，里面不时响起了可怕的声响，紧跟着，又似有什么尤若恐怖的如同远古魔兽般的吼啸。

　　“茗丽——不要——不要跨出……你的世界……有……有大……恐……怖……啊……啊……我想……回……去……啊……不……”

　　突然，青烟里传来了一声撕心裂肺的凄厉绝望无比的惨嚎，紧跟着，青烟突然散去，那根凤钗，裂了。


第四百六十五章 脱胎换骨

　　“魔性山林”矮山之顶，天池边，苏羽、阿哒、蕾蕾安、木头人、小女孩凤儿都待在了一边，木头人嘴里叼着一根狗尾巴草，十分无聊的在这天池边来回走动着，想逗弄小女孩凤儿，可惜小女孩根本不理他，只是默默的站在一边，看着苏羽。

　　在被那些村民伤害后，苏羽是第一次如此温和对待她的人，对于纯洁得像一张白张一样的凤儿而言，现在的苏羽就是她唯一的希望，她再也不想……不想被人抛弃和伤害了。

　　苏羽很安静的盘膝坐在这天池边，看着这“提米丝之泪”从上方的云雾之中涌出来，然后注入这天池之中，如同亘古未变。

　　苏羽虽然默默的注视着眼前这一切，但其实却在内视着自己的身体。

　　他被困在七阶巅峰的境界中已经有些日子了，从他离开“黑铁城”赶往这里，已经过了二十天了，这二十天中，不知道张仲谋、秦家贵他们怎么样了，又作为了怎么样的突破，而且苏羽他自己，这些天来，竟然没有丝毫的进展，这一次，他也终于明白了那欧阳诺为何被困在七阶巅峰境界，一直无法突破。

　　虽然苏羽已经找到了突破七阶境界的路，但想成功的跨出这条路，依旧是艰难无比。

　　七阶之上的八阶境界，对于现在的苏羽而言，就如同空气，明明知道空气就在自己的身边，自己已经可以触摸空气，但仔细触摸之下，才突然发觉，又好像什么也没有感应到。

　　这种感觉让苏羽暗暗叹息，而此刻，另一边同样无聊的蕾蕾安已经从存储手镯中取出一幅游戏牌来，拉着苏羽和木头人还有小女孩凤儿来玩牌。

　　可惜除了她之外，其他人都不会，蕾蕾安得意洋洋的教他们怎么玩，几局下来，全是她赢了，苏羽和木头人的脸上，被她用黑笔画了几个乌龟王八外加两条小鱼，让苏羽和木头人输得脸都黑了。

　　时间就在这一点一点中渡过，夜幕终于降临。

　　苏羽脸色肃然起来，这一次已经是他唯一的希望，如果连这提米丝之泪都无法医治破解他体内的“黑铁守护者”贝丝芬丽的禁制，那他真不知道该如何如是，总不能每天一发作就抱着蕾蕾安止痛吧？要是让苏玉知道自己这些天每天都会抱着蕾蕾安的话……

　　苏羽突然不寒而栗。

　　他对于苏玉的畏惧是打小就培养出来的，小时候苏玉就是一个小辣椒，两人虽然同年，但女孩子发育早，小时候打起架来，苏羽根本不是对苏玉的对手，而且苏玉的“九阴白骨爪”有着相当的火候，一打架，苏羽脸上便要被抓成花猫一样。

　　苏玉小时候一直都是他那一片的孩子王，不过她倒也相当的照顾苏羽，很有威信，后来就算长大了，苏玉的脾气还是那样的爆躁，就算到了现在，苏羽对她还是相当的头痛。

　　算算时间，应该差不多到了快要发作的时候，苏羽对着蕾蕾安和阿哒点点头，阿哒一纵身跳下了他的肩膀，苏羽便扯着早就准备好的青藤绳索，慢慢的浸入了天池之内的“提米丝之泪”形成的池水之中。

　　进入其中，苏羽只是感觉衣服立刻全部湿了，这水很清凉，有种风油精擦在皮肤上的凉飒飒的感觉，除此之外，并没有其他的更特殊的感觉。

　　蕾蕾安对着木头人道：“木头，你离远点，看着那边，不许任何人接近这里。”当时那白衣女子带着小男孩浸泡在这里，就因为人手不足，让他们闯上来，这才乱了那小男孩的心神，而功亏一溃，现在蕾蕾安可不想苏羽也会这样子。

　　木头人有些不满的道：“这大晚上的有谁会来？你看看四周冷冷清清的，哪里会有人……”还欲再说，却发觉蕾蕾安已经在瞪着他了，只得将余下的话缩了回来，咕哝了两句，不得不走到了另一边，守起了山路来，心头郁闷无比：我是一个很尊贵的存在，怎么会沦落到替凡人看山头……这太有失身份了。

　　苏羽感觉这“提米丝之泪”中的确没有丝毫的浮力，如果没有青藤，只怕自己真的会就强一路沉下去浮不起来了，心头暗暗吃惊，再深深吸了一口气，终于，整个人彻底的浸泡进了池水之中，然后闭住了双眼，专心的等待着“黑铁守护者”贝丝芬丽的禁制发作。而蕾蕾安和阿哒也有些紧张的守在岸边，就算是阿哒心里，也不是完全有谱，这只是她推测出来的可以破解“黑铁守护者”禁制的方法，但是却并不是百分百可以肯定有效。

　　时间一分一秒的过去，约一刻钟之后，浸泡在池水“提米丝之泪”中的苏羽，突然浑身微微一抖，紧跟着，全身都像卷曲了起来。

　　岸边的蕾蕾安和阿哒明白，黑铁守护者的禁制，发作了。

　　“苏羽，坚持住啊。”岸边的蕾蕾安忍不住紧张的叫了起来，万分担忧的看着苏羽，双手中也持着另一根青藤，一旦发觉情况不对，她便会将这青藤掷出去，卷住苏羽将他拖上来，最怕的就是苏羽坚持不住，而自行沉了进去。

　　此刻，苏羽全身抽搐，显然痛苦万分，而更可怕的便是他全身的皮肤之上，都冒出了“嗤嗤嗤”的声响。

　　阿哒看在眼里，却惊喜的叫了起来：“有效了，果然有效果呢。”

　　此刻浸泡在水中的苏羽，经过了短暂的抽搐后，很快脸上的神态便平缓了下来，此刻他可以清晰的感受得到，体内体外的规则之力，在互相冲击着。

　　原本禁制发作时，他只是感觉到了万箭穿心般的无法忍受的痛苦，但此刻，浸泡在这“提米丝之泪”中，他终于可以感受得到，体内体外，竟然是相同属性的规则之力，体内属于黑铁守护者种下了规则之力，体外，则是纯粹的规则之力化为的“提米丝之泪”。

　　原本体内的规则之力，被黑铁守护者用一种特殊的手法和排列顺序种下，时间一到，自然发作，令他痛苦不堪，但此刻这规则之力发作时，却受到了身体之外的提米丝之泪的规则之力的冲击，双方同出一源，很快便互相融合，黑铁守护者种下的排列顺序被打乱，便再也没有原本的那种功效。

　　所以苏羽只是开始感觉到了一阵疼痛，但很快这种痛苦就消失了，禁制已经彻底的被破去了，不过苏羽却并没有就此出来，只因为，提米丝之泪和黑铁守护者留在他体内的规则之力融合后，竟然产生了不可思议的妙用。

　　体内体外的规则之力融合，竟然开始炼化他的肉体。

　　原本，提米丝之泪是无法饮用的，所以就算是年幼之时浸泡在提米丝之泪中，也只能得一个外面的不坏之身，体内依旧脆弱不堪，但此刻因缘巧合，黑铁守护者将可以等同于提米丝之泪效果的规则之力种在他体内，和外面的提米丝之泪融合后，竟然开始从体外到体内，不断的改变苏羽的体质。

　　此刻，如果细看，就可以看到苏羽的皮肤之上，不断有污秽杂质被逼了出来，这种规则之力，从内到外，不断的洗涮着他的身体，苏羽浸泡其中，竟然产生了不可思议的如同脱胎换骨般的功效。

　　苏羽福至心灵，并没有就此离开天池，而是闭上了双眸，开始感受这规则之力的奥妙，再结合自己的气化异力，再一次的开始了尝试冲击七阶境界的最后一道关卡。

　　蕾蕾安和阿哒等人在岸边等着苏羽，看他原本还身体抽搐，但很快就平静了下来，只是却在这池水中泡着就没有了声息。

　　等了好半天，依旧没有一点反应，蕾蕾安有些急了，想出声叫一下，阿哒却制止了她，摇头道：“蕾蕾安，我想苏羽也许有什么特殊的遭遇，他本就是一个奇怪的家伙，我们还在这里等着吧，我想，他不会有事的。”

　　蕾蕾安无奈，和阿哒还有那木头人、小女孩凤儿，在这天池之边，一等又是一个整天。

　　无聊之下，几人再次打起牌来，虽然少了苏羽，但阿哒牌技竟然不错，打到后来，几人哈欠连天，连打牌都没有兴致了。

　　蕾蕾安抛掉手中的牌，这一转眼，已经一天过去了，苏羽怎么还没有反应，跑到天池边一看，微微吃了一惊，却见池水中苏羽消失不见了，泡在那里变成了一头黑色的大蜥蜴。

　　蕾蕾安吃惊下才想起来，这大蜥蜴应该就是苏羽变身形成的，只是这只大蜥蜴又和以前苏羽变成的有些不同，只因为这只蜥蜴有一条尾巴，这条尾巴，不再像以前只是纯粹用雷电力量形成的，而是一条真真正正的布满黑鳞的肉血蜥蜴尾巴。

　　几乎也就在这同一刻，池水中突然响起了苏羽的一声长啸，这只大蜥蜴，尾巴重重一击，“啪”地爆响，池水飞溅，黑色大蜥蜴腾空而起，再重重落到了岸边，猛地一抖身躯，身上沾上的雨水四溅，打得蕾蕾安满脸都是水。


第四百六十六章 成就八阶

　　“呀——”蕾蕾安气得玉脸通红，而大蜥蜴已经响起了苏羽的哈哈笑声，很快形体改变收敛，重新收敛变成了苏羽的外形。

　　刚刚他变异形成了那黑鳞大蜥蜴时，其躯体的高度，已经达到了两米，比以前变异依旧只是普通人的身高显然高了不少，明眼人一看便知道，苏羽成功突破了。

　　“苏羽，恭喜你。”阿哒也笑嘻嘻的，兴奋无比。

　　蕾蕾安怔了怔，才抹掉了脸上的水道：“苏羽，你进入八阶了？”脸上露出了不可思议的表情，她当然知道进入八阶的难度。

　　苏羽微笑着对她点点头，他虽然浸泡在了水里一天一夜，但此刻他的衣服，竟然干干净净，滴水未沾，只是脸色有些苍白。

　　木头人从另一边走了过来，大咧咧的道：“黑铁八阶？切，这有什么值得高兴的？还不是一样就是个炮灰级别的？”

　　蕾蕾安不满的瞪了他一眼，他说苏羽就是个炮灰级别，蕾蕾安当然不高兴。

　　苏羽微微一笑，就在刚刚的提米丝之泪中，他的身体彻底的经历了强化变异，说是脱胎换骨也不为过，每一寸肌肤每一寸血骨都似回炉重造，别的不论，当论身体的强化，至少是以前七阶巅峰时的五倍不止，因为身体的强化，他体内的气化异力也等于雄厚的五倍有余，拥有了如此恐怖的气化异力，令他终于可以将大量的气化异力通过身体上自己创造出来的“门”输出体外，真实的形成这根蜥蜴尾巴，突破七阶巅峰的最后一道关卡，成功破入八阶境界之中。

　　这一刻，他终于明白自己明明已经知道了突破七阶的路，却为什么无法跨出最后一步，这一切全都因为自己身体不够强大，无法容纳太多的气化异力，没有气化异力，便无法支持自己真实的变异形成这条蜥蜴尾巴，所以七阶想要进化为八阶，必须要借助某种外力，先强化了自己的身体，才有可能成功进化，如果没有这种机缘，任你惊才绝艳，七窍皆通，也将要被困在这关卡之上，终生不得突破。

　　成功进入八阶境界，苏羽的身体的强度得到了近乎于五倍的强化，身体内的气化异力的容量也平增了五倍有余，其“蜥蜴兽化”成功突破达到了终极的“蜥蜴完全体”境界，“感知之眼”被苏羽提升为了第二境界的“神圣之眼”，从此得到了更强大的感应能力，夜视能力等等。

　　随着身体强度的大辐度提升，他身体可以层受的电压强度，一举由原本的七阶最多只能承受20万伏特而提升到最多可以承受50万伏特，其身体可以存活的年限，也一举达到了500年，也就意味着，苏羽现在的具身体，至少要存放五百年，才有可能腐朽。

　　进化的终点，便是达到永恒的不朽，虽然他现在离不朽还有遥不可及的距离，但是，比起一般人的百年，他将腐朽的时间，对少提升了五倍。

　　苏羽长长的吁出了一口气，心头涌出说不出来的奇异滋味。

　　现在的他，利用“蜥蜴兽完全化”可以变异化为了一头高达两米以上的黑鳞大蜥蜴，而且可以自由的开启“黑暗之心”的第一层封印而没有丝毫的反噬作用，再配合上黄金血液的力量，苏羽隐隐感觉，现在的自己，就算是面对魔神兽青巨神，也不再像以前一样毫无半点反抗力量，至少，应该可以勉强作出一两个闪避动作。

　　苏羽知道，自己距离这个世界的最巅峰的存在，又近了一步。

　　蕾蕾安和阿哒等人看苏羽只是微笑站在那里不说话，知道他正在感受此刻的奇妙境界，一直到好半晌之后，苏羽才重新睁开了眼睛，双手握在了拳头，喃喃道：“五百年啊……可以活个五百年啊……”禁不住想到了在自己以前的世界中，长生不老只是一个传说，别说五百年，就算是世界上最长寿的人也活不了两百年，而现在，在这个世界中，只是短短的六个月的时间，自己进化到了黑铁八阶境界，自己现在的身体内的生命力，已经达到了数千年，而这具肉体的强度，已经令自己可以活个五百年。

　　“以前古代的帝王，自号万岁……一万年自然是不可能，但自己稀里糊涂，竟然可以活个五百年，世事之奇，莫于如此……”苏羽笑着摇头，自语着，七阶到八阶，这是一个十分惊人的蜕变，就算是苏羽，也半晌才能适应这突然得到的强大无匹的力量和心境上的变化。

　　蕾蕾安笑道：“苏羽，你不但破解了那什么黑铁守护者的禁制，而且还成为了八阶的黑铁战士，苏羽你太厉害了。”

　　蕾蕾安笑脸如花，似乎比自己成为了八阶黑铁战士还要更兴奋。

　　阿哒看了她一眼，笑嘻嘻的道：“蕾蕾安，你的进化可有点太慢了，再不努力可就跟不上苏羽了，你的天赋太好，天生的七窍皆通，以你这万中无一的天赋，现在应该可以跨出这个世界才是。你们还记得当时那个被浸泡在这里的小男孩了吧，那小家伙应该也是一个绝世天才，就算不是七窍皆通至少也通了六窍，才五六岁就到了六阶境界了，如果他足够努力，又有机缘的话，我想不需要到二十岁，他应该就可以跨出这个世界。”

　　蕾蕾安叱叱舌头，道：“知道了，那我也要努力了，大家都说我的天赋万中无一，可是为什么我到现在都还没有到八阶啊？”

　　阿哒哼了一声道：“因为你一点压力都没有，或者说，你一点想进化的动力都没，能进化才怪呢，你可要想清楚了，苏羽可是很努力的，说不一定他很快就能跨出这个世界了，到时，你们可就再也见不到了。”

　　阿哒的话让蕾蕾安一怔，然后哦了一声，点点头，双眸中浮起了一丝忧色，长这么大以来，她还第一次有些担忧起来，心头决定要好好努力了。

　　苏羽微微一笑，揉了揉阿哒，道：“小家伙说什么跨出这个世界？我离那层次还差得太远了，只可惜这一次秦家贵没来，现在不知道他怎么样了。”

　　上次的试炼，他和秦家贵都遭受了那黑铁守护者的禁制，每天一次便要发作，当时他来寻找“提米丝之泪”时，约秦家贵一起，不想却被秦家贵拒绝了，现在他借助这提米丝之泪和那黑铁守护者的禁制，一举突破进入了八阶的境界之中，心想如果秦家贵这次也一起来了，说不一定他也能作出突破，成为七阶强者，只可惜……

　　木头人无聊的道：“喂，这里的事情结束了吧，该回去了吧，这地方鸟不生蛋，再待着无聊死了，苏羽你一定要记着替我找到其他的身体部分啊。”

　　苏羽嗯了一声，看向蕾蕾安道：“回去吧。”

　　蕾蕾安轻轻吁了一口气，轻笑道：“我们出来都有二十天了，不知道天空主城的那些家伙会急成什么样子呢。”一边说一边招招手，将大家都聚集到她的身边来。

　　经过了些天的相处，小女孩凤儿总算也不像一开始那样子抗拒他们，现在也很听话的走到了蕾蕾安身边，蕾蕾安取出了一根传送卷轴，道：“那咱们先回‘天空主城’吧。”说完掷出了“传送卷轴”，立刻，一道道淡淡的白色光芒升腾而起，很快，众人便消失在了这“魔性山林”之中，再出现时，已经回到了“天空主城”。

　　二十多天的寻找“提米丝之泪”旅程，终于结束了。

　　蕾蕾安和苏羽等人，一回到“天空主城”，立刻便传来了一个有些埋怨而悦耳的女子声音：“蕾蕾安，你总算舍得回来了？”

　　蕾蕾安听得这声音，禁不住吐了吐小舌头，像犯错了的孩子：“小姨。”

　　眼前人影闪动，很快，便见一个持着一柄权杖的中年美妇出现在了他们的面前。

　　这中年美妇，正是蕾蕾安母亲的妹妹，也是蕾蕾安朱上姨，凤鸣，来自“海洋主城”的主城主。

　　“蕾蕾安，我这些天三番五次联系你，怎么都没有回应？”凤鸣出现后，看到了蕾蕾安后，脸上充满了担忧神色，再看到苏羽时，脸上的不悦神色很甚，显然在她这样的长辈眼中，蕾蕾安自然是好孩子，这次外出这么久，当然是受了苏羽的引诱，她对于苏羽的不满，已经写在了脸上。

　　蕾蕾安一怔，才啊了一声，道：“忘了，我将我的权杖封住了。”蕾蕾安忙着从自己的存储手镯中取出自己的权杖，不好意思的吐吐舌头，但明眼人一看便知道她是有意的，显然是怕其他人通过权杖来烦她，所以干脆便将这权杖封在了那里，让其他人无法联系上她。

　　凤鸣想责备她，但看着蕾蕾安的样子，又发作不出来，微微苦笑了一下，才道：“你们真是胆大包天，竟然跑去了白虎统治的地方，天幸可以平安无事的回来，蕾蕾安，你难道不知道白虎的真实面目吗？那一个种族，现在还不是我们可以招惹的。”


第四百六十七章 倾天血翼

　　木头人忍不住插嘴道：“你这小姑娘忒的胆小，真是灭自己的威风，长他人的志气。”

　　凤鸣脸色一寒，看向了木头人，然后又微微吃了一惊，这样一个顶着人头却木头身体的古怪东西，就算是见多识广大凤鸣，都从来没有见过，正想发作，蕾蕾安已经拉住了她的手笑道：“凤姨，咱们走吧，这些天在外面我可苦死了，好久都没有吃小姨亲手做的饭菜了。”一边说一边向着苏羽等人悄悄示意。

　　苏羽心想再留在这里还不知道要听这凤鸣罗嗦到什么时候，便也悄悄取出了“城主印章”，然后一拉木头人和小女孩凤儿，咻地一声，瞬间便消失了，再出现时，已经回到了“黑铁城”。

　　苏羽这一去便离开了二十多天，再回来时，发觉“黑铁城”这大殿内依旧没什么变化，苏羽正想着二十多天未见，不知道其他人怎么样时，忽地听得外面传来了喧哗声，而那木头人已经当先一个跨步往外走去。

　　苏羽拉着小女孩凤儿跟上，很快发觉这大殿外面的广场上，竟然有两个人在对峙着，四周围满了观看的人。

　　场中对峙的两人，一个是全身燃烧着火焰的金色骨架，还有一个是一尊人形的岩石，苏羽只看了一眼就知道这两个人，竟然就是欧阳诺和张仲谋。

　　“欧阳老哥，这个月咱们已经比了三次了，你好像一次比一次差啊，今天我老谋子就要改写历史，反败为胜。”化身岩石人的张仲谋嘿嘿干笑着。

　　那化身金色骨架的欧阳诺闷哼了一声，道：“你少得意，今天你依旧要做我的手下败将。”

　　这时苏羽才知道，原来欧阳诺和张仲谋竟然相约比试，而且听张仲谋的话，两人这些天中已经连着比了三次。

　　这让苏羽感觉到了一丝讶异，要知道欧阳诺已经达到了七阶巅峰的极致，再有寸劲，便可以跨入八阶境界，张仲谋虽然经历了上次的七天试炼的生死磨炼，但依旧距离成为真正的七阶巅峰境界还有一丝之隔，就算他得到了奖励秘宝腰带，可以提升自己的攻击力和防御力，最多也只勉强算一个普通的七阶巅峰战士，比起欧阳诺，应该还有相当的距离，刚刚张仲谋的口气竟然极大，而且充满了信心，似乎自认为自己可以战胜欧阳诺。

　　难道这二十多天中，张仲谋的精进速度，竟然已经可以匹敌欧阳诺。

　　心中升起了一丝好奇之心，苏羽便站在人群之后，也不声张，只是远远看着，却见欧阳诺和张仲谋在互相打了一会口水战后，很快，欧阳诺一声咆哮，双足一蹬，可怕的金骨火焰爆了起来，瞬间便扑击到了张仲谋而前，火焰金骨和张仲谋化身的岩石怪人已经作了首度碰撞。

　　张仲谋怪啸，在火焰金骨碰撞过来的一瞬间双手一抬，已经在自己的面前布上一层“岩墙”，紧跟着便是打开了第三只眼，那“美杜莎之眼”中喷射“石化之光”，此刻欧阳诺刚刚粉碎张仲谋召唤出来的“岩墙”，正好被这道“石化之光”命中。

　　金骨上的火焰立刻升腾起来，瞬间，欧阳诺咆哮，一双金色的骨头一挥，全身上下，熊熊烈焰喷射而出，四面八方，立刻便形成了一个可怕的火海。

　　苏羽暗暗点头，只看这一着，他就知道这些天欧阳诺也有了不小的进步，自己当时对他的指点应该是有了效果，他现在也渐渐到了自己当时进入的“涅”的境界，只因为欧阳诺的金色骨架背后，已经渐渐有了用火焰凝聚形成的新的金色背刺的迹象，一如他当初使用雷电力量凝聚形成的蜥蜴尾巴。

　　而最让苏羽感觉到了吃惊的却是张仲谋。

　　欧阳诺能够达到这样的境界，已经在苏羽的意料之中，毕竟欧阳诺被困这境界已经很久，再加上有苏羽的指点，现在终于作出了这样的突破，自在情理之中，但是张仲谋，在苏羽离开去寻找“提米丝之泪”时，张仲谋还不过勉强达到七阶巅峰的境界，而此刻，短短二十来天，他竟然已经可以和欧阳诺战个旗鼓相当而丝毫不会逊色了。

　　肩膀上的阿哒微微一叹，小爪子摸着下巴，道：“看来张仲谋这小子终于将自己的那枚心核和神源石的潜能激发了出来，如此下去，前途不可限量呢。”

　　神源石，拥有吞噬天地之内各种能量的妙用，而心核却是亚特兰蒂斯的至高杰作，这两种东西结合，产生了不可思议的妙用，令现在的张仲谋，竟然拥有了不逊色于欧阳诺多少的力量。

　　“石化之光”喷射，张仲谋狂笑，双臂一挥，便是“岩石粉碎拳”，然后召唤“原生兽”合体，地刺突击配合“岩石粉碎光”，竟然和欧阳诺化身的火焰金骨拼得旗鼓相当，一直到欧阳诺动用背后的那用火焰凝聚形成的背刺力量。

　　一根接一根的背刺，如同一条条的火焰长鞭，突然重重抽了出去，张仲谋闷哼，身体上的岩石立刻崩碎，他终于招架不住，溃不成军，再不次落在了欧阳诺手下。

　　欧阳诺虽然胜了张仲谋，却并没有喜色，反而点点头道：“好小子，你已经达到了七阶巅峰的境界，再进一步，就可以和我一样，进入‘涅’的境界了，我刚刚被逼无奈，只能动用这‘涅’境界的背刺力量，才能胜过你了。”欧阳诺收敛了火焰金骨的力量，走上前来，拉住了倒在地上的张仲谋，一边将他拉起来一边叹息，显然，张仲谋精进的速度之快，出乎了他的意料。

　　张仲谋站了起来，嘿嘿干笑，他原以为自己这一次一定可以胜过欧阳诺，万万没有料到自己虽然达到了七阶巅峰，对方却又更进一步，进入了七阶巅峰和八阶之间的“涅”的境界，由这“涅”境界再上一步，便是成就真正的“八阶黑铁战士”境界，八阶，在这个世界之中，数量也绝对不会太多，可以说是真正的脱胎换骨，拥有了冲击这个世界最巅峰甚至于跨出这个世界的希望。

　　“城主？”眼见着欧阳诺和张仲谋一战结束后，才有人回头无意中看到苏羽，然后禁不住吃惊叫了起来，这时，大家才纷纷注意到了苏羽正站在人群的后面，立刻，众人纷纷躬身行礼。

　　张仲谋顿时惊喜的叫了起来：“羽小子？”忙着奔了过来。

　　“羽小子，你知道吗？我也总算到了七阶巅峰的境界了。”张仲谋欣喜万分，苏羽微笑点头道：“刚刚已经看了，不错，老谋子，真有你的。”微笑着轻轻给了他一拳。

　　张仲谋听得苏羽夸奖，脸上露出的笑容，比吃了人参果还要兴奋。

　　欧阳诺也走了过来，对着苏羽拱拱手道：“城主，我也终于领悟了你所说的‘涅’的境界，以后但所有能寸劲，都是你的功劳。”欧阳诺刚刚说到这里的时候，忽地又仔细的打量着苏羽。

　　现在的苏羽，看起来普普通通，似乎没有丝毫的力量，但是这种感觉，正是那传说中的深不可测。

　　欧阳诺变得有些惊疑不定，有些怀疑苏羽是否突破了最后一着，但又不能完全肯定。

　　看着欧阳诺脸上神色的惊疑不定，苏羽微微一笑，伸手拍了拍欧阳诺的肩膀，然后转身往大殿里走去，同时道：“对了，我离开这二十多天，黑铁城里都还好吧？”

　　此刻，听得苏羽回来，第二副城主江海和第三副城主金福华都已经迎了出来，当他们看到小女孩凤儿时，并没有什么奇怪的表情，只当苏羽这次外出收养的什么孤儿，但是木头人就不同了，一个正常人类的脑袋，下面却是一个木头人的身体，这怪异感，自然是无法形容的，更何况，这木头人，还是活的。

　　“这就是我的城池，木头，怎么样？”苏羽微笑着寻问木头人，木头人东看看西瞧瞧，然后笑嘻嘻的道：“不错不错，勉强还可以住住，主要是人多，热闹，我老人家最害怕孤独了。”

　　四周的众人互看一眼，心想这哪里冒出来的古怪木头人，敢在他们面前自称老人家，真是好大的口气。

　　而这个时候江海已经吩咐了下去，晚上将大排宴庆，庆祝城主归来。

　　“对了，老谋子，苏玉和紫叶她们呢，还有家贵现在怎么样了？”

　　张仲谋笑道：“他们啊……你离开后，苏玉可着实把你骂得好惨，还一个劲的说要等你回来找你算帐，至于现在，应该是去了亡灵遗迹吧，大家这些天都很努力的，你现在都一只脚跨进了八阶，我们可也不能落后你太多了，所以大家都很努力的在历炼啊，至于秦家贵这小子……这些天一直将自己关在房子里，谁也不许进去，我们现在都挺担心他的，也不知道他怎么样了。”

　　说到秦家贵时，众人都有些忧色。

　　显然，袁倪萍的离去，对于他的打击之大，无法想像。

　　苏羽嗯了一声，想了想，对金福华道：“替他们安排好住宿，至于秦家贵，我现在去看看他。”一边说一边指了指凤儿和木头人，然后自己便往秦家贵居住的宫殿走去，二十多天没见，他的确有些担心秦家贵。

　　袁倪萍离开，加上又中了黑铁守护者的禁制，这些天也不知道秦家贵如何挨过来的，苏羽已经在考虑是否要强制性的带着秦家贵前往“魔性山林”里寻找“提米丝之泪”了。

　　张仲谋陪着他抵达了秦家贵居住的宫殿外，苏羽忽然停了下来，眉头微微皱了起来，虽然隔得远，他竟然可以感觉得到这宫殿之内那汹涌的灸热，这种感觉，绝不正常。

　　张仲谋苦笑道：“这家伙也不知道在哪里搞什么，这些日子以来，晚上时不时都闹出动静，一接近他的宫殿外面，就让人热得受不了，现在谁也不知道他在里面干什么，我们也根本进不去。”

　　苏羽嗯了一声，四处看了看，才道：“你们留在这里，我一个人进去看看。”一边说一边便往这宫殿走去，每走一步，这空气中的炙热感觉便加重一分，当他抵达这宫殿门口时，苏羽已经不得不显化出了全身的黑色鳞片，然后启动了技能“铠甲”防御。

　　以他现在的八阶境界，走到这里，都微微感觉到了灸热难耐，难怪其他人根本不敢靠近这宫殿，也可奶本不知道这些天来秦家贵在里发生了什么事。

　　“呀”地一声轻响，苏羽终于缓缓的推开了这宫殿的两扇大门，而外面，张仲谋等人都只敢远远看着，只因为这炙热实在难耐，就算是七阶巅峰的强者，也有些经受不住。

　　推开门，苏羽缓缓走了进去，入眼可见，便是一个赤火般的血茧静静的放置在这宫殿之内，刚刚释放出来的恐怖的炙热，便是由这血茧之中释放出来的。

　　除了这个血茧之外，根本就没有了秦家贵的人影，这宫殿内四周的家俱摆设，也早就已经融化为了焦灰，这整座宫殿，都已经摇摇欲坠，只怕也经受不了多久，便会彻底崩溃化为了一团飞灰。

　　这炙热，如同太阳，苏羽不得鼓动体内的八阶境界的气化异力，这才能经受得住。

　　血茧之上，隐约可以看出一根根的赤红色的羽毛，似乎这血茧便是由羽毛演化，那么，秦家贵在哪里，难道他在……

　　苏羽心头凛然，这一幕，实在怪物，他肩膀上的阿哒轻声道：“苏羽，叫醒他，这样子下去，只怕……他会坠落……”

　　苏羽嗯了一声，微微运气，对着这血茧一声厉喝：“秦家贵，快醒醒吧——”这声音如同雷鸣，突然响起，尽数对着这血茧喷来，令这血茧微微一颤，紧跟着这血茧上竟然响起了“哗哗”的声响，一根根的羽毛渐渐翘了起来。

　　可怕的炙热席卷而来，就算是苏羽，也不得不连着后退，很快，这血茧变化，竟然扬起形成了一只巨大无比的垂天之翼。

　　一片片羽毛，赤红如火，血翼垂天，能量涛天，一双可怕的血红双瞳翻起，瞬间锁死了苏羽。

　　死亡瞬间降临。


第四百六十八章 痛苦的力量

　　苏羽听从阿哒的意思，鼓尽力量，想要唤醒血茧之内的秦家贵，却不想血茧散开，形成了一只垂天火红血翼，紧跟着，其中露出一双血红双瞳，如同血海地狱之主的杀戳魔眼，紧跟着，这血翼翻腾，一只魔爪伸出，便抓往苏羽。

　　这一瞬间，苏羽感受到了死亡降临。

　　如果苏羽没有在“魔性山林”的天池之内作出突破，也许今天这一个照面，他有可能就栽在了这里，这只魔爪所带着的能量之恐怖，骇人听闻，苏羽在这瞬间发出了一声暴吼，双足暴蹬，八阶黑铁战士，彻底超越七阶巅峰的存在，体内雄厚无比的气化异力爆发，令他可以达瞬间作出反应，一退十米，避开这魔爪一击，同时再一次暴吼：“秦家贵！你疯了？”

　　血茧散开，形成了一只巨大的赤红血翼，秦家贵的身影显现，只是其全身竟然都变异形成了一个金属人，原本应该乌黑色的金属皮肤，此刻赤红如火，其双眼更是一遍血红，其中，已经没有了正常的意识。

　　“苏羽，没用的，他迷失了心志，快退——”肩膀上的阿哒忙着提醒，苏羽心头一凛，再一次爆退，几乎就在他刚刚退出这宫殿的瞬间，一团赤红的能量，如同一轮太阳爆炸开来，整座宫殿瞬间粉身碎骨化为了一片飞灰，外面远处的众人，全都色变退散，人人面前惊恐，苏羽虽然退得快，依旧遭受可怕的能量波动，一声闷哼，翻滚着摔了出去。

　　腰身一扭，苏羽稳稳落地，禁不住再一次怒吼：“秦家贵，你给我醒一醒，就算倪萍在这里，她也不希望看到你现在的样子！”

　　可惜，回应他的便是那刚刚爆炸了的宫殿里的一声可怖的咆哮，同一刻，血红光影一闪，却见一个背后垂着赤火羽翼，全身赤红的金属人，已经跨开大步，朝着众人这里走来，其身体释放出来的能量，如同惊涛骇浪，拍击而来，令苏羽、张仲谋、欧阳诺等人全都了脸色。

　　这里发生的惊天剧变，令“黑铁城”中四处的人开始往这里赶来，没有人知道发生了什么事。

　　张仲谋同样厉喝：“秦家贵，你再不醒醒，老子便对你不客气了。”一边说一边变化为了一尊岩石人。

　　阿哒叹着看向了苏羽道：“现在说什么都没用了，只能依靠蛮力打醒他了。”苏羽点点头，一边的张仲谋听得阿哒这样子说，立刻一声长啸扑了出去，双手一招，两堵“岩墙”从地里升了起来，形成了夹击之势，便将中心处的秦家贵夹住，而他双手握成了“岩石粉碎拳”，冲了上去。

　　秦家贵站在那里，双手对着两边的“岩墙”轻轻一推，“轰隆”两声巨响，两堵岩墙立刻粉碎倒塌，背后的赤红火翼一扬一扇。

　　“小心——”后面苏羽叫了起来，可惜已经迟了，张仲谋一声闷哼，便被这条赤红炎翼扇区了一个正着，立刻便翻滚着重新飞了回来，落地后，轰隆巨响，身体上的岩石一块块的崩裂开来，上面流滩出了大量的岩石融化出来的浆水。

　　“该死——”张仲谋翻身爬了起来，又惊又怒，简直不能相信自己堂堂一位七阶巅峰强者，竟然一人照面便被扇了回来，而此刻的苏羽，已经无声无息的扑了上来。

　　后面的木头人嚷道：“那个独翼鸟人不简单啊，身体里好像有神灵的气息啊，虽然残缺不堪，但你们不是他的对手啊。”

　　苏羽一个跨步，全身便进入了“蜥蜴完全体”境界之中，后面的欧阳诺睁大了眼睛，这一瞬间，他轻轻吐出了一口气，他明白，自己当时的猜测对了，现在的苏羽，已经真正的跨进了八阶境界，他已经成为了一名真正的八阶黑铁战士。

　　八阶黑铁战士，对于欧阳诺而言，这是一种传说中的存在，也是他梦想中想要达到的层次。

　　苏羽迎上去，秦家贵依旧如同像对付张仲谋一样，背后的独翼一扬一扇，苏羽一言不发，其身后的蜥蜴巨尾同样扬起一挥，迎上了秦家贵的独翼。

　　苏羽也很想知道，进阶为了八阶境界之后，自己的实力底线，到底去到什么样的层次。

　　火翼硬拼蜥蜴巨尾，空气中爆起了可怕的震荡和闷雷般的声响，苏羽闷哼，摇晃跌退，但他几乎就在同一瞬间，右手的黄金爪一亮，再一次扑上来。

　　八阶境界的蜥蜴完全体，再配合上了黄金血液的力量，苏羽的力量再一次推高一个层次，可怕的雷电爆了出来，随着黄金爪一挥，金黄色的雷电凝聚形成了一个雷球，便命中了秦家贵。

　　秦家贵嘴里终于响起了微微的咆哮声，一双赤红如火的金属拳头重重轰过来，苏羽乌黑色的左拳和右手黄金爪相交，四只拳头硬撼。

　　“吼——”两人几乎是同时发出了咆哮，苏羽胸膛处，炸开一道黑色的光芒，“黑暗之心”第一层封印瞬间开启，可怕的雷电力量爆发开来，由金黄色的闪电渐变为了暗金色，其电压不断推高，由原来的20万伏特，渐渐提升，很快达到了30万伏特。

　　此刻两人全身都被暗金色的闪电笼罩，咆哮如雷，秦家贵背后的独翼鼓动不休，苏羽声如同雷鸣：“秦家贵，醒醒吧——”

　　右手的黄金爪上，突然绽射开了刺眼的光芒，紧跟着，他终于推开了秦家贵的双手，重重一拳，砸中了秦家贵的面门。

　　“轰隆”一声，秦家贵闷哼，其金属皮肤崩裂，身子横着斜摔了出去。

　　“蓬”地巨响，秦家贵压塌了另一边的一堵高墙，而苏羽腾空而起，再重重落下，黄金爪握成的拳头，紧跟着命中了摔倒在正欲爬起来的秦家贵的胸膛。

　　胸膛瞬间塌陷了进去，秦家贵张大了嘴巴，似乎想说什么，终于身体内的力量气一泄，身子倒了下去，昏迷了过去。

　　看着他身体上的赤红金属渐渐消失，苏羽才轻吁了一口气，慢慢退开，却见秦家贵背后的火翼溃散，很快就重新变成了普通的秦家贵模样，苏羽肩膀上的阿哒缓缓道：“苏羽，并不是你的力量比他强大，而是他的身体不能长时间的负荷这样的力量，这些天来，只怕他体内的力量已经释放殆尽，现在已经是强弩之末，所以才被你一击压倒了。”

　　阿哒叹息，苏羽点点头，亲自交手，他才深刻的感受得到秦家贵体内的这枚“7”的种子的恐怖能量，不过这二十多天来，只怕秦家贵因为心智迷失，这力量在不断的往四周释放损耗，所以才令宫殿四周炙热如沸，常人不敢靠近，到了今天，早就已经是强弩之末，力量所余无几，所以才被苏羽压制。

　　当然，只要秦家贵多休息，这力量又会慢慢的重新生出来，不过能够自如的使用出来，却谁也不知道了，阿哒可以知道的就是就算他使用出来，以秦家贵现的境界，其身体也无法负荷得起，就如同苏羽体内的“黑暗之心”的力量，现在到了八阶的他，才勉强可以自由的使用第一层封印着的力量，如果强行使用第二层的力量，只怕依旧会有极大的副作用。

　　秦家贵昏迷不醒，苏羽命令人将他抬下去好好安顿，刚刚秦家贵全身都变异形成了一个完整年金属人，令苏羽知道秦家贵这二十来天虽然心智迷失，但因祸得福，却也在不知不觉中得到了突破，已经成功的跨进了七阶的黑铁战士之列。

　　成为了这他们这一批人中，继他和张仲谋之后，第三个成为了七阶战士的人。

　　秦家贵一直到了晚间，才终于清醒了过来，苏羽接到通报，便和张仲谋、金福华几人前往探看。

　　秦家贵醒后来，虚弱之极，苏羽抵达后，正好赶上他身体上的“黑铁守护者”的禁制发作，秦家贵咬着牙，浑身颤抖，竟然硬生生的忍了下来。

　　苏羽吃惊无比，禁不住道：“秦家贵，我带去你寻找提米丝之泪吧，只需要使用这提米丝之泪浸泡，便可以破解这种禁制。”

　　秦家贵虽然痛不欲生，但依旧摇头，脸上全都是豆大的汗珠，勉强道：“不用……痛苦……也是……力量……我……正是……依旧这痛苦……力量……突破……七阶……我现在……已经渐渐……适应……这痛苦……不像……一开始那……么不能……忍受……”

　　苏羽看得目瞪口呆，只见秦家贵竟然可以忍得一言不发，难道真的如他所说，这痛苦他已经渐渐适应了？这痛苦，也可以成为力量？

　　苏羽看秃顶阿哒，阿哒微微沉吟，才道：“如此说起来，那个黑铁守护者倒也不完全就是为了惩罚你们，他说得有道理，这痛苦的情绪，的确可以加速人的进化速度，只是过程，太过辛苦。”

　　苏羽苦笑，如此依靠痛苦换来的力量，就算再强大他也不想要，怎么说他也是一个正常人，没有这种受虐症的倾象。


第四百六十九章 遗迹废墟

　　等这禁制发作结束后，秦家贵全身如同虚脱，躺在床上，脸色苍白，勉强挤出了一丝笑容，道：“苏羽……你破了禁制……那我就安心了……你们……不要理我……我只是想早一点……走出这个世界……去找倪萍……你们不要担心，我……我会没事的。”

　　苏羽嗯了一声，道：“你好好休息吧，有什么事吩咐他们就行了。”他看得出来这二十来天秦家贵能量损耗严重，便吩咐让他好好休息，然后带着张仲谋和金福华等人走了出来，想到了秦家贵现在的样子，又禁不住微微一叹。

　　金福华缓缓道：“每一个人的选择不同，我们看着秦家贵也许觉得他可怜，可是……也许对于他而言，只有这样子做，心里才会最安宁，我们还是不要过多的干涉他的决定。”

　　苏羽点点头，现在对于秦家贵而言，唯一的想法就是早点跨出这个世界，然后前往天上的世界，去寻找被那白银列车不知道带到了哪里的袁倪萍，除此之外，其他一切，都已经不在他的心上。

　　可是现在的秦家贵才刚刚突破进入了七阶境界，距离可以跨出这个世界的层次，依旧需要相当艰难的路要走。

　　想要跨出这个世界，并不只是依旧单纯的强大的破坏力就可以的，境界不到，就算再强大，也走不出这个世界。

　　“苏玉和紫叶她们到底出去多少天了？怎么还没有回来？”休息了一夜后，到了第二天，依旧没能看到苏玉和马紫叶，苏羽禁不住有些焦急了，二十多天未见，不得不承认，苏羽忽然很想念她们。

　　张仲谋叼着一根烟道：“没事的，过几天应该就会回来了吧，头两次我和她们一起去的，不过现在那里的历练对我已经没有什么效果了，所以这一次就没去了，喂，木头人，抽不是这样子抽的。”

　　另一边，木头人学他在抽烟，可是却被呛得连声咳嗽，连眼泪都流了耻了下来。

　　对于小女孩凤儿，苏羽吩咐人给她好好的洗了一个澡，然后又换上了干净的衣服，看起来可爱无比，对于她的真实来历，苏羽对谁都没有说，只是说她是自己无意中在途中碰到的一个不知什么来历的孤儿，现在将她收养视为自己的妹妹。

　　小女孩凤儿摇身一变，便变成了城主的妹妹，苏羽更派了专人侍候她，可惜小女孩依旧很怕生，不论苏羽到哪里，她都默默跟在后面，像一个小尾巴。

　　当然，除了她这个小尾巴外，一直跟在他身后的还有丢丢，准确说，丢丢跟着的是阿哒，一阵子没见，这只懒狗变得更胖了，它显然还在闹情绪，十分不满苏羽悄悄带着阿哒一离开就是二十多天，所以看到了苏羽的时候，正眼都不看他一眼，以此来抗议和表示自己的极大不满和愤概，狗，也是有狗权的。

　　结果，这两个一直跟在苏羽后面的小尾巴，竟然变成了好朋友，以苏羽的猜测，也许是因为丢丢拥有“破坏之角”的缘故，所以小女孩凤儿并不排斥丢丢，甚至双方本能的都感觉到了对方很亲切。

　　苏羽看着小女孩凤儿抱着丢丢时露出来的笑容，也禁不住微微一笑，感觉到了一丝欣慰。

　　原本他接近凤儿，的确有点想利用她的意思，不过这些日子相处下来后，苏羽渐渐没了这个想法，只是单纯的同情和怜悯她。

　　而且现在的苏羽，在这个世界中，已经拥有了相当强大的实力和班底，可以说，他也基本不需要再借助这小女孩的力量来做些什么事。

　　关于木头人其他的五块身体的事，苏羽也悄悄的吩咐追查，只可惜并没有什么讯息，虽然他现在还有块碎铁钥匙，但问题却是不知道余下的五口帝棺埋葬在了什么地方，当日那“大地主城”的主城主安桓不知道在哪里得到的那份地图，这原本是一个可以查寻下去的线索，只是大地主城主就是死在了他们的手中，现在这安桓失踪，只怕已经掀起了不小的波澜，这个时候如果苏羽再去查这事，正好便撞到了枪口上。

　　虽然现在苏羽拥有的势力和手段，令他并不是特别害怕一座巨城，但暂时，他还没有和一座巨城开战的打算和准备。

　　而且，他还不知道这“大地主城”到底是属于哪一座巨城统治，连蕾蕾安也不知道，不过唯一可以知道的就是这“大地主城”不是属于她们一族“通天巨城”所统治着的。

　　苏玉和马紫叶等人未归，暂时又没什么事要处理，加上刚刚突破八阶，现在想要再作寸进都是千难万难，突然间，苏羽变得百无聊赖，这两天蕾蕾安也没有找他，苏羽勉强按捺下了去“天空主城”找她的冲动，正计划着去雷元素空间的第五层世界会会那些八级兽兵，顺便找些能否喂养自己那原生兽的东西的时候，宫殿外面，却传来了惊慌的叫声。

　　苏羽眉头一皱，走了出去，才发觉宫殿外面聚集了一群人，其中正有苏玉、雷蕊、李栋、赵世昌等人。

　　看到他们，苏羽微微一喜，走了上来，不想苏玉看到他，却抢了上来，一把抓住了苏羽，紧张的道：“苏羽，不好了，紫叶……紫叶失踪了。”

　　“嗯？”苏羽一呆，很快反应过来，轻轻拍了拍苏玉的背，让她缓过这口气来，才沉声道：“说仔细点，怎么回事？”心头隐隐升起了不祥的预感。

　　“我们前几天结伴去亡灵遗迹历练，后来无意中看到了一个一遍遗迹废墟，我们大家好奇便进去看看，后来离开时，紫叶却就不见了，我们到处都找了，都找不到她，现在……现在我们赶回来，就是来找你们求援的，我们不知道紫叶去哪里了啊。”苏玉焦急的叫了起来。

　　苏羽点点头，看眼前这些人都焦急万分的样子，深深吸了一口气，道：“你们都留在这里，苏玉，你带我去那个遗迹废墟，你现在还能找到那地方吗？”

　　苏玉点点头，一边的张仲谋走了出来道：“我也要去，咱们快点出发吧。”马紫叶失踪，张仲谋比苏羽还焦急。

　　“阿哒——”苏羽朗喝了一声，阿哒点点头，一个纵身，瞬间巨大化，苏羽来不及多说，拉着苏玉便跳上了阿哒背上，张仲谋也忙着跳了上来，后面那小女孩凤儿奔了出过来，脸上露出了慌急的神色。

　　这些天她一直跟在苏羽身后，此刻苏羽突然离开，她感觉到了害怕，她害怕又被人抛弃。

　　另一边的丢丢也哇哇狂吠跳了上来，而那木头人更是一个跨步就坐上了阿哒背上，一脸淡然的神色。

　　苏羽苦笑回头，这时才发觉自己想要一个人去哪里根本就是不可能的事，身边人越多，自己的自由空间反而越来越少，只得干脆一把将小女孩凤儿也扯了上来，然后轻拍阿哒道：“走吧。”

　　阿哒一声长啸，不断加速，很快便载着众人离开了“黑铁城”。

　　“亡灵遗迹”位于“黑铁城”的南方，苏羽从来没有去过，但张仲谋、苏玉等人却去过不少次，因为苏羽和他们不在一起的时候，张仲谋等人无法进入元素空间，便进入“亡灵遗迹”历炼。

　　“亡灵遗迹”传说是上一纪的一座巨城毁灭后遗留下来的一处遗迹，占地面积极广，里面游荡着各种亡灵类的怪物，其怪物主要为五至六级的兽兵，偶尔会出现七级的兽兵，七级以上的兽兵基本上从来也没有出现过，固而张仲谋达到了七阶巅峰级数以后，便懒得去亡灵遗迹，因为亡灵遗迹里主要便是五六级的兽兵，七级兽兵的数量已经极为稀少，对于张仲谋而言，已经没有太大的用处。

　　而马紫叶赵世昌等人现在还处在六阶或五阶的境界，前往这“亡灵遗迹”历练自然正好，所以这些天中，他们大多时间都泡在这“亡灵遗迹”之中，一方面可以击杀怪物提升自己，而且偶尔也会有不错的收获，甚至可以狩猎到稀有类的怪物或其他天才地宝。

　　这个世界中，虽然处处都有着危机，但也处处都是机遇，最不缺的便是各种天才地宝。

　　阿哒一路飞奔，赶往“亡灵遗迹”，张仲谋已经奇怪的道：“苏玉，你说的那个遗迹废墟是怎么回事？我和你们一起去过亡灵遗迷好几次，怎么都没有看过有这样的地方？”

　　苏玉道：“我们也是无意中看到的，当时我们身上带着的食物都快吃完了，大家正准备回去的时候，却无意中看到了，我们一时好奇进去看看，本来也没什么，可是……可是不知道怎么回事紫叶就不见了。”

　　张仲谋哦了一声，双手紧紧的握在了一起，显然，他很紧张。

　　亡灵遗迹距离黑铁城并不算太远，小半天之后，阿哒载着一行人便抵达了“亡灵遗迹”。


第四百七十章 力量的传承

　　这“亡灵遗迹”远远看起来，到处都是断垣残壁，看起来的确像曾经一个巨城的遗迹，只是广地面积极广，就算是以苏羽现在的眼力，一眼也看不到尽途，只能看到一堵堵的古老墙壁和墙壁之间的石门，其中更不时的立着一根根的圆柱又或某幢还算保存完整一些的建筑物，到处都充斥着一派古朴的气息。

　　“苏玉，接下来该怎么走？”苏羽坐在阿哒背上，一眼看去，便看到了不远处正有一群人也正好抵达这里，这些人看起来也不过就是五六阶的样子，显然也是准备进入这里历练来的。

　　这些人远远看到了苏羽等人，因为离得远，加上也不知道苏羽等人的来历和级数，倒也没什么反应，中介自顾的开始往里走去。

　　“往这里。”苏玉还记得很清楚，好歹在这里也不知道渡过了多少时间，她对这一带已经相当的熟悉，阿哒顺着她的指点，便开始钻着这一面面的石门，往里深入。

　　这“亡灵遗迹”和“魔兽山脉”有些相似，边缘一带的怪物较弱，越往中心怪物越强大。

　　苏羽等人刚刚进入不久，便可以看到迎面两堵高墙之间，便飘荡着一只只灰袍怪物，这种怪物有着骷髅头骨，身上披着灰袍，手中持着一柄黑铁镰刀，看起来有点像传说中的冥府的死神形态，当然，虽然外形看起来很酷很拉风，其实只是这“亡灵遗迹”里最低级的怪物，五级普通亡灵类怪物，“灰袍骷髅兵”。

　　阿哒顺着苏玉的指点，朝前面飞窜，这一群灰袍骷髅兵飘荡了过来，苏羽突然对着它们叱喝：“滚开——”

　　这一声叱喝，运集了八阶战士的恐怖能量，一喝之下，只听得迎面这一群骷髅兵“哗啦啦”一阵脆响，骨头架竟然从中散了开来。

　　张仲谋吓了一跳，目瞪口呆道：“好家伙，不是吧，叫一声就可以了？”

　　在排的骷髅兵被苏羽喝散了架，阿哒毫不停留，径直飞纵而去。

　　等阿哒等人离开，这些散了架的灰袍骷髅兵又慢慢合到了一起，重新飘荡了起来，刚刚苏羽只是喝散了它们，令它们一时之间失去了行动的力量，现在的苏羽，依旧还没有达到那种一喝之下，便可以消灭它们的境界。

　　顺着苏玉的指点，阿哒载着他们疾速飞奔，为了免得这些亡灵怪物来麻烦，苏羽、张仲谋已经将自己身上的强者气息释放开来，八阶和七阶的强者威势毫无保留的释放，这些亡灵怪物虽然没什么脑子，但本能的惊怖还是让它们远远便逃散开来，根本不敢靠近。

　　半途碰到了一群正在历练的黑铁战士，原本正有数十只灰袍骷髅围着他们攻击，双方正展开一场惨烈大战，突然，阿哒载着苏羽等人飞越而过，数十灰袍骷髅兵如受惊的小鸟，一眨眼，竟然全都逃得比兔子还快，掉就跑，眨眼逃得干干净净，让这一群来历练的人看得目瞪口呆，张大了嘴巴，不知所措。

　　而此刻的苏羽等人，早就已经远去，连影子都看不到了。

　　由苏玉指点方向，阿哒极速飞奔，一路都没有碰到有亡灵怪物来骚扰他们，阿哒的速度惊人之极，当一个多小时后，苏玉终于叫了一声：“到了。”

　　立刻，苏羽、张仲谋便跳了下来，丢丢也“哇哇”地狂吠了一声，木头人一个跨步走了出来，道：“就是那里吗？”

　　此刻出现在众人面前的便是迎面这一道道的高墙之中所围着的一个破旧的宫殿，这宫殿曾经也许气派非凡，但此刻看起来一派破烂的迹象，苏羽微微皱起了眉头，因为他并没有感觉到这破败的宫殿之中有什么可怕的气息或能量波动，而且当时苏玉和马紫叶等一群人进入这里，按理来说，马紫叶的实力在他们这群人中，至少也是数一数二的，可是偏偏其他人都平安的走了出来，只有她却失踪了，这是为何？

　　“阿哒，你能感觉得到紫叶的气息吗？”苏羽看向了已经变小的阿哒寻问着。

　　如果马紫叶真的在这宫殿之中，距离又如此之近，阿哒应该能够捕捉得到马紫叶才是。

　　阿哒微微眯了一下眼睛，正欲说话，木头人已经大大咧咧的道：“交给我吧，我知道，是不是一个姑娘？你们跟着我吧。”说完跨开两根木头棍子，就往这破旧的宫殿中走去。

　　张仲谋和苏玉一怔，苏羽想到了这木头人当时找到了“提米丝之泪”的神能，要知道在那“魔性山林”中，连阿哒这样的第五类生物都要迷失方向，但这木头人却轻易找到了“提米丝之泪”，那么他在这宫殿中寻找马紫叶，自然更是容易之极。

　　阿哒也对着苏羽点点头，然后跳到了他的肩膀上，道：“跟着木头他吧。”

　　苏羽嗯了一声，便紧跟着木头人走了进去，后面，张仲谋、苏玉、小女孩凤儿、丢丢都走在了后面。

　　破旧的宫殿之中，看起来普普通通，到处都是碎石或掉落下来的天顶石板，并没有什么特别之处，当一行人穿过前殿后，后面显出了数条长廊，似乎分别通往了不同的分殿，木头人笑道：“这宫殿格局不小呢。”一边说一边选择了其中一条走廊走了进去，苏玉道：“当时我们看着好奇，大家便分开走了进去，不过我们都很快就走了出来，只有紫叶却无故失踪了。”

　　苏羽点点头，没有说话，一行人跟着木头，从这走廊走到了尽途，尽途也是一个宫殿，这个宫殿保存相对完整，只是里面空荡荡的像什么也没有，苏玉接口道：“其他几座分殿也都是这样的空荡荡的什么也没有，可是真不明白，怎么紫叶就失踪了。”

　　木头人径直走了上前，对着迎面的宫殿墙壁敲了敲，突然一推，只见这墙壁便无声无息的裂了开来，一个一百八十度的转动，然后便将他带了进去，而这裂口又无声无息的合上了，木头人，已经消失在了他们面前。

　　苏羽几人此刻看得真切，面面相觑，然后互相看了一起才叫了起来：“原来如此。”

　　谁也没有想到这座宫殿之中，竟然有这样的机关，很明显，当时马紫叶应该无意中触动了这机会，所以一个不留神就被这石墙一个翻动带进了里面，而偏偏其他人又没有注意到，这才闹出了神秘“失踪”一案。

　　不像他们刚刚全都看着木头人，所以才看得真切，知道他是如何失踪的，否则只怕这失踪的人又要多一个了。

　　苏羽走上前来，想到了当时木头人所推着的地方，微微一按，果然，这里有一个极小的机关，一按之下，墙壁往里微微一缩，突然间迎面的墙壁转动，便将他带了进去，这其中的过程不超过一秒，固而才让马紫叶神秘失踪，而其他人却全都没有看到。

　　被这墙壁带进去后，便可以看到迎面竟然是一个十分宏伟的巨殿，木头人正站在前面等着他，很快，张仲谋、苏玉和小女孩凤儿、丢丢就全通过这转动的石墙走了进来，看到这座巨殿，都感觉到了惊异。

　　“紫叶——”苏玉忍不住叫了一声，却在这巨殿中引起了洪大的回音，苏羽看了她一眼，示意她不要叫喊了，而木头人已经当先走了上去，却见这巨殿之中，两边摆放着一个接一个的巨型骷髅头，显得有几分阴森气息，迎面的巨殿之上，更悬挂着一个横匾，横匾之上，更刻着“生死之门”四个黑字。

　　“切，生死之门？”木头人有些不屑，几个跨步走了上去，突然两边的骷髅头中喷射出了一股股的黑烟，顿时这木头人便被黑烟笼罩。

　　“妈的。”木头人发觉这黑烟喷到他的身上，竟然烧了起来，顿时大呼小叫退了下来，满地翻滚，这才熄灭了身上的火焰，显得狼狈不堪。

　　苏羽微微皱眉，走上几步，后面木头人叫了起来：“小子，别乱来，这是亡灵火焰，连人的灵魂都可以烧毁，除非你的灵魂可以不朽，否则都抵挡不住的。”

　　木头人这一叫，让苏羽微微吸了一口冷气，回头道：“那紫叶呢？”心头涌出不详的感觉，如果马紫叶当时无意中走进了这里来，她一时好奇，会不会走向这“生死之门”，然后两边这亡灵火焰喷在她的身上……

　　苏羽不敢再想下去了，身子都微微颤抖了起来，阿哒却像知道他在想什么，忙道：“我能感应得到马紫叶的气息，她就在那里面。”

　　听得阿哒这样子说苏羽微微放松下来，同时也奇怪了起来，那就是马紫叶又是如何走了进去的？她不畏惧这些“亡灵火焰”？

　　苏羽微微抬头，正在考虑是否要召唤青巨神破坏这里时，木头人已经坐了起来，懒洋洋的道：“人家在外面放上这亡灵火焰，是不喜欢被人打扰，我们就在这外面等一会儿吧，你们放心吧，那小姑娘没事，而且，还有莫大的机缘，现在进去，可是打扰到了人家的传承。”

　　木头人的话苏羽和张仲谋心头一动，一起看向了他。

　　木头人不爽的道：“怎么着，不相信我老人家说的话啊？我说没事就是没事，包在我身上。”说着伸手拍拍自己的木头胸膛，砰砰作响。

　　苏羽再看向阿哒，阿哒也对他微微点头。

　　苏羽轻吁了一声，他虽然不相信这木头人，但却相信阿哒，既然阿哒也认为没事，那便在这里等着吧。

　　这一等，便是一个大半天，正在张仲谋焦急的四处乱转时，这生死之门里，终于响起了“轰隆”一声巨响，吓得张仲谋跳了起来，木头人也懒洋洋的从地上站了起来，拍了拍身子，道：“好了，应该会出来了。”

　　随着他的声音，迎面的生死之门慢慢开启，很快，一道身影便走了出来。

　　当她走了出来时，忽然看到了外面有苏羽等人在等着她，微微一怔，才忍不住叫了起来：“苏羽？大烟鬼？”声音中，充满了欣喜。

　　“噫？真的是方便面，你没事就好，哈，哈哈。”张仲谋哈哈一笑，悬了半天的心，终于放了下来，然后又看着眼前马紫叶的打扮，一脸的惊奇。

　　苏羽微微一笑，点点头道：“我们以为你失踪了，便找到了这里来。”

　　虽然说得简单，但话声中所包括着的东西，却让马紫叶心头突然涌出一丝甜蜜。

　　眼前这从“生死之门”里走出来的人影，正是马紫叶。

　　二十多天未见，苏羽感觉马紫叶似乎改变了很多，人似乎也变得沉默了不少，也许是因为沉默了，让苏羽感觉马紫叶似乎成熟了。

　　“紫叶，恭喜你。”苏羽接着微笑道：“恭喜你成功作出突破，进入七阶。”

　　此刻再一次走出了“生死之门”的马紫叶，终于跨进了七阶境界，成为新的七阶黑铁战士。

　　苏玉忍不住惊叹，而张仲谋在微微愣了一下后才叫了起来：“不是吧，方便面，你也终于七阶了？”

　　马紫叶在上次试炼的时候，便已经达到了六阶巅峰，这二十多天内，一直都未能作出突破，焦急的马紫叶，这才天天都和众人泡在亡灵遗迹，就是希望能够在生死的磨炼之中，突破七阶，突破自我，想不到今天，她终于突破了，成为了一名真正的七阶黑铁战士。

　　木头人却笑嘻嘻的道：“小姑娘，你在里面有得到传承吧，虽然只是一头亡灵，但对于这个世界而言，力量也不算小了。”

　　苏羽微微一怔，道：“木头，什么亡灵传承？”

　　阿哒接口道：“我想这亡灵遗迹，应该真的是哪一纪的巨城毁灭后的遗迹吧，紫叶得到了不得了的传承呢。”

　　马紫叶轻轻一笑，看着苏羽道：“你们进来看看吧。”带着众人，转身重新进入了那生死之门内，这一次，两边的骷髅头骨中，并没有再喷射出亡灵火焰。

　　进入这生死之门内，就可以看到一尊坐卧在那里的巨型骷髅骨架，这骷髅骨架少说也有十米高，只是此刻却坐卧在尽途，其双手双腿上，都绑着粗大的黑色铁链，当木头人看到这盯人型的骷髅骨架时，却噫了一声，猛地一个跨步走了上来，似乎看到了什么令他感觉到了惊异的事。


第四百七十一章 种族的图腾

　　马紫叶带着他们重新走进了“生死之门”内，便看到了地上坐卧着一架巨型的骷髅骨架，这骷髅骨架上还绑着粗大的铁链，当木头人走进来后，却猛地轻噫了一声，似乎看到了什么令他感觉到了惊异的事，一个跨步便走上前来。

　　“这家伙，这家伙……”木头人吃吃的伸着这具骨架，似乎想说什么，可是话到了嘴边，却又一脸茫然，然后禁不住一拍自己的脑袋，郁闷之极的骂道：“该死的，我靠啊，我又忘了，妈的，我好像有印象的啊，怎么就是想不起来呢。”

　　马紫叶看众人脸上都有惊异之色，便解释道：“我无意中看到了这宫殿，当时好像就有一股意识在我的脑海中引导着我，然后便走进了这生死之门，在这里，我便看到了这骨架……这意志让我继承‘他’的传承，成为亡灵的守护者，之后，我就得到了这个……”

　　马紫叶一边说一边抬起了自己的双手，双手合拢后，其掌心中，渐渐浮现出了一根古怪的白色蜡烛，马紫叶对着这蜡烛一吹，呼的一声，蜡烛芯燃了起来，火光不断的闪烁着。

　　苏羽和张仲谋几人都看得呆了，面面相觑，召唤出了一根蜡烛？这算什么能力？原来他们听说马紫叶继承了亡灵守护者的传承，听这名字应该瞒厉害的，还正暗暗替她高兴，但接下来的这一幕让他们目瞪口呆。

　　“紫叶，你得到这什么亡灵守护者的传承后，就只能召唤这根蜡烛？”苏羽看到了，有些哭笑不得。

　　这根蜡烛，感应起来，似乎就是一根普普通通的蜡烛，根本就没有丝毫的特殊之处。

　　马紫叶俏脸一红，然后摇摇头道：“是的，只有这根蜡烛。”

　　倒是阿哒眉头微微一皱，看着她召唤出来的这根蜡烛，微微沉吟着。

　　一边的木头人则围着地上这具巨型骷髅不断的打量着，喃喃道：“被人绑在了这里？这家伙到底是谁呢？为什么会感觉到了熟悉……难道……是和我同一批的家伙？只是，怎么会落得这么凄然的样子？老子虽然被五龙分尸，但现在依旧活得好好的，只要找到其他五口帝棺，老子依旧可以重新复活，这家伙却已经彻底的腐朽了，看来应该不是和老子同一个级数的存在，可怜的家伙……”

　　一边说一边禁不住伸出一足踢了一脚，不想这一踢，这地上的骨架竟然整个的在瞬间爆成了一堆骨粉，连同其身体上的铁链，全部化为了飞灰。

　　木头人吓了一跳，才喃喃道：“原来如此……看来这家伙执念很深啊，这才留在这个世间，灵魂不得沉眠，现在愿望实现了，终于彻底的消逝得干干净净了。”

　　说到这里，他难得的有些沉默了起来。

　　马紫叶垂下了双手，那根她召唤出来的蜡烛也重新消失了，看着刚刚那巨型骷髅骸骨彻底消失了，她脸上也露出了一丝伤感，如同一个至亲的亲人离世般的悲伤，怔怔看着刚刚那骸骨坐倒的地方，一言不发。

　　“走吧。”眼见着这生死之门内，除了那具骸骨外再也没有其他东西，此刻骸骨飞灰烟灭，彻底的归于尘土，再留在这里也没什么意思，苏羽便取出了“城主印章”，准备返回“黑铁城”。

　　马紫叶嗯了一声，双眸中带着一丝淡淡的忧伤，那木头人笑嘻嘻的道：“这不知名的家伙心愿已了，这才归于尘土，小丫头，你继承了他的传承，应该替他感觉到了高兴才是，否则他的灵魂不得安息，依旧会痛苦的遗留在这世上，如同孤魂野鬼，其中的凄厉滋味，可绝不好受。”

　　马紫叶得到了这不知道的骷髅骸古的承传，虽然现在只能召唤那根本不知道什么用途的蜡烛，但却也成功的突破进入了七阶境界，苏羽看着马紫叶依靠自己的力量也终于成就了七阶境界，加上张仲谋更是达到了七阶巅峰，眼见着大家都渐渐强大起来，心头也感觉到了安慰。

　　启动了“城主印章”的传送力量，众人都聚集到了苏羽身边，很快，随着白色的传送光芒升腾而起，众人再出现时，已经回到了“黑铁城”。

　　此刻，赵世昌、雷蕊、李栋、任洪霖等众人依旧聚集在了大殿之外，看到了苏羽等人突然随着一道白光出现在了大殿之外，众人立刻欣喜了围了上来。

　　“紫叶，你到底哪里去了，当时在那宫殿废墟里，你怎么会失踪了？”

　　“吓死我了，紫叶你没事就好了。”

　　众人围上来，七嘴八舌，马紫叶看在眼里，心中禁不住感觉到了感动，紧紧抓着雷蕊和周碧蓉的手，心头激动，竟然连话都说不出来了。

　　张仲谋呵呵笑道：“大家不要紧张了，方便面这一次不只没遭遇什么凶险，反而是得到了天大的好处，现在，她可变成了那个……那什么守护者来的？”

　　马紫叶白了他一眼，道：“大烟鬼，你在取笑我吧？”

　　张仲谋呵呵声道：“虽然现在看不出你多了什么能力，但我想那骷髅骸骨那么巨大，应该有点本事才对吧。”

　　苏羽看着马紫叶平安回来，众人虚惊一场，又看着眼前的众人，心头忽地冒出一丝沉重的感觉。

　　这个世界的危险性毋庸置疑，而眼前这些人都是和自己从一开始走到现的伙伴，不论谁出了意外都绝不是他愿意看到的，但是自己也不可能每时每刻跟在他们身边，他不怕敌人来对付自己，但却怕那些敌人来伤害自己的这些伙伴。

　　想到这里，他便想到了“沙之主城”。

　　当日在“天空主城”，那“沙之主城”的少城主抓走了袁倪萍，后来他们追赶上了，杀死了那少城主之事，按理来说，那“沙之主城”的主城主玛迦泰死的儿子，断不可能不想着报复他们才是。

　　但是事实却是这么多天过去了，那玛迦泰就像忘掉了一样，根本就没有来找他们报复，而且根据他从蕾蕾安那里打听来的消息，“沙之主城”也没有丝毫的其他异动，这让苏羽感觉到了很奇怪，甚至有些不能理解。

　　唯一的解释便是那玛迦泰知道自己拥有“魔神兽”，自知不敌，所以在力量不足以对付自己的“魔神兽”青巨神时，才勉强按奈下了这份仇恨？又或者那玛迦泰根本对自己儿子不放在心上，所以儿子死后，他认为不值得为了儿子而得罪“黑铁城”？

　　就在苏羽不知道玛迦泰的意图时，此记的玛迦泰，正身处一座三层的神庙建筑之内，在这纵横都十分宽广的神庙之内，此刻正有一群人聚集在里，脸上都露出紧张的神色，注视着中心处的一座纸扎出来的纸人。

　　这纸人身上染着红色的鲜血，此刻鲜血正不断的发出了“嗤嗤”的声响，冒着淡淡的青烟，这青烟笼着纸人，令纸人不时的抖动，甚至其嘴里还隐约发出了人的声音，只是这声音听起来十分遥远，尤若从九幽地狱之中传了出来。

　　这一幕十分诡异，但此刻这一群身上气息皆十分可怕的强者们，竟然便围在了这怪异的抖动纸人边，紧张的注视着这纸人，似乎想通过纸人，在观察着什么。

　　从这纸人的嘴里，隐约传来若有若无的各种古怪的啸声，这声音中，有似山崩的声音，有似海啸的声音，有似远古魔兽的咆哮声，混杂在一起，显得说不出来的怪异。

　　“这么长时间了……还没有解决吗？”

　　这群人一直注视着这纸人，仔细的听着那青烟中隐约传来的各种声响，其中有人终于忍不住叹息了一声。

　　“那个奥雷真是一个可怕的家伙……这么多人联手，都没能将他解决吗？”

　　“绝不能让他再作出突破啊，否则……十大种族之中，又多了一个不朽的人……有了一个白虎就已经足够了，我想，没有人愿意看到这世上又多了一个白虎……”

　　“这一次是三大种族联手行动，奥雷再强，也一定要陨落……”

　　正说到这里的时候，忽地那青烟之中，传来了凄厉无比的吼啸，紧跟着，便是一声震荡神庙的惨叫，很快，那抖动着的纸人，竟然“腾”地一声冒出了火苗，很快便燃烧殆尽。

　　四周这一群人全都脸色大变，其中有人骇呼起来：“雅利大人……陨落了？”其声音惊骇万状，又带着凄厉的哭声，四周这群人，全都脸色如土，其中很多人全都垂下了头，浑身颤抖不止。

　　雅利大人，他们这一种族中标志性的存在，甚至可以说是他们一族的几大图腾之一，现在……雅利大人留下来的一道意念的纸人，竟然燃烧了，这只代表了一个讯息，那就是他们这一族中，一直都以为傲的存在，雅利大人，就在刚刚，陨落了。

　　神庙中的气氛变得死一般的沉寂，半晌，才有人嘶哑叫了起来：“奥雷——”


第四百七十二章 成就不朽？

　　其声间中充满了仇恨，可是更多的，却是恐惧和惊畏。

　　难道，这一次的三大种族联手行动将会失败，那个奥雷，将会不朽？

　　马紫叶突破七阶，平安归来，加上苏羽成就主城主级数的八阶境界，“黑铁城”内的大殿之内，晚上大摆宴席，方炯亲自下厨，现在的“黑铁城”中，方炯也是当仁不让是第一主厨，不过他现在已经很少亲自出手，大多都是在研究各种菜谱，特别是这个世界中有很多以前世界中没有的食材，方炯将这些食材以不同的比例搭配，可以做出各种绝妙的食物。

　　现在的方炯，可以说已经研究成痴，今天要不是因为苏羽回来了，他也绝不可能亲自下厨。

　　金福华微笑着道：“今天是占了城主的光，否则我们大家可尝不到这么绝妙滋味的菜。”

　　木头人也拿起了一个鸡腿啃了起来，但很快众人便发觉他吃下去的东西不断的顺着他的颈项中往下掉出来，当时苏羽给他弄这木头身体可没有弄装食物的肚子，所以这些东西全部就顺着他的木头身体落到了地上，众人看得目瞪口呆，张大了嘴巴几乎合不拢，而这木头人却毫不在意，一边咬着一边大赞：“味道不错，味道不错啊，来，再给我一块，来，我敬你们。”又端起一碗酒“咕哝咕哝”喝了下去，当然，这酒也全都顺着他的喉咙下面流了出来。

　　大殿中那些胆小的人，几乎脸都吓得白了，就算是苏羽看到了，也禁不住微微摇头，这木头人的存在，显然是远远超越了他们的想像，这家伙简直比鬼怪更像鬼怪，彻底的不能用常理来解释他现在身上发生的这些现象。

　　当晚宴会结束后，苏羽取出了“黄泉头骨”，这些天因为一直和蕾蕾安在一起，不是很方便取出这“黄泉头骨”修炼，这二十来天都没有修炼，此刻返回了“黑铁城”，苏羽将“春夏秋冬”四婢支走，便取出了黄泉头骨，躲进了阿哒的体内，将他再一次抱着这“黄泉头骨”融炼的时候，猛地吃了一惊。

　　只因为他吞噬融炼这“黄泉头骨”的速度，竟然至少提升了五倍有余。

　　“别奇怪，因为你达到了八阶，体内的气化异力强大了很多，融炼的速度自然也大大增强了。”脑海中响起了阿哒的笑声，显然阿哒知道苏羽一定会奇怪。

　　苏羽微微一笑，没有说话，只是专心的盘膝而坐，双手释放出来的气化异力形成了一个力量旋涡，而这黄泉头骨便在这旋涡之中，利用气化异力，不断的融炼头骨，汲取其中一丝丝被融炼出来的力量。

　　此刻的苏羽可以清晰的感应得到，从“黄泉头骨”之上，一丝丝的黄金色的能量丝线，不断的被他吸纳进了体内，进而入依附进入了自己体内的骨头之上，这些黄金色的丝线，渗进骨头，改变着苏羽的骨质，经历了这么多天的融炼，现在苏羽的头骨密度和强度，至少比以前强大了十倍不至，现在就算让一位八阶的强者全力出击，虽然可以粉碎他身体的其他部位，但是黄金爪和他的头骨，就算对方拼上了性命，也绝对不可能摧毁丝毫。

　　如果哪一天苏羽真的可以完全吸收这“黄泉头骨”的力量，那么，他的头骨，将脱胎换骨，变化为金黄色，真正的换成这不朽的神灵头骨，那时候的苏羽，至少将达到半神的境界。

　　虽然苏羽也不知道半神是什么的境界，但可以肯定的就是那绝对是超乎了想像的强大，就算是万年以后，他全身腐朽，他苏羽的头骨，也将像那一位黄泉神一样，遗留下来，历千万年而不朽。

　　当苏羽全身的气化异力损耗殆尽后，终于停止了融炼，苏羽举起了这“黄泉头骨”细看，终于，第一次隐约感觉到了这“黄泉头骨”似乎小了一号。

　　虽然他已经吸纳了不少“黄泉头骨”的力量，但是以他现在的境界，根本无法发挥这其中神的力量，唯一改变的也不过就是头骨的密度和强度，强大了十倍有余。

　　这一夜苏羽睡得很安慰，等到太阳高照时，才迷迷糊糊的被人叫醒了。

　　叫醒他的人是侍候他的四婢中的春玉，告诉他外面来了客人，却是“天空主城”之下，四大实力最强的城之一的“血族城”的城主一行来访。

　　“天空主城”之下，共有四大城实力最强，原本分别是“黑白城”“半人城”“地心城”和“血族城”，现在“黑白城”被灭，而苏羽所领导的“黑铁城”，已经被默认为了新的“四大城”之一。

　　苏羽有些奇怪，自己和那“血族城”的城主不熟，对方怎么会来拜访自己？

　　一边奇怪一边起身，春玉侍候着他穿衣和漱洗，帮他梳理头发时，忽然道：“大人，你的白头发又长了起来了呢。”

　　苏羽一怔仔细看去，果然发觉头发根部长了一小段全都是白色。

　　当日“黑暗之王”在“天坑森林”降临，他召唤魔神兽青巨神，却不想陷入了“天人五衰”的境界之中，后来虽然保住了性命，但一头黑发却变成了白发，怎么也无法恢复，根据阿哒的猜测，这是“天人五衰”状态留下的后遗症，而留着一头白发十分刺眼，所以苏羽将白发染成了黑色，不过现在头发长长了，根部的白发又显眼了出来。

　　微微一笑，苏羽站了起来道：“看来又要去染回黑色了。”

　　春玉抿嘴微笑道：“我觉得大人留一头白发会很好看啊，唔，会增加一些沧桑感，让人感觉更有男人味。”

　　苏羽一怔，然后笑道：“沧桑感？我看是像老男人吧，是不是小丫头们都比较喜欢老男人？”

　　春玉俏脸一红，吃吃笑道：“大人功成名就，再配合上一头白发，真的很有魅力呢，让人一看便知道是一个有故事的男人，我想到时会迷倒一片小丫头呢。”

　　苏羽哈哈一笑，禁不住打趣道：“春玉，那你有没有被迷倒？”春玉俏脸顿时绯红，垂下了头，只感心中砰砰乱跳。

　　苏羽话刚出口也感觉到了有些尴尬，微微一笑，不再说话，由任春玉替自己披了一件黑色长袍，然后走出了房间，抵达接待贵客的大殿。

　　此刻，正是江海和金福华在陪着前来的一行贵客，当苏羽抵达时，众人都站了起来，江海和金福华都恭身道：“城主。”

　　苏羽摆摆手，示意他们不需要多礼，然后拱手微笑道：“菲刖克伯爵？”

　　刚刚他已经悄悄讯问过，好像这“血族城”的城主，其名字便是“菲刖克伯爵”，这“血族城”虽然归“天空主城”统治，但其实却是来自于一个很大的类人种族，这一族名为“血族”，据说喜欢吸食各种血液为生，和苏羽以前世界中西方传说中的“吸血鬼”十分相似，当然，也有不同的地方，比如什么传说中的吸血鬼害怕阳光之类，而这些血族当然不会畏惧阳光，基本和人类一相，唯一的区别也许就是他们比较喜欢吸食各种生灵的鲜血而已。

　　此刻前来拜访苏羽的为首者，是一个脸色苍白，双颊瘦削的中年男子，这男子紧了一件紧身的黑色皮衣皮裤，打扮得有些阴森怪异，正是“血族城”的城主“菲刖克伯爵”，紧跟着他的还有一个年轻的苍白青年，至于这青年，苏羽可就不认识了，一直到这菲刖克伯爵介绍，苏羽才知道他就是“血族城”的少城主，菲刖克伯爵的儿子亚克利子爵。

　　这“血族”和他们人类进化变异出来的黑铁战士有些不同，他们的力量层次，不是用一阶二阶来形态，而是用爵位来区别，比如眼前的菲刖克伯爵，这伯爵的实力，便相当于七阶巅峰级数的黑铁战士，而子爵，便是介于六阶和七阶之间的黑铁战士。

　　当然，伯爵之上，还有更强大的公爵，这公爵的实力，便可以拥有不逊色于八阶黑铁战士的强大实力。

　　那亚克利子爵在这大殿中，一直在东张西望，似乎在寻找什么人，苏羽脸上带着讶异的神色，那“血族城主”菲刖克伯爵似乎知道苏羽在奇怪什么，苍白的脸上露出一丝笑容，拱手道：“苏城主，我这次来拜访你，其实是为了犬子。”

　　苏羽更是感觉到了一头雾水，不过在上面坐定后，还是露出了微笑道：“哦？”

　　血族城主欲言又止，最终一咬牙，道：“苏城主还记得上次的‘天空主城’蕾蕾安城主继任大典吗？”

　　苏羽点点头，嗯了一声，道：“伯爵大人来找我到底有什么事，答说无妨。”他的确不喜欢这样子像打哑迷似的猜来猜去。

　　血族城主见苏羽这样子说，便点点头，这么多年，他还没有这样子低声下气过，但现在为了儿子，只得忍了，拱手干笑道：“说来惭愧，犬子上次在主城主蕾蕾安大人的继任大典上，碰到了一个女孩子，不想却由此情根深重，这些天来茶饭不思，日思夜想，唉，我这个做父亲的只好老着这张脸皮，来求苏城主你了。”


第四百七十三章 上门求亲·魔人觉醒

　　苏羽听着莫名其妙，愕然道：“求我？这件事我能帮上什么忙？”

　　黑族城主微笑道：“我们已经查清楚了，原来那位姑娘便是苏城主你‘黑铁城’的人。”

　　苏羽哈哈一笑，倒也起了好奇之心，道：“是我黑铁城的？她叫什么名字？”心中想着当时带去“天空主城”的姑娘中，有周碧蓉、雷蕊、马紫叶她们，难道会是紫叶？又或蕾蕊还是碧蓉？一边微笑一边端起了边上的一杯茶。

　　血族城主正欲说话，那脸色苍白长得很是俊美的年轻人已经抢着道：“她叫苏玉。”

　　“卟——”苏羽刚刚端着茶喝了一口，听得这话，忍不住喷了出来，然后被呛得咳了起来，侍立一边的春玉忙着上前拿出丝巾替他拭擦。

　　放下了茶杯，苏羽缓过一口气来，才失声叫道：“苏玉？”他想到了周碧蓉，想到了雷蕊，想到了马紫叶，却完全没有想到竟然会是苏玉，苏玉这样子的母老虎也会有人喜欢？还是一见钟情？

　　苏羽擦掉了嘴角边的茶水，被雷得不轻，脸色十分古怪的看着眼见这个虽然脸色有些苍白但其实十分英俊的“血族城”少城主，慢腾腾的道：“苏玉是我的妹妹……”

　　血族城主脸上顿时露出了笑容道：“如此一来，门当户对，却不知道苏城主意下如何？”

　　苏羽似笑非笑，拍了拍手掌，吩咐下去道：“去叫苏玉过来。”心头突然冒出了一丝幸灾乐祸的感觉，不知道苏玉得知这个消息的时候，会是什么样的感觉。

　　“是。”很快就有人下去通报，不一会儿，苏玉、马紫叶、雷蕊等女全都涌了出来，远远就听到了苏玉的声音：“是哪个王八蛋来拿老娘开心？”

　　显然她寻问了那通报的人所为何事，通报的人应该是跟她说了，苏玉一听就火了。

　　那血族城的少城主听得苏玉的声音，脸上顿时露出了欢喜的神色，忙着站起转过身来，很快就见苏玉当先走了进来，喝道：“苏羽，你在搞什么呢，这种事还叫我来，你快把那无聊的家伙赶出去啊。”

　　血族城的城主却皱起了眉头，微微张着嘴，他也万万没有料到让自己儿子如痴如醒，茶饭不思的女人，竟然就是眼前这看起来既粗鲁又丝毫没有半点礼数的像母老虎一样的女人，一张苍白的脸上的脸色，变得有些难看起来。

　　苏羽微微一笑，道：“苏玉，这么多年了，难得有人喜欢你，你不高兴？我都在替你高兴了。”

　　“你给我去死——”苏玉大怒，当场暴走，抓起了一边的一张椅子就远远掷了上去。

　　血族城的城主更是吓了一大跳，好歹苏羽也是一城之主，这苏玉竟然这样子动手了？这叫以下犯上，这可是大罪。

　　苏羽笑嘻嘻的接住了，然后放到一边，拍拍椅子道：“不要生气啊，坐下再说吧。”

　　苏玉气哼哼的走了进来，那苍白青年满脸痴迷又激动的神色，道：“苏玉，我……”

　　还欲再说，苏玉根本就没理会他，直接走了上去，然后指着血族城的城主和那青年道：“苏羽，你赶不赶他们走？他们不走我走！”

　　血族城主当场一张苍白的脸色就黑了下来，他见过不讲理和不懂礼貌的，但没见过彪悍到苏玉这样的，怎么说他是一城之主，现在来拜访黑铁城主，而苏玉却直接指着他们就让苏羽赶走他们，任谁的面子上也挂不住。

　　苏羽见血族城主的一张脸由白变黑，也知道他心里的感受，忙着一扯苏玉，低声道：“不许无礼，你不喜欢婉拒他就是了。”然后拱拱手道：“伯爵大人，实在不好意思，我这妹子就是这样的……”

　　苏玉瞪了他一眼道：“谁是你妹，你明知道我的性格，却有意叫我来……你……你就是有意在消谴我，想看我出丑，你……你最讨厌了——”突然苏玉眼圈红了，指着苏羽，哽咽了两句，竟然转身就跑了。

　　苏羽一怔，万万没有想到苏玉反应这么激烈，忙着站了起来叫道：“苏玉，苏玉——”眼见她真的生气了，也有些慌了，忙着对这血族城的父子两拱拱手道：“失陪一会。”便追了出去。

　　只留下了气得脸色发黑的血族城主。

　　“苏玉——”苏羽追了出去，很快就追上了苏玉，一把扯住她的手臂喝道：“你干什么呢。”

　　苏玉拼命挣扎着，尖叫：“我不要你管，我最讨厌你了，我要离开这里，你们都欺负我。”

　　苏羽苦笑，道：“好好，刚刚算我错了，我不该拿你开玩笑，我应该一早就把他们赶走的，算我错了行吧。”

　　“什么叫算你错了，你本来就错了。”

　　“是是，我错了，我给你认错。”苏羽对着他恭恭敬敬行了一礼，道：“现在行了吧。”

　　苏玉扑哧一笑，这才转怒为喜，然后沉吟着道：“不行，我要礼物，有礼物才能原谅你。”

　　“好好，你要什么礼物？”苏羽对她一直很头大，现在只指望她能不闹事就好了，苏玉的性格很冲动，一旦闹起来便不可收拾。

　　苏玉想着道：“上次我在天空主城有看到很漂亮的衣服，我要漂亮的衣服。”

　　苏羽微笑道：“好，下次有时间便陪你去天空主城看看，给你买漂亮的衣服。”

　　“哼，什么下次，我要确切的时间，就今天。”

　　苏羽苦着脸道：“好吧，那下午。”

　　苏玉这才转怒为喜，道：“那我便原谅你了，哼，苏羽我告诉你，你别想着随便找个男人就把我推出去，你想得倒挺美的，你妈让我看着你的，你别想随便就把我甩开。”

　　苏羽听她提到自己的母亲，禁不住一叹，忍不住又想起了以前世界中的亲人，不过很快又摇摇头抛开了这些杂念，重新返回大殿时，才发觉那血族城主已经一怒离开了，但是那少城主却依旧眼巴巴的留了下来，竟然赖在这里不愿走了，苏羽本想赶他走，不想这家伙跪在了他面前，哭得唏里哗啦，凄惨无比。

　　苏羽苦笑，心想又多了一个麻烦的家伙，他也懒得理会这些事，便也任由他待在这里，很快，大殿里又传来了苏玉的大吵大闹的声音，然后又是木头人不阴不阳的声音和丢丢的狂吠声，苏羽掩住了双耳，一个人躲进了宫殿内，心里喃喃道：“妈的，这黑铁城快变得鸡飞狗跳了，这里可真不是人待的地方，木头人，小女孩凤儿、丢丢……”

　　他发觉现在的“黑铁城”里，有问题的东西越来越多了，而他的头也越来越痛了。

　　原本他答应苏玉下午陪他前往“天空主城”找她上次看中的漂亮衣服，不过没等到下午，“黑铁城”上空，可怕的阴影突然降临，很快，随着“轰隆隆”的恐怖声响，一庞然大物，竟然渐渐降临。

　　整个“黑铁城”都被震动了，人人奔出来抬头看去，却骇然惊觉天空之上，竟然浮现了一座更庞大的冰雕巨城，这冰雕巨城，此刻正慢慢的往下降临，如此压下来，只怕整个“黑铁城”，瞬间便要化为了飞灰。

　　当苏羽感应到了外面的异动，吃惊奔了出来时，抬头看到了遮蔽了天空的巨型冰雕巨城时，禁不住倒吸了一口冷气：“骷髅冰城？”

　　该发生的事，终于降临了，从当日取走那“黄泉头骨”时，苏羽就意识到了这一天即将会来临，只想不到等到了今天，这“骷髅冰城”终于找上门来了，只是，他一直都没有漏露“黄泉头骨”的气息，这“骷髅冰城”的人，如何找上门来。

　　眼见着这“骷髅冰城”这样子压下来，整个“黑铁城”便要被摧毁，虽然他不畏惧，但城内那数万普通新人类，只怕全都逃不了掉。

　　心惊之下，苏羽发出了一声长啸，便欲召唤魔神兽青巨神降临，准备先下手为强，绝不能任由这骷髅冰城压下来。

　　此刻，小女孩凤儿、木头人等皆走了出来，看到了这天空冰城，木头人笑嘻嘻的道：“这城能飞？不错不错，好像城里留有骸骨啊……”

　　小女孩凤儿的双眸中，却闪烁过了一丝疑惑的神色，她虽然失忆了，但是看到了这骷髅冰城，却隐约间有一丝熟悉的感觉，毕竟她在失忆之前的最后经历，便是和这骷髅冰城化身而成的冰霜巨人激战，正是那一战她体内觉醒的力量超越了这个世界的限制，这才遭受到了苍穹巨手的惩罚。

　　就在苏羽准备召唤青巨神时，这骷髅冰城突然在半空之中停了下来，然后，一个悠长的声音传了下来：“此城城主何在？”

　　苏羽微微一怔，心想这骷髅冰城总算还守规则，看来并没有想着伤及无辜，而只准备找他一个人算帐，禁不住淡笑了一声，心想对方已经找上门来了，怕也没用了，吸了一口气，走了出来，长声道：“在下便是此城之主，苏羽！有什么就冲着我来吧，和此城其他人无关。”一边说一边意念贯穿了眉心中的魔神核，随时准备召唤魔神兽降临。

　　只不知道青巨神战那冰霜巨人，双方谁胜谁负？

　　但是出乎他的意料，对方听了他的名字后，并没有他想像中的激烈反应或召唤冰霜巨人降临，那声音反应透露着一丝客气，缓缓道：“原来是苏羽城主，我们来此并无恶意，只是来寻求帮助。”

　　一边说一边响起了数声长啸，很快，从这冰雕巨城之下，一道道的冰扩散延伸下来，形成了一道冰雕台阶，伸到了大殿之外，然后，便有数人顺着台阶直下。

　　苏羽愣住了，和阿哒互看了一眼，阿哒低声道：“难道对方……不是为了那个而来？”

　　原来苏羽和阿哒一样，都以为对方是为了黄泉头骨而来，但眼下听着话方的语气，好像并不是为了黄泉头骨，而是来求他们的？只是，这骷髅冰城里实力雄厚，有什么事需要求他们帮助？

　　一头雾水之中，苏羽示意其他实力弱些的人后退，其他人严阵以待，而迎面的台阶之上，他曾经见过的那位戴着王冠的长发女子，正持着一柄冰雕王杖，在数人的陪同之下，缓步而下，很快，便抵达了他们的面前。

　　苏羽终究是取走了他们的黄泉头骨，有些做贼心虚，此刻眼见着这些人走到了自己的面前，心脏有些不争气的加快了跳动的速度，但面子上依旧恭敬地微微欠身道：“在下便是本城的城主，不知各位来此，所为何事？”

　　王冠女子的目光十分清沏而冰冷，只是此刻，语气微微有些缓和，平静的道：“这座城叫什么名字，归哪一座主城统治？”

　　王冠女子看着眼前的苏羽，如同在看着自己的下属，虽然先前说有事相求，但其实那股高高在上的姿态，却是怎么也改变不过来的。

　　苏羽因为做贼心虚，此刻倒也没有记较她的态度，只是微笑道：“这座城名为‘黑铁城’，归‘天空主城’管理。”

　　王冠女子道：“黑铁城主，我需要通过你联系上‘天空主城’，我需要得到他们的帮助。”

　　苏羽微微一怔，正在这个时候，他的“城主印章”上传来了讯息。

　　苏羽忙着取了出来，却见一道道柔和的白色光芒释放升腾了起来，很快，蕾蕾安的影像便出现了。

　　蕾蕾安突然降临，苏羽摔领众人，都欠身行礼。

　　“我便是‘天空主城’的主城蕾蕾安。”蕾蕾安看着这王冠女子，第一句话便表明了自己的身份，这王冠女子的双眸中，泛起了一丝讶异，显然是惊诧于蕾蕾安的年轻。

　　“魔人觉醒，我们力量不足，只能前来求助，这里既归‘天空主城’统治，我相信你应该知道魔人觉醒之后，这一片大地都将生灵涂炭，不过，天空主城的主城主，只怕你的力量也不足以应付即将觉醒的魔人，我需要联系你所代表的巨城之主。”

　　蕾蕾安淡淡一笑，道：“我已经接到了讯息，阁下放心，我们会助你对付魔人。”说到这里，影像忽然消失了，城主印章重归于静。

　　苏羽收起了城主印章，此刻他才知道原来这王冠王和骷髅冰城降临，竟然不是因为知道了“黄泉头骨”在他这里而来寻仇，却是来求助，求助得到他们相助，对付那什么即将觉醒的魔人。

　　魔人？这一瞬间，苏羽便明白了，王冠女子所说的，定然便是爱斯基魔人。


第四百七十四章 巨城的守护神

　　一道道柔和的光芒释放起来，然后，一身华丽妆束的蕾蕾安，一身火红衣袍的“火狱主城”之主兰斯，一身天蓝色衣袍的“海洋主城”之主中年美妇凤鸣相继降临，看对方只是转瞬便同时出现在这里，显然，“骷髅冰城”遭遇到的事他们早就已经了然如心，所以才会在骷髅冰城一求助时，便立刻出现了。

　　三大主城主同时降临，王冠女子双眸微微一凝，看着眼前这三大主城主，然后微微摇头道：“不行，就凭你们三人，还是应付不了。”

　　显然，眼前这三大主城主同时出现，并没有得到王冠女子的认可，苏羽同样暗暗点头，要知道这王冠女子可以召唤冰霜巨人，连冰霜巨人都应付不了的存在，多三个主城主，当然于事无补。

　　“阁下放心吧，我们带来了巨城的守护神。”海洋主城之主，中年美妇凤鸣一边说一边伸出了一只手，却见其手掌之中，出现了一核小巧的晶体。

　　苏羽看到这晶体时，心头猛地一跳：“魔神核？”

　　王冠女子看到了这枚“魔神核”时，这才微微点头颔首，然后微微抬头，道：“原来如此，那各位请登上我的冰城，我想离魔人觉醒的时间，已经很近了。”

　　凤鸣和兰斯相继点头，蕾蕾安插嘴道：“苏羽，木头人，你们几个跟我一起去。”

　　兰斯立刻皱起了眉头，冷冷看了一边的苏羽一眼。

　　凤鸣也开口道：“蕾蕾安，这次的事非同小可……”蕾蕾安接口道：“凤鸣，你忘了苏羽也可以召唤魔神兽的，以防万一啊。”

　　凤鸣唔了一声，没有再说话了，虽然根据猜测，自己请来的这枚“巨城”的守护神加上王冠女子可以召唤的冰霜巨人，已经可以应付那即将觉醒的魔人，但是以防万一情况，带上可以召唤青巨神的苏羽，自然是更加保险。

　　这次的事非同小可，因为那即将觉醒的魔人所在的海洋，便处于他们巨城统治的区域之内，如果不制止那魔人，后果之严，不堪设想，所以巨城才派遣了三大主城主出马，更请动了“巨城”的守护神。

　　蕾蕾安知道苏羽可以召唤魔神兽，而木头人来历神秘，似也想当厉害，便准备叫他们一起，一行人正准备登上冰城时，忽地那小女孩凤儿也奔了出来，她见苏羽要离开，心中害怕，便也要跟着苏羽一起。

　　苏羽当时看到了这冰城即将降临时，便悄悄让小女孩凤儿不要出来，因为当日小女孩凤儿和冰霜巨人一战，这冰城里的人，定然认得小女孩凤儿，不想这时小女孩凤儿一下子奔了出来，那王冠女子立刻便看到了她。

　　这一瞬间，几名冰城的人失声惊呼，王冠女子更是脸色剧变，失声厉喝：“是你？”

　　她顿时认出了眼前这小女孩，正是那当时抢走了“黄泉头骨”的“黑白城”出现的可以召唤黑暗生物的怪物。

　　只是小女孩凤儿已经不认得她，只是很害怕畏惧的缩到了苏羽的背后，然后牵着他的衣角，不敢看王冠女子。

　　气氛瞬间凝固起来，苏羽暗暗叫苦，忙着走上来，一脸惊奇的道：“各位你们认识她？太好了，我们无意中看到了她，可惜她什么也记不起来了，我们正不知道发何找她的家人呢，你们认识她就太好了。”

　　苏羽这样一说，这王冠女子脸上有些惊疑不定，当日小女孩一击，冰霜巨人击溃，这恐怖威势她记忆深刻，此刻见小女孩却像害怕她而躲起来，看这样子，似乎真像失忆了，这时她想到了那苍穹巨手后来降临将小女孩掷出去的事，难道因为那苍穹巨手的原因，所以将这小女孩打得失忆了？只是这小女孩既然在这里出现了，只怕那神灵骨头应该和她有些关系的，只是现在魔人的事先要处理好，再慢慢找他们不迟。

　　想清楚后，这王冠女子竟然脸上挤出一丝笑容，道：“原来如此，如此甚好，请带她一起吧，我想她的力量，也许可以派得上用场。”

　　这小女孩当日的力量惊骇涛天，用来对付魔人，正是一举两得。

　　王冠女子算盘打得很响，苏羽微微苦笑，凤鸣微微皱眉道：“走吧。”

　　最终，凤鸣、兰斯、蕾蕾安、苏羽、木头人和小女孩凤儿一起，跟随着这王冠女子等人，顺着这冰阶登上了骷髅冰城。

　　骷髅冰城收起了那冰雕石阶，很快便重新飞天而起，这骷髅冰城飞行的速度，快得超乎了想像，远比飞奔的第五类生物更快得多，从“黑铁城”赶往那“魔兽山脉”深处，竟然只需要半天不到的时间。

　　苏羽等人聚集在了这城中心处，通过那中心处的圆池，可以清晰的看到底下的魔兽山脉，很快便就可以看到远方的那一遍汪洋大海。

　　苏羽对这里印象深刻，当日这“汪洋大海”正是一遍冰天雪地，这骷髅冰城正在这冰天雪地之中，不想因为他取走了“黄泉头骨”，竟然令这里化为了一遍汪洋大海，那一幕现在依旧让苏羽感觉到了有些心惊肉跳。

　　苏羽忍不住想寻问这王冠女子详情，可是看四周众人都沉着脸不语气，气氛十分凝重，这话便无法问出口来，一直到飞越了“魔兽山脉”，这骷髅冰城开始渐渐降落，很快，“骷髅冰城”便重新降落到了这汪洋大海之上，随着轰隆隆的声响，只见大海之上，掀起了惊天的浪涛，巨型的“骷髅冰城”便摇晃着缓缓降临大海，其声势，骇人听闻。

　　苏羽终于忍不住了，开口道：“各位，你们说的魔人觉醒，到底是怎么回事？”

　　王冠女子看了他一眼，没理会，兰斯更是淡淡冷笑，也没理会，只有蕾蕾安脸色沉重的道：“传说中的爱斯基魔人，上一个纪元，这个黑铁世界中，最可怕的存在，后来，爱斯基魔人与黄泉一族的大战，黄泉神因而此陨落，而爱斯基魔人，也因为被封印沉眠大海之底。”

　　刚说到这里，那王冠女子冷冷道：“小姑娘，伟大的黄泉之神，不会陨落，他只是觉眠了，他在等待时机，他还将再一次降临大地，将神的荣光，传遍整个世界。”

　　木头人嘎嘎笑着：“黄泉神？我怎么没有听过，只怕又是一个伪神吧。”一边说一边抽了一口烟，其抽进嘴里的烟，全部由颈部漏了出来，但他却乐此不疲，感觉抽烟实在太有趣了。

　　四周冰城众人听得木头人轻蔑他们所信仰的神，脸上全部涌出了怒色，其中有人厉喝一声：“大胆——”便有人想要冲上来动手，王冠女子持着王杖一挡，冷冷道：“都退下。”然后瞪了木头人一眼，便收回了自己的视线。

　　那凤鸣此刻平静的道：“各位黄泉的子民，我们可以相助你们对付爱斯基魔人，但是之后呢，这里，并不是属于你们的世界，我想各位还是应该返回自己的‘黄泉世界’吧。”

　　四周这些人听得“黄泉世界”后，脸上都露出了古怪的神色，王冠女子脸上难得的露出了一丝笑意，道：“这一切，等对付了爱斯基魔人之后再说不迟。”

　　苏羽的脸上露出了迷惑的神色，原来眼前这些冰城的人，竟然不是这个世界里的人，那爱斯斯魔人才是这属于这个世界的种族，现在他们等于在相助这些外来世界的黄泉一族的人来对付爱基斯基魔人，这笔帐算起来可真让苏羽感觉到了糊涂。

　　“黄泉世界，原来这些自称是黄泉子民的骷髅冰城，竟然是来自另一个世界里的生灵，之后，好像和爱斯基魔人发生了战争，黄泉之神因为此陨落只余下了一个头骨……那么，这头骨为什么又形成了这样的封印，而且冰封了这整个汪洋大海……”苏羽只感觉这件事理不出一丝头绪，不过看蕾蕾安的样子似乎知道了一些什么，正想拉着她仔细问一下的时候，远方的汪洋大海之中，突然掀起了可怕的波浪。

　　“来了。”冰城之内，巨型猛犸象发出了仰天的咆哮，持着王杖的王冠女子，脸上的神色也变得凝重了起来。

　　苏羽等人远远眺望，却见迎面远方的汪洋大海海之上，原本还算平静的海平面，此刻不断的掀起了惊天的波澜，“轰隆隆”的可怕声响，持续不断，很快，这巨浪越来越可怕，持续不断的升高。

　　“轰隆隆”巨响，很快，一道浪头竟然掀起高达百米，以排山倒海之势，远远的冲击而来，这声势之恐怖，就算是远古的猛犸巨象，也惊得嘶鸣不断。

　　“爱斯基魔人……上一纪最为强悍的一族……想不到竟然沉眠在此……”苏羽肩负上的阿哒，喃喃自语着。


第四百七十五章 不灭的八足神

　　“传说中的爱斯基魔人，在海洋之上，筑起了属于自己的城池，虽不是十大巨城，却更胜十大巨城，那一纪，连十大巨城，都不敢招惹他们，可是后来，却和来自黄泉世界的黄泉一族掀起了长达百日的大战，最终两败俱伤……”阿哒此刻看着眼前远方的这惊涛骇浪，忽然像得到了很多原本遗忘了的讯息，此刻喃喃说了出来，很快，远方的海底传来了持续不断的可怕的魔啸，很快，这魔啸裂石穿云，紧跟着，整座冰城，竟然摇晃起来。

　　“遭了，那魔人在攻击我们的冰城——”冰城之中，有人发出了失声惊呼，王冠女子一声娇叱：“你们退后——”同一刻双手举起了王杖，嘴里念了起来，苏羽一边拉着小女孩凤儿后退，一边知道这王冠女子，是要召唤冰霜巨人降临。

　　“嚎——”突然，整个冰城猛地抖动起来，几乎斜的翻了过来，不过紧跟着又“轰隆”巨响倒了下来，然后，一个可怕的魔啸声响了起来：“黄泉一族，必将毁灭——”随着这声咆哮，突然一道身影，冲破了海浪，再轰炸一声惊天动地的巨响，冰城震荡摇晃，一道高大的魔影，竟然冲天而起，再重重落到了冰城之中，两幢冰雕建筑物，瞬间化为了粉末。

　　可怕无匹的能量和气势四处席卷，整个冰城里的生灵变色后退，就算是强悍于帝王猛犸象，也惊慌后退。

　　高达一百五十米以上的庞大躯体，通体呈墨蓝色，皮肤上面布满了像鱼鳞一样的墨蓝色的鳞片，双眼泛着可怕的凶光，此刻远远一伸手，突然间，海洋之底，又是“轰隆”一声巨响，一柄黑暗鱼叉般的武器破浪而起，落到了他的面前。

　　右手一持这黑暗鱼叉般的武器，远远直指向了王冠女子、凤鸣、苏羽等人，声如雷鸣：“这个世界，一直都是我们爱斯基魔人所主宰的大地，这里才是我们的故乡，你们这些外来的无耻入侵者——”随着咆哮，黑暗鱼叉突然对着众人叉了下来，这一击挟带着的恐怖的气势，简直是骇人听闻，甚至连虚空都似乎要被撕裂开来。

　　苏羽拉着小女孩凤儿一边闪避一边暗暗吃了一惊，难道这个黑铁世界中，爱斯基魔人才是原居民？他们……只是外来者？

　　吃惊之中，那王冠女子脚底下，一块块的冰霜聚集合拢，很快冰城从中崩裂了开来，然后，便可以看到有一尊巨大的冰霜巨人，从这冰城之中摇晃着站了起来，冰雕巨手一伸，便抓住了刺过来的鱼叉。

　　王冠女子充当着这冰霜巨人的脑袋，手中王权一指，立刻，冰霜巨手右手抓住了鱼叉，左手的冰霜巨拳，便猛地砸了过去。

　　这尊冰霜巨人，高达两百米，看起来比这爱斯基魔人更槐梧有力，冰霜拳头猛地砸了过去，顿时，这爱斯基魔人便嚎叫着重重摔了出去，再一次重重的倒向了大海之中。

　　万丈波浪冲天而起，这尊爱斯基魔人已经重重的翻滚栽倒在大海之中，然后被海浪吞噬，消失在了海平面之上。

　　苏羽等人看看面面相觑，难道说这只爱斯基魔人只有这样的力量？那这王冠女人凭这冰霜巨人完全就可以应付啊。

　　同一刻，王冠女子指使着冰霜巨人，已经跨开了大步，走进了大海之中，很快，冰霜巨人双脚所踏踩的地方，海面更一次的结起冰来，冰面不断的扩散开始，承载着冰霜巨人的身体，而远方汪洋之中的波动，却越来越恐怖，数股暗流不断的汹涌着，虽然刚刚那只爱斯基魔人被打落进了海底，但每一个人的心中都没有一丝兴奋，反而隐隐感觉到了恐惧，似乎末日即将降临。

　　苏羽禁不住道：“蕾蕾安，那就是爱斯基魔人吗？它说自己才是这个世界的主人是怎么回事？”

　　蕾蕾安看了他一眼，才低声道：“好像在上一纪，这个世界，便是它们的故乡，不过，那已经是很久的事了，总之今天一定要将裂缝堵上，否则这些沉睡在世界狭缝中的魔人会相继觉醒，那时候，就算是十大巨城，也将要一起被毁灭，谁也无法阻止它们。”

　　蕾蕾安的脸上也难得的露出沉重的神色，紧跟着，远方的汪洋大海之中，已经响起了三声可怕的魔啸，很快，竟然从海底升起了三尊庞大的墨蓝色的巨人身影。

　　这些爱斯基魔人，长着和人一样的身形，只是形体巨大，少说也有一百五十米左右，皮肤上披盖着墨蓝色的鱼鳞，除此之外，和人无疑。

　　此刻，三头高达一百五十米以上的爱斯基魔人出现，伴随着三声可怕的魔啸，这三头爱斯基魔人一起扑击冰霜巨人。

　　“轰隆隆”惊天巨响，冰霜巨人发出了凄厉咆哮，身躯摇晃，其脚底下的冰层立刻崩裂粉碎，身躯往大海里沉去，虽然它一拳轰飞了一头爱斯基魔人，但自己也挨了另两头爱斯基魔人的猛击，身躯上，冰屑四溅。

　　苏羽等人远远看着四尊恐怖的巨人，在这大海之中肉搏，这场面惊心动魄，整个海洋都受到了力量的冲击，掀起了万丈高的惊涛骇浪。

　　蕾蕾安脸上变色道：“想不到竟然一次性的觉醒了三头魔人，小姨，我们要出手吗？”

　　凤鸣嗯了一声，道：“速战速决，召唤守护神吧。”

　　“好。”蕾蕾安和兰斯都一起取出了各自的权杖，连同凤鸣的权杖，三人的权杖交叉在了一起，同一刻，凤鸣左手托着魔神核，只见这三柄权杖之上，升腾起了一道光芒，注入了这魔神核之中，紧跟着，凤鸣发出了清朗的长啸，举起了只枚被光芒注入的魔神核：“请回应我们的召唤——降临吧！不灭的八足神——阿墨克尔涅！”

　　阿哒双眼一亮，忍不住道：“他们竟然利用这种方法，合三人之力召唤魔神兽……厉害，这样被召唤出来的魔神兽，威力强大无比啊……”

　　随着凤鸣的长啸，却见她手掌中举起的那枚魔神核化为了一道虹光，冲霄而起，紧跟着，天地之外，隐约传来了可怕而怪异的声响，很快，苏羽便看到了虚空之中伸出了一黑乌黑色的怪脚。

　　这只脚，是一种属于昆虫类的脚爪，通体乌黑，上面生着森林的倒勾，光是这一只伸出来的细长的乌黑脚爪，其长达便达到了百米以上。

　　随着这一只百米上的脚爪出现，紧跟着便是第二只，第三只……很快，八只如同蜘蛛般的脚爪伸了出来，落到了这冰城四周，八只脚爪之上所联着的竟然真的是一只巨型蜘蛛般的身体。

　　这只巨型蜘蛛的身长至少达到了五十米，苏羽生平还是第一次看到如此巨大的蜘蛛，不过这蜘蛛上半身，却是一个赤裸的巨型女人上半身的形体。

　　上半身是一个女人，下半身却是一只八爪的蜘蛛，魔神兽“八足神”阿墨克尔涅的真身，终于降临，其口鼻中喷着尖锐如笛子般的古怪声响，八条腿便长达百米，加外数十米高的身躯，这只八足神阿墨克尔涅的身形，绝对不比冰霜巨人矮，降临冰城上空，八足一弹，冰屑爆开，八足神已经凌空落到了大海之中，其蜘蛛肚腹之中，一根根的白色的蜘蛛丝吐了出来，瞬间便射中了那三头爱斯基魔人的身体之上。

　　“嚎——”八足神的那张女人脸上露出了嗜血兴奋的神色，肚腹处喷射着如同匹练般的粗大白色蜘蛛丝，这些丝互相交错纵横，眨眼工夫便在海面之上结成了一张结结实实范围达千米的巨网，而她的身子一落便落在了这巨网之上，然后，这蜘蛛女人双手一抬，嘴里发出了可怕的咆哮，渐渐的竟然从虚空中冒出了一张织布机，她就盘着八条腿坐在了巨型的织布机之前，嘴里发出了可怕的魔笑，就着这织布机织起布来。

　　苏羽等人早就看得目瞪口呆，阿哒喃喃道：“厉害，好可怕的八足神……”却见一条条的蛛丝从那八足神的肚腹进入织布机，然后再转化为了万千条的丝线，此刻疯狂的交织着，眨眼的工夫，就将那三头爱斯基魔人缠成了一个白丝巨茧，这三头爱斯基魔人咆哮如雷，拼命挣扎，竟然无法挣脱这坚韧无比的蛛丝。

　　冰霜巨人缓过一口气，立刻出手，冰霜巨拳猛击，重重砸在了这三个白茧之上，但很快，它发觉这白茧之上粘力强大无比，它的一双冰霜拳头，竟然粘在了上面。

　　“你要抢我的猎物？”突然，那正在织布的八足神，抬起了那张可怕的女人脸孔，双眼中泛出了一丝恐怖的气息，然后，双手连弹，突然间，万千道的丝线，竟然缠往了冰霜巨人，很快，那冰霜巨人颈上的王冠女人发出了愤怒的啸声，只因为这八足神竟然已经连着挥出蛛丝，将她也缠成了一个白色丝茧。


第四百七十六章 黄泉之神复活了

　　“咯……咯咯……你们……都是我的食物……”八足神狞笑，然后慢慢的站了起来，开始顺着这海面之上的蜘蛛网，朝着四个白茧走来，而冰霜巨人和那三尊爱斯基魔人，就如同被沾在蜘蛛网上的昆虫，只能眼睁睁的看着蜘蛛的降临，以及被吞噬。

　　谁也想不到这八足神竟然连王冠女子召唤出来的冰霜巨人也要一起吞噬，王冠女子发出了愤怒的咆哮，突然远远对着冰城中的苏羽等人厉啸：“杀死他们——”

　　得到她提醒的冰城诸人，顿时醒悟过来，只要杀死了召唤了八足神的蕾蕾安、凤鸣和兰斯等人，这八足神自然会消失在这里。

　　此刻，蕾蕾安和凤鸣几人的脸上，也露出了吃惊和挣扎的神色。

　　原本，他们为了增加召唤出来的八足神的力量，所以三人利用权杖将自己的力量合而为一，果然，召唤出来的八足神强大无比，竟然眨眼工夫就将冰霜巨人连同那觉醒的三大爱斯基魔人全都捉住了，但谁也没有料到，就因为三人联手召唤，结果现在谁也指使不了这只八足神，而且他们想撤回召唤力量时，才发觉三人的权杖被这枚魔神核所吸扯，他们……竟然无法送走八足神。

　　“嘿，嘿嘿……”远方的八足神，突然扭头狞笑，它似乎感应到了蕾蕾安三人想要送走她的心意，脸上泛出了一丝可怕的狞笑。

　　阿哒似乎看出了什么，忍不住叫了起来：“不妙，她们控制不住，这只魔神兽失控了，完了，这样子魔神兽会一直吞噬她们的生命力量……苏羽……”

　　阿哒叫了起来，苏羽脸色一变，此刻他也注意到了蕾蕾安几人脸上满是虚汗，形似十分吃力，而四周那些冰城的强者，已经朝着他们这里扑来，似要击杀蕾蕾安几人。

　　“大家快住手——”苏羽发出了愤怒的咆哮，心头焦急，来不及多想，立刻一伸手厉啸：“降临吧，永恒的青巨神，欧力波斯特——”

　　随着他的召唤，虚空之中，再一次响起了一声咆哮，紧跟着，一个苍天巨拳落了下来，重重砸在了八足神的背脊上。

　　“轰隆”巨响，八足神猝不及防，重重翻滚，栽进了大海之中。

　　身躯长达百米以上长着青色体皮的青巨神，降临了。

　　苏羽同一刻想拉开蕾蕾安，不想刚一接触到她，就感觉一股无法形容的恐怖力量传来，一声闷哼，苏羽跌退了出去。

　　“你们快住手——”苏羽同一刻厉啸，怒视冲上来的冰城的诸强者，这些人眼见着苏羽又召唤出了一头魔神兽，而且轰击八足神，微微一呆后，禁不住停了下来，这时他们也看了出来，显然他们是误会了对方，对方召唤出来的那只八足神，应该是出了问题。

　　被困住的王冠女子看到了青巨神，瞬间想到了当日“黑白城”一战最后一刻，出现的魔神兽正是青巨神，再联想到小女孩凤儿又出现在了这叫苏羽的男人身边，此刻，她终于强烈的开始怀疑起了苏羽，只是此刻来不及再理会黄泉头骨的事，只因为那只八足神，带着可怕的咆哮，再一次出现了，而且，她一张脸上，满是扭曲神色，她渐渐陷入了暴走的状态之中。

　　木头人喃喃道：“不妙啊，不妙啊……”

　　小女孩也满是畏惧神色，牵着苏羽的衣角。

　　八足神肚腹处不断的喷出蛛丝，青巨神承载着苏羽的意志，长啸扑击，一双拳头远远轰击，不过迎向它的却是一张刚刚织就出来的蜘蛛网，这八足神八足飞弹，不断的到处跳动，其身体上，万千道的蛛丝持续不断的射出，很快，青巨神身上也被缠满了蛛丝，其移动的速度越来越慢，很快青巨神就骇然发觉它的双足被粘在了脚底下的蛛网之上，竟然动弹不得了。

　　“嘿……嘿嘿……”八足神狞笑，青巨神变成了第五个白色的丝茧，被它粘到了蜘蛛巨网之上，然后，它开始朝着冰霜巨人走去，似乎被粘住的冰霜巨人、青巨神和三头爱斯基魔人之中，冰霜巨人最合它的味口，所以它迫不及待的想要吞噬冰霜巨人。

　　“不行了，只有杀死召唤它的人。”冰城诸强先前停下了手，但眼见着苏羽召唤的青巨神也失败了，立刻再一次行动起来，各自召唤武器，便要击杀蕾蕾安几人。

　　“住手——”苏羽想将青巨神送回魔神界，然后重新召唤，突然惊觉被裹成了白茧的青巨神竟然无法送回去，体内数千年的生命力持续的损失着，心头正自焦急时，眼见着冰城诸人扑击，他不得不守在蕾蕾安面前，瞬间进入了黑鳞蜥蜴的状态之中，一拳轰了出去。

　　八阶强者，黄金爪一击，立刻便将一名冰城的强者砸得摔了出去。

　　而此刻，那八足神已经扑到了王冠女子召唤出来的冰雕巨人面前，然后八足齐动缠住了这冰雕巨人，再张大了嘴，在这冰雕巨人身体上吞噬啃咬了起来。

　　王冠女子发出了凄厉的啸声，似乎这八足神正在啃咬着她身体上的血肉。

　　随着八足神的疯狂啃咬，这只冰霜巨人被咬得冰屑不断四溅，而冰城之中，此刻苏羽已经和那一群冰城强者混战了起来，木头人大呼小叫，拉着小女孩凤儿后退，只是在后面替苏羽打气，自己却不出手。

　　苏羽身后的蜥蜴尾巴，不断挥出，每一击，便有一名冰城的强者闷哼摔了出去。

　　这群冰城强者虽然强大，但大多都只在七阶境界，其中更有数位达到了七阶巅峰，却没有八阶的强者，数量虽多，却不敌苏羽。

　　苏羽一边抵挡这群前扑后继的冰城强者，一边扭头看向了冰城之外，却见冰城之外，那只疯狂暴走了的八足神，正在啃咬吞噬着冰雕巨人，王冠女子不断的发出了凄厉嘶叫，场面混乱，非笔墨可以形容。

　　而此刻，远在这个世界的某处，七座联成了六芒星之势的通天巨塔之内，一个高坐于蜥蜴龙背上的白胡子白发的老者，持着拐杖，正在通过巨殿之中的光球上的画面，在静静的注视着这一幕。

　　除了这白发老者之外，还有一个威严的中年男子，此刻他脸上露出了一丝焦急，道：“老祖宗，需要我出手吗？我利用兰斯的权杖，可以很容易打散这股召唤的力量，将失去了控制的八足神送回魔神界。”

　　“不……”这老祖宗淡淡一笑，看了威严的中年男子一眼，才道：“你不觉得这是一个千载难逢的机会？如果八足神真的可以吞噬这些猎物，一定可以成长到更强大的境界，这对于解决我们眼前的困境，有很大帮助？”

　　威严中年男子浑身一震，然后露出了一丝吃惊的神色，道：“老祖宗吩咐我让他们三个联手召唤八足神，难道早就已经料到了会出现在这种情况？”

　　老祖宗微笑着：“他们三个力量强弱悬殊太大，联手召唤出八足神，必然会失控暴走，这三头爱斯基魔人和那个冰霜巨人，无疑是它最好的养份，而且，还另一只魔神兽，这种意外之喜，连我也没有料到。”

　　威严中年男子敬佩无比，道：“如果八足神真的将它们全部吞噬了，再由老祖宗您亲自召唤出来，我想，就算是白虎一族传说中的那位不朽的存在降临，也未必可以降服八足神。”

　　老祖宗脸上露出了一丝深不可测的笑容，缓缓道：“我得到了讯息……好像上面的世界中……有三个种族联手，想要破坏奥雷的再一次的进化……虽然现在还不知道最终结果如何，但我们不得不作两手准备……”

　　威严中年男子忍不住道：“老祖宗，你说，奥雷，真的会不朽么……”

　　“不知道……”老祖宗的脸上，没有露出丝毫的喜色，淡淡的道：“就算奥雷不朽，我们依旧需要仰仗他们的鼻息，一直以来，我们这一支，才是我们一族的主要血脉，可是如果奥雷不朽，旁枝强大，嘿嘿……我们就再也不能保持得住我们这一支在族中的地位了，奥雷强大，固我们所喜，但是不朽……就不需要了。”

　　老祖宗神态十分平淡，威严中年男子点点头道：“功高盖主，奥雷一脉终究只是旁系，不过好在他们生出来的蕾蕾安不思进取，后继无人，倒也不足为惧。”

　　老祖宗微笑道：“所以我从蕾蕾安一生下来后，便吩咐你们，不论如何，事事都要牵就她，都要宠着她，这功效，现在显现出来了。”

　　威严中年男子先是一怔，然后醒悟过了，忍不住笑道：“老祖宗，你太厉害了，我知道了，以前我还不是很理解，就算是看着奥雷夫妇的面子，我们也无需要如此宠着她吧，简直都将她宠到天上去了，现在我才明白，我们越宠她，她生活得越安逸，这一切都将形成心魔，她就将越无法进化。”

　　老祖宗点点头，道：“这蕾蕾安天生便七窍皆通，可以说是一个万中无一的天才，天姿比她老爸老妈还要可怕，不过她在她已经养成了养尊处优的心态，进化到现在这样的层次，基本上已经是她的极限了。”

　　威严中年男子佩服无比的看着老祖宗，这一刻他才深深知道，眼前这老祖宗的计算之深，果然姜是老的辣。

　　“虽然奥雷不朽，不是我们所愿意看到的，但如果奥雷这一次陨落了，只怕这个世界的格局又将因为而改变，那些家伙，早已蠢蠢欲动，我们不得不提早做好准备。”老祖宗说到这里，脸色沉凝，看着光球中的画面，突然惊噫了一声，竟然猛地坐那蜥蜴龙王座之上，站了起来。

　　似乎光球里发生的事，震动得这老祖宗都忍不住站了起来。

　　此刻，远在魔兽山脉东边尽途的海洋之上，青巨神、三大爱斯基魔人人都八足神吐出来的蛛丝粘成了白茧，动弹不得，而八足神更是缠住了王冠女子召唤出来的冰霜巨人，不断啃咬，冰屑不断的飞溅，很快这冰霜巨人身外的冰霜竟然便被这八足神啃咬殆尽，八足神的神态越来越疯狂，它想要吞噬的本就不是这冰霜，而是这冰霜掩盖之内的东西。

　　这东西对它的诱惑力，更远远超出了同属于魔神兽的青巨神。

　　当这层冰霜被八足神啃咬掉了之后，冰霜巨人体表的冰霜之下，竟然出现了一具干枯腐朽的巨型骸骨，当这具骸骨出现在了八足神的面前时，八足神兴奋无比，然后重重咬了下来。

　　也几乎就在同时间，八足神突然一声狂嚎，从这干枯骸骨之上，竟然掀起了恐怖的能量气浪，将这八足神重重的弹开了。

　　随着“轰炸”巨响，八足神重重跌落大海之中，同一刻，这干枯腐朽的骸骨上，升腾起了恐怖的光泽。

　　冰城之上，那拖着小女孩凤儿的木头人突然惊噫了一声，然后，所有冰城的强者，也纷纷扭头，一双眼睛中，露出既吃惊又震骇无比的怪异神色。

　　冰霜包裹着的王冠女子，也重重的跌落下来，轰隆掉了大海之中，几乎就在这同一刻，她发出了震惊无比的尖叫声：“黄泉神？”

　　“嗡嗡”鸣响不断，这一瞬间发生的事，震撼住了所有人，只见那冰霜巨人身体表面的冰霜被八足神啃咬掉后，尤若某种封印被破解，里面露出了这具骸骨，竟然轻松的挣脱了八足神的蛛丝的纠缠，然后一个跨步，就重新落到了冰城之上，再伸出一只手来，突然间，苏羽感觉自己存放在存储戒指中的黄泉头泉，竟然绽射万丈的金光，然后冲霄而起，瞬间重新化为了那金黄头骨，落到了这干枯骸骨的手上。

　　“神灵头骨？”无数的冰城强者看着这一幕，忍不住吃惊尖呼，这一刻他们终于知道了，原来那取走了神灵头骨的人，竟然就是这位“黑铁城主”苏羽。

　　只是此刻，他们顾不得仇恨苏羽，只因为眼前发生的这一幕，早已震撼住了所有人，甚至包括远在不知多少里之外的七塔之都，那通天巨塔内的老祖宗和那威严中年男子。

　　干枯骸骨，伸出一只手，黄泉头骨落到了它的头上，然后它双手举着这黄泉头骨，便戴到了自己的那无头的颈项上，很快，一道道的金光从这头骨扩散延伸下来，吞天灭地的威神气息，在这一瞬间，笼罩住了整个大地。

　　传说中的黄泉之神，复活了！


第四百七十七章 新的黄泉之神

　　八足神啃咬掉了冰霜巨人身体外面的冰霜，谁也没有料到便在这个时候异事陡生，冰霜巨人体内，竟然藏着一具干枯骸骨，这骸骨一个跨步便登上了冰城，一伸取走了苏羽存储戒指里的黄泉头骨，然后按在了自己那无头的颈子上。

　　一道道黄金色的光芒扩散而下，充斥着这具骸骨，吞天灭地的气息扩散开来，撼动整个世界，传说中的黄泉之神，复活了？

　　摔进了大海之内的“八足神”阿墨克尔涅，发出了一声怒啸，八条蜘蛛般的腿一弹，立刻冲出大海，踏踩着扩散面积达千米的蜘蛛网，瞬眼工夫便冲上了冰城，嘴里发出了“嘶嘶”的怒啸，双手再一次召唤出了织布机，远远的对着这刚刚按上了黄泉头骨的骸骨挥来，立刻，一道道如同匹练般的蛛丝席卷，遮蔽了天日。

　　“快退——”苏羽厉啸后退，同时疯狂运转意念，想将青巨神送回去，只因为他体内的生命能量流逝实在太过严重，如果再不送回去，只怕很快又要陷入“天人五衰”的惨况之中。

　　这顶着黄泉头骨的骸骨，微微转身，伸出一只手来，天空中，乌云密布，可怕的规则之力在疯狂的往中间聚集。

　　这按上了黄泉头骨的骸骨，显然是超越了这个世界容纳极限的存在，引起了规则之力的躁动。

　　一只手伸出，瞬间，可怕的黄金色的光柱冲出，“轰炸”一声惊天动地的巨响，紧跟着“不灭的八足神”阿墨克尔涅发出了凄厉的嘶啸，其召唤出来的织布机瞬间崩溃，而这头顶黄泉头骨的骸骨突然抬脚，猛地踩出，瞬间横穿千米空间，便踩中了八足神的蜘蛛身体。

　　“卟”地一声，大量的白色汁液从这蜘蛛身体里溅了出来，同一刻，苏羽猛地松了一口气，只因为他感应到了束缚住青巨神的力量一松，然后，在他的意志之下，青巨神开始渐渐消失在虚空之中，返回魔神界。

　　而苍天之上，一只苍穹般巨手的手掌，终于降临了，猛地从天而降，便对着底下这顶着黄泉头骨的干枯骸骨抓下来。

　　干枯骸骨横踩一脚，踩爆了八足神的蜘蛛身体，大量的白汁溅了出来，“八足神”阿墨克尔涅发出了凄厉嘶嚎，八条腿拼命的想挣扎，可是却怎么也摆脱不了这干枯骸骨的那条脚掌，同一刻，苍穹巨手降临，这干枯骸骨双手托了起来，通天的黄金光柱升腾，便抵住了这降临的苍穹巨手。

　　苍穹巨手轰在了这通天的黄金光柱之上，震荡得整个冰城震荡不休，而大海上更是掀起了万丈波澜，苏羽抬头，喃喃道：“好惊人……难道那骸骨……便是黄泉神遗留下来的……”

　　“嗯，谁也想不到……这个黄泉神，好可惜……它离真正的不朽，只怕也差不了多远了，可惜……”阿哒趴在他肩膀上，也喃喃说着。

　　干枯骸骨，踩爆了八足神，双手一托，便抵住了苍穹巨手，紧跟着苍穹之中，传来了若有若无的咆哮，似乎规则愤怒了，紧跟着，一只苍穹般的巨脚，破开云雾，出现了。

　　也几乎就在同一刻，这干枯骸骨，猛地再一个跨步，先是一脚踢中嚎叫的八足神，瞬间，八足神“卟”地一声整个的从中炸裂开来，远远飞了出去，而蕾蕾安、凤鸣和兰斯三人，终于喘开了一口大气，垂下了权杖，气喘吁吁，满脸都是虚汗，那暴走了的八足神，终于被干枯骸骨一脚踢爆，重新回归魔神界，消失在了这个世界中。

　　干枯骸骨踢爆了八足神后，紧跟着左手一推，便将那三具被缠住的爱斯基魔人推得一起翻滚跌进了大海之中，然后，它再双手一起托出，竟然硬撼落下的巨脚和那只苍穹巨手。

　　“轰隆”巨响，巨脚踩中了干枯骸骨，令它顿时陷入大海之中，海面之内，显出了一个深不可测的恐怖裂缝，掀起了的惊涛骇浪，连冰城都差一点将要被掀翻。

　　整个冰城里的人人惊恐，到处翻滚，大遍的冰雕建筑粉碎。

　　伸进了海中的巨脚和那只苍穹巨手，似乎并没有达成目的，很快虚空之上，规则之力越来越恐怖，第二只巨脚又再一次出现了，不过这只巨脚刚刚才出现，又慢慢缩了回去，很快，原本伸进了海水中的巨脚和苍穹巨手也重新缩回了天空之上，不一会儿就彻底的全都消失了。

　　原本打得惊天动地，突然间就全部消失得干干净净，冰城上的众人惊魂未定，谁也不明白发生了什么事，正在这个时候，忽地，一只干枯的巨脚踩了下来，然后，所有人便看到了那先前踏进了大海之中的干枯骸骨，再一次出现了，不过，它的脑袋上再也没有了黄泉头骨，那黄金色的头骨，被它托在了手掌之中。

　　这时，众人有些明白了，原来它将脑袋上的黄泉头骨取了下来，力量重新落回到了这个世界许可的规定范围之内，所以那苍穹巨脚巨手才会缩回去消失了。

　　这被众人怀疑是黄泉神遗留下来的骸骨重新登上了冰城，然后，竟然单膝下跪跪了下来。

　　这一幕，震撼住了所有人，每一个人都感觉到了匪夷所思，其中最震惊的当然是冰城诸人和那刚刚挣扎爬起来的冰城之主，王冠女子，当着所有人的面，这干枯骸骨单膝跪地，跪到了苏羽的面前，然后将手中托着的黄泉头骨献上了。

　　苏羽同样也傻了眼，他简直不能相信这干枯骸骨不只不惩罚自己偷取了它的头骨，竟然还将黄泉头骨献给自己，还跪在了自己的面前？

　　迷茫中的苏羽，本能的接过了黄泉头骨，而这干枯骸骨，便慢慢的重新躺了下来，很快就躺到了这冰城之中，身体上，不断的冰层遮蔽，很快就融合进入了这冰城之内，消失不见了，只余下了一群众人目瞪口呆在那里，面面相觑。

　　苏羽自己托着黄泉头骨，同样感觉到了莫名其妙，还在想着如何找借口开溜时，突然黑压压的四周竟然跪倒了一遍，惊愕莫名中，才发觉冰城之中，以那王冠女子为首，所有冰城强者，竟然全都在自己的四面八方跪了下来，以朝拜王者的姿态，在膜拜他。

　　“这……这……”苏羽看着手中的黄泉头骨，又看着眼前这一幕，目瞪口呆，同一刻，阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“会不会是你吸纳了一丝黄泉头骨的力量，所以那干枯骸骨将你当成了黄泉神的转世？如此说来，那干枯骸骨，只怕并不是黄泉神遗留下来的，刚刚那骸骨如此强大，多半是借助了黄泉头骨的力量。”

　　阿哒的话音未落，那王冠女子已经激动而又恭恭敬敬的道：“伟大的黄泉之神，我们黄泉子民，等待了万年，终于……终于您再一次的转世重生……黄泉之神啊……请您带领我们，再一次走向辉煌，夺回属于我们的世界——”

　　四面八方，所有人全部跪拜，狂呼黄泉之神。

　　苏羽托着这黄泉头神，一脸冷汗，阿哒猜得没错，自己竟然真的被他们当成了黄泉之神的转世……甚至包括那未知的沉眠于冰城之内的干枯骸骨。

　　“苏羽，你是黄泉神的转世？不是吧？”另一边，蕾蕾安讶异了半晌，好不容易回过神来，也感觉到了惊异无比。

　　凤鸣、兰斯的脸上神色，同样古怪无比，看着苏羽，像第一次认识他。

　　苏羽抱着这黄金色的头骨，看着眼前这黑压压的一群人，脸上的神色，比他们更古怪。

　　这一次冰城之行，因为召唤青巨神，体内至少损失了上千年的生命力，但是因祸得福，竟然被冰城这一大群人视为了黄泉神的转世，眼见着这些人一个个的狂热又恭敬的神态，苏羽哑口无语。

　　脑海中，阿哒暗暗叹道：“你可别得意，我看这一次是麻烦了，虽然这些冰城的人再也不会找你要黄泉头骨，但你既然被他们当成了黄泉神，只怕对付这爱斯基魔人的担子，可就要落到你的头上了。”

　　此刻，那远在七塔之都内看着光球的老祖宗和威严中年男子，脸色同样十分难看，眼见着好不容易布下的局就这么被破解了，八足神更是直接被踩爆，然后狼狈万分的被踢回了魔神界。

　　“又是他……”这一次，连那老祖宗也缓缓吐出一口气来，他自然还记得苏羽，记得这个当初敢于玩弄冰城和黑白城两大势力令其产生火拼的人类。

　　威严中年男子道：“他和蕾蕾安关系很不简单，据报这一次蕾蕾安离开了天空主城二十多天，便是和他在一起，而且，他现在已经达到了八阶的境界。”

　　当他说到这里的时候，老祖宗的脸色，已经变得有些难看了，语气中，忽地露出了一丝遗憾和惋惜，道：“如果，他是我们这一脉的子弟……那该有多好……”说到这里，他微微一叹：“只可惜，他不是……”


第四百七十八章 黄泉世界

　　“老祖宗，他现在本身已经达到了八阶，可以召唤魔神兽，而且现在……他还被这群冰城的黄泉人视为了黄泉神的转世，还有那个黑白城的小女孩，现在也和他混在了一起……这股力量集合在了一起……老祖宗，足可以挑战一座巨城。”

　　老祖宗听到这里，脸色也严肃了起来，微微顿着手中的拐杖，似乎在沉吟着，威严中年男子不再说话，只是在静静的等待着，他知道老祖宗正在计划着什么。

　　忽地，老祖宗脸上露出了一丝笑容，道：“他的力量……足可以挑战一座巨城吗？那么，我们是否应该给他一座巨城试试？这股强大的势力，不拿来用一下，是否太过可惜了？”

　　威严中年男子道：“其实，他们曾经杀死过‘沙之主城’玛迦泰的儿子，只可惜，不知处于什么考虑，玛迦泰做了缩头乌龟，并没有报仇，老祖宗，现在还不知道上方的形动结果如何，形势未明，我们是否应该等上面的行动有了结果才再作打算？”

　　老祖宗微微一叹，远远的注视着光球之中那托着黄金头骨，被黑压压的跪拜人群众星拱月般拥护在中心处的苏羽，喃喃道：“一个外来者，短短时间，便可以成就八阶境界，这天份和精进的速度，骇人听闻啊……如果任由他发展下去，他未尝不能跨出这个世界，成为另一个奥雷……可惜，可惜……”

　　老祖宗连着说了几个可惜，似乎在惋惜苏羽为什么不是自己的下一代，又或者是自己这一支的直系后代，那样的话，他一定会全力栽培，遗憾的是，苏羽只是一个外来者，对于他们这样的种族而言，只要不是自己的直系后代，都会被视为外人，就算是强于奥雷那属于旁支的一脉，都隐隐被他们排斥着，更何况是苏羽这样子的外来者。

　　汪洋大海之底，三头苏醒的爱斯基魔人再一次被封印，但是如果隐约倾听，便可以听得到从海底深处传来的可怕的爱斯基魔人的咆哮声，冰城之内，凤鸣脸上带着忧色，道：“看样子拖不了多久，这些沉眠着的爱斯基魔人将真正的复活，那时候，将是我们所有人的灾难。”

　　刚刚苏羽也听阿哒介绍过，爱斯基魔人可以说是上一纪称霸了整个黑铁世界的种族，刚刚复活的那三头爱斯基魔人，只是这一种族中最普通的三个族人，这个消息，让苏羽倒吸了一口冷气，只是三个普通的族人，便身高达一百五十米以上，三大爱斯基魔人联手，便足可以匹敌那冰霜巨人或自己召唤出来的青巨神，而沉眠着的爱斯基魔人，传说中数量达到三百六十五只之多，如果这一族全部觉醒，这力量之恐怖，简直是就骇人听闻。

　　而此刻，那冰城之主，王冠女子已经完全将苏羽当成了黄泉之神的转世，恭敬的道：“尊敬的神，在您的伟力之下，这些爱斯基魔人不足为虑，只要消灭了这些爱斯基魔人，我们就应该返回故乡了。”

　　苏羽苦笑，他是有口难言，那沉眠在冰城之中的干枯骸骨对他下跪的一幕，已经深深印入了每一个冰城人的心目中，他现在百口莫辩，已经完全被视为了黄泉神的化身。

　　不过当听到了王冠女子说返回故乡时，苏羽还是怔了一下，他记得曾经听阿哒说过，这些黄泉人来自“黄泉世界”，后来才和这个世界的原居民爱斯基魔人发生的百日大战，最终黄泉神陨落，经历了万年，只余下了一个黄泉头骨在这个世上，但此刻听这王冠女子所说，似乎她们本意，只想着返回故乡，想再一次的回归自己的“黄泉世界？”

　　一头雾水，苏羽想到了什么，才道：“当日我前往骷髅冰城，这黄泉头骨一碰便倒，这才解了封印，现在想想，这不是很奇怪吗？你们的封印，怎么会如此脆弱？”

　　王冠女子摇头道：“黄泉之神陨落后，便施展最后的伟力，将一切冰封，他留下了神谕，万年之后，新代黄泉之神将会转世重生，毫无疑问，尊敬的神，您便是新一代的黄泉之神，经历了万年的悠久岁月，黄泉之神预言中的时间已到，所以那封印的力量已经脆弱不堪，否则您根本就走不进冰城，便将遭受到神的力量而冰封。”

　　苏羽愣了愣，这才知道原来万年岁月，令那封印脆弱不堪，这才让自己捡了一个便宜，要是早去一些日子，只怕还没进入冰城，便要被冰冻死在了那里。

　　“我们的故乡，遭邪恶占据，伟大的黄泉神打开了通道，带领着我们进入这个世界，不想却和爱斯基魔人产生了冲突，引发了百日大战，当然，那是万年以前的事，伟大的黄泉神曾经有过预言，当他再一次回归这个世界，便将带领我们，重新故乡，赶走邪恶。”

　　苏羽听着王冠女子的话后，暗暗好笑，什么伟大的黄泉神，显然这黄泉神是在自己的老家里被人赶跑了，这才带着王冠女子这一群人逃进了这黑铁世界，不想又碰到了原居民爱斯基魔人，双方一场混战，最终两败俱伤，黄泉之神临死前冰封大海，将一切冻住了，经历了万年岁月，却被自己无意闯入，这才引发了后面的一连串的事。

　　苏羽心想自己连一只爱斯基魔人都打不过，更何况那什么霸占了黄泉世界的邪恶力量，那力量既能赶走黄泉之神，显然更加可怕，苏羽自然无心理会，也没有那个能力去管，眼见着王冠女子这些人全都眼巴巴的看着自己，似乎在等着自己下命令，只得道：“你们依旧留守在这里，时刻观察爱斯基魔人的动静，有什么情况，立刻通报我知道，我现在还不能完全发挥黄泉之神的力量，必须要赶回去修炼，等我得到了黄泉之神的力量，自然会带领各位，重返故乡，赶走那些霸占我们故乡的邪恶力量。”

　　苏羽的话让王冠女子等人欢呼起来，纷纷狂叫黄泉神伟大，苏羽暗暗抹了一把冷汗，这才终于脱身，带着木头人、小女孩凤儿等人，逃离了冰城，利用城主印章的力量，重返黑铁城。

　　而凤鸣和兰斯，也都各自回去了，只有蕾蕾安却和他一起返回到了黑铁城。

　　虽然回到了“黑铁城”，但想想先前那一幕，依旧感觉到了如同在做梦，苏羽暗暗摇头，将黄泉头骨重新放进了存储戒指之中，蕾蕾安轻笑道：“苏羽你好坏都没告诉过我，原来你拿的这个黄金头骨，便是黄泉神的头骨，当日在黑白城的时候，你便是利用这个引来的骷髅冰城的那些人吧。”

　　这个时候，蕾蕾安终于明白了为什么苏羽当时拿出这黄金头骨，然后那骷髅冰城很快就降临了“黑白城”，一直到今天，她才终于恍然大悟。

　　苏羽想着今天平白的因为召唤了青巨神而损耗了上千年的生命力，心头有些不爽，看着蕾蕾安，又想到了她们联手召唤的那只“不灭的八足神”阿墨克尔涅，这阿墨克尔涅由他们三人联手召唤出来，强大之极，轻松便制住了青巨神，但是那冰城内的那不知名的干枯骸骨，却借助黄泉头骨的力量，一举便摧毁了八足神，更可以硬扛那苍穹巨手巨脚，这力量却是何等的惊人。

　　这时候苏羽才对这黄泉头骨的威力有了初步了解，心头“砰砰”乱跳，这就意味着自己如果可以发挥这黄泉头骨的力量……好家伙，不愧是神的头骨，难怪阿哒说如果融合这头骨，便可以达到半神的境界，就算不能真正不朽，至少也是一头半神的级数。

　　“那黄泉之神生前不知道厉害到什么层次，今天那不知名的干枯骸骨借助他遗留下来的头骨，竟然如此强大……”苏羽想到这里，禁不住摇摇头，一边的木头人却轻嗤了一声道：“一头伪神，只要一天没到不朽，便都是废物，有什么好值得夸耀的。”

　　苏羽看了他一眼，这家伙口气真的是很大，蕾蕾安不服气，轻不住轻哼道：“木头，听你的口气，好像你达到不朽了？既然你这么强大，怎么还会被人分成了六块？现在只余下了一个脑袋呢？”

　　“呃……”木头人哑然，然后摸着脸，嘿嘿干笑了两声，才道：“我不一样，五龙分尸你懂吗？再配合六口帝棺，这样的手段，就算是真正的神灵，也莫可奈何啊。”摊摊手，一脸无奈的样子。

　　“说起来蕾蕾安，你好像是什么主城主啊，你和苏羽快一起想想办法，替我寻到其他的身体啊，我现在连自己是谁都想不起来，唉……还要天天受你们的气。”

　　蕾蕾安忍不住笑道：“谁给你气受了？你不气人家就好了啦。至于你说的其他五口帝棺的事，我也有帮你打听啊，可是暂时的确是没有消息，那些该死的爱斯基魔人也不知道什么时候就完全觉醒了，现在烦心的事真是一件接一件的，我头都痛死了，这什么主城主一点都不好玩，我都不想当了，苏羽，要不你来帮我管理？”


第四百七十九章 大混乱时代开始了

　　苏羽微笑道：“这是你祖爷爷遗留给你的，我何德何能帮你管理？而且……我对这种事也一窍不通。”说着摊摊手，心想“黑铁城”的事已经让他有些焦头烂额了，他可不敢想着去管理一座主城，而且就算蕾蕾安许可，只怕她的家族会跳出很多反对的声音，现在的苏羽没那个精力也没有那想法去和他们争执这些事，眼下最重要的莫过于提升实力，强大自己。

　　想到了今天召唤青巨神时的可怕情况，如果不是后来突然出现状况，那干枯骸骨突然爆发力量，自己只怕就要被青巨神拖死，生命能量损失殆尽，自己甚至有可能丧命当场。

　　这时他意识到了召唤魔神兽的可怕后果，那种想送回魔神兽却无法送走的滋味可不好受，这让他想到了那可以无限召唤魔神兽的“建木之心”，只是那株建树的“建木之心”似乎封印着一个可怕旋涡，那旋涡连阿哒也不敢靠近，现在如果去取“建木之心”，有可能引来无法想像的灾祸，想了想，终究是放弃了这个诱人的想法。

　　“苏羽，我要回去了。”留在了“黑铁城”聊了一会儿，蕾蕾安告迟离去，脸上却露出了一丝依依不舍的表情，苏羽送她走出了大殿，看着蕾蕾安，忽然道：“蕾蕾安，你好像有心思？”

　　蕾蕾安的性格很开朗，但今天再看蕾蕾安时，虽然她也笑嘻嘻的似乎很轻松的样子，但苏羽隐约感觉她的眉宇间带着一丝隐忧，原本苏羽以为是为了爱斯基魔人的事，但现在细想，以蕾蕾安的性格经，色不会因为爱斯基魔人事而如此，更何况当时那借用了“黄泉头骨”力量的干枯骸骨已经暂时再一次封印了爱斯基魔人所在的两个世界的狭缝，虽然不能一直维持下去，但至少短时间内应该不会再出状况，所以蕾蕾安不可能会因为爱斯基魔人的事，一直到现在都有些心思沉重的样子。

　　听得苏羽轻声寻问，蕾蕾安也没有隐瞒，只是嗯了一声，微微抬头。

　　“怎么了，能和我说说吗？”苏羽想到了蕾蕾安为了自己，帮过他很多，如果蕾蕾安真的遇到了什么为难的事或麻烦，他苏羽只要为所能及，都一定会替她做到，当然，这些想法他只是放在了心里，并没有说出来。

　　蕾蕾安眉宇间显出一丝忧虑，然后摇摇头道：“我也不知道为什么，只是隐隐感觉……好像……上面的爸妈……会……会……”说到这里，她声音忽然哽咽了起来。

　　苏羽一怔，道：“你父母？”

　　蕾蕾安忽地扑到了他的怀里，抓着他的衣襟，此刻，苏羽才感觉到了她的身子在微微的颤抖着。

　　“我这几天晚上……都一直在做噩梦，梦到……梦到我爸妈……浑身是血站在我的床前……苏羽，我……我很害怕……我真的好害怕……”蕾蕾安颤声说着，后面的话，已经说不下去了。

　　苏羽浑身一震，本能的抱住了她，低声道：“不会的，你别乱想了，你爸妈不会有事的，他们，他们都是很厉害的人，不是吗？”他也隐约听说过蕾蕾安的父母是已经跨出了这个世界的强大存在，此刻见蕾蕾安此害怕，难道说，她爸妈遭遇到了什么不测？只是，这件事，他再厉害，也爱莫助能，只因为连他自己，都无法跨出这个世界。

　　大殿里，此刻正有一个身影远远站着，正好看到了苏羽和蕾蕾安抱在了一起的身影，顿时，这原本要走出来的身影一下子僵在了那里，然后，轻轻捂住了嘴。

　　这身影，正是马紫叶。

　　她远远看到了苏羽和蕾蕾安毫不避嫌的便抱在了一起，心头一紧，突然间，心口如同被人狠狠打了一拳，说不出来的难受，僵在了原地，只感觉浑身脱力，突然间变得失魂落魄，双眸中的光彩，一点点的黯淡了下去。

　　听着苏羽的安慰，蕾蕾安心里好受了一点，然后又忙着挣脱了苏羽的怀抱，忙着抹了抹自己的眼睛，勉强笑道：“瞧我……真是太丢脸了，苏羽，我真的走了啊。”

　　“嗯。”苏羽看着她强言欢笑的样子，他知道蕾蕾安心里并没有释怀，她一定在担心着自己的父母，他心头突然痛恨起了自己的无能，如果……如果自己拥有足够的力量，如果自己能够像那个神秘的黄金鹰头人一样，随意的跨越世界，那么，一定可以去找蕾蕾安的父母，如果她父母真的遇到了危险，那么，自己也可以出手相助……只可惜，自己却什么也做不到。

　　一边想着一边忍不住握住了拳头，不想右手拳头一握，突然间里面的黄金血液一下子沸腾了起来，紧跟着这血液如沸如炙，让苏羽大吃了一惊，几乎不需要他念动，右手便变化为了黄金爪。

　　“甚么？”事出突然，苏羽大吃一惊，紧跟着，一道金光从天而降，突然笼罩住了整个“黑铁城”，恐怖的气势，惊天动地，竟然压制得所有“黑铁城”里的人，动弹不得。

　　苏羽和蕾蕾安一起变色之中，却见那道金光瞬间收敛，很快，黄金色的羽翼抖动，踩踏着金黄色的光芒，一道高达十米的如同用黄金铸造的巨人，便出现在了他们的面前。

　　背后拥有一对黄金羽翼，鹰头人身，苏羽万万没有料到，就在自己刚刚想到这黄金鹰头人的时候，对方竟然真的就在瞬间降临出现在了自己的面前，这件事巧合得让苏羽目瞪口呆，张大了嘴巴几乎说不出话来。

　　在当日试炼的“亚特兰蒂斯遗迹”见过一次后，苏羽就再也没有见过这黄金鹰头人，此刻万万没有料到，会在这时，双方竟然再一次相见，对方如此毫无征兆的，便突然出现在了他们的面前。

　　整个“黑铁城”，几乎所有人都被一股力量笼罩，不能有丝毫的动弹，这其中，那小女孩凤儿的脸上露出了挣扎的神色，一边的木头人脸上也露出了古怪和凝重的神色。

　　而这黄金鹰头人降临之后，抖动羽翼，很快收敛贴到了自己的背后，一双神目，便从这木头人和小女孩凤儿的身上扫过。

　　“不朽之灵？”黄金鹰头人似乎震动了一下，多看了木头人一眼，木头人嘿嘿干笑了两声，只是他现在身体六分，只余一个脑袋，现在实力和气势大大不如人家，此刻被压制得没有丝毫反抗的力量，虽然干笑了两声，却也不说话了。

　　黄金鹰头人也没有再理会木头人，似乎双方都保持着某种顾忌和距离，“他”一伸手，突然捉起了苏羽肩膀上的阿哒，然后微微皱眉：“很慢，只是成长第五期？小家伙，很期待着你早一点成熟呢。”阿哒落到了“他”的手上，也乖乖的闭上了嘴巴不说话了。

　　虽然阿哒背后似乎不屑这黄金鹰头人，但当着“他”的面，阿哒也不敢乱说。

　　黄金鹰头人将阿哒重新抛给苏羽，眼光却落到了蕾蕾安的身上，忽地，似无声一笑，淡淡道：“你的父母，遭遇大麻烦，今天日落之时，应就是他们陨落之日。”

　　“不——”蕾蕾安浑身剧震，忍不住失声尖叫，便想着冲上去，但是不论她怎么挣扎，却都丝毫动弹不了，她双眸中，已经涌出了眼泪。

　　苏羽同样浑身大震，骇然看向了这黄金鹰头人，这家伙怎么什么都知道？而且他看的样子，似乎也不是说假话。

　　“这一战，很轰动，我又如何不知晓？”黄金鹰头人似乎了解苏羽的想法，便替他释疑，微微一顿后，突然道：“人类，你想帮助她的父母吗？”

　　苏羽不知道他问自己这是什么意思，自己就算想帮也帮不了啊，但还是本能的点点头，黄金鹰头人竖起了一根黄金指，平静的道：“献出黄泉头骨，我出手相助他们，虽然进阶功亏一篑，但性命可保。”

　　苏羽浑身一震，这黄金鹰头人突然降临，竟然是为了自己的黄泉头骨而来的？很显然，当时海中一战，那干枯骸骨拿出黄泉头骨，杀败八足神，硬撼苍穹巨手巨脚一战，惊动了这黄金鹰头人，所以，他才会降临。

　　微微迟疑，蕾蕾安已经焦急看着他，眼中充满了希冀，苏羽心口一震，突然想到了一件事，便毫不犹豫的从存储戒指里取出了黄泉头骨，道：“好，希望你能够信守你的承诺，相助蕾蕾安的父母，让他们能够渡过难关。”

　　黄金鹰头人似也没有想到苏羽如此干脆，微微一怔，接过了黄泉头骨，然后拿到手中，微微的轻拭了拭，打量着眼前这神的头骨，就算是黄金鹰头人，似乎也微微的激动了起来。

　　仔细打量着眼前的“黄泉头骨”，黄金鹰头人不知道在想着什么，半晌，他忽然长长吁出了一口气，然后抬头，哈哈笑了起来，这一笑，天空之上，乌云密布，紧跟着，便可以看到疯狂的规则之力在往中心聚集，天空乌云垂压欲低，隐隐间，似已可以看到苍穹巨手的踪迹。

　　“原来如此，原来如此……我终于明白我的头骨哪里不对劲了……呵呵……这头骨于我，只有参照价值……”黄金鹰头人笑着将这黄泉头骨重新交给了苏羽，苏羽怔了怔，有些焦急道：“那蕾蕾安父母……”

　　“放心吧，小家伙……”黄金鹰头人打量着苏羽，脸上难得的露出一丝笑容，似乎此刻心情十分畅快，突然纵声长啸：“沉寂太久，也该要再改变改变了，十大种族的格局，已经维持得太久了——”

　　随着这声长啸，恐怖的能量扩散开来，同一刻，天空之上，那只巨穹巨手终于压了下来，黄金鹰头人的黄金羽翼一扬一敛，突然间，化为了一道黄金色的长箭，冲霄而起，重重的轰在了这苍穹巨手之中，几乎是在同时间，这只苍穹巨手竟然整个的粉碎破灭，漫天的血雨，势如倾盆，疯狂的渲泄而下。

　　这血雨之势，恐怖骇人，整个“黑铁城”，如同遭受到了一场血雨的洗礼，城内更是血流成河，这血腥一幕，似乎也隐约在预示着，某场恐怖的大动乱，终于拉开了序幕。

　　苏羽和蕾蕾安呆呆在底下看着，眼睁睁看着天空中发生的那骇人听闻的一幕，看着黄金鹰头人化身黄金长箭，瞬间命中爆碎那苍穹巨手的一幕，这一幕震撼人心，无法形容。

　　苏羽隐约间冒出一个念头，这一次再见，似乎黄金鹰头人变得更强大更恐怖，而且他当时看着这黄泉头骨，也说了一句这头骨于他只有借鉴作用，这句话显然已经表明，他也已经炼出了黄金头骨，固而这神灵头骨，对他只有考察的价值，苏羽隐隐感觉这黄金鹰头人先前心情畅快，似因为从这黄泉头骨中参考得到了自己想要的某些讯息，所以才会如此畅快，这也预示着……

　　下次再见时，黄金鹰头人，一定会变得更强大，更超乎想像的强大。

　　苍穹巨手，瞬间粉碎，倾天鲜血，灌满了黑铁城，而黄金鹰头人，已经瞬间消失在了虚空之中，无踪无影，他的出现再到离去，几已如同神迹。

　　“苏羽，谢谢你——”蕾蕾安回过神来，突然哭着扑下了苏羽，然后紧紧抱着他，两个人身全都是鲜血，只是此刻蕾蕾安已经顾不了许多，刚刚苏羽毫无犹豫的取出黄泉头骨相救她父母的举动，已经完全感动了蕾蕾安。

　　苏羽微微苦笑，他刚才之所以那么干脆的取出黄泉头骨，只因为他想到了那黄金鹰头人强大自己百倍也不至，自己根本就没有丝毫的抵抗他的力量，如果他真的想要得到黄泉头骨，完全可以强取，自己答不答应都是一样的结果，既然如此，自己又何苦还不上道？所以只能乖乖献出黄泉头骨而已，倒不是真的完全为了救蕾蕾安父母才取出来的。

　　此刻听着蕾蕾安的哭诉和感激，他心里反而微微惭愧起来，听得黄金鹰头人的话，似乎蕾蕾安的父母的确遭遇到了危险，而且听他最后一句话，隐隐感觉，这个世界……甚至于是这个世界之上的世界，都将有可能引起大变故。

　　“大混乱的时代……要降临了吗……”苏羽浑身鲜血，抬头看着四周黑铁城内一遍血流成河的恐怖迹象，喃喃自语。


第四百八十章 全面战役

　　蕾蕾安依依不舍的离开了，苏羽送走了她后，一个人站在大殿之外，抬头目注苍穹，良久都没有动弹。

　　“苏羽，在想什么呢？”阿哒看出苏羽心事重重，禁不住寻问。

　　苏羽喃喃道：“你记得那鹰头人临走时说的话吗？我感觉……即将有什么大变故要发生。”

　　“嗯……”阿哒也轻轻嗯了一声，道：“苏羽，我们也要早作准备呢，我也隐隐感觉，好像有什么灾难要降临。”

　　苏羽点点头，返回了大殿之后，便召来了“黑铁城”里的一干重要成员，首先吩咐在近日内，所有人不要随意外出，如果想要历练，便可以寻找拥有第五类生物的人带领进入十大元素空间，因为进入十大元素空间拥有很大的随机性，相信就算敌人再厉害也几乎很难寻找得到他们。

　　二来“黑铁城”全城戒严，密切关注四周所有动静，而且苏羽开始尝试着训练小女孩凤儿，让她能够控制自己的力量，以及可以使用“封印之眼”的力量。

　　苏羽连着发布了几条命令，令整个“黑铁城”都忽然紧张了起来，张仲谋等人隐约猜测可以能和那忽然出现的黄金鹰头人有关，寻问苏羽原由，苏羽自己其实也说不清楚，他只是本能的隐隐感觉，像有大事将要发生，所以让大家这些日子都多加小心一点。

　　就在苏羽等人隐隐感觉像有大事将有发生之时，远在这个世界的某处，一座占地极广的数层神庙建筑之中，一群人正恭敬的肃立其中，一个青铜香炉般的铜器之内，通过缕花孔洞可以看到里面升腾着的火焰，此刻，那“沙之主城”的主城主玛迦泰，正肃立于这青铜器皿之前，垂手肃立，然后，一个声音在这神庙之内响了起来。

　　“大人，召迦泰来此，是否上界有讯息传下来了？那一战的结果如何？”玛迦泰虽然恭敬，但脸上的神色却是焦急的。

　　铜器之后，有一道阴影的声音微微沉默，然后才道：“已经有讯息传了下来，玛迦泰，时机终于成熟了，你儿子的大仇可报。”

　　玛迦泰大喜，浑身颤抖起来，道：“大人，我这就可以去找‘黑铁城’那小鬼的麻烦了吗？只是，他们有魔神兽……”

　　“不，玛迦泰，你要去的地方，并不是‘黑铁城’，而是‘天空主城’。”

　　阴影中的声音，让玛迦泰一呆，显然他有些不能理解。

　　“上界已经传下了讯息，我们将要发动全面的战役，玛迦泰，尽起‘沙之主城’精锐，攻占‘天空主城’，这一战，只许成功，不许失败。”

　　玛迦泰却焦急道：“大人，那我儿子的仇……”

　　阴影中的声音叹息：“愚蠢的玛迦泰，你一旦进攻‘天空主城’，连锁反应之下，‘黑铁城’难道还能不赶去救援吗？‘黑铁城’一旦赶往‘天空主城’救援，城中防御空虚……玛迦泰，你明白我的意思了吗？”

　　玛迦泰恍然大悟，他终于明白了，立刻恭恭敬敬的道：“是，玛迦泰遵命。”

　　玛迦泰兴奋无比，他知道，忍了这么久，替儿子报仇的日子，终于来临了，持着权杖，很快便消失在了这神庙之中，再出现时，已经返回了“沙之主城”。

　　这“沙之主城”便建立在了大沙漠之中，占据面积，绝不比“天空主城”小，玛迦泰一返回“沙之主城”，便持着权杖连着下达命令，“沙之主城”之下，百城之主，都必须统御本城最强百人，抵达“沙之主城”。

　　对于统治的百城而言，主城还是拥有着绝对的权威，很快，“沙之主城”之下，百城之主都得到了命令，各自集合百人的强者队伍，陆续抵达“沙之主城”。

　　百城百人，集合在了一起，便是一万人，这一万人中，虽然绝大多都是六阶黑铁战士，但其中达到了七阶境界的人数，也达到了五百人，这一天的“沙之主城”，两艘巨大运输船缓缓的驶了出来，来自“百城”的万名强者，陆续进入了其中一艘运输船，而属于“沙之主城”的精锐战士，也进入了另一艘运输船。

　　玛迦泰头上戴上了高冠，手中持着代表了主城主权威和权力的权杖，开始施展力量，在他四周另有十来位穿着黑袍的男女，众人一起将力量注入这权杖之中，渐渐的可怕的白色光芒扩散开来，竟然将其中一艘巨型运输船笼罩其中，很快，这艘巨型运输船，竟然就此消失在了“沙之主城”。

　　集合众人力量，依靠这权杖的力量，两艘运输船都消失在了沙之主城，然后，玛迦泰和这最后一群黑衣男女，也消失在了“沙之主城”，再出现时，已经抵达了“沙之主城”统治之下的“白石城”。

　　这“白石城”隶属于“沙之主城”统治，是距离“天空主城”最近的而又属于“沙之主城”统治下的城池，当日玛迦泰的儿子，也正是在这“白石城”里遭受到了苏羽等人击杀。

　　此刻玛迦泰重回这里，心头再一次涌出了熊熊的怒火，喃喃道：“那些‘黑铁城’的小鬼们能够这么快的找到这里追上我儿，显然，一定是蕾蕾安这个贱人帮助，不是她给的消息，这些来自‘黑铁城’的小鬼，又怎么可能知晓这么清楚？”

　　此刻，那两艘巨型运输船，已经先一步被传送抵达了“白石城”，玛迦泰登上了巨船，然后，这两艘巨型运输船便开始飞行，速度不断加快，在天空之中，拖出了长长的光虹尾巴。

　　距离“白石城”不远的“天狼城”，便属于“天空主城”统治，一直以来，这两座城池都互相注意对方的形动，这两艘巨型运输船的出现，自然也逃不过“天狼城”的耳目，很快，这讯息便传送到了“天空主城”。

　　一个白袍赤足老者收到了这讯息后，微微皱眉，但他并没有意识到了这两艘运输船的目标，会是“天空主城”，毕竟这么多年以来，十大巨城之间，几乎还没有发生过主城和主城之间的磨擦，最多也就是各大城池之间的磨擦，所以白袍赤足老者第一个怀疑的是“白石城”是否要对其他一座城池将有什么行动？

　　当他将这件事通报给了蕾蕾安时，蕾蕾安也没有意料到事态严重，只是道：“将这消息传达给百城知晓，让大家都提高警惕，至于‘黑铁城’我亲自告诉他们一声。”

　　白袍赤足老者得令退了下去，去传送消息，而蕾蕾安持着权杖，很快便联系上了苏羽。

　　苏羽感应到了自己的“城主印章”有了反应，忙着取了出来，然后蕾蕾安的影像便出现在了他的面前。

　　“属于‘沙之主城’的‘白石城’忽然有了异动，我怕对方会找你们麻烦，所以才提醒你一声，这几天你们都多注意一下。”

　　苏羽点点头，心想这‘白石城’属于沙之主城，难道那个玛迦泰等了这么久，才终于要向自己的‘黑铁城’下手？不过，现在的苏羽，也并不害怕一座主城的力量来报复自己。

　　蕾蕾安说到这时在，脸上微微一笑，道：“苏羽，昨晚我睡得很安稳呢，我……我终于没有再梦到我爸妈了，我想……他们应该是没事了，苏羽，谢谢你。”

　　苏羽点点头，嗯了一声，道：“他们没事就好，蕾蕾安，你自己也要小心一点。”

　　蕾蕾安娇笑道：“我能有什么事呢，你忘了我浸泡过‘提米丝之泪’？而且，我背后还有家族在呢，我只是很担心和你的那些朋友们。”

　　苏羽笑道：“放心吧，我这几天已经让他们尽量不要外出了，对了，那‘沙之主城’有什么动静你帮着我留意一下，我怀疑对方可能真的是针对着我们‘黑铁城’的。”

　　苏羽自然记得自己等人杀死了“沙之主城”主城主儿子一事，如果对方真有什么异常举动，当然有可能便是针对他们“黑铁城”。

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“我知道了，一有什么新的消息，我会通知你的。”说到这里，她正准备中断通讯时，忽地，她又噫了一声，似乎此刻她那一边又有人传来什么讯息，然后她有些惊讶的失声叫了起来：“甚么？那两艘运输船的目标是‘天空主城’？”

　　看着蕾蕾安影像的苏羽听到了这里，心头微微一凛，忙着道：“蕾蕾安，你那里怎么了？”

　　此刻，影像中的蕾蕾安俏脸上已经失去了笑容，听得苏羽寻问，忙道：“没事的，我这里有点事要处理，待会再联系你。”说完，便中断了讯息。

　　苏羽看着蕾蕾安的影像消失了，脸上的神色却沉了下来，收起了城主印章，喃喃道：“两艘运输船赶往‘天空主城’……难道说，那来自‘沙之主城’的两艘运输船，其目的竟然会是‘天空主城’，不，会是蕾蕾安？阿哒，你认为呢？”


第四百八十一章 残酷的上界之争

　　阿哒嗯了一声，道：“我想，也许是上界发生了什么大变动吧，总之，这已经影响到了我们这个世界……”说到这里，阿哒的脸色渐渐的严肃了起来，缓缓道：“苏羽，这件事，你绝对不能冲动，总之，我隐隐感觉这个世界，开始暗流涌动，一个不小心，我们就有可能被这暗流淹没，不过好在苏羽你身边现在也聚集了不少很厉害的伙伴了，我们已经拥有了一定的实力，足可以在这暗流之中，生存下去。”

　　阿哒说到这里，脸上也露出了一丝自豪，她在替苏羽自豪着。

　　苏羽有些担忧的道：“不知道‘天空主城’现在怎么样了？”

　　阿哒道：“蕾蕾安浸泡过‘提米丝之泪’，拥有‘不坏之身’，在这个世界中，性命是不会受到伤害的，‘天空主城’的防御系统十分强大，绝对不会容易被攻破的，而且，‘天空主城’之后，还有‘通天巨城’，这件事，我们没有必要插手，我们现在最重要的是守护好‘黑铁城’。”

　　苏羽点点头，一面吩咐下去全城戒严，但是心中却终究是担心蕾蕾安，“沙之主城”这么多天都没有动静，现在突然大举行动，似乎隐隐要对付“天空主城”，必然是已经拥有了万全之策，否则又怎么会如此草率行事，虽然蕾蕾安拥有“不坏之身”，没有性命之忧，但是对于一个女孩子而言，有些伤害，甚至比伤到她性命更可怕。

　　想了想，苏羽便找来了小女孩凤儿和木头人，木头人懒洋洋的道：“苏羽，你找我干什么呢。”

　　苏羽恭恭敬敬的对他行了一礼，才道：“蕾蕾安也许有危险，我待会可能要去天空主城一行，但是我不放心黑铁城，前辈，我知道你能力很大，我想将‘黑铁城’拜托给您，行吗？”

　　木头人一怔，然后伸着木手摸着自己的下巴，沉吟道：“蕾蕾安那小丫头有危险，不会吧？你这破黑铁城，谁会有兴趣？”还欲再说，眼见苏羽一脸肯求的神色，只得道：“好吧好吧，交给我就是了，其实有这个小丫头在这里坐阵，这个世界中，只怕谁也动不了你的‘黑铁城’啊。”一边说一边指了指小女孩凤儿，哈哈一笑。

　　苏羽见木头人这样说，放下心来，他最怕的就是自己离开“黑铁城”，敌人却乘虚而入，那便麻烦了，现在木头人既然答应了替他守护“黑铁城”，苏羽便松了一口气，他知道这“木头人”虽然一脸顽世不恭的样子，但其实绝对不简单。

　　苏羽又找来了张仲谋和马紫叶、金福华、江海等人吩咐了几句，将这一切吩咐好了后，他并没有立刻便离开黑铁城而赶往“天空主城”，他是在等蕾蕾安主动联系自己，他知道蕾蕾安如果真的应付不了，一定会来找自己的，所以他才先一步将黑铁城里的事都安排好，以免到时临时乱了手脚。

　　而蕾蕾安如果不找自己，自然代表“天空主城”并没有发生什么意外或者蕾蕾安足可以应付，那自己当然也不需要前往添乱。

　　而此刻的“天空主城”中，整个主城都迷漫着一股肃杀的气息，蕾蕾安持着权杖，全城的防御系统都全部开启，刚刚她得到的消息已经可以确认，那从“白石城”启程的两艘运输船的目标的，的确正是“天空主城”，而这两艘运输船，毫无疑问，当然是来自“沙之主城”。

　　“哼，玛迦泰，想欺负到我‘天空主城’头上，可没那么容易，我蕾蕾安才不怕你呢。”蕾蕾安冷笑着，在她身后，一群白袍赤足的强者都肃立其后，就在刚刚，讯息已经传了下来，“天空主城”之下所统御的各大城池也都收到了讯息，各城之主，陆续率领本城的强者抵达“天空主城”备战，其中只有“黑铁城”，蕾蕾安特意吩咐不需要通报，因为她害怕敌人使用的是调虎离山之计，有意攻打“天空主城”，让她们召来“黑铁城”的人，然后，真正的目的却是针对“黑铁城”，所以蕾蕾安才没有召唤苏羽。

　　而且，蕾蕾安自信以现在的自己这里的实力，外加这“天空主城”的防御体系，足可以抵御任何敌人的攻击。

　　刚刚，她更利用权杖，已经将这里的事件告诉了“海洋主城”的主城主凤鸣。

　　凤鸣得知消息后，既讶异又吃惊，一方面让她不要惊慌，沉着应对，同时她自己将赶往“通天巨城”的圣地“七塔之都”，将这件事上报。

　　如果“沙之主城”真的率领攻打“天空主城”，这件事，就绝不只是两个主城之间的事，而是牵涉到了两大种族，两大巨城，这事态，可就变得严重无比，就算是凤鸣也不敢自作主张，所以只能赶往“七塔之都”，寻问上面的意思。

　　这惊人的消息，很快便传到了一座汪洋大海之中那七塔之都中心处的通天巨塔之内。

　　端坐于蜥蜴龙背王座上白发白眉的老祖宗，右手中抓着的拐杖，禁不住重重的击在了地上，发出了清脆的“当”的声响。

　　在他身边，那长得和“火狱主城”之主城兰斯有些相似的威严中年男子，持着一根王杖，正肃立在了一边，静静的等着老祖宗发话。

　　这老祖宗，站了起来，持着拐杖，缓缓转身，最后，竟然背负着一只手，看向了那王座之后的壁画。

　　壁画之上，一座通天巨塔之上，一位勇士，正在迎战那苍穹巨手，挑战规则，这代表了他们种族的无畏的精神和拼搏的勇气。

　　威严中年男子默然的静静看着，他知道，老祖宗只有在心头沉重时，才会如此的看着壁画，遥想着先祖曾经的荣耀，以此来激励自己，令自己的思路更清晰起来。

　　凝视着壁画，半晌，老祖宗终于发话了：“上面已经传来了确切的消息，因为某一位插手，奥雷夫妇活命逃走，现在暂时失踪，谁也找寻不到他们，不过，奥雷冲击进阶失败了……在这种时候，对方有些大动作，为的是什么？”

　　威严中年男子身子微微一震，吃惊道：“对方想逼迫奥雷夫妇出来？所以准备拿蕾蕾安开刀？”

　　老祖宗缓缓道：“现在重要的是我们需要想清楚上方的意思，我们必须要在这场争斗之中，站好队伍……”

　　威严中年男子沉声道：“虽然奥雷夫妇只是旁枝，但终究和我们同一个种族，如果‘沙之主城’真的进犯‘天空主城’，我们绝不能坐视不理，否则传出来，我们‘通天巨城’，颜面何存？”

　　老祖宗微微一叹，缓缓道：“奥雷夫妇受到袭击时，种族上面没有人出手相助，我想，双方应该是达成了某种默契，一方面，自然是有感于三大种族的压力，另一方面，我想，我们种族应该也并不愿看到奥雷的突破……现在奥雷夫妇失踪，已成绝大隐患，不只是对那三大种族，甚至包括我们本族，你知道奥雷对于本族没有出手相助会持何种想法吗？”

　　威严中年男子浑身震动，看向了老祖宗，老祖宗思考的这些，他的确是完全没有想到过，同时，他心头也隐隐感觉到了一丝寒意，如果老祖宗的推测是正确的话，那么，这一次针对奥雷的行动，只怕也是得到了本族上界中的某些人的默许的，甚至，其中更有人参与其中也未可知。

　　这样一想，就算是身处高位的威严中年男子，也感觉到了背脊冒出一丝寒意，上界之人争斗的残酷，简直是无法想像，这样的手段，换了他，终究是做不出来，就如同在他眼中，蕾蕾安再属于旁枝，但终究是同一个种族的人，他绝不会做出伙同其他巨城的人对付蕾蕾安。

　　正在他在猜测老祖宗的想法是否正确时，这大殿中心处，忽然壁画之上，一道青烟慢慢冒了出来。

　　老祖宗神情一震，立刻持着拐杖，恭恭敬敬的跪了下去。

　　威严中年男子在后面也忙着下跪，连头都不敢抬。

　　当日就算是蕾蕾安的母亲亲自降临，也没有受得他们如此的大礼，而此刻，只是这壁画上的一缕青烟，竟然令这老祖宗也带头下跪。

　　青烟诡异的从那壁画之上的通天巨塔上耸立着的人影身上冒了出来，慢慢的，那原本雕刻出来的人影竟似动弹了起来，然后，一个若有若无的声音十分细小的响了起来。

　　“静观……其变……不得……插手……”

　　只是留下了这八个字后，这青烟忽然消散，而那壁画上的人影依旧只是雕刻的图画，刚刚一切，尤若幻觉。

　　老祖宗持着拐杖，慢慢的站了起来，然后看向了威严中年男子。

　　威严中年男子深深吸了一口寒气，他明白，老祖宗的猜测果然没有出错，这件事的真相之可怕，就算是他也感觉到了寒心……难怪老祖宗活了这么久，一直不愿意跨出这最后一步，这个世界中，无数的人都想着跨出这个世界，但老祖宗却一直不愿跨出，也许他隐约知道跨出这个世界后，并不一定就比留在这个世界更幸福。


第四百八十二章 “象头神”贝希摩斯

　　“从今天开始，我需要闭关，谁也不见，接下来的事，你应该知道如何处理。”老祖宗说完这句话，持着拐杖，缓走离开了大殿。

　　威严中年男子看着老祖宗的背影，忽然他感觉，老祖宗是真的老了。

　　威严中年男子持着自己手中的王杖，简单的下达了几条命令，其中一件命令，其对象，便是“火狱主城”的主城主兰斯。

　　兰斯听得威严中年男子的命令后，忍不住失声叫了起来：“父亲，为什么，蕾蕾安既然有危险，我们怎么能坐视不理？”

　　“兰斯，你应该明白，蕾蕾安有不坏之身，她不会有事的，这件事，牵涉很广，你放心吧，如果这件事处理好了，蕾蕾安也将成为你的女人。”

　　兰斯一愣，迷茫道：“父亲，我不明白。”

　　“蕾蕾安一直以来，依仗着的不过就是她的父母，如果……她的父母不在了，她还能拒绝你吗？”威严中年男子缓缓的说出了一句让兰斯感觉到了震惊无比的话，但沉默了一会后，兰斯竟然默许了下来，显得有些有气无力，道：“我知道了，父亲，但是你一定要保持，蕾蕾安会平安无事。”

　　“放心吧儿子，她不会有事的。”威严中年男子轻笑着，然后中断了通讯。

　　“海洋主城”的主城主凤鸣赶到了七塔之都时，想要拜见老祖宗时，却被告知老祖宗闭关，谁也不见，要见那威严中年男子时，却发觉对方竟然并不在七塔之都内。

　　凤鸣站在大殿之外，整个人都呆住了，然后，她浑身微微颤抖着，默默的离开了。

　　她知道老祖宗在这个时候“巧合”的闭关了，而威严中年男子又“离开”了，只代表了一个讯息，那就是对方早就得到了讯息，他们的姿态已经表明，他们不会管这件事。

　　“真是人情冷暖……就算是同一族的人，竟然都会如此……”凤鸣暗暗叹息，心口感觉到了一阵阵的发凉，一张脸上微微露出了一丝凄凉的神色，喃喃道：“姐姐……姐夫，天上的你们到底出了什么事，否则，老祖宗他们不会脸色变得这么快，你们……一定是出事了啊。”

　　凤鸣微微颤抖着，双眸中，隐隐有了泪光，默默念着：“奥雷……一直以为……从来没有败过的你……这一次……你也一定不会败的……蕾蕾安，也会没事的。”说到这里，她突然咬住了自己的嘴唇，喃喃道：“蕾蕾安，就算他们不帮你，可是姨在，姨就算死，也会和你在一起的。”掷出了传送卷轴，很快，她便出现抵达了“天空主城”。

　　凤鸣知道，就算自己返回“海洋主城”召唤主城之下的各大城主相助也没有丝毫的作用，她从老祖宗等人的态度已经隐隐知道，这一件的事态之严重，只怕险恶无比，绝不是依靠一些六阶七阶的战士可以扳回，就算带再多的人来，只怕也只是来送死而已。

　　凤鸣并不蠢，她从老祖宗的态度，已经隐隐知道这次的事件，只怕牵涉到了上界的争斗。

　　“哼，老祖宗，你也别想得太简单了，奥雷当年已经埋下了一着棋子，我们也绝不是这么容易就失败的。”凤鸣暗暗冷笑，她终于看清楚了“通天巨城”这些所谓本族亲人们的嘴脸，当她抵达“天空主城”时，整个“天空主城”的防御系统全开，天空中充斥着肃杀的气息，虽然此刻一遍宁静，但却有一种山雨欲来风满楼的诡异感觉。

　　凤鸣联系上了蕾蕾安，蕾蕾安惊喜的迎了出来，道：“小姨。”

　　凤鸣微微一笑，对她点点头，道：“没事的，‘沙之主城’的玛迦泰不过就是一个跳梁小丑，他想要袭击‘天空主城’，绝不会得逞的。”

　　对于“天空主城”的防御体系，凤鸣是知之甚深，想要攻破一座“主城”，绝不容易。

　　此刻，来自“天空主城”统治下的各城强者，此刻都纷纷聚集在了“天空主城”的广场之上，蕾蕾安、凤鸣和一群达到了七阶的白袍赤足男女，正聚集在了一座宫殿之中，此刻这宫殿顶上全部透明，可以直接到了苍穹，天空中乌云密布，似乎连苍天都隐隐知道即将发生的恐怖灾难。

　　凤鸣并没有对蕾蕾安说起“通天巨通”里老祖宗和那威严中年男子的态度，以免蕾蕾安伤心，但是蕾蕾安也不傻，她知道凤鸣一定会去找老祖宗他们，但怎么只有她一个人来了，忍不住奇怪道：“凤姨，老祖宗他们应该也知道这里发生的事了啊，为什么一点消息都没有传达出来的呢？”

　　换了以前发生这种大事，她的权杖早就有了讯息传来，上面会有人指示她应该如何去处理，但现在，却一点消息都没有。

　　凤鸣听得蕾蕾安讯问，勉强的微微一笑，道：“只是一件小事，我们足可以应付，不要什么事都想着去麻烦他们……依靠‘天空主城’的防御，对方只会无功而返的……”

　　凤鸣刚说到这里，天空之上，其乌云之中，隐约传来了可怕的魔怪的咆哮声。

　　随着这咆哮声，凤鸣、蕾蕾安、身后的成群的白袍赤足男女，突然全都睁大了双眼，脸上，露出了吃惊无比的神色。

　　乌云之上，突然露出了一张脸，这是一头巨象的脑袋，两根象牙斜斜伸下来，其长度，超过了五十米，而中间的象鼻，更是长达百米，传说中的巨象，那帝王猛犸象，和眼前出现这个象头相比，简直就像一个婴儿。

　　此刻这条长达百米的象鼻从这乌云之上垂下，突然重重一挥。

　　紧跟着，“天空主城”那耸立着的建筑物上响起了“轰隆”一声惊天动地的巨响，瞬间便有数幢建筑物崩塌，整个“天空主城”之内突然骚动起来，那聚集在了广场上的来自百城的强者，也全都骇然抬头，然后，便可以看到一庞然大物，慢慢由那乌云之中显露真容。

　　象头人身，肚大如山，站立在那里，撑天砥地，其身躯，少说也有两百米高，象鼻一挥，便摧毁无数幢建筑物，然后，象脚凌空踩下，便踩往了聚集在了广场处的来自百城的诸强。

　　“魔神兽？”有人发出了惊骇尖叫，然后，各大强者，纷纷四处逃窜。

　　宫殿之内的蕾蕾安、凤鸣等人皆倒吸了一口冷气，谁也没有想到，那来自“沙之主城”的两大运输船没有出现，但却先有一头魔神兽降临。

　　“快，快开启防御体系——”蕾蕾安尖叫起来，权杖上一道道光芒闪烁，很快，从这“天空主城”四周，一道接一道的光芒升腾而起，疯狂的射往了这头则刚显露真容的魔神兽。

　　宫殿之内，凤鸣脸色苍白如纸，当她看到了这象头人身的魔神兽时，便已经明白，“天空主城”完了。

　　“天空主城”的防御体系的确强大，但是那只是针对黑铁战士而言，在面对强悍的魔神兽时，除了“巨城”的防御还可以硬抗一会时，“主城”的防御，面对“魔神兽”一样是不堪一击的。

　　无数的白色光柱喷射在这头魔神兽身上，引发了这魔神兽的咆哮，巨大的象鸣长啸，长达百米的象鼻再一次重重甩了下来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，立刻，又有数幢建筑物从中一分两半，而这头怪物已经完全踏进了天空主城之内，双臂重重挥砸而下，眨眼工夫，便是无数的人类化为了肉酱血泥，“天空主城”的防御在它面前，不堪一击，瞬间便纷纷遭受破坏损毁。

　　在这怪物之后，两艘巨型的运输船，终于出现，开始降临。

　　玛迦泰看着这只在疯狂破坏的怪物，脸上终于露出了笑容，他认得这只魔神兽，正是属于自己的那位大人的魔神兽，伟大的象头神贝希摩斯。

　　能够召唤出高达两百米的“象头神”贝希摩斯，显然，这是那位“大人”亲自出手召唤，否则断不可能如此强大。

　　魔神兽的格，虽然有高低，但在这个世界显现出来的力量，很大层度也取决于其召唤的主人的强弱。

　　主人越强大，召唤出来的魔神兽也会越强大。

　　“象头神”贝希摩斯在“天空主城”之内疯狂破坏，一幢幢的建筑物倒塌崩溃，原本聚集起来的隶属于“天空主城”的百城强者，此刻纷纷四处逃亡，而那两艘抵达的巨型运输船中，在玛迦泰的指使之下，陆续有强者降临，开始朝着“天空主城”扑去。

　　大混战拉开了序幕。

　　蕾蕾安万万没有料到祖爷爷当年引以为傲的“天空主城”防御体系，竟然如此不堪一击，瞬间便纷纷遭受摧毁。

　　凤鸣拉着蕾蕾安，勉强令自己冷静下来，沉声道：“蕾蕾安，你听姨说，你快离开这里，快点，现在‘天空主城’大势已去，记得，你快去‘黑铁城’，找那个苏羽，快——”

　　凤鸣在这一刻，终于想到了苏羽，想到了他也拥有魔神兽，现下，凤鸣唯一可以想到的能够帮助得到蕾蕾安的人，只有苏羽了。

　　虽然以前，她一直看不起苏羽这样的外来者。

　　蕾蕾安一直都不想将苏羽卷进来，她忍不住失声叫道：“凤姨，我不明白啊，老祖宗呢，他们人在哪里？怎么能任由对方这样子破坏天空主城。”

　　凤鸣苦笑，脸上露出了一丝凄凉，道：“傻丫头，你还不明白吗？老祖宗不愿意见我，他们……他们根本就不愿意插手。”

　　蕾蕾安浑身一震，脸上露出了骇然的神色，她简直不能相信，一直以来，那么宠爱自己的老祖宗他们，此刻，竟然不愿意插手，不愿帮助自己？

　　一时之间，这巨大的反差，让蕾蕾安愣在那里，几乎回不过神来。

　　“蕾蕾安，快啊，快前往‘黑铁城’。”凤鸣焦急起来，眼着战火很快便波及到了自己等人所在的这座宫殿，她们身后的那群白袍男女，依旧忠心耿耿，此刻扑了出去，挡在了她们的面前。

　　此刻，那象头神在破坏掉了“天空主城”的防御体系之后，已经隐隐消失于天空之中，来自“沙之主城”的上万名强者，形成的如同潮水般的人海，开始涌进“天空主城”。

　　而蕾蕾安聚集起来的百城强者，因为先前的象头神的攻击死伤无数，余下的人已经因为惊慌失措，其中有利用传送逃亡回去的，有四处躲藏的，场面混乱，其战力几乎很快便遭受到了瓦解，这让“沙之主城”的万名强者，几乎没有遭受丝毫的抵抗力量，便涌进了“天空主城”之内。

　　凤鸣自己是无法传送前往“黑铁城”，眼见着形势严峻，所谓兵败如山倒，那象头神的出现，已经彻底的瓦解了“天空主城”的反抗力量，现在上万名的强者大军扑击，她们根本失去了抵挡的力量，蕾蕾安呆滞了一下后，终于回过神来，一言不发，持着权杖，便要开启传送的力量，但很快她惊觉这传送的力量，竟然失效了。

　　“小姑娘，别枉想了，我抵达这里的第一步，就利用封印卷轴，彻底的封印住了天空主城，现在，谁也别想利用传送的力量逃出‘天空主城’。”

　　一个阴森恐怖的声音，远远传来，随着这声音，身材矮小瘦削，穿着一身黑衣的“沙之主城”之主，玛迦泰，在一群强者的拥护下，出现了。

　　凤鸣脸色剧变，同一刻启动了权杖的传送力量，果然也像蕾蕾安一样，失败了，没有丝毫的动静，她明白到了，自己等人的每一步，都在对方的计算之中，现在她们成了瓮中之鳖，逃无可逃。

　　数十名白袍赤足男女护住了蕾蕾安和凤鸣，慢慢往后退去，玛迦泰也并不焦急出手，只是远远一挥手，立刻，便有数百的强者冲击上来。

　　“杀——”数十名白袍赤足男女，皆是七阶巅峰强者，是当年蕾蕾安祖爷爷一手训练出来的忠心死士，喝在到了这种绝望之境，他们依旧忠心的守护着现在的主人蕾蕾安，迎战数百强者，很快，便有十几人死在了他们手中，而同一刻，也有一名接一名的白袍赤足男女，栽倒在了地上，每一个人倒地上死亡时，身体上，几乎都没有一块完整的皮肤。

　　厮杀的残酷，超乎了想像。


第四百八十三章 苏羽降临

　　玛迦泰脸色冰冷，盯着远处的凤鸣和蕾蕾安，他在等待，他在等待那个儿子的死敌出现，根据情报，那个家伙和蕾蕾安关系不简单，他一定会为了蕾蕾安而出现的，只要他出现在了这里，今天这“天空主城”，便是他的葬身之地。

　　凤鸣将蕾蕾安护在了身后，此刻传送失败，她脸色也变得难看无比，现在就算是她也想不到可以求救的人。

　　忽地，她想到了什么，忙着低声道：“蕾蕾安，快找苏羽，虽然这里被封印卷轴封印了，但是从外面依旧可以随时传送进来，你让他传送来这里，只有他的魔神兽，才能解决眼前的危机。”

　　蕾蕾安摇摇头，轻声道：“玛迦泰仇恨苏羽比恨我更甚，我会找苏羽早就在他的意料之中了，我想，他也许早就布下了什么陷阱在等着苏羽来，我不能害了苏羽……而且，我有不坏之身，我不害怕他们，我不能连累苏羽的，姨，你一个人逃走吧，你一个人的话一定可以的，而且玛迦泰的目标也不在你身上。”

　　凤鸣一怔，看向了蕾蕾安，只见此刻的蕾蕾安神色平和，没有丝毫的畏惧神色，凤鸣愣了愣，才道：“蕾蕾安，原来……原来你真的喜欢上他了……”幽幽叹了一口气。

　　蕾蕾安浑身一震，然后摇摇头轻声道：“蕾蕾安不知道呢……只是……我知道我不会去做会害到他的事……”说到这里，她的俏脸上露出了一丝勇敢的笑容，道：“玛迦泰的阴谋，可要落空了。”

　　就在她的话声刚落，忽地，远方传来了一声清朗的长啸，这长啸声，裂石穿云，久久不绝。

　　听得这啸声，玛迦泰脸色一变，一下子便阴云密布，慢慢显露狞狰，喃喃道：“小鬼，你终于露面了。”

　　蕾蕾安同样浑身一震，失声叫了起来：“苏羽？”

　　她万万没有想到，苏羽会主动赶来“天空主城”，她心头，既是激动欣喜，又是害怕，她害怕玛迦泰安排了什么可怕手段，来对付苏羽。

　　话说苏羽在“黑铁城”内，安排好了一切，然后就在等待着蕾蕾安的讯息，只要蕾蕾安传来讯息，他立刻便将赶往“天空主城”相助，可是却一直等不到蕾蕾安的求助讯息，而他心头的焦急却来越甚，终于他忍不住了，不论“天空主城”现在怎么样了，他都想去看个究竟，否则他无法安心。

　　苏羽也害怕对方实行调虎离山之计，乘自己不在攻打“黑铁城”，所以在“黑铁城”已经作了周详的安排，将“黑铁城”托付给了木头人，再向“冰城”的王冠女子传了一道讯息，这才带着阿哒、丢丢以及小女孩凤儿，前往“天空主城”。

　　苏羽既怕对方是“调虎离山”，想乘自己离开攻打“黑铁城”，但根据阿哒的提醒，这一次对方的计划未必如此简单，甚至“天空主城”就有可能是一个刻意制造出来的针对他的陷阱，以防万一，所以便让苏羽带上小女孩凤儿以及丢丢一起前往，可以说，方方面面，苏羽和阿哒都经过了周详的布置，并不是一时冲动而赶往的“天空主城”。

　　带着小女孩凤儿和丢丢，依靠“城主印章”的传送力量，很快，苏羽便抵达了那“天空主城”之下的人头蛇身的魔神雕像边，然后，便听到了厮杀声和“天空主城”被破坏的可怕迹象。

　　心头一凛，苏羽忍不住纵声长啸，这长啸，既在隐隐的警告敌人，也在提醒蕾蕾安，自己来了。

　　阿哒瞬间巨大化，载着苏羽小女孩凤儿和丢丢，很快便朝着“天空主城”之上冲去。

　　奔到一半，苏羽觉得阿哒速度慢了，便跳了下来，两个跨步，瞬间进入了蜥蜴兽化状态之中，变化为了一头高达两米左右的长尾黑鳞蜥蜴兽，身为八阶黑铁战士的他，现在其奔跑的速度，已经开始超越了处于成长第五期的阿哒。

　　双足一蹬，可怕的力量爆发，苏羽瞬间便将他们甩开，如同一道黑色的闪电，瞬间便冲射进入了“天空主城”的广场之上，入眼所见，便是迎面“天空主城”到处都是建筑物倒塌的可怕迹象，地上一具具尸体，血流成河，城中的厮杀和惨叫声，此起彼伏。

　　“蕾蕾安——”苏羽禁不住爆发出了一声长啸，很快，城中便回应起了蕾蕾安惊喜交加的声音：“苏羽？”虽然蕾蕾安没有通知苏羽，不愿将他拖进这危险的旋涡之中来，但苏羽出现了，对于蕾蕾安而言，还是激动万分。

　　苏羽捕捉到了蕾蕾安声音所在的方位，立刻加速飞奔，迎面，突然有一群人怒啸着围上来想要阻挡他。

　　“滚开——”苏羽咆哮，眼见这“天空主城”被破坏的迹象已经令他感觉到了愤怒万分，眼见有人来阻，苏羽顿时吼啸，化身的黑鳞大蜥蜴巨尾一甩，瞬间迎面三人便同时遭受重击，立刻，骨碎肉烂，从腰身处断了开来，三大七阶强者，立毙当场。

　　另一边也扑上来的一群强者看到这里，心头大骇，而苏羽已经冲出了数十米之外的那群外来敌人之中，万千道的雷电突然从他身上释放出来，右手一伸，“噼里啪啦”暴响，瞬间，便有无数人惨嚎嘶吼，纷纷栽倒，其身体上，冒出大量的青烟和焦臭味。

　　后面，阿哒载着小女孩凤儿和丢丢也追赶上来。

　　苏羽一骑当千，化身的黑鳞大蜥蜴，几乎是所向披靡，带着阿哒、小女孩凤儿、丢丢，终于冲进了“天空主城”之内，很快，他便看到了迎面一群白袍赤足男女和数百强者的大混战，那个穿着黑衣的瘦小男子，“沙之主城”之主玛迦泰，正冷冷的站在了远处的队伍之后，在他身边，聚集着一群的气息可怕的黑衣男女。

　　而在那一群白袍赤足男女之后，凤鸣和蕾蕾安正站在那里，她们已经退无可退，逃无可逃，只因为后面，也有数百敌人慢慢围了上来，只是因为玛迦泰没有发令，所以暂时还没有攻击。

　　玛迦泰冷冷看着苏羽，双眼中的怒火在熊熊燃烧着，杀子之仇，不共戴天，虽然杀死他儿子的真正凶手并不是苏羽，不过那一夜的细节谁也不知道，苏羽是“黑铁城”之主，自然便被玛迦泰认为了是杀死自己儿子的主凶，而“黑铁城”的那一干人，则是帮凶。

　　“你来了？”玛迦泰终于说话了，其声间中释放出来的阴森恐怖的气息，就算是远在千米之外的人都可以听得出这声音中的刻骨仇恨。

　　玛迦泰一边说一边狞笑着取出了权杖，然后便见一道光芒释放开来，很快，他就对着权杖道：“那个小狗已经赶来了‘天空主城’，他再也逃不掉了。”

　　“好，我们立刻赶往‘黑铁城’，毁灭那里。”

　　权杖之内，响起了另一个比较沙哑的声音，显然，玛迦泰在通过权杖和其他人联系，告诉对方苏羽已经抵达“天空主城”，让他们可以安心的去攻击“黑铁城”。

　　玛迦泰有意等苏羽来了，在所有人面前如此通报消息，他就是要让苏羽焦急，让他脸色大变，惶恐不安，让他既担心这里的事，又牵挂“黑铁城”的安危，对于这个杀死了自己儿子的敌人，他绝不会轻易便杀死对方。

　　可惜，玛迦泰的如意算盘显然落空了，只因为苏羽听到了这讯息后，竟然无惊无喜，只是淡淡回头看了玛迦泰一眼，眼神中冒出一丝鄙夷，然后轻笑了一声：“无聊的东西。”然后便大步走向了蕾蕾安，根本懒得理会玛迦泰。

　　玛迦泰一下子气得浑身颤抖，手足冰凉。

　　那一句“无聊的东西”就像一枝箭一样狠狠的射在了他的心口上，让他感觉到了胸膛里一阵阵的发紧，差点气得一口气回不过来就此挂在了当场，好半晌才缓过气来，手指颤抖远远指着苏羽：“小狗，现在由着你得意，很快你就知道……我的厉害。”

　　苏羽收敛了蜥蜴形态，径直走向了凤鸣和蕾蕾安。

　　蕾蕾安看到了苏羽来了，脸上的神色，悲喜交加，既欢喜苏羽来了，又害怕他会落入陷阱，但还是禁不住奔了上来，叫道：“苏羽，你真傻，我不通知你就是怕这里会是陷阱，对方利用了封印卷轴，现在，我们全都逃不了了，还有‘黑铁城’……”

　　苏羽微微一笑，摇摇手，道：“不要害怕，有我在呢，不会有事的。”一边说一边走上来，对着凤鸣行了一礼，道：“晚辈见过凤鸣前辈。”

　　凤鸣看着苏羽镇定自若的气派，已经隐隐盖过了自己这堂堂一位主城之主，禁不住露出了一丝苦笑，看着眼前的苏羽，她恍惚间忽地想到了蕾蕾安的爸爸奥雷，当年，奥雷还在“黑铁世界”的时候，他不就是经常露出这样的姿态吗，这样从容自若的笑容，就像天塌下来了，他也会有办法顶住，任何困难在他面前，都算不了什么。


第四百八十四章 吞噬魔神兽

　　古怪的情绪，让凤鸣莫名的竟然相信了苏羽，相信他可以解决眼前这一切，微微颔首，凤鸣苦笑道：“一切，都拜托你了。”

　　蕾蕾安讶异的看了凤鸣一眼，想不到自己的这位小姨，此刻竟然如此信任起了苏羽。

　　阿哒载着小女孩凤儿和丢丢也赶了过来，苏羽纵目四顾，才道：“既然这里有封印卷轴，那我们离开这里便是，走吧，阿哒，带着蕾蕾安，还有凤鸣前辈。”

　　苏羽从容无比，根本不理四周渐渐形成合团围之势的上千强者，也不理远处正死死盯着自己的玛迦泰，只是让蕾蕾安和凤鸣坐上阿哒。

　　蕾蕾安还欲说话，凤鸣已经牵着她的手，道：“我们上去吧。”然后便坐上了巨大化了的阿哒的背上。

　　玛迦泰嘿嘿狞笑：“小鬼，你以为你拥有魔神兽，就可以轻松的带着人离开这里吗？太天真了，哈，哈哈，太天真了。”还欲再说，却发觉苏羽已经当先朝另一边走去，而阿哒载着众人跟在后面，看着架式，苏羽根本懒得理会他，只是准备带着众人立刻便离开“天空主城”。

　　这一幕让玛迦泰感觉到了说不出来的难堪，简直气炸了肺，这么多年，他还是第一次看到一个如此狂妄，简直狂妄到了极点的家伙。

　　“给我上——”玛迦泰怒啸，终于挥手发令。

　　四面八方，上千强者，发出了怒啸，如同潮水般的涌上。

　　“小鬼，快点召唤魔神兽吧，只要你召唤出了魔神兽，我就有办法拖死你……”玛迦泰狞笑着，轻声自语着，眼下上千人发动攻击。苏羽想要抵挡，只能召唤魔神兽，而一旦他召唤了魔神兽，他们这边就有办法拖住魔神兽青巨神，让其连送返原来的魔神界也办不到，持续不断的损耗生命力，玛迦泰就是要将苏羽拖进“天人五衰”的惨况之中，然后，再慢慢的折磨着杀死他。

　　对于这个杀子之仇的苏羽，他仇恨到了极点。

　　面对这上千强者疯狂涌上来，出乎意料，苏羽并没有如玛迦泰所料的召唤出了青巨神，而是转身看向了坐在阿哒背上的小女孩凤儿，微笑道：“凤儿，怎么样，紧张不？”

　　凤儿的小脸上露出了一丝笑容，点点头轻嗯了一声，然后又轻声道：“大哥在，我不怕。”

　　苏羽微微一笑，看着四面八方，上千强者涌来，他右手一伸，“黄金血液”的力量开始沸腾，突然冲击自己的胸膛，很快，“黑暗之心”第一层封印解开，身体之中，黑色的能量释放出来。

　　“丢丢，起来干活了。”苏羽一声大笑，双手一伸，只见黑暗能量疯狂的往他双手涌聚，而丢丢不满的站了起来，走到了他的身边，苏羽微微眯眼，其双手，便分别按到了丢丢和小女孩凤儿的身体之上，同一刻，“黑暗之心”“封印之眼”和“破坏之角”之间，产生了共鸣。

　　利用“黑暗之心”的黑暗能量，灌注进入丢丢和小女孩凤儿的体内，便可以令这遗留至“黑暗之王”的三样东西之间产生共鸣。

　　依靠这三样东西，隐约形成了一种玄妙的“三位一体”的效果，以苏羽为主，借助“黑暗之心”，只需要小女孩凤儿和丢丢开放自己的心灵，苏羽就可以借助“黑暗之心”支配“封印之眼”和“破坏之角”。

　　只见在苏羽的意念之中，小女孩凤儿双眸之中，五芒星浮现，突然间，两道五芒星射了出去，在虚空之中集合，很快，五芒星旋转，形成了一个可怕的黑暗旋涡。

　　“黑暗骑士，降临吧——”苏羽嘴里，发出了可怕的声响，紧跟着，旋涡之中，黑暗能量疯狂涌出，紧跟着，一头接一头的骑着骷髅巨马的黑暗骑士出现了。

　　阿哒背上，蕾蕾安和凤鸣都睁大了眼睛，她们万万没有料到，苏羽竟然可以通过这种方式，支配小女孩凤儿的“封印之眼”，进而可以召唤黑暗骑士，又免去了小女孩亲自召唤，容易引发力量爆走，而引来规则之力的惩罚。

　　黑暗裂缝之中，来自黑暗世界的骷髅黑暗骑士，疯狂涌现，原本从四面八方冲上来的上千强者，目睹眼前的异事，立刻便产生了一阵阵的骚乱，很快，无数的黑暗骑士，持着黑暗长枪，骑着骷髅巨马，疯狂的往四面八方冲击而来，黑暗骑士和这上千强者之间的混战，立刻爆发。

　　远处的玛迦泰睁大了眼睛，他也万万没有想到苏羽竟然还有这种手段，禁不住咬牙切齿：“这个小杂种，花样越来越多，他竟然不召唤魔神兽。”

　　苏羽淡定无比，依靠着“黑暗之心”的力量，支配着小女孩的“封印之眼”力量，持续不断的召唤黑暗骑士，令这种黑暗骑士源源不绝的出现，只是一眨眼的工夫，出现在“天空主城”上的黑暗骑士数量便越来越多，一千、两千、五千……眨眼的工夫便超过了上万头，四面八方，在苏羽的意志之下，四处击杀来犯敌人，整个“天空主城”的形势竟然渐渐逆转，阿哒背上的凤鸣和蕾蕾安，都看得睁大了眼睛。

　　苏羽似乎也并不是急着离开这里，天空主城里黑暗骑士越来越多，原本占尽优势来玛迦泰，眼见着自己带来的上万强者，眨眼的工夫，至少倒了两三千人，心头焦急，正在这时，天空中隐隐传来了可怕的声音，突然间，一条长达百米的象鼻，竟然挥了下来。

　　玛迦泰看到这里，终于吁了一口气，魔神兽象头神，终于再一次出现了。

　　“魔神兽——”凤鸣忍不住叫了起来，苏羽抬头看了一眼，脸上没有露出丝毫的吃惊的神色，似乎眼前这一切，早在他的意料之中，然后，他缓缓的舒出了一口气，缩回了右手，然后平伸了出来，只见其右手中，竟然正放置着一枚魔神核。

　　难怪他一直没有召唤青巨神，原来不知什么时候，他早就将处于眉心中的青巨神的魔神核取了下来，一直等到对方的魔神兽降临，他才亮了出来，同一刻，他胸膛处显出了一道五芒星的黑暗能量，打进了这枚魔神核之内，而小女孩凤儿双眼光芒一闪，亦打进了一道黑暗能量，另一边的丢丢狂吠，其额头之中，亦有一道五芒星能量显现，打入其中。

　　“黑暗之心”“封印之眼”和“破坏之角”，三大黑暗能量一起打进了魔神核之中，同一刻，苏羽长啸：“青巨神啊，降临吧，让整个世界，在您的脚下，战栗吧——”

　　坐在阿哒背上的凤鸣，浑身颤抖，其双眸之中，终于禁不住的战骇，苏羽的举动，太疯狂了，甚至，连凤鸣都没有想到，他竟然先利用“黑暗之心”，和“封印之眼”“破坏之角”产生共鸣，然后再利用这三样东西为能量，召唤青巨神降临。

　　这一次召唤青巨神需要损耗的并不只是苏羽的生命力，而是集合了苏羽、小女孩凤儿和丢丢的生命能量再加上一头黑暗之王的能量，其中光小女孩凤儿体内，就拥有一头第五类生物，这种第五类生物的生命力，几乎是无穷无尽。

　　随着的咆哮，天空之中，突然乌云聚集，紧跟着，一只青色巨手突然伸出，瞬间便抓住了那条挥下来的象鼻，然后重重一扯。

　　“哗啦”巨响，恐怖的一幕出现了，那魔神兽象头神挥出来的长达百米的象鼻，竟然随着这一扯，瞬间从中断裂开来，血雨漫天洒落。

　　“怎么可能？”玛迦泰脸色剧变，骇然惊呼。

　　此刻召唤这象头神的是那位“大人”，召唤了出来的象头神，其力量应该远胜于苏羽召唤出来的青巨神才是，但是此刻，所有人都没有料到，苏羽竟然会集合众人之力，外加三大“黑暗之王”遗留下来的力量、权能和铠甲之力，集体召唤出了一头史无前例强悍的青巨神。

　　阴森可怖的狞笑响起，青巨神露出真容，这一次降临的青巨神，威势之强，直可以撼动天地，其单手一伸，便扯断了象头神的象鼻，象头神咆哮惨吼中，青巨神双臂伸出一夹，便将其抱了起来，然后，再“轰隆”巨响，将其重重砸往了大地之上，紧跟着这青巨神张开了血盆大嘴，竟然在象头神身上啃咬了起来。

　　凤鸣骇呼：“它暴走了？”

　　蕾蕾安只感觉眼前这一幕无比的熟悉，突然间，她想到了当时在冰城，正是因为她们联手召唤那八足神，结果导致八足神暴走，而现在，苏羽也有意利用他、凤儿和丢丢联手召唤青巨神，难道，他有意让青巨神暴走？

　　蕾蕾安吃惊看向了苏羽，却见苏羽脸色没有一丝表情，只是默默的看着，而身外，上万名的黑暗骑士依旧在混战着，上万骑士围在四周，一个敌人都冲不上来，而另一边，那象头神不断咆哮挣扎，青巨神却夹住了它，疯狂的嘶咬吞噬着它的血肉。


第四百八十五章 魔神兽进化

　　远处，终于响起了一声愤怒无比的尖叫，这尖叫声中，充满了惊怒，玛迦泰骇然扭头，便看到了一道阴影升腾而起，忍不住叫了一声：“大人？”

　　一直在幕后操纵着的“大人”，也终于忍不住了，“他”遭遇到了当时的苏羽一样的问题，眼见着象头神不敌，就算想将对方送返魔神界，此刻竟然都做不到，眼睁睁只能看着疯狂的青巨神在嘶咬着自己的象头神，又惊又怒下，终于显出身影，然后开始飞奔，化为了一道长影，扑击黑暗骑士之中，冲击中心处的苏羽。

　　眼下唯一的破解之法，便是击杀苏羽等人，送返青巨神，他的魔神兽象头神才能免却被吞噬的噩运。

　　成群的黑暗骑士，竟然都不能抵挡这道阴影，这阴影所到之处，一头头的黑暗骑士粉碎爆了开来，这阴影来势，惊天动地，十分骇人。

　　苏羽看着远方冲射而来的阴影，意念一动，其胸膛之中，五芒星射了出去，同一刻，小女孩凤儿双眼之中的五芒星以及丢丢的额头之上，一道道五芒星聚集，很快便形成了一个五芒星护罩，将他们和阿哒笼罩其中，几乎是同一刻，那阴影重重冲击在了这五芒星的护罩之上。

　　上万头的黑暗骑士，竟然都无法阻止这阴影，随着这阴影一撞，五芒星护罩上响了“轰隆”巨响，整个的摇晃起来。

　　苏羽脸色剧变，这集合了他们“黑暗之心”“封印之眼”和“破坏之角”能量的五芒星护罩，竟然都难以抵挡对方的能量冲击，这阴影的力量，可怕无比。

　　阴影咆哮，再一次后退，然后再加速冲撞，“轰隆”一声，五芒星护罩上，立刻便显出了一道道的裂缝，眼见着只怕便维持不了多久了。

　　苏羽此刻也动弹不得，看着这道阴影，心头暗暗骇异。

　　眼前这阴影，自然不是魔神兽，这家伙应该也是一位黑铁战士，可是，一个黑铁战士，怎么会拥有如此恐怖的力量？

　　眼见着五芒星的护罩上龟纹不断的扩大，如此下去很快便要崩碎破灭，正在这时，远处传来了一声可怕无比的厉啸，同一刻，这阴影的眉心之中响起了“咯嚓”一声脆响，然后，便可以看到粉碎了的晶体冒了出来，然后破灭消失在了空气中。

　　他眉心中的魔神核，粉碎了。

　　伟大的象头神贝希摩斯，就此陨落。

　　阴影发出了凄厉嘶哑的嚎叫，但身子却绝不停留，瞬间转身，眨眼间，便远远冲射而去，很快，便消失在了“天空主城”，只有他的凄厉嚎叫，在空气中久久不绝。

　　此刻发狂了的青巨神，满嘴都是鲜血，地上余下了大量的碎骨和烂肉，那头庞大的象头神，竟然硬是被它嘶咬吞噬了，这世上，只有魔神兽才能杀死魔神兽，其他再强大的力量，可以摧毁魔神兽，但魔神兽只是沉眠回归魔神界，却并不会死亡，但唯有魔神兽不同。

　　苏羽集合三人和黑暗之王道具之力召唤出来的青巨神，强大无匹，轻易便杀死了象头神，吞噬了它的血肉力量，很快，青巨神仰天咆哮，其身体上，竟然不断的开始变异起来，魔神的格，可以通过吞噬同伴，不断的进化提升，青巨神吞噬了象头神后，显然产生了异变，将进化为一头更强大的魔神。

　　苏羽看着咆哮着的青巨神的身体，渐渐自动的消失于空气之中，终于也微微舒了一口气，然后，他收起了手掌心中的魔神核。

　　虽然其中凶险莫名，但这一次，他的确是赌对了，当时冰城一役，凤鸣和蕾蕾安三人联手召唤那八足神，给了他启发，这一次，他便效仿那一役的情况，布了这个局，就是为了让青巨神吞噬对方可能拥有的魔神兽，其实他早就猜到了，如果对方真的敢在“天空主城”布局对付自己，必然是出动了魔神兽，而苏羽看到象头神时，就知道自己猜对了。

　　那阴影逃走，玛迦泰也终于惊慌失措，眼见的变故，出了他的意料，等到他想着逃离这里时，才发觉无数的黑暗骑士，已经将他团团围困，自己带来的那上万强者，已经逃的逃、死的死，散的散，所余无几了。

　　这一役如此惨败，玛迦泰根本就没有料到，自己背后的“大人”亲自出手，怎么还会如此惨败？

　　眼见着苏羽、凤鸣、蕾蕾安等人正朝着自己走过来，玛迦泰忙着取出了权杖，然后启动了传送功能，他要逃离这里，以图后着。

　　苏羽微笑，长声道：“玛迦泰，你难道忘了这里早被你利用卷轴封印了，无法传送的吗？”

　　玛迦泰脸色剧变，权杖的传送功能无效，他也在同一刻想到了这里早就被布封了大量的传送卷轴，连自己也无法传送出去。

　　这一次，难道真的是自己挖了一个坑将自己给埋了起来？

　　玛迦泰看着脸上带着淡淡笑容的苏羽，心头对他既仇恨，又带着一丝说不出来的恐惧。

　　“小狗，你别得意——”玛迦泰咬牙切齿直指着苏羽，只是其手臂，却止不住的微微颤抖着。

　　凤鸣、蕾蕾安相继从阿哒的背上走了下来，苏羽平静的看着玛迦泰，其眼神中，看不出来是鄙夷、轻蔑还是厌恶，这眼神让玛迦泰受不了，突然一声狂啸，双足一蹬，疾扑苏羽。

　　现在大势已去，“象头神”贝希摩斯死亡，巨城里的那位“大人”逃走，玛迦泰带来的上万强者，死伤无数，彻底溃败，现下，密密麻麻的黑暗骑士围在了四周，玛迦泰发觉，自己已经陷入了重重的包围之中。

　　近乎发狂的玛迦泰，一声咆哮扑击苏羽，他身为“沙之主城”的主城主，已经进化到了八阶境界，绝非弱者，就算陷入了绝境，他依旧拥有反噬的能力。

　　苏羽在玛迦泰动弹的瞬间，便往前一个跨步，立刻便化身一头黑鳞大蜥蜴，巨尾一挥，“啪”地暴响，两人硬撼，玛迦泰停了下来，而苏羽却身影摇晃，退了一步。

　　相比起来，玛迦泰进入八阶境界已经很久，而苏羽却是才刚进入八阶，在没有动用黄金血和黑暗之心力量的情况下，苏羽还是要稍稍逊色于玛迦泰。

　　持着权杖的凤鸣走了出来，她亦是一位八阶强者，此刻眼见苏羽似不敌玛迦泰，她便欲准备亲自出手，她和苏羽，两大八阶强者联手，自然可以死死的吃住玛迦泰。

　　玛迦泰看着凤鸣也走了出来，双眼血红的盯着眼前诸人，又看了看四周围着的密密麻麻的黑暗骑士，他没有那“大人”的能力，可以长驱直入的视这些黑暗骑士为无物闯出这里，毫无疑问，如果自己想要逃离这里，在无法传送的情况下，逃走的几率为零。

　　看清楚了形势后，玛迦泰铁了心后，已经放弃了逃走了打算，他只想着就算死也要拖着苏羽一起，有了这个想法，玛迦泰反而冷静了下来，一道道可怕的能量波动在他的身体表面释放了出来。

　　一道道的能量收缩，渐渐的，从他的身体外，两道黑色的能量聚集成束，然后缠绕着的他的身体升腾了起来，很快便化为了两条巨蟒虚影，缭绕着他的身体升腾而起，身体上的气势不断的攀升，这位老牌的八阶黑铁战士，已经将他的真正的恐怖力量释放了出来，显然，他要作临死反扑一击。

　　“小杂种，召唤你的魔神兽吧，召唤你的魔神兽来击杀我吧，哈哈——除了魔神兽，你什么也不是——”玛迦泰狂笑，指向了苏羽。

　　苏羽淡淡一笑，看向了玛迦泰一眼，然后摇摇头道：“玛迦泰，我知道你恨我，因为我杀了你的儿子，可是，其实我并不是杀死你儿子的真正凶手。”

　　玛迦泰微微一怔，然后紧跟着狞笑道：“我知道是你们那一班人一起下的手虐杀了我的儿子，你是其中的主凶——”

　　苏羽摇摇头，叹了一口气，才道：“玛迦泰，你真是死不悔改，害死你儿子的真正凶手，便是你自己，子不教，父之过，这个道理，想不到你活了这么一把年纪都不懂，可悲的玛迦泰——你一把年纪，全都活到了狗身上去了。”

　　苏羽的话说得太直接，气得玛迦泰一声狂嚎，再一次扑击上来。

　　苏羽迎了上来，蜥蜴尾巴甩了出去，瞬间便和玛迦泰身体上扑出来的两条巨蟒虚影撞击，苏羽右手一伸，黄金爪亮出，瞬间便捉住了其中一只巨蟒虚影，再猛地一扯。

　　玛迦泰一声厉啸，双手一扬，其身后再一次升腾起了一条巨蟒虚影，这条巨蟒双眼泛出了红色的光泽，疾扑苏羽。

　　苏羽一言不发，右手内的黄金血液力量冲击胸膛，立刻，“黑暗之心”第一层封印解开，黑暗能量释放出来，原本高达两米的黑鳞大蜥蜴，再一次渐渐变异，其头后背后，一根根的黑色尖刺冒了出来，紧跟着苏羽双足一蹬，突然撞中了玛迦泰。

　　玛迦泰嘶嚎一声：“不可能——”身子便重重栽了出去。

　　后面原本正准备出手相助苏羽的凤鸣愣住了，她也万万没有料到，才刚刚进入八阶境界的苏羽，不依靠魔神兽，竟然可以压制进入八阶境界也不知道多少年的恐怖强者玛迦泰。

　　开启了“黑暗之心”第一层封印，苏羽的力量至少提升了一个层次，其黑鳞蜥蜴身体上冒出一根根的可怖尖刺，显得极为狞狰，随着这一撞，玛迦泰身上立刻被这黑色的尖刺捅出了一个接一个的血洞，苏羽再腾空而起，重重落下。

　　“轰隆”巨响，玛迦泰狂嚎，勉强滚动避开，而苏羽落地，地面崩塌，他双臂砸下，便砸烂了玛迦泰的一条左臂，连同其身体缠绕着的巨蟒虚影一起粉碎。

　　身为八阶强者召唤出来的攻防一体的巨蟒虚影，竟然不堪一击。

　　左臂被粉碎，玛迦泰脸色苍白，还想再爬起来，苏羽的那条也生满了尖刺的蜥蜴大尾巴重重甩了出去。

　　“啪”地暴响，玛迦泰眼睁睁看着这条大尾巴将自己的左腿抽中，立刻，左腿先被尖刺洞穿出了一个个的血洞，然后再粉碎爆了开来，化为了血酱。

　　解开了“黑暗之心”第一层封印得到的力量，加上现在达到了八阶境界的苏羽本身的力量，他拥有了完全压制住玛迦泰的实力，布满尖刺的蜥蜴尾巴不断的抽击，地上的玛迦泰嘶叫：“盘蛇盾——”勉强撑起一条独臂，身体上一条条的巨蟒虚影纠结成盾还想垂死挣扎，不想随着这尖刺大尾巴一击拍下，这所谓的“盘蛇盾”立刻崩溃，然后连同他的胸膛一起砸烂，里面露出了血红色的各种内脏和器官。

　　凤鸣、蕾蕾安都默默站在了一起，她们知道，今天的玛迦泰，死定了。

　　被废掉了一手一腿，外加胸膛粉碎破裂，玛迦泰也知道自己完蛋了，但他却依旧在不断的狞笑。

　　“哈哈……希儿死了，你不愿出手，现在，现在你儿子我也死在了这小杂种手中，父亲……你也只有我这么一个儿子，你是不是也不愿出手，哈，哈哈……现在，你真的是绝子绝孙了，哈，哈哈——”玛迦泰疯狂的笑着，对着苍天狂嚎，谁也不知道他话中的意思是所指，只有凤鸣却脸色微微一变，终于想到了这玛迦泰还有一位父亲，一个据说已经一只脚跨出了这个世界的恐怖存在，只是，那恐怖存在已经隐居多年，一直都没有再露面过。

　　苏羽平静的看着这在不断狂嚎的玛迦泰，这家伙纵容自己的儿子，既害死了自己的儿子，也伤到了无辜的人，只可惜，他一直到死，只怕都不知悔改，都不知道自己错了。

　　“可悲的东西，活了这么久，却什么也不懂，你这样的东西，活在世上，真是浪费了空气和食物。”苏羽听着他不断嘶嚎，淡淡一笑，伸出脚来，便踩中了玛迦泰的胸膛，平静的道：“如果不是你一直纵容你的儿子，又怎么害死你的儿子？玛迦泰，归根结底，这一切全都是你造成的。”说到这里，苏羽禁不住想到了袁倪萍和秦家贵这一对，想到了这玛迦泰儿子的恶劣形迹，禁不住涌出一股怒意，脚下用力，立刻，玛迦泰口鼻眼耳中，大量的鲜血都冒了出来。


第四百八十六章 情报失误的惨重代价

　　苏羽脚下用力，这玛迦泰七孔中都开始渗出大量鲜血，最终“啵”地一声，在苏羽恐怖的力量之下，玛迦泰的一双眼球“卟”地喷出了眼眶，随着他最后一声惨呼，终于整个身躯都被苏羽踩爆，化为了一团肉酱。

　　击杀了玛迦泰后，苏羽轻轻吁出了一口气，心中无忧无喜，一直以来，“沙之主城”的玛迦泰，都是他心中的一个隐忧，但是随着现在时过境迁，聚集在他身边的实力越来越强大，一个“沙之主城”的主城主，他已经看不上眼，所以击杀了玛迦泰后，他并没有太大的感触，对于这种纵容自己的儿子为非作歹却没有丝毫反省的家伙，死不足惜。

　　杀死了玛迦泰，进犯“天空主城”的敌人也基本死的死逃的逃，小女孩凤儿利用“封印之眼”召唤出来的上万黑暗骑士，也开始重新化为了一道道的黑暗能量，开始消散于虚空之中，重新回归黑暗世界，这种黑暗骑士，并不能在这个世界中存在太长时间，一旦“封印之眼”的力量收敛，他们全都将重新回归黑暗世界，等待着下一次再一次被召唤出来。

　　这一役伤亡十分惨重，“沙之主城”来犯的上万强者固然死伤无数，但“天空主城”一方也死伤极重，而且到处都是被破坏的迹象，防御体系也完全崩毁，蕾蕾安看着这祖爷爷遗留给自己的“天空主城”变成这样子，心里说不出来的难过。

　　虽然玛迦泰已死，“沙之主城”的攻击失败了，甚至连那不知名的“大人”都逃离了这里，那伟大的象头神贝希摩斯也被吞噬陨落了，但是凤鸣却知道这件事远远还没有结束，眼下就算她带着蕾蕾安回到了自己的“海洋主城”，只怕都不安全，因为凤鸣现在的实力和“海洋主城”，都已经保护不了蕾蕾安。

　　所以苏羽邀请蕾蕾安和凤鸣前往“黑铁城”时，凤鸣立刻便答应了。

　　当苏羽、阿哒、小女孩凤儿、丢丢、蕾蕾安和凤鸣一行离开了封印卷轴的封印范围而传送回到了“黑铁城”时，才发觉“黑铁城”四周都是厮杀之声。

　　毫无疑问，这一次行动的不只是“沙之主城”，当玛迦泰看到了苏羽前往“天空主城”后，便利用权杖通报所说的攻打“黑铁城”并不只是吓唬苏羽。

　　天空之上，一艘艘可怕的金属船艇，此刻密密麻麻如同满天的蝗虫，疯狂的射出一道道的光柱，轰击着“黑铁城”。

　　不过“黑铁城”里的那些没什么实力的新人类，早一步已经躲进了“黑铁城”地下的防御设施之内，而欧阳诺、江海、张仲谋等人，此刻全都聚集在了一起，看着天空中的这密密麻麻的金属船艇，有些无可奈何。

　　“黑铁城”的防御虽然不如“天空主城”，但防御也相当强大，此刻不断有大量的破神箭弩朝着天空发射，这种“破神弩”的威力虽然不如“天空主城”的防御光柱，但威力也十分巨大，此刻疯狂反击，天空中不时有金属船艇命中，然后“轰隆”巨响爆炸堕落下来。

　　这种金属船艇坠毁后，便会引起惊天动地的大爆炸，一座座的建筑物被摧毁，金福华指使所有人都聚集到了中心处的大殿前，数千战士集中一起，放弃了其他地方的抵御，随着不断的有金属船艇坠毁，黑铁城的围墙渐渐崩塌，破神弩大量的被毁，很快，只见一艘艘的金属船艇降临，大量的六阶七阶强者涌现。

　　“哼，这些小兔崽子们——”张仲谋狞笑，一个跨步，瞬间化身为了一头岩石怪人，可怕的气势释放出来。

　　苏羽并没有在“天空主城”担搁多少时间，所以他们一行人传送返回时，敌人才刚刚瓦解了“黑铁城”外围的防御体系，陆续将各大强者降临黑铁城之中。

　　苏羽突然回来，张仲谋、金福华等人大喜，忙着迎了上来。

　　“蕾蕾安，你这小丫头也来了？”那木头人嘎嘎一笑。

　　苏羽看看向了四周，只见天空中密密麻麻都是金属船艇，这种飞行器可以发射光柱，对他们威胁极大，而且陆续有强者降临“黑铁城”，很快至少有数千人降落进入了“黑铁城”之中。

　　苏羽毫不犹豫，立刻再一次利用小女孩凤儿的“封印之眼”召唤黑暗骑士，眨眼的工夫，上万名的黑暗骑士降临，便朝着四面八方冲击迎了上去，也就在这个时候，天空的乌云之中，突然传来了“轰隆隆”的巨响，然后，一座冰雕巨城，渐渐显露真容，压着这密密麻麻的金属船艇降落下来。

　　“骷髅冰城？”黑铁城中众人正在为这密密麻麻的可发射光柱的金属船艇而头痛，不想骷髅冰城突然降临，众人大喜，苏羽嘴角微微一笑。

　　他在离开“黑铁城”前往“天空主城”时，便已经将讯息传送给了“骷髅冰城”的王冠女子，让她们乘着骷髅冰城降临这里。

　　和这些金属船艇相比，这座里面包裹有一具未知的干枯骸骨的骷髅冰城，堪称最强大的飞行器，光是这随便一压，便有无数的金属船艇爆裂坠毁，然后骷髅冰城这巨无霸便对着这密密麻麻的金属船艇撞去，如同摧枯拉摧，无数的金属船艇不堪一击。

　　“哈哈——”张仲谋在底下看着得心畅快，万万没有料到，几乎都不需要自己等人出手，苏羽刚刚回来，便眨眼工夫就瓦解了对方的攻势。

　　这一役，不论是“天空主城”还是攻击“黑铁城”，“沙之主城”所代表的那股势力全面大败，但是不论是苏羽还是凤鸣，脸上却并没有丝毫的笑容或轻松，他们知道，这件事绝不会就此消停。

　　在这个世界的某处，一座庞大的三层神庙之内，那中心处的青铜炉内，烈焰熊熊燃烧的，一如那高坐上首阴影中“他”此刻中心的怒火。

　　“他”，正是那魔神兽象头神贝希摩斯的主人，“天空主城”一战，他在暗处操控了一切，原本这一役尽在他的计算之中，谁也没想到情况突变，会功亏一溃，甚至于折损了他的象头神贝希摩斯。

　　“该死的玛迦泰——”阴影中的“他”发出了愤怒的咆哮，神庙之内，底下的诸人皆低头垂手不敢多语。

　　“他提供的消息根本不准确，这个玛迦泰……就算他不被那小鬼杀死，我也要亲手处决他……”阴影双眸中升腾起了愤怒的火焰，这一役惨败，便惨败在了情报失误之上。

　　“黑铁城”属于“通天巨城”统治的版图之内，“通天巨城”的老祖宗和那威严中年男子，可以比较详细的掌握苏羽的讯息，但是远在另一座巨城的“他”，得到的消息却并不准确。

　　“他”收集到的情报加上玛迦泰所述，那个叫苏羽的“黑铁城”城主，本身实力并不强大，只是七阶巅峰，最强大的手段，便是召唤魔神兽青巨神，除此之外，苏羽已经提升到了八阶，小女孩凤儿、木头人、又或他拥有黑暗之心等等讯息，他们根本一无所知。

　　在他们的计算之中，封印“天空主城”，将苏羽引诱到“天空主城”，以“他”召唤出来的象头神的强大，足可以钳制住苏羽的青巨神，然后再一举抓住苏羽和蕾蕾安，同时失去了苏羽的黑铁城自然也不堪一击，顺势一并摧毁，上界传下来的讯息“他”并没有完全告诉玛迦泰。

　　上界传下来的命令，其实是要同时对付蕾蕾安和苏羽，似乎这一次的大动乱牵涉到的存在，并不只是蕾蕾安的父母，还有那个苏羽背后的某个存在，其中的关系的复杂，连阴影中的“他”也不知道。

　　他唯一可以肯定的就是自己的情报失误，苏羽手段之多之强大，远远超乎了他的想像，他所依仗着的，并不只是一头魔神兽“青巨神”。

　　“这个小鬼，他召唤出来的魔神兽吞噬了象头神，一定会变得更强大，该死的，这件事越来越麻烦了，玛迦泰死得活该，这个家伙，成事不足，败事有余。”“他”得到的情报，大多都是从玛迦泰而来，在玛迦泰的形容中，苏羽根本不足为惧，其最强手段，也不过就是一头魔神兽而已，但现在很显然，玛迦泰这个蠢材并不知道真正的情况，而自己也被他坑了，损失了一头魔神兽。

　　就算是他，损失了象头神，依旧痛惜万分，将苏羽和玛迦泰都恨到了极点。

　　阴影中的“他”，能够统治一座巨城，损失一头象头神虽然令他痛惜和愤怒到了极点，但还是很快就收敛了自己的愤怒，他需要思考的东西很多，沉吟良久，终于，他决定拜访本族中的长者，曾经的巨城之主，玛迦泰的父亲。

　　这是一座玛迦泰曾经跪拜过三天三夜的古老而破旧的神庙，这神庙几乎要被掩盖在了风沙之中。


第四百八十七章 黑龙巨城

　　“他”终于走出了阴影，出现在了这古老而破旧的神庙之中，当“他”显露真容时，才能看清楚原本他看外表年轻并不大，看起来似乎还不到四十岁，面目俊秀，只是长着一个有些鹰勾的鼻子，破旧了他的俊秀，令他的脸庞平增了几分阴森的气息。

　　他的身材和玛迦泰一样，比较矮小，显然，他们这一种族的人，平均身高都显得比较矮小，他在本族中已经算是比较高大的，但也不会超过一米六而已。

　　一袭华贵而宽大的黑色长袍，他持着王杖，出现在了古老的神庙之中。

　　神庙之内，传来了幽幽的叹息声。

　　“为何一直不得安宁？阁下来访，又所为何事？”神庙中的声音幽幽，其中充斥着说不出来的疲惫和苍老。

　　“亚诺前辈……”他很恭敬的行了一礼，才道：“玛迦泰死了。”

　　神庙内的声音主人，显然震动了一下，然后，慢慢的一团光亮升腾了起来，很快，在他面前，就多了一道矮小的老者，这老者，拥有一双白眉，皮肤红润如同婴儿，其脸容竟然异常的熟悉，他，赫然便是上一次试炼之时曾经出现过的那一位白眉老人，做梦都想得到白银卡片的亚诺，也是那一次的试炼之中，最强大的一位强者，当时如果不是因为他的存在，那一次的试炼四族之战，黑铁世界的试炼者，未必能够成为最后的优胜者。

　　原来，这位亚诺，其全名，正是马亚诺，他，便是玛迦泰的父亲，也是秦家贵杀死的那个“沙之主城”的少城主的爷爷。

　　当日玛迦泰得知儿子被杀后，自知自己无法匹敌苏羽的魔神兽，便曾经来这古老神庙里求过马亚诺。

　　可惜当时马亚诺一心只想着跨出这个世界，根本无心出手替自己的孙子报仇，而此刻，得知连玛迦泰都死了，亚诺终于走了出来，脸上，露出了一丝说不出来的神色。

　　“他也死了……”出乎意料，马亚诺并没有像一般父亲得知自己儿子惨死时那样震惊暴怒或伤心不以，他只是幽幽一叹，喃喃道：“终于轮到他了……这一下子，我亚诺，算是真正的绝子绝孙了么，呵，呵呵……”

　　说到这里，他看向了眼前的男子，慢腾腾的道：“银坤，你将这个消息告诉我，希望老头子我怎么做？是去替迦泰报仇吗？”

　　眼前的男子，身子微微一震，玛亚诺的反应，的确有些出乎他的意料，也让他有些不知如何接口，神庙之内，有了短暂的死寂和尴尬。

　　“银坤，现在你才是‘黑龙巨城’的首领，也是我们这一族在‘黑铁世界’中的最高掌权者，说吧，你有什么需要命令我这老头子的。”玛亚诺很平静，脸上带着一丝说不出来的疲惫。

　　眼前的这男子银坤，终于缓缓吸了一口气，再一次欠身行了一礼，才道：“阁下永远都是银坤的长辈，命令不敢说，银坤受上界之令，必须要擒拿两人，玛泰迦便是丧命在了他们之手，我不需要亚诺前辈亲自出手，只需要借助前辈的魔神兽，助我抵挡住对方的魔神兽。”

　　“上界之令？魔神兽？那两个人中，是否有一个叫苏羽？”玛亚诺忽然道。

　　银坤微微讶异，似乎没有想到终年不出古老神庙的玛亚诺，竟然也会知道苏羽，微微点头道：“是，正是此子，他牵涉到的事很严重，银坤受上界之命，不得不为，甚至……我的象头神，都陨落在了那一役。”

　　玛亚诺浑身一震，眼中露出了吃惊神色：“苏羽召唤的青巨神我亲眼见识过，绝对不可能敌过你的象头神……怎么可能……他只是一个七阶战士，怎么可能将你逼入这样的困境？”

　　银坤微微苦笑，道：“他现在已经是八阶战士，而且……他的底牌，不只是魔神兽，我对前辈的要求并不多，只希望能够您能挡住他召唤出来的魔神兽足可。”

　　玛亚诺的脸上，露出了一丝说不出来的古怪神色，喃喃道：“好小子，这么简单就突破了，变成了八阶战士，敢于挑战黑铁守护者的小子，果然不简单……看来，我的儿子和孙子，命中该有此一劫，皆要命丧他手，呵……呵呵……”

　　玛亚诺微微苦笑，其实当日试炼之时，他后来看到苏羽召唤出了青巨神时，就已经怀疑他可能就是玛迦泰对自己说的那个凶手，只是亚诺却并没有动找他寻仇的念头。

　　一直以来，亚诺一门心思只想着跨出这个世界，对于这个世界的争斗并不感兴趣，甚至于连亲情都很淡薄，不过得知玛迦泰死亡，他还是有一些伤心的，听得银坤的话后，作为同一个种族，甚至是曾经的“黑龙巨城”的首领，玛亚诺终于答应出手，但他并不会亲自对付苏羽，只是保证如果苏羽召唤魔神兽时，他会挡住苏羽的魔神兽，其他的事，他一概不理。

　　银坤见玛亚诺答应了，这才微笑欠身行了一礼，然后离开了这座古老神庙。

　　此时的“黑铁城”内的大殿中，一群人正聚集在了这里，这些人中，有凤鸣，有蕾蕾安，有苏羽，有木头人，有来自冰城的王冠女子，全都是属于“黑铁城”的最高层的人物，而此时，他们也正谈到了“沙之主城”玛迦泰和其背后的势力。

　　苏羽吩咐王冠女子，将其骷髅冰城便降落在了“黑铁城”边，两城并立，准备集合所有实力，无论如何，也要保蕾蕾安安全。

　　而此刻，苏羽正在寻问凤鸣关于“沙之主城”玛迦泰的一切资料，包括他之后的巨城讯息。

　　“‘沙之主城’背后所属，名为‘黑龙巨城’，这‘黑龙巨城’的主人，名银坤，而玛迦泰的父亲，则是‘黑龙巨城’的前任主人。”凤鸣简单的几句话，便让苏羽心头微微一凛，想不到玛迦泰的父亲，竟然会是前任的“黑龙巨城”的主人，现在玛迦泰死在了自己的手上，对方竟然是不死不休，绝不会轻易罢手。

　　“当时曾经出现在‘天空主城’那看起来像被一团黑云笼罩着的阴影，我想，应该便是现任的‘黑龙巨城主’的主人银坤，那象头神也是他召唤出来，不过……苏羽，你实在出乎了所有人的意料，我想就算是银坤也绝对没有想到你竟然还有这样的手段，连他也栽了一个大跟头。”凤鸣一边说一边摇头苦笑，苏羽的手段，的确是层出不穷，连凤鸣现在也看不透他。

　　“原来如此。”苏羽听到这里恍然，终于明白了当时那实力极为可怕的阴影，原来便是“黑龙巨城”的主人，难怪会如此强大，上万黑暗骑士，也无法抵挡他。

　　凤鸣继道：“这银坤虽然强大，但他的魔神兽已经陨落，现在已经不足为惧，唯一需要担心的，却是那玛迦泰的父亲，根据我们的情报，他应该也拥有一头魔神兽，以前，‘黑龙巨城’拥有两头魔神兽，也正因为如此，我们才一直退让，当日玛迦泰来‘天空主城’骚乱，我们才会如此容忍。”

　　苏羽从凤鸣这句话得到了很多讯息，她们既然害怕“黑龙巨城”的两头魔神兽，很明显，“通天巨城”该只拥有一头魔神兽八足神，而且“黑龙巨城”如果真的只拥有两头魔神兽，现在一头已经陨落，也就意味着现在“黑龙巨城”的实力，就只余下了那属于玛迦泰父亲的一头魔神兽，这样的力量，对于现在的苏羽而言，几乎没有丝毫值得畏惧的地方。

　　“前辈，为何‘黑龙巨城’会突然针对‘天空主城’和蕾蕾安发动攻击？还有，除了前辈你外，‘天空主城’之上的‘通天巨城’，为何却没有丝毫的动静？我记得，你们可是拥有那强大的八足神，绝对不会逊色于对方的象头神才是。”苏羽的寻问，如同一根箭刺中了凤鸣，让凤鸣脸色有些难看，蕾蕾安咬着牙道：“通天巨城……他们不会插手的，我现在才算看清楚了他们这些人的真面目。”

　　苏羽微微一怔，有些明白了，然后点点头道：“如果对方只余一头魔神兽，便不需要畏惧，凤鸣前辈，你觉得我们是应该留在这里等待对方上门，又或者直接打进‘黑龙巨城’之内？将这件事，彻底解决？”

　　苏羽的话让凤鸣睁大了美眸，看着苏羽，一下子愣住了。

　　这么多年来，敢如此口气说打进一座巨城，简直是一个也没有，而苏羽，刚刚竟然如此轻松的便说出了准备打进“黑龙巨城”，看他的样子，显然并不是随口说说的，而是真的有这样的打算。

　　木头人兴奋地笑道：“不错啊，这样子更有趣了，哈，哈哈。”

　　凤鸣狠狠看了木头人一眼，蕾蕾安不满的道：“木头，你不了解情况不要乱说，攻进一座巨城，可绝不简单的。”


第四百八十八章 玛雅文明

　　凤鸣叹口气道：“不错，攻打一座巨城，这件事，这么多年都没有发生过，这件事，可以说是绝对的禁忌。”

　　苏羽微微皱起了眉头，他的确有些不了解，如果真的根据凤鸣的介绍来看，现在的“黑龙巨城”，对于他苏羽现在拥有的实力而言，的确算不上如何强大或恐怖，要知道，苏羽可以召唤青巨神，而骷髅冰城的王冠女人更可以召唤一头绝不逊色于魔神兽的冰霜巨人，外加小女孩凤儿体内沉眠着的魔神，光是这些实力加在一起，就已经远远超越了只有一头魔神兽的“黑龙巨城”，而在魔神兽面前，再多的黑铁战士，都是炮灰而已，根本派不上用场。

　　见苏羽不理解，凤鸣解释道：“因为巨城，是一个种族的颜面，如果巨城被攻打，这一个种族，可以说是颜面尽失，这件事，绝对不会容许，巨城也许并不可怕，但是每一座巨城所代表的，都是一个拥有悠久岁月和文明的种族在‘黑铁世界’中的代表，‘黑龙巨城’对于你而言也许不可怕，但是‘黑龙巨城’所属于的种族，其根深叶茂，却绝不是我们可以渡测。”

　　苏羽想到了那黄金鹰头人曾经说过的十大种族，又想到了蕾蕾安也曾经说过她们身后有一大种族，此刻忍不住好奇道：“那‘黑龙巨城’背后的种族，又是什么种族？”

　　蕾蕾安接口道：“苏羽，听说过玛雅预言吗？”

　　苏羽不知道她怎么突然说起了这个，点点头嗯了一声，道：“听过，玛雅预言在我们那个世界中被称为了神的代言者，是一个几千年前出现又突然消失了的文明，留下的几大预言，十分出名。”

　　苏羽对于玛雅预言自然熟悉无比，传说中的玛雅预言，便是在数千年前便预言到了一年多以后的那一次世界大末日，甚至连人类的前四纪的起源和结束，都推算是得清清楚楚，可以说，这是一支和那神秘消失的亚特兰蒂斯文明一样充满了传奇色彩的文明。

　　凤鸣缓缓道：“黑龙巨城背后所代表的，便是玛雅文明。”

　　苏羽浑身剧震，猛地站了起来，脸上，再也忍不住的露出了骇然的神色。

　　玛雅文明？黑龙巨城，玛迦泰，这些势力，这些人，竟然会是那传说之中的创造了辉煌的玛雅文明的玛雅人？

　　“玛雅文明……玛雅人……传说之中，在数千年前就渐渐消失了的先知先觉的玛雅人……也来到了这个世界……”苏羽喃喃自语，对于来自现代社会的他而言，在这里听到了玛雅文明和玛雅人，对他的震撼，超乎了想像，一如当初听到了亚特兰蒂斯文明一般震惊，特别是，他现在竟然和这个神秘的玛雅文明，走向了对立面。

　　对于像苏羽这样的现代人，传说中拥有预言能力的玛雅人，充满了神奇，几乎不逊色于亚特兰蒂斯的文明，而最让苏羽感觉到了震撼的便是自己现在竟然和代表了玛雅一族在“黑铁世界”权能的“黑龙巨城”，结下了仇怨，自己将要面对的，难道会是这个传说中的数千年的前的文明在这个世界中的延伸和后代么？

　　“这些玛雅人，虽然身材比较矮小，但却是一支极为优秀的人种，虽然遗留在‘黑铁世界’中的‘黑龙巨城’不算最强大的一座巨城，但走出了这个世界的玛雅人，才是最可怕的。”凤鸣的声音中，带着一丝沉重，她想到了这件事，也许和上界的某些争斗有关，如果真是如此，只怕这一次的真正对手，并不是“黑龙巨城”，而是恐怖的上界之中，“黑龙巨城”背后的玛雅一族，只是这些话，她却没有对苏羽说出来。

　　因为她看到了苏羽的震惊，她怕完全说出来后，苏羽会因为害怕而退缩，现在这种时候，苏羽和黑铁城，已经是她唯一的指望，所以凤鸣保留了很多的讯息，并没有完全说出来。

　　苏羽虽然被她们说的玛雅文明和玛雅人震惊了，但很快又平静了下来，毕竟当日连亚特兰蒂斯人都见识过了，更何况玛雅人，说起文明，玛雅文明又如何能够比得上堪称上一个纪元主导的亚特兰蒂斯文明？

　　亚特兰蒂斯文明，是第四个太阳纪的主角，而玛雅文明再杰出，终究也只是现在第五太阳纪无数的兴起又衰落的各大文明其中比较著名的一支而已，双方还算不上同一个级数的文明。

　　“黑龙巨城”的中心建筑，便是那三层庞大的神庙建筑，说服了玛亚诺出手相助的“黑龙巨城”的领导者银坤，再一次返回了这里，然后，他遣散了这神庙中的所有人，只余他一个人恭恭敬敬的站在了这里。

　　沉吟了一会，他才终于盘膝坐在了这神庙中心处的青铜巨炉面前，然后咬破了自己的食指，嘴里念念有词，便开始在这青铜炉上用鲜血写了起来。

　　他写出来的东西，似文字又似符咒，其青铜炉内，烈焰不断升腾，烧得这青铜炉面上赤热如炙，而这鲜血写在上面，便发出了“嗤嗤”的声响，很快便蒸发得化为了青烟升腾而起，一点点的升腾消失在了上空。

　　银坤越写脸色越白，当他终于写完后，长长吁了一口气，整个人都委顿了下去，脸色苍白，如同虚脱。

　　就在他喘息着的时候，这青铜炉内，烈火突然“喷”地一声，从那一处处的缕花之中喷了出来。

　　银坤脸色剧变，忙着后退，只要退得迟了，便要被这烈火席卷进去。

　　无数道的烈焰从这缕花孔洞之中冒了出来，很快便在这青铜炉上空，隐约凝聚形成了一道人影波动不休。

　　“你传送的讯息……我们已经收到……”这火焰人影中，响起了一个断断续续的声音。

　　而银坤已经恭敬的跪拜在了地上，连头都不敢抬，恭声道：“那小鬼的实力，强大无比，我的象头神也损失在了那一战中，除非尊贵的各位亲自出手，否则，光凭‘黑龙巨城’的力量，并不足以应付这小鬼。”

　　“一个外来……小鬼……竟可以令你们……如此狼狈不堪……实在丢脸……你准备五具身体……”

　　“是。”银坤听得这话，大喜过望，立刻便召来五名下属，这五名下属恭敬的走了进来，当看到了这青铜炉上那凝聚出来的隐约的一具火焰人形时，眼中刚刚露出了惊异的神色时，银坤已经无声无息出手了。

　　几乎是一掌一个，这五人连念头都还没有转过来，便应掌而倒。

　　银坤显然并不是第一次做这种事，所以很熟练的便将这五人的身体一一拖到了这青铜炉边摆好，然后才恭敬的再一次跪了下去，满脸恭声的道：“恭迎圣使降临。”心头，却暗暗骇异，以前，天大的事，最多也不过就是一个圣使降临而已，而这一次，竟然一口气便让他准备五具身体，这其不意味着，将有五大恐怖存在，即将要跨越两个世界之间的阻隔，从另一个世界而来降临这里？

　　这种借体降临，便是他们玛雅一族想出来的躲避规则之力的好办法，虽然不能完全发挥百分百的实力，但却可以逃避规则之力的干涉，令由上面世界降临的存在们，可以借助原本就属于这个世界的身体，发挥对于这个世界而言显得极为恐怖的力量。

　　五具身体摆好，这青铜炉内，火焰突然冲了出来，瞬间便形成了一遍火海，将这五具身体全部吞噬笼罩其中，很快，跪拜在地上的银坤就可以清晰的听到里面响起了诡异的可怕声响，这种借体降临，绝不容易，其中，甚至包括着绝大的痛苦，这五具身体的原主人的灵魂，在这瞬间就被外来的强大力量摧毁破灭。

　　银坤可以清晰的感应得到，五道强大意志，从天而降，灌注进入了这五具身体之中，他明白，五大圣使，降临了。

　　“咯……咯吱”脆响，其中一具身体，最先活动，其身体上的衣服全部被火焰炙烧，这人赤着身体，身上还缭绕着火焰，就跨步走了出来，一边走，一边活动着身体，身体里的数百根骨头一起发出了清晰的声响。

　　“好脆弱的肉体，勉强可以发挥一半的实力，银坤，你就不能替我找一具好一点的身体吗？”

　　跪在地上的银坤听得这带着一丝调侃的声音，立刻认出了这就是以前曾经单独降临过一次的上界圣使，立刻恭敬的道：“邪童大人，您的力量实在太过强大，对于我们黑铁世界而言，简直不可能找寻得到可以完全发挥您全部力量的肉体。”

　　银坤的话让眼前这位“邪童”发出了呵呵一笑，才道：“银坤，你的嘴还是这么的能说，起来吧，快替我们准备五套衣服。”

　　“是。”银坤恭恭敬敬应了一声，然后便准备了五套华丽的银色长袍，这些东西，他早就已经准备好了，唯一没有料到的会是今天一次性降临五位之多，当然还好他早就准备了很多套，否则临时还真拿不出来，那可就悲剧了。

　　这叫“邪童”的大人，一边扭动着自己的身体，一边披上了这套银色的华丽长袍，等“他”回过头来，却见地上躺着的其他四具身体也慢慢活动了起来，一开始全都在活动适应着自己现在的这具脆弱的身体，显得似乎有些不适应。

　　“我们没有太多的时间逗留在这里……”邪童披上了银色的长袍后，便在上首的王座上坐了下来，而身为“黑龙巨城”的主人银坤，此刻竟然只有站在那里的份儿，他可以清晰的感应到眼前这五“人”体内隐藏着的那恐怖的能量波动，心头暗暗骇异。

　　听得邪童的话后，他立刻恭敬的道：“是，属下马上准备，这就带领五位圣使前往‘黑铁城’。”心想如果早知道上界一次性便降临五位圣使之多，当时根本就没必要去寻找亚诺借助他的魔神兽，不过银坤想了想，还是决定通知亚诺一声，以防万一，“天空主城”一战，他的确是被苏羽吓得有些怕了，这个苏羽的手段，实在太过诡异。

　　这一次，银坤并没有召唤大量的军队前往，只是带着这五大上界而来的圣使，以及玛亚诺，便赶往“黑铁城”。

　　当他们赶到“黑铁城”时，远远便可以看到骷髅冰城和黑铁城并立在了一起，一白一黑，显得十分的怪异。

　　“那就是黑铁城，那是不知什么时候冒出来的冰城，据说还可以飞行。”银坤远远的介绍着，邪童微微颔首，看向了银坤和玛亚诺道：“你们留在这里便可，接下来的交给我们。”对于由上界降临这里的他们而言，黑铁世界里的生灵，几乎就等于是低等的种族，什么“黑铁城”什么苏羽，并没有被他们有丝毫看在眼里，他们之所以五大存在同时降临，倒不全是为了对付苏羽而来的，也不是认为苏羽可以抵挡他们五个，只是为了以策万全，其中甚至有两位，只是纯粹的好奇和无聊，准备借此公干的机会，来“黑铁世界”玩玩，顺便散散心罢了。

　　这五大圣使，一派轻松自然，便朝着“黑铁城”走来，此刻的“黑铁城”高墙倒塌，还没有时间修补，此刻正有一群黑铁战士在忙碌，很快，这五大披着刺眼银袍的圣使，便引起了他们的注意。

　　“各位是？”其中立刻便有人带着疑惑迎了上来。

　　邪童当首走去，根本没理会他们，倒是邪童身边的另一个圣使，带着很有趣的神色，伸出了一只手，突然对着这迎上来的两人虚空比划了一下。

　　“嗤”地一声，突然，这两个四阶黑铁战士，还没明白怎么回事，突然身体便四分五裂，被切成了一块块完美的四面方的肉块，滚落四周，到死，他们都不明白怎么回事。

　　“夜胜，你还是这么的恶趣味。”邪童看了身边这人一眼，笑着摇摇头。

　　另一位圣使接口道：“夜胜，你的‘阴撕爪’威力弱了不少啊。”

　　这被称为了夜胜的男子，脸上无奈的道：“这具身体可忒的脆弱了，我们的对手，可是一头吞噬了象头神的魔神，可不能小觑呢。”

　　几乎就在这同一刻，凄厉的警号声，在整个“黑铁城”里响了起来。

　　刚刚只是一延眼的瞬间，便有两人被杀，另一边的这群“黑铁城”的战士如何不知道这五个披着银袍的男人是敌人，立刻便拉响了警报。

　　邪童淡淡一笑：“对方，知道我们来了呢。”


第四百八十九章 上界圣使

　　凄厉的警报声，响彻了整个“黑铁城”，正围在了大殿中商议的苏羽、凤鸣、蕾蕾安、王冠女子、木头人、金福华、江海、欧阳诺、张仲谋等人，纷纷抬起了头来，很快，便有大量的黑铁战士涌了出来，全都严阵以待，紧跟着，“黑铁城”的前方，传来了凄厉的惨叫声。

　　苏羽等人全都微微变色，想不到这么快就又有敌人来犯，“黑龙巨城”这么快就找到了援手？又或是其他的敌人？

　　带着迷惑，当苏羽等这群人赶出了大殿的时候，却见迎面大量的黑铁战士，纷纷崩溃，远方五大穿着银色长袍的男子，一脸含笑，神态悠闲的径直走过来，所到之处，一具接一具的黑铁战士栽倒丧命，不论是四阶五阶又或六阶，根本没人能阻挡对方一下。

　　“住手，全部退下来。”苏羽远远看到了，心头微微一凛，立刻下令，让众人退回来，不许阻挡。

　　这些黑铁战士和对方这五个穿着银色长袍的男子实力相差实在太过巨大，冲上去，也只是平白丢了性命而已，根本没有丝毫的作用。

　　凤鸣远远看到了这五个穿着银色长袍的男子，心口禁不住紧，忍不住抓住了蕾蕾安的手，蕾蕾安迷惑看了她一眼，有些不明白小姨的反应怎么这么大。

　　蕾蕾安不知道，但凤鸣却一眼就认了出来，这五个家伙的来历，这五个家伙，绝对是由上界降临的恐怖存在啊，这一套银色的长袍，几乎已经标明了他们的身份和来历。

　　凤鸣感觉到了自己全身都冒出了冷汗，脸色，也变得十分难看，绝望的情绪，渐渐笼罩住了她。

　　今天，真的是难逃此劫么？

　　苏羽皱眉远远看着这五人走近，他只隐约感应到了这五人绝不简单，甚至启动自己的“神圣之眼”都捕捉不到对方的丝毫讯息，不过，苏羽却并不畏惧，现在的他，已经拥有足够的实力在这“黑铁世界”中应付任何的困难和危险。

　　阿哒已经低声提醒道：“苏羽，这五个人……很怪，你要小心。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，只从对方五个人就敢闯进“黑铁城”就可以看出对方绝对强大，否则又怎敢如此就直接一路杀了进来？而且速度如此之快？

　　看着地上一路倒下去的属于黑铁城战士的那些尸体，苏羽脸色有些难看，看这五人身材矮小瘦削的样子，苏羽便明白了，这些全都是玛雅人，一如那玛迦泰，这些玛雅人的血统天生便是身材矮小，这五个人自然也不例外，只是，听凤鸣所说，那“黑龙巨城”现在也只拥有了一头魔神兽，眼前这五个人又是谁？为何敢如此径直就闯了进来？

　　苏羽还没有说话，迎面这五个人当中一人，似笑非笑的道：“你们当中，谁叫蕾蕾安，谁叫苏羽？”

　　蕾蕾安正欲说话，凤鸣牵了她一下，然后示意她不要答话，而苏羽却慢慢走上了一步，平静的道：“在下便是苏羽。”

　　“苏羽就是你？”五个银袍人当中一个，正是邪童，他脸上带着一股说不出来的邪魅的笑容，上下的打量着苏羽，然后点点头道：“不错，黑铁八阶，小小年纪，如此进化的速度，也可算是难能可贵，难怪可以得到那一位的许可……”

　　说到这里，他又对着人群中指了一下，道：“苏羽，还有蕾蕾安，你们两个，随我们走吧，余下的人，我可以饶你们一命。”说到这里，他又露齿一笑：“其实我们，可并不是杀人狂哎。”

　　苏羽等人，面面相觑，互看了一眼，他们还是第一次看到这样的人，就这么闯进了“黑铁城”之内，然后对着他们连着发布命令，就似乎眼前这所有人都已经是束手就擒在听候他的发落一样，这怪异的感觉，让每一个人竟然都发不出火来，只是感觉到了一股荒诞不稽。

　　死寂，足足有半分钟的死寂之后，人群之中，才爆发出了一阵狂笑，张仲谋捂腹狂笑。

　　“哈，哈哈——”张仲谋狂笑着指向了邪童，对着苏羽道：“这家伙是不是脑袋烧坏了？他以为他是谁？饶我们一命？我们的命需要他来饶吗？哈，哈哈——”

　　听着张仲谋的狂笑，邪童淡淡笑道：“看来，还是有人不配合呢，也是，蚂蚁在没有见识大象的力量时，也认为凭自己的力量，可以阻挡大象呢。”

　　苏羽微微眯着眼，眼前这五人来得突然，话语和举止也十分怪异，这一切都让他提高了警觉，在他的暗示下，小女孩凤儿，已经悄悄的到了他的身边，正牵着他的衣角，而张仲谋已经冲了出来，笑道：“这么说五位便是那大象，我们全都是一群小蚂蚁了？所谓蚁多咬死象，我看你们这五头大象，可不要被我们这些小蚂蚁咬死……”

　　“括躁——”张仲谋刚说到这里，这邪童身边的那个夜胜突然一声冷喝，身影一晃。

　　“小心——”苏羽一声大喝，忙着抢上，可惜对方的速度超乎了想像，只是一伸手，瞬间便要将张仲谋脑袋扭断，速度快得竟然连达到了七阶巅峰级数的张仲谋都反应不过来。

　　还好苏羽早就全神提防，只是意念一动，一只如同巨山般的大手突然便从张仲谋后方冒了出来，这只长着森森青毛的手，正好护住了来不及反应的张仲谋，而夜胜这一撞，便撞中了这只青色的巨手。

　　微微闷哼，夜胜摇晃跌退重新回到了原位，所有人抬头，便可以看到一头高达两百米的魔神，正在渐渐的显露真容。

　　几乎是无声无息的，苏羽召唤的魔神兽便已经悄悄降临。

　　当青巨神再一次彻底的显露真容时，其身体已经膨胀高达两百米以上，原本的脑袋更是变异进化为了巨象脑袋，永恒的青巨神，在吞噬了象头神后，终于进化，成为了更恐怖和强大的象头青巨神，召唤时需要损耗的生命力，也更为庞大。

　　“魔神兽？”夜胜冷笑，这五个银袍人，看到了高达两百米的魔神兽降临，竟然并不畏惧，邪童垂下了双眉，平静的道：“今天这里，你们所有人，都要死——”

　　苏羽一言不发，意念一动，象头青巨神的巨手抬起再压下，便抓往了这五个银袍人。

　　毫无疑问，对方这五人便是那属于“黑龙巨城”的玛雅人，苏羽也懒得寻问对方的来历，而对方的来意显然便是要对付自己，所以他懒得废话，一切，都只能要用实力见分晓。

　　“你们快后退。”苏羽一边指使象头青巨神，一边命令张仲谋、马紫叶等人后退，这级数的战斗，显然已经不是他们可以插手的。

　　苏羽虽然看不出来这五个银袍人到底有多强大，但对方竟然连魔神兽都不害怕，自然有所依仗，这依仗，绝不是张仲谋、金福华和欧阳诺等区区黑铁战士可以应付。

　　青巨神伸出一手压了上来，那邪童走上一步，嘴里微微清啸，双手抬了起来，很快，便可以看到从他的身边，一道道城墙的虚影升腾了起来，青巨神的手掌碰在了这些虚影之上，竟然缓慢了下来，同一刻，邪童平静的道：“这只魔神兽交给我，你们去抓住那苏羽和蕾蕾安，其他人，全部杀死，这是对反抗我们的低贱人种的惩罚。”

　　一边说一边连着挥手，只见可怕的城墙虚影，疯狂的往四面八方延伸出去，很快，高达两百米的青巨神身外，竟然升腾起了无数的城墙虚影，青巨神咆哮，粉碎了一堵又一堵的城墙虚影，但四周又升起了更多的城墙虚影，堂堂象头青巨神，竟然就此被在这无数道的城墙虚影困住。

　　苏羽等人，在这一瞬间色变，对方一个银袍人，拥有的力量就可以困住魔神兽，那余下的四个银袍人……

　　简直不敢再想下去，苏羽一声厉喝：“快退——”同一刻在瞬间鼓动“黄金血液”的力量，冲击胸膛内的“黑暗之心”，而迎面已经响起了“咯咯”的笑声，那夜胜的脸膛，已经出现在了他的面前。

　　和夜胜相比，苏羽的速度，如同龟速。

　　苏羽刚刚变异化为了黑鳞大蜥蜴，胸膛处已经挨了一拳，这一拳，重如泰山，苏羽嘴里鲜血狂喷，瞬间重重翻滚着摔了出去。

　　“大哥——”也就在同一刻，牵着他衣角的小女孩凤儿失声尖呼，然后，她双眸之中，突然两道五芒星升腾了起来。

　　“噫？”正要踏上一步抓住摔出去的苏羽的夜胜突然感觉到了身上汗毛猛地一竖，扭头一看，便可以看到那不起眼的原本一直悄悄缩在苏羽身后的小女孩，此刻头发的长发一根根的竖了起来，一张原本显得很可爱的脸上，此刻竟然充满了愤怒，浑身的黑暗能量，疯狂席卷，紧跟着，双眸之中，两道五芒星光柱冲射而出。

　　“这小孩怎么回事？”夜胜微微皱眉，伸出一只手来挡住，紧跟着“轰隆”巨响，夜胜脸色大变，身影摇晃，竟然止不住的连连跌退。


第四百九十章 无畏的双头神

　　“甚么？”夜胜禁不住厉喝了起来，而另一边，那王冠女子举起了手中的王权，同一刻仰天咆哮：“黄泉的守护神啊，从沉眠中苏醒吧，摧毁我们伟大的黄泉神的敌人——”

　　随着王冠女子的咆哮，从她的身体之上，一道道的冰霜扩散开来，朝着四面八方波及，很快，远处的骷髅冰城之中响起了可怕的咆哮声，在这咆哮声中，冰城之中，不断有冰雕鼓突，很快双手双腿显现，再凌空“轰隆”一声巨响，突然重重落到了“黑铁城”之中，就算是这几大圣使都微微色变。

　　冰霜巨人再一次降临，双手一托，将王冠女子托了起来，按放到了自己的脑袋之上，再猛地一跺脚，只听“啵啵啵啵”连声暴响，冰层疯狂涌现，朝着这数大圣使波及。

　　“哼——”这数大上界圣使，互相看了一眼，彼此眼中都露出了一丝吃惊，他们终于明白了为何“黑龙巨城”会一败涂地，甚至于连银坤的魔神兽都陨落了，只因为这小小的“黑铁城”之中，竟然藏龙卧虎，其实力强大得出乎了所有人的意料。

　　“这个交给我——”其中一个圣使，跨前一步，右手一伸一抬，突然间，地面上，无数的石刺冒了出来，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，转瞬间，就在他们面前，升腾起了如同密密麻麻的石刺森林，和冰霜巨人踩出来的冰霜冲击，暴起了“咯嚓咯嚓”持续不断的恐怖巨响。

　　“龙石，你能应付得了么？这家伙可不比一头魔神兽逊色。”余下的两大还没有出手的圣使中，有人轻笑。

　　这召唤出了密密麻麻石刺森林的圣使龙石低喝了一声：“月舞，你别废话了，你们还是快去抓了那苏羽和蕾蕾安，将其他人全部杀了一个干干净净，然后好回去交差了。”

　　那被称为了月舞的圣使轻笑道：“龙石你急什么？你还是好好的对付这个冰雕大巨人吧，我和非梦来这里可不全是为了任务，我们只是想来这里看看，玩玩，这么急着完成任务回去干什么呢？”

　　此刻，那邪童不断的召唤着层出不穷的城墙虚影，虽然暂时将象头青巨神困住了，但是青巨神的象鼻不时的凌空抽了下来，每一次抽下来，便要崩塌无数层的城墙虚影，这青巨神吞噬了象头神后，其恐怖的力量成倍增强，邪童虽然困住了它，但也感觉到了吃力无比，此刻眼见着那月舞和非梦依旧站在那里不动，忍不住怒啸一声：“还不快点出手？”

　　这一次行动，他正是这五人的首领，他发怒咆哮，那月舞笑道：“好好，邪童你急什么？我们出手就是了。”一边说一边突然跨步，倏忽一晃，便到了正在往后退去的张仲谋等黑铁战士面前，此刻苏羽刚刚从地上爬了起来，来不及抹去嘴角边的鲜血，便厉叫了一声：“小心——”

　　“嗤”地一声，已经迟了，月舞只是随手一挥，便见一道光芒闪烁而过，瞬间，迎面一排黑铁城的战士脑袋便滚落了下来，颈血冲天而起。

　　比月舞稍迟一步，第五位圣使非梦，也出手了，他每跨出一步，其身体便透明一分，很快便变成了一个淡淡的人影，冲进了迎面的人影之中，双手连着挥动，如同收割稻子一般，成排的黑铁战士便纷纷栽倒。

　　“快退，快退——”苏羽厉啸，化身黑鳞大蜥蜴，这五个银袍人的实力，绝不逊色于魔神兽，己方众人再多，又有何用？蕾蕾安厉叱，摆脱了凤鸣，冲了上来，但很快又被凤鸣抓住，拼命拖着她往后退去，象头青巨神被邪童暂时用城墙虚影困住，王冠女子召唤出来的冰霜巨人，亦被那龙石挡住。

　　这龙石的实力十分可怕，持续不断的召唤成排的石刺森林，外加一只只的由地上的土泥形成的巨手对着冰霜巨人抓来。

　　虽然伤不到冰霜巨人，但是冰霜巨人一时之间，也难以取胜。

　　至于夜胜，却被小女孩凤儿吓到了。

　　夜胜不断的虚空连划，施展自己最拿手“阴撕爪”，不想根本对这小女孩无效，反倒被小女孩逼得连连后退，脸色剧变。

　　邪童、夜胜和龙石三大圣使，分别敌上了青巨神、小女孩凤儿和冰霜巨人，余下的两大圣使月舞、非梦却如入无人之境，冲进了迎面的人群之中，如同收割性命的死神，成排的人丧命栽倒。

　　就算是冲动于张仲谋，此刻也知道不要命的往后飞退，现在不论是谁，甚至是强于苏羽，只要被对方碰到了，立刻便是命丧当场的结果。

　　战局成一面倒的形势，终于，那个木头人怪叫一声，冲了出来，嘴里大叫：“奶奶的，老子不发威，你们当老子是病猫？”双眼之中，突然绽射出了两道黄金色的光芒，瞬间便将月舞和非梦定在了那里。

　　月舞和非梦脸上露出了吃惊的神色，很快两人手掌抵到了一起，然后，这黄金色的光芒波动不休，木头人大叫道：“你们快想想办法啊，老子现在实力太过衰弱，拖不了太久的。”

　　远远躲在一边的银坤同样楞住了，万万没有想到五大圣使竟然都被对方挡住了，其中邪童和夜胜，甚至还难以招架，这苏羽小鬼身边的实力，什么时候强大到了这样的境界？

　　银坤焦急，终于看向了身边的玛亚诺道：“前辈，该你出手了。”

　　亚诺微微一皱眉，道：“我说过了，我不会对他们出手的，我不想杀人。”

　　银坤急道：“前辈曾经答应过我，如果对方召唤出了魔神兽，你会挡住对方的魔神兽。”只要让亚诺挡住青巨神，那么邪童就可以脱身出来，一个邪童，便可以彻底解决余下的这些人。

　　亚诺听到这里，幽幽一叹，道：“好吧。”终于，他伸了出手来。

　　天空之中，乌云聚集，渐渐的，又一道可怕的气息释放了出来，很快，又一尊魔神兽，无声无息的降临了。

　　这是一头长着四蹄的怪物，通体披着巨大的圆鳞，长着两个蜥蜴般的脑袋，这两个脑袋并不是长在了一起，而是身体前后两端各生着一个头，每个头都拥有一双闪闪发光的眼睛，初看起来，就如同将两头巨大无比的蜥蜴拼装在了一起，显得怪异无比。

　　这就是亚诺的魔神兽，“无畏的双头神”埃玛斯珀尔。

　　“双头神”埃玛斯珀尔无声无息的降临后，两双闪闪发光的眼睛中，便射出了四道光柱，这四道光柱，被它的意志操控，如同光鞭，抽向了象头青巨神欧力波斯特。

　　邪童见“双头神”降临攻击“青巨神”，立刻便收起了那一道道的城墙幻影，然后身影一扑，双足一蹬，地面立刻粉碎显出了两个大坑，而他几乎就这一瞬间，便撞中了苏羽化身的黑鳞大蜥蜴。

　　“吼——”苏羽一声惨吼，七孔渗血，身体上召唤出来的铠甲防御和黑鳞两层防御，立刻粉碎，身子更是远远的翻滚摔出了百米开外。

　　“今天，你们全要死在这里——”邪童发出了冷冽的声响，右手一伸，突然间，一道道的虚影城墙升了起来，进而再猛地一挥，“哗啦”巨响，这虚影城墙竟然如同一道巨鞭抽出，瞬间便有超过二十人被砸成了一团烂泥爆了开来。

　　“茗红——”后方的人群中，有人发出了骇叫，只因为刚刚那一瞬间被邪童召唤出来的幻影城墙砸成了一血泥肉酱的人中，正有阮茗红。

　　刚刚摔出百米，几乎头昏眼花的苏羽同样心神大震，勉强挣扎，忍不住骇叫一声：“不——”

　　只见那邪童已经凌空跳起，再落下时，“轰隆”巨响，刚刚冲上来的丢丢，被他重重踏踩到了脚底下，立刻，丢丢胸膛处粉碎炸成了一团血泥，然后，他右手一伸，一把便提起了逃得慢了一步的周碧蓉，脸容冷酷，没有丝毫的犹豫，便将满脸惊惶的周碧蓉的脑袋扭断。

　　几乎就在这个时候，后方传来了厉啸，却见秦家贵通体赤红，背后伸着一枝火焰独翼，凌空扑击。

　　邪童嘴角一扯，左手握成了拳头，突然间，一片片的银白色的金属铠甲般的硬物质显现，同一刻这拳头便轰在了秦家贵胸膛之上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个“黑铁城”如同引发了地震，秦家贵刚刚扑击，瞬间以更快的速度远远翻滚着飞了出去。

　　“噫？”邪童一拳虽然轰飞了出秦家贵，自己也微微讶异了一声，只因为他感觉秦家贵并没有死亡，除了苏羽和蕾蕾安外，对于其他人他下手绝不留情，几乎全都是一击必杀，但是秦家贵却并没有立刻丧命，这引起了他的注意。

　　“不啊——”另一边的苏羽，禁不住咆哮挣扎爬起，可是还没有冲出几步，邪童淡笑，手中提着脑袋被扭断的周碧蓉，便掷往了苏羽。

　　苏羽刚刚挨了邪童一拳，虽然邪童不欲取他性命，但这一拳的力量也几乎将他身体里的力量瓦解，周碧蓉的身体撞过来，苏羽避无可避的被掷中，然后他抱着周碧蓉的身子，被力量冲撞，重重的再一次翻滚摔了出去。


第四百九十一章 封印全开

　　远处，正在人群中逃亡的苏玉、马紫叶等人，远远的也看到了这一幕，看到了周碧蓉的脑袋被扭断，她们脸色大变，一瞬间，浑身冰冷，几乎不能相信自己的眼睛，突然间，她们全都停了下来。

　　苏羽摔倒在地上，周碧蓉正压在他的身上，苏羽的脸膛正和周碧蓉的脸对在了一起，如此近距离他可以清清楚楚的看到周碧蓉的七孔都尤在慢慢往外渗着鲜血，其气息已经彻底停止，其漂亮的双眸中已经失去了一切光彩，双眼瞪得很大，如同她……死不瞑目。

　　苏羽浑身冰凉，看着睁大了呆滞双眼的周碧蓉，这一瞬间，他想到了初见周碧蓉时的场景，想到了自己初见她时的惊艳，想到了她为了保护那小女孩珊珊时的勇敢。

　　一直以来，周碧蓉都绝不是队伍里最出风头的一个，她更多的像一个大姐姐，默默的做自己本份的事，不愿出风头，但也不会拖累别人，她总是一团和气，从不与人争吵，可是，就是这样一个温柔的像大姐姐一样的周碧蓉，终究还是死了，还是死在了自认为已经实力足够强大，已经在这个世界中不再需要惧怕任何人，可以保护自己想要保护的伙伴的时候。

　　苏羽愣愣看着周碧蓉，任由她七孔惨出来的鲜血，一滴一滴的淋在自己的脸上，然后溅了开来。

　　整个“黑铁城”，一幢幢的建筑物崩溃，象头青巨神虽然强大，但是那亚诺已经几乎是一只脚走出这个世界的存在，其召唤出来的“双头神”埃玛斯珀尔同样强大无比，其两对闪闪发光的眼睛中喷射出来的四道光芒，如同光鞭，两尊魔神兽，便在这黑铁城之中混战，其脚所踩踏之处，一幢幢建筑物崩溃。

　　王冠女子召唤出来的冰霜巨人，一双冰雕巨臂，对着那龙石轰砸。

　　这龙石面容上没有丝毫的波动，只是站在那里，其身体之处，一处处的石刺疯狂升了起来，更有大量的泥手显现攻击，虽然他伤不了冰霜巨人，但一时之间也将冰霜巨人拖住，令其分不开身去攻击其他人。

　　木头人虽然射出两道金光，定住了五大圣使中的月舞和非梦，但他嘴里却大呼小叫，似乎显得很吃力，月舞和非梦双手合在了一起，联合彼此的力量，正在挣扎着，眼见着定住他们的金光波动不休，只怕很快便将要脱困而出。

　　邪童如同摧枯拉朽，一拳轰飞秦家贵，眼见没能一击而杀，微微一皱眉头，立刻再一次腾空而起，落下时，便踩中了秦家贵。

　　“嚎——”秦家贵狂嗥，张嘴狂喷鲜血，邪童正欲补上一击，忽地后面传来了狂吠，微微一怔回头，却见那原本被自己踩爆了身体的灰狗，此刻竟然摇晃着那支离破碎的身体站了起来，其眉心之中，五芒星转动，很快，其身体之上，一片片的黑色的铠甲显现，而它的身体已经人立而起，不一会儿便变异化为了一狗头人身，全身披盖着黑色的铠甲，右手再一召，便召唤出了黑暗长矛，对着邪童冲来。

　　生死关头，丢丢脑袋里的“破坏之角”终于被激发，它召唤出了黑暗之王的铠甲和兵器，发狂冲了上来。

　　邪童眉头一皱，轻笑：“不自量力。”身影一晃，突然重重一脚踢出，右手再一招，立刻，天空突然浮现一堵城墙虚影，再整个的压塌了下来。

　　“轰隆”巨响，地面立刻塌陷了进去，丢丢便被这城墙虚影压塌陷进了土里，不断狂吠挣扎，邪童哈哈一笑，左手一握，一片片的银色光泽扩散开来，很快便化为了一个银色的拳头，然后凌空便要对着丢丢的脑袋轰砸下来。

　　“卟”地一声，被黑色铠甲保护的脑袋立刻塌陷进去了一块，邪童这一拳的威力，大得匪夷所思，狗头人身包裹着黑色铠甲的丢丢，立刻翻腾着远远飞出百米，再“叭哒”一声重重塌进了土里。

　　邪童眼见自己一拳竟然没能粉碎对方的黑色铠甲，也微微讶异了一下，不过他已经顾不得理会丢丢，转而朝着另一边正在逃窜的众人飞纵，然后再一次召唤一堵堵的城墙，突然将城墙往中间一合。

　　“卟叽”声中，立刻又有一群人被两堵城墙挤压爆碎开来，邪童看着一具具的身体爆碎，鲜血溅开，脸上露出一丝笑意和兴奋感觉，然后，他又看到了新的目标，正是因为目睹周碧蓉的惨况而停止了逃跑的马紫叶、苏玉和雷蕊几女。

　　邪童很喜欢杀女人，特别是漂亮的女人，他很喜欢一点点的将这样的漂亮女人身体撕开，看着她们的漂亮的脸蛋上扭曲恐怖痛苦，然后嘶哭的样子，他觉得这是一种享受。

　　邪童的脸上露出一丝邪魅的笑容，身影微微一晃，便疾扑向了马紫叶和苏玉等人，他感觉到了兴奋，他想要一点点的将她们的漂亮脸蛋撕开。

　　不过，这一次他才刚刚走出两步，猛地又停了下来，然后脸上微微露出一丝愕然扭过了头来。

　　就在刚刚那一瞬间，他感觉到了背后传来了可怕无比的恐怖气息，这气息如同海啸般的扑击而来，将他笼罩，就算是强大于他，也忍不住停了下来。

　　邪童回头，看到的便是苏羽。

　　此刻的苏羽，其身体之上，如同燃烧了起来，大量的黑色能量，如同黑色的火焰从他的身体之上不断的升腾着，燃烧着，他默默的站了起来，将周碧蓉轻轻的放在了地上，然后，便开始朝着邪童走来。

　　就在一刻，邪童感受到了一股恐怖的能量，正源源不断的由苏羽的体内释放出来，他胸膛上，一枚接一枚的五芒星的标志亮了起来，一枚，两枚，三枚，四枚……一共五枚五芒星的标志，正在苏羽的胸膛浮现，然后一起旋转起来，恐怖的黑暗能量，正从这五芒星之中，疯狂的释放扩散，形成了一股吞天灭地般的力量，将邪童笼罩住了。

　　“苏羽……”阿哒只说了这一句话，就没有再说话，然后紧紧的趴在了苏羽的肩膀上，它的眼中，浮起了悲伤。

　　“黑暗之心”，五道封印，就在刚刚一瞬间，全部自动解开了，属于“黑暗之王”的所有黑暗能量，此刻正疯狂的冲击着苏羽的身体。

　　苏羽虽然已经进化到了八阶境界，虽然他的肉体比以前强大了数倍，但是依旧只能正常的解开第一道封印，如果强行解开第二道封印，都将遭受反噬而痛苦，如果解开第三道封印，他的身体便有崩溃的可能性，而这一次，苏羽体内的“黑暗之心”，竟然自动的连着五道封印一次性的解开。

　　苏羽的身体，又如何能够承受得了完整的“黑暗之王”的全部力量？这一役之后，苏羽必将陨落，他的身体，必将崩溃。

　　阿哒眼中的悲伤，是因为他知道苏羽的生命，只余下了这最后几分钟，当他将这最后的力量损耗干净后，便将归于尘土，就将永远的消逝，而自己，也将陷入沉眠。

　　“苏羽……”阿哒默默的念了一句，然后睁大了一双悲伤的双眼，怔怔看着苏羽，她想要将苏羽这最后几分钟的身影和一切，都完全的印入自己的脑袋中，永世，也不要忘记。

　　邪童皱着眉头，转过身来，一种说不出来的怪异的危机感，令他微微收敛着双瞳。

　　黑暗能量，在苏羽的胸膛之中，不断释放扩散开为，他每走出一步，其身体便升高一分，身体皮肤，不断的异变，整个天地，在这一刻，也似突然寂静了下来，苏羽一言不发，只是木然的往前走着，其身体不断的变异升高，两米、三米、四米、五米……当他走到了邪童面前时，其身躯已经化为了八米之高，通体乌黑，如同一尊人形的狞狰巨兽，远方的丢丢，其身体上的黑暗铠甲，一片片的剥离开来，很快，便朝着化身八米高的人形狰狞巨兽的苏羽身上飞射起来，然后不断的由上往下披盖包裹，“咯嚓咯嚓”脆响声不绝于耳……

　　暗黑铠甲披上了身体，身高八米的黑色的人形巨兽已经走到了邪童面前，然后，伸出了一只右爪，指向了邪童。

　　邪童从刚刚的吃惊中回过神来，嘴角一扯，微微低哼了一声，喃喃道：“这个小鬼，果然有点意思啊……”右手一挥，立刻，一道道的城墙幻影再一次从眼前这人形黑色巨兽的四周升腾而起，将其紧紧包裹困在其中。

　　刚刚，就算是象头青巨神，都被他的城墙虚影困住，更何况眼前这只有八米高的人形巨兽？

　　邪童身为已经跨出这个世界的存在，对于自己的力量，自信无比。

　　“啵”地一声，邪童脸上的笑容忽然僵住了，他就看到了眼前这披着黑暗铠甲的人形怪物随手一拳，这一堵堵的城墙虚影立刻粉碎崩溃，然后，人形怪物一个大跨步，右爪一伸，便将邪童右手抓住，猛地一扯。

　　“嗤”地一声，邪童回过神来，立刻发出了一声嘶哑厉啸，猛地暴退，骇然惊觉自己的右臂竟然断裂了，裂口处鲜血淋淋，而眼前这人形怪物已经如同一辆黑暗的巨型坦克冲撞过来。

　　“该死，我失误了——”邪童怒啸，就算是丢失了一条手臂，生死关头，依旧不忘替自己辩护一下，认为自己只是一时失误，余下的左手忙着连着挥动，很快，在他面前，一堵堵的城墙虚影出现，而天空之上，更有无数道的城墙压塌了下来，从四面八方，往眼前的苏羽化身的人形怪物挤压过来。

　　苏羽化身为了人形怪物后一直一言不发，只是蹬脚，撞击，面前的城墙虚影整遍倒塌崩毁，左臂重重一挥。

　　“咯嚓”脆响，便将邪童扬起来的左臂砸了一个粉碎，右手再一伸，将邪童脑袋抓住，整个的提了起来，然后重重砸往了大地。

　　“蓬”地巨响，邪童被他捏着脑袋，用恐怖的力量抓着他的身体轰砸往了大地，立刻，邪童双腿爆废成了血酱。

　　“救我——”邪童终于忍不住的嚎叫了起来，该死的，这具身体，令他最多只能发挥出了一半实力，刚刚他勉强也只能暂时困住青巨神，而此刻苏羽变异出来的高达八米的人形怪物，其力量，竟然超越了青巨神，不论是力量，速度和反应，完全压制住了邪童，邪童自忖如果自己的力量可以百分百分挥，绝不会抵敌不住，可是，问题在于他是借体降临，现在的他，最多只能发挥不足五成的力量。

　　邪童心中充满不甘，不得不嘶声厉叫求助，而苏羽化身的怪物，右手抓着他的脑袋，左手一伸一探，便将他的胸膛洞穿，然后再整个的扯碎了。

　　邪童终于惊慌失措起来，这种借体降临，虽然可以逃避规则之力的惩罚，但是也需要支付一定的代价，这种代价，其一就是实力不能完全发挥，其二便是如果他们在这“黑铁世界”中身体被摧毁，他们一样将会死亡，只因为他们借体降临时相对比较简单，但是离体再重新上界，却反而比较复杂，需要经历一定的仪式才可以，并不是随意就可以离开这里。

　　固而，如果他这具身体被苏羽完全摧毁，邪童一样将会死亡，而且将会被一个比自己弱的敌人杀死。

　　正因为这种借体降临风险相当大，所以圣使降临的次数，十分稀少，这一次五大圣使一起降临，谁也没有料到会突然出现这样的意外，邪童第一次感觉到了死亡的降临。

　　邪童嚎叫求助，另四大圣使心神同样大震，还想着脱身来助，苏羽已经没有给他们丝毫的机会，便将邪童砸在了地上，然后重重一脚踩在了邪童的脸上。

　　“啵”地一声，邪童那张永远带着邪魅神情的脸庞立刻如同一个烂西瓜般的粉碎开来，鲜血混合着脑浆溅了开来，染红了苏羽这变异的巨大黑暗脚掌。

　　其他四大圣使，包括远远躲在一边的“黑龙巨城”的首领银坤都呆住了。

　　堂堂上界之使，已经走出了这个世界的强大无比存在，竟然会在这里，陨落？


第四百九十二章 圣使皆陨

　　苏羽一脚将邪童的脑袋踩暴后，没有丝毫的停留，便扑击向了另一大圣使夜胜，他的身体已经隐隐有了不支的迹象，他留在这个世界的时间已经不多了，他要分秒必争。

　　苏羽心头，无忧无喜，每一个人都有自己存在的理由，也有自己就算拼了性命也需要去保护的人。

　　为了死去了周碧蓉，为了阮茗红，为了还活着的苏玉、马紫叶和其他的伙伴不被继续被伤害，如果需要他牺牲自己的生命来换取他们的平安，苏羽没有丝毫的犹豫。

　　如果他们全都死了，自己一个人孤独的活在世上又有何意？恍惚间，他似乎隐约听到了秦家贵曾经的咆哮声。

　　“如果只是一个人孤独的不朽，我宁愿和她一起慢慢老朽。”

　　是的，如果只是一个人孤独的活着，苏羽宁愿为了他们，而赌上了自己的生命，他们，是自己最珍惜的伙伴，他们，绝不能被伤害——

　　“嗥——”终于，苏羽仰天咆哮起来，瞬间，便撞中了原本就隐隐不支的夜胜。

　　夜胜，胜不了那个小女孩凤儿，可惜凤儿现在依旧不能完美的控制自己的力量，所以她也无法使用出更强大的力量伤害到夜胜，正在这时，苏羽扑击，他已经拼上了自己最后的力量，他每一步跨出，他身体上释放出来的黑暗力量便更强大的一分，黑暗之王的力量，渐渐的在他的体内，完美的发挥出来。

　　当日“黑暗之王”在“天坑森林”中降临，刚刚降临，力量并没有完全发挥出来，便遭受到了规则巨手抹杀，如果让“黑暗之王”的力量完美的发挥出来，外加上它的铠甲和武器，就算是规则巨手，它也绝不是那样没有丝毫的抵抗力。

　　真正的“黑暗之王”的力量，是超越了现在苏羽这级数召唤出来的青巨神的力量，而此刻，“黑暗之心”五道封印全部解开，外加“破坏之角”召唤出来的黑暗铠甲力量，合而为一，完美的“黑暗之王”的力量渐渐的显现出来，苏羽每跨一步，力量便更强大一分，当冲到夜胜面前时，夜胜还来不及反应，就被苏羽一把撞中。

　　夜胜如同断线风筝，狂嗥着重重翻滚飞出，而苏羽同一刻腾空纵起，高达八米的人形怪物再凌空落下，追上夜胜，几乎和他同时落地。

　　“轰隆”巨响，瞬间，这头人形怪物便将夜胜的身体踩得陷进了地面，地面一块块的崩裂粉碎开来，苏羽微微一屈膝，右手的爪子落下。

　　夜胜睁大了双眼，他的双睁中充斥着和邪童一样的不甘心，原本，他已经跨出了这个世界很多年，他的真正实力，绝不会比眼前的苏羽逊色多少，可是，他现在是借体降临，力量连一半都发挥不出来，此刻竟如此不堪一击，他竟要死在这里，死在一个区区的黑铁世界的低贱黑铁战士之手，他的心中，充满了不甘和耻辱，他不甘心，他想吼叫，可是，连叫声都来不及，就被苏羽粉碎了脑袋，其脸膛都整个的打得陷了进去，然后再爆碎开来。

　　“大哥……”小女孩凤儿，眼见着苏羽变异化为了一头八米高的巨型怪物，一击杀死了夜胜，心头却感觉说不出来的害怕，忍不住轻轻叫了一声，可是苏羽，已经开始扑击另一边的龙石。

　　此刻邪童和夜胜瞬间惨死当场，已经震惊住了余下的三大圣使，龙石心头微微一乱，立刻便被冰霜巨人一拳砸中，闷哼中，立刻便被冻住，不过他又瞬间召唤泥手击中自己，粉碎了外面的冰冻，然后，他便看到了苏羽化身的恐怖而狰狞的巨脸。

　　“你……”龙石立刻想到了召唤石刺森林攻击苏羽，可惜已经迟了，苏羽双手一伸，便插进了他的胸膛之内，再往两边一扒一分，便将龙石的身体，如同撕纸一样，从中“嗤”地一声，撕了开来。鲜血和大量内脏，流了一地。

　　龙石睁大眼睛，死不瞑目，这两半被撕开来的身体，已经被苏羽随手丢弃，而他已经扑击最后的两大圣使月舞和非梦。

　　躲在远处的银坤看到这里，已经一言不发，转身便走，他知道，大势已去，再留在这里，万一被敌人发觉，自己也难逃一死。

　　只是他心头的震骇，已经到了无经复加的地步。

　　一个区区外来者，一个区区的黑铁八阶，一个小小的“黑铁城”，怎么会潜藏着如此恐怖的实力？一只魔神兽“双头神”外加五大由上阶降临的圣使，竟然都不拿不一座“黑铁城”？

　　根据情报，那个叫苏羽的小鬼，不过才是数月数进入了这个世界的外来者，短短数个月，怎么会便发展拥有了如此恐怖的实力？如此下去，如果一年，如果两年后，他又将进化到什么样的层次？现在想想，银坤忽然感觉到了背脊上一遍冰冷，他感觉到了毛骨悚然，苏羽，令他产生了一种对未知生物般的畏惧。

　　这种感觉，在成为了“黑龙巨城”的主人后，已经很多年没有感觉到了。

　　“黑铁城”内，木头人已经收敛了双眼中射出来的两道黄金光柱，五大圣使之中余下的月舞和非梦微微喘气着，终于脱困，他们脱困后，一言不发，几乎是同时扑击向了苏羽。

　　月舞双手一举，虚空之上，一道明亮的弯月突然降临，同一刻，无数道的月华飞舞落下，遮蔽天日，疯狂飞射向了苏羽。

　　另一边的非梦身影彻底的化为了一个透明的人形，突然身体拉长，飞速旋转，眨眼工夫，便将苏羽缠住。

　　此刻，马紫叶、苏玉、雷蕊等人也终于回过神来，苏玉几女和周碧蓉的感情极好，此刻看到了周碧蓉的尸体，苏玉忍不住失声痛哭了起来。

　　满地的尸体和一遍狼藉，王冠女子召唤出来的冰霜巨人也停了下来，此刻所有人的眼光，都集中在了苏羽和那两个余下的圣使身上。

　　苏羽依旧一言不发，只是伸出手来，一把扯住那缠住自己的透明人形，突然，其身体之上，无数根的黑暗尖刺冒了出来，这刚刚缠住他的透明人形，立刻便破开了无数的透明大洞，苏羽身子一躬，恐怖的黑暗能量爆发，瞬间，便将这非梦变异出来的透明人形的身体，爆成了万千碎片，最后再一把抓出，便捏住了月舞的脸膛，将他的身子举了起来，迎向了他自己召唤出来的漫天的月华飞舞。

　　“嗤嗤嗤嗤”之声不绝于耳，月舞的身体，被这漫天的月华，持续的削割着，一块块的血肉散落，月舞睁大了眼睛，看着眼前的苏羽，脸上的神情，不知道是哭还是笑，又或者是悔恨和绝望。

　　原本，上头只是派遣了邪童、龙石和夜胜三人降临，他和非梦，是闲得无聊，想顺道来玩玩，所以一起下来了，对他们而方，抓苏羽和蕾蕾安，毁灭黑铁城，只是举手之劳，根本不需要浪费多少的时间。

　　可是事实上却是完全相反，五大圣使，全部陨落丧命在了这里，月舞最后一刻，轻轻叹了一口气，喃喃道：“这个世界……将要大乱了……”

　　然后，他便失去了一切的意志，飞灰烟灭了。只要一天没有达到不朽，便时刻有着腐朽的可能，曾经，他让无数人腐朽了，而今天，也终于轮到了他将在别人的手上，腐朽。

　　五大圣使，死得干干净净，远方的亚诺悄悄的收起了“双头神”埃玛斯珀尔，远远看了苏羽一眼，才摇摇头，掷出传送卷轴，消失了，他已经决定了，以后不论再有任何事，他都不再离开古老神庙，再也不过黑铁世界的事，五大圣使的死亡，给了他很大的感慨，让他心头升起了某种明悟，他准备死关，如果不能成功跨出这个世界，他宁愿老死在神庙之内。

　　杀死了最后一个圣使月舞后，苏羽停下手来，此刻，王冠女子也重新遣散了冰霜巨人，青巨神也渐渐消失在了虚空中，苏羽身上的黑暗能量，也不断的收敛，其形体由原本的八米，开始不断的收敛变小。

　　很快，他重新恢复成了普普通的人类模样，趴在他肩膀上的阿哒，一双眼睛中，充满了悲伤。

　　这一役，整个黑铁城几乎全瓿被摧毁了，死伤无数，其中和苏羽感情不错的阮茗红死了，感情很深存的周碧蓉也死了，金福华的左右手中的“盾王”王一平也死了，其他苏羽不知名的人，死的更多，整个黑铁城中，一遍愁云惨淡。

　　苏玉抚尸痛哭，周碧蓉之死，对于和周碧蓉一路从“天坑森林”走出来的众人而言震撼和冲击最大，马紫叶、雷蕊等人都默默垂泪，苏羽重新恢复了人身后，也走了过来，似乎想要说什么，正在抚尸痛哭的苏玉突然抬起了头来，泪眼婆娑，看着苏羽，忍不住嘶叫了起来：“你既然有这样的力量，为什么不一开始就使用出来啊，你既然可以很轻松的就杀死那五个家伙，为什么不早一点出手啊，否则，否则大家也就不会死了啊，碧蓉姐也就不会死了啊——是你害死了碧蓉姐的——”


第四百九十三章 身体崩溃·随风而逝

　　苏羽浑身一震，看向了眼前诸人，他忽然明白了，大家看他如此轻松的便击杀了这五大圣使，只怕所有人都在心底暗暗责怪自己，只怕都在责怪自己为什么不早一点出手，为什么不早一点杀死这五大圣使，那样，眼前的“黑铁城”就不会被破坏得这么严重了，就不会有这么多的人死亡了。

　　只是，其他人说不出口，只有苏玉的性格，才会脱口对着自己骂了出来。

　　苏羽心头，忽然泛起了一丝说不出来的凄凉的意味，阿哒听着苏玉的怒骂，禁不住瞪大了双眼，脸上怒极想要回骂，苏羽已经伸手揉了揉她，摇摇头，让阿哒不要说了，苏羽忽然感觉到了说不出来的疲惫，自己，是该要好好的休息了。

　　“你为什么不说话？”苏玉泪流满面，见苏羽不说话，却感觉到了心头更是气极无比，而苏羽已经点点头，喃喃道：“是……是我不好，如果我早一点出手，大家也都不会死了，对不起……这全都是我的错……对不起……”

　　然后看了阿哒一眼，阿哒眼中，充斥着无尽的悲伤，可是，它却也明白苏羽的心意，它只能忍着这心中巨大的悲痛，突然仰天一声怒啸，在满场人隐隐的责怪和不理解的眼神之中，阿哒化为了一道黑色的火焰，绕着苏羽身体一匝，紧跟着，它便带着苏羽离开消失在了所有人的面前。

　　这一幕让所有人感觉到了莫名其妙，苏玉忍不住跳了起来：“喂，苏羽你去哪里，你这是什么意思？只是说你两句你就跑了？”

　　苏羽再出现的时候，已经由阿哒传送着抵达了雷元素空间。

　　阿哒知道，苏羽不想死在所有人的面前，他不希望众人替他悲伤，他只想找一个安静的地方，寂静的离开所有人。

　　雷元素空间第一层，到处都充斥着令苏羽感觉到了舒适的雷元素力量，苏羽看着眼前的青草和树木，慢慢的坐了下来，看着阿哒，轻轻道：“对不起，阿哒……我不能……陪着你一起……不朽了……”揉着阿哒的脑袋，眼神中，泛起了一丝黯然。

　　阿哒满脸悲伤，一双眼睛中，终于泛起了泪光，身为第五类生物的它，第一次，声音哽咽了。

　　“不，苏羽……我……我们说好的……我们要一起……不朽的啊……你……你不会有事的啊……”

　　苏羽淡淡笑着摇摇头，看向了自己的双手，只见他的一双手掌上，渐渐有龟裂的迹象显现出来，他感觉不到一丝伤痛，只因为他身体上的感觉越来越微弱，他知道，自己的身体，即将完全崩毁，他并没有达到灵魂不朽的无上境界，身体崩溃，苏羽便将死亡。

　　这一次，就算是真神降临，也无法再救得了他的性命。

　　“黑铁城”中，苏羽突然一句话也不说就离开了，让满场众人感觉到到了有些莫名其妙，就算苏羽后悔出手迟了，导致这里死了这么多人，但也不至于接受不到要逃离这里啊？

　　因为苏羽突然就离开了，蕾蕾安、张仲谋等人离得远的，此刻才刚刚赶回这里，然后还不明白怎么回事就看着苏羽不见了，他们同样感觉到了莫名其妙。

　　这些人中，只有那木头人叹了一口气，摇摇头，有些遗憾的道：“可惜了，那小子，快要死了。”

　　这句话让众人一怔，苏玉忍不住怒视他叫道：“你在胡说什么呢？”

　　木头人瞪了她一眼，道：“你这个什么也不懂的小丫头，你认为以他才区区黑铁八阶的身体强度，可以承受他刚刚发挥出来的那可以超越魔神兽的力量吗？他的身体，马上便要崩溃了，他只是不想死在你们面前罢了，这小子是个人才呢……可惜，这贼老天，总是妒嫉人材的……”

　　木头人的话，却让满场众人骇得呆了，然后，几乎是同时间，苏玉、蕾蕾安、马紫叶和张仲谋等人骇极叫了起来，每一个人的脸上血色，全都在瞬间退得干干尽尽。

　　四周其他人同样在这一刻明白了过来，每一个人的脸色都变得难看无比，心头升起了悔恨，他们当时的确不理解苏羽为何拥有如此强大的力量，为什么不早一点出手，导致这里死伤如此惨重，但此刻，他们突然明白了，自己的首领，原来，原来竟然拼却了自己的性命，才使用了这禁忌的力量，救了他们所有人，而他们，竟然还会因为不理解，还曾经埋怨过他。

　　这一刻，每一个人都浑身颤抖起来。

　　“不可能，你在乱说——”苏玉对着木头人嘶叫起来，浑身颤抖着，想到了自己刚刚还在对苏羽大叫，想到了刚刚苏羽的反常举动，这一瞬间，她突然明白了，木头人没有骗她。

　　蕾蕾安心头乱跳，立刻便取出了权杖，然后启动了权杖的通力，她要通过“城主印章”寻找现在苏羽的下落。

　　那王冠女子也高声叫了起来：“伟大的黄泉神是永恒不灭的，他不会有事的。”

　　张仲谋烦躁的狂叫了起来：“你们都别废话了，我们要去找到苏羽啊，你们谁知道他去哪里了？谁有办法找到他啊？”

　　此刻众人想到了当时的情况，很明显，苏羽是利用阿哒的力量，随机的传送到了某一个第六元素空间里去了。

　　现在第六元素空间共有十个，谁也不知道他当时随机传送到了什么空间，这得如何寻找？

　　这一瞬间，每一个人都心头慌急，蕾蕾安尝试着使用权杖想要联系苏羽的城主印章，而这个时候的木头人微微沉吟了一下，然后一个跨步，突然走到了小女孩凤儿面前，然后道：“小丫头，这一次要依靠你了。”然后便举起了一只手来，按在了小女孩凤儿的脑袋之上。

　　很快，小女孩凤儿的双眼之中，便闪烁起了两个五芒星的标志。

　　“封印之眼”和“黑暗之心”皆属于“黑暗之王”所有，此刻木头人便在利用“封印之眼”和“黑暗之心”的联系，寻找苏羽下落。

　　一直以来，木头人都显得玩世不恭的样子，唯有此刻，他的脸色，才终于正经了起来，双眸微微一张，突然间，小女孩凤儿的双眸中，两道五芒星竟然化为了两道光柱，如同探照灯一般的射了出去，瞬间，尤若洞穿了这个世界。

　　“我找到他的下落了。”木头人的声音很平静，可是却让整个“黑铁城”突然间整个的寂静了下来，然后，几乎所有人都涌了上来。

　　“雷元素空间”内，苏羽看着自己的双手一点点的崩溃粉碎，然后不断的消散于空气之中，阿哒满脸悲伤在一边看着，就算是见多识广的阿哒，此刻也束手无策，她根本不知道还有什么办法可以救活苏羽，除非苏羽的灵魂不朽，而现在的苏羽，距离灵魂不朽的境界，显然是差得远了，就算是天生的第五类生物的阿哒，也远远没有达到灵魂不朽的境界。

　　苏羽躺在了草坪上，看着蔚蓝色的天空，可以清晰的感受得到生命从自己的身体中流逝，勉强偏头，便看到了一脸悲伤的阿哒，想不到在自己死的时候，能够陪在自己身边的，依旧是阿哒。

　　“对不起……阿哒……如果有来世……我还是希望……我们……能够……遇到……”苏羽微微笑着，想伸出手去摸阿哒，才发觉自己的手已经消失了，不只是手，自己的脚，身体，每一寸皮肤，血肉，骨头，都在不断的消逝着……

　　“苏羽——”最后一刻，苏羽听到的，便是阿哒的嘶哑的哭喊声，然后，他隐约间似乎看到了很多人的影子，再后来，他什么都不知道了。

　　苏羽在最后一刻看到的诸多的影子，正是赶来这里的木头人、马紫叶、蕾蕾安、张仲谋、苏玉、欧阳诺和金福华等人。

　　利用小女孩凤儿的“封印之眼”，木头人找到了苏羽的下落，再利用欧阳诺的第五类生物，木头人用自己的意念沟通了这只第五类生物，竟然分毫不差的，瞬间就传送抵达了苏羽所在的方位。

　　不朽之灵，在这一刻，终于显示出了他的强大能力，这样的能力，就算是第五类生物也绝对办不到。

　　木头人率领众人抵达，然后看到的便是阿哒，以及阿哒身边，那不断的像风化消逝般的苏羽的脑袋和一套衣服，他衣服里的身体，竟然都消失流逝了。

　　“苏羽——”众人目睹这一幕，忍不住骇呼，可惜这一刻的苏羽，已经听不到了，木头人一个跨步，瞬间便到了苏羽的面前，然后其双眼之中，射出了两道金黄色的光芒，射到了苏羽的额头之中。

　　阿哒哭流满脸，看着木头人，悲伤的道：“没有用的，就算是神灵出现了，也救不了他了，苏羽……死了。”

　　木头人淡淡一笑，道：“神灵救不了他，不代表她不行。”一边说一边突然指向了马紫叶，道：“小姑娘，将你继承的传承，那根蜡烛召唤出来给我。”


第四百九十四章 超越神的茧

　　马紫叶看着地上大半个身体都龟裂消失了的苏羽，只感觉整个人都如同虚脱了，也许是伤心到了极点，整个人反而恍惚得连眼泪都流不出来，一直到这木头人叫她，她才勉强清醒了一点，她也不知道木头人要她继承的那根蜡烛干什么，只是本能的召唤了出来，交给了木头人，然后便痴痴看着苏羽。

　　阿哒见木头人找马紫叶要蜡烛，猛地双眼一睁，似乎在这瞬间，她也想到了什么，可是，又不能完全肯定。

　　木头人持着蜡烛，喃喃道：“本来，我也想不到，却想不到，这小子要死了，竟然会让我也感觉到了情绪波动，一下子想到了很多的事，有了这根‘灵魂之烛’，就能做到这件就算是神灵也做不到的事。”一边说他一边将这根蜡烛放置在了苏羽的眉心之中，很快，就见这根蜡烛上“嗤”地一声，冒起了一道小小的火焰，同一刻，苏羽的身体不断风化，皮肉血肉尽皆崩溃，但唯有那带着一丝丝金色丝线般的头骨却留了下来，不只如此，与之一起留下来的，竟然还有一团金黄色的血液形成的球，一颗黑暗心脏以及一枚魔神核。

　　木头人持着这根燃起来的蜡烛，脸色变得十分的郑重，交给了马紫叶，道：“将这蜡烛拿好，不论如何，也不能让这蜡烛熄灭了，否则，苏羽这小子就真的完蛋了，只要这蜡烛一天不灭，苏羽就一天不会真正的死亡，我们还有时间救活他。”

　　马紫叶听得他这么说，浑身一震，忙着小心的接过了蜡烛，围在他四周的众人，更是连大气都不敢喘一下，生恐这明灭摇晃不定的蜡烛就此被气流吹熄了。

　　阿哒的脸上已经露出了古怪神色道：“木头，那真的是灵魂之烛？”

　　木头人点点头，道：“错不了，这世上，任何生灵，都有一根代表了灵魂和生命的蜡烛，从婴儿诞生开始，这蜡烛便开始点燃，当蜡烛燃尽，这个生灵，也将老死，而如果蜡烛未燃尽却燃灭了，便是为惨遭横祸而亡，所谓的进化变异，也不过就是要令自己的蜡烛变得更粗大，燃烧的时间更长而已……所谓灵魂不朽……”说到这里，他诡异的一笑，又摇摇头道：“不可说，不可说，这小姑娘继承的传承，十分奇特，总之，这小子暂时还死不了。”

　　一边说一边看向了苏羽那没有随风而逝的头骨，微微一怔道：“神灵的气息……这小子，他是想将那个黄泉头骨的力量，炼进自己的头骨之中？而且，竟然还有了一些成果。”

　　阿哒看着苏羽的身体，并没有彻底的消逝，至少还有一个完整的头骨留了下来，阿哒知道苏羽的确没有完全的消逝，否则根据第五类生物的规则，自己也将陷入沉眠之中，而此刻自己并没有沉眠，显然，苏羽的灵魂并没有消失，他还没有死。

　　“只要没有死，就有希望。”阿哒心中也涌出了信心和希望。

　　欧阳诺的第五类生物施展力量，众人重新返回到了“黑铁城”。

　　现在的“黑铁城”几乎完全被摧毁，如同一座废城，只是此刻众人都无心理会，木头人遣散了众人，只留下了马紫叶、阿哒等几个人在场。

　　现在众人都不知道该如何是好，眼见着木头人有办法可能救活苏羽，当然都言听计从，木头人让马紫叶和阿哒坐在自己的身边，脸色十分严肃，似在沉吟着什么。

　　马紫叶双手捧着蜡烛，而阿哒也满脸期待的看木头人，都在等着他说出救苏羽的方法，现在，苏羽的灵魂虽然暂时因为这枝灵魂之烛而延续了下来，但这蜡烛也维持不了多久，便将燃尽，那一刻，苏羽依旧会魂飞魄散，真正死亡，他们的时间，已经不多了。

　　木头人一直在沉吟着，似乎在想着什么令他很为难的事，半晌才轻吁了一声，叹口气道：“想不到一切因由，皆有前因后果，苏羽破棺救我，是因，也种下了今日之果，也罢，这个因果，我当还他。”说到这里，木头人伸出了手来，指向了阿哒，很快，他双眼之中射出了一道金黄色的光芒，射进了阿哒的眉心之中，然后，一个洪大声音，在她的脑海中响了起来：“开放你的心灵，接受我的不朽之灵，我需要借助你的力量，传送进入某个世界。”

　　阿哒此刻已经完全相信了木头人的话，便闭上了眼睛，很快，她便感觉到了自己的灵魂力量突然膨胀起来，这一瞬间匹敌达到的境界，只怕已经令她成为了成熟期的第五类生物，阿哒刚刚震惊，木头人已经开始利用她的力量召唤“天坑”，很快，他们便陷入了“天坑”之中，消失在了“黑铁城”中。

　　再出现时，他们竟然出现在了一个奇异到了极点的空间，就算是以阿哒的见多识广，也认不出这个世界是哪里，但她可以知道的就是这里绝不是第六类元素空间，也不是黑铁世界，更不是黑铁世界之上的上界之类的地方，这是一种本能的感觉，阿哒感觉这似乎是比第六类元素空间更要高级的世界。

　　以阿哒的能力，是不可能传送抵达这里，显然，是木头人借助她的力量，令其力量千百万倍的增强，这才传达进入的这里，这个木头人，到底真正的身份是为什么？为什么他能够进入这个神奇的世界？

　　这个空间，充斥着一种血红色的光芒，空间四周，看似很小又似很大，一眼看不到尽途，四周充斥着无尽的血红色的雾气，就在这雾气之中，恐怖的一条条的血红色的肉须般的管子，从四面八方纵横交错着聚集到了这中心之处，这中心处，虚空悬浮着一个巨大的血红色的肉茧，那无数的血管，便联通到这血红色的肉茧之中。

　　隐约间，甚至可以感应得到，这肉茧之中，似乎有着生命能量在波动。

　　阿哒震大了双眼，呆呆的抬头注视着天空中这虚空所浮着的肉茧，隐隐的，她感觉到了这似乎是某头生灵所存在的胎盘，那里面，似乎存着某个强横无比的还未降临的恐怖生灵。

　　“木头人，难道你要……”阿哒想到了这个疯狂而恐怖的念头，禁不住睁大了双眼。

　　木头人微微一叹，抬头看着虚空中的胎茧，缓缓道：“不错，苏羽的灵魂暂时得以保得不灭，但他的肉体已经崩毁，断不可能再生，现在，只有借体重生……而且为了保持纯粹性，只能借助还未诞生的生灵之体……我想让苏羽，再多诞生一次。”

　　说到这里，木头人脸上露出了一丝笑容，道：“既然是这样千载难逢的机会，我好歹也要替他找一个好一点的胎投一投是不是？”

　　阿哒脸上冒出了冷汗，虚空中，这以世界为胎盘而结出来的血茧内，将是何等恐怖而强大的生灵？先不论木头人如何悄无声息的将他们带到了这里，光是想想苏羽有可能坐虚空中这巨茧诞生，便是一件让人感觉到了毛骨悚然，甚至是骇人听闻的事。

　　“那茧内的是……会是……什么生灵？”阿哒感觉到了口干舌燥，木头人喃喃道：“我也不知道……我能够知道这里，也是巧合，但是……我唯一知道的便是……如果说这个世界上，还有超越神灵的存在……也许……那茧内的生灵……便是那唯一的一个……”

　　阿哒吓了一跳，骇然道：“超越了完美的不朽？这怎么可能？”

　　木头人道：“你别惊讶，这也是只是我的推测，而且，苏羽的灵魂结合这个肉体，会诞生出什么样的东西，只怕就算是真正的神灵，也猜测不出，我也不一样。”说到这时在，他摊摊手，继道：“这血茧之内的，也许是一个生灵，也许……可能也算不上一个生灵……总之，这超越了我们的想像，不在常理之内……这是……提米丝之的启示。”

　　阿哒微微皱眉：“提米丝的启示……”心头猛地一跳，难道说，这个血茧，会和那个传说之中，骨骸变化为了“黑铁世界”的传说之中的提米丝有关联？想到这里，她禁不住睁大了眼睛，而木头人已经接过了马紫叶双手捧着那根灵魂火烛，双眼中射出出两道金黄色的光柱，这两道光柱合而为一，化为了一道通天般的光柱，瞬间便吹熄了手中持着这根灵魂火烛，就在阿哒和马紫叶心口一紧时，这道光柱同一刻，如同在这根蜡烛之中摄到了什么东西，然后注入了上空那巨型的肉茧之内。

　　隐约之间，阿哒和马紫叶，似乎听到了苏羽的一声闷哼的声音，这一幕，显得十分的诡异。

　　木头人将手中的蜡烛还给了马紫叶，然后沉声道：“接下来就可看这小子的了，我能够替他做的，也只有这么多了。”

　　一边说一边盘膝坐了下来，道：“我们就在这里等着吧。”马紫叶忍不住看着自己带来的那属于苏羽的没有完全风化的拥有一丝丝的金色丝线的头骨，道：“前辈，那这个头骨……”

　　木头人摇摇头，道：“暂时不需要，这些力量，终究都是外来的力量，只有自己进化炼出来的力量，才是最纯粹的，你们还记得当日那个长着鹰头的家伙吗，他借了苏羽的黄泉头骨，也只是看了看却还给了苏羽的事？”

　　那件事阿哒和马紫叶都看到了，便一起点头。

　　阿哒道：“那家伙说这黄泉头骨于他只有借鉴作用，我想，他应该是已经炼出了黄金头骨。”

　　“不，他并没有完全炼出来，以他的能力，足可以轻松的吸纳了黄泉头骨，令自己的头骨，换为真正的神的头骨……不过，他并没有那样做……”

　　说到这里，他缓缓道：“只因为他也知道，借来的力量，永远都比不上自己炼出来的纯粹，苏羽体内的力量很多，也很乱……黄金血液的力量，黑暗的力量……还有进化而来的异力……又吞噬了一些黄泉头骨的力量……这些力量，的确可以在短时间内，令他得到远远强大于同级数的其他人的实力，可是……杂而不纯的力量，却也将严重的阻碍他的进化，当然，这些力量，暂时的确可以令变得很强大，这些，便需要等待他苏醒，让他自己取舍。”

　　马紫叶点点头，有些似懂非懂。

　　阿哒接口道：“以苏羽的资质，将来他一定可以将这些力量都融炼纯粹的，绝不会弱于由自己亲自炼出来的纯粹。”

　　木头人微笑道：“所以说，这一切都需要苏羽自己来决择，好了，只需要有合适的载体，我想，苏羽的灵魂，很快便将再一次苏醒了。”

　　正在木头人说这句话是时候，虚空之上，那巨大无比的血茧之中，便开始隐隐传来了异常的波动。

　　阿哒感应到了这波动，脸上露出了兴奋的神色，只因为，它嗅到了熟悉的气息，不错，这气息，正是苏羽。

　　阿哒的灵感十分灵敏，只是一丝丝的气息，她便立刻感应到了苏羽，立刻兴奋的叫了起来：“不错，是苏羽的气息，苏羽，真的醒了。”

　　马紫叶双手合在了一起，她心口也砰砰乱跳，看着虚空之上这诡异而充斥着恐怖感的血茧，想像着苏羽的灵魂进入其中，到底再一次诞生出来的会是什么样的东西？还会是人类吗？

　　虚空之上的肉茧之中，不断的响起了“咕嘟咕嘟”的古怪声响，渐渐的，底下的几人感觉到了肉茧之上，慢慢的裂开了一条缝来，从缝里，似乎有什么东西，正在极力的想要破茧而出，正在里面挣扎着。

　　马紫叶紧张万分的看着上空，她隐约感觉到了那肉茧里的东西似乎挣扎得十分辛苦，忍不住便看向了木头人，想要求助他出手相助破开肉茧。

　　木头人似乎知道她在想什么，淡淡的道：“亲自破茧而出，这就是生灵诞生世上的第一个磨炼，也是最难得的一次机会，可惜，你们人类中，很多人都替自己的后代放弃了这次机会。”说到这里，他的脸上，也露出了一丝丝的兴奋神色。

　　肉茧之上，终于裂开了一条巨大的裂缝，大量汁液，渗了出来。


第四百九十五章 宇宙

　　虚空之上，巨大的肉茧上终于裂了一条极长的裂缝，从裂缝之中，大量的汁液涌了下来，马紫叶、木头人，阿哒都抬起了头来，不顾那不断的流下来的汁液，就算是木头人，此刻脸上都涌出了一丝兴奋又好奇的神色，连他也不知道即将要从这血茧之中诞生出来新的苏羽的身体，会是什么样的。

　　肉茧不断的抖动崩裂，终于，随着汁液涌出，肉茧之内的东西，降临了。

　　这一刻，木头人，马紫叶，阿哒全都呆住了，呆呆看着上空那降临的东西，这一瞬间，每一个人的脸上，都写满了震惊和匪夷所思的表情。

　　是的，肉茧粉碎，里面出现的东西，匪夷所思。

　　一道道柔和的光芒释放出来，印照着底下三张充满了震惊莫名的脸膛，虚空之上，肉茧破裂，降临出现的，竟然是一个宇宙。

　　是的，宇宙！

　　不论是来历神秘，拥有不朽之灵的木头人，还是见多广识，传说中最接近完美生物的第五类生物阿哒，此刻一张脸上都充斥着无法形容的表情，这一幕，将他们彻底的震撼住了。

　　肉茧中诞生的，竟然会是一个宇宙，竟然会是一个世界？

　　无尽的星空，旋涡般的星云，虚空之上，一个如同浓缩的小宇宙般的巨型玄云星球便飘浮在了那里，不断的扩大，扩大，最后，木头人，马紫叶和阿哒唯一可以感受得到的，便是无限的星空，无尽的宇宙。

　　也不知过了多久，等震惊中的木头人和阿哒、马紫叶回过神来时，才发觉刚刚那一幕消失了，似乎刚刚看到的星空宇宙只是一场莫名的幻觉，然后，他们便看到了面前的地上，正倒着一个玉雪可爱的小婴儿，这小婴儿正是刚刚才出生的样子，光着屁股，此刻在极力的想要从地上爬起来的样子。

　　马紫叶第一个反应了过来：“苏羽？”一张脸上的表情，怪异到了极点。

　　阿哒已经欣喜的跳了起来，扑向了这刚刚好不容易坐起来的婴儿，不想这一扑，婴儿顿时又滚到了地上，一张胖乎乎的脸上，露出了异常郁闷的表情。

　　木头人却在一边怔怔看着眼前这突然多出来的婴儿，脸上的表情，十分古怪，此刻嘴里正喃喃道：“宇宙……世界……难道说……那个茧……原来如此，难怪显现出来的，也是一个人类婴儿的样子……”一张脸上，终于露出了满意的笑容。

　　“阿哒……你轻点……”终于，滚在地上再也坐不起来的婴儿，十分不满的发出了声音，这声音，赫然便是苏羽的声音。

　　马紫叶终于可以确认了，眼前这看起来只和普通人类刚刚诞生的婴儿一样的小家伙，正是苏羽。

　　“苏羽——”马紫叶双眸中的泪水，终于忍不住的倾泄而出，然后紧紧的抱起了地上的婴儿，将其抱到了自己的怀里，紧紧的贴着他的脸，不断地叫道：“苏羽，苏羽，你没事就好了。”又哭又笑，激动到了极点，其实她一直很害怕新诞生的苏羽，会是一个恐怖的庞大怪物，想不到却是个人类的婴儿，马紫叶欣喜之下，激动万分。

　　被她抱在怀里的小家伙，却一脸尴尬，微微扭动着光屁股，忽地，马紫叶感觉到了自己怀里一阵热呼呼的，忙着低头一看，才发觉自己衣服上湿淋淋的，还冒着热气，然后眼前的小家伙脸上露出了尴尬无比的表情，发出苏羽的声音：“紫叶，对不起……我……我控制不了……”

　　一边的木头人看到了，忍不住哈哈一笑，原来，这小家伙苏羽，竟然在马紫叶的怀里尿尿了。

　　马紫叶同样粉脸一红，然后“卟嗤”一声笑了起来，冲动之下，突然就对着怀里的婴儿的脸上，“叭哒”一声亲了一口，亲完后，才发觉这婴儿瞪大了双眼，似乎目瞪口呆，马紫叶俏脸红了，然后轻哼道：“阿姨亲亲小朋友，很正常啊，苏羽你可别想歪了。”

　　苏羽郁闷无比，自己变成了小朋友，马紫叶变成了自己的阿姨？

　　“不行，我要长大。”苏羽本能的想到了这里，忍不住就叫了起来，也就在这个时候，奇迹竟然真的出现了，马紫叶突然感觉从怀里婴儿的身体里涌出了一股无法形容的奇异力量，以阿哒和木头人的感应，都可以深切的感受得到，天地之间的能量，便不断往这婴儿体内涌去，很快，这像刚刚才诞生的婴儿身体里，就响起了像爆豆般的“咯吱咯吱”的清脆声响，很快，这婴儿的脑袋、手脚和身体，竟然神奇的开始长大起来了。

　　马紫叶看得目瞪口呆，原本才像刚刚诞生的婴儿，很快就稳稳的站在了地上，变得像三四岁的小孩般的大小，然后，这小孩才似满意的点点头，至少现在可以控制得住身体了，不会连自己尿尿都控制不住了。

　　阿哒喃喃道：“神说，要有光，便有了光……”脸上的表情，诡异到了极点，刚刚这婴儿说要长大，竟然真的就由刚刚诞生的婴儿变异进化长成了三四岁的小孩，到底刚刚那一刹那间的事，是巧合还是必然？

　　诡异的感觉充斥着阿哒和马紫叶的心中，而木头人的脸上却露出了笑意，道：“苏羽，说说当时你进入那肉茧之后，有什么感觉？”显然，就算是木头人，对那个肉茧内的存在，也感觉到了新奇。

　　眼前这变得有三四岁小孩般大小的苏羽并没有第一时间理木头人，却伸手摸了一下自己的双腿之间，然后轻吁出一口气，本能的冒出一句：“还好，这东西还在。”他最害怕的却是发觉自己这东西不在了，要是变成了一个女人，那就麻烦了。

　　这举动让眼前的马紫叶禁不住羞红了脸，她发觉有时候苏羽其实也挺流氓的。

　　然后，眼前的苏羽才像反应了过来，尴尬着转过了身来，虽然他现在身体只有三四岁，但其灵魂，却是苏羽，忙着盘腿坐了下来，掩住了自己的重要部位，才轻咳了一声，道：“我当时整个人昏昏沉沉的……虽然不能说话，也不能呼吸，但是，还是隐约可以感应得到你们……”说到这里，微微一顿，道：“木头，紫叶，还有阿哒，谢谢你们，不是你们，我这一次，真的要飞灰烟灭，彻底的消失了。”

　　当时，他原本的身体崩溃后，虽然一时失去了知觉，但是在被马紫叶的“灵魂之烛”将他的灵魂引进了蜡烛之中后，苏羽就隐约清醒了过来，只是感觉四周都是模模糊糊，只能看到人影，什么也看不清，后来，他便被木头人将其灵魂打进了这肉茧之中。

　　“进入那肉茧后，我感觉……自己像进入了一个宇宙星空……那里浩瀚无边，我说不出来是什么感觉，在那一刻，我像变成了一个宇宙，一个世界，我每呼一次气，那宇宙世界，便会收缩起来，吸进一口气，那宇宙星空，便会膨胀扩张，那种奇妙的感觉，我无法用言语表达出来。”

　　苏羽的脸上，露出了沉吟的神色，似乎沉浸在了那奇妙的感觉之中，阿哒已经看向了木头人，道：“木头，那茧内的，到底是什么生物，为什么……我当时感觉，那像宇宙一样的？还有，如果那真的是一个生灵……那样层次级数的生灵，其灵魂之强大，只怕就算不是不朽，也不会差多了，只怕……只怕苏羽的灵魂根本不可能占据它的肉体，反而，会反遭吞噬啊，木头，现在想起来，这其中，实在很古怪啊。”

　　木头人深深吸了一口气，才缓缓道：“我已经说过了，这茧之中，也许是一个生灵，也许并不算是一个生灵，不过……苏羽刚刚所说的感觉结合我们先前所看到的……我唯一可以肯定的就是苏羽你现在是这个世界中，绝对是独一无二甚至是前所未有的一种生灵。”

　　苏羽也想到了那个问题，如果说，木头人让他的灵魂投入其他的生灵体内，借体诞生，那么，这生灵体内先前的灵魂呢？可是自己当时投入其中，那肉茧之内的生灵，似乎并没有灵魂？又或者，那感觉并不像灵魂，那种滋味，让苏羽现在无法用人类的语言表达出来。

　　“对，有意志……没有灵魂。”突然，苏羽可以肯定了，说了出来。

　　木头人和阿哒的脸上都露出了古怪的表情，木头人已经肯定的道：“我想，那应该是一种超出了生灵范畴的存在，因为苏羽你的灵魂与之融合，所以，你现在显现出来的身体，才会以你的意志显现成为人类的躯壳，而且，还会按你的意志而成长。”

　　阿哒听到这里，也微微点头，心头却明白了木头人话中的意思，苏羽眼下这种现象，只怕古往今来从未有过的，所以木头人才会说他现在是整个世界中独一无二的生灵。


第四百九十六章 神说·要有光

　　而坐在上地的苏羽已经站了起来，就在刚刚那一会儿的时间，他终于将之前所有发生的事的记忆都详细的接了上来，猛地便站了起来，道：“不对，我杀了那五个银袍人，对方一定不会善罢干休，我们需要立刻返回‘黑铁城’。”

　　说到这里，他忽地发觉自己现在这具只有三四岁小孩大小的身体里的力量弱得可怜，什么气化异力，什么黄金血液，什么黑暗之心的力量都消失了，现在这具肉体，变成了普普通通的普通人？

　　木头人似乎知道他的想法，微微一笑，道：“小家伙，你紧张什么，唉，现在，连我都有些羡慕你的这具身体呢……现在你这具身体，等于一张这世上最纯粹的白纸，你想在这张白纸上画出什么样的图案，可以根据你的意志而来，记住那个意志，神说要有光，这世上，便有了光。”

　　说到这里，木头人微微一笑，苏羽睁着眼睛，看着木头人，听着他刚刚所说的话，隐隐间，有了某种明悟，脱口而出道：“我要成为黑铁战士。”

　　这句话刚刚说完，他的身体里再一次传来了“咯吱”“咯吱”的脆响声，他的身体，竟然又一次的变异增高，很快，他就再次长大，变成了五六岁的模样，左手一握，其手背上，显出了一个黑色的鳞片，左臂内，终于再一次生出了异力，微微挥动，苏羽脸上露出了笑容，这种感觉，熟悉无比，也感觉到了舒适无比。

　　也许，他可以选择更强大的进化方式，但他已经习惯了黑铁战士的进化变异的方式，所以本能的选择，他要再一次成为黑铁战士，然后，他便变成了零阶的黑铁战士。

　　马紫叶看着变得有五六岁大小的苏羽，终于从他的脸庞上，隐约看到了以前苏羽的影子。

　　阿哒却连声可惜道：“苏羽你怎么说要成为黑铁战士的，不知道你说，我要成为神……然后会变成什么样的？会不会真的直接成神了？”

　　苏羽一愣，然后微微一笑，摇摇头道：“阿哒，那是空中楼阁，一头伪神，想要永恒不朽，便必须要从基础开始，不能好高骛远，我觉得，现在这种感觉，非常好呢。”

　　这就如同建造一座高楼，如果想楼建得越高，其地基便需要打得越坚固，否则如果地基不稳，楼越高，便越容易崩塌毁灭，这点道理，苏羽还是明白的。

　　虽然他现在只是个零阶的黑铁战士，但苏羽相信，自己很快就将重新拥有曾经的力量，虽然，他可以直接说：“我要成为八阶黑铁战士”，也许他真的可以一举进化为八阶的黑铁战士，但是苏羽明白，这样拔苗助长得来的力量，是脆弱的，他想再一次亲自修炼进化，而绝不会走这种看似十分光明的捷径，他知道，那是虚幻的，是一种心魔。

　　木头人一直在注视着苏羽，半晌才叹道：“好小子，虽然你离永恒不朽差得太远了，但你这股自制力……我想，已经可以匹敌一头神。”木头人脸上，露出了赞赏的神色。

　　阿哒看着木头人，道：“木头，你是怎么知道这个世界中有这个茧的？还有这个世界又是哪里，十分奇怪呢，这里可不是十大元素空间，而且，也不是黑铁世界。”

　　木头人微微一笑，似乎并不愿多谈这个世界和那个茧的事，只是道：“好了，该回去了。”说到这里，他微微一顿，继道：“不过回去之后，也许你们将要遭受到更恐怖的攻击，如果躲在这里，暂时倒是安全的，我想对方就算本领再大上十倍，也找不到这里来。”说到这里，他脸上露出一股自信的神色。

　　苏羽没有多想便站了起来道：“立刻回去吧。”他不可能自己躲在这里，眼睁睁看着还留在“黑铁城”的大家遭受攻击丧命。

　　木头人见状，点点头，没有再说话，便打出一道黄金光柱，射入了阿哒的眉心中，令她的力量千百倍增强，这才一行人重新返回“黑铁城”。

　　回到“黑铁城”时，还好一切平安，虽然到处都是一遍狼藉的样子，但显然那五大圣使死亡后，并没有再遭受到攻击，苏羽心头微微安定，而他们刚刚回来，四周便涌上了一大群人。

　　“苏羽，苏羽呢？他现在怎么样了？”张仲谋的嗓门，永远都是最大的。

　　苏羽重新回到“黑铁城”，有一种再世为人的感觉，死过一场的滋味，让他隐隐看开了很多东西，整个人的灵魂，如同有了一种蜕化。

　　看着眼前冲上来的熟悉的张仲谋、蕾蕾安、雷蕊、苏玉、赵世昌、金福华、欧阳诺等人，苏羽脸上带着微笑，虽然他现在外表只有五六岁的样子，但此刻身体上散发出来的气息，却如同他已经超脱了这个世界。

　　而眼前这些人，看着这个小男孩，每一个人的脸上都露出了古怪的表情，半晌，张仲谋才嚎叫了起来：“苏羽？这不是苏羽小时候的样子吗？妈的，这……这……这也太怪了……”

　　马紫叶微笑道：“嗯啊，这就是苏羽啊。”看着现在小孩子时候的苏羽，马紫叶眼中明显母爱泛滥了。

　　蕾蕾安看着眼前这只有自己腿高的苏羽，脸上的表情，古怪到了极点，众人全都愣了好半晌，一直到苏羽挨个的称呼着他们的名字，众人才回过神来，不得不接受眼前这个事实，眼前这小孩子，正是苏羽。

　　苏玉走了上来，脸上的表情，既欢喜又难过，低着头，像一个做错事的孩子，有些结结巴巴的道：“苏羽，对……对不起……我当时不知道……还骂你……我……”

　　苏羽微微一笑，摇摇头，身上裹着从自己那存储戒指里取出来的一件大人的上衣，道：“当时不怪你，其实我如果早一点启动‘黑暗之心’的力量，也不会死伤这么多人了。”说到这里，他眼中流露出了一丝悲伤。

　　其实那“黑暗之心”五层封印全开，并不是他想开启就能开启的，当时是因为心头受到了冲击太大，那五层封印感受到了他的激烈情绪，这才自动解开的，只是这些话，他也不想过多解释，死去的人已经死去了，多说无益。

　　听苏羽说到这里，众人都有些沉默了起来，整个“黑铁城”，依旧到处都充斥着一股悲伤的气息，苏羽抬头看天，道：“所有人都收拾一下，暂时先放弃这里，全部撤退进入骷髅冰城。”

　　然后，他又召来了王冠女子，等所有人进入骷髅冰城后，立刻启动冰城，前往“魔兽山脉”东方的汪洋大海之中。

　　这一役，“黑铁城”中伤亡极众，苏羽熟悉的周碧蓉、阮茗红死亡，金福华左右手之一的王一平也死了，其他不知名的人死的更多，秦家贵到现在依旧还处于昏迷之中，而丢丢受伤也极为沉重，不过好在有“破坏之角”的力量，暂时还没有性命之忧。

　　众人见苏羽一回来，几乎没有休息一下便立刻发布命令让所有人撤退进入骷髅冰城，立刻便明白了，这件事，绝不会就此结束，只怕一下来将要出现的敌人，将会更恐怖。

　　金福华虽然不知道这背后的斗争，便也隐隐感觉到了危机，忍不住提醒道：“我们就算退回到了骷髅冰城，只怕也不安全，不如大家随便找个第六类元素空间躲藏一下？又或者撤退进入天坑森林？”他想到了天坑森林中，规则不容许超过黑铁四阶的人出手，躲进那里，不失为一个好办法。

　　阿哒立刻摇头道：“没用，进入天坑森林，对方可以使用屏蔽卷轴，暂时性的屏蔽规则，而不论进入哪个元素空间，对方只需要花费一点时间，都可以查得出来的，现在，我们已经退无可退，只有拼死一战。”

　　苏羽看着集中到了自己的眼前的阿哒、木头人、王冠女子、欧阳诺、张仲谋、蕾蕾安、马紫叶等人，轻声道：“不错，我们已经退无可退，也无需再退，现在，只有拼尽我们所有力量，拼死一战，走吧。”

　　每一个人的心头都笼罩上了层层的阴云，没有人认为对方死了五个银袍人后，便会善罢干休，只怕下一次降临的，将会更恐怖，只是像苏羽所说的，他们已经逃无可逃，只能去面对。

　　“苏羽，你让骷髅冰城飞回‘汪洋大海’，难道说，你想利用那海底被封印的三百六十五头‘爱斯基摩人’？”阿哒寻问。

　　苏羽淡淡一笑，道：“还有魔兽山脉中的那根建木之心所封印着的旋涡……”说到这里，他喃喃道：“如果……大家真的都死了……没有了一点希望了……那么，我也就没有什么好顾忌的了，就算我们全都死了，我也一定会要让对方，付出绝对无法想像的沉重代价。”

　　说到这里，阿哒沉默了起来，她终于明白了，如果苏羽所珍惜的这些伙伴真的都惨遭不幸，苏羽也绝不愿一个人独活，但在之前，他一定会做一些疯狂的举动，他也要让对方明白，他们就算只是一群小小的蚂蚁，但也一样有吞噬大象的能力。


第四百九十七章 跨界降临

　　因为形势险恶，甚至令众人都没有了心情在为周碧蓉等人的死亡而来伤怀，所有还活着的人都登上了“骷髅冰城”，很快，冰城便飞天而起，离开了这已经遭受彻底破坏的“黑铁城”，飞向了魔兽山脉东方的“汪洋大海”。

　　“黑铁城”一役，虽然“黑铁城”几乎全部被摧毁，城中的人死伤无数，但逃回去的“黑龙巨城”的首领银坤坐回到了属于自己的王座上后，整颗心脏，一直在不争气的疯狂跳动着。

　　先前“黑铁城”那一役实在太过疯狂，五大由上界降临的圣使，竟然就那么陨落了，这样疯狂的事，在这个“黑铁世界”中，已经有多少年没有再发生过了？

　　“五大圣使一起陨落了，这个世界，太疯狂了……不，是这个世界，马上就要乱了。”

　　银坤舔了舔自己干涩的嘴唇，他明白，对于上面的玛雅种族而言，五大降临的圣使竟然会在“黑铁世界”中死亡，这绝对是无法想像的奇耻大辱，银坤一直都无法平静，甚至于一直都不敢将这个消息上报，他心中充斥着无法形容的恐怖，他隐隐感觉，这后果的严重，连他都感觉到了惊怖。

　　上界降临的圣使，死在了“黑铁世界”中，这种事，从他继位成为“黑龙巨城”之主后，还是第一次碰上，一时之间，银坤竟然不知该如何是好。

　　好半晌，他舔着干涩的嘴唇，才终于下定了决心，怀着忐忑不安的心情，将神庙之内其他人都驱赶了出去，然后盘膝坐在了青铜火炉之前，再一次咬破了食指，开始用自己的鲜血在这青铜火炉之上写了起来。

　　这是一种他可以和上界沟通的方向，当他将今日“黑铁城”之战的过程和五大圣使全部陨落的过程详细写出来后，他如同虚脱了一般，整个人坐倒在了青铜火炉之前，然后，心头不安的等待着上面的出应。

　　出乎意料，上界竟然没有了丝毫的反应。

　　难道，上界那些存在，都沉默了？

　　银坤一直等在青铜火炉之前，而青铜火炉中的烈焰，也一直在熊熊的燃烧着，一直等到第二天，终于，“青铜火炉”中传来了反应。

　　“熊”地一声，烈焰突然吞天喷射而起，吓了一直在等待的银坤本能的从地上站了起来，然后连着退了几步，却见青铜炉内，火焰喷射，渐渐的，竟然显出了一个火焰巨门，火焰巨门之内，一团黑暗，其中竟然裂开了空间裂缝。

　　银坤看在心里，心头大震，忙着跪了下去，他感觉到了口干舌燥，他明白，这一次降临的，不再是上界的强者们借体降临，而是……这些上界的存在们，将要跨越世界，真身降临显现这个世界。

　　银坤明白，上界的这些存在者们，彻底的激怒了。

　　一道接一道的身影，从这火焰巨门之中走了出来，然后，这些身影，通体披着银色长袍，每一个人身上潜藏着的力量和气息，似乎都比那降临的五大圣使更恐怖，他们出现后，又恭恭敬敬的垂手肃立两边，最后，从这火焰巨门之中，竟然走出了一个小女孩。

　　这女孩身材矮小，看起来不过十五六岁的样子，但是看其双眸中的眼神，似乎其真实年龄，绝不会像她外表这样的幼小，而她身上最诡异的便是在她的头顶上、双臂外，胸前和背后，都飘浮着一块块如同阵图般的东西，一共七张阵图，便缭绕着她的身体，不断的飞舞旋转，一刻不停。

　　银坤一直跪在了地上，此刻终于有些忍不住了，悄悄的抬头看了这小女孩一眼，不想他只看了这一眼，这走出来的小女孩突然清脆地笑道：“我叫西西，你看什么？”

　　银坤一愣，一时不知如何回答，其实他很奇怪，上界这一次派遣出来的人中，怎么还有这样一个看起来还没有成年的小女孩，不过他还来不及多想，眼前这自称叫西西的小女孩，突然便到了他的面前，双指一插一勾。

　　银坤一声狂叫，突然双手掩着自己的双眼，满地打滚惨嗥起来，他的一双眼珠，便在刚刚，被这小女孩西西给勾了出来。

　　“五大圣使皆陨，你为什么不死？贼眉鼠眼，你这双眼珠，看着就令人厌恶……”小女孩西西一边说一边又蹲了下来，捧起在凄惨嚎叫的银坤，看着他脸上的一对血窟窿，然后轻笑了起来：“不错，现在看起来就顺眼多了。”

　　然后取出丝帕，小心的替他拭擦着从双眼中流出来流到了脸上的鲜血，丝帕擦过之处，银坤双眼中的血窟窿很快止血结合了起来，一双眼珠便再也长不出来了，银坤变成了一个永远的瞎子。

　　银坤心头恐惧和怨恨到了极点，可是此刻，他却一句话都说不出来，挨得近了，他才能清晰的感受得到，眼前这看起来像小女孩的西西，其身体内潜藏着的一股恐怖的能量和气息。

　　“西西大人，我们立刻出发吗？”银坤什么也看不到了，但却可以听到边上有人恭敬的寻问着。

　　“走吧。”西西轻笑，一行人相继消失在了“黑龙巨城”之内，再出现时，已经抵达了几乎已成废墟的“黑铁城”。

　　“邪童他们五人的气息，就在这里。”其中有人皱眉，但很快他们就发觉，这里变成了一座空城。

　　此刻，天空中乌云渐渐聚集，那小女孩样子的西西轻轻一皱眉，叹道：“真是讨厌的规则之力……”然后深深嗅了一口气，左手一指，立刻，她身外的七张阵图其中有一张飞了出去，这张一直被在她头顶飘浮着的阵图，绕着这黑铁城一匝，紧跟着便朝着远方飞去。

　　小女孩轻笑道：“找到了呢。”又掷出一张阵图，这阵图显化巨大，一道道光芒闪烁，她带着一群银袍人踏上阵图，立刻，这阵图便载着他们，凌空飞去，追赶着先前那张阵图而去，瞬间工夫，便消失在了这座“黑铁城”。

　　骷髅冰城载着苏羽等人，离开了“黑铁城”，依照苏羽的命令，重新飞临抵达“魔兽山脉”东方的汪洋大海之中，随着“轰隆隆”的声响，骷髅冰城降落到了水中，掀起了惊天的巨浪。

　　召唤青巨神的“魔神核”、“黄泉头骨”、“黑暗之血”和那“黄金血液”凝聚形成的黄金球等都被放置在了他的存储戒指之中，苏羽暂时也都没有动用，他只是盘膝坐在其中一座冰雕般的建筑之内，对于苏羽可以投胎重生，而且一眨眼就长成了五六岁小孩子的样子，就算是见多识广于凤鸣，都感觉到了匪夷所思。

　　木头人也一直盘膝坐在一处冰雕宫殿之中，闭着眼睛，不知道在思考着什么。

　　每一个人都隐隐感觉这件事绝不会就此结束，可是他们暂时却没有丝毫的办法可想，上一次，对方出动五大圣使，几乎就已经令苏羽差点命丧当场，如果这一次对方派来了更强大的存在，也许，他们都将归于尘土，被毁灭在这里。

　　事实上，他们也并没有等待多久，“骷髅冰城”上空，乌云突然聚集，紧跟着，一道道恐怖的气息倾天而下，眨眼工夫，便笼罩住了整个骷髅冰城，很快，留在骷髅冰城里的无数的猛犸巨象和剑齿虎，都忍不住仰天咆哮起来，但很快，又因为恐惧而跪倒在地，蹲踞了下来，呈现出了朝拜的迹象，这一次降临出现的存在，似乎超出了一定的界限，其虚空之上，乌云不断聚集，隐隐有规则之力，正在往中心处聚集。

　　“西西大人，只怕马上就有规则出来干涉了。”乘着那巨大阵图降临骷髅冰城上空的一群银袍人中，有人脸上浮起了忧色寻问。

　　这西西轻笑道：“规则又如何？既然我西西出马了，便是规则，也要暂时给我消停一下……”当她刚刚说以这里时，就如同为了对她狂妄的惩罚，虚空之上，终于恐怖的力量凝聚化为了一张巨手，突然重重的轰了下来，其目标，正是西西。

　　西西“嘻嘻”轻笑，然后挥手道：“你们下去，下方的人，格杀勿论，包括那个原本准备活擒的蕾蕾安和那什么苏羽，邪童五人之死，必须要对方十倍偿还，其他的，交给我了。”

　　“是——”在她四周的这七八位披着银袍的强者，立刻纵身跳了下来，在跳下的瞬间，一尊尊的巨大变异，很快，便全数化为了一尊尊高达七八米以上的银色人形怪物，挟带着惊天动地的气势，朝着底下的冰城冲击而下。

　　而这小女孩样子的西西，脚上踩着阵图，双手扬了起来，突然间，她身外飘浮着的阵图，一道接一道的打向了天空，很快，其中一张阵图扩散开来，化为了一张天幕，竟然将整个虚空之上封了起来，那巨大手轰在阵图之中，如同陷入了泥潭，不断挣扎，却怎么也击不下去，也拔不出来。

　　西西咯咯娇笑着，不断的将阵图一张接一张的补上来，很快一层层的封印，便将这一面虚空，整个的遮蔽了。

　　绝对恐怖的力量，绝对恐怖的阵图，竟然将这一方世界，完全封印了，就算是守护这个世界的规则之力，也无法破开。

　　七八名银色人形怪物，凌空跳下，轰炸巨响，眨眼的瞬间，冰城便要从中崩裂开来，气势惊天动地。

　　盘膝而坐的木头人双眼一睁，正欲站起来，然后又叹息摇摇头，重新坐了下来，他虽然拥有不朽之灵，拥有强大无比的灵魂，但真正的力量，现在却所余无几，自己就算出手，现在也根本于事无补，当时“黑铁城”一战，他只是定住那月舞和非梦，便吃力万分，要知道，当时月舞和非梦，只是借体降临，实力根本连一半都发挥不出来。

　　而现在降临的这些存在，却是真体降临，可以完美的发挥百分百的力量，虚空之上的规则又被隔绝，这一次骷髅冰城和众人，将是真正的在劫难逃了。

　　王冠女子，眼见着一道道恐怖气息降临，立刻召唤冰霜巨人复活。

　　冰霜巨人咆哮着从冰城之中爬了起来，高达两百米的躯体，相对于这一群只有七八米高的银色人形怪物，自然是显得强大无比，但是事实却正好相反，冰霜巨人刚刚站了起来，虚空之上，便有两大银色人形怪物冲上去，瞬间化为了两道银虹，重重撞击冰霜巨人。

　　只听得“轰隆隆”巨响不绝于耳，冰霜巨人咆哮惨吼，其身体之外的冰霜，竟然“咯咧咯咧”暴裂粉碎开来，冰霜巨人，面对这两尊完全化的银色人型怪物，竟然不堪一击，王冠女子嘴里鲜血狂喷，惨吼着重重栽落下来，而那尊冰霜巨人外面的冰霜粉碎后，里面那未知名的干枯骸骨，却再一次的苏醒了。

　　这时，苏羽在马紫叶和蕾蕾安、小女孩凤儿等人的陪同下已经走了出来，当看到这尊干枯骸骨苏醒后，苏羽没有多话，便从自己的存储戒指中取出了黄泉头骨。

　　对方的层次，显然是超越了他现在召唤出来的魔神兽或冰霜巨人这样“黑铁世界”可以容许存在的力量范畴，他们唯一的机会，只有依靠这同样超越了这个世界极限的力量，那便是干枯骸骨和黄泉头骨的力量。

　　但是想要激活这干枯骸骨的力量，连王冠女子也办不到，必须要外力强大到了一定的层次，解开其身体外面的一层冰霜的封印力量才可，这就是为什么当时邪童等五大圣使降临后，这干枯骸骨并不苏醒。

　　干枯骸骨突然复活，一个跨步便到了苏羽面前，恭敬下跪，然后双手接过了黄泉头骨，便戴到了自己的无头之躯上，紧跟着，它仰天咆哮，突然间，恐怖的黄金光芒冲霄而起，右手一拳挥出，一尊银色人形怪物，竟然不堪一击，狂吼着瞬间粉碎爆了开来，鲜血飞溅，神灵头骨所代表的力量，果然是无摧不摧，竟然瞬间摧毁了一头银色人形怪物。

　　苏羽等人看到这里，禁不住都捏住了双手，掌心中，全都是冷汗。

　　这一次的战斗级别，显然是远远超越了这个世界可以容许的范畴，四周的规则之力，疯狂的聚集，只是这一方天地，都被那小女孩一样的西西用阵图的力量封印住了。


第四百九十八章 玛雅十柱神

　　显然，这一次降临，那数尊银色人形怪物才是主力，而西西降临，只是为了要暂时封印这方天地。

　　但是，黄泉头骨和那干枯骸骨的力量突然苏醒，还是大出西西的意料，她轻噫了一声，立刻感应到了这力量的恐怖，超越了这个世界的极限，如果不是她封印了这方天地，这干枯骸骨一样要遭受到规则之力的攻击。

　　银色人形怪物不堪一击，瞬间便被干枯骸骨打爆一只，上方的西西怒啸，立刻便掷出了一方阵图，这阵图一出手，立刻无限扩大，转瞬间便将底下的干枯骸骨定住。

　　此刻，苏羽、蕾蕾安、凤鸣、小女孩凤儿、木头人、马紫叶、张仲谋、欧阳诺、金福华等所有人都在怔怔的抬头注视着这一战，这种级别的战斗，他们已经完全插不上手，别说他们，就算是召唤魔神兽出来，也没用，只因为以他们的级数召唤出来的魔神兽，并不能完全发挥出魔神兽的真正战力，这样越界之力的战斗之中，还在这个世界规则之内的魔神兽之力是派不上用场的。

　　苏羽看着那顶着黄泉头骨力量的干枯骸骨一拳将一头银色人形怪物打爆，禁不住遥想到了曾经在试炼之地星宇一击钉死了一头来自“亚特兰蒂斯”的银色铠甲巨人的场景。

　　眼下这施展出了黄泉头骨力量的干枯骸骨的力量，不知道比之星宇这“亚特兰蒂斯”的人造神的伟力又如何？

　　苏羽默默的看着，心境中，竟然说不出来的平静，干枯骸骨咆哮不断，通体黄金色的光芒波动不休，那阵图此刻不断旋转，释放着七彩琉璃般的光芒，将干枯骸骨笼罩其中，其他的银色人形怪物眼见干枯骸骨被西西利用阵图的力量暂时定住，立刻发出了长啸，开始扑击冰城中的四周众人，但几乎也就在这瞬间，突然一道金黄色的长箭，撞破了封印四方的阵图，破空而来。

　　“轰隆”一声爆响，瞬间，便有一只银色人形怪物被黄金箭命中，爆碎了万千碎片，而这黄金箭再冲天而起，命中了西西。

　　西西在瞬间将阵图一挡，黄金箭射中阵图，整个天地，都似摇晃了一下，然后，所有人都清晰的看到了，虚空之中，竟然显出了一道道的黑暗裂缝，这天地，竟然崩裂出了裂缝。

　　苏羽看着这黄金箭出现，没有丝毫的激动或意外，他冥冥中便一直感觉得到，“他”会降临。

　　果然，万丈金光闪烁，抖动着一双黄金色的羽翼，高达十米的黄金鹰头怪人，便凭空降临出现在了虚空之上，手中持着黄金弓箭，又是一箭暴射。

　　西西突然一声惨叫，嘴里吐出一口鲜血，立刻，整个封印四方的阵图崩溃，恐怖的规则之力化为的巨手，挟带着恐怖之极的力量，便往吐血坠落的西西抓来。

　　“哼——”突然虚空之上，传来了一声阴森低哼，然后，虚空崩裂，一只手出现了，便从下面抵住了这苍穹巨手，而西西也很快就稳住了坠落的身体，抹去了嘴角边的鲜血，再招手，七张阵图全部聚集到了她的身外，双眼死死的盯着远方的黄金鹰头怪物，看她的架式，显然并不服气，便欲对黄金鹰头怪物出手。

　　而黄金鹰头怪物射出了那枝箭之后，便也抖动黄金双翼，飘浮于虚空之上，没有再出手，而四面八方，随着那声阴哼，突然间，一道接一道的恐怖的力量，不断降临着，那几名银色人形怪物，早就已经罢手肃立退到了一边，他们都明白，这局面已经没有他们插手的资格。

　　十道通天黑暗之柱，由四周升腾而起，直插云霄，苍穹巨手缩回到了高天之上，紧跟着，却见第二只苍穹巨手，和两只巨穹巨脚都聚集显现，只是全数停在了虚空之上，没有立刻便降落压了下来。

　　“你终于出现了？奥雷呢？”

　　十道通天黑暗柱中，其中一道，响起了一个苍老而古朴的声响，这声响，如同由远古的洪荒时代响起，再传到了这个世界，充斥一种无法形容的古朴气息。

　　整个冰城之内，万兽寂静，皆跪拜于地，连大气不敢喘上，而其他人，此刻全都退缩一起，感觉到了整个冰城这方天地的空气凝固了一般，每一个人都感觉到了呼吸不畅，无法透气。

　　人群中的蕾蕾安却脸色剧变，只因为这声音中提到的奥雷，正是她的父亲。

　　她身边的凤鸣，也紧紧的抓住了蕾蕾安的手，蕾蕾安感觉得到，自己小姨的掌心中，全都是冷汗。

　　“玛雅人，你们休要欺人太甚……”忽地，另一边，传为了一个洪大的声音，这声音，如同雷鸣。

　　听得这声音，蕾蕾安终于忍不住了，叫了起来：“爸爸？”脸上涌出了激动无比的神色。

　　这声音，正是她的爸爸奥雷的声音。

　　“呵呵，奥雷，你终于舍得出来了？我们之间的恩怨已经拖得太久了，今天，就让我们将其画上休止符吧。”

　　黑暗的通天柱之中，响起了另一个“哈哈”的清朗声音。

　　黄金鹰头人淡淡一笑，突然道：“玛雅的十柱神，也不过就是十头枉称神之名的伪神匹夫罢了，除了最拿手的以多为胜之外，你们还有什么能耐？”

　　“哼——”立刻，其中数道通天的黑暗之柱中，传来了不满和愤怒的声响，天空中的小女孩西西直接对黄金鹰头人叱喝：“你又算什么？连伪神都不算，我西西便可以挑战你。”

　　黄金鹰头人没理会她，似乎觉得西西不值得他理会，只是懒洋洋的道：“要动手就快点吧，今天是个不错的好日子，很合适陨落几柱伪神，充当这个世界的养份。”

　　十道通天的黑暗之柱，立刻便有十股恐怖的气息扩散开来，然后互相纠缠形成了一股天地灭地的威势。

　　“我们十柱神虽不能永恒不朽，可是十柱神联手，就算是真神，也要因我们而退让，今日将要陨落成为这个世界养份的，只会是你们这些狂妄的愚蠢之徒。”

　　苏羽听得身边的木头人此刻喃喃接口自语着：“他妈的，要是这世上真的有不朽的真神出现了，这什么十柱神只怕夹着尾巴逃都来不及了，还什么真神也要因他们而退让？妈的，怎么这世上只要是生灵都喜欢大吹牛皮？这可真是所有种族的劣根性，改不了了。”

　　十股吞天灭地这的能量合而为一，上空的黄金鹰头人双翼抖动，手中的黄金箭也抬了起来，他竟要以一敌十，挑战玛雅十柱神？

　　十柱神中，有愤怒，有轻蔑，有嘲笑，他们从来没有见过，如此狂妄达到了不可一世的存在，竟妄想以一己之力，挑战他们十柱之神？

　　愤始令这股力量显得更可加怖，整座冰城都在“咯吱”“咯吱”崩裂着，那顶着黄金头骨的干枯骸骨，此刻也沉默的抬头观望，虚空中，不时有黑暗的空间裂缝显现，整个世界，都似乎难以经受这股恐怖的力量，眼见着大战一触及发，高空之上，再一次响起了一个声音。

　　“这个世界，并不合适当作各位的战场，你们，是否来错了地方？”

　　随着这声音，一道通天的光柱冒了出来，光柱之中，一个白袍光辉男子浮现，他沉声道：“各位，我是这个‘黑铁世界’的管理者，你们在这里出现，已经严重的违背了规则，你们之间的战斗，不应该在这个世界中来解决。”

　　这光辉男子刚说到这里，忽地又闭上了嘴巴，他十分难堪的发觉，眼前这些存在，竟然全都无视他，似乎没谁将他这位黑铁世界的管理者当回事。

　　“喂，各位……”光辉男子，黑铁世界的管理者，禁不住变得有些恼怒起来，这种被人无视的感觉，就算是他，也有些受不了。

　　他正欲还说，那十个通天黑暗之柱中，有一个声音淡淡的道：“小家伙，你闭嘴吧，什么黑铁世界的管理者？你还没有资格在我们面前说话摆谱。”

　　光辉男子顿时脸孔涨得通红，身外的通天光柱，波动不休，正在这时，又一个淡淡的声音响了起来：“他没有资格，那我呢？”

　　随着这个声音，高空之上，突然裂开了一条巨大的裂缝，裂缝之中，“咕噜噜”的滚出了一颗眼珠，显然，这裂缝，正是一只眼睛，光是这一只眼睛的长度，便几乎遮蔽了整个天空。

　　这眼睛，曾经在试炼神庙中出现过，而这一次又再一次降临出现了。

　　那光柱之中的光辉男子，黑铁世界的管理者一见虚空之上突然冒出来的这只眼睛，忙着恭恭敬敬后退一步，然后恭声道：“大人。”

　　这眼睛突然冒了出来，黄金鹰头人轻轻吁出了一口气，然后收敛了手中的黄金弓箭，淡淡一笑，没有说话，而那黑暗十柱之中，传来了讶异的声音，似乎他们也没有料到这眼睛会现在。

　　“想不到连你都现来了？这件事，有牵涉到这么广吗？”黑暗的通天十柱之中，有苍老的声音叹息。


第四百九十九章 诸神的底线

　　“你们闹得太过分了一点，这个世界，经受不住你们的力量，这件事，该结束了。”“眼睛”之中，那个平淡的声音，慢慢的扩散开来，传进了每一个人的耳朵中，这声音，似远似近，说不出来的怪异，没有人知道这“眼睛”代表的是谁，唯一可以看得出来的似乎那玛雅的十柱神看到这眼睛后，气焰显然收敛了很多。

　　“阁下莫非亦想要替他们出头？”黑暗的十柱之中，有声音微微带出了一丝不满。

　　另有一道通天黑暗之柱中的声音紧跟着道：“我们降临，所以代表着的并不只是‘玛雅城’，而是三个种族，莫非，阁下希望其他两种族也降临这里？”

　　这句话中，隐隐便包括了一丝威胁的意味，听着这话后，虚空之上的“眼睛”微微沉默了一下，猛地一下子整个的张了开来，其恐怖的眼珠“咕噜”一转，整个虚空，都尤若震荡了起来，虚空之上，规则之力，疯狂的聚集，渐渐的，苍穹巨脚，慢慢的落下，然后稳稳的撑到了地上，似乎将有什么绝对恐怖的存在，即将君临这个世界。

　　这一瞬间释放出来的气息，竟然威压盖住了十柱之神，同一刻，那“眼睛”的声音变高，洪大起来：“这不是要求，是命令，违背这个世界的规则，皆可抹杀，别枉图依仗力量，挑战规则，玛雅人啊，挑战规则的结果，你们还不清楚吗？”

　　这声音，震荡四方，满场皆沉默了下去，那黑暗十柱中的声音也沉默了起来，而那“眼睛”似乎也并不焦急，静静的等待着。

　　半晌，那十柱之中，才有声音响起：“我们需要见到奥雷。”

　　这句话刚落，便有一个声音淡淡的道：“要见我奥雷何难？”然后，便有一道身影出现在了冰城上方的一座冰雕巨型建筑之上。

　　这身影，穿着简单的灰色衣袍，手粗脚大，显得很粗状，看起来平平无奇，但所有人看到他都明白，这男子，定然便是引起了这场席卷几个世界的大动乱的中心人物，蕾蕾安的父亲，奥雷。

　　蕾蕾安的父亲，奥雷显然是和那黄金鹰头人完全不同的存在，只因为奥雷看起来没有丝毫的让人感觉到了惊奇的地方，甚至只如一个普通人，但是却充斥着一种返朴归真的奇妙意境。

　　当看到了这灰衣男子出现后，十柱之中，便有数道声音轻轻吁出了一口气，似乎这一瞬间，他们心头都安稳了下来。

　　“奥雷，你终于出现了，如果你早一点出来，又何需闹得这么严重，呵，呵呵。”十柱之中，有声音笑了起来，其语气，竟然是说不出来的温和，完全没有先前来时的气势汹汹。

　　灰衣男子淡淡一笑，慢慢道：“你们现在当然放心了，我失败了，没能跨出那一步，接下来的很长一段时间内，都没有那样的机会了，你们自然放心了。”

　　“哎，奥雷，其实说起来，我们交情也算不错，只可惜，你一直拒绝我们的邀请。”十柱之中，又有声音响了起来，此刻满场之人，皆面面相觑，完全不明白为什么这十柱之中的人为什么态度转变这么快？先前还似要生死相见，不想一眨眼，就对奥雷温和之极，似乎直如多年老朋友一样。

　　只有懂得内情的人明白，他们一日没见到逃走的奥雷，便一日不得安宁，想尽方法，都是为了要逼出奥雷，现在看到奥雷的确冲关失败，再也不足为惧，加上“眼睛”降临，这个面子必须要卖，所以全都温和了起来。

　　“如此说来，各位愿意和解？”上空的“眼睛”眨动了一下，寻问。

　　“我们所做的，也不过就是为了再见奥雷一眼，既然阁下都出头了，我们也不得不和解，上界之争，本是战战和和，也没什么稀奇，今日阁下既已露面，自然如你所愿，奥雷，你以为呢？”

　　奥雷平静的道：“如果我有足够力量，今日便想在这里替你们十柱之神送终。”

　　“嘿……嘿嘿……好大口气，奥雷，我看在以后的很长一段时间内，你都没有这样的能力，今日，如果不是这位阁下出面，我想你已经化为了这个世界的尘埃。”

　　奥雷哈哈一笑，道：“想杀我奥雷？你们准备付出几柱神陨落的代价？这代价你们付得起吗？你们归根结底，也不过就是想破坏我突破罢了，说到杀我？哈……哈哈，你们还没有这么大的魄力。”

　　这句话如同当场打脸，说得这十柱之神，似乎都沉默了一下，然后才有声音干笑了两声，显然，奥雷说中了，这些家伙并不是真的非杀奥雷不可，最终目的，只是为了要破坏他的进化罢了，这种事，上界时有发生，互相破坏彼此进化，但是谁也不会真的拼上性命想要击杀对方，毕竟彼此都不知耗费多少的时间、岁月和精力，进化到了这样的层次，每一个人都珍惜自己的性命，绝不会真的拼着陨落的危险，去杀死另一个人，所以奥雷虽然恨这些家伙破坏了自己的进化希望，但也不得不接受现实，也没想着拼上自己的性命去报仇，虽然他有自信，自己可以杀其对方的至少两三柱神，但自己也非陨落不可。

　　现在那“眼睛”出面了，而奥雷也出现了，十柱之神可以肯定破坏奥雷进化成功了，也有了台阶可下，自然都明白，这一次的行动，该收尾了。

　　到了他们这样的层次，每一个存在背后都牵涉着千丝万缕的关系，奥雷背后，同样有着种族存在，这个种族也许不希望奥雷再一次进化成功，让他们无法压制，但如果玛雅人真要杀奥雷，只怕他们都不会容许，毕竟，奥雷是他们一族的强大存在，必不可少的战力。

　　这些关系，微妙非常，所以“眼睛”在适当的时候会出现，所以战场才会被设在了这个将会受到规则之力干涉的“黑铁世界”，这一切，都有着某种用意，所有存在都心知肚明，这曲戏，该收尾落幕了。

　　黄金鹰头人自然也明白，所以他才会无畏的面对十柱之神，他也知道，这只是一个过场，需要他出面走这一遭。

　　虚空之上的“眼睛”微微眯了一下，正欲说话时，忽地，十根黑暗之柱中，又有声音响了起来：“玛雅人和奥雷的事，就此一笔勾消，希望都能皆大欢喜。”说到这里，奥雷低哼了一声，声音中，依旧充斥着一丝愤恨难平，只是却也无可奈何。

　　“不过，有一个小鬼，今天却必须被处死。”在通天光柱之中，这声音话锋一转，变得冷酷了起来：“这是我玛雅人最后的尊严，被一个黑铁世界的贱民如此踩踏，这仇恨，我们必须要讨回。”

　　说到这里，微微一顿，继道：“这件事，阁下不会也要干涉吧？”

　　虚空之上的“眼睛”淡淡一笑，道：“是关于你们一族五个借体降临的圣使被杀一事，这种小事，也需要各位亲自过问？”

　　十柱之中，有声音有些无奈道：“只因为，这小鬼背后，还牵涉到了一位存在，阁下不是希望暂时不要再牵涉出更大的风波吗，可是这个小鬼给予我们玛雅人的仇恨，却必须要洗刷。”

　　当他说到这里的时候，冰城之中的人都变了脸色，然后一起看向了苏羽，很显然，这玛雅十柱神所说的小鬼，正是苏羽。

　　苏羽淡淡一笑，却想不到自己竟然这么出名了，竟然被这什么玛雅十柱神都记住了，而他们所说的苏羽牵涉到的存在，自然便是黄金鹰头人。

　　玛雅十柱神表明了态度，今天必须要处死苏羽，黄金鹰头人淡笑：“堂堂十柱之神，竟然和一个黑铁世界的小孩子记较，忒的丢了身份面皮。”

　　十根黑暗柱中，有声音冷笑：“刚刚不知是谁说的我们只是一群伪神，既只是一群伪神，还要什么脸皮？今天这小鬼，必须被处死，这是我们玛雅一族，最后的底线。”

　　当这句话说出来的时候，几乎已经判定了苏羽的死刑，连黄金鹰头人都微微一震，到了他们这样的存在，每一位都有着自己的底线，当这个底线被触及，那便是真正的不死不休，就如同这十柱之神逼迫奥雷，但却一直都没有伤害他的妻女一样，这就是底线，当十柱之神说出这是他们的底线时，便已经表明了态度。

　　今天的苏羽，必须要替他犯下的罪而断送自己的性命。

　　这个时候，连“眼睛”的主人都不说话了，显然，“他”自然也不会为了一个区区无足轻重的黑铁战士的性命而出头。

　　玛雅十柱神表明这是他们的底线之后，就连黄金鹰头人也微微叹了一口气，然后远远的看向了底下的苏羽，嘴里微微轻噫了一声，注意到了苏羽竟然变成了一个小孩子，很快他就意识到了苏羽竟然是投胎重生了，其体内，已经没有了自己的一羽之血。


第五百章 真神

　　这一发现，让黄金鹰头人微微一震，然后轻笑：“难道，这就是命运？”禁不住摇摇头，其双眸之中，微微露出了一丝无奈的神色，对方体内失去了自己的一羽之血，他已经没有了出手的理由，黄金鹰头人突然仰天一声长啸，随着这声长啸，他背后的黄金双翼一敛，倏忽间冲霄而起，化为了一道黄金色的光柱，贯通了天地，眨眼工夫，便消失在了虚空之中。

　　黄金鹰头人，他的使命已经结束，他答应了苏羽的承诺已经实现，奥雷平安无事，他也该要功成身退了，唯一遗憾的是，苏羽自己，却已经无人能够保得住他。

　　蕾蕾安也意识到了情况不妙，忍不住叫了起来：“爸爸——”她便想开口求自己的父亲奥雷，也许还有一线生机，不想奥雷远远看着自己的女儿，似微微摇了一下头，便紧跟着黄金鹰头人之后，消失在了虚空之中。

　　奥雷明白，这种时候，就算是他和黄金鹰头人出口，也救不了苏羽，除非他和黄金鹰头人舍得陨落，但就算他们陨落了，拼掉了对方几柱神，苏羽依旧会死，他们这样的级数，自然懂得取舍，不可能做这种没有意义的事，更何况，苏羽又怎么值得他拼着自己陨落也要去保护的？所以唯一的选择，便是像黄金鹰头人一样，离开这里，眼不见为净。

　　苏羽淡淡的看着黄金鹰头人，看着奥雷他们相继离开，他神色却十分平静，他体内，充斥着一股巨大的意志，这意志，不是某个灵魂，不是某个生灵，却是一种真实存在，如同宇宙的某种定律，甚至于是超越规则，此刻正充斥着苏羽的这具身体之内，和他的灵魂，达成了某种奇妙平衡，令他可以无畏的看着眼前的一切，甚至明知道自己不可能再有活命的机会，依旧可以默默的注视着眼前这一切和那十根通天之柱，而没有丝毫的畏惧和恐怖。

　　眼见着黄金鹰头人和奥雷相继表明了姿态离开，虚空之中的“眼睛”也开始渐渐闭合而上，同时一道声音响了起来：“玛雅的十柱神，处理好事早点离开这个世界吧，这里，并不合适你们。”

　　十根通天之柱中，已经响起了一道阴冷的笑声：“知道了，尊贵的阁下，我们并不会和一般的蝼蚁记较，唯有这个小鬼，却绝不能轻饶。”说到这里，突然提高了声音，同一刻，一道黑色光柱冲射而出，瞬间便到了苏羽面前。

　　这光柱速度奇怪，里面更是充斥着无法形容的恐怖能量，别说现在的苏羽只是一个零阶的黑铁战士，就算是超越了这个黑铁世界的强者，只怕都经受不住这一道恐怖能量。

　　苏羽站在那里，看着这光柱降临，他现在实力微弱，又如何能够闪避或抵挡得了，只是，看着这光柱降临，他心头却说不出来的平静，如同就在静静的等待着死亡的降临。

　　几乎就在这一瞬间，眼见着这道光柱便要击中苏羽，其他人全都来不及相救，只有一直紧紧跟在苏羽身边牵着他的衣角像一个小尾巴一样的小女孩凤儿，忽然走了一步，然后，这道恐怖的光柱，便命中了小女孩凤儿。

　　这一瞬间发生的事，令苏羽微微讶异，然后忍不住叫了起来：“凤儿？”紧跟着，便是“轰隆”一声惊天动地的巨响，然后，那玛雅十柱神，一起发出了“轻噫”的声响，连虚空之上，那原本正欲闭上的“眼睛”，猛地又睁了开来。

　　小女孩凤儿，挡在了苏羽面前，展开了自己的双臂，其身体上释放出来的黑暗能量扩散，她竟然，挡住了这恐怖的一击。

　　由这玛雅十柱神随手打出来的一击，其能量便已经超越了这个世界，但是，竟然被一个他们谁也没有注意的小女孩挡住了，同一刻，小女孩嘴里“哇”地一声，吐出了一口鲜血，回头，看向了苏羽一眼，小女孩叫了一声：“大哥哥，对不起——”其背后，突然疯狂的冒出了三股魔影，其掀起来的能量之激烈，立刻令虚空之上，那规则之力疯狂聚集，其魔影之中，三双眯着的眼睛浮现，同一刻，六道光柱，射了出去。

　　“轰隆”巨响，整座冰城摇晃起来，小女孩嘴里发出了长啸，突然往前跨了一步，其背后的三道魔影，越发清晰，如同一头恐怖的存在，即将完全觉醒。

　　玛雅十柱神，其惊讶之声，越来越盛，其中那阴冷的声音变化为了厉喝，立刻，其中一道通天的黑色光柱横着转动，突然间，化为了一条吞天的巨蟒，便朝着小女孩和后面的苏羽一起疯狂的吞噬扑来，所到之处，冰城地面立面崩溃粉碎，如同被挖出了一条深沟。

　　苏羽、蕾蕾安、马紫叶、苏玉等人，纷纷被可怕的能量掀得不断摇晃跌退，小女孩凤儿的身影，却渐渐飘浮了起来，其身体之上，魔影持续不断的膨胀起来，虚空之上的“眼睛”默默注视着，显然，小女孩凤儿体内的存在，引起了“他”的注意。

　　玛雅十柱神之中的一位出手一击，竟然没能伤害到苏羽，更被这小女孩直接反震了回来，这对于他这样的存在而言，如同奇耻大辱，其阴冷的声音提高了，那条巨蟒吞天扑击，小女孩背后的三只魔影，不断膨胀变大，终于，其中一只魔影，化为了一只巨大如山岳的脑袋，这是一只犬类的头，其双眼一睁，扑击出去，竟然和这条巨蟒互相咬在了一起，同一刻，另两个魔影同样真实显化，变化为了两只巨型犬首，一起扑击嘶咬。

　　那条吞天巨蟒发出了嘶吼咆哮，顿时便被这三头巨犬撕咬粉碎，玛雅十柱神之中，那阴冷的声音响起了可怕的厉啸，似乎这吞天巨蟒被粉碎，令他的愤怒达到了极点，终于，他显露真容，却是一个披着黑色长袍的瘦削老者，一个跨步，横跨千米虚空，便到了小女孩面前，伸出一只手来，便要从这魔影之中，摘下小女孩的脑袋。

　　“凤儿，小心——”底下苏羽，忍不住叫了起来。

　　而虚空之上的小女孩凤儿，其背后，两只遮天之翼，突然展开扬了起来，同一刻，庞大的魔影，突然无限膨胀，如同一个超级的黑暗巨球，紧跟着，四周的另九柱神，一起发出了惊噫声响，甚至于连虚空之上的“眼睛”都轻噫了一声，只因为就在这瞬间，那黑暗巨球猛地从中粉碎了开来，紧跟着，一具黄金闪烁着的巨型骸骨，竟然出现了。

　　这具骸骨，似一直盘膝端坐在那里，其背后，还插着一柄同样黄金色的巨型镰刀，身体上，更是缠绕着黄金锁链，全身金光闪烁，充斥着无限的威严。

　　这具黄金骸骨，绝非像欧阳诺那样利用异能炼出来的金骨，这是真正的黄金骨……这是真正的，神灵骸骨。

　　黄泉神，只得一个黄金头骨，而眼前这突然出现的骸骨，竟然拥有全身的黄金骨架，这一幕，震撼住了在场所有人。

　　同一刻，那玛雅十柱神中，那刚刚跨步追上来的黑袍老者，隐隐感觉到了莫名的不妙，其他的九柱神之中，已经有一个声音厉叫起来：“沙托莫，快退——”

　　这黑袍老者，正是“玛雅十柱神”之一，真名，沙托莫，可惜，迟了。

　　却见那原本盘膝而坐的黄金骸骨，双眼一翻，两道黄金色的光芒泛射了出来，随手一抓，抓住了背后的那柄黄金镰刀，迎面挥了出去。

　　“嗤”地一声，如同切菜般的简单，便将眼前这黑袍老者沙托莫从中一分两半，可怕的黄金光汁从其身体之中冒出，再将其吞噬，瞬间，这堂堂十柱神之一的沙托莫，便飞灰烟灭，死得连渣都不余下。

　　这一幕，震撼住了满场，甚至包括那高空之上的“眼睛”。

　　余下的玛雅九柱神，也全骇呆在了那里，满场，突然一遍死寂。

　　随手一击，粉碎一柱神灵，这样的力量……玛雅九柱神，第一次感觉到了发自灵魂深处的恐惧。

　　这黄金骸骨斩杀了黑袍老者之后，才站了起来，而小女孩凤儿身体外面的三头魔影已经消失了，此刻正被持着黄金镰刀的黄金骸骨托着，慢慢的一起降落大地。

　　“大哥……”小女孩凤儿，看着苏羽，叫了起来，其一双大眼睛，充斥着无尽的思念，似乎，她知道即将发生什么事。

　　苏羽怔怔看着她，又看看这突然出现的黄金骸骨，一时不知道该说什么，他到现在都没看明白这黄金骸骨是如何出现的。

　　忽地，小女孩凤儿扭头看向了身边的黄金骸骨，然后指向了那九座玛雅柱，道：“他们想杀大哥，我放心不下，你杀了他们吧。”玛雅九柱神中，禁不住有人怒哼，只是其声音中，竟然隐隐带着一丝恐惧。

　　天上的“眼睛”也微微眯了起来，恐怖的规则之力正在聚集着，似乎隐隐的，将有什么恐怖降临。

　　黄金骸骨微微抬头，然后又摇摇头，似乎拒绝了小女孩凤儿，然后又比划了一下，不知道在说着什么。

　　小女孩凤儿却像明白他的意思，摇摇头道：“不，我不放心大哥，我不会跟你走的。”

　　黄金骸骨迟疑了一下，终于转头，看向了玛雅九柱神，然后又看向了天空的“眼睛”，忽然，一个奇异的声音，若有若无的从这黄金骸骨中响了起来：“她……是……我主人……最宠爱的……宠物……主人不许……我……多事……杀……人……但……你们……也不得……杀他……”说着，指了指苏羽。

　　黄金骸骨虽然说得模糊，但是众人还是听清楚了，想不到“它”之上，竟然还有主人？那它的主人，又该是什么样的存在？所有人想到这里，都倒抽了一口冷气，一瞬间感觉到了毛骨悚然，而这小女孩凤儿体内显化出来的那三头魔影，似乎正是这黄金骸骨的主人的宠物，似乎因为它的主人要求，所以这黄金骸骨才没有继续杀人，否则，只怕眼前的九柱神，都要被它屠得干干净净，而现在，它显然应这小女孩要求，便让玛雅九柱神，不得伤害苏羽。

　　想到这个小女孩凤儿背后牵涉到了恐怖存在，玛雅九柱神，此刻连大气都喘不出来，半晌才有个声音勉强道：“不得杀他……可是……这总得有一个期限……吧？”原本，他们认为杀死苏羽，是自己的底线，但现在，一柱神被屠，其他九柱神显然是吓住了，口气软了很多。

　　“小……子……你要多久……”黄金骸骨忽地看向了苏羽，寻问。

　　苏羽微微一怔，然后才深深吸了一口气，双手微微握在了一起，沉声道：“一年，一年时间，就足够了。”

　　“一年……好吧……”黄金骸骨正要再说，那玛雅九柱神中，有声音不满道：“一年时间太久了，最多半年，我们可以容忍的极限，是半年，半年之内，互相不能干扰，如果超出半年的期限，我们宁愿……拼死一战。”

　　苏羽看出这九柱神似乎并不愿给自己一年的时间，眼下的形势十分微妙，谁也不愿过多的逼迫对方，这黄金骸骨虽然强大无比，但似乎也有着某种顾忌，现在，全是小女孩凤儿的面子，才替自己讨回了这些时间，他也不愿再多生支枝，便点点头道：“好，那便半年。”

　　“半年……”黄金骸骨见双方都同意了，便断断续续的道：“半年之内，谁伤害……他……我便……杀谁……就算……是真神……我背后……还有主人……会出……手……”

　　“我们玛雅九柱神，虽非真神，却也不会言而无言，小鬼，就给你多活半年时间，这半年之中，我们不会伤害你，除非你主动挑起争端，半年后的今天，我们便来取你性命，走。”九道通天黑暗之柱，冲霄而起，转瞬间贯通天地，消失得无影无踪。

　　至于那丧命的第十柱神，似乎已经没有人记得，这些人口中，原本的玛雅十柱神，也很快就改口成了九柱神，就如同那一柱神，从来没有存在过。

　　苏羽看在眼里，终于理解了阿哒所说的，只有一天没有成就不朽，便是伪神的真义。


第五百零一章 空间之门

　　玛雅九柱神离开，那看外表像小女孩一样的西西，带着其他几个银白色的人形怪物，也纷纷离开，西西远远看了同样还是小孩子的苏羽一眼，双眸中有些好奇，她想不到这引得十柱神降临的苏羽，竟然是一个小孩子。

　　现在的上界之中，苏羽这个黑铁世界里的家伙大名，已经很响亮了，苏羽虽然还没有跨出这个世界进入上界，但他的大名，已经开始在上界到处流传着。

　　这绝对是这近百年来，“黑铁世界”里最轰动“上界”的一个名字。

　　玛雅族一方人数尽数撤退，苍天之上的“眼睛”也闭了上来，那个光辉男子黑铁管理者也无声无息的消失了，只有那些巨手依旧在虚空之上，似乎隐隐在告示这黄金骸骨，早点离开这个世界，只是却并没有直接就轰了下来。

　　似乎这规则巨手，都在畏惧着这黄金骸骨。

　　“大哥，我要走了……”看着敌人终于都撤退了，而且答应给苏羽半年的期限，小女孩凤儿的脸上，露出了依依不舍的表情。

　　苏羽神色复杂的看着小女孩凤儿，万万没有料到自己今天一条命，竟然是靠着小女孩凤儿的面子保了下来的，原来她的真正身份，竟然是眼前这黄金骸骨主人的宠物，这让苏羽感觉到了一丝悲哀和无奈，可是却又无可奈何，因为，他正是依靠着这关系，才得能生存下来，至少半年之内，玛雅人不会再来找他的麻烦。

　　“凤儿……”苏羽还想说什么，那黄金骸骨有些不耐烦的道：“走……吧……主人在……等着你……”然后牵着小女孩凤儿，便往天空走去，它每跨一步，脚步踩在虚空中，竟然飘了起来，如同在踩着一个隐形的梯子。

　　“大哥哥——”小女孩凤儿忍不住回头叫了起来，她一直不敢真正的觉醒，只因为她隐隐明白，自己觉醒的那一刻，便将是离开这个世界的时候，可是今天，她为了苏羽，终究还是觉醒了，也终于将要永远的离开苏羽，也许今生，都无法再见。

　　小女孩凤儿的双眸中，终于有眼泪夺眶而出，在她再一次有了记忆的时候，苏羽对她是最好的人，在她纯粹的如同白纸的心目中，苏羽就是她唯一的亲人，她没有什么想法，她只是想永远的牵着苏羽的衣角，只是想成为他的一条小尾巴，能够一直跟在他的后面，就够了。

　　“大哥哥……”小女孩依依不舍，早就泪流满面，她隐隐感觉，今日一别，她就再也见不到苏羽了。

　　苏羽追出两步，又停了下来，抬头看去，只因为黄金骸骨已经扯着小女孩凤儿上了天空，迎面，一道黑暗的空间之门出现了，两条身影，便融入了空间之门内。

　　“大哥哥——”小女孩嘶叫一声，很快，便被空间之门吞噬，消失在了虚空之中，苏羽想叫什么，却感觉喉咙处有些堵塞的感觉，只能默默的看着她离开消失在了虚空之中，心口像塞了一块大石头，说不出来的难受。

　　随着黄金骷髅和小女孩凤儿的离开，冰城上空，所有的规则之力，也慢慢的消散，那具未知的骸骨将黄泉头骨重新交给了苏羽，自己也再一次沉眠融入了冰城之中，所有敌人，都走得干干净净，冰城上空，也重新显出了明亮的天空。

　　一切又再一次恢复了和平，只是苏羽感觉到了心口很闷，甚至感觉到了心头空荡荡的。

　　一直到了天空放晴，所有外人都离开消失得干干净净好半晌之后，冰城中的众人，才慢慢的回过神来。

　　这一役虽然己方众人没什么伤亡，刚刚从那西西和银色人形怪物出现，再到黄金鹰头怪人，玛雅十柱神，奥雷，天空中的“眼睛”，再到后来的黄金骸骨，所有的一切一切，震撼太大，让所有人都感觉到了神经有些麻木，半晌回不过神来。

　　苏羽也沉默着，刚刚所发生的一切，实在太过震撼，等这一切平静下来后，众人反而感觉到了心头空荡荡的，骷髅冰城中，众人虽然在这一役没有什么伤亡，但是冰城却被破坏不轻，好在这“骷髅冰城”拥有不可思议的自我修复的能力，此刻正在自动的修复，上面一道道的冰层扩散开来，所有崩溃的冰雕建筑重新涌现，崩裂开来的冰层也渐渐复合起来。

　　玛雅诸神走了，半年之内，他们不会主动再对苏羽出手，除非苏羽先挑起事端，而小女孩凤儿也离开，到现在，他们谁也不知道小女孩凤儿背后的主人是谁，那黄金骸骨的真实身份又是什么。

　　凤鸣持着权杖，走了一步，对着苏羽恭身行了一礼，一个堂堂的“海洋主城”之主，凤鸣竟然对着现在看起来只有五六岁的小孩般的苏羽行礼，可见，她现在对苏羽的看重，在现在的凤鸣眼中，苏羽再也不是一个毫无来头的低贱外来者，一个能够引起上界震动，甚至于让玛雅柱神指名道姓将要出手对付的人，这分量，别说是“黑铁世界”，只怕就算是十大巨城之主，都没有这样的资格，就算到了上界之中，同样都是令人震惊的消息。

　　苏羽还了一礼，凤鸣开口微笑道：“感激的话凤鸣也不多说了，苏羽，我们要离开了。”说到这里，她牵住了蕾蕾安的手。

　　玛雅柱神和奥雷已经和解，自然也不会再对蕾蕾安出手，凤鸣提出了辞行，“海洋主城”还有很多事需要她去处理，她当然不能一直待在这里，她的任务，也已经完成了。

　　苏羽点点头，蕾蕾安看着苏羽，美眸中露出一丝难舍的神色，道：“小姨，这么急着走干什么？”

　　凤鸣道：“还有很多事需要处理呢，虽然上面暂时答成了和解……”刚刚说到这里，她的权杖上忽地传来了波动。

　　凤鸣心头微微一动持起了权杖，却见水晶光芒扩散开来，很快便凝聚浮现起了一个人影。

　　这人影带着温和的笑声，道：“凤鸣，蕾蕾安，你们在一起吧。”

　　蕾蕾安听得这声音，冷哼了一声，没有理会，她知道这声音的主人，正是现在的“通天巨城”的主人，也就是兰斯的父亲，当然，“通天巨城”的真正实权，是掌握在老祖宗的手上的。

　　凤鸣见这人影突然出现，似乎没有丝毫的例外，只是淡淡道：“我上次去七塔之都找你，似乎你外出了？”

　　这人影叹道：“是啊，当时有些急事需要处理，现在才赶了回来，听说你找我，我就立刻联系了你，我也是才得到的消息不久，唉，可惜这件事上，我们也帮不上什么忙，对了，遭到破坏的‘天空主城’和‘黑铁城’，我已经派人去修复了，相信不需要多久就会修复完善的，蕾蕾安，要不你先回来圣地？老祖宗也刚刚出关了，他很想念你呢。”

　　蕾蕾安禁不住被激怒了，她万万没有想到自己父亲和自己遭遇危险时，这些家伙一个个的躲了起来当缩头乌龟，现在事情解决了，这些家伙又冒了出来示好，这算什么？把她们当成了傻瓜吗？蕾蕾安怒极想要骂出来，却猛地被凤鸣一扯手臂。

　　蕾蕾安一愣看向了凤鸣，却见凤鸣摇摇头，示意她不要说话，然后，她轻笑道：“是吗？如此多谢阁下了，蕾蕾安暂时会和我回‘海洋主城’，暂时就不去圣地拜见老祖宗了。”

　　蕾蕾安急了，她不明白为什么凤鸣要对这水晶人影如此客气，换了她，恨不得一个巴掌便扇过去，为什么要对这样的小人如何客气？

　　这水晶人影叹口气道：“如此也好，唉，我知道蕾蕾安会怨恨我们吧，其实……这样的级数的争斗，我们又如何能够插得上手的？凤鸣，蕾蕾安交给你了，其实我和老祖宗都很担心她，不过现在雨过天晴，没事了就好。”说到这里，这水晶人影忽地道：“黑铁城的城主苏羽也在你们身边吧。”

　　苏羽想不到这水晶人影会忽然提到自己的名字，微微一皱眉头，凤鸣看了苏羽一眼，才道：“是，阁下找他有事？”

　　“不，只是想亲口对他说一声谢谢，这一次的事，我们都无能为力，说起来也实在太过惭愧，老祖宗也很想见见他，亲自向他道谢，他是我们这一族的恩人啊，他的‘黑铁城’我们正在全力抢修，相信很快便会完全修复，让他不用担心。”

　　苏羽淡淡一笑，他不是凤鸣，可没有兴趣和时间和这些人虚与委蛇，也没有这个必要，没有接口，只是对凤鸣摇摇头。

　　凤鸣看到了，微笑道：“阁下的好意他心领了，不过现在这里还有很多事需要他处理，我看暂时他是没有时间离开这里了。”

　　“原来如此……”水晶人影的声音没有丝毫不悦，只是微微一笑，道：“凤鸣有机会来圣地吧……”然后便渐渐消失在了虚空中。

　　一直到这水晶人影消失了，蕾蕾安终于忍不住了，叫道：“小姨，你为什么要对这家伙这么客气啊，我们有危险的时候，也没看到他在哪里啊，现在却跑出来干什么。”


第五百零二章 身体之迷

　　凤鸣微笑看着蕾蕾安，然后摇头道：“丫头你还是太小了，有些事不是你想的这么简单，其实双方都心知肚明，只是……彼此都各取所需，撕破脸皮，对谁也不好……”说到这里，她微微顿了一下，继道：“而且，他有一句话说得没错，在刚刚的那种争斗之中，他们也的确是无能为力，蕾蕾安，记住了，和他们，只有互相利用的关系，而不要真的将他们当成亲人看待就够了。”

　　蕾蕾安似懂非懂，可是依旧感觉到了心里有一口气难平，但想到了连自己的父亲，都不得不和那玛雅十柱神和解，隐隐的又有些明白过来，这些各方势力之间，似乎都在寻求着某种平衡。

　　“走吧，蕾蕾安，和我暂时回‘海洋主城’，待‘天空主城’修复好了，你依旧是‘天空主城’的主人。”凤鸣牵着蕾蕾安的手，蕾蕾安微微苦笑，道：“天空主城的主人……现在才明白……其实什么都不是呢，小姨，我也需要变得强大了呢。”

　　凤鸣脸上终于露出了笑容，道：“蕾蕾安，这一次的事件，我看也不全是坏事，至少你懂得了力量的重要性。”

　　蕾蕾安似乎下定了某个决心，她需要变强大，微微咬着嘴唇，看向了苏羽，道：“苏羽，我要走了，下一次见你的时候，我一定会成为八阶黑铁战士的，至少你……要多吃补品，早点长大哦。”

　　说着，她蹲了下来，然后紧紧的抱住了苏羽，完全不顾众目睽睽，就对着苏羽的脸上亲了一口。

　　苏羽目瞪口呆，虽然他现在的身体像小孩子，但他的灵魂终究是一个成年人，所有人都知道他是苏羽，而蕾蕾安竟敢在这大庭广众之下亲自己，忒大胆了，蕾蕾安自己也俏脸微微一红，然后松开了苏羽，对着他摇手道别，而凤鸣牵着她，长声道：“苏羽，后会有期——”便化为了一道光芒，其权杖之上释放出了强烈的光芒，很快，两女便消失在了冰城之中，显然，她们是回“海洋主城”去了。

　　马紫叶看着蕾蕾安在众人面前亲了苏羽一口，她似乎隐隐用这种方式在向所有人宣布，苏羽是她的。

　　身边的苏玉已经低哼了一声：“好狡猾的女人，哼，她想得太天真了。”

　　马紫叶心中却忽地有些明白了，为什么蕾蕾安和苏羽之间关系会发展得这么快，只因为蕾蕾安很勇敢，而苏羽在感情上属于很被动的人，而自己偏偏和他一样的被动，所以……我和他之间，才一直没有进展。

　　马紫叶若有所悟，隐隐有些明白自己似乎也不能再一直这样子被动的等待下去了。

　　蕾蕾安和凤鸣也离开后，苏羽找来王冠女子，也准备带众人离开。

　　对于苏羽等人而言，黄泉人爱待的“骷髅冰城”并不合适他们，这里到和都是冰雕，气侯寒冷，待个一天两天还行，长时间待下去，的确难以忍受。

　　王冠女子是骷髅冰城的王，但是她一直都认为苏羽就是现代的黄泉之神，对此深信不疑，自然对苏羽的命令言听计从，便再一次开启“骷髅冰城”，渐渐升空，载着众人，朝着“魔兽山脉”方向飞去。

　　“城主，现在‘黑铁城’全毁了，我们不如暂时先借住‘桃源镇’吧。”金福华想到了“黑铁城”在那五大圣使一役中几乎被摧毁了大半，听那个凤鸣权杖上出现的水晶人影所说，现在应该正在被他们派人抢修，便建议暂时借住“桃源镇”。

　　对于“桃源镇”，金福华作为曾经的一镇之首，还是有着相当的感情的，后来苏羽成为了“黑铁城”之主后，金福华受邀成为了第三副城主，而原本的“桃源镇”，便交给了蔡汉斌夫妇管理。

　　苏羽点点头，在“骷髅冰城”待不惯，而“黑铁城”被毁，暂时没有住处，先借住“桃源镇”不失为一个好办法。

　　“骷髅冰城”渐渐的在“桃源镇”不远处降临，“骷髅冰城”凌空出现，已吸引了“桃源镇”中无数人的注意，有好奇的，有吃惊的，有畏惧的，其中蔡汉斌夫妇也得到了消息，同样心头不安，他们还不知道“骷髅冰城”的来历，所以突然听得有一座巨型冰城从天而降，正然恐慌。

　　此刻待在“骷髅冰城”里的人，除了王冠女子和其手下的黄泉人势力外，便是苏羽等原“黑铁城”的战士，在那五大圣使一役中伤亡惨重，现在余下的拥有战力的黑铁战士，也不过就是千人左右。

　　苏羽、木头人、欧阳诺、江海、金福华、张仲谋、秦家贵、马紫叶、赵世昌、苏玉、李栋、雷蕊、谷凌霜、任洪霖、方炯、寇小唯、曹小鱼、刘铮、丢丢等迟别了王冠女子，离开了“骷髅冰城”，而王冠女子依旧遵从苏羽的命令，乘着“骷髅冰城”，重新返回“魔兽山脉”的汪洋大海之中，一来她们已经适应了那里的环境，二还有时间观察海底那沉眠着的三百六十五头爱斯基魔人的任务。

　　苏羽等人，率领着这千名战士，抬头目送着“骷髅冰城”腾空而起，再渐渐消失，而“桃源镇”的首领蔡汉斌、赵小雅夫妇已经率众迎了出来，待认出了是苏羽等“黑铁城”的人，他们也是又惊又喜。

　　“黑铁城”发生的变故，他们也隐约知道了一点，当然幕后的一切事他们并不清楚，只是此刻看着苏羽率上千战士抵达这里，他们还是本能的感觉到了欣喜。

　　蔡汉斌迎了上来，便恭恭敬敬叫了一声：“苏城主……”然后又愣住了，因为在人群中找不到苏羽的影子，倒是看到了一个众星拱月一般被众人拥护着的小孩子，一时有些摸不着头脑。

　　金福华微笑介绍道：“汉斌，这就是苏城主。”

　　蔡汉斌立刻明白苏羽身上应该是发生了什么事，但混到了他这样的层次，自然不会多问，立刻便躬身行了一礼，苏羽微笑摆手让他不用多礼，然后指了指身后这千名战士，道：“‘黑铁城’暂时遭受到了破坏，无法住人，我们想在这里暂住一些日子，你替着安排一下住处，这些人，安排得下去吗，有困难不。”

　　蔡汉斌笑道：“不会不会。”立刻扭头便向身后的人吩咐了下去，然后他亲自陪同着苏羽等“黑铁城”中最重要的这二十多人，一起浩浩荡荡进入了“桃源镇”，往蔡汉斌居住的府邸而去，至于那千名战士，自然需要另外安排住处。

　　突然涌进千人，就算是蔡汉斌也要头痛，还好“桃源镇”拥有足够的房屋，别说千人，便是容纳数千人都行。

　　苏羽已经传下了严令，在居住“桃源镇”的时候，绝不许有人在这里任意闹事，毕竟突然多了千人，如果不克制，很容易便和“桃源镇”原居民引起冲突。

　　属于金福华手下的一群人，原本就是“桃源镇”走出去的，此刻回到了这里，有一种回到了故乡的感觉，说不出来的兴奋。

　　蔡汉斌想要大摆宴席替苏羽等人洗风接尘，苏羽却传令不许，当日“黑铁城”一役死亡无数，现在这种时候，他的确没有心情也不合适如此大张旗鼓。

　　金福华返回“桃源镇”后，看得出来，有些感慨，在蔡汉斌等人的陪同下，在“桃源镇”四处观看，看着这里的一草一木，很多东西上面都花费了自己的心血，感慨不小。

　　陪在他身边的还有“蝙蝠王”杨生华，看着以前一直跟在自己身边的“盾王”王一平，而现在却空空与也，杨生华的神色，也很是黯然。

　　“盾王”王一平，一直都是金福华的左右手之一，而在上次的战役中，“盾王”王一平，也死了。

　　苏羽喜欢安静，所以便居住在了蔡汉斌府邸的一套独立的后院中，除了阿哒和木头人外，其他人都被他遣散了，不许任何人来打扰。

　　他和玛雅一族约定的时间为半年，半年后，便是他和玛雅族一决胜负的时候，而现在的他，距离那玛雅九柱神的境界，显然是差得太远。

　　苏羽盘膝而坐，他找来木头人，正是想寻问他关于自己身体的事，这具身体，十分奇妙，苏羽能隐隐感觉到有一股意志，正因为这股意志，才令他在想要成长的时候，便一举成长了，想成为黑铁战士时，便真的进化成为了零阶的黑铁战士。

　　当然，这股意志现在看起来还是很弱小，至少他在想成长的时候，所想的是一举成长为成年人，但事实上，他到现在也只是成长为了五六岁的小孩罢了。

　　苏羽找来木头人，是想寻找当时自己投胎的那个肉茧和那个世界，到底是什么存在，多知道一些东西，也有助于自己现在更加了解自己的身体。

　　虽然他现在拥有黄金血液，拥有黑暗之心，还有那黄泉头骨，拥有青巨神，但现在想想，这些东西全部加在一起，只怕都不可能胜过一柱玛雅神，现在也唯一可以依仗的，便是这具身体。


第五百零三章 真神的门槛

　　听是苏羽的寻问，木头人陷入了沉吟之中，半晌才道：“小子，不是我不告诉你，而是我也的确不清楚，我已经说过了，现在的你，可以说是这个世界中独一无二的生灵，以前没有出现过，以后也未必再能出现，对于你要走的进化之路，我也不能给你丝毫的指点，记住了小子，相信自己……”说到这里，他指了指苏羽的胸膛：“相信‘它’吧，相信那股意志的力量……走自己那独一无二之路……”说完，木头人便站了起来，嘴里哼着小曲，跨步走了出来，一派悠然。

　　“喂——”阿哒还欲再说，苏羽轻轻按住了她，然后微笑道：“多谢前辈指点，我明白了。”

　　看着木头人走了，阿哒才道：“苏羽，你明白什么啦？”

　　苏羽深深吸了一口气，道：“他不是说了吗，要靠自己，当然是明白要靠自己了。”

　　阿哒有些无语的看着他，苏羽微微一笑，便盘膝坐在了地上，不再说话，而是闭上了双眼。

　　阿哒见状，便也乖乖的闭上了眼睛，不再打拢他。

　　苏羽闭上了眼睛，灵台渐渐清明，他想到了木头人的指点，相信意志，是的，他现在和所有人不同的地方就在于，他体内，拥有一种神奇的意志，一股可以引发奇迹的意志力。

　　当苏羽渐渐闭目，开始沉浸于自己的体内的意志之中时，他渐渐感觉，自己的身体像不存在了，而出现在他意志之中的，是一个星空宇宙，一个浩瀚无限的宇宙世界，他的意志，便是来源于这个宇宙，超越于这个宇宙，当他沉浸于这股意志之中，他就是宇宙，这宇宙，就是他。

　　阿哒正呆呆的坐在一边，默默的注视着苏羽，它看到了苏羽的左手背上，有一枚黑色的鳞片浮现，很快，这黑色的鳞片便不断的增加，掩盖了他的左手，然后，再顺着他的左手，往他的整条左臂上延伸，阿哒睁大了眼睛，他知道，黑鳞掩盖左手时，这是苏羽“一阶黑铁战士”境界时才能达到的而，而一整条左臂都变异了的时候，这是“二阶黑铁战士”的境界。

　　阿哒可以明显的看到苏羽身上的衣服被渐渐胀破裂了开来，他的身体，竟然神奇的以肉眼可见的速度在增长着，原本五六岁，当他一条左臂完全变异时，其身体至少变得有七八岁大小，而且，这四面八方，天地之间的能量，如同疯狂了一盘，形成了一个可怕的旋涡，正以苏羽的身体为中心，形成了一个通天的旋涡能量潮涌，不只是阿哒，渐渐的，连整个“桃源镇”的人都可以清晰的感觉到得，有一股虽然看不见但却可以清晰感应得到的能量刻涡，正以苏羽居住的后院为中心，正在不断的成形。

　　充斥着苏羽体内的意志，吞噬着天地的能量，渐渐壮大，开始释放出了他的身体，充斥着整个房间，四周的家俱开始响起了“吱呀”“吱呀”的声响，不断的轻微摇晃着。

　　外面的诸人终于被惊动了，张仲谋忍不住叫了起来：“怎么回事，是不是这里要发生大地震了，这是征兆吗？”

　　阿哒奔了出去，然后轻声道：“大家不要吵着苏羽，这是他引起来的。”

　　听得阿哒这么解释，张仲谋和马紫叶等人才恍然，然后忙着帮着维持秩序，不许这一带有人喧哗，免得吵着了苏羽。

　　木头人远远看着，微微一笑，道：“这个小家伙，终于开始蜕变了，只不知道他会在这短短的半年之内，达到什么样的境界啊，这可真是令人期待。”

　　当阿哒重新悄悄返回苏羽修炼的房间时，发觉他左臂和胸膛处，都已经浮现起了黑色的蜥蜴鳞片，而身体已经成长到了十岁左右大小，身体上的衣服已经完全被胀破了，不过此刻的他似乎已经沉浸在了一个奇妙的境界之中，根本没有理会这些身外之物。

　　现在的苏羽，其灵魂和心神，已经完全的沉浸于这身体之中原本就存在的一股意志之中，他感觉，自己的身体，便是一个浩瀚的宇宙，虽然这个宇宙还没有完全的成长起来，但就是这样一个小宇宙，已经深不可测，充斥着无限的可能，而在自己的这个身体宇宙之外，还有一个广阔的天地宇宙存在，此刻，通过这股意志，身体内的宇宙和身体之外的宇宙已经融合为一，能量，正从自己身体之内的“宇宙”和身外的“天地宇宙”一起涌现出来，然后融合为一股精粹能量，再结合他的这股意志，充斥着他的身体，引发奇异的变化。

　　当日他初开来这个世界，陷入“天坑森林”，依靠击杀小哥林布兽变异，成为了零阶黑铁战士，然后不断的击杀怪物，吸取怪物的能量晶体而进化，得到异力，进而变异形成气化异力而进化变异的，而现在，引发他身体进化和变异的能量，显然，不能再称为异力或气化异力，只因为这股由他体内的宇宙和身外的宇宙涌现出来的能量，其中包括着他身体内的这股意志，形成了一股包含着这股巨大意志的异力。

　　随着他身体里的“宇宙”释放出来的能量越来越庞大，随着他吸纳的身体之外的“天地宇宙”的能量越来越强大时，终于，不可思议的一幕出现了，当他在成为“黑铁战士”的一刹那时，他体内便拥有了异力，虽然这异力，包含着一股特殊的意志，但成本质上而言，还是异力，当随着他的变异进阶，这异力，渐渐便化为了一股气化异力，但是，随着不断的能量涌进体内，而且，他的身体，再也没有以前的那具脆弱的身体的限制，比如容纳到了某个极限，身体便无法吸纳异力，一旦过了极限，便可能崩溃。

　　而现在他得到这特殊身体，显然没有那个限制，固而导致能量依旧在疯狂的往身体内涌来，当达到了某一个极限之后，突然，气化异力，竟然产生了新的异变，竟然，开始渐渐液态化。

　　天地能量的动荡，越来越可怕，苏羽的身体，如同一个无底洞，疯狂的吞噬着能量，再转化为了异力，当异力在他身体里充斥着越来越多，达到了极限之后，在成百成千倍的挤压之下，气化异力，竟然开始液化，竟然开始一滴一滴的形成液化异力，如同一滴滴的异力血液，又或水银，在他体内流动。

　　这种情况，对于苏羽而言，前所未有，其意志之中，本能的升起了一个明悟，他接触到了真神的门槛。

　　开始液体化的异力一旦成型，便如同水到渠成，不断的开始由气化异力转化液化。

　　要知道，他身体容纳的气化异力达到了极限，才能产生一滴液化的异力，如此一滴一滴的液化异力，其身体容纳的异力总和，将千百倍的增强。

　　阿哒目瞪口呆的看着苏羽，看着他的身体自然的成长成熟，整个人再一次的变异形成了一头黑鳞大蜥蜴，只是这大蜥蜴似又和以前的完全不同，一种她也无法说清楚的感觉。

　　她知道，有一种她不明白的异变，正在苏羽的体内，变化着。

　　八阶黑铁战士，全身异变，进化为了完全体的达两米高的黑鳞蜥蜴兽，而苏羽体内，包含着一股意志的液体异力，已经如同他身体内的血液，在全身流动着，稍一振动，便可以隐隐听到“哗哗”的清脆的体动声，如同一架精密的机器开始运作，再产生超乎想像的力量。

　　其蜥蜴兽身体上披盖着的黑色鳞片，隐隐泛着乌光，似乎在向世人宣告着它的恐怖强度，再不是以前的黑色鳞片可比。

　　感受着充斥全身的黑色的液体异力，苏羽化身的人形黑鳞蜥蜴兽，无声无息的站了起来，两米左右的身高，全身交驳着一片片的巨大黑鳞，拖着一条黑色的尾巴，其一片片的黑色鳞片之间，都隐隐有着某种光泽流动着，站在那里，竟然充斥着说不出来的奇异的俊美和优雅。

　　这不再是以前的丑陋蜥蜴，而是一具黑色的人形蜥蜴，虽然身体上拥有蜥蜴鳞片和尾巴，但脑袋却隐隐接近于人类，双眸冷俊，绝非以前的丑陋蜥蜴头的模样。

　　苏羽轻轻的吁着一口气，就在刚刚，他终于一举进化再一次达到了八阶境界，而且是达到了八阶巅峰的层次，其身体四肢百骸，全都充斥着液化的黑色异力，在这一刻，他终于明白了被称为了神灵之血的“黄金血液”是什么，所谓的“黄金血液”，正是这种液体的黄金色的异力，自己，终于真正的跨进了神的门槛，只要这黑色的液化异力再更进一步，就将真正的换成全身的黄金色的液化异力……那也就是神奇的“黄金血液”。

　　“所谓的黄金血液，并不是真正的黄金色的‘血液’，而是黄金色的液化异力，我终于明白了……”苏羽轻轻低语，这一刻，他才恍然大悟，知道了所谓的“黄金血液”的真实面目，如果说，黄金色的液体异力，可以被称为了“黄金血液”，那么，他现在一身的黑色液化异力，显然可以称为“黑铁血液”，而且，这还是包含着一股特殊的巨大意志的黑铁之血。

　　当苏羽收敛了人形蜥蜴的外形，重新恢复人身时，浑身赤裸，身体的每一寸皮肤，都似隐隐泛着一道道光辉，皮肤光滑，其每一寸皮肤肌肉之中，都似隐隐包含充斥着无尽的能量。

　　苏羽看着自己完全恢复长大了的身体，微微一笑，从存储戒指里取出一套衣服穿上，又取出了那一团黄金血液凝聚形成的黄金球，这里，便拥有那黄金鹰头人的一羽之血，以前，苏羽有一个识知的误区，他一直以为这“黄金血液”真的就是像人类一样的鲜血，但现在他当然明白了，其实这所谓的“黄金血液”，亦是一种特殊的液化了的异力，当然，这黄金血液的层次，应该是高于他现在的这身黑铁的液化异力的，这局限于他现在的黑铁八阶的境界，其进化的身体，还无法制造出黄金级数的液化异力。

　　当然，他这黑铁异力也有特殊的地方，那便是意志。

　　再次打量着这“黄金血液”，苏羽有了更深的认知，他开始学会了尝试来分析这“黄金血液”，一如当初的黄金鹰头人打量着那黄泉头骨，从中得到了对自己有用的可值得借鉴的经验。

　　冰城一役，自己遭遇危险，玛雅十柱神要对付他时，黄金鹰头人并没有出手，而是选择了离开，苏羽并没有怨恨他，一来黄金鹰头人和他非亲非故，曾经出手几次相助，已经值得他感激，这些可能全都是看在了阿哒的份子上，二来黄金鹰头人也不可能为了他而冒着自己陨落的危险而出手，说实话黄金鹰头人要是真的帮他帮到了这份上，苏羽倒真要怀疑自己是不是和他有什么超出常人想像的关系了，否则怎么想也不合常理。

　　所以黄金鹰头人和奥雷当时的离开，苏羽倒也可以理解，这就如同让他冒着可以死亡的危险去救一个和自己没什么关系的人，换了自己也一样未必出手。

　　凝视着这团“黄金血液”，苏羽微微摇头，重新放进了存储戒指之中，他的戒指之中，除了这团黄金血液之外，还有黄泉头骨，还有黑暗之心，暂时，苏羽都没有准备去碰这些东西，他需要先适应自己现在身体里的力量，他需要适应这身液化了的异力，这股“黑铁血液”的力量。

　　“原来进化如此奇妙，我终于明白了为什么当日从那太阳宫出来的亚特兰蒂斯族的黄金铠甲人在黄金鹰头人面前为何不堪一击……”苏羽淡笑，他终于明白了，那黄金铠甲人黄金鹰头人也许境界并不是相差很多，他们的区别，也许就如同以前自己的拥有一身气化异力时的八阶黑铁，和现在拥有一身液化异力时的八阶境界。

　　同样的境界，本质却天差地隔，将得可以进化的层次，也将绝不相信，就如同不朽的真神和将腐朽的伪神。


第五百零四章 意志的力量

　　当苏羽穿好了衣服，带着阿哒重新走出了门外时，张仲谋、马紫叶和苏玉等人正聚集在那里，刚刚苏羽引发的天地能量旋涡，动静很大，将他们全部都引了过来。

　　看着苏羽终于重新恢复成了原来的样子，而且神轻气爽，整个人浑身上下都充斥着一种飘然出尘的气息，张仲谋愣了愣，才道：“好小子，这就恢复了？”

　　其他人脸上都露出了匪夷所思的表情，先前苏羽进去的进候，还是一个五六岁的小孩子，现在走出来时，便已经长大成人了，而且，他也终于解决了一直困扰着他的一头白发的问题，头发，总算是恢复成了原本的黑色。

　　张仲谋打量着苏羽，有些心痒的感觉，道：“你现在实力恢复得怎么样了？长大了，实力也完全恢复了吗？”

　　苏羽微笑，点点头，道：“差不多吧。”

　　另一边的欧阳诺也走了过来，和张仲谋一样的表情，道：“这么说你又重新变回了八阶境界了？”说到这里，他脸上又露出了羡慕的神色，只因为他依旧被困在了七阶巅峰的“涅”的境界，只比张仲谋稍强一些。

　　张仲谋笑嘻嘻的道：“羽小子，八阶到底是什么个概念，我也现在也很好奇啊，你能对付得了我和欧阳两人么？我是指不许使用魔神兽或那什么黑暗之心又或黄金血液之类的力量。”

　　张仲谋当然晓得如果苏羽动用这些力量，自己和欧阳诺完全不够看，但如果他不使用这些力量，张仲谋还是有一点信心，自己和欧阳诺连手，也许还可和苏羽一战，好歹他们也是两大七阶巅峰，欧阳诺更是只差一步就要跨出七阶的境界了。

　　苏羽见他们脸上都有兴奋的神色，而四周众人显然也十分好奇的样子，都想知道他到底有没有真正的恢复成为八阶的黑铁战士，便微微一笑，点头道：“好，那你们来试一试。”

　　张仲谋哈哈一笑道：“我就在等着你这句话了，欧阳老哥，咱们可不要留手。”一边说一边瞬间变异化为了一头人形的岩石怪人，而欧阳诺微微点头，身体上的皮肤和衣服渐渐隐去，很快便化为了一尊冒着火焰的金色骨头。

　　其他人立刻纷纷后退让开空场，苏羽站在那里不动，一只手背负在了后面，微笑着伸出一只手来，道：“请。”

　　张仲谋笑道：“你不变异成大蜥蜴？”他记得苏羽最强大的便是那蜥蜴的尾巴，心中正在想自己的“美杜莎之眼”不知道能不能石化苏羽的蜥蜴尾巴。

　　苏羽摇摇头，淡淡道：“不需要了，这样就够了。”

　　张仲谋忍不住笑骂：“好小子，人变大了，口气也大了。”立刻便双足一蹬，整个人如同一辆岩石坦克冲撞过来，双臂扬起，一出手，便是纯粹的破坏力惊人的“岩石粉碎拳”。

　　另一边的欧阳诺背后扬起了一根根的火焰骨刺，更是直接使用了出自己领悟出来的“涅”的力量，他很重视这一场较量，他很想从苏羽身上领悟到突破八阶的方法。

　　苏羽看着他们扑击过来，禁不住摇摇头，道：“太慢了。”斜跨了一步，右手一伸，便抵住了欧阳诺的胸骨，嘴里轻笑：“去！”随手一抛，便见欧阳诺如同腾空驾雾，翻滚着瞬间就远远抛出了数十米之外，然后，苏羽扭头，对着眼见便要扑上上来的张仲谋一声轻叱。

　　随着这一声轻叱，刚刚扑上来的张仲谋如遭电击，突然一声狂吼，身子便重重弹出，如被一股无形的力量轰击，远远的翻滚着，再“叭哒”一声重重摔到了地上。

　　“怎么可能？”张仲谋忍不住骇然翻身爬了起来，看到自己胸膛处的岩石上裂出了一条条的裂缝，刚刚那一瞬间，苏羽明明什么都没有做，只是随口叱喝了一声，自己为什么就摔了出来？这是怎么回事？

　　另一边，欧阳诺摇晃着身子，勉强挣扎着起了起来，一脸苦笑的表情，他知道刚刚苏羽手下留情，否则一个照面，自己便要折损在了他的手下，苏羽和他之间的实力，已经形如天地之隔，就算他不借助“黑暗之心”或“黄金血液”这些外力，光凭他现在本身的力量，也已经远远的超越了欧阳诺。

　　苏羽牛刀小试，脸上终于露出了一丝满意的微笑，刚刚他随口轻叱一声，便远远轰飞出了张仲谋的，绝不是什么无形的虚空击出去的能量，而是现在充斥于他体内的那股巨大意志之力。

　　虚空轰出去的能量，有迹可循，强者可以感应可以抵御，但是这股意志，却是无可捕捉，无迹可循，正因为如此张仲谋才惊骇，因为之前，他没有感应到有丝毫的异常，突然间就重重摔了出去，胸膛疼痛如同要裂开一般，这感觉，可怕无比。

　　这股意志，充斥于他的全身，令苏羽长长吁出一口气，而马紫叶等人都已经围了上来，他们虽然不知道刚刚苏羽怎么不动手就将张仲谋轰得摔了出去，但还是可以感觉得到，苏羽变得更强大了。

　　苏羽全身炼化出了液化异力，隐隐感觉自己已经走到了黑铁战士的进化终点，再跨出最后一步，也许就有可能走出这个世界，当然，现在还只是他的猜测，至于如何跨出这一步，现在，他还没有头绪。

　　这个时候，江海派出去的探子已经回报，现在的“黑铁城”，的确正有不知来自何方的大量人形机器正在修复着城墙，速度极快，相信不需要十天时间，应该就可以完全恢复原貌。

　　苏羽听得报告，知道这些应该便是那“通天巨城”派遣出来的人。

　　“黑铁世界”十大巨城之中，他现在已经知道蕾蕾安这一族在“黑铁世界”中的最大势力，便是“通天巨城”，而玛雅人在“黑铁世界”中的势力，便是“黑龙巨城”，另外还有一座传说是最强大的巨城，便是和寇小唯有所牵涉的“白虎巨城”。

　　至于其余的七大巨城或其背后的种族，苏羽并不知晓，也不想知道，现在对他威胁最大的，无疑便是和玛雅一族的半年之约。

　　蕾蕾安那边肯定是指望不上，而那黄金鹰头人显然也不可能会为了他和玛雅九柱神为敌，至于进入了荒芜世界的星宇，别说他能不能出现，就算出现了，只怕星宇也无法摆平那玛雅九柱神。

　　至于他现在的身边，最有潜力的小女孩凤儿已经离开来了，而且她极力替自己争取的，便是这半年之约，半年结束之后，那黄金骸骨不可能再出手相助自己，而他现在的身边，最神秘的莫过于便是木头人。

　　只是现在的木头人虽然拥有不朽之灵，但却只得一个脑袋，这脑袋似乎并没什么强大的力量，除非可以找到他身体的其他五个部分，那时候也许还有一点希望，但对于木头人身体其他五个部位，却没有丝毫的头绪。

　　除了木头人之外，能助帮助得到他的人，几乎已经没有了，秦家贵的异变和雷蕊的那个神秘的“8”的种子，虽然很特殊，但想指望他们显然也是不现实的。

　　思前想后，苏羽突然明白了，现在自己的唯有依靠自己，或者替木头人找到其他的身体五个部位，而且就算替木头人找齐了五个部位，他是否有实力抵挡玛雅九柱神，也还在未知之数。

　　毕竟现在的木头人看起来似乎只是拥有一个不朽的灵魂，但真正的实力，看起来似乎并不怎么样，否则那黄泉神光是一个头骨的力量，便已经超越了这个黑铁世界容纳的极限，而这木头人也有一个脑袋，但似乎并没有表现出那样强横的力量，这一点的确值得苏羽怀疑。

　　搞不好木头人只是拥有不朽的灵魂，但本身的实力，也许并不怎么样。

　　如果真是这样的话，只怕连木头人都指望不上了，唯有依靠自己。

　　苏羽心头有些莫名烦躁起来，不想马紫叶微笑着却走过来要约他一起逛逛“桃源镇”的交易市集，苏羽正自烦躁，听得马紫叶的意见微微有些心动，正欲答应，不想苏玉也走了过来，一手牵住了一个，笑道：“苏羽，你上次答应送我一套漂亮的衣服还一直没有送呢，正好这‘桃源镇’一定有卖漂亮衣服的，走，咱们一起逛逛。”

　　马紫叶有些无语，她好不容易鼓起勇气，主动约苏羽，却被苏玉插了进来，而苏羽微微一笑便答应了，对他而言，是和马紫叶逛街还是和她们两个逛街都没有什么太大的区别，上次“黑铁城”一役，虽然苏玉冲着他大叫误解了他，但对于苏羽而言倒没什么，以苏玉的心直口快的性格，她不这样反倒奇怪了，苏羽是习以为常了。

　　苏羽看了今天苏玉拉着自己的手臂，倒是前所未有的乖顺，有些奇怪，道：“苏玉，你性格好像变了啊，怎么变得温柔了起来？难道是爱情的滋润？”

　　苏玉一头雾水：“什么爱情滋润？”


第五百零五章 故人相逢·再起风波

　　“我是说那个‘血族城’的小少爷，好像叫什么子爵来的……”苏羽刚说到这里，便见一个拳头迎面而来，忙着一偏脸，这一拳打空了。

　　苏玉气昂昂的道：“人家是因为那天误会你了，才对你好一点，想不到你这家伙又在埋汰我，什么子爵早被我打回老家了，谁跟他有什么爱情来的，我最讨厌那种没有一点骨气的像小白脸一样的东西。”

　　苏羽一怔，然后哈哈一笑道：“那你可误会他了，我记得他脸色苍白是他们血族的基因问题，可不代表人家就是小白脸。”

　　马紫叶看着他们聊天，微微苦笑，有些插不上话了，她一直感觉苏羽和苏玉就像一家人一样的，不过唯一让她有些安心的是苏羽好像对苏玉更多的像兄妹之情，而不是男女之情，也因为如此，马紫叶倒没有吃苏玉的醋。

　　“快走吧，免得赶不上热闹了。”马紫叶微笑，苏羽醒悟，道：“不错。”他还记得初次进入“桃源镇”时看到的热闹。

　　“桃源镇”市集是周边方圆千里内所有村落物品交换和买卖东西的地方，十分热闹，什么新奇玩意都有，有吃的有穿的，自然也有苏玉喜欢的各种漂亮衣服。

　　苏羽一开始陪着她们逛街还是挺高兴的，但很快发觉陪女孩子逛街绝对是一件苦差事，两个女人磨磨蹭蹭，互相讨论着每一件衣服的美丑，偏偏两人的眼光不一，同一件衣服，马紫叶说漂亮，苏玉便认为不好看，两人谁也说不服谁，最终便让苏羽评价，苏羽如果说漂亮，便得罪了苏玉，说不好看，马紫叶脸色又会难看，让苏羽夹在中间，心中暗暗叫苦，该死的，怎么陪两个女人逛街，比和敌人大场一场还要辛苦。

　　正逛得无可奈何又找不到借口开溜时，苏羽忽地在市场中看到了一个熟人，忍不住叫了起来：“竹柔姐！”

　　前方不远处的一群人中，有一个年约二十六七岁戴着眼睛的女子，听得这叫声忍不住回头，然后，一双美眸睁大了，似乎也想不到会看到苏羽，怔了怔才失声叫了起来：“苏羽？”

　　“竹柔姐。”苏羽兴奋起来，显得格外高兴，心想终于有借口摆脱这苏玉和马紫叶了，再陪她们逛下去，非累死不可，一边高叫一边便迎了上去。

　　这群人为首的这个戴着眼睛的女子，赫然便是当日在“自由村”时属于孟婷一派系的主要成员之一的周竹柔。

　　从苏羽离开“自由村”后，他便再也没有见过周竹柔，此刻突然在这里碰到了，苏羽倒真有些欣喜，正在指着一件衣服争论的马紫叶和苏玉也不争了，一起走了过来，两女也同样意外，笑道：“竹柔姐。”

　　虽然当日在自由村她们和孟婷之间有些磨擦，但和周竹柔双方关系一直不错，也并没有引发生什么太大的冲突，此刻再一次看到了，都格显得有些高兴。

　　不过周竹柔再看到苏羽的时候，却显得有些拘紧了，毕竟现在的苏羽，已经贵为堂堂的“黑铁城”之主。

　　苏羽记得周竹柔的异能是可以召唤那种吠合金钢丝，身手不弱，现在看她，应该已经到了五阶巅峰的级数，突破成为六阶强者，也指日可待。

　　此刻跟在周竹柔身边的还有十来人，不过苏羽全都不认识了，他看到这些人中，有一半四阶也有一半都达到了五阶，看来现在的“自由村”里众人的实力都相当不弱。

　　“竹柔姐，你怎么来这里了。”苏羽微笑，一句“竹柔姐”让周竹柔有些受宠若惊，也忙着走了出来，道：“我们来这里购买一些东西，才来呢，苏羽，你们会在这里啊？”然后又看着苏玉和马紫叶微笑点头，打个招呼。

　　虽然苏羽现在是“黑铁城主”了，但以前在“自由村”周竹柔还是习惯了叫他苏羽，此刻看到了，依旧脱口而出，而苏羽也没有感觉有什么丝毫的不对劲，他很喜欢别人直接称呼他的名字，他感觉到了亲切。

　　“暂在‘桃源镇’住些日子。”苏羽微笑，没有过多解释，问道：“竹柔姐，现在‘自由村’怎么样了？”当他问到这里的时候，忍不住想到了孟婷。

　　孟婷可以说是第一个和他真正有了亲蜜接触的女人，不论孟婷曾经做过什么，依旧让苏羽难以忘怀，而且后来发生了这么多的事，甚至连苏羽自己都再一次重生了，以前执着的那些怨恨，早就已经消散了。

　　周竹柔听他提到了“自由村”，脸上禁不住浮起了一丝自豪的神色，微笑道：“苏羽你不知道吗？现在已经不叫自由村了呢？”

　　“哦？”苏羽微微一怔，马紫叶和苏玉走了上来，苏玉好奇道：“竹柔姐，不叫自由村叫什么了？改名字了吗？”

　　周竹柔身边有一个五阶战士接口骄傲的道：“现在叫‘自由镇’了。”

　　苏羽看了他一眼，才笑道：“原来如此，‘自由村’已经变成了一座镇落了吗？”心中倒是真心的替他们感觉到了高兴，禁不住想到了孟婷一直想亲手创造这个世界上的第十一座巨城，虽然现在他了解了巨城的底细后，知道孟婷想将“自由村”变成“自由巨城”是不可能的了，因为每一座巨城之后，都代表着一个历史悠久的种族，有着强大的人脉关系，这可绝不是简单的个人实力强大就可以达成的，但是将“自由村”变成了一座普通的“自由城”，却还是有一丝希望的。

　　周竹柔接口微笑道：“孟军大哥已经是七阶强者了，而且人口也达到了一千多人了，苏羽，有空可以回去看看啊，大家都很想念你呢。”

　　听得孟军也成为了七阶强者，苏羽微微讶然，然后点点头，倒也不是很出乎人的意料，毕竟孟军还是有相相当的天赋，自己初见他时，自己只是一个四阶，而那时候的孟军就已经是五阶战士了，后来又饮用了黄泉之军，现在达到了七阶境界，倒也不是很令人意外，“自由村”中出了一个七阶，“自由村”升级为镇落，便也顺理成章。

　　听得周竹柔的相邀，苏羽微笑点头道：“好，如果有机会，一定会回去看看的，我也很想念你们。”

　　马紫叶和苏玉听得“自由村”现在升级为了“自由镇”，也感觉到了高兴，不论如何，孟婷还是着相当才能的。

　　正在说笑中，忽地听到了远处传来了一阵争吵声。

　　苏玉是最喜欢热闹的，一听得远处传来的争吵声，立刻一拉苏羽，兴奋道：“好像有人闹事呢，咱们去看看。”

　　苏羽还来不及向周竹柔道别就被苏玉拖走了，不过周竹柔也相当好奇，也跟着后面挤上去了，看来了奇心人皆有之。

　　等苏玉拖着苏羽挤到那争吵的人群中时，四周早就围得人山人海，看来不论在哪个世界中，围观看热闹都是人的本性。

　　当苏羽挤到人群中时，便听到了一个有些粗暴的声音响起：“踩到我只说一声对不起就行了？对不起这么有用，这个世界上也不用每天都死这么多人了。”

　　然后便响起了一个小姑娘的有些倔强的声音：“我是无意踩到你了，对不起也说了，你还想怎么样？大不了我让你踩回来。”

　　“嘿嘿……”那粗暴的声音笑了起来，只是笑声中，充斥着一丝令人不舒服的感觉。

　　苏羽此刻终于挤了上看，到了众人围观之中，有五个穿着黑色衣服的男子，正和一个穿着裙子的漂亮小姑娘发生了冲突。

　　当苏羽看到了这个小姑娘时就感觉到了有一丝眼熟，等注意到了跟在她身边的那条通体雪白的大狗时，终于想起来了。

　　这条狗正是当日自己被困在“七阶巅峰”不得突破，心情烦躁时无意来“桃源镇”逛逛，然后被丢丢当众给办了的那条白色母狗，而这小姑娘正是这条狗的主人，他现在还记得当时那小姑娘气昂昂的对着自己说“什么样的狗就有什么样的主人”那句话时的样子。

　　想到这里，苏羽禁不住微笑摇摇头，想不到这“桃源镇”可真是小，事隔多日后，又会在这里碰到这个看起来瞒可爱的小姑娘。

　　从刚刚听到的苏羽猜测应该是这小姑娘无意中踩了那五个黑衣男子中的一人，结果那人不依不饶，才有了这产冲突。

　　“踩回来？”其中一个黑衣男子看着眼前的小姑娘，嘿嘿怪笑，突然伸出脚来，便在那石板上轻轻一踩，然后这石板就“咯咧咯咧”的粉碎了。

　　小姑娘俏脸一变，黑衣男子笑道：“好，那我就看是你的脚比较坚硬，还是这石板比较坚硬。”

　　旁边另有一个黑衣男子笑道：“老伍，你还真是一点也不怜香惜玉，这样漂亮的小姑娘你也下得了狠手？干脆我做个和事佬，小姑娘，要不你让我们的老伍兄弟亲一口，然后大家交个朋友，这件事就算完了如何？”


第五百零六章 合格首领

　　这话一出，刚刚那踩碎了石板的黑衣男子老伍也立刻嘿嘿笑了两声，盯着眼前的小姑娘，喉咙动了动，而围在四周的众人一阵哗然，那小姑娘顿时羞红了脸怒叫：“流氓！”

　　那黑衣男子脸色立刻沉了下来：“小姑娘，别给你脸你不要脸。”

　　四周众人中，终于有一个看不顺眼了挤了出来，沉声道：“各位兄弟，你们几个大男人好意思如此欺负人家一个小姑娘，刚刚人家小姑娘也给你们陪不是了。”这人肩膀上趴着一只第五类生物，应该是某个村落的首领，还是有着相当的气势，苏羽看了一眼就能猜出这人的实力应该达到了五阶巅峰，而这几个黑衣男子也达到了五阶，但气势却没有他这么足，相斗起来，这五人联手都未必敌得住这一个五阶巅峰。

　　五个黑衣男子中的老伍斜睨了这走出来的汉子，脸上露出了不屑的神色，道：“你是谁？这里有你说话的份儿么？”

　　这汉子脸上顿时涌出了一股怒色，苏羽站在人群中，也看这几个黑衣男子不顺眼，不过事情还没到危急的那一步，暂时倒也还没有打算出手。

　　汉子被黑衣男子的一句话说得脸上有些难后，在他后面有人走了出来，沉声道：“我们老大是‘天龙村’首领，你们几位说话客气点。”

　　黑衣男子哈哈一笑，道：“天龙村？哈哈——”他身边的四个黑衣男子都一起捧腹笑了起来，尤若听到了什么世上最滑稽的笑话。

　　这位“天龙村”的首领脸色阴沉下来，沉声道：“各位，有这么好笑吗？”

　　其中一个黑衣男子笑嘻嘻的道：“‘天龙村’就很了不起了吗？实话告诉你们吧，我们是‘黑铁城’的，我们的老大，是尊贵的苏羽大人，这位‘天龙村’的首领，你对我们无礼，就是对苏羽大人无礼，我们‘黑铁城’的事，什么时候轮到你‘天龙村’来插手了？”

　　这句话一句，四周众人一阵嗡嗡声，那个天龙村的几人脸色顿时变了，那汉子脸色也变得十分难看，一言不发，掉头便重新挤出了人群，他知道，既然对方是“黑铁城”的人，这件事不是自己可以插手了。

　　人群中的苏羽却皱起了眉头，这几个家伙是自己的手下吗？仔细看他们穿的衣服，似乎的确像“黑铁城”的战士，这一次有千名黑铁城的战士暂住在“桃源镇”，当时苏羽就怕他们闹事而严令这些日子需要安份守纪，现在想想，眼前这五人应该正是“黑铁城”的战士不假了。

　　眼见着他们现在狐假虎威，提出自己的名头来把那“天龙村”的人吓跑了，苏羽在一边看着，有些哭笑不得了。

　　那小姑娘也吃惊的看着眼前这五个黑衣男人，似也没有想到他们会是“黑铁城”的人，她立刻便想到了当日曾经见到过的“黑铁城主”苏羽的那一幕，俏脸有些红了，只想不到同为“黑铁城”的人，为付么城主那么温和，倒是下面的人却如此的飞扬跋扈。

　　“小姑娘，怎么样？我老伍的要求也不过分吧，给我亲一口，这件事就这么算了，我老伍的脚，可也不是这么随便被人踩的。”

　　小姑娘怒道：“明明就是你自己挤过来才让我踩到的！”一边说一边转身，她想离开这里，这五个男子立刻散开便围住了她，其中那老伍已经伸出了手来，脸上带着一丝色迷迷的笑容，便想来占她的便宜。

　　四周众人敢怒不敢言，听得这五人是“黑铁城”的，自然更不敢多事了，只是暗暗叹息。

　　马紫叶轻轻推了推苏羽，示意了他一下，苏羽也看到这五个男子闹得有些过分了，正欲走出来，却有一个比他还快，一步冲出来，然后一挥手，便是“啪”地一声，狠狠扇了那老伍一个嘴巴。

　　这一耳光打得极狠，老伍又是猝不及防，只听得“啪”地一声，半边脸都失去了感觉，嘴角也流出血来，让他怒发欲狂，睁大双眼狂嚎：“谁他……”下面的粗话正要出口，突然看到了眼前的人是谁，顿时吓得一个哆嗦，底下的话硬生生的吞了下去。

　　和他一起来的四个男子，眼见老伍被打，也正欲发作，突然看到了打老伍的是一个满脸怒以双手叉腰的泼辣女子，当看到了这个女子是谁后，顿时噤若寒蝉，暗叫倒霉。

　　这个突然出手的人，自然便是苏玉。

　　苏玉眼见着这五个家伙欺负一个小姑娘，她苏大小姐的性格，又如何看得顺眼，眼见他们真想要乱来，立刻便冲了上来，比苏羽还快，一个巴掌便将这老伍差点打趴下。

　　“谁给你们的胆子，让你们在外面乱来的？”苏玉双目圆瞪，一脸煞气，这五个黑衣男子，的确就是“黑铁城”的战士，待在这里无聊，便在“桃源镇”闲逛，然后看中了那带着狗的小姑娘长得实在可爱，男人好色是本性，便忍不住上前想要戏弄两下，正巧这小姑娘又一不小心踩了他们一脚，这一来当然便想大大调戏一番，却不想被苏羽几人碰到了。

　　苏玉的威名在“黑铁城”里自然是大名鼎鼎，谁人不知谁人不晓？别说是他们这种普通的战士，就算是“黑铁城主”苏羽，苏玉脾气上来了照样都是劈头臭骂，这几个人胆子就是再大上十倍，也不敢冒犯十倍。

　　在“黑铁城”中，因为苏羽和苏玉名字惊人的相似，所以一般人都将苏玉视为了苏羽的亲妹妹，加上苏羽也从来没有解释过，所以对于他们这些下人而言，真以为苏玉就是城主妹妹。

　　围在四周的众人想不到半路杀出一位女英雄，而且一顿劈头盖脸臭骂，这五个原本气焰嚣张的家伙立刻便萎了下去，都在猜测苏玉的来历时，人群中的苏羽和马紫叶也终走挤了出来，当看到了苏羽的时候，这五个黑衣汉子更是脸色变了，忙着恭恭敬敬低下了头，一起叫了一声：“城主。”

　　那带着狗的小姑娘看到了苏羽，忍不住失声叫了起来：“是你？”然后又醒悟了过来，对方可就是那大名鼎鼎的苏羽城主。

　　苏羽微笑道：“小丫头，刚刚是他们不好，我替他们给你陪不是了。”说着便对着这小姑娘行了一礼。

　　小姑娘脸红了，眼神却又热切无比，紧紧盯着苏羽，感觉到了很紧张，虽然她性格也很泼辣，可是看到了苏羽时，还是很紧张，毕竟不像苏玉是和苏羽从小一起长大的那样。

　　那五个黑衣男子僵在当场，进退不得，尴尬紧张万分，心头忐忑不安。

　　苏羽先向这小姑娘补了一个不是，然后才回头，看着他们，虽然脸色比较平静，但被他盯住这五个人，脸上已经渗出了冷汗。

　　“城……城主……我……我们……”这五个人结结巴巴，苏玉冷冷看着他们，道：“你们这五个家伙，给我们‘黑铁城’丢脸，苏羽，我看你要好好的训练他们。”

　　苏羽微微苦笑，现在大厅广众，处置这五个家伙，自己面皮需也不好看，而且这五个家伙也没做什么大奸大恶之事，也不好小题大做，微微沉吟，便道：“你们五个问问人家小姑娘，看人家是否原谅你们。”

　　这样一说，这五个家伙立刻便垂头丧气走到了小姑娘面前，一个接一个的陪礼道歉，满脸可怜。

　　小姑娘见他们的样子，再加上苏羽也出面了，只得轻哼了一声，道：“算了，我不想再见到你们了。”

　　苏羽看着这五人，道：“念你们初犯，给你们一次机会，再有下次，定不会饶了你们。”当说到最后一句话时，苏羽的语气有些森然，听得这五人背脊升起了一股寒意，这是发生内心深处的恐惧。

　　“城主，我们下次不敢了。”这几人低头着，声音都带着颤抖，心头后悔无比，只为了一时之快，想不到便被城主碰到了。

　　苏羽有些语重心长的道：“记住了，努力进化才能拥有实力，而拥有了实力，是因为我们有需要守护的人和东西，而不是用来欺凌弱小，我希望下一次看到你们，不会再令我感到失望。”

　　苏羽的话让这几人既羞愧又有些感动，齐声道：“下次绝不会令城主失望！”其中那老伍大步走到了小姑娘面前，突然狠狠便来回扇了自己几个耳光，打得脸上都出了血了，这小姑娘吃了一惊道：“你干什么？”

　　老伍大声道：“城主教训的对，我自以为自己有了一点实力了，便忘了自己姓谁名谁，小姑娘，刚刚我错了，希望能得到你的原谅。”又深深的躬身一礼，这一次的语说得真诚无比。

　　小姑娘看着他两边脸上肿得像个猪头一样，又是吃惊又是好笑，忍不住笑道：“好了好了，我是就原谅你了啊，苏城主，我不怪他们了。”

　　苏羽这才微微一笑，道：“好，敢做敢当，做错了事就要勇于承认错误，这才是我‘黑铁城’的好男儿，你们去吧。”

　　这几人如逢大赦，对着苏羽恭恭敬敬行了一礼，这才离开。

　　四周众人看了这一幕，看着苏羽的眼神中，都隐隐带着一股敬意。

　　马紫叶看着苏羽，心想不知不觉中，苏羽也成长为了一个合格的首领了呢。

　　看着这五人离开了，苏羽眼见四周围上来的人越来越多，众人看着这个几乎如同传奇中存在的苏羽，眼中都流露着激动的神色。

　　马紫叶轻轻牵了一下苏羽，示意他该离开了，苏羽微微点头，他也的确不喜欢这种被人围观的样子，向着四周众人微微拱拱手，便带着马紫叶和苏玉往外面挤来，众人纷纷让开路来，谁也不敢挡住他的去路。

　　后面的小姑娘忍不住叫了一声：“苏……苏羽——”

　　苏羽微微一笑，回头看了她一眼，突然右手微微一动，这小姑娘便感觉手中像多了一个东西，忙着一张开，却是一枚戒指，然后，苏羽的声音就在她的耳边响了起来：“送给你的，作为我替他们给的赔礼。”

　　小姑娘一下子呆住了，心头惊喜莫名，她看出这是秘宝戒指，苏羽送给她的东西，自非凡品，再想去苏羽时，却见他已经被人潮淹没，再也看不到了。

　　挤出人群，马紫叶轻轻一笑道：“苏羽，看得出来那小姑娘很祟拜你呢。”

　　苏玉接口轻哼：“处处留情的家伙，哼，你比那五个家伙更像坏蛋，拿东西送人，倒是很大方啊，我怎么没见你对我这么大方过。”

　　苏羽哑然，他送那小姑娘一枚秘宝戒指，一来是有点替自己的那五个手下的补偿的意思，二来他现在身上这种秘宝很多，三来他看那小姑娘的确甚是可爱，便送了她一枚戒指，也可以作为防身之用。

　　就像那小姑娘想的一样，苏羽送给她的，可不是一般的下级秘宝戒指，而是拥有相当相当强悍的属性，可以开启一层防御力很强大的护盾，就算是一般的六阶战士，至少都能硬抗其对方数次攻击，对于她这样的小姑娘而言，这种防御戒指的实行性，显然还是相当不错的。

　　在这个世界的某处，有一遍宏伟的神庙建筑，这些神庙建筑中心处，有一座三层神庙，神庙内，传来了怒吼：“滚，全部滚出去——”

　　很快，便有大群黑衣男女，脸上带着惶恐不安被赶出了神庙。

　　此刻的神庙中，青铜炉内，火焰熊熊，上首的王座之上，正坐着一个人影，双眼前绑着白色的纱布，一张脸孔，微微扭曲着，显得十分的狞狰可怕。

　　这双眼绑着白色纱布的人，正是十大巨城中的“黑龙巨城”的首领银坤，他的一双眼珠，便被那由上界而来的小女孩西西给挖掉的，而且，连他的恢复力都无法再长出一对新的眼珠，他成了一个什么也看不到的瞎子。

　　银坤心头，说不出来的惶恐和暴躁，刚刚他咆哮着将神庙内的所有人都赶了出去，他想一个人在这里安静安静。

　　忽地，他听到了脚步声，毫无征兆的就在他的面前响了起来。

　　“谁？”银坤突然心头一凛，禁不住站了起来，浑身上，隐隐泛出了一意莫名的恐惧和寒意。


第五百零七章 黄金武器

　　什么也看不到的银坤，忽然听到了迎面有脚步声，心头一凛，厉声道：“谁？”禁不住站了起来，双手已经紧紧握成了拳头。

　　“坤，是我——”一个有些惶恐的女子声音响起，紧跟着又响起了一个稚嫩的小女孩的声音：“爸爸！”

　　听得这两个声音，银坤稍稍缓和，绷紧的身子又重新坐了下去，道：“慕兰，妮儿，你们……怎么来了，我不想让你们，看到我现在的样子啊。”说到这里，他捂住了自己的脸，将脸庞藏进了自己的双手之中。

　　来的这两个人，正是银坤的妻子慕兰和他那还很小的女儿银妮儿。

　　“是我让她们来的。”忽地，又一个声音轻笑着响了起来。

　　一听到这声音，银坤脸色剧变，顿时站了起来，脸上有些惊疑不定：“你是流幻？”

　　“是，银坤大人，我正是流幻。”这轻笑声变得很严肃起来，然后，银坤便听到了神庙前方的门口处，陆续的响起了脚步声，可以听得出来，正有大量的人在往这里走进来。

　　银坤怒道：“我不是让你们都滚出去吗，谁容许你们进来的？流幻，是你的主意吗？”

　　他说的流幻，正是他的副手，也是“黑龙巨城”的第一顺位的副首领，一直以来都对他忠心耿耿，到现在，银坤都还没有意识到发生了什么事。

　　“是我的主意，但……也是上面的主意。”流幻的回应很平静，银坤听到这里，终于隐隐有些明白什么了，同一刻禁不住叫了起来：“我不相信——”

　　便在这时，中心处的青铜炉内，忽地窜出了烈焰，这烈焰闪烁不定，很快，便渐渐凝聚浮现成了一个火焰人形。

　　这流幻，是一个看起来年约三旬左右的冷俊男子，此刻他恭敬的跪了下来。

　　“银坤……这是……我们的……意思……你……并不合适……再做……巨城……之主……”火焰人形中，断断续续传来了一个模糊的声音。

　　上首的银坤虽然看不见但却能听得见，他禁不住叫了起来：“所以你们任命流幻接任我的位置？不，我虽然眼睛瞎了，可是也比流幻强大得多，他根本没有资格接替我！”

　　银坤一边说一边再一次的坐在了上首的王座之上，紧紧的握着两边的把手，他很留恋这个位置，他很留恋这种高高在上的感觉，就算是眼睛瞎了，他也不会让给流幻。

　　流幻听他这么说，眉头微微皱了起来。

　　“坤，不要再争了，退下来后，我们一家三口在一起过着平淡的日子不是很好吗？”银坤的妻子，忍不住失声叫了起来。

　　“爸爸，你答应过妮儿的，还要陪我一起去雪山采冰花的啊——”他的女儿也叫了起来。

　　银坤浑身抖动，流幻看着他，心头暗暗叹息，根据“黑龙巨城”的规距，上界拥有任免巨城首领的权力，当然，作为本来的首领，也有两种选择的权利，一种就是遵从上界的指示，可以平安的退下位来，如同银坤之前的玛亚诺，当然，玛亚诺是太想跨出这个世界，感觉当任首领太过分心而主动提出的辞任。

　　另一种选择的权利那就是可以向上界指点的新任首领提出挑战，如果可以战胜这新任首领，他依旧可以继任首领，这就是上界和巨城首领各自的权利。

　　流幻看着银坤，很希望他识趣的自动退位，他有意带来了银坤的妻女，也就是希望他的妻女能够打动银坤，让他自愿退位，免动干戈。

　　可惜流幻的意愿落空了，银坤浑身抖动的握着王座的把柄，最终嘶哑着嚎叫起来：“流幻，除非你亲手打败我，否则，你别想坐上这个位置！”当他说完这句话后，突然纵声长啸，朝着流幻扑来。

　　虽然他双眼看不见了，但是凭着气息以及刚刚流幻说话的位置，还是捕捉到了流幻，银坤纵身一扑，全身瞬间全数骨化，披盖上了一层白骨铠甲，这一根根的白色骨头，将他的脑袋和全身都尽数包裹，不只如此，其背后骨头更是一根根的延伸，很快化为了两扇骨头形成的骨翼。

　　“流幻，你凭什么和我争？”银坤咆哮，背后的一双骨翼扬起，双手一挥，无数根如同子弹般的白骨便密密麻麻的喷射向了流幻。

　　流幻站在原地不动，嘴上带着淡淡的笑容，无数根的白骨子弹瞬间命中了他的全身。

　　“哗啦”一阵脆响，流幻的身体竟然粉碎破裂开来，而真正的流幻已经出现在了另一边，右手一抬其上面显出一柄黄金箭弩，“咻”地一声，一柄黄金箭矢瞬间便命中了银坤。

　　银坤一声狂嚎，其白骨铠甲竟然不堪一击，瞬间便被这枝黄金箭矢洞穿。

　　“不可能——”银坤虽然看不到黄金箭矢，却能深刻的感受得到这箭矢的威力，简直是骇人听闻，他的白骨铠甲不堪一击，瞬间便遭受到了洞穿。

　　银坤重重摔落仆倒在地上，感受着那穿入自己体内的恐怖力量，禁不住嚎叫起来：“黄金武器？不……这是……这是上界赐给你的武器？不，我不服——”

　　银坤终于明白了，这流幻的实力明明不如自己，怎么可能一击便便重创自己，这一切全都是因为上界有赐给他特殊的黄金武器，银坤勉强翻身，还想挣扎，流幻眼中抹过一丝寒意，右手上的黄金箭弩上暴射，一枝接一枝的箭弩，命中了银坤的双腿和手臂，很快，银坤惨嚎，四肢皆被爆掉，流幻再伸出一足，便踩住了银坤的胸膛。

　　银坤嘴角里渗出血来，他的妻女哭喊着要扑上去，却已经被一群黑衣男女挡住。

　　“流……流幻……”银坤终于知道大势已去，还想说什么，流幻已经摇摇头，将黄金箭弩指向了他的脑袋：“银坤，你应该明白我们需要遵守的规则，别再求饶，也别再替你的妻女求饶，我给你过你机会的，可惜，你没有反握——”然后几乎便不再给银坤说话的机会，扣动扳机，黄金箭弩暴射，瞬间便将银坤的脑袋粉碎。

　　然后，他冷冷的看着银坤的妻女，道：“全部拖下去。”

　　银坤的尸体和他的妻女一起被一群黑衣男女拖了下去，凄厉的哭喊声响彻了整个神庙。

　　流幻木然，收起了黄金箭弩，然后恭恭敬敬的跪在了青铜炉前。

　　青铜炉上凝聚着的火焰人影，似乎十分满意流幻的表现，断断续续的声音响起：“从现在……开始……你就是……新任……黑龙……巨城之主……现赐你……魔……神兽……一头……”

　　流幻听得这话，脸上涌出了兴奋的神色。

　　火焰忽地翻腾了起来，很快，便可以看到其中多了一枚黑色的魔神核，然后“叮当”一声落到了流幻的面前。

　　流幻双手微微颤抖着，接过了这枚“魔神核”，拥有了这枚魔神核，从今天开始，他将正式的接任“黑龙巨城”的首领，成为在这个黑铁世界中，十大权力最高者之一。

　　虽然，他依旧是上界的玛雅一族的走狗，但在这个世界中，他终究已经登上了权力的最高峰。

　　“流幻……九柱神……与‘黑铁城主’……定下了半年之约……但是，虽然我们……不可亲自出手，但……却可以假手它人……流幻……明白上界的意思了吗？”

　　流幻心头一动，点点头，道：“不知上界还有什么指示？”

　　火焰人影似微微一笑，才缓缓道：“想办法……将白虎……拖进……来……好好……办……只要做出……功绩……时机成熟……你亦可……跨出……这个世界……”一边说一边火焰开始消散，很快青铜炉又恢复了平静。

　　流幻握着手心中的魔神核，喃喃道：“白虎……难道上界是想让我……挑拔起那个黑铁城主……和白虎之间……的仇怨……借白虎之手，杀了他？想不到……九柱神……竟然如此忌惮他？这个黑铁城主……苏羽……”

　　流幻知道，银坤会下台，遭遇这样的下场，全因为这个苏羽的原因，此刻上界给他的命令很显然是要他悄悄的挑拔苏羽和其他巨城之间的仇怨，上界想要，借刀杀人。

　　“黑铁城”一役，五大圣使皆陨，而“黑铁城”也损失惨重，其城几乎全部遭受破坏毁灭，不过只花了短短不到十天时间，便已经完全修整完毕，当苏羽的“城主印章”上得到这个消息的时候，只是微微笑了一下，既然“黑铁城”已经恢复了原容貌，自己自然却之不恭，而且上千人待在“桃源镇”，的确也不是长久之事。

　　和蔡汉斌夫妇道别，然后苏羽便率领着属于“黑铁城”的千名战士，一行浩浩荡荡赶往“黑铁城”。

　　重新回到了“黑铁城”，发觉“黑铁城”不只恢复了，而且竟然变得比以前更加雄伟壮观，显然，那“通天巨城”在修建“黑铁城”一事上，还是花了相当的工夫的。


第五百零八章 阿兹特克遗迹

　　当苏羽率着千人抵达时，发觉“黑铁城”外，竟然聚集了大量的人，这些人，全都是来自各城前来道贺“黑铁城”新城落成的人，有“将军城”的大将军等人，有来自“百花城”的百花城主念奴娇等人，也有来自“地心城”的矮人王，也有来自“血族城”的城主及其子等等，让苏羽既感觉到了意外又有些欣喜，忙着将这些人一起请进了“黑铁城”内。

　　当夜当然是大摆宴席，其中的热闹自非笔墨可以形容，而最让苏羽感觉到意外的却是在开宴时，蕾蕾安也带着一群赤足的白袍男女抵达了。

　　各大城主纷纷躬身迎接，苏羽也迎了出来。

　　十天没见，再见到蕾蕾安时，苏羽轻噫了一声，他发觉蕾蕾安的气息变了，只是短短十天没见，蕾蕾安现在的气息，竟然已经隐隐有了七阶巅峰的意味，她的实力怎么会提升得这么快？

　　蕾蕾安似乎看出了苏羽的疑惑，对着他眨眨眼睛微笑了一下，不过却并没有说什么，只是简单的说了几句恭喜之类的话，一直到宾客基本上散尽了，蕾蕾安才拉着苏羽和木头人进入了苏羽的宫殿，然后笑道：“木头，告诉你一个好消息，关于你的其他身体的下落，我现在有一点眉目了。”

　　“真的？”就算是一直都是吊儿朗当的木头，也猛地双眼一睁，脸上露出了惊喜的神色。

　　“那是当然了，不过你也别兴奋得太早了，只是有一点眉目而已。”

　　苏羽坐了下来，顺便替蕾蕾安泡了一杯茶，递给她道：“坐下来说吧，是什么样的消息？”

　　蕾蕾安先在宫殿四周看了一眼，眼见这里只有他们三人，才放低了声音，道：“苏羽，你还记得那个‘大地主城’的主城主吗？”

　　苏羽点点头，他自然记得当日在前往寻找寻“提米丝之泪”，在进入“魔性山林”后来就看到了封印着木头人脑袋的那口帝棺的一座神殿废墟，然后碰到了赶来的“大地主城”之主安桓，安桓想制住小女孩凤儿来危胁他们，不想却被小女孩凤儿体内的恐怖力量击杀，苏羽就此得到了一块乌铁碎片和一张图纸，然后才开启了帝棺，放出了木头人的脑袋。

　　蕾蕾安道：“我终于查了出来，‘大地主城’是属于十大巨城中的‘楼兰巨城’统治，然后我又详细的调查了一下这大地主城的主城主安桓的过往经历，其中最引人奇怪的便是他在十年前曾经进入过‘魔性山林’，不过那一批人中，就只有他一个人逃出了‘魔性山林’，而他在进入‘魔性山林’之前，曾经前往过‘阿兹特克的遗迹’。”

　　苏羽眉头微微一皱，道：“你是怀疑他在那‘阿兹特克的遗迹’内得到了那张地图，才根据地图，进入了‘魔性山林’？如果这么说，我们前往‘阿兹特克的遗迹’，也许会有什么发现？”

　　蕾蕾安点点头道：“我仔细的调查过安桓这个人，唯一值得怀疑的便是‘阿兹特克的遗迹之地’和‘魔性山林’，因为在进入‘阿兹特克的遗迹之地’前，他几乎没怎么外出，更没有进入过‘魔性山林’，只是那一次无意路过了‘阿兹特克遗迹之地’，立刻便赶往了‘魔性山林’，所以，这点值得重点怀疑啊。‘魔性山林’我们曾经去过，现在，就只余下了‘阿兹特克的遗迹之地’，如果那里真的有什么线索，木头，你应该会有感应的吧。”

　　木头人听得蕾蕾安的分析，虽然说不能肯定“阿兹特克的遗迹之地”就一定会和自己的其他五处身体的下落有关系，但是在现在没有丝毫线索的情况下，这已经是唯一的机会，眼下只能死马当活马医，看来有必要往前“阿兹特克”遗迹之地看看了。

　　苏羽也微微颔首道：“现在也没有其他的消息，看来我们必须要前往那里看看，也许会有什么发现。”

　　蕾蕾安道：“这阿兹特克的遗迹之地和那魔性山林距离并不远，都是属于‘白虎巨城’所统治的地方，如果真的要去那里，一点要小心呢。”

　　苏羽早听蕾蕾安他们说过，“白虎巨城”是十大巨城中实力最强大的一座，而且白虎巨城背后的种族中，传说曾经出现过不朽的存在，可以说，这是十大种族之中，最不能招惹的一族，所以就算是蕾蕾安，也要格外的提醒他们。

　　“对了，蕾蕾安，你怎么提升得这么快，好像快要到七阶巅峰境界了？”苏羽有些好奇。

　　蕾蕾安微笑道：“我在‘海洋主城’里参加过了一些历练啊，所以就提升了啊，我要追上你啊，这样子，半年后，我也可以帮得上你啊，把那什么玛雅九猪神打成真正的猪头猪脸。”

　　说到这里，苏羽忍不住笑了起来，这才知道蕾蕾安将玛雅九柱神念成了九猪神，不过心里也暗暗惊叹蕾蕾安的天赋，他记得阿哒曾经说过，蕾蕾安有可能就是天生的七窍皆能的万中无一的绝世天才，对于这样的人才，只要吸纳的能量够了，自然而然便可以进化，什么关卡又或领悟之类，在他们而言，一点便通，根本不需要纠结什么，而蕾蕾安，显然便是这样的万中无一的天才，看她样子，进入八阶，也只是时间的问题和看她自己愿不愿意努力进化罢了，而不像欧阳诺之类，想进化想得疯了，也不知道花费了多少心血，但不能领悟，就是不能领悟，怎么也突破不了。

　　和蕾蕾安约好了时间，决定三天后就一起前往“阿兹特克遗迹”一看究竟，然后蕾蕾安才微笑着离开了“黑铁城”。

　　木头人得到了这个消息的时候，还是难掩兴奋，苏羽现在已经达到了八阶的巅峰境界，暂时无法突破，现在知道木头人的其他身体五个部位的下落可能有一丝线索，自然要陪同木头人前往。

　　当送走了蕾蕾安后，苏羽正欲取出“黑暗之心”研究一番时，寇小唯却忽然来找他。

　　苏羽重新将刚刚取出来的“黑暗之心”又放进了存储戒指之中，微笑道：“小唯，你找我有事？”心头有些好奇，这小丫头找自己会有什么事？

　　寇小唯迟疑了一下，才道：“大哥哥，你一直问我关于我和白虎的事，我一直没有说，只因为，时机不成熟。”

　　苏羽微笑看着寇小唯，道：“现在时机成熟了？”

　　寇小唯嗯了一声，点点头，道：“反正大哥哥已经惹上了玛雅九柱神，那么再加上白虎，也就没有什么了。”

　　苏羽哑然，然后禁不住哈哈笑了起来，这小丫头的话让相当的无语。

　　寇小唯也微微一笑，才道：“其实小唯既大哥哥说这些，倒并不是要求大哥哥帮助我对付白虎，我只是想大哥哥你和玛雅一族有半年之约，我想……也许这个能够帮得到你。”

　　苏羽听她这么说，倒也有了一些好奇心，道：“小唯你过来坐，到底是怎么回事，其实我也一直很好奇你和白虎巨城的仇怨，他们为什么想要追杀你？”

　　寇小唯听他这么说，脸上露出了一丝凄凉的意味，垂下了头，半晌才道：“大哥哥，其实……其实我爸爸，曾经是‘白虎巨城’的首领。”

　　苏羽一怔，看向了寇小唯，有些愣住了，寇小唯的父亲，是曾经的“白虎巨城”的首领，那么，为什么寇小唯会遭受到白虎的追杀？难道是……

　　苏羽道：“难道是白虚巨城中发生了叛乱，所以你爸……你遭受到了追杀？”

　　寇小唯摇摇头，又叹了一口气，她虽然还小，但语气神态，却已经成熟得像一个大人。

　　“其实一切的根源，都在于我爸爸……无意中知道了一个大秘密，一件惊天的大秘密。”寇小唯说得很郑重，很严肃。

　　苏羽道：“惊天的大秘密？什么秘密？”

　　寇小唯四处看了看，才轻声道：“大哥哥，你要保证，不许跟任何人说。”

　　苏羽嗯了一声，点点头。

　　寇小唯这才很郑重的，从自己的怀里，慢慢的，取出一张纸来，不，是半张纸，然后交给了苏羽。

　　苏羽心头一动，难道这什么惊天大秘密，就写在了这纸上，忙着接了过来，手一捏上，他立刻便感觉得到这纸绝非凡品，其纸质十分怪异，甚至可以说从未见过，不过苏羽没有多看，便看向了纸上写的内容。

　　这张纸，从中被人撕开了，现在只余下了右半边，上面用苏羽可以辩识的数字和文字，写着古怪的数字，上面是一个“同”字，下面有几个等于号和一连串不明白代表了什么意义的数字，后面还跟着“只”等一些简单而显得古怪的文字，最后还有一个苏羽不认识的古怪符咒标志，看得苏羽一头雾水，莫名其妙抬头看向了寇小唯。

　　“小唯，你说的惊天大秘密就是这半张纸？”苏羽有些哭笑不得，别说他看不出什么名堂，连他肩膀上趴着的阿哒也一样看得一头雾水，实在看不出来这半张纸和上面的简单的数字代表了什么意思，唯一让人感觉到了一丝怪异的地方，也许就是最后印上的一个很古怪的无法辩识的像符咒一样的文字。


第五百零九章 惊天动地大秘密

　　寇小唯却很认真，道：“我爸爸就是因为得到了这半张纸，才会……总之，我爸爸说过，这半张纸里，包含着一个惊天动地的大秘密，如果能够揭开这个大秘密，我爸爸说……就可以得到所有一切想要的东西……白虎追杀我……为的也就是这半张纸，我想，也许这纸可以帮得到大哥哥你。”

　　苏羽苦笑，看着这半张纸，这纸张的确很稀奇，是他从来也没有见过的，只是这上面写的一些字和数字，根本看不出有什么稀奇的地方，唯一比较吸引人注意的便是那个像符咒一样的落尾，只是这符咒连阿哒也不认识。

　　苏羽和阿哒面面相觑，看寇小唯的样子，也不像在撒谎，而且她也不会弄出这么半张纸来戏型他们，那么，她爸爸所说的这半张纸所代表的惊天动地的大秘密，又是什么？又或者，只是她爸爸随口乱说的，而寇小唯却信以为真？还有白虎追杀寇小唯，真的就是为了这么半张不知道任何来历甚至也看不出来有半丝稀奇地方的古怪的纸？

　　虽然心头感觉到了难以置信，但苏羽也不忍心打击寇小唯，只得微微一笑道：“我知道了，小唯，我一定会好好的帮你查出来这半张纸所代价的大秘密是什么。”

　　寇小唯摇摇头道：“小唯只是希望这纸中所代表的大秘密，能够在半年后帮得到大哥哥。”说到这里，她眼中露出了关怀的神色，显然，她也知道半年后苏羽所要需对的玛雅九柱神的恐怖，所以才终于决定拿出这她爸爸曾经说过蕴藏着惊天动地大秘密的半张纸，希望可以到时候帮得到苏羽。

　　苏羽轻轻嗯了一声，道：“小唯，你的爸爸既然曾经是白虎巨城的首领，后来就因为得到了这半张纸，然后你们便遭受到了追杀？”

　　寇小唯有些迷茫的道：“具体的我也不是很清楚，只是我爸爸事先似乎已经觉察到了什么，所以……所以他先一步将我送走了……将这张纸交给我了……我爸爸亲口告诉我的，这里有一个惊天动地的大秘密，甚至，连神灵，都会畏惧……大哥哥，虽然我也看不懂这纸代表了什么，可是我爸爸从来不会骗我的。”

　　苏羽嗯了一声，阿哒沉吟着道：“如果小唯你爸爸真的是因为这张纸而出事了……那这张低，应该是代表了什么意义，只是现在，我们无法看出来，这件事，也许只有‘白虎’那些人，才有可能知晓，毕竟……小唯爸爸得到了这张纸后，白虎一族有这着这么巨大的反应，我想，这其中应该有什么我们现在无法了解的秘密。”

　　苏羽看着这半张看起来实在没什么意义的纸，眉头皱了起来，微微沉吟着，到底这张纸上写了什么，会代表着一个惊天动地的大秘密？而寇小唯的父亲，正因为无意中得到了这张纸而获罪，寇小唯也遭到了白虎的追杀，要知道，寇小唯的父亲是曾经的白虎巨城的首领，那么能够降罪于他的人，其非只可能是白虎巨城背后的种族？又或是上界的某些存在？那么，如果想要知道这半张纸代表了什么秘密，除非去找上界中白虎一族的某些高层存在？

　　微微苦笑，以苏羽现在的能力，这显然是不可能的事，这半张纸，至少暂时看起来，对他根本就没有丝毫的作用，而且这纸看起来也的确看不出有丝毫的异常之处。

　　寇小唯交出了这张纸后，轻轻吁了一口气，整个人都像轻松了很多，微笑道：“我爸爸当初郑重的交给我的时候，小唯一直记着他的话，绝不会随便将这纸的事说出来，更不能拿出来，可是……我相信爸爸如果知道我将约交给大哥哥了，也一定会赞同小唯的做法，小唯相信，这世上只有大哥哥才值得将这纸托负给你的。”

　　苏羽有些感动，寇小唯心目中，这半张纸的分量显然极重，这是她爸爸托付给她的东西，但今天，她为了能够帮得上自己，希望这半张纸能够帮自己可以应付半年后的危机，终于将其拿了出来，不论这半张纸是否真的可以帮得到自己，但对于寇小唯的这份心意，苏羽还是非常感动的。

　　郑重的将这半张纸放进了存储戒指之中，苏羽点点头道：“小唯，我明白了，我一定会查出这份纸背后所代表的惊天动地的大秘密，不会让你爸爸的心血白费。”

　　寇小唯嗯了一声，似乎终于说出了这个隐藏了好久的秘密，她整个人都变得轻松了起来，小脸上带着微笑，如果摆脱了一个可怕的枷锁，而现在，这个枷锁却到了苏羽的身上。

　　苏羽看着这半张纸，的确是看不出丝毫的名堂，找来木头人，木头人也仔细的看了看，半响才道：“这张很古怪，绝不是‘黑铁世界’中可以出现的东西，甚至于就算是你们说的上界……也未必有，总之，这张很稀奇，这上面写的这些古怪的符号，也许有着什么意义，可惜，我也看不出来。”然后还给了苏羽。

　　根据木头人的话，苏羽已经可以肯定，寇小唯又或她的爸爸，应该都没有说谎，也许这半张纸中，真的包括着某个惊天动地的大秘密，只是现在，他们所有人都辨认不出来，也许，他们需要先找到另半张纸才行。

　　这件事没有丝毫的头绪，苏羽只得将纸放进存储戒指中，暂时放下。

　　接下来的两天，大家都各自忙着自己的历炼，秦家贵依旧将自己终日关在房内，不过苏羽每一次远远感应着他所居住的地方，都能隐约感觉得到秦家贵的气息便强大一分，他显然正在慢慢的努力将体内种子的力量，一点点的提炼出来，然后融入自己的身体变异之中。

　　三天时间转眼便过去了，苏羽正准备计划和蕾蕾安、木头人赶往“阿兹特克遗迹之地”看个究竟时，却接到了不好的消息，“自由镇”出事了。

　　赶来“黑铁城”求助的人正是周竹柔。

　　周竹柔显然是日夜兼程一路赶来的，赶到“黑铁城”前，已经气喘吁吁，不过却被守城门的战士挡住了。

　　当周竹柔焦急的通报说是来自“自由镇”想见苏羽时，守城战士只是冷冷的寻问有否得到传召，没有传召，不许入内。

　　周竹柔焦急无比，便想着往里闯来，顿时惹怒了这几个守城的战士，这么久以来，有谁敢随便乱闯“黑铁城”的？上一次敢随意闯进来的，那可是来自上界的五大圣使，一般的人，别说是一个小小的镇落来者，便是其他的城池之主，都不敢随便乱闯。

　　不过好在并没有打起来，因为正巧苏玉和雷蕊等一行人正从外回来，无意中看到了周竹柔。

　　“噫？竹柔姐？”苏玉感觉到了十分奇怪，忍不住笑着迎了上来，那几个守城的战士看到了苏玉，立刻便恭敬的站直了身子，然后退了下来。

　　周竹柔看到了苏玉，如同看到了救星，焦急的道：“苏玉，我要见苏羽，我们……我们‘自由镇’要出大事了。”

　　苏玉微微讶然，雷蕊微笑道：“竹柔姐别着急，我们进去再说。”带着周竹柔进入了“黑铁城”，同时让人通报苏羽一声。

　　苏羽接到了消息，得知“自由镇”出事了，周竹柔赶来求援是也是有些奇怪的，在大殿接见了周竹柔，周竹柔一见到他就焦急的道：“苏羽，我们碰到大麻烦了，我们能够想到的人，只有你，这一次你一定要出手帮助我们。”

　　苏羽摆摆手示意她冷静下来，才道：“‘自由镇’出了什么事？”然后便让人替周竹柔送上茶。

　　周竹柔一路赶来，日夜不停，早就口干舌燥，喝了几口茶才勉强让自己的情绪冷静了下来，道：“这件事，本来也只是一件事小，就是我们镇里有一支队伍，在水元素空间和另一群人因为争抢一些资源矿石而起了冲突，当时我们这边有一个人伤亡，而对方伤亡稍重，好像死了三个。”

　　苏羽端起了茶，轻轻抿了一口，然后嗯了一声，他知道在这种十大元素空间中的冲突，时有发生，也很平常，当日他们初遇到了孟婷时，也曾经和另一支队伍发生了冲突，那一次正是孟婷等人出手，这才救了阿哒，击杀了对方。

　　“死了三个，那么那支队伍其他人逃了，然后，又找到了你们，想要寻仇？”苏羽微微一笑，从周竹柔所说的话中便隐隐猜到了这件事的前因后果。

　　周竹柔苦笑道：“原本在十大元素空间里，各大队伍谁也不知道来自这个世界的哪个地方，不想这一次却偏偏巧了，我们都几乎忘了这件事的时候，却不想竟然被一群人寻上门来报仇，我们也不知道对方是通过什么方法找到我们的，后来才知道，原来当时和我们镇里那支队伍发生冲突的小队，就是距离我们‘自由镇’并不算太远的西南方的一个叫‘英雄镇’的人，当时对方大举来复仇，和我们又发生了冲突，那一战死伤了很多人，喝在打退了对方的进攻，但是后来我们仔细调查这‘英雄镇’的来历时，大吃了一惊，原来‘英雄镇’的首领雷雄，有一个哥哥，好像是一座‘将军城’的副城主，那雷雄的‘英雄镇’实力不如我们，便赶去了‘将军城’搬救兵，我们知道情况不对，思来想后，只有来找苏羽你求救，我们‘自由村’再强大，也不可能是一个城的对手啊。”

　　苏羽点点头，总算是明白了怎么回来，说起来冲突的原因可能只是为了一件小事，但不想却牵涉得越来越广，看样子双方都死伤了不少人，至于“将军城”，他当然知道，这便是离“黑铁城”最近的一座城，当时那“将军城”的大将军，还亲自来替自己道贺，更送上了一枚火参为作礼物，可以说双方相处一直还算不错，没发生什么冲突。

　　听得周竹柔的话，显然现在的“自由镇”在调查到了“英雄镇”的雷雄的可怕背景后，为了以防万一，便派了周竹柔来求救，要知道“自由镇”离“黑铁城”还是有一段距离的，要是等出了事才来通报，早就已经迟了。

　　苏羽听远点点头，然后又皱起了眉头，上次五大圣使一役，令“黑铁城”元气大伤，死伤无数，现在连情报都跟不上不，否则“自由镇”发生了这么大后，怎么自己一点情报都没有收集到？

　　苏羽心头不悦，但也没有多说什么，只是站了起来道：“那我跟你去‘自由镇’一趟吧，不论那‘将军城’不会插手这件事，如此拖着的确是一个隐患。”苏羽准备出面，他相信那将军城的大将军会卖自己这个面子。

　　苏玉道：“苏羽，我也要去。”

　　苏羽摇摇头道：“我速去速回，这也不是什么大事，你去干什么？竹柔姐，我们出发吧。”他还想着将这件事处理完了，便陪木头人和蕾蕾安，前往“阿兹特克遗迹之地”看一看，看能否找得到关于木头人身体其他五个部分的讯息资料。

　　这件事对于整个“自由镇”而言，当然是塌天之祸，但对于苏羽而言，不过是举手之劳。

　　周竹柔见苏羽答应下来，心口松了一口气，只是苏羽只准备一个人前往，这件事，一个人可以摆平吗？

　　周竹柔忍不住想提醒苏羽多带些人，但看苏羽的样子又说不出口。

　　苏羽只是微笑道：“走吧。”阿哒便跳了下来，显出巨大化，苏羽坐上去，没多说就拉着周竹柔坐了上来，然后阿哒便载着他们冲出了“黑铁城”。

　　对于苏羽而言，这种“镇落”之间的冲突，甚至根本不需要自己出面，只要随便派个人去就可以解决了，但想想既然有可能牵涉到了“将军城”，作为尊敬，还是自己亲自出面的好一些。

　　以阿哒现在的速度，从“黑铁城”赶往“自由镇”并不需要多长时间，当天色渐渐黄昏时，阿哒带着苏羽和周竹柔，终于抵达了曾经的“自由村”，现在的“自由镇”外面。

　　苏羽轻轻吁了一口气，想不到自己会因为这个原因，而会再一次回到曾经的“自由村”，当然，现在已经改称呼为“自由镇”。


第五百一十章 自由镇异变

　　故地重游，苏羽心中微微叹息，有些感触，阿哒重新变小跳回到了苏羽的肩膀上，眼见的“自由镇”当然远比自己离开时的“自由村”要扩大了很多，其占地面积，至少也比以前大了五倍不止，而且“自由镇”是五大首领联盟，其镇内拥有第五类生物的首领级人物，除了孟婷之外，还有四人，不过孟婷仍然是第一顺位首领，短短时间，能够将“自由村”发展到现在这样的规模，苏羽也不得不暗暗称赞孟婷一声。

　　当苏羽和周竹柔赶回了“自由镇”时，远远的苏羽就隐隐感觉到了有些反常。

　　这“自由镇”虽然和“桃源镇”同样名为镇落，但是论热闹却远远不如，“桃源镇”是这一带的交易市集中心，绝非短时间内可以形成，固而“自由镇”就算拥有了不逊色于“桃源镇”的实力，但依旧不可能成为“桃源镇”那样的市集中心，固而也远远没有“桃源镇”那样的热闹。

　　不过，虽然远不如“桃源镇”热闹，但也不应该如此安静，所以苏羽远远看到了，隐约就感觉“自由镇”内应该是出事了。

　　“不对，平时镇前都有人看守的，今天怎么没人了？”周竹柔叫了起来，脸上的神色，变得难看起来。

　　她离开“自由镇”前往“黑铁城”时，“自由镇”还没有发生异状，只是得知了“英雄镇”背后的势力，以防万一，便让周竹柔来找苏羽求援，难道在她离开的这两天内，“自由镇”发生了异外？

　　苏羽眉头微微一皱，一言不发，便当先闯进了“自由镇”内。

　　进入这高大的围墙之内，入眼便可以看到地上横七竖八倒了很多的尸体，到处都是血迹和被破坏的迹象，迎面远处的镇落中心广场上，大群穿着黑色的铠甲士兵，密密麻麻的围在了外面，将中心处的一大群人团团围困。

　　当苏羽走了进来的时候，双方似乎正在交谈什么，气氛一触及发。

　　当日苏羽击杀原“黑铁城主”，继任为了新的“黑铁城”之主后，便带着张仲谋、秦家贵等人离开了“自由村”，而孟婷等原属于她这一派系的百来人留了下来，得惠于“黄泉之水”的功效，孟婷等人实力提升很快，后来因为“魔兽山脉”“兽潮”的原因，四周各大村落尽数被毁，只有“自由村”因为其高大石墙，在抵御“兽潮”时发挥了相当大的功效，那些原本村落被毁的人便聚集到了“自由村”，共同抵御兽潮，最终形成了五位首领的联盟，令“自由村”的实力得到了飞越般的发展，最终形成了一个拥有相当强大力量的“自由镇”。

　　其中孟军更是一举成为了七阶的黑铁战士，在方圆这一带，威名赫赫。

　　但谁了没有料到，一个发生在水元素空间的小小冲突，却让“自由镇”和另一实力也相当强大的“英雄镇”结仇，而且这“英雄镇”的靠山，正是“将军城”，孟婷等人意识到了情况不对，加上周竹柔上次又在“桃源镇”见过苏羽，见面好说话些，所以便派了周竹柔赶往“黑铁城”求援。

　　周竹柔这一离开便是两天，这两天内，“自由镇”内都没有发生什么意外，但这件事没有解决，“自由镇”内众人都有些人心惶惶，而到了今天，终于出事了。

　　“英雄镇”的首领雷雄，带着原属于“英雄镇”的一群强者，外加成群的不知名的黑色铠甲战士，一举围困“自由镇”，孟军已经是七阶初级的战士，才刚一出手，便被雷雄身后的一个穿着全身火红铠甲的男子一个照面轰得重伤吐血。

　　如果欧阳诺在场，自然便可以认得出来，这个穿着全身火红铠甲的男子，正是“将军城”的副城主之一“火将军”，当日欧阳诺曾和他有过一战，依靠金骨火焰，稍胜“火将军”一筹，这“火将军”的实力，已经是属于七阶巅峰的级数，孟军只是七阶初级，又如何是他的对手？

　　孟军惨败，“自由镇”全线溃退，大群的人被杀死，孟婷、张华钦等人被团团围困。

　　雷雄恨极了“自由镇”的这些人，因为上次他亲自出手时，便是被孟军打败受到了羞辱，所以他这一次并不想立刻便将孟婷等人一举杀光，他要以牙还牙，以眼还眼，他要将这些人好好的羞辱一番，然后才动手杀掉。

　　此刻被困在中心处的有孟婷、重伤的孟军、有张华钦、有紫雨，有夏严，还有其他的四大首领人物等人，此刻每一个人都脸色惨白，对方有一个达到了七阶巅峰级数的“火将军”坐阵，他们就算是全部一起上，都不是这火将军一个人的敌手。

　　此刻的“火将军”正大刺刺的坐在一张由手下人搬过来的大藤椅上，淡淡的打量着眼前的一切，到了他这样的境界，身为“将军城”一人之下万人之上的存在，这些“镇落”之间的冲突，他根本懒得理会，如果不是雷雄正好是他亲弟弟的话。

　　打量着对方这些人中的孟婷，火将军摸着下巴，倒是感觉这个小娘们长得不错，看外表很是可爱，让火将军有些遗憾，当然，他不是色鬼，虽有些可惜，并没有其他的什么想法，因为他了解自己的这个弟弟雷雄的心狠手辣，看样子今天在场的这些人，他全都要杀死。

　　对于毁灭这种由外来者聚集在一起而创建起来的镇落，火将军没有丝毫的心里压力。

　　虽然每一座城池下面的都统御着一些镇落，但那些镇落是属于像“桃源镇”这样的市集中心，是城池的主要收入来源，对于这些镇落，城池是会提供保护的，但是像“自由镇”却不同，就像现在，在实际上，“自由镇”还是相当自由的，并不属于哪个城池统治。

　　而像“自由镇”这样的镇落或村落很多，星罗棋布，一般城池也不会管理，也正因为“自由镇”实际上并不属于任何城池，“火将军”才会如此亲自带了一群属于“将军城”的战士，来替自己的弟弟撑腰保仇，相反，如果对象换成了“桃源镇”，那就不同了，“桃源镇”是归“黑铁城”统治，每一季度都需要上交相当多的税，那么火将军如果带人进攻“桃源镇”，几乎就等于在挑战“黑铁城”的权威。

　　对于火将军而言，这一点他还是分得很清楚的，所以带兵来毁灭“自由镇”他没有丝毫的压力，也知道“自由镇”背后不可能有什么靠山和大势力的。

　　此刻孟婷等人被团团围困，雷雄满脸狞狰，涩然着：“你们上次不是很横吗？今天还横啊？怎么不横了？”突然一声厉叫，对着已经重伤在地上的孟军狠狠一脚。

　　“砰”地一声，这一脚便踢在了孟军的脸上，孟军脸膛立刻开花，鲜血溅开，痛得孟军闷哼了一声，然后“呸”地一声，吐掉了嘴里一颗牙齿，脸上的神情，却没有丝毫的屈服意味。

　　雷雄上次来找场子，结果不敌孟军，被打得很惨，如果不是他身上正好有自己哥哥赐的一根传送卷轴保命，那一战，他雷雄便要将性命交待在这里了，想到了自己所受到了屈辱，雷雄如何不怒？

　　雷雄重重给了孟军一脚，孟婷失声叫道：“孟军——”忍不住便冲了出来，从进入这个世界开始，孟军就一直陪伴在她的左右，在孟婷心目中，孟军比亲哥哥还亲，眼见孟军受此屈辱，她又如何还能忍得住？

　　一声叱喝，身体之外，一枚枚的八面晶体浮现，笼罩全身，背后凝聚化为了两扇晶体翅膀，疾斩往了雷雄。

　　雷雄脸色一变，那一边坐在大藤椅上十分悠闲的火将军身影倏忽一闪，便到了雷雄面前，右手的拳头轰了出去。

　　只是一拳，简单的一拳，瞬间瓦解了孟婷身外的防御，连同那两扇晶体翅膀，一起爆了开来，孟婷吐血惨哼，摔了出去。

　　这还是火将军手下留情，他不屑杀一个女人，否则光是这一拳，他便足可以将孟婷打得爆成一团肉酱。

　　面对一位堂堂的七阶巅峰强者，孟婷这样的六阶实力，的确不够看。

　　简单的一拳，轰飞了孟婷，震惊了全场，火将军像做了一件微不足道的小事，慢腾腾的又在大藤椅上坐了下来，然后有些懒洋洋的道：“雷雄，早点都解决了吧，你还在磨蹭什么？是要全都杀了吗？如果是就早点下手吧。”他在这里待着很无趣，想早点回“将军城”了。

　　雷雄忙着应了一声，然后才满脸狞笑，盯着眼见的孟婷和张华钦等人，声音充斥着杀气，道：“要怨，就怨你们惹上了不该惹的人，老子也不想替自己留下将来可能成长起来的后患，今天你们这些人……全都要死……”说到最后，其声音中已经变得寒冷得没有一丝的感情，显然，为了以绝后患，今天，雷雄准备要大开杀戒，将这里的首要人物全部杀死，否则就算是留下一个，将来成长起来了，都是后患。

　　而苏羽正是这个时候，走进了镇内，将雷雄刚刚说的话全数听在了耳中，禁不住微微一笑，远远的便接口道：“什么事要这样子打打杀杀的？不能和平解决么？”


第五百一十一章 绝对强势

　　此刻众人注意力都集中在了中间，连苏羽走了进来都没有人知道，一直到苏羽远远发声，雷雄一怔，然后勃然大怒转身，远远只看了一个年轻人走进来，还以为是“自由镇”里某个人刚刚赶了回来，忍不住狞笑一声：“你他妈是谁，这里哪有你插嘴的……”

　　下面的“份儿”还未出口，突然“啪”地一声，脸上便重重挨了一记耳光，将雷雄打得眼冒金星，一下子蒙了，紧跟着怒发欲狂，谁敢打他雷雄的耳光？正欲发作，突然发觉这打他耳光的人，竟然就是自己的哥哥火将军。

　　雷雄愣了，摸着自己的脸，不明白自己这个大哥怎么会突然打自己的耳光？

　　而火将军已经顾不得理会他，急急忙忙着便大藤椅上站了起来，满脸堆笑，迎了上来。

　　雷雄没认出苏羽是谁，火将军又如何不认得，苏羽突然出现，火将军便大吃了一惊，再听雷雄出言不逊，更是吓了一跳，便狠狠给了雷雄一个耳光，然后满脸堆笑迎了上来。

　　此刻，被围在中心处的孟婷和张华钦得人原自由村里的人，也终于看到了苏羽。

　　“苏羽……”

　　“是苏羽……”有人轻呼。

　　孟婷抹去了嘴角边的鲜血，看着苏羽飘然而来，有些怔怔出神，心头涌出说不出来的滋味，唯一可以知道的就是本能的松了一口气，涌出莫名的安全感，似乎知道只要苏羽出现了，就再也不用害怕了，再也没有谁可以伤害得到她了。

　　而雷雄也终于听到了这些人叫苏羽的名字，禁不住骇得心口一跳，他怎么着也是一镇之主，关于苏羽的传闻，隐约也听过一点，此刻摸着自己这滚烫的脸颊，终于有些明白火将军为什么要打自己了，该死的，怎么这个苏羽会突然冒出来，难道他和自由镇有关系？

　　想到这里，雷雄的双腿有些发软了。

　　现在的苏羽，其名声几乎已经隐隐传遍了“黑铁世界”，别说是他们，就算是十大巨城的主人，在听到这个名字的时候，都要心口一紧，皱起眉头。

　　当日黑铁战一战，苏羽击杀五大上界圣使，冰城一役，更是和玛雅柱神定下半年之约，这些事在这个世界的高层之间，已经悄悄传开，现在的苏羽和黑铁城，简直就变成了一个马蜂窝，谁也不敢招惹，火将军一看到是苏羽降临，大吃一惊。

　　苏羽脸上带着一抹微笑，走了过来，火将军忙着迎上，然后恭敬的行了一个礼，才道：“苏城主，您怎么会在这里？”他的确感到了稀奇。

　　火将军并不知道苏羽出自“自由村”这件事，否则的话借他十个胆子，他也不敢率众来此闹事。

　　后面，周竹柔也赶了进来，看到孟婷等人平安无事，这才轻吁出了一口气。

　　苏羽见火将军寻问，只是轻轻唔了一声，才带着一丝怀念道：“我就是从这里走出去的，听说有人要来这里闹事，便赶了回来看看。”

　　简单的一句话，让火将军心口狠狠抽动了一下，苏羽淡然看着他，道：“只是想不到会是火将军你……”

　　苏羽表情很平静，并没有发火也没有发怒，但不知道为什么，火将军看着他，竟然背脊感觉到了发冷，一阵阵的寒意，就往他的骨头里钻来，声音也变得干涩了起来，勉强道：“我……我们不知道……自由镇……会……会是苏城主您的……您的……”下面的话说不出来了，他虽然是七阶巅峰，但一想到关于苏羽的那些传说，这些传说没有亲眼所见也就罢了，而那当日在“天空主城”，苏羽召唤魔神兽，那可是他亲自所见，可以说，苏羽要对付他们，简直是举手之劳，比拍死一只小蚂蚁还要简单。

　　此刻，“自由镇”里的众人都瞪大了双眼，第一次感受到了苏羽的威势。

　　强大于火将军，堂堂的一位“将军城”的副城主，在看到了苏羽时，竟然会吓得连话都说不出来了？倒是雷雄，他只是一个小小的镇落首领，消息远没有火将军这么灵通，苏羽这个名头对他的威慑力，反而远远不如火将军，固而此刻虽然认出了苏羽，但依旧不是很服气，自己的哥哥好歹也是一位副城主，怎么会如此畏惧这苏羽？

　　摸着自己的脸，雷雄有些不满的叫了一声：“大哥——”想提醒火将军强势一些。

　　不想他才叫了一声，火将军立刻转身，厉喝：“你给我闭嘴，全都是你惹的祸！”心头已经将雷雄恨到了极点，要不是因为雷雄，他怎么会来这里，又怎么会被苏羽碰上。

　　雷雄忍不住道：“大哥，这件事也是自由镇的人挑起来的，我怎不能白白……”还要再说，火将军怒极，又是一个巴掌扇了过去，雷雄逃不过，又是“啪”地一声，另一边脸颊上又多了一个五指红印。

　　雷雄满脸涨红，被火将军当众如此连着打了两个耳光，就算是泥人也有三分火性，更何况雷雄性格也不好，忍不住大声叫了起来：“大哥，你这算是什么意思，为了一个外人你就这样子……”

　　“闭嘴！”火将军暴喝，全身上下，突然烈焰翻腾，可怕的七阶巅峰强者的气势尽数释放了出来，雷雄心头一寒，顿时闭上了嘴巴不敢再说了，只因为他感应到了火将军双眼中的恐怖杀气，这让他胆寒了，面子虽然重要，但性命更重要。

　　苏羽将这一切看在眼里，平静的道：“算了，这件事，双方都有错，火将军，你觉得如何处理才好？”

　　火将军立刻恭恭敬敬的诚恳道：“苏城主，雷雄是我的弟弟，我们的确不知道‘自由村’和您有关系，苏城主，不知道您认为该如何处理才好？我全听您的。”

　　所谓伸手不打笑脸人，火将军连着给了雷雄几个耳光，又是连声喝斥，又对着自己恭恭敬敬，苏羽也不好发作，虽然满地死人，但听周竹柔所说，这件事双方冲突，原本就没有谁对谁错，苏羽也没想着深究，当日大将军带着火将军来黑铁城道贺，自己也收了人家的礼物，不论如何，这个面子还是要卖的。

　　他今日来，原本只是想替双方将这个仇怨解开，而没想着替孟婷等人对付“英雄镇”或“将军城”。

　　苏羽看了四周一眼，才道：“将人都撤回去吧，这件事就这样算了吧，不论谁对谁错，闹到这份上，双方应该都有很大伤亡，不要再闹下去了。”

　　听得苏羽这样子说，火将军长长吁了一口气，他明白了，苏羽没准备深究，他希望这件事就此打住，立刻连声道：“一切听从您的吩咐，如果雷雄他还敢再找自由镇的麻烦，不用您说，我第一个不放过他。”

　　苏羽这才微微一笑，对火将军道：“回去后记得代我向大将军问好。”

　　火将军忙着答应了下来，然后带着满脸肿得像猪头一样的雷雄和一群黑衣铠甲战士，退得干干净净。

　　离开了“自由镇”，雷雄才苦着脸道：“大哥，那苏羽再厉害也只是一个城主，你有必要这么怕他吗？这个仇真的就这么算了？大将军和你关系铁得像兄弟一样的，就算真闹起来了，你们将军城也不是吃素的啊。”

　　“你闭嘴吧。”火将军冷冷看了他一眼，道：“别说你一个小小的镇落，就算是大将军……不，就算是一座主城的主城主，都惹不起他……”

　　雷雄也隐隐知道在“将军城”之上，还有主城的存在，此刻听得火将军这么一说，吓了一跳，吃吃道：“他……他有这么厉害？”他实在无法想像，一位堂堂的主城主，怎么会惹不起苏羽？

　　火将军叹了一口气，才道：“关于他的传说，实在太多了，总之家伙就是一个怪胎，根据我们最新得到的消息，你们知道吗，据说，有五个从上界跨界而下的存在……”说到这里，他抬起手，向天空指了指，脸上露出一丝说不出来的神色：“结果，全在被他杀了……”

　　四周众人，也禁不住吸了一口气，然后，感觉到了一阵阵的窒息，甚至于呼吸不畅。

　　雷雄已经骇得浑身都冒出了冷汗，这一刻，他才明白为何自己这个特要面子的大哥火将军，为何在见到苏羽时，竟然像个乖孩子似的，就算是见到了大将军，火将军也不会如此的神态动作啊。

　　这个苏羽，竟然已经恐惧到了连上界降临的人都可以击杀？

　　雷雄不敢想像，抹着脸上的冷汗，这一刻他才感觉火将军扇了自己两个耳光，的确是为了自己好，他后悔无比，当初真不应该贸然去“自由镇”寻仇，此刻他已经隐隐在心里打定了主意，看来下次要想办法和“自由镇”搞好关系才是。

　　眼见着苏羽才一露面，根本不需要动手，火将军和雷雄得人便夹着尾巴，逃得干干净净，留在“自由镇”里的众人，都怔怔看着苏羽，第一次深切的感受到了苏羽的权威和强势。


第五百一十二章 水母树

　　而苏羽，正是从他们“自由镇”的前身“自由村”走出去的人。

　　“苏羽……”孟军和紫雨等熟悉他的人靠近苏羽，只是其话声中，已经充满了敬畏，虽然曾经他们是平等的地位，但现在，不知不觉中，苏羽已经变成了他们无法启及的存在。

　　孟婷看着苏羽，还不知道该如何面对他时，苏羽已经微笑着向众人示意，然后走到她的面前，道：“孟婷，好久不见。”

　　神态温和，语气也很平静，似乎，苏羽已经完全忘掉了曾经的一切，只拿孟婷当成了一个普通的朋友来看待。

　　这时，另有四个肩膀上趴着一只第五类生物的人走了过来，他们便是和孟婷结盟，同时主掌这“自由镇”的另四大首领，此刻也一起过来恭恭敬敬的给苏羽行礼，苏羽一一含笑回应，让他们有些受宠若惊。

　　“谢谢……”孟婷收敛了波动的情怀，轻声道谢。

　　苏羽摇摇手道：“没事了，我也该回去了。”“自由镇”的问题已经解决了，相信那个火将军有天大的胆子，应该也不敢来骚扰“自由镇”了，苏羽便已经没准备再在这里多待下去。

　　孟婷听得苏羽立刻便要走，心头涌出一丝不舍，可是，却又说不出留下他的话来，心头一动，突然道：“苏羽你等等。”

　　“嗯？”苏羽微微一怔，他正欲取出“城主印章”返回“黑铁城”的，因为今天他原本是约好了蕾蕾安和木头人一起前往“阿兹特克遗迹之地”的，只是临时突然出现了“自由镇”的变故，本来他是准备派其他人来处理的，但后来想了想，还是自己赶了过来。

　　对于“自由村”他有着一种特殊的情怀，总觉得自己不来亲自处理，感觉到了不安定，这才亲自来了。

　　孟婷咬着樱唇，想了想才道：“我们和英雄镇发生了冲突，全因为在水元素空间得到了一样奇怪的东西，可是我们看不懂有什么用处，苏羽，你也许能看出什么眉目，送给你吧。”

　　她实在找不到什么话和苏羽说，可是又隐隐的舍不得苏羽就此离去，突然想到了自己上次得到的东西，便忍不住说了出来。

　　苏羽笑着摇摇头，还欲拒绝，孟婷已经拿了出来，苏羽看到后，头突然不摇了，变为了一脸的讶色，轻噫了一声，接了过来。

　　孟婷拿出来的，竟然是会是一块乌黑色的碎铁片，这碎铁片，和他在试炼之地得到的奖励几乎是一模一样，只是上面的绘刻着的图案和符号不同。

　　阿哒也同样噫了一声，感觉到了太巧了，想不到孟婷竟然会得到这块碎铁片。

　　孟婷肩膀上的龙仔看了苏羽和阿哒的反应，好奇的道：“苏羽，你们认识这东西吗？”一边说一边有些郁闷，因为它认不出来，作为一只见多识广的第五类生物，这让龙仔感觉到了很丢脸。

　　阿哒看龙仔的郁闷的表情，轻轻一笑，道：“别失落了，我认得也只是机缘巧合，可不是一开始就知道的。”难得的，阿哒没有打击龙仔，反而还在鼓励它。

　　龙仔听得阿哒这么说，一双龙眼一亮，再一次感觉到了阿哒真可爱，其实龙仔一直都是很喜欢阿哒的，只是阿哒对他爱理不理，加上阿哒处处表现得比他更优秀，这让龙仔自尊心受到了很大的伤害，再到后来孟婷出的那一系列的事，更让龙仔心情跌到了谷底，而随着双方主人的身份的不同，龙仔和阿哒之间的距离也越来越远了，这让龙仔一直都很失落。

　　第五类生物，也是有爱情的，阿哒对于龙仔而言，是最神圣也是最纯洁的初恋呢。

　　“苏羽，这是什么？”孟婷原本只是想找个话题和苏羽多说几句，不想苏羽好像还真认识这东西，让她也感觉到了一丝好奇。

　　苏羽微微一笑，不答反问道：“孟婷，你这东西从哪里得来的？”

　　“水元素空间，当时就是为了抢这东西，才和那英雄镇起的冲突，我们都不知道这是什么，只是感觉好像有些特殊之处，所以就抢了。”孟婷的话让苏羽笑了笑，摇摇头，才道：“这东西对我有些用处，孟婷你还记得那地方具体在什么位置吗，带我去看看。”

　　孟婷心中微微一喜，忙着点头道：“记得啊，你等我一下，我马上就好。”然后便转身奔进了另一边的房间之内。

　　苏羽一头雾水，只得留下来等着，看着这碎铁片，微微沉吟，他身还余下了一个碎片，加上这一个，便是两个碎片，他想去孟婷发生这碎片的地方看看，希望能够有所发觉，反正他准备去阿兹特克遗迹之地，原本也就是希望能够有所发觉，如果这次能够在那水元素空间有什么发现，那就更好了。

　　不一会儿，孟婷重新走了出来，苏羽这才明白原本她刚刚那件衣服上满是灰尘，她是进去换了一套干净的衣服，外来稍微修饰了一下脸和头发，令她整个人看起来都精神多了。

　　苏羽暗笑，女人是真磨蹭，总是将时间浪费在这些无光紧要的事情上。

　　孟婷对着其他人吩咐了几句，便让龙仔带着她和苏羽两人，进入水元素空间，当然，其他的灯炮一个没带，包括孟军。

　　孟军一直都不放心孟婷，所以不论去哪里都会跟着，唯有孟婷和苏羽在一起时，他却感觉到了安心，所以便放心的没有跟去，看着孟婷和苏羽两人消失在了自己的面前，禁不住喃喃道：“希望他们两个能够重归于好……那就好了……”

　　孟军知道，从苏羽离开后，孟婷从来就没有真正的开心过，虽然“自由村”已经变为了镇落，甚至就算真的变成了第十一座巨城，只怕如果苏羽不在，孟婷也不一定能够真正的开心得起来。

　　龙仔带着孟婷和苏羽，召唤“天坑”力量，很快两人便陷进了十大元素空间的水元素空间“第一层世界”。

　　这“水元素空间”看起来到处都是碧落色的海水，海水之上，一个接一个的浮岛，浮岛之间，岩石道路相联，此刻他们便出现在了一座浮岛之上。

　　孟婷道：“龙仔，快带路。”其实她已经不记得具体位置了，但龙仔是第五类生物，肯定会记得。

　　龙仔一声长啸，立刻便开始巨大化，这一次，苏羽和阿哒、孟婷一起坐在了他的背上，然后，龙仔便纵身往前飞奔。

　　飞越一个接一个的浮岛，然后再抵达一处旋涡，传送进入了水元素空间第二层。

　　发现乌黑碎铁片的地方，正在“水元素空间”的第二层世界内。

　　这第一层世界中，只是一群四阶的水元素怪物活动的世界，第二层世界，便是一五阶水元素怪物活动的世界，苏羽释放出了一丝强者气息，让这些怪物事先便逃离或藏起来，不敢露面，让龙仔带着他们，一路无惊无险，很快便带着他们抵达了一处看起来十分广阔的浮岛。

　　这水元素空间第二层世界，依旧到处都是一座座浮在了海面上的浮岛，这座浮岛，通体乌黑色，一块块风化了的岩石，充斥着古朴的气息，尤若经历了千万年的岁月和风雨。

　　龙仔停了下来，道：“就是这座浮岛。”

　　孟婷嗯了一声，苏羽走下了龙仔背上，龙仔已经重新变成小不点跳到了孟婷肩膀上。

　　苏羽远远就从这座浮岛上看到了远处耸立着一株看起来最显眼的大树，这大树当然没有“魔兽山脉”中的那株“通天建木树”那么大得离谱，但也大得惊人，远远看起来，少说也有一二十人合抱，高度至少达到了五十米以上，在这座浮岛上还是显得格外的显眼。

　　孟婷远远便指着那大树道：“就在那里发现的，我带你去看看。”带着苏羽走去，当到了近处，才发觉已经有一支七人小队，先他们而来，此刻正在围在这株大树，不知道在树边挖着什么。

　　当苏羽和孟婷抵达后，这七人微微停了下来，然后其中一人厉喝道：“看什么看？”他见苏羽和孟婷一路走过来，心里便十分不爽。

　　他看出孟婷的实力约在六阶，而苏羽的气息他无法判断，只是感觉很平庸，而他们七人中，有五个六阶，其中为首者更是一位堂堂的七阶初级强者，当然不畏惧他们两人。

　　苏羽走到近处，才发觉这几个人似乎正在这里挖树根，看这架式，像恨不得要将要这株大树挖倒。

　　孟婷低声道：“这株叫‘水母树’，从其根部可以挖到很有用处的‘水精’，我们当时也就是无意中看到了这株‘水母树’，在挖掘‘水精’时，不想却挖到了这碎铁片。”

　　孟婷介绍，阿哒双眼一亮道：“水母树？如果是上千年的水母树，可是能结出很特别的水精之魄，和火元素精粹有异曲同工之妙，对于我们第五类生物而言，这是大补呢。”

　　苏羽和孟婷，旁若无人的在讨论着这株“水母树”，令这七个正在挖掘的人感觉到了别扭无比，脸色也阴沉了下来，其中那个当先开口的人已经忍不住喝道：“你们是不是听不懂人话？我让你们走远点，这里是我们先发现的。”

　　苏羽也想不到孟婷的碎铁片，竟然就是在这“水母树”下挖出来的，真的是无奇不有，原本他还想在这里能否找到什么线索，眼下看来，这种可能性几乎没有，心头有些失望，眼见这几人叱喝，也懒得理会，只是看向阿哒道：“阿哒，你觉得这里有仔细看看的价值吗？”

　　阿哒微微沉吟着，那七人眼见苏羽两人，竟然根本无礼他们的存在，这种态度，令那个喝斥的人脸孔涨红了，终于一声怒吼，便朝着苏羽一拳打了过来。

　　这一拳打到中途，上面已经浮现一片片的尖刺，这人，正是一位六阶强者，实力绝对不弱。

　　苏羽一皱眉头，对着这打过来的人看了一眼，忽地，这人一声闷哼，如遭雷击，突然重重反弹着摔了出去。

　　事出突然，其他六人轻噫了一声，脸色全都变了，紧跟着“唰唰唰唰”连响，全都围了上来。

　　苏羽一言不发，走上一步，这刚刚围上来的六人，全都闷哼着突脑袋巨痛，如同要从中崩裂开来，然后苏羽一挥手，这六人便一起倒摔了出去，如同腾云驾雾。

　　孟婷睁大了眼睛，一双美眸中露出了不可思议的表情，苏羽是如何出手的她没有看到，甚至几乎根本没看到苏羽出手，这七个实力绝对不弱的人，怎么就纷纷摔了出去？要知道，其中可是拥有一位七阶强者啊。

　　那位摔出去的七阶强者，满脸惊恐，他就算再傻，此刻也看出了苏羽的恐怖，难怪人家到场后，压根就没正眼看过他们，只因为在人家眼中，也许他们就是七只小蚂蚁，人家又怎么会去留意七只小蚂蚁在说什么？

　　“走——”这名七阶强者，忍着脑中剧痛，勉强翻身而起，带着其他的六人，落荒而逃，连头都不敢回一下。

　　苏羽看着这七人眨眼就逃得远了，禁不住微微摇头，只是对于在这“水母树”中挖到了这块碎铁片，实在感觉到了一点匪夷所思。

　　阿哒也跳了下来，东嗅嗅，西闻闻，半晌才道：“这株‘水母树’好像有点古怪呢，苏羽，要不咱们也来挖挖看，看看底下到底有什么。？”

　　孟婷道：“这地质很坚硬，挖到一定的深度，就很难再挖下去了。”

　　苏羽嗯了一声，他听阿哒这么说，自然有她的用意，便微微眯着眼睛，走了上来，突然一跺脚，体内的巨大意志，混合着身体内的“黑铁血液”便开始发动。

　　“哗啦啦”的如同流水的声音，由苏羽的体内响了起来，全身的“黑铁血液”流动，液化的异力激发，恐怖的力量，以他的意志为引导，尽烽由脚底爆发了出来，这一瞬间，孟婷只感觉这座浮岛尤若震动了起来，紧跟着，这株高达五十米的巨树，竟然开始摇晃着，慢慢的，竟然倒塌了下来。

　　“啊——”孟婷万万没有料到，苏羽这一跺之威，竟然达到了如此骇人听闻的境界，竟可以撼动一座巨型浮岛。

　　苏羽自己也愣住了，自己的力量爆发，竟可以达到如此境界？

　　几乎就在这大树开始栽倒的同时，浮岛之底，隐约传来了可怕的古怪声啸。

　　苏羽这一脚，惹下了大祸。


第五百一十三章 第二口帝棺

　　苏羽一脚跺下，不想体内的力量爆发，竟然引发了惊天动地的巨响，更将这株高达五十米以上的“水母树”踩得轰隆隆的开始往下栽倒，其浮岛地面，更是从中崩裂出了一条条的裂缝。

　　这一脚之威，如此恐怖，连苏羽自己也大吃一惊，紧跟着，这座浮岛之底，传来了一声隐隐约约的恐怖咆哮，紧跟着，便可以见看到有大量的海水，开始从这株大树根底部被苏羽踩爆的裂缝之中，狂涌了上来。

　　苏羽这一脚的威力，竟然将这浮岛洞穿崩裂开来？海水立刻汹涌澎湃的灌了上来。

　　“不是吧？”苏羽也有点傻了眼了，阿哒白了他一眼，全怪他没有控制好自己的力量。

　　眼见着四周泛眼便到处都是漫上来的水，而第二声可怕的咆哮又再一次响了起来，这一次，苏羽等人终于听清楚了，这浮岛之底，的确像有什么恐怖的怪物在咆哮着。

　　苏羽双眼微微一眯道：“下去看看。”

　　他不怕有事，就怕没事，这株大树根部，竟然挖到了一块碎铁片，现在其大树浮岛之下，又隐隐传来了咆哮声，这一切加在一起，让苏羽感觉到了好奇，隐隐希望这两件事有关联。

　　苏羽一边说一边看向孟婷道：“这里也许会有危险，你让龙仔带你回去吧，接下来的我一个人就可以了。”一边说一边开始往自己刚刚跺出来的巨大裂缝之中纵身跳去，很快浸身进入了这裂缝之中的水流之中。

　　“不，带我一个。”孟婷一咬牙，也紧跟着苏羽后面跳进了裂缝之中，同一刻闭住了呼吸。

　　苏羽回头见孟婷也跳了下来，不得不摇摇头，只是此刻也说不了话，只得往裂缝之下钻去，同时不断调动体内的力量，再一拳朝下轰去，将底下的裂缝破坏得更大，而从这裂缝之底传出来的咆哮声，也变得更明显了。

　　这一路直下，到处可见这“水母树”的树根，这树根越往下，其通体越呈透明状，显得十分的神异，很快，苏羽后面的孟婷，便顺着这裂缝和浸满的水流，潜入了一处二分神奇的地方。

　　这里到处都是水，可以猜测应该已经进入了浮岛之下的海水之中，只是这海水之中，却可以看到一根根透明状的“水母树”根，这些透明状的树根，互相缠纠，闪动着淡淡的莹光，此刻在这广阔的水域之中，纵横交错。

　　苏羽示意孟婷继续下潜，双手不断往后拔去，阿哒依旧紧紧的趴在他的肩膀上，随着不断的下潜，底下的咆哮声也越来越明显，这声音，如同一个可怕的被困住的魔兽又或什么史前的怪物，此刻苏醒了，正在拼命的想要脱困而出，偏偏又遭遇到了什么阻碍，无法脱困而出，这才不断的咆哮挣扎着。

　　眼见着四周一根根的透明的树根，纠缠着不断往底下延伸，随着苏羽和孟婷的下潜，渐渐的这一根根的透明的树根全部纠缠在了一起，在底下深处形成了一个如同树巢般的东西，在这树巢之间，正停放着一口石棺，此刻，那可怕的如同怪物般的咆哮声，便由这石棺之中传了上来。

　　当看到这口石棺时，苏羽微微吸了一口气，几乎是看到第一眼他就可以确认，这就是帝棺，和当日在“魔兽山林”里看到的那口装着木头人脑袋的石棺一模一样。

　　越接近，从这石棺传来的可怕的咆哮声就越恐怖，这石棺不断的震动着，似乎里面便有什么怪物要挣开石棺而苏醒降临于世，只是偏偏怎么也挣不开石棺。

　　孟婷眼见着这么一口石棺，里面不断有什么似在里面挣扎着，她的脸上，露出了一丝惊惧的神色，这一幕，超出了她的想像，当她抬起头来，便可以看到四周一根根的透明树根一路延伸直上，最后在这水底深处，竟然结成了一个巨大无比如茧般的东西，而这划之上，便是一座浮岛，此刻她终于明白了，这座浮岛竟然就是被这无数的透明的树根纠缠在了一起托在了海水之中，随着苏羽那一脚踩开，震断了无数根的树根，这才令浮岛崩裂，那株“水母树”栽倒。

　　苏羽和阿哒互看了一眼，接近这了石棺后，从这石棺里传来的那恐怖的气息，连现在的苏羽，都隐隐发毛，现在他有些迟疑了，眼前这石棺到底是不是就是装载着木头人身体其他五个部位的帝棺？为什么里面像装着什么恐怖的怪物一般？此刻这怪物被惊醒，不断的咆哮挣扎着。

　　这口石棺，的确和当日苏羽在那神殿废墟底下的石棺有些微不同，首先便是上面贴着一张张古怪的黄色的纸片，这些纸片之上，写着一道道他无法辩识的符咒文字，苏羽隐约猜得出来，这一张张的纸片，应该是某种特殊的封印，所以这石棺内的存在，才会不断挣扎，也无法脱困。

　　石棺中心处，更陷进去了一个小小的石槽，苏羽看石槽的形状就明白了，这石槽内需要放置的，正是孟婷等人无数中在这那大树根底挖出来的乌铁碎片。

　　感受着这石棺内的震动和其释放出来的恐怖气息，苏羽微微迟疑，终于伸出手来，抓住了石棺，然后开始往上浮去。

　　苏羽并没有立刻便取出那乌铁碎片开启石棺，而是先将这石棺搬了出去。

　　孟婷跟在苏羽后面，两人合力，很快便顺着原路返回，将这口石棺重新搬到了这已经被海水淹没小半的浮岛之上。

　　苏羽吐出一口气来，头露出了水面之外，才道：“孟婷，我必须要立刻返回‘黑铁城’，这次的事要多谢你了，这口石棺对我们很重要，孟婷，你也回去‘自由镇’吧。”

　　孟婷眼中露出一丝失望神色，但是现在再也没有理由留下苏羽，只能点点头，然后又忍不住道：“苏羽，你能告诉我，这石棺是什么吗？”

　　苏羽想了想，才道：“我认识一位朋友，他的来历很神秘，他的身体被分成了六块，分便被葬在了六口这样的石棺内，我怀疑这石棺内装着的便是他身体的一部分，但现在也不能完全肯定，我必须要立刻返回‘黑铁城’，让他确认。”

　　听得苏羽这样子说，孟婷脸上露出了匪夷所思的神色，想了想，点点头道：“我知道了。”此刻她肩膀上的龙仔已经巨大化，正飘浮在了水面上，孟婷有些依依不舍的看着苏羽。

　　苏羽对她微微一笑，然后拿出了城主印章，正欲启动城主印章，又收了起来，然后双手一托，将这口石棺托了起来。

　　石棺内的声音，依旧在不断的发出可怕的声间地，震动不断，若非苏羽的力量，换了一个人，只怕都抓不稳定这石棺。

　　“这样吧，我先送你回‘自由镇’。”苏羽原本准备立刻返回“黑铁城”，但却有些不放心孟婷，便准备先送她回“自由镇”。

　　原本心里很是失落的孟婷听得苏羽这样子说，心头禁不住一喜，但想了想还是摇摇头道：“你既然有急事就先回去了，这里没什么危险呢，龙仔带着我到了第一层空间后，就可以直接传送返回‘自由镇’的。”虽然她很想苏羽送自己回自由镇，但却又不希望苏羽认为自己不懂事。

　　一边说一边笑着对苏羽挥手道别，龙仔一声长啸，对着苏羽和阿哒叫道：“后会有期——”便纵身扑了出去，飘浮于水面之上，瞬间远去。

　　苏羽看着孟婷眨眼便远去了，阿哒嘻嘻一笑，跳了下来，瞬间巨大化，道：“上来吧。”苏羽背着这石棺坐了上来，然后阿哒便远过错追着龙仔而去。

　　她知道苏羽不看着孟婷安全回去，是不放心的。

　　苏羽乘着阿哒，一直远过错的跟着龙仔，一直到龙仔从进入第一层的空间旋涡消失了，苏羽才轻轻松了一口气。

　　孟婷和龙仔一进入第一层空间，立刻就可以召唤天坑力量返回“自由镇”，自然不会再有什么危险了。

　　这时苏羽才终于取出了“城主印章”，一阵白色的光芒扩散开来，苏羽消失在了这“水元素空间”第二层世界，然后直接返回了“黑铁城”。

　　第五类生物必须要抵达第六元素空间第一层世界，才能召唤天坑力量，而苏羽的城主印章，却可以直接传送返回“黑铁城”。

　　石棺内的声音，依旧在咆哮不断，里面传来一阵阵可怕的力量，苏羽要用上极强大的力量，才能稳住石棺，随着城主印章的召唤力量，苏羽背着这巨大石棺，传送抵达了“黑铁城”内的大殿前。

　　苏羽刚刚出现，这一阵阵可怕的咆哮声就令黑铁城内的诸人全都吓了一跳。

　　“怎么回事？”顿时便有人纷纷涌了出来，苏羽一言不发，便背着巨大石棺冲进了宫殿之内，然后提高声叫道：“木头人，快过来——”

　　木头人似乎也感觉到了什么，几个跨步便出现了，然后双目瞪大，死死的盯着苏羽背后的巨大石棺。


第五百一十四章 意志之战

　　阿哒重新最小化，跳到了苏羽的肩膀上，苏羽已经将背负着这巨大石棺放在了地上，此刻，木头人、张仲谋、马紫叶和雷蕊、苏玉等人纷纷涌了出来，听着这恐怖的叫声，每一个人都感觉到了毛骨悚然，特别是这石棺不断的跳动震荡，似乎里面有什么恐怖的怪物，即将要破棺而出。

　　“木头，这是帝棺吗？”苏羽紧跟着取出孟婷交给自己的这块碎铁片，然后交给了木头人，他想，如果真要打开这口石棺，应该由木头人自己来决定。

　　“这里到底是什么？这声音实在太可怕了。”张仲谋的脸色也变得很难看，而木头人则怔怔的盯着这石棺，连苏羽递过来的碎铁片，一时都忘了来接。

　　苏羽陪木头人一起看着这石棺，他也知道这件事很怪异，如果说这石棺内真的封印着木头人的其他身体五个部位，那么，这棺内的恐怖的叫声是从哪里来的？这叫声很明显可以确定的就是这石棺内封印着的应该是某种可怕的怪物才是，那么，难道这石棺内封印着的不是木头人的身体的其他部位？

　　可是，如果不是，那这石棺会是……

　　木头人深深吸了半晌，才沉声道：“不错，这里……是我的身体……”

　　苏羽脸色微微一变道：“既然是你的身体，这叫声……”

　　木头人摇摇头，道：“我也不知道……”然后看向了众人道：“你们都退出去吧，离得越远越好。”他的脸色很郑重，显然，他认为开棺有着极大的凶险。

　　苏羽听得这话，心头微微一沉，看向了马紫叶和张仲谋等人，道：“你们退远点，退出宫殿。”

　　众人早就感觉到了害怕，看苏羽和木头人的样子，显然是准备开棺一看了，众人虽然好奇，但想了想还是纷纷退了出去，不过全都远远停在了宫殿门口，远远看着，他们都想知道这在石棺只咆哮着的声音到底是什么。

　　苏羽并没有退远，木头人看了他一眼，也没有说话，现在的苏羽，已经达到了八阶巅峰的境界，而且，他体内已经炼出了“黑铁血液”，可以说，他现在的实力，已经达到了极为惊人和恐怖的境界。

　　以苏羽现在的实力，完全有能力跨出这个世界，只是，他的境界还不到没有领悟而已，光纯以力量而论，他已经拥有了足够的资格。

　　苏羽将碎铁片交给了木头人，木头人显然也有些紧张，他能够感应得到这石棺内有自己的身体，只是这挣动和咆哮声却是怎么回事？这一切连木头人也不明白了。

　　木头人沉吟半晌，终于深深吸了一口气，将这石棺外面贴着的黄金色的符咒全部撕扯了，紧跟着，这石棺震动越发强烈，那咆哮声，已经变成了可怕的厉啸，这声音之凶恶，如同及将扑击出来，将所有生灵都吞噬。

　　木头人微微低哼，持着这碎铁片，终于按在了这石棺盖上正中心处的石槽之内。

　　随着这碎铁片一按进去，立刻，碎铁片之上，亮起了一道道的光芒，紧跟着，“轰隆”一声惊天动地的巨响，石棺的棺盖，一下子重重的激飞射了出去。

　　木头人微微退了两步，石棺的棺盖终于打开了，从石棺之内，升腾起了一阵阵的淡黄色的光雾，那原本的咆哮声，反而安静了下来。

　　木头人和苏羽互看了一眼，都没有上前，而那石棺内扩散开来的淡黄色的光雾，渐渐的变得明亮通亮起来，很快演化了黄金色，紧跟着，里面响起了“咯吱”“咯吱”的脆响声。

　　随着这脆响，苏羽和木头人，包括远远躲在了宫殿门口外面的人，看到了一只手。

　　一只通体金黄，如同黄金铸造出来的手掌。

　　五根黄金指，搭在了石棺上，然后“夺夺夺”的轻轻敲击着，很是古怪，很快黄金手掌，黄金手臂，一点点的呈现了出来。

　　木头人双眼渐渐涌出了狂喜，失声狂叫起来：“不错，这就是我的左臂……这是我的黄金左臂……”忍不住扑了上去，可是才刚刚扑出两步，这只黄金手臂内，竟然响起了一个阴恻恻的咆哮声，然后，黄金五指一张，这只长长的断臂，竟然凌空疾飞，其速度快得无法形容，瞬间，就将木头人的脑袋捏住，然后重重掷了出去。

　　谁也无法形容其速度和力量，木头人的狂喜变成了惨嚎，“轰隆”一声巨响，就被这只黄金手臂捏住远远掷向了宫殿墙壁，撞破了墙壁飞了出去。

　　后面的苏羽看得目瞪口呆，这黄金手臂紧跟扑击向了他，苏羽一声厉喝，身影未动，巨大的意志力降临，这黄金巨手微微一震，在半空中停滞了一下，然后，里面竟然响起了一个可怕的声音：“奇怪，这是什么能力？连老子都感应不到？再来——”黄金五指一张，突然间，可怕的黄金色的光芒扩散开来，令苏羽来不及反应，瞬间就将其笼罩其中。

　　苏羽微微一挣，竟然丝毫动弹不得，这只黄金手一张，便将他如同那木头人一样捏住了。

　　“哼——”苏羽微微低啸，意志的力量再一次降临，黄金巨手再次停滞，苏羽双手已经扳住了黄金手臂，这一瞬间，他体内的“黑铁血液”响起了“哗啦啦”的清然声响，黑铁血液，全身流动，如同一架世上最精密的仪器，开始运作，其中充斥扩散开来了恐怖的力量。

　　“喝——”苏羽低啸，这双手一扳，手臂，一片片的鳞片浮现，“黑铁血液”的力量鼓荡不休，配合着巨大的意力之力，竟然将这黄金手臂扳得发出了“咯咯咯”的脆响，同一刻，后面传来的木头人的怒啸：“该死，你反了？”其双眼一睁，两道黄金光芒绽射打了过来，命中了黄金手臂。

　　黄金手臂里传来了嚎叫，立刻震荡，其困住了苏羽的黄金光罩溃散，那粗豪的声音咆哮：“谁敢偷袭老子，你这个低贱的木头人——”立刻放了苏羽，返回扑击木头人。

　　苏羽看得目瞪口呆，然后便看到了这只黄金手臂大战木头人，双方嘴里骂骂咧咧，黄金色的能量波动不休，很快，苏羽暴退，然后厉喝：“快退——”

　　“轰隆隆”巨响不断，果然，这幢宫殿不一会儿，便完全崩溃倒塌了。

　　苏羽一头黑线，郁闷无比看着这宫殿崩溃倒塌，后面众人的脸色，全都怪异无比，木头人已经够惊奇，现在想不到还冒出一只手臂，而且这手臂里还能传来人的声音，这世上还有比这个更稀奇的事吗。

　　苏羽退得远远的，看着这宫殿废墟里木头人依旧和那只黄金手在大战不休，禁不住寻问阿哒，这件事，的确令他一头雾水，既然这手臂是木头人身体的一部分，怎么又会和他打了起来？

　　阿哒微微沉吟，才缓缓道：“难道说，被封印的时间太久……这条手臂，现在已经产生了自主的意识？所以才和木头这主意识打了起来？”

　　苏羽微微点头，道：“看来可能就是这样的。”眼下，也只有这一种合理的解释了，是然这件事，实在是匪夷所思。

　　远远听着这废墟中木头人和黄金手臂互相怒骂，苏羽实在哑口无语，木头人显然也气极无比，一双眼睛中喷射着的两道黄金光芒，如同两个探照灯，和这黄金手臂混在了一起。

　　只是这黄金手臂的实力似乎更强大，其中释放出来的能量波动越来越恐怖，渐渐的完全压制住了木头人。

　　“苏羽，快来帮我啊——”

　　木头人的木头身体都快要被打散了，禁不住嚎叫起来。

　　阿哒沉声道：“苏羽，如果我没有猜错，这手臂应该是因为年代久远而产生了一种自主的意识，现在我们必须要帮助木头人打散这股意志。”

　　苏羽嗯了一声，立刻一个跨步而出，瞬间便进入了人形蜥蜴的变身之中，一片片的黑鳞浮动，右手远远一伸，瞬间，恐怖的意志力重重轰击，这意志力对这黄金手臂的作用特殊巨大，只因为这黄金手臂产生的意志，还相当的脆弱，而苏羽体内的意志力，对于这种意志和灵魂和力量极为有效，固而其意志攻击，瞬间便令这黄金手臂一滞。

　　“喝——”苏羽乘纵一声长啸，双足连着跨动，瞬间横跨数十米，一把便抓住了黄金手臂，体内的“黑铁血液”沸腾咆哮，“哗啦啦”脆响不绝，液体异力混合着巨大的意志力量，重重的灌注进入了黄金手臂之内。

　　木头人乘机扑上，将自己的不朽之灵的力量轰了出来，也锁定了黄金手臂，势要打散这黄金手臂自然诞生出来的其他的意识和灵魂。

　　黄金手臂内的这股意识似乎感应到了要被毁灭的危机，突然暴响出了恐怖的咆哮，竟然爆发骇人听闻的力量，一举将木头人和苏羽震开。

　　苏羽闷哼一声，忙着在空中连着扭动身躯，远远落到了百米开外，双足在地上踩出了两个脚印深坑，而天空之上，乌云突然聚集，竟然是规则之力在疯狂涌聚，这只黄金手臂暴发出来的恐怖力量，竟然引来了规则的力量。


第五百一十五章 不朽圣地

　　木头人也远远摔了出去，看着这黄金手臂暴出通天的能量，紧跟着，一只苍穹巨手出现，对着底下重重压来。

　　毁灭性的能量压下，黄金手臂受到的外来力量越大，其反应也越激烈，立刻冒出更强大的黄金能量，化为了一道通天的光柱，竟然抵住了苍穹巨手，与之斗了起来，竟丝毫不落下风。

　　苏羽微微皱眉，开始朝着这宫殿废墟之中飞奔，而木头人却往着这黄金手臂奔来，乘着这苍穹巨手压制黄金手臂力量时，这是千载难逢的可以打散黄金手臂意志的机会。

　　双眼再一次射出两道光柱，混合着不朽之灵的力量，瞬间命中黄金手臂。

　　黄金手臂正在全力抗衡苍穹巨手，被木头人这一击打得发出了尖锐嘶啸，这啸声十分凄厉，如遭重创，而另一边的苏羽，已经扛着那石棺和棺盖冲了上来。

　　木头人狂啸，突然咬破了自己的舌头，紧跟着喷出一口黄金血液，灌在了这黄金手臂之上。

　　黄金手臂里的声音突然破了，然后戛然而止，那苍穹巨手紧跟落下，压往了黄金手臂。

　　苏羽立刻便将石棺抛出，黄金手璧有下坠，正好坠落掉进了这石棺之中，苏羽持着棺盖扑上，先苍穹巨手一步，“轰隆”一声巨响，便将这棺盖死死的盖上了。

　　棺盖一盖上，这只轰下来的苍穹巨手便在差点碰到苏羽时硬生生的停了下来，而苏羽紧跟着对着这棺盖一拍，将其嵌进了那石槽内的那个碎铁片拍得激飞了出来。

　　石棺里“咯吱”“咯吱”一阵脆响，棺盖便死死的盖住了石棺，纹丝不动，任再大的力气，也无法将其掀开了。

　　苍穹巨手在虚空微微停顿了一下，终于重新缩回了天空之上，然后消散了。

　　木头人气喘吁吁的坐倒在地上，木头身躯，已经损毁大半，而石棺此刻也安静了下来，似乎最后一刻，那只黄金手臂内的诞生的意识已经被木头人彻底的打散了。

　　苏羽收敛了体内沸腾着的“黑铁血液”，身体变异出来的人形大蜥蜴收敛重新化为了人形，这种蜥蜴变型，是利用“黑铁血液”释放到了身体之外，结合形成的，属于体内的异力在身体之外的实体化，而并不是真正的身体变异膨胀，固而这尊两米高的人形蜥蜴身体，也可以等于是苏羽身体之外的一层全身防御。

　　苏羽拿着这重新取出来的碎铁片，交给了坐倒在地上的木头人，然后指了指石棺，道：“这只手臂内的力量暴发出来，似乎能够引来那只苍穹巨手，我想，这只手臂内蕴含着的力量，是超越了这个世界可以容许的极限的。”

　　只是一只手臂，便拥有超越这个世界许可极限的力量，如果这只黄金手臂真的是木头人的身体，那么，如果木头人六分的身体真的能够恢复，他到底会强大到什么样的境界？

　　不朽之灵，配合上这恐怖的力量，难道……眼前的木头人……曾经真的会是不朽的神？突然间，苏羽心中冒出这个令人震惊的消息，但很快，他又暗暗摇头，至少眼前这木头人的脑袋看起来似乎并没有什么强大的力量，除了那不朽之灵发挥出来的强大的灵魂力量。

　　木头人气喘吁吁，握着刚刚苏羽交给他的碎铁片，看着这重新被封死的石棺，一双眉头皱了起来。

　　最后一刻，他可以很肯定的知道自己是打散了这黄金手臂内的诞生的一股意识，但是这黄金手臂内的力量，显然是超越了这个世界可以容许存在力量的极限，一旦自己和这黄金手臂融合，只怕立刻便要引来苍穹巨手的攻击，所以苏羽才在刚刚的危急关头，重新找来了石棺，将这只黄金手臂封印，这才避开了苍穹巨手的继续攻击。

　　木头人苦笑着：“看来，在其他的身体部分没有找齐之前，我的左臂只能暂时存放在了这口石要棺中了。苏羽，你是怎么找到这口棺材的？”

　　苏羽将大概的详细过程说了一遍，木头人一脸惊异，怔了半晌才道：“如此说来，我身体所在的地方，未必就在这‘黑铁世界’之中，那十大元素空间也有可能？”脸色变得更加难看了起来，只因为如此一来，他寻找其他身体下落的艰难层度便再一次的大大提高了。

　　苏羽看着刚刚那因为木头人和黄金手臂激战而被摧毁的宫殿，喃喃道：“看来，又要麻烦蕾蕾安的‘天空主城’了。”

　　正在这个时候，蕾蕾安却主动的传送抵达了“黑铁城”，看到了眼前的宫殿倒塌一遍和废墟，禁不住睁大了美眸，失声道：“怎么？又有敌人来了？”

　　苏羽微微一笑，指了指坐在地上的木头人，又指了指那口石棺。

　　“帝棺？”蕾蕾安吃了一惊，道：“这是怎么回事？”

　　苏羽将经过说了，蕾蕾安先是讶异，然后卟嗤一声笑了起来：“这么说，这宫殿是木头人你和自己的手臂打架的结果了？”

　　木头人闷哼了一声，没理她，只是对苏羽道：“我的身体都快要散架了，重新替我做一个吧。”

　　苏羽点点头，吩咐了下去，然后看着蕾蕾安道：“你怎么来了？”

　　蕾蕾安白了他一眼，道：“你忘了，我们原本约好的今天要去‘阿兹特克遗迹’的？”

　　苏羽醒悟了过来，不错，原本的确是和蕾蕾安约好了今天陪木头人一起前往“阿兹特克遗迹之地”碰碰运气，不想因为周竹柔求助的事，他赶往了“自由镇”，再后来看到了这碎铁片，才在水元素第二层空间找到了这第二口帝棺，替木头人寻到了这条左臂。

　　蕾蕾安微笑道：“现在已经找到了一条左臂了，这是好兆头啊，如果在阿兹特克遗迹之地再找到第三口石棺，这一下木头人的身体就找到三个部分了，嘻嘻，离全部找到就又近了一步了啊。”

　　苏羽嗯了一声，反正现在“黑铁城”也没什么事，而他又被卡在八阶巅峰境界，暂时无法踏出最后那一步，便决定陪木头人前往“阿兹特克遗迹之地”看看，先和几个人一起动手替木头人重新换了一具木头人身体，这次的身体做工可比当时苏羽随手做的要精致得多了，然后木头人又要来了几条铁链，竟然就将这口石棺用铁链绑住，绑在了自己的身体上，背在了背后。

　　苏羽看着他，吃吃道：“木头，你要一直这样子背着这石棺？”

　　木头扫了他一眼，才道：“那是当然了，奶奶的，有了这条手臂，万一遇到什么情况，再也不会像以前一样窝囊，我可是很尊贵很伟大的存在。”

　　苏羽摇摇头，有些哑口无语，找来欧阳诺和金福华等人，吩咐了几句，他们知道苏羽要前往的地方和所做的事自己等人也插不上手，所以倒也没有强求一定要跟着一起，就算是张仲谋也难得的没有吵着要一起，只是拍了拍自己的胸脯道：“羽小子，早点回来，好希望等你回来的时候，我也是个八阶强者，那时候……也该我得瑟得瑟了。”

　　苏羽微微一笑，道：“大家都好好的努力吧……”说到这里，他微微轻吁了一口气，忽地抬头看天，他隐约感觉，自己距离开这个世界的日子，已经近了。

　　木头人忽然接口道：“你们这班小子是要努力了，否则……你们很快就看不到苏羽了。”

　　张仲谋和马紫叶等人一怔看向了木头人，有些不明白了。

　　木头人嘿嘿一笑，才道：“苏羽距离离开这个世界的日子，已经直莱越近了，他在这个世界，不会再待很久了，你们要是再不努力，可就再也看不到他了。”

　　这句话让张仲谋、马紫叶和蕾蕾安等人都脸色微微一变，一起看向了苏羽，只见苏羽黑然的站在那里，此刻听着木头人的话，再看苏羽，他们忽然感觉，苏羽浑身上下，似乎真的充斥着一股奇迹的气息，这气息令他尤若飘飘出尘，似乎随时便要在他们面前随风而去，消失在这个世间。

　　“羽小子……你真的……”张仲谋吃吃道。

　　苏羽摇摇头，道：“暂时还不行，不过……也许真的临近了吧……”说到这里，苏羽脸色同样沉重，他并没有因为自己很快可以离开这个世界而感觉到了兴奋，他并不愿意离开众人，但是，半年之约和玛雅九柱神，却像一把悬挂在他头上的剑，随时都有可能落下来，他必须要努力，努力的在半年之内，令自己强大起来，否则后果不堪设想。

　　“好了，不说这些了，我们走吧，大家也都要努力了。”苏羽微微一笑，没有再多想，和张仲谋马紫叶等人道别后，便被蕾蕾安启动了“主城主权杖”，和背着巨大石棺的木头人一起，消失在了“黑铁城”。

　　马紫叶看着苏羽消失，想着他很有可能即将要离开这个世界，禁不住紧紧的握住了自己的双手，其胸膛之内，突然隐隐有一团微微淡淡的光晕出现，如同烛火，突然点燃了，只是这特殊一幕，连她自己都没有注意到。

　　蕾蕾安利用主城主的权杖能力，带着苏羽和阿哒，传送进入一座距离“阿兹特克遗迹之地”最近的属于自己统治的城池，然后，阿哒再巨大化，载着他们，开始朝着“阿兹特克遗迹之地”进发。

　　“阿兹特克遗迹之地”，属于十大巨城之中“白虎巨城”统治的势力范围之内，这“白虎巨城”背后的种族，传说便是阿兹特克族，传说中，这阿兹特克的文明史之中，曾经出现过不朽，也正因为这个传言，令“白虎巨城”现在强势无比，堪称十大巨城中最强胜的一脉，无人敢随意招惹他们，而他们也统治着这个世界中区域再广阔的土地，其势力，堪称遍布天下。

　　越想着“白虎巨城”的强势，苏羽便会想到那寇小唯的父亲曾经是“白虎巨城”的首领，而就因为得到了半张纸，却会遭受到了杀害，寇小唯遭受到了追杀，到底……这半张纸里隐藏着什么样的惊天动地的大秘密，令一个堂堂的前“白虎巨城”的首领，会沦落那样的下场？

　　苏羽不知道，但是唯一可以肯定斥是那半张纸绝非凡品，这一点木头人已经证实，可惜不论是木头人还是见多识广的阿哒，都无法辩出这半张纸所代表的意义。

　　想着这半张纸，苏羽、蕾蕾安和木头人，乘坐着阿哒，一路飞奔，速度奇快，这“阿兹特克遗迹之地”距离“魔性山林”并不远，上次他们为免惹人注意，骑着角魔马，花了十天时间才抵达“魔性山林”，而这一次，苏羽为了赶时间，直接乘坐着阿哒飞奔，一下子缩短了三倍的时间，只花了三天时间，便抵达了“阿兹特克的遗迹之地”。

　　现在的苏羽，其名头之响亮，连十大巨城的首领都为之头痛，也绝不愿随意招惹，也正因如此，苏羽也就不再躲躲藏藏，而是光明正大的直接乘着阿哒，果然，就算“白虎巨城”知道他进入了己方的统治的势力范围，也绝不会随意招惹苏羽，现在谁也不愿触碰惹上苏羽这样的马窝蜂，除非是被逼无奈或结下了无法化解的仇怨。

　　“蕾蕾安，这里就是阿兹特克的遗迹之地？”三天后，终于抵达了目的地，苏羽指着迎面这一片荒凉的断垣残壁，忍不住寻问向了蕾蕾安。

　　蕾蕾安嗯了一声，才喃喃道：“你可别小看了这里，传说之中，那位阿兹特克文明之中出现过的不朽的存在，就曾经在这里待过，这遗迹之地，其实也是阿兹特克一族的朝圣之地，当然现在已经荒废了……几乎没有人烟了，连阿兹特克族的人也基本上不会来这里了，这里的遗迹风化提很严重呢，也许再过几年，这里就要彻底的消失不见了。”

　　苏羽听她说那传说中的不朽达里待过，心头浮起了莫名的感觉，再看眼前这一片片的断墙和残破的碎裂的圆柱，竟然隐隐感觉这遗迹之地，似乎充斥着一股古朴的洪荒气息，特别是他体内的那股巨大意志，感受着这股无法形容的气息后，竟然有了特殊的反应。


第五百一十六章 宁妍与老人

　　抵达了“阿兹特克遗迹之地”，听得蕾蕾安说这里曾经诞生过不朽，苏羽心境受到了影响，本能的感觉到了这里充斥着一股古朴的气息，紧跟着，他体内的那股意志，竟然有了特殊的波动，似乎冥冥之中，有一个意识，正在指引着他，要前往某个方向。

　　“你们跟着我！”苏羽来不及多想，只是对着蕾蕾安和木头人丢下了这句话后，便在这股意志的指引之下，朝着这“阿兹特克遗迹之地”中飞奔而去。

　　这所谓的“阿兹特克遗迹之地”，其实说白了，就是到处都是风化的岩石，大量倒塌的石墙和依旧还在耸立着的一些断壁，其中更不时可以看到有碎裂倒塌的巨型石柱又或还余下一堆隐约可以辨别的神庙和神殿之类的建筑地基，其残破层度已经到了几乎再过几年就要真正的完全消失的地步。

　　这地方，就算是被称为了阿兹特克一族的“白虎巨城”的人，都几乎不再来这里，虽然，这里曾经是整个“阿兹特克族”的不朽圣地。

　　蕾蕾安和木头人不知道苏羽有什么发现，便跟着他往前飞奔，蕾蕾安喃喃道：“这里曾经被称为了不朽圣地，可是……想不到也破落得这么严重，什么不朽，我看这世界上，根本就没有什么是真正的永恒不朽。”

　　木头人背着巨大的石棺，跟在了最后面，听得蕾蕾安的话后，似乎有些感触，淡淡一笑，道：“所谓不朽，也许只是相对的……绝对的不朽……”

　　苏羽依靠着那股意志的指引，一路穿越一处处倒塌的断垣残壁，疾速飞奔，脸色肃然，越往这里深入，这里越发充斥着一股洪荒般的古朴气息，这气息压抑深远，实力弱些的人，一进入这里，渐渐便会感觉到了心口压抑，渐渐的无法透过气来，也正因为如此，这“阿兹特克遗迹之地”，现在越发的荒凉起来，四周看去，只是无尽的倒塌的残墙断壁，几乎看不到一个人影。

　　而在这“阿兹特克遗迹之地”的上空，更是终年云雾笼罩，遮蔽了整个天空，当苏羽根据意志的指引，飞奔深入遗迹之地，然后，他停了下来，呆呆站在那里，抬头看着天空上的乌云。

　　“苏羽，你怎么了？发现了什么？”苏羽当时飞奔得很快，蕾蕾安跑得气喘吁吁才勉强跟了上来，然后就见苏羽抬头呆站在那里，禁不住一头雾水寻问。

　　苏羽抬头看着天空那遮蔽天空的乌云，半晌才苦笑回头，道：“我身体内有一股意志，这股意志引导着我到了这里……然而，那目的地，却在天空那乌云之上……”

　　说到这里，他苦笑起来，他不是那黄金鹰头人，也不是那些玛雅九柱神，他根本飞不到那乌云之上，抵达这股意志指引自己所在的地方，就算是阿哒，也最多只是能滑翔一点路，而无法飞行。

　　蕾蕾安听得他的话后也一怔，才道：“天空那乌云之上有什么？可是现在我们可上不了那里，除非要先回‘天空主城’，找到飞行器，可是这一来一回，那就要花很多时间呢。”

　　苏羽摇摇头，有些遗撼的道：“算了，我们先在这里找找，看有没有关于木头其他身体部分的线索吧。”

　　后面，木头人背后那口石棺，也追了上来，抹了抹脸上的汗，才道：“苏羽，你神神叨叨的跑什么啊，怎么，有什么线索了吗？”

　　苏羽摇摇头，正欲接口，忽地，他和木头人同时轻噫了一声，偏头朝着前方的远处看去。

　　就在刚刚，他们感应到了一丝古怪的声音，这个时候，阿哒已经伸手指了出来，道：“那里有动静。”

　　蕾蕾安看着他们，只有她，一脸迷惑，什么也没有感应到。

　　苏羽和木头人互看了一眼，然后点点头，便开始朝着那似乎有什么动静的方向飞奔而去。

　　这阿兹特克的遗迹之地，广阔巨大，四处一片荒凉，想要在这里寻找到什么线索，千难万难，此刻好不容易感应到了前方远处似乎有什么特殊的异常之处，当然要前往看个究竟。

　　越是往前飞奔，这动静声越大，终于，连蕾蕾安也听到了，这声音，赫然便是激斗的声音。

　　只是，在这阿兹特克的遗迹之地，到处荒无人烟，怎么会有人在这里厮杀？而且其声势十分浩大，似乎这激战双方的实力，绝不简单。

　　飞奔到了近处，他们感受到了远方一股尘烟翻腾上升，形成了一个巨大的旋涡，在这旋涡之中，有三道身影不断互相冲击，其威势骇人听闻，这威势，甚至连一般的八阶黑铁战士，都无法制造得出来。

　　这里的遗迹之地，似乎保存得还比较完整，到处可以看到一根根高矮不等的巨型圆柱，这些圆柱或高达十米，或二十米，或五六米不等，一根根的耸立于这些断垣残壁之间，除此之外，还有半座遗留下来的神殿般的建筑，这建筑已经崩溃大半，但是从这残余的废墟来看，隐约可以感受得到这神殿建筑曾经的宏伟和状观，可惜，这一切都已经堙没于时间的洪流之中。

　　飞奔得最快的苏羽慢慢的停了下来，看着这形成了一股巨型旋涡类尘之中的三道互相碰撞的身影，渐渐看了出来，这三道身影，竟然是其中两道身影联手，攻击另一道人形怪物身影，但是，这两道联手的身影似乎并不能占据上风，反而隐隐受到了压制。

　　当苏羽三人刚刚抵达这里时，中间那道人形怪物身影猛地挥臂一击，“轰隆”巨响，其中一道人影狂嗥一声，嘴里鲜血如一道血箭喷出，身子翻滚着重重砸出，瞬间横飞出了上百米远，然后“蓬”地巨响，压塌了一堵石墙，陷进了地里。

　　苏羽看到这里，双眼微微眯了起来，他能感受得到，那人形怪物的一击威势的强大和恐怖。

　　这激战的三人绝对都是这个世界中真正恐怖的存在，而中心处的那个人形怪物人影，显然更是恐怖中的更强大的存在。

　　当人形怪物一击将其中一道身影远远轰飞后，余下的另一个身影，其身体连晃，倏忽就逃到了百米开外，然后停了下来，显然，他似明知不敌，固而收手后退，而那中心处的人形怪物也并没有再继续追击，而是缓缓的落了下来，四周原本掀起了灰尘旋涡慢慢散了开来，不过这大量的类尘落到了中心处的人影身体之后，都被一股无形的力量吹开，根据沾不到中心处的人形怪物的身体。

　　中心处的人形怪物落地，耸立在那里，高约两米五左右，一张半似怪物半似人类女子的脸孔，其身体之上，一块块的黑色硬壳交驳着，其交驳的接缝之处，一道道的紫光如同魔纹披盖全身，其头上，生着两根黑色的尖角，浑身充斥着一股难以言喻的可怕魔气。

　　而另两人落地后，却是两个头发都花白的老人，此刻满脸涨得通红，看着中心处的这人形怪物，似乎想说什么，而刚刚抵达的苏羽看着这落地的人形怪物，浑身剧震，骇然叫了起来：“宁妍？”

　　这站立在了中心处的人形怪物，那满身游走着的紫色魔纹，那张脸孔虽然也布满了魔纹，但依旧充斥着一抹令人惊艳的仪容，人类的美貌和邪恶魔鬼相结合，竟然形成了一股奇异的魅力。

　　从宁妍变成了那“666”的怪物之后，苏羽便只在那元素空间曾经见过一次，那一次，也正是为了追赶宁妍，苏羽才会无意中参加了第一次的试炼，那时候的宁妍变异得极为丑恶，而此刻，时隔数月之后再一次碰到的时候，宁妍的变异反而没有当时那么丑恶，不过却充斥着一股魔性，站立在那里，如同一个从地狱里爬出来的魔鬼，充斥着残忍和一抹惨厉的美艳，再一次震撼住了苏羽。

　　他万万没有料到，会在这“阿兹特克的遗迹之地”，会碰到宁妍，而且再一次见到宁妍时，宁妍竟然变得如此可怕，刚刚她一人抵挡两个老人的攻击，竟然尤占上风，要知道，刚刚这两个老人展示出来的实力，绝不会低于当日苏羽参加第二次试炼时的那个亚诺多少。

　　当时参加试炼的诸多强者之中，亚诺堪称第一强者，实力之强，远远超越众人，但此刻，在这阿兹特克的遗迹之地，一眨眼便看到了两个实力不会比他差多少的老人，而这两个老人联手，竟似还不敌魔化的宁妍。

　　苏羽心中震惊莫名，忍不住失声叫了起来：“宁妍？”

　　后面的蕾蕾安和木头人有些愕然，蕾蕾安忍不住叫道：“苏羽，你认识她？”

　　中心处的人形怪物听得苏羽的叫声，似并没有什么反应，只是微微抬起了头来，看向了堆满乌云的天空。

　　那被她远远击中摔出了百米开外的老人，慢慢的爬了起来，远远的沙哑着声音道：“你够资格了，你一定可以的……”其声音中，充满了羡慕，最后，又微微的叹息了一口气，其语气中，充满了遗憾。


第五百一十七章 跨出最后一步

　　苏羽眼见着宁妍一直抬头看着天空，并不理会自己，禁不住又走上几步，再叫了一声她的名字，忽地，不远处的一根高达二十来米的圆形石柱之上，竟然又传来了一个有些苍老的声音：“她真的有这个资格了？待我来试试——”话声一起，苏羽心头一凛，这圆柱距离他并没有多远，他竟然没有感觉到这圆柱之上还有人存在着。

　　随着那有些苍老的声音响起，便见一道黑色的身影一纵而起，紧跟着便出现在了圆柱之上，然后凌空扑击向了站立不动，抬头看天的早已经变化为了人形怪物的宁妍。

　　随着这老人一扑，其身体之上，一层层的白色冰霜浮现，很快身体上便披盖上了一层透明的冰霜护甲，右手一伸，一道道白冰伸出，便化为了一柄透明的长达近两米的冰矛，一声长啸，持着冰矛，凌空扑击，冰矛捅往了酷似宁妍的人形怪物。

　　苏羽不明白这些人是谁，只因为这第三个冒出来的老人，其实力，竟然几乎完全不在那亚诺之下，这绝对又是一个恐怖到了极点的存在，就算他孤陋寡闻，也隐隐可以猜到，这些老人，只怕都已经是进化到了黑铁战士极限境界的存在。

　　至于这人形怪物，不只是脸长得酷似宁妍，而是苏羽完全就可以肯定，她就是宁妍，只因为刚刚这人形怪物遭受到了攻击，微微扭身，他已经看到了这怪物颈后的那三个泛着淡淡紫光的“666”的标志。

　　“666”兽，又长得酷似宁妍，苏羽已经可以肯定她的身份。

　　凌空扑击的老人，身上披盖着冰甲，右手中持着冰矛，凌空一击，威力骇人听闻，如同可以破碎虚空，而酷似宁妍的人形怪物，却像看着半空中的乌云看得呆了，似根本不知道有人正在攻击她。

　　苏羽怒哼一声，踏上一步，瞬间化为了一头人形的大蜥蜴，可怕的意志力量先一步对着这冰甲老人轰去，而他再凌空扑击，右手的拳头远远对着这柄刺过来的冰矛砸来。

　　冰甲老人刚刚扑击，突然感觉脑袋剧痛，浑身如同挨了重锤一击，禁不住闷哼一声，身子一滞，便毕直凌空坠落，而此刻苏羽化身的大蜥蜴已经连跨数步，瞬间拉近数十米空间，右手的拳头，便轰中了这柄冰矛。

　　体内的“黑铁血液”力量“哗啦啦”沸腾，这一拳威力爆发开来，瞬间，冰甲老人摇晃跌退，手中的两米长冰矛，寸寸粉碎。

　　“噫？”远处两位老人嘴里一起惊噫出来，两双眼睛，齐唰唰看向了苏羽，其眼中难掩惊噫之色，然后几乎是同时叫了起来：“又一个？”一脸骇然又匪夷所思的表情。

　　而冰矛被寸寸粉碎的冰甲老人，脸上同样变色，死死盯着化身人形大蜥蜴的苏羽，其右手中，重新慢慢的延伸长出了一柄冰矛，只是，他却没有再出手，其双眼之中的震惊神色，比另两位远处的老人更甚。

　　他自然自知道自己这用异力凝聚形成的冰矛的威力和坚硬层度，能够被他这样级数的强者拿来当作武器的冰矛，自然不是那种普通的随便可以粉碎的冰块，特是由他这样级数的强者异力变异出来的，其坚硬度远比钢铁还要坚硬十倍不止，但现在，却被苏羽随手一拳轰得寸寸粉碎开来，不由得令这冰甲老人露出了震惊骇然的神色。

　　冰甲老人重新凝聚出了冰矛，却并没有再攻击，而中心处的宁妍却像根本不知道这些事的发生，只是双手微微伸了开来，慢慢的，其身体之上，一道道的紫色魔纹亮了起来，其全身上下都传来了奇异的能量波动，双脚，竟然渐渐离地飘浮了起来。

　　苏羽微微一惊，叫道：“宁妍……”还欲再说，宁妍眨便眼升到了十米多高，眼见她的架式，竟然就要从这里飞天而去。

　　这一幕十分震憾，就算是蕾蕾安都睁大了美眸，看着人形怪物似的宁妍，克服这个世界的吸引，凌空飞起，这样的能力，除了那些原本就拥有翅膀之类的生物外，如果想要像宁妍这样子平空飞起来，就算是现在的苏羽，也万万办不到。

　　苏羽见宁妍似乎就要这样子飞走，心头大急，好不容易再一次看到了宁妍，又如何能够再让她这样子离开，念头一转，瞬间一股巨大意志降临，正在飞升的宁妍浑身一震，突然便重新往下坠落。

　　宁妍脸上露出了挣扎神色，似还想维持着这姿态飞走，苏羽已经用腾空而起，手臂一伸，一把抓住了宁妍的一条腿，将其扯了下来。

　　这一次，宁妍化身的人形怪物嘴里，终于响起了一声可怕的咆哮，显然，她愤怒了。

　　身体上，紫色的魔纹绽射开来，可怕的力量冲击，右爪一挥，瞬间便和苏羽的手臂碰撞在了一起。

　　苏羽闷哼，黑鳞上一道道的光泽扩散开来，体内“黑铁血液”涌动，如同一架世上最精密的仪器开始运作，其中输送出了强悍无比的力量，瞬间就和宁妍化身的人形怪物手臂硬撼硬碰撞。

　　“铮”地一声，如同两根金属铁臂硬碰硬砸在一起，苏羽闷哼，退了一步，而宁妍的双眼中，其愤怒的脸上也露出了一丝痛苦的神色。

　　这一击，双方竟似平分秋色。

　　苏羽眼中露出了无法形容的震惊神色。

　　自己能够得到今天这样的力量，其中有着无数次的常人难以想像的机遇和凶险，可是，宁妍成长的速度完全不逊色于他，刚刚一击，他竟然没能占到丝毫的上风。

　　而且，宁妍那种凌空飞起来的能力，连他都还没能达到。

　　苏羽吃惊，眼前这浑身布满紫纹的人形怪物似更吃惊，双足猛地一蹬，全力往上窜来，苏羽几乎是同时间长啸起来，紧跟着冲击而上，双手一翻，瞬间再一次抓住了宁妍。

　　宁妍化身的人形怪物发出了尖锐咆哮，全身一扭，紫纹爆涨，两人的身子便在半空碰撞在了一起，“蓬”地一声，苏羽厉啸，体内“黑铁血液”力量沸腾咆哮，双臂一长，竟将宁妍远远甩了开去。

　　“遭了——”苏羽大吃一惊，刚刚一瞬间，生死相搏，用力过猛，竟将宁妍远远甩出了数百米之外，他怕出手太重伤到了宁妍，本能叫遭，不想才刚刚叫出口来，翻滚摔出了数百米外的宁妍已经再一次腾空而起，瞬间便一跳十几米高，全身魔纹爆炸般的扩散开来，双足处竟然喷射出了浓浓的紫光，几乎就在这瞬间，她身子如同一道火箭，冲霄而起，瞬间便是千米，然后消失在了天空的那浓浓的乌云之中。

　　苏羽落地，看得目瞪口呆，显然他刚刚虽然将宁妍掷了出去，但宁妍并没有受伤，反而乘势冲霄而起，利用那特殊的力量，飞天而去，消失在了那乌云之上。

　　“宁妍……”苏羽呆怔半晌，才忍不住再一次失声叫了起来，刚刚一瞬间，宁妍冲天而起的速度太快，又远在数百米之外，他就算想用意志的力量阻截也已经来不及了，只能眼睁睁看着宁妍从自己的面前再一次飞走了。

　　此刻，其他三个老人，都怔怔的一起抬头看着那天空的乌云之上，隐约间可以听得到从那高空乌云之中传下来的阵阵雷鸣声，很快，苏羽亲眼可见有雷电的力量劈了下来，整个乌云之上，竟然电闪雷鸣，乌云翻滚，看起来可怕无比，尤若有两头超乎想像的怪物，正在里面进行的生死搏斗。

　　“那个小姑娘……即将要跨出这个世界了……”背着石棺的木头人慢慢的走了上来，对着那乌云之上看了一眼，才淡淡说了一句。

　　这句话听在了苏羽耳中，令他浑身一震，宁妍……即将要跨出这个世界了？上面那乌云之上的可怕声响，难道就是因为宁妍即将要跨出这个世界而引发的？

　　苏羽震惊，而那披盖着冰甲持着冰矛的老人，一边抬头看着乌云一边沙哑着声音道：“这可不一定，想要依靠自己的能力跨出这个世界，艰难无比啊……”最后长长叹息了一声，脸上充满了无奈。

　　正在这时，忽地高空之上的乌云内，传来了一声可怕无比的凄厉长啸，紧跟着，忽地平静了下来，死不般的寂静。

　　下面抬头观看的三个老人，一样脸色怪异无比，而苏羽心头也隐隐升起了说不出来的古怪感觉，他想到了自己的意志所指引着的地方，正在这乌云之上，而宁妍刚刚也冲天而起进入了那乌云之中，到底……那乌云之上，有什么东西存在着？难道说，所谓的跨出这个世界之上的秘密，竟然就在那乌云之上不成？

　　突然乌云之上变得死寂，半晌，那持着冰柔的老人才哈哈一笑，道：“这个世界中，又有一个人走了出去……”然后，又一脸沮丧之极，抛弃了手中的冰矛，抱头坐在了地上，喃喃道：“三十年了，我留在这里已经三十年了，可是……就是跨不出这一步……跨不出这一步啊……”捶胸顿足，突然号啕大哭起来。


第五百一十八章 九阶强者

　　“杨越，你哭什么，我们被困在这里也不比你迟啊……唉……”另两个老人，连声长叹，其声音中，也充满了无奈。

　　苏羽呆呆站在那里，好不容易才回过神来，看向了木头人和蕾蕾安，吃吃道：“宁妍……宁妍离开这个世界了？”

　　蕾蕾安摇摇头，表示自己不知道，木头人却点点头，表示刚刚那个叫宁妍的人形怪物，已经成功的跨出了这个世界。

　　地上那三个老人，其中披着冰甲在号啕大哭的老人忽地抬起头来，抹去了脸上的泪痕，道：“小伙子，你认识刚刚那只拥有666种子的小姑娘？她的确是成功的跨出了这个世界了，不过，她体内拥有种子的力量……唉，不是我们可以比的，只是，小伙子你为什么也这么厉害，难道你的体内，也有种子？”

　　一边说一边忽地站了起来，再一招手，重新显出了一柄冰矛，打量着苏羽，突然又像发现了什么，失声叫了起来：“韩笑，秀棋，你们快来看看，这家伙……这家伙……竟然只是一个八阶……一个八阶啊……”

　　他像看到了什么怪物一样，突然指着苏羽，狂叫了起来。

　　另两个老人听得他的话后，似乎同样吃了一惊转了下来，然后同时尖呼惊呼：“不错，真的是一个八阶，这怎么可能——”

　　两个老人嚎叫，看着苏羽，像比看到了鬼还要惊异。

　　苏羽还在想着刚刚宁妍和乌云之上发生的事，再看眼前这三个老人的表情，他自己也感觉到了莫名其妙，自己是八阶巅峰级数的强者，这难道有什么很奇怪的地方？他们怎么像看到了怪物一样的？

　　那叫杨越的冰甲老人，其左手背上，浮现出了一颗眼珠，显然，他也拥有“感知之眼”的能量，他死死的盯着苏羽，一脸古怪到了极点的表情，慢腾腾的咬牙切齿的道：“老子……不……我……我杨越……我杨越可是一名九阶巅峰的黑铁战士……一名达到了黑铁世界极限的强者……就算……就算你是八阶巅峰黑铁战士……我一个人，就可以杀几百个八阶巅峰的黑铁战士啊……”他突然嚎叫了起来。

　　“该死的，这怎么回事，我一个可以战胜几百个八阶巅峰的存在，竟然……竟然会不如你这个八阶的战士？这个世界……太疯狂了……”

　　杨越不断的嚎叫着，而苏羽心头一震，却突然明白了。

　　原来，八阶之上，并不是黑铁战士进化的极限，至少，在八阶之上，还有九阶黑铁战士的存在，根据阿哒曾经说过的，每差一级至少要差五倍实力来算的话，九阶初级战士，应该可以比得了五个八阶巅峰战士，而九阶中级战士又可以比得了五个九阶初级战士，也就相当于比得了二十五个八阶巅峰战士，而九阶高级又比九阶中级强上五倍，九阶巅峰比九阶高级再强上五倍。

　　如此算起来，一个九阶巅峰级数的强者，便可以比得上625倍的八阶巅峰战士。

　　但是，八阶巅峰战士之间，显然也是有差别的，同样是八阶巅峰，苏羽体内的异力液体化后，一身的气化异力，才能液化出几滴的液化异力，这也就意味着，异力液化后，一身的液化后出来的“黑铁血液”，至少可以达到一身气化异力的容量的千倍以上。

　　如果在都没有“黑铁血液”的情况下，一个九阶巅峰强者相当于六百多个八阶巅峰强者的话，那么，拥有“黑铁血液”的八阶巅峰强者，将是没有“黑铁血液”的八阶巅峰强者的千倍以上，如此一比，拥有“黑铁血液”的八阶巅峰强者，竟然真的超越了一个没有“黑铁血液”的九阶巅峰强者。

　　杨越嚎叫，他不明白为什么自己的冰矛会被一个才处于八阶境界的年轻人一拳粉碎，但是，他却不明白，这一切全都是因为，他只是拥有九阶巅峰级数的气化异力，而对方，却拥有一身的“黑铁血液”，在异力的量上，苏羽，完全的超越了他。

　　另两个老人，同样感觉到了匪夷所思，他们也一样不明白，为什么苏羽这个八阶战士可以如此强大，刚刚甚至可以压制住那个人形怪物宁妍，要知道宁妍先前可是一个人战他们两个，尤占上风。

　　而宁妍显然是拥有“666”种子的怪物，而且也达到了九阶巅峰的境界，所以拥有这样的实力，甚至成功跨出了这个世界，都没有丝毫的奇怪之处，但苏羽就不同了，至少刚刚他没有表现出拥有什么种子的潜质，而且还处于八阶，又怎么会如此强大？

　　看着眼前这三个老人满脸震骇和不能置信的神色，苏羽深深吸了一口气，隐约有些明白了过来，这全都是因为自己身体内的“气化异力”液化的原因，而看眼前的这三个老人，虽然他们已经达到了黑铁战士九阶巅峰的境界，甚至留在这“阿兹特克遗迹之地”几十年，一心就想着跨出这个世界，但都无法成功，而他们显然达不到将身体内的异力液体的境界。

　　背着石棺的木头人，懒洋洋的将石棺放下，然后抹了一把脸，就坐在了石棺之上，翘起了二朗腿，又点上了一根烟，才悠然的道：“你们这三个老家伙有什么好吃惊的，你们和他，只是走上了不同的进化之路，你们还在用‘黑铁战士’的什么八阶来衡量他的实力，当然是错得太离谱了。”

　　苏羽和这三个老人，都一起微微一怔看向了木头人。

　　木头人语出惊人，加上造型诡异，一下子便震住了这三个老人，连被他叫为老家伙都自动忽视了，只是惊异的道：“不同的进化之路？他难道不是黑铁战士？可是我的‘感知之眼’捕捉到的讯息，他的确就是八阶的黑铁战士啊。”

　　苏羽同样有些迷惑的看向了木头人，他只是将气化异力液体化了而已，为什么木头人说他走上了不同的进化之路？

　　木头人慢腾腾的道：“你们这三个老家伙，就算你们现在有能力跨出了这个世界，然后幸运的没死，再一路的不断进化，其进化的最终结果，也就只能成就三头不死的伪神，但是想永恒不朽，那可就永远不可能了。”

　　三个老人互看了一眼，彼此眼中，都有一些迷惑，他们虽然已经到了这个世界的巅峰级数，达到了黑铁战士的九阶巅峰境界，只要再跨出一步，就可以真正的脱离“黑铁世界”这个囚牢，跨出这个世界，但是对于木头人说到的不死伪神又或永恒不朽之类，依旧离他们太过遥远，根本没有太具体的概念。

　　木头人淡淡道：“像你们这样的进化者……又或者，这个世界上所有的生灵……进化的终点，也只得不死长生……做个伪神，已经是他们的极限……但是他却不同，他将来，却有希望……争取那亿万分之一的一丝希望……成就无上的不朽……真神……他已经触摸到了真神的门槛。”

　　说到这里，木头人看着苏羽微微一笑，道：“小家伙，明白我的意思了吗？”

　　苏羽浑身一震，看着木头人，然后，他慢慢的点了点头，他有点明白木头人所说的真神的门槛，应该就是指自己现在炼出来的一身的异力液化而来的“黑铁血液”，这让他联想到了那“黄金血液”，如果说“黄金血液”就是真正的真神之血，那么他现在炼出了一身的“黑铁血液”的确可以算是触摸到了神的门槛，只是，木头人为什么说眼前这三个老人就算跨出了这个世界，一路进化下去，最终也只能成就三个伪神，无法达到不朽神灵的境界？而自己可以？

　　难道说，炼出一身“黑铁血液”，十分重要？或者说眼前这三个老人，已经没有机会再将异力液体化？

　　苏羽的确很不明白，有些迷惑，越听越糊涂的看着木头人，阿哒摸着下巴，缓缓道：“我好像有些明白了。”

　　苏羽正欲寻问它明白了什么，这三个老人却一起叫道：“他已经触摸到了神的门槛？”一脸怪异到了无法形容的表情，三个九阶巅峰级数的这个世界至强者，却被一个八阶黑铁战士压制，对于这三个老人而言，的确是很郁闷，而木头人说的什么真神门槛，更令他们听得一头雾水，眼见木头人心乎懒得再解答了，他们便一起看向了苏羽。

　　“小兄弟，他刚刚说的真神门槛到底是什么，你为什么只是一个八阶战士，却可以拥有如此强大的力量？难道，你体内，也有什么种子的力量？不不，就算是种子的力量，也不可能！”那个叫杨越的老人断然说着，就如同刚刚的宁妍，她固然是因为得到了“666”的种子力量，所以强大之极，但同样的，她已经达到了九阶巅峰的级数，这才能一以敌二，否则，她也根本不可能压制得住他们这样的正宗的九阶黑铁强者。

　　苏羽看着眼前这三个老人急迫的神色，想到了他们被困在这里数十年，倒有些同情他们，如果自己真的能够帮助他们跨出这个世界，苏羽倒是相当的乐意。

　　“所谓的真神门槛，我想，也许是因为我体内的气化异力已经液化的原因吧。”

　　三个老人先是一呆，然后一起骇然叫了起来：“异力液体？”然后互看了一眼，彼此眼中，都冒出了匪夷所思的神色，然后再的一起看向了苏羽：“你的身体中所有异力，全部液化了？”

　　苏羽微微一笑，点点头。

　　三个老人眼中的神色，怪异到了极点，最终，化为了满眼的沮丧，一起跌坐了下来，嘴里喃喃自语着，如同在这一瞬间，全都得了老年痴呆症。

　　木头人哈哈一笑，道：“人比人会气死的，三个老家伙就算没被气死，只怕也要被气个半死。”

　　说着才看向了苏羽笑道：“你这小子，你是不知道全身异力全部液化代表着什么……这种事，你就算是告诉了这三个老家伙也是没用的，他们无法做到的，又或者说……这个世界中，也没有人可以做得到。”

　　苏羽有些愕然的看着木头人，木头人解释道：“全身异力液化，也就是意味着全身的异力总容量，至少要增加千倍以上，一般的身体，又如何能够承受得了，除非，这人本来便拥有了……神一般的身体……”

　　苏羽浑身一震，想到了自己现在的这具身体，那个披着冰甲的杨越已经叫了起来：“这不可能，全身异力液化？这种事是不可能的，每一个生灵，随着进化的越强大，其身体强度越强，其体内的异力也会越强大，同样液化得到的力量也会更恐怖，所以不论是我们这样的黑铁战士，还是高高在上的神灵，也不可能令自己身体内的异力，完全液化，这完全违反了规则——”

　　杨越嚎叫了起来，苏羽听得一头雾水，有些没理解他话中的意思，阿哒却像明白了什么，见他一头雾水，便转头看着他，解释道：“比如黑铁战士，黑铁战士的异力相对比较弱小，但身体同样脆弱，所以异力液化，身体无法承受，而如果强大到了像黄金鹰头人那样，虽然他们的身体已经千百倍的增强了，但他们体内的气化异力属性进化，也同样会千百倍的增强了，在这个基础上，如果再将这异力液化，同样又会增强千百倍，以他们的身体，也一样无法承受而崩溃。”

　　杨越叫了起来：“不错，就是这样的道理，不论如何进化，就算是进化到了神灵，也无法令自己的身体内的异力完全液化，所以你说你身体异力完全液化，这是不可能的事。”

　　苏羽终于听懂了其中的意思，只是，他记得那黄金鹰头人体内，明明是拥有黄金血液的，甚至，还曾赠送了自己一羽之血，那这又怎么解释？又或者，黄金鹰头人也并没有全身都得到了黄金血液？其体内异力的黄金化，也只是占其身体很小的一部分？


第五百一十九章 压倒性的力量

　　原本苏羽并没有意识到了全身异力液化的特殊之处，但此刻看到了三个老人和阿哒的解释，甚至连神都无法做到时，他才终于有些明白了，这全身异力液体的难度，也终于有些明白木头人说自己达到了真神的门槛的意义之所在了。

　　这三个老人从得知苏羽全身异力都液化之后，便一直用一种古怪的眼神看着他，半晌，那身上披盖着一层冰甲的叫杨越的老头才像回过了神来，忙着走上了两步，拱手沉声道：“小兄弟，不知道该如何称呼你？老头子我叫杨越，这叫韩笑，这是朱秀棋！”

　　一边报上了自己的名字，一边介绍了另两个老人的名字。

　　刚刚联手迎战宁妍的两个老人，正是韩笑和朱秀棋，全都头发花白，年龄已然不小。

　　这韩笑长得短小精悍，而朱秀棋和他相反，身高体胖，但却有一股看起来很文雅的气质，像个文人一般。

　　苏羽见这三个老人很客气，便也报上了自己的名字，然后又介绍了蕾蕾安和木头人，介绍到木头人时，微微顿了一下，才道：“大家叫他木头就行了。”

　　坐在石棺上抽着烟的木头人很不满的道：“什么叫木头？本大爷可是很尊贵的存在，我有很尊贵的名字，你们叫我……叫我……”说到这里突然哑然了，然后抓抓头，因为他忘记了自己叫什么来的。

　　杨越拱了拱手，才道：“小兄弟，我们想出手试一试你的实力可否？我们的确很想知道，一个八阶战士全身异力液化后，能够达到什么样的境界，我们并没有其他的意思，只是单纯的比试一下。”

　　苏羽微微一笑，他看得出来眼前这几个老人很真诚，想想也是，他们被困在这里已经数十年，自然不会放弃每一个可能帮助得到他们的机会，而自己全身液化，对于他们而言，自然感觉到了惊异万分。

　　见苏羽点头，杨越沉声道：“我将全力发挥自己的力量，苏兄弟，你小心了。”一边一边身上原本已经收敛了的冰甲再一次披盖涌现，很快便将他身全都笼罩其中，右手一伸，两米长的冰矛出现。

　　苏羽斜踏了一步，示意他攻过来。

　　杨越持着冰矛，微微抖动了一下，冰矛颤抖，忽地幻出了一个枪花，便对着苏羽的心口戳来。

　　蕾蕾安退到了木头人身边，轻声道：“木头，他们是九阶巅峰的战士吧，怎么会被困在这里数十年都无法突破呢，跨出这个世界，真的这么困难？”她隐约记得自己的父母，好像很容易就离开这个世界的，所以一直以来，她并没有觉得跨出这个世界有多么难。

　　木头人懒洋洋的道：“会者不难，难者不会，三个老家伙能达到九阶巅峰，资质不会太差，只是，却欠缺了运道，不过碰到了苏羽这小家伙，便是他们的运道来了，只要他们善于把握机会，便可以踏出这一步，就看他们善不善于把握机会了。”

　　九阶巅峰，困在这最后一步数十年，杨越的实力，绝非浪得虚名，光是这冰矛随手一戳，其速度，力道和拿捏，已经到了炉火纯青的境界。

　　苏羽一言不发，身影一错，倏忽一扑，和杨越身影交错而过，左手的拳头，已经轰在了杨越的胸膛之上。

　　“咯咧”脆响，杨越胸膛处的冰甲，以中拳处为中心点，如同一张蜘蛛网，龟裂开来，而几乎也就在这瞬间，杨越发出了洪亮的声音：“你上当了！”手中的冰矛一抖，突然间便化为了一条冰鞭，如同一条巨蟒，倏忽便缠住了苏羽，而他松开这条冰鞭，双手已经握住了苏羽的左臂，一声低啸，其双手之上，冰层不断往苏羽手臂和身体上延伸过来，瞬间便要将苏羽冻住。

　　杨越的能力，有些酷似当日苏羽第一次试炼时碰到的那位冰冻男王虎，不过杨越对这冰的控制，显然远远超越了王虎，王虎只会简单的大范围冰冻，虽然看起来气势很猛，但冰冻的力道和坚硬层次很差，以现在的苏羽层次，对其一声咆哮，便足可以令其施展的“冰冻天地”尽数崩溃。

　　而杨越的冰冻力量显然不同，虽然看起来不显山不露水，但一旦缠上了苏羽，苏羽才真切的感受到了解这老家伙冰冻力量的强大。

　　其冰鞭缠上身体，苏羽便感觉自己如同被一条拥有千万斤力量的恐怖巨蟒缠住，其冰冻的力量，如同山岳般重的坚硬铁块，包裹着自己，其恐怖的力量令苏羽瞬间可以明白，换了一般的九阶强者，甚至于九阶的巅峰强者，都未必可以破冰而出。

　　在一边观看的韩笑和朱秀棋轻吁一声，他们自然知道杨越这冰冻力量的恐怖，一旦被杨越的冰冻力量缠住冻结，就算是同级数的九阶巅峰强者，也难以脱困而出，他们三人之中，论强大，便要以杨越数第一。

　　苏羽在这一瞬间，其左臂和半边身体便被冻住，微微一挣，纹丝不动，苏羽露出了吃惊神色，突然间，巨大意志降临，杨越闷哼，突然变色跌退，同一刻，苏羽体内的“黑铁血液”沸腾起来，恐怖的异力爆发，这千倍于“八阶巅峰”力量的“黑铁血液”力量爆发，压倒性的超越了九阶巅峰的杨越施展出来的冰冻力量，随着“咯嚓嚓”的脆响，苏羽身体上被冻住的冰一块块的粉碎。

　　一声长啸，苏羽跨步，进入了人形蜥蜴的状态之中，左手一拳轰出，拖着跌退的杨越，其力量之中，充斥着意志之力，压住了杨越的思想，令他的思维迟钝起来，几乎来不及反应，瞬间两人身子便移出数十米开外，杨越身子被苏羽这一拳在地上拖出了一条长长的深沟。

　　一边观战的韩笑和朱秀棋大惊，万万想不到杨越明明已经将苏羽冻住，眨眼工夫便形势逆转，苏羽展示出来的力量，恐怖得超越了想像。

　　韩笑一声咆哮，其咆哮声中，既震惊又难掩一丝兴奋，双手一合，其双臂之上，冒出一根根的古怪的管子，这些管子中，疯狂的从外界吞噬着空间，在他双手之间聚集。

　　“气炮——”韩笑一声长啸，其双手之间，大量压缩空气形成的威力巨大的气炮，形成了一道空气炮光柱，轰向了苏羽。

　　韩笑一声长啸叫出了“气炮”的名字，便是有意提醒苏羽，自己即将要攻击他，其实就算他不提醒，这气炮攻击，也逃不脱苏羽的注意，身子立刻一转，拖曳着杨越，突然重重甩了出去。

　　当时就算强于宁妍，也曾经他这一把掷出了数百米开外，更何况杨越，杨越立刻身不由己的便被苏羽甩得迎向了韩笑的气炮攻击。

　　杨越大惊，忙着双臂一交，一块块的冰层堆积而上，气炮一击，便轰在了他双臂交集凝聚形成的冰盾之上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，厚厚的冰盾粉碎，冰屑爆开，杨越闷哼摔了出去，而原本待在后面的苏羽已经消失不见了，再出现时，苏羽化身的两米高的人形大蜥蜴，已经出现在了韩笑面前。

　　杨越摔倒在地，一个挺身便重新站了起来，他并没有受伤，只是咳嗽了两声，并没有再出手，其双眼中充斥着的神色，已经震惊无比，他彻底的相信了木头人的话，现在的苏羽，一定是全身的气化异力都完全液化，否则，他又如何能够在还是八阶黑铁战士的境界之中，能够发挥出压倒自己的力量和强势？

　　苏羽突然出现，韩笑右手一伸，便见一层层隐约可以见的空气波纹出现，凝聚形成了一个“空气结界”，左手一伸，一把空气刀出现，便对着苏羽砍了过来。

　　苏羽只是伸出了一只右手，突然间，便见一股恐怖的龙卷风从韩笑身外产生，紧跟着，便将韩笑吞噬。

　　终极技能“末日风暴”出现了，以现在的苏羽，对“末日风暴”的操控已经达到了极致，只需一个动作，甚至一个念头，便可以制造这样的龙卷风暴，将一切卷入其中的敌人撕碎绞碎。

　　韩笑突然被卷入其中，虽惊不乱，立刻便召唤“空气结界”形成了一个空气圆球，将自己保护起来，身为九阶巅峰强者，苏羽想要随手伤到他，也绝不容易。

　　利用“空气结界”形成空气球，空气球被末日风暴一绞，立刻“轰隆”爆炸开来，而韩笑已经乘着这爆炸瞬间形成的气浪空隙冲出了“末日风暴”，不过苏羽化身的大蜥蜴早就已经在外面等着他，两人一个照面，便是拳头对拳头硬轰。

　　“蓬”地暴响，苏羽纹丝不动，韩笑摇晃跌退，“蹬蹬蹬”连响，每退一步，地上便留了一个深深的脚印，当他退到第五步时，苏羽的拳头，已经重重轰在了他的胸膛之上。

　　韩笑一声狂嚎，身子毕直的远远飞了出去。

　　“轰隆”巨响，瞬间摔出数十米远，再重重砸在了地上，好一会儿都爬不起来。


第五百二十章 九阶的奥义

　　这一拳，苏羽还留了几分力量，否则全力一拳，足可以将韩笑砸出数百米远都不止，令其吐血受伤。

　　那个朱秀棋只是在一边静静的看着，并没有出手，然后连着摇头感叹，他明白，就算自己出手，只怕战局也不会改变，虽然苏羽和杨越、韩笑都没有使出自己的真正力量，但眼前的战果已经大概可以了解到了苏羽的实力，绝不会低于刚刚的那成功离开了这个世界的“666”兽宁妍。

　　而苏羽最可怕的地方，不在于现在有多么强大，而在于他才八阶的境界，却竟然可以压倒他们这些九阶巅峰强者，那么，如果他到了九阶境界，又会强大到什么样的层次？

　　这才是真正可怕的地方。

　　朱秀棋怔怔看着苏羽，而杨越和刚刚摔出去的韩笑都爬了起来，彼此互看，然后，一起哈哈笑了起来，其笑声中，充满了喜悦。

　　苏羽看着这三个老人再一次走了过来，这一次，这几个老家伙的态度就更恭敬了，先一起恭敬的对着他行了一个礼，杨越才道：“苏兄弟，以你现在的力量，就足可以跨越这个世界了，只要你能够进入九阶境界，一定可以的，不像我们这三个老家伙……唉。”

　　说到这里，长长叹了一口气，其眼中，满是无奈的神色。

　　苏羽见他们对自己如此客气，隐隐猜到他们好像有什么事要求自己一般，心头微微一动，便拱拱手道：“可惜我被困在了八阶巅峰境界，想要突破成为九阶，还不知道要到什么时候，却不知三位老前辈能否指点一二？”

　　苏羽随口一说，这三个老家伙忙着挤了上来，朱秀棋忙着接口道：“这个说难也不难，说难也很难，不如我们坐下慢慢细聊？”

　　苏羽此刻已经看出这三个老头绝对是有事求自己，而他也很乐意结交这样三个只差最后一步便跨出这个世界的强者，再说他们这次来这“阿兹特克遗迹之地”本就想看看能否找到关于木头人其他身体部位下落的线索，这三个老家伙在这里一待就是几十年，只能要说到对这“阿兹特克遗迹之地”最熟悉的人非他们莫属，也许可以从他们嘴里问出一些什么，想到这里，苏羽便欣然同意。

　　这三个老头已经看出苏羽态度温和，显然是一个很好说话的人，也显得更兴奋了，忙着带着苏羽和蕾蕾安、木头人一行，朝着那远处的还余下小半座的神殿废墟走去，进入里面，苏羽才发觉这里别有洞地，什么桌椅一应俱全，布置得虽然朴素，却基本上的生活用品这里都可以看得到，看来这半小座神殿，便是这三个老头日常居住的地方。

　　木头人将石棺放下，然后坐在了石棺上，抓着头发，一脸了然的神色，似乎他猜到了这三个老头想要求苏羽什么。

　　苏羽在一边的椅子上坐了下来，三个老头也相继坐了下来，微微沉默了一下，杨越才道：“苏兄弟，开门见山的说，我们这三个老家伙，是想求苏兄弟你相助一臂之力。”

　　苏羽早猜到了他们应该是有求于己，但想不到杨越这么直接，微微愕然，然后点点头才道：“不知道三位前辈需要我如何相助？我现在还只是一个八阶战士。”心想如果他们想要自己指点他们如何令异力液化，这可是万万办不到的，只因为他自己能够做到异力液体，也全因为他现在这具特殊的身体的原因，这种事并不是依靠单纯的悟性或指点就可以达成的，就像这三个老人自己说的，这种全身液化，就算是一般的神灵，也办不到。

　　不过苏羽显然是猜错了，杨越微微沉吟着，脸上露出了肯求的神色，道：“我们三个，是想苏兄弟助我们一臂之力，跨出这个世界。”

　　苏羽吃了一惊，然后道：“助你们跨出这个世界？”他万万没有料到他们求自己的会是这件事，然后苦笑道：“我自己现在都还没有能力可以跨出这个世界，又如何能够相助得了三位前辈？”心想你们就算是求木头人，只怕也比求我的几率大得多了。

　　木头人却像知道苏羽在想什么，嘿嘿笑道：“小羽子，虽然我接上手臂，可以拥有超越这个世界容纳极限的力量，但我也帮不了他们，这个世界上，只有你能够帮得了他们。”

　　苏羽感觉到了有些莫名其妙，道：“为什么？”

　　杨越沉声道：“只因为，这个对象，必须也要和我们一样，还是被困于这个黑铁世界的黑铁战士，一旦跨出了这个世界的强者，虽然我们可以找到上界的更强者，但他们都无法帮助得了我们……这个，是规则。”

　　这样一说，苏羽恍然大悟，原来相助别人跨出这个世界的人，必须要同样是黑铁战士？只是，跨出这个世界这件事，还可以帮忙的？

　　对于这件事，苏羽的确是一无所知，道：“三位前辈，能否说得清楚一点？在下，的确不是很能理解。”

　　杨越点点头，才沉声道：“想要跨越出这个世界，必须要满足几个条件才可以，一般正常而言，基本上只有达到了九阶巅峰的级数，才够资格接受考验，跨越这个世界，当然，这个条件并不是必须的，我们三个老家伙，所有的条件都满足，可是，我们就是差最后一点，无法通过考验，我们战胜不了自己……”说到这里，又是长叹一声。

　　苏羽有些吃惊道：“战胜自己？只是……我又如何能够帮助得了三位？”心想自己虽然现在比他们要强一点，但也并不会强大太多，他们三个既然不行，自己又凭什么就一定能够帮到他们？

　　杨越深深吸了一口气，道：“当然，以你现在的力量，也许可以一个人通过考验，但是却帮不了我们……不过，如果你能够进入九阶……实力至少又会增强几倍，那个时候，你一定可以帮助得到我们。苏兄弟，不知道你愿意帮助我们三个老头子吗？”

　　说到这里，他们全都露出了希冀的神色，看着苏羽。

　　苏羽道：“如果能够帮助得到三位，在下自然义不容辞，只是听三位说，我必须要先达到九阶境界才可以？那却不知道要等到什么时候了，也许在那之前，三位前辈已经成功的跨出这个世界了。”

　　说到这里，笑了笑。

　　这三个老家伙却忙着道：“只要苏兄弟答应相助我们，我们三个老家伙自然会先帮助你进入九阶境界，我们虽然不才，便好歹也在这个九阶境界上修炼了几十年，不能说有什么成就，但说到对九阶境界的领悟，我想这个世界中能够超越我们的人，已经不多了。”

　　苏羽要的就是他们这句话，脸上微微一笑，道：“却不知道三位前辈，要如何助我突破？”其实他已经达到了八阶巅峰，也只是差最后一步便可以跨入九阶，现在这三个九阶巅峰老家伙说可以相助自己，苏羽相信他们应该还是有能力的，不至于吹牛皮。

　　杨越脸色肃然，声音变缓，慢慢的道：“黑铁八阶，身体已经真正完全变异进化，但是，还有一个地方没有蜕变，苏兄弟，你知道是哪里吗？”

　　苏羽一怔，其实他早就想过了这个问题，当时七阶时，他身体便已经完全变异，而八阶时，自己开“门”，变异进化出了蜥蜴尾巴，后来重新拥有了身体，达到了八阶巅峰，其身体进化出来了更高级的人形蜥蜴，可以说，身体已经完全变异，他再也想不出还有哪里需要变异和进化的，也正因为如此，他被困在了八阶巅峰境界，突破不得。

　　关于这个问题，他也曾经请教过阿哒和木头人，可惜就算是阿哒和木头人，两个家伙记忆缺失太多，具体到黑铁九阶需要领悟哪里，他们还真的不知道，也无法指点苏羽。

　　此刻杨越寻问他这个问题，苏羽只得摇摇头，道：“正想请教老前辈。”

　　杨越缓缓道：“我们也是经历了长久的时间，才终于领悟了，八阶之后，我们的身体已经完美的进化了一次，但是，我们的精神，我的灵魂……”

　　当他说到这里的时候，苏羽已经“啊哟”一声站了起来，瞬间，脑海中如同电闪雷鸣，一下子彻底的明白了过来。

　　“原来如此，原来如此，所谓的九阶，所谓的九阶，原本就是灵魂的进化，不错，身体已经进化完美，便需要同样进化强大的灵魂来支配，如此一来，才算是彻底的真正完美，黑铁九阶，原本九阶的奥义，在这里。”

　　苏羽哈哈一笑，这一瞬间，便了解透彻了。

　　杨越双眼中浮起了赞赏的神色，道：“不错，苏兄弟你真是万中无一的奇才，我只是一句话，你便能领悟，我们三个老家伙不才，我们联手以我们的灵魂之力相助，我想，也许不需要百日，一定可以令你的灵魂产生蜕变，结出黑铁级的灵魂之核，成就真正的黑铁九阶之境，到时，有了足够强大的灵魂力量，再驱使身体的力量，灵核和异力相结合，足可以发挥强大现在数倍的力量，而随着灵魂之核的不断强大，你可以激发出来的力量也将越来越强大。”


第五百二十一章 千倍九阶巅峰的力量

　　说到这里，杨越微微苦笑道：“等你也到了九阶巅峰之境，我想，以你这一身液化的异力，我想，你会比我们这三个老家伙强大……强大数百倍……不，甚至千倍以上啊……”说到这里，他微微摇头叹息，一脸羡慕又无奈的神色。

　　这个世界上，人比人，可真是气死人，他们修炼了一辈子，头发都花白了，现在才勉强到了九阶巅峰境界，想要跨出这个世界而不可得，而苏羽，来这个世界不到一年，却已经达到了他们无法启及的境界，的确让这三个老人心里落差很大。

　　苏羽听到这里，却并没有什么兴奋的神色，反而皱起了眉头，刚刚杨越说他们三个老家伙联手相助，也许还需要百日时间，自己才可能跨入九阶境界，百日，那可就是三个多月，要知道他曾经和玛雅神定下了半年之约，而现在，一眨眼已经过去了二十天了，只余下了五个多月了，现在光是突破进入九阶，就需要三个多月？

　　“三位前辈，结出那灵魂之核，需要这么久的时间？”苏羽有些头痛了。

　　杨越沉声道：“这已经是因为有我们相助的原因了，当年，我为了结出这灵魂之核，足足花了两年时间。”

　　朱秀棋道：“我也花了差不多的时间，灵魂可以说是人体内最神秘的存在，一点也马虎不得，我想老杨说百日只怕还是太短了，我看百日也未必可以成功呢。”

　　蕾蕾安也接口道：“我好像也隐约听人说过，好像想跨进九阶是很难的，苏羽，百日已经算是很快的了呢。”

　　苏羽点点头，看众人的反应，百日已经是最短的时间了，看来自己起码要在这里多待上三个多月的是时间了，只得道：“蕾蕾安，那你和木头先回去？对了，忘了问了，三位前辈，你们还有见过类似这样的石棺或写之相关的东西吗？”

　　苏羽突然想到了这一次来的目的，忙着指向了木头人正坐在上面的石棺寻问了起来。

　　杨越打量着石棺，微微沉吟，才道：“这是一口帝棺吧。”

　　木头人一下子跳了起来，一把抓住了杨越，叫道：“老家伙，你认得这是什么？”

　　杨越笑了笑，才道：“六口帝棺的传说，我也听说过，活了这么久，唯一的好处，就是关于这个世界的一些传闻，知道得很多，所以关于阁下您的来历，我也隐约知道一二。”

　　“哦？你知道我？”木头人一凛，立刻道：“那你快来说说，我叫什么？我以前是谁？”

　　杨越道：“我如果猜得没错的话，阁下您应该就是从其中一口帝棺中出来的吧，不过，您叫什么又是谁？我可就不知道了。”

　　木头人听他这么说，失望的叹口气，放开了他，骂骂咧咧的道：“奶奶的，害我空欢喜一场。”

　　苏羽已经拱手道：“前辈既然听过六口帝棺，那这六口帝棺的下落三位前辈知道吗？”

　　杨越道：“时机成熟，帝棺自然出世，时机没到，遍寻不获，苏兄弟，找不到的，这一切，皆在规则之下，我们也无法得知其他的几口帝棺在哪里。”

　　苏羽听他这么说，隐约有些明白了，微微点头，在这个世界中，就如同生存于囚牢之中，这里所发生的一切，都在某种规则的许可范围之内，只有跨出这个世界，离开这年囚牢，才能真正的做自己的主人，所以这里的人，一心想着的，便是跨出这个世界，离开这个囚牢。

　　眼前的杨越三个老人，自然也是如此。

　　眼见既然在这里寻不到其他帝棺的线索，苏羽便准备在这里暂住下来，他想要先在这里成就九阶境界，虽然百日时光是很长，但是他一旦达到了九阶巅峰，就像这杨越说的，将会得到千倍于他们这样的九阶巅峰的实力，也就意味着，虽然同是九阶巅峰，但其实苏羽实力，已经远远超越了九阶层次，想要得到匹敌九柱神的力量，只有先跨出这个世界，在这个世界中，“九阶巅峰”已经是极限的力量，再也无法往上提升，这个，亦是这个世界的规则。

　　而想对付玛雅九柱神，黑铁的九阶巅峰层次，显然是远远不够，所以，苏羽必须要跨出这个世界，得到更强大的力量。

　　“那蕾蕾安和木头人，你们先回去吧，我要留下来。”

　　蕾蕾安摇摇头，木头人笑道：“我们也留下来看看吧，反而现在也没什么事，你不用着急的，最多中途让蕾蕾安回去说一下就是了。”

　　苏羽点点头，他现在一心想成就九阶，便将其他的事交给蕾蕾安和木头人的理，自己便专心的请教眼前这三个老者关于黑铁九阶和如何凝聚形成黑铁级的灵魂之核的方法。

　　这三个老者毫不藏私，他们相助苏羽，其实归根结底，也是在帮助自己，他们现在已经明白了，想依靠自己的力量，已经是没有了跨出这个世界的希望，唯一的希望就是找到一位同样的黑铁战士，得其帮助，然后才有可能与之一起跨离这个世界，而苏羽，正是他们碰到的最好的人选。

　　一个将可能强大他们很多倍的黑铁战士，这绝对是老天爷送给他们的机会，这个机会，他们又如何能够不珍惜？

　　根据杨越三人的指示，苏羽在中心处盘膝坐了下来，而蕾蕾安和木头人便守在了外面，替他们护法，杨越、韩笑和朱秀棋则在苏羽身外坐了下来，再各自伸出一只手，搭在了苏羽的身上。

　　苏羽盘膝而坐，双手合在一起，依照他们的方法，开始内视，最后，将意志力，集中在了眉心之内。

　　所谓的灵魂蜕变，其实便是将虚无缥缈的灵魂力量，在自己的眉心脑海之内，凝聚形成真实的力量，这种变虚无缥缈的灵魂蜕变为真正的存在，便是灵魂的第一次蜕变，结出来的结晶体，便被称为了灵魂之核，又或称呼为黑铁之格，利用这种灵魂之核，驱使与之匹配的经历过了一次变异的身体力量，将可以激发数倍之力量，成功跨入九阶境界。

　　“当可以将灵魂力量，在其眉心之内，凝聚形成一团黑色的能量光体，就可以成就九阶初级境界，而随着灵魂力量的不断强大，这团黑色的能量体会不断的强大，渐渐的气化，便可以达到九阶中级的境界，这个时候，便可以发挥出原本身体力量的二三十倍的威力，当这团气化的能量体液化便是九阶高级，而像我们三个老家伙，其灵魂之核，都已经固体化形成了晶核，这就是九阶的巅峰境界，我们可以发挥原本身体的数百倍的力量。”

　　“不错，所以我们这样的九阶巅峰，可以匹敌数百个八阶巅峰，当然，像你这样的特殊例子除外。”朱秀棋呵呵一笑。

　　苏羽微微点头，表示已经明白，而这三个老家伙也没有多担搁，立刻便各自运集自己的灵魂之核的力量，注入苏羽的体内，相助他早点结出灵魂之光，成就九阶初级境界。

　　苏羽将自己的意志力集中眉心之内，很快他就感应到了有三股意志的力量往自己的眉心处聚集过来，这正是杨越三人的灵魂力量，想助苏羽早点将自己的灵魂力量聚合起来。

　　而就在这个时候，异事突生。

　　杨越三人将自己的灵魂力量注入苏羽体内，突然发觉他体内像生出一股恐怖的吸力，竟然疯狂的开始吞噬他们的灵魂力量。

　　杨越三人魂飞魄散，脸色剧变，忙着就想到了撤手，不想此刻灵魂力量被疯狂吸扯，就算想撤回来罢手竟然都办不到，只能眼睁睁看着自己的灵魂力量被疯狂吞噬，紧跟着，他们可以清晰的感受到了，在苏羽的体内，竟然慢慢的显现出了一个巨大无比的意志，恍惚间，他们尤若看到了宇宙星辰，尤若苏羽体内的意志，就是一个浩瀚的宇宙。

　　诡异的感觉令杨越三人毛骨悚然，而此刻的苏羽，他的感觉一样的古怪，他只是将意志集中在了眉心之内，依靠站杨越三人所说的方法，集中意志，渐渐的，那股体内神秘的巨大意志觉醒，一道道原本不可触摸的灵魂之力，便在他的眉心之中聚集，很快便形成了一个黑暗的小小的光球能量。

　　苏羽浑身一震，隐约感觉到了一丝古怪，因为根据杨越三人介绍，似乎可以在眉心中结出这样的光球能量，就可以正式跨入九阶初级境界，只是，他们不是说需要百日时间吗，怎么自己才不过几分钟就可以了？难道这光球不是他们说的那种能量光球还是哪里出了差错？

　　这想法很薄弱，很快，苏羽就专心一致的感应着那股巨大的意志，在这股超越了恐怖的巨大意志的作用之下，他只感觉这意志化为的灵魂力量，源源不绝的注入自己的眉心那小小的光球之令，令光球之内的灵魂力量越来越多，很快，光球便开始气化，形成了一团暗黑魂云雾。

　　而随着不断的有能量涌来，这云雾又再慢慢液化，化为了一滴巨大的黑暗水球，而那股巨大意志尤若一个浩渺的宇宙，里面的力量源源不绝，疯狂如同潮水朝里面涌来，最终，当其能量达到了某个极限之后，其水球再慢慢的固体化……

　　最终，当眉心出现了一枚如同多面体般的黑色固然透明晶核之后，苏羽浑身一震，回醒了过来，然后有些迷茫的抓抓自己的头，再看四周，杨越三人正软坐在地上，一脸苍白，满头大汗，一张脸上的神色，像看到了鬼似的正在看着自己。

　　“这个……这个……好像出了问题……你们说灵魂力量固体化就是九阶巅峰？怎么……怎么我眉心中的这灵魂之核……好像已经固化了……现在……过了多久了？”苏羽忽地想到了一件事，不会这么一盘膝而坐，就是一百天甚至更久的时间过去了，半年之约不会就来了吧？

　　想到这里忙着站了起来，外面的蕾蕾安和木头人听到了动静也走了进来，苏羽忙道：“蕾蕾安，现在是几号了，过了多久了？”

　　蕾蕾安有些某名其妙，看着他道：“怎么了，不是才过了十几分钟吗？失败了还是怎么了？”

　　“啊？十几分钟？”苏羽脸上的表情，突然变得怪异无比。

　　地上软坐着像有气无力的杨越三人，抹着脸上的冷汗，涩然道：“不错，才十几分钟……苏羽……你试试……你试试现在的力量……”

　　三人的表情，像要哭又像要笑，眼前发生的事，彻底的超乎了想像。

　　他们在九阶巅峰境界，已经几十年，一眼看来就知道，就在刚刚的十几分钟内，苏羽明显是结出了完整个的灵魂之核，也就意味着，他达到了九阶巅峰的境界，十几分钟，由八阶巅峰，连跨几级，成就九阶巅峰，他妈的，这还是让他们这些人活吗？这速度，就算是天神转世，也未必可以达得到啊。

　　杨越三人大受打击，欲哭无泪，而苏羽点点头，走了出去，用自己的眉心中的灵魂之核，引导体内的“黑铁血液”，当灵魂和身体的力量，完美结合之后，将诞生超乎想像的力量，苏羽一声长啸，突然挥拳，他感觉自己的灵魂之核内涌出一股奇异的能量，这能量，完美的融合进了体内的黑铁血液之内，令黑铁血液的力量，产生如同质般的变化，其威力，瞬间提升无法想像的层次，一拳轰地，突然地，如同一个炸雷，整个“阿兹特克遗迹之地”，摇晃震荡，苏羽突然跌退，骇然看着面前的大地。

　　后面赶了出来的蕾蕾安和木头人以及杨越三个老人，都睁大了眼睛，只见苏羽面前的大地上，崩裂出了恐怖的大地裂缝。

　　这裂缝，长达数百米以上，纵横交错，深不见底，这样的威力，简直骇人听闻。

　　只是一拳轰下，竟然可以令大地裂开长达百米以上的深沟，如此惊天动地的威能，让蕾蕾安等人惊得呆了，然后，隐约感觉，苏羽现在展示出来的力量，似乎隐隐可以匹敌或接近一头魔神兽。


第五百二十二章 越界的条件

　　苏羽一击，震惊住了杨越三个老人和蕾蕾安，只有木头人嘿嘿一笑，似乎认为苏羽的表现，在情理之中。

　　所有人中，对于苏羽投胎重生的那个茧内的存在最了解，所以眼下苏羽的惊人表现，对他而言很合理。

　　苏羽刚刚一拳的威力，虽然还比不上当日他召唤出来的青巨神的一击之威，但已经隐隐有些接近，至少在面对像青巨神这样的魔神兽时，他不再是不堪一击的蝼蚁炮灰，他已经拥有了挑战甚至抗衡魔神兽的力量。

　　杨越三人先是震惊，然后转化为了狂喜。

　　“哈，哈哈——”三人突然互相拥抱在了一起，喜极而泣，留在这里数十年，终于，终于希望出现了，以苏羽现在展示出来的恐怖力量，加上他现在依旧是黑铁境界，在规则的许可范围之内，他一定可以相助他们，一举跨出这个世界。

　　“苏羽，你成功了，你现在……你现在已经是九阶巅峰的强者……”韩笑一边说着一边浑身颤抖着，他们盼了几十年，这一刻，对于他们而言，其激动是无法想像的，虽然，他们也不明白为什么苏羽可以这么瞬间就结出灵魂之核，达到九阶巅峰的境界，唯一的解释，便是苏羽是神灵转世，三个老人，便在心里如此暗暗的说服了自己。

　　蕾蕾安看着苏羽，看着他变得如此强大，固然欢喜，但隐隐的，脸上又流露出了一丝失落的情绪，苏羽已经一举达到了九阶巅峰的境界，继续留在这个世界中，也无法再作出突破了，他必须要跨出这个世界，接受世界之力的洗礼，才有可能再一次的蜕变，化为更强大的存在。

　　这是每一位进化者都在期盼着的一刻。

　　只是这样一来，苏羽就要离开这个世界了，而蕾蕾安现在，还远远没有达到可以跨出这个世界的那一步。

　　苏羽感受着自己现在的境界，他也终于明白，自己在某一方面而言，已经进化到了终点，身体完美进化，灵魂也完美进化，现在，他已经前无去路，至少，对于这个“黑铁世界”而言，便是这样，杨越三个老人，被困在这九阶巅峰数十年，正是因为没有足够的力量跨出这世界，所以他们的境界和实力，也一直停滞不前，无法再一次的突破。

　　“三位前辈，接下来，我该要如何的相助你们？”苏羽收敛了力量，看着自己制造出来的破坏，心头同样暗暗讶异，然后微微拱手，寻问杨越三人。

　　这三人相助他一举突破成为了九阶巅峰强者，苏羽还是相当的感激，虽然这三人原本就是有求自己。

　　杨越道：“想要离开这个世界，便要上天接受考验，我们这几个老家伙都通不过考验的力量，我们只是希望你能够与我们一起跨出这个世界，在考验的过程之中，相助我们一臂之力，这个，也是在规则的许可范围之内的。”

　　苏羽还没回应，阿哒吃吃笑道：“就好像你们人类在考试一样的，苏羽，他们是让你帮着他们作弊呢。”

　　阿哒说得太直接，杨越三人老脸一红，有些尴尬，苏羽有些讶异的道：“这样子也可以？也可以帮助其他人跨出这个世界？不论这个人现在力量如何？”心头突然活动了起来。

　　杨越点点头道：“理论上来说是可以的，苏兄弟，你知道白银卡片和白银列车的事吗？如果有机会拿到白银卡片，不论这个人现在的境界如何，都可以坐上白银列车，直接距出这个世界，抵达上界，当然，如果没有白银卡片，就必须要依靠自己的力量，通过考验，才能够走出这个世界，但如果几个人一起考验的话，彼此之间，是可以互相帮忙的。”

　　苏羽微微沉吟，道：“这么说，是否达到九阶巅峰境界，和能否跨出这个世界，并没有必然的联系？”现在回想起来，当时袁倪萍才五阶境界，拿到了白银卡片，便离开了这个世界，此刻再听杨越一说，苏羽有些明白过来了。

　　杨越道：“不错，能否离开这个世界，一是靠机缘，有机缘者，得到白银卡片，自然可以毫无凶险便离开这个世界，其二，便是依靠力量，只要拥有足够强大的力量，不论几阶，都可以跨出这个世界，甚至于如果力量强大到了超越了这个世界，就算你不离开，上天……也会赶着你离开。”一边说一边伸手指了指上天。

　　苏羽点点头，知道他说的是那苍穹巨手。

　　“比如苏兄弟你先前还是八阶巅峰境界时，以你当时的力量，就足可以去接受考验，我想，你如果只是一个人的话，应该还是可以通过考验的，就如同先前那只666兽，不过……以你现在的力量，你不只可以自己通过考验，更可以帮助到很多人，我们三个老家伙……就指望你了。”韩笑说到这里，脸上也露出了兴奋的神色。

　　现在的苏羽，千百倍的强大，以他现在的能力，帮助他们三个人通过考验，距出这个世界，简直就是举手之劳。

　　苏羽的珍贵就珍贵在他同样还是黑铁境界，想要帮助他们通过考验的对象，必须同样是有资格接受考验的黑铁战士才行，而在黑铁境界而拥有像苏羽现在这样力量者，绝对凤毛麟角，所以杨越三人才会兴奋，才会感觉到了自己的运气来了。

　　木头人接口道：“羽小子，以你现在的能力，跨出这个世界当然是很容易，不过如果以常理来说，在没有特殊机缘的情况下，一个生灵想要距出这个世界，至少须要进化到九阶巅峰的层次，才足够这个资格和力量去尝试跨出这个世界，否则，光是在跨出这个世界的过程之中，那灵魂的力量太过薄弱，便将飞灰烟灭，所以羽小子你别以为你现在力量足够强大了，就可以帮你的那一班朋友全部通过考验了。”

　　苏羽的确有这个想法，现在他的力量，千百倍增强，如果根据当时宁妍跨出这个世界的那考验来看，他带个几十人甚至上百人跨出这个世界，应该问题不大。

　　那么，自己就足可以帮助马紫叶、张仲谋等黑铁城的众人和自己一起，跨出这个世界，进入那传说之中充满了神奇的上界。

　　传说中的上界，连空气中都是能量，随便呼吸几口空气，都可以产生进化，甚至据说在上界诞生的生灵，就算从来不修炼，长大后，都会自然而然的进化为黑铁九阶巅峰的强者。

　　以传说来算，如果自己真能够将他们全都带到上界，在上界那充满神奇能量的地方，相信大家很快都可以纷纷达到九阶巅峰的境界甚至更强，根本无法还留在这“黑铁世界”，辛苦历炼，耗费时间精力，还不一定就可以进化成功。

　　但此刻听木头人一说，才发觉这件事并没有自己想的这么简单。

　　木头人继道：“想要跨出这个世界，如果在有人相助的情况下，虽然不一定非要达到九阶巅峰的境界，但也并不是阿猫阿狗都可以通过考验的，至少需要相当强大的灵魂力量和肉体力量才可能抗得住这次考验，否则失败，很容易便飞灰烟灭……当然，黑铁城中，还是有些人有希望的，比如那种拥有种子力量在身的小家伙们。”

　　苏羽心头本来失望之极，想到了自己需要一个人跨出这个世界，从此和马紫叶、张仲谋等人相隔两个世界，感觉到了莫名的孤独，但听木头人这么说，好像拥有种子的人还是有资格的，顿时让他想到了秦家贵的雷蕊。

　　“种子是一种传承之力……虽然他们现在未必有足够的力量通过考验，但如果在你的相助情况下，他们应该可以扛得过这次考验……”木头人想了想，又肯定的说了一句。

　　苏羽听到这里，有些明白了，点点嗯了一声，道：“我知道了。”然后向三个老人拱手道：“三位前辈，我需要先返回准备和交待一下，到时，我会再来这里找三位的。”

　　杨越想了想，才道：“苏兄弟……”然后似乎有些难以启齿。

　　苏羽奇怪道：“前辈，怎么了？”

　　“是这样的……其实……像你这样的情况……几乎千百年都不可能遇上……一个还在黑铁境界……有资格接受考验，而又如此强大的人……我想……你应该有能力可以帮助更多的人……其实……我们还有几位老朋友，也和我们一样……被困在这个境界很多年，一直不得突破……所以……所以……”

　　苏羽听到这里，笑了起来，点点头道：“我明白了，只要我能力的及，一定全力以赴相助各位和各位的朋友。”心想离开这里到了上界，谁也不知道这“黑铁世界”之外是什么情况，如果真能帮助到更多的老家伙和自己一起，也算彼此有个照应，举手之劳，何乐而不为。

　　杨越大喜，道：“那我们现在就去联系那几个老朋友，然后在这里等着你。”


第五百二十三章 十日之约·跨越世界

　　苏羽点点头，互相约定好了日子后，杨越三人便开始去这个世界各地去找那些和他们一样被困这个世界而通不过考验的人，苏羽和蕾蕾安、木头人则利用传送的力量，直接返回到了“黑铁城”。

　　苏羽和杨越三人约定的日子是十日后，以苏羽的考虑，十天时间，应该可以处理好这个世界的一些事。

　　接受考验，离开这个世界，并不是简单的甩手离开就行了，他必须要为其他还留在这个世界里的人作好万全的准备。

　　为了应付玛雅神的半年之约，为了自己，为了保护自己的朋友们，甚至为了一年以后的地球末日，为了那些可能也会来这个世界的亲人朋友们，苏羽必须要变得更强大，而想要变得更强大，就必须要跨出这个世界。

　　现在的苏羽，虽然已经足够强大，甚至一拳便可以撼动大地，可以砸出上百米长的大地裂缝，但是，他这样的力量，别说比之玛雅九柱神，就算比之自己曾经刚刚开始召唤出来的魔神兽青巨神，都还有一些差距。

　　被召唤出来的魔神兽的强弱，和其召唤的主人力量有关，比如青巨神原主人“亚特兰蒂斯”的人造神星宇召唤出来的青巨神，当日在亚特兰蒂斯的试炼之地，那黑暗巨船之上，他面对那来自“太阳宫”的高达数米的白银巨人，几乎是一击一个，这些白银巨人在当时的青巨神面前，不堪一击。

　　甚至连那穿着黄金铠甲的战士，青巨神都足可与之硬抗，甚至隐隐还可以压倒对方。

　　那时候的青巨神，才是这头魔神兽的真正百分百的力量，也只有星宇那样的级数，才能够令青巨神完美的发挥出魔神兽真正的力量。

　　而苏羽召唤出来的青巨神的力量，显然弱得多了，甚至连一个上界借体而生只能发挥不到一半力量的白银圣使，都足可以困住青巨神，而且还是吞噬了象头神而产生了进化的象头青巨神。

　　显然，苏羽召唤出来的青巨神，连其原本力量的百分之一，都发挥不出来。

　　现在的苏羽，在这个黑铁世界之中，已经足够强大，但是比之那“玛雅九柱神”，显然还差得太远，他必须要，跨出这个世界。

　　返回了“黑铁城”后，苏羽没有多作担搁，便传下令来，召集众人。

　　木头人将石棺放置在了大殿中，一派懒洋洋的样子，而蕾蕾安一直默默的看着苏羽，没有说话。

　　十天，十天后，苏羽便将和约定好的杨越等人，一起跨出这个世界了，十天后，苏羽就再也不和自己处于同一个世界了。

　　蕾蕾安怔怔的看着苏羽，心头涌出说不出来的滋味，她不知道这是为什么，只是感觉到了心里不好受，很不好受。

　　欧阳诺、江海、金福华、张仲谋、苏玉、雷蕊、赵世昌、李栋、任洪霖等人，相继出现在了大殿上。

　　眼见苏羽刚刚返回，立刻便召集众人，欧阳诺等人隐约感视觉应该是有了什么大事。

　　眼见着人群中，秦家贵和马紫叶都并没有出现，秦家贵没出现在苏羽的意料之中，现在的秦家贵，整个人就跟疯了一样将自己关进了自己的住所，每天都要经历一次黑铁守护者的禁制痛苦，可谓是痛不欲身，但这痛苦的力量，令他的力量突飞猛进，其体内，那特殊的“种子”力量不断被激发，现在秦家贵的实力，已经渐臻深不可测，要说眼下的“黑铁城”中，除了苏羽之外，谁再有资格通得过考验跨出这个世界的，毫无疑问，正是秦家贵。

　　秦家贵没来，在苏羽意料之中，但是马紫叶没出现，却多少让他有些意外，因为一般马紫叶她们出外历练都是一起的，现在张仲谋、苏玉他们都在，怎么只有马紫叶不在？

　　苏羽正欲寻问时，忽地一个女侍一脸惊慌的奔了进来。

　　“城……城主，不好……马紫叶小姐……出事了……”

　　苏羽当场站了起来，脸色微变。

　　当苏羽和张仲谋等人赶到了马紫叶居住的地方时，发觉马紫叶正躺在了床上，当苏羽走进去后，便可以看到这房间内，散发着淡淡的光芒，这光芒，正是由马紫叶的胸口处发出来的，远远看来，就可以看到马紫叶的身体尤若半透明了，其胸口内，悬浮着一枝蜡烛，这蜡烛点着了，火光微微闪动，其诡异的一幕，令走进来的苏羽、张仲谋等人都微微变色。

　　马紫叶躺在地了床上，双眼紧闭，整个人似陷入了昏迷之中，当苏羽走上来一摸她的额头，发觉其额头上满是虚汗，如同发烧一般，很烫手。

　　“紫叶，你怎么样了？”苏羽轻轻推了推马紫叶，他肩上的阿哒皱起了脸皮，盯着昏迷着的马紫叶胸膛内悬浮着这枝火烛，喃喃道：“难道是她的传承，哪里出了问题……”

　　苏羽见马紫叶昏迷不醒，异力注入她体内，也如同泥牛入海毫无反应，阿哒似乎也不知道究竟，忙着找来了木头人，所有人中，也许只有木头人对于这马紫叶的传承知道得多一些。

　　木头人看到了马紫叶体内浮起的这枝火烛后，也似微微吃了一惊，道：“这是……这是有什么在召唤她？这是她的灵魂之烛，一旦她体内的这枝蜡烛燃完，她便将死去。”

　　苏羽听得他这话，脸色变了，忙着去看马紫叶体内浮现的这枝蜡烛，发觉其已经燃完了一小半，余下的这大半枝蜡烛，只怕也维持不了多久了。

　　张仲谋失声叫了起来：“木头，那该怎么办？方便面，紫叶，你快醒醒啊。”想来摇醒床上的马紫叶，却被苏羽挡住，然后对着他摇摇头，示意张仲谋冷静下来，才看着木头人道：“现在该怎么办？”

　　木头人看着马紫叶体内的这枝燃烧着的蜡烛，道：“当然是去她继承了传承的地方，我想，应该是有什么在召唤她，可惜这小姑娘暂时适应不了……”

　　苏羽点点头，嗯了一声，一言不发，便掀起了一边的被子，将昏迷中的马紫叶一裹抱起，阿哒已经纵身一跳巨大化，苏羽跨步坐了上来，张仲谋忙道：“带我一个。”

　　木头人扛起了石棺，也坐了上来，道：“快走吧，这件事，可大可小呢。”

　　阿哒纵声长啸，载着他们极速飞奔而去，后面的苏玉想要一起还来不及出口，阿哒便冲出了“黑铁城”。

　　一路疾速飞奔，很快便重新抵达了“亡灵遗迹”找到了上次马紫叶继承了亡灵传承的宫殿。

　　阿哒的记忆极好，来过一次的地方自然是过目不忘，当苏羽抱着用被子裹住的马紫叶走进了那“生死之间”的大殿后，发觉这原本应该很阴暗的大殿之间，正放置着一枝枝的巨型蜡烛，每一枝蜡烛都点亮了，将这阴暗的大殿映得通亮，而上次离开这里时，明明这里空空与也什么也没有，此刻却多了这么多的巨型蜡烛，充斥着一股说不出来的诡异气氛。

　　木头人将自己背着的石棺重重的放置了下来，轻哼了一声道：“故弄玄虚，出来吧。”

　　随着木头人的声音，在这一枝枝的巨型火烛之中，一道石门慢慢的升了起来，很快石门升高约三米左右便停了下来，紧跟着便是“咯吱”一声清脆声响，这道石门，竟然慢慢的往外打了开来，先是一道黑暗的裂缝，很快，石门完全从里面被推了开来，一道黑色的模糊身影，似乎盘膝悬空的飘浮坐在那石门之内。

　　这道模糊的身影，通体披着黑色的斗蓬，身上缠绕着一条条的黑色的锁链，其双膝上，正放置着一样黑色的铁器，这铁器分两左右两片模板，中心间有几个矩形和凿空的洞，其形状，十分酷似古代犯人所戴的木枷，这铁枷两边亦串着铁锁，此刻正放置在了这道模糊身影的双膝之上。

　　“披枷带锁……这一幕，似乎有些熟悉啊……”木头人微微皱起了眉头，忽地喃喃自语，似乎眼前这一幕，勾起了他的某些已经遗失了的回忆。

　　石门打开，这披枷带锁的模糊黑影，忽地发出了古怪的声响，这声音，如同由九幽地狱传了上来：“继承……者……跟我……回去……”

　　忽地双手一扬，其摆放在了膝盖上的这铁枷分了开来，形成了左右两块，疾地往苏羽抱着的被被告子裹住的马紫叶飞起来，这种枷具可以开分，再往中间一合，便可以将人的颈子卡住，原本是古代的一种囚具，只是想不到却被眼前这模糊黑影当成了武器来使用。

　　苏羽低哼，左手抱着马紫叶，右手一伸来挡，不想这一挡竟然挡了一个空，只因为这铁枷看起来是实体，但等他的手触摸上去，才发觉竟然穿枷而过，这铁枷，只是一个幻影。

　　苏羽一挡挥空，微微一怔，却见这铁枷已经合在了一起，将马紫叶的脖子卡在其中，这模糊身影持着连在铁枷上的锁链一扯，立刻便将马紫叶的身子扯着飞了起来，往石门之中投来。


第五百二十四章 灵魂之战

　　木头人叫了起来：“千万不要让这家伙将她扯进石门内，否则连神也救不了她了——”

　　苏羽心头一震，瞬间，体内巨大的意志降临，那正要将马紫叶扯进石门内的模糊黑影浑身一震，手上一缓，而苏羽已经瞬间化为了一头人形大蜥蜴冲上了上去。

　　张仲谋化身为了岩石怪物，咆哮冲上，不想他全力一扑，竟然和苏羽一起，全部扑了一个空，眼前这所谓的石门和里面的模糊黑影，竟然完全不存在一般，被他们穿透而去，重重撞在了后面的大殿墙壁之上，轰炸一声，将墙壁撞破冲了出去。

　　“怎么回事？”张仲谋骇然叫了起来，这铁枷、石门和这模糊黑影，竟然都只是幻影，根本不存在的？可是，那为什么这根本就不是真实存在的铁枷锁住了马紫叶后，却可以将昏迷中的马紫叶身子拖得飞向了石门？

　　马紫叶还不明白怎么回事，苏羽却一声厉啸，隐约有些明白什么，其眉心内的灵魂之核全力激发，突然间，一道黑色的光柱，从其眉心之中射了出来。

　　“哼——”这一次，没有再落空，那石门内的模糊黑影，发出了闷哼声，而木头人双眼一翻，同样射出两道黄金光芒，嘴里厉喝：“不论是你是哪里冒出来的小鬼，今天都给我将人留下——”

　　苏羽眼见着自己动用灵魂之核内的灵魂力量，果然伤到了这石门内的黑影，终于彻底的明白了过来。

　　这所谓的石门和其模糊黑影，根本就不是真实的存在，而是一股纯粹的灵魂力量的投影，所以他们力量再强大，也根本触碰不到这模糊黑影，想要对付这种灵魂力量，只有同样的灵魂力量。

　　木头人拥脸不朽之灵，其两道黄金光柱喷射而出，重重轰进了石门之内，就灵魂力量而言，其威力何等恐怖，令这模糊黑影发出了怪异的嘶嚎，苏羽紧跟着踏上数步，其充斥体内的意志力量一击，突然间，这模糊黑影从石门中站了起来，然后往前一跨，走出了石门，双臂猛地一振，原本缠绕在了身体上的无数根的锁链全数激飞了出来，一条接一条如同黑蟒缠往了木头人、张仲谋和苏羽，笼罩住了整个大殿。

　　瞬间，张仲谋还来不及反应，就见这锁链缠住了张仲谋化身的岩石怪人，然后再一回扯，便从这岩石怪人中扯出了张仲谋的真身。

　　张仲谋满脸扭曲古怪的神色，这锁链的力量，他挥打出去，总是落空，这根本就是虚影，但是偏偏竟然将他扯了出来，对自己的伤害，却是真实存在的。

　　苏羽站立原地不动，那一根根缠往了他的锁链，一接近他的身体数米，便自动的停了下来，然后不断的在原地扭曲抖动，似乎想要接近苏羽，却又被某种看不见的力量抵挡住了。

　　木头人双眼中射出来的黄金光柱，更是直接粉碎射过来的一根根的锁链，再横地一扫，便切断了扯住了张仲谋的锁链，而另一边的苏羽跨前一步，一股巨大的意志冲击，瞬间便见他前面满空的铁链寸寸崩断，右手一伸，囚住了马紫叶的铁枷也崩碎了开来。

　　“哼——”这模糊黑影形似被激怒了，突然“卟卟卟”连着吹出三口气，这三口气吐出，响起了古怪的声响，然后，木头人、苏羽和张仲谋的体内，竟然都同时显出了一根细长的蜡烛，迎面一晃，便嗤地一声燃了起来，变得和马紫叶体内的拥有的那极蜡烛一样，这一幕古怪之极。

　　苏羽等三人互看了一眼，彼此都看到了对方体内的蜡烛，木头人突然狂笑了起来：“小鬼，你还差得远呢，竟敢在我们体内种下生灵之烛？”

　　突然回头，一双黄金眼射出两道光柱，重重轰在了一边的苏羽眉心上，苏羽还没明白怎么回事，便感觉到了脑海中轰然一震，然后听到了木头人的狂笑声音：“不论你是何方神圣，相比起灵魂的精神力量，你又算得了什么，就算是神灵，也胜不了他——”

　　苏羽脑中剧痛，然后，他感觉到了那股巨大的意志，似乎因为遭受到了攻击，无限扩张，紧跟着，他脑海中“轰隆”巨响，尤若一道惊雷降世，将眼前一切彻底摧毁，其中更响起了那模糊的黑影一声凄厉的嘶啸。

　　这昏迷只是一瞬间的事，苏羽睁开双眼，便稳住了自己的心神，再看眼前的一切，却见那模糊的黑影已经支离破碎，正在不断的消逝，那扇石门也崩毁化为了一个黑暗的旋涡，其中隐约传来可怕的凄厉嘶啸，木头人嘿嘿冷笑，双眼一翻，两道黄金光柱暴涨冲进了那黑暗的旋涡之中一绞，立刻，那原本可怕凄厉嘶啸结束了，这黑暗旋涡也在慢慢的消失。

　　“哼，也不知哪里来的小鬼，竟敢如此狂妄，他难道不知道这是大忌么……”木头人厉笑，看着自己体内的那枝蜡烛渐渐消失，他才轻轻吁了一口气，刚刚，他体内被点亮那极蜡烛后，似乎前所未有的爆怒，一直到眼前一切被摧毁了，他才平静了下来。

　　苏羽和张仲谋等人体内的那枝蜡烛也慢慢消失，看着木头人刚刚的过激反应，苏羽心头突然莫名一动，难道说，木头人的不朽之灵，也会畏惧这生命之烛不成？又或者，连不朽之灵，都逃不出这生命蜡烛的生命规则？

　　所以，木头人体内被点亮了蜡烛，才会如同被触犯到了逆鳞的龙而发怒了。

　　马紫叶体内那原本亮着的蜡烛也渐渐隐去，昏迷中的她慢慢清醒了过来，木头人在那渐渐随风消逝的模糊黑影身下，却看到了一团如同火焰般波动不休的黑色火焰，当木头人伸手一碰，不想却穿了过去，这团波动不休的黑色火焰，竟然也是虚幻的存在。

　　“原来如此，小丫头，这一次你可走运了。”木头人先是微微一怔，然后明白了起来，嘿嘿一笑。

　　马紫叶嘴里微微呻吟了一声，终于清醒了过来。

　　她虽然一直昏迷不醒，但其实其意识，却是清醒，甚至连刚刚发生的一切事她都知道，只是眼不睁，口不能言，什么也不能动弹罢了。

　　此刻在苏羽的相扶之下，慢慢的站了起来，听得木头人的话后，愣了愣，才道：“前辈，刚刚……刚刚那模糊的黑影，和我继承的那个亡灵传承，好像有关系是吗？”

　　木头人嗯了一声，一直以来都显得顽世不恭的脸色，变得有些严肃，缓缓道：“我的记忆也缺失了很多，无法知道更多关于你这传承的详细消息，但是……刚刚那一刻那，就算是我的不朽之灵，都感觉遭受到了危机……你继承的传承，相当的有来头啊，小丫头，拾起地上这灵魂火焰吧，刚刚从石门出来的家伙虽然只是一个小鬼，不足为惧，但他遗留下来的东西，还是相当不错的。”

　　马紫叶听得他这么说，便伸出了手来，说也奇怪，连木头人都无法触碰到的这应该是虚幻存在的黑色的火焰，却被马紫叶真实的托到了掌心中，很快，这黑色的火焰便融入了马紫叶的手掌之中，她脑海中轰然一震，然后，美眸睁大了，眼中，露出了一丝惊异的神色。

　　木头人缓缓道：“这件事，只怕以后还有得麻烦，不过……暂时也管不了这么多了。”他的眼中，难得的露出了一丝沉重的神色，显然木头人虽然不知道完全知道这所谓亡灵传承背后的真实底细，但还是本能的感觉到了一丝威胁和沉重感，这种感觉，就算是面对玛雅十柱神时，木头人也没有过。

　　马紫叶吸纳了这黑色的火焰之中，双臂微微一振，其身体上，竟然冒出了一条条的黑色的锁链，然后，那铁枷刑具也平空出现了，再一翻手，竟然还露出了几具黑色的手铐脚铐。

　　张仲谋睁大了眼睛，忍不住叫道：“方便面，这些东西，不是刚刚那个看不清面目的家伙的吗？”

　　马紫叶嗯了一声，双眸中难掩兴奋，忽地一挥手，身体上这一根根的锁链便疾飞了出去，命中了一边的墙壁和地面，竟然穿透了过去。

　　苏羽看在了眼里，心头徽微一动，隐隐有些明白这些武器，应该都是对人的灵魂才有作用，都是属于虚无的存在，一般人根本接触不到，而这样的武器，却可怕无比，当时那从石门中走出来的模糊身影之所以失败，全因为他碰到的是木头人和苏羽。

　　木头人拥有不朽之灵，其灵魂的强大，可以想像，而苏羽体内那股巨大的意志，甚至超越了神灵，这模糊身影可以说正好碰到了克星，这才一败涂地，甚至魂飞魄散，而马紫叶融合了他遗留下来的这团黑色的火焰后，可以说在继那个亡灵传承之后，又拥有了这模糊身影的传承力量，虽然她现在还不能完全发挥出来，但已经相当的可怕。

　　眼见事情解决了，虽然听木头人所说，将来只怕这件事还有麻烦，但眼下也想不了这么多，苏羽启动了“城主印章”的传送力量，带着木头人和张仲谋、马紫叶便重新返回到了“黑铁城”。

　　眼见马紫叶平安无事归来，“黑铁城”众人自有一番欢喜，而蕾蕾安依旧还在大殿中等着苏羽一直未回。

　　苏羽想到了当时离开得急，也没有理会蕾蕾安，心头有些欠然，怎么说蕾蕾安也是天空主城的主城主，论身份地位，还是自己的上司，虽然他自己从来就没有真的将她当成了上司来看待。

　　“蕾蕾安，你还在这里？”苏羽迎了上来，蕾蕾安微微轻嗯了一声，只是看着苏羽，没有再多说话，只要一想到苏羽十天后就要离开这个世界了，蕾蕾安心头就涌出了说不出来的失落感。

　　苏羽眼见除了秦家贵后，其他主要人都聚集齐了，这才将自己即将要跨出这个世界的消息说了一遍，而且日子，便定在了十天之后。

　　听到了这里消息，众人一方面固然是又惊又喜感觉到了匪夷所思，另一方面，张仲谋、马紫叶和苏玉等人，全都脸色大变。

　　十天后，苏羽就要离开这个世界了？

　　“苏羽，你……你要离开这里了？”苏玉变得结结巴巴起来。

　　张仲谋也猛睁双眼，叫道：“羽小子，你要跨出这个世界了？怎么……怎么这快？”他们都知道这意味着什么，他们现在境界远远不够，根本不可能跟着苏羽跨出这个世界，此刻听得苏羽决定十天后就要离开这个世界，对于每一个人而言，震撼性无法想像。

　　对于欧阳诺和江海等人而言，这句话既震撼又令他们充满了羡慕。

　　“城主，你这就要跨出这个世界了，唉……”欧阳诺叹息，想到了自己现在还没有突破成为八阶强者，而苏羽，已经将要跨出这个世界，而当日初见时，苏羽还不过就是一个六阶的战士，这短短的时间内，变化实在太大了。

　　苏羽微微一笑，正欲接口，忽地外面传来了一个隐隐有些凄厉的声音：“苏羽，你真的可以跨出这个世界了？”

　　这声音来得突然，苏羽微微一怔，然后，所有人便感受到了一股炙热的气息扑面而来，随着这声音，一道久违的身影，出现在了大殿门口，“腾腾腾”连响，来者连着几个跨步，便奔到了苏羽面前，然后紧紧抓住了苏羽的双臂，嘶声道：“带我一个，带我一个，我要离开这个世界，我要去上界，我要去找倪萍啊——”

　　来者，正是秦家贵。

　　多日不见，秦家贵变得更瘦削了，只是一张脸膛也越发苍白，整个人站在这里，便有一股可怕的凌厉气势，苏羽看着他，双眼一亮，道：“八阶？”他一眼就了出来，秦家贵竟然突破成了八阶黑铁战士，他体内的种子力量和黑铁守护者的禁制痛苦之力，果然如同摧化剂一样，正在加速摧化着他的提升，令他一举踏进了八阶的黑铁战士境界之中。

　　苏羽看着秦家贵的炽热而有些疯狂的眼神，哈哈一笑，道：“好。”

　　这话一说，满殿诸人皆惊，跨越这个世界，还可以带着其他人一起？


第五百二十五章 头骨依凭

　　听得苏羽的回答，满殿众人皆是一惊，苏羽不只是自己一个人可以跨出这个世界，他还可以带着其他人一起离开？其中有不少人心中顿时砰砰乱跳了起来。

　　秦家贵听得苏羽的回答，再也忍不住激动，一下子再一次紧紧抓住了苏羽的手臂，嘶声道：“苏羽，你没有骗我？”

　　苏羽拍拍他的肩膀，道：“不论如何，都值得去试一试。”苏羽想到了木头人曾经说过了，拥有特殊的种子在体内的比如秦家贵或雷蕊，应该都有可能扛过考验，而且现在的秦家贵更是一举达到了八阶境界，可以说扛过考验的机会更大。

　　秦家贵听得苏羽这样子说，点点头，放开了苏羽的手臂，退到了一边，苍白的脸上，微微露出了激动，道：“什么时候就可以离开这个世界？”

　　苏羽道：“决定在十天后，你准备一下，争取到时以最好的状态去迎接考验，想要跨出这个世界，必须要接受一定的考验，我想，并不是百分百安全，你要考虑清楚。”虽然杨越那几个老人认为以苏羽现在的能力，完全可以带几十个人飞离这个世界不成问题，但这一切终究都只是他们的猜测，苏羽自己没有亲身经历过，固而也不能完全就说有百分之百的把握。

　　秦家贵嗯了一声，轻轻吁出了一口气，然后恭敬的对苏羽拱拱手，这才跨步重新转身离开，他要争取在这最后的十天内，令自己的实力再跨一个台阶，他虽然不清楚如何离开这世界，但也隐约知道想要依靠自己的实力跨出这个世界，绝不容易，其中定有莫大凶险，否则当日在试炼之地，那个强大于亚诺的白眉老者，都被困这个世界而无法跨出，这其中，定有常人难以想像的凶险。

　　眼见秦家贵离开了，苏玉忍不住叫道：“苏羽，你可以带着大家一起去那上界吗？我们也都挺想倪萍的呢。”

　　听得苏玉这么说，其他人也都露出了希冀的神色，他们曾经一起参加过试炼，都听那亚诺老头讲述过上界的神奇和美好，再加上对新事物人人都会有着好奇，固而都很想跟随着苏羽一起离开。

　　苏羽看着眼众人，然后眼光落到了苏玉的身上，缓缓摇头，还没有说话，木头人已经懒洋洋的接口道：“你们这些小家伙别痴心妄想了，如果苏羽小子真的带你们一起，以他的能力的确可以带你们一起离开这个世界……”

　　当他说到这里的时候，众人一喜。

　　“不过，就在你们离开这个世界的那一刹那，全都将要魂飞魄散，飞灰烟灭，死得连一点渣子都不能剩下。”

　　木头人接着的话让众人心头一寒，苏羽苦笑道：“不错，想要跨出这个世界，对你们本身也需要一定的要求，秦家贵现在达到了八阶境界，而且，他体内还拥有特殊的力量，其身体和灵魂的强度，都相当的强大，应该很有希望的。”

　　苏羽和木头人的话让大殿中众人心中涌出了失望的情绪，眼下看来，似乎只有秦家贵一个人才有资格跟着苏羽一起离开。

　　马紫叶和苏玉等人眼中，都流露出了难舍的表情，马紫叶欲言又止，现在满殿都是人，她想说什么，却又说不出口。

　　苏羽看着木头人道：“木头，除了秦家贵外，还有谁有可能扛过考验？”他也希望利用这一次的机会，多带一些人离开，毕竟看杨越那几个老人的表现，似乎想要凭自己的本领跨出这个世界极难，现在机会难得，再加上上界如此神奇美好，苏羽当然想多带一些伙伴。

　　木头人对着人群中众人看了看，才道：“继承了那亡灵传承的紫叶小丫头，唔，还有这个丫头也有一点可能……还有……”忽地看到了那正趴在一边睡觉的灰狗丢丢，一指道：“还有它，都有可能。”

　　他说的继承了亡灵传承的小丫头，正是指马紫叶，另一个，则是指拥有特殊而神秘力量的雷蕊，至于丢丢，拥有“破坏之角”，如果能够召唤出黑暗之王的铠甲护体，如同不死之身，显然可能性也极大。

　　木头人说到这里，又看着蕾蕾安，微微沉吟着，道：“至少你这个小丫头……我现在也不能肯定。”他隐隐感觉到了蕾蕾安体内似乎有什么特殊的力量，但又不能完全肯定。

　　被木头人提到名字的马紫叶，脸上露出了欣喜的神色，而苏玉脸上却露出了失望，看着苏羽，又看看马紫叶，心里想到了马紫叶可能和苏羽一起离工这个世界进入上界，而自己等人却要留在这里，心里涌出说不出来的滋味，总之，十分的不舒服，感觉心口堵得慌。

　　听得木头人的话后，苏羽已经明白了，能够跟随着自己一起离开的人，最多只可能是秦家贵、马紫叶、雷蕊和丢丢，至于蕾蕾安，都还在未知之数，既然是未知之数，苏羽当然不能让蕾蕾安冒这个险，万一蕾蕾安抵挡不住，那可是飞灰烟灭的下场。

　　至于张仲谋，虽然他拥有人造人的心核和神源石，现在也达到了七阶巅峰境界，但距离跨出这个世界依旧差得很远，都无法被带出这个世界，他看着苏羽和马紫叶，脸上也露出了无比的失望，当然他也知道这件事不可强求，只是感觉到了说不出来的失落。

　　当最终的人选决定了下来后，苏玉一言不发，转身便离开了大殿。

　　苏羽见她的表现，知道她心里不痛快，只是这件事，他也很无可奈何。

　　雷蕊眨了眨眼睛，推了推鼻梁上了眼镜，她还有一些迷糊，怎么一眨眼就要离开这个世界了，跟苏羽和马紫叶她们前往新的世界了吗？眼见着苏玉一言不发离开，她忙着追了出去。

　　众人中，要说到和苏玉的关系最好，非雷蕊莫属。

　　丢丢依旧在呼呼大睡，偶尔懒洋洋的摇了摇尾巴，它根本不知道，就在自己毫不知情的情况下，已经被选定将要离开这个世界，进入新的世界。

　　眼见着满殿众人难舍的表情，看着张仲谋欲言又止的样子，苏羽微微一笑，道：“你们忘了就算上去了，还可以回来的吗？放心吧，我会经常回来的。”

　　张仲谋声音变得有些沙哑，勉强笑了笑道：“记得回来了的时候，要和我大家多说说上面是什么样的地方……还有，一定要经常回来。”

　　苏羽笑着点点头，木头人忽然道：“是了，苏羽，你还要在这个世界中留下一个依凭呢，以你现在的境界，在离开这个世界后，必须要依靠某一样东西为依凭，才能找到回来的路。”

　　苏羽嗯了一声，这件事，他已经听杨越等人说过，一般跨出这个世界的人，都会在这个世界留下一样东西，通过这东西，离开的人可以和这个世界的人隔着两个世界进行交流，甚至于依靠这东西的指引，可以安全的返回这个世界，当然，如果随着跨出这个世界的人的强大或境界的提高，比如到了蕾蕾安的父母又或黄金鹰头人那地步，便不需要这样的依凭了，而可以随心所欲的往返于这个世界。

　　而苏羽决定留下来的作为依凭的东西，正是自己曾经的头骨。

　　曾经他的身体因为使用“黑暗之心”的力量过渡而崩溃，只有那融合了一丝丝“黄泉头骨”力量的头骨，却遗留了下来，此刻用这曾经的身体的头骨来作为依凭，效果无疑最好。

　　木头人见苏羽用这头骨作为依凭，禁不住笑了起来：“不错不错，没有什么东西比这个更好了，羽小子，可真有你的，能够想到用这玩意做自己的依凭。”

　　苏羽从自己的存储戒指之中取出了这曾经的头骨，郑重的交给了张仲谋等人，道：“如果有遇到什么麻烦或不能解决的难题，记得，用它呼叫我。”

　　张仲谋紧紧的接了下来，感觉到了这头骨分量的沉重。

　　苏羽然后又深深的对着木头人躬身道：“前辈，在下想求您一件事。”

　　木头人微微一怔，道：“和我客气什么？小子，莫非是不许我离开这里？”

　　苏羽微微一笑，见他猜到了，便也不客气了，道：“是的，晚辈想请前辈在这座黑铁城里，至少坐阵半年，半年内，都希望前辈能够照拂一下这里。”

　　苏羽离开后，他很怕其他的各大势力，会对“黑铁城”不利，而现在木头人不只是拥有不朽之灵，其背后的石棺内，更封印着拥有超越这个世界力量的黄金左手，如果他能够在这“黑铁城”坐阵半年，这半年中，相信不论是“黑龙巨城”又或传说中的十大巨城之首的“白虎巨城”，应该都不敢随便对付“黑铁城”。

　　木头人叹口气道：“你小子替我找到了左手，光是这份恩情，便让我不得不答应你，而且，我身体余下的部分，应该还是被封印在了这个世界的其他地方，暂时，我的确是无法离开这个世界，放心吧，我会替你看着这些家伙们的。”


第五百二十六章 对苏玉下手

　　苏羽松了一口气，放下一半心来，然后看着欧阳诺和江海等人道：“我不在的时候，遇到了重大事故，记得要和木头人前辈商议，绝不可阳奉阴违，否则，一旦被我知道，就算离开了这个世界，我也会回来，到时绝不能轻饶了他。”

　　“是，城主放心吧。”见苏羽说得郑重，欧阳诺等人，纷纷欠身凛遵。

　　木头人答应至少留在“黑铁城”半年，苏羽又将自己以前身体遗留的头骨当成了依凭留给了张仲谋等人，最后又吩咐江海和金福华等人，多照应一下“自由镇”，他不希望上次“英雄镇”和“将军城”的事在“自由镇”重演。

　　对于这一点金福华倒是提了意见，不如在外宣布“自由镇”属于“黑铁城”统御，如此一来，谁想动“自由镇”自然要顾忌到“黑铁城”。

　　苏羽点点头，同意了下来，具体的事让金福华作主去和“自由镇”的孟婷他们商议，“黑铁城”的事处理好了后，苏羽又利用那骷髅冰城的王冠女子送给他的通讯工具可以直接联系上她，将她召集来了“黑铁城”。

　　这一次越界离去，还不知道上界是什么样的情况，也不知道是否可以随意返回，苏羽必须要将这里的所有事都处理好才能放心离去。

　　“黑铁城”里，有木头人坐阵，他暂时可以放下心来，论实力，拥有了黄金左手的木头人只会比自己更强大得多，量其他的各大巨城，也不敢随意打“黑铁城”的主意，召来了骷髅冰城的王冠女子，先说了一下自己即将越界而去的消息，然后便让她有什么事可以找木头人商量。

　　王冠女子对苏羽越界离开的消息，既有些欣喜也有些担忧，欣喜的是苏羽将会变得更强大，担忧的却是那一群沉眠于海底的爱斯基魔人。

　　这三百六十五头魔人，一天不解决，一天都将是他们的心腹大患，这些魔人如果再一次觉醒，以它们和黄泉人万前闪的仇怨，它们第一个要消灭的，必然便是王冠女子和骷髅冰城。

　　对于这“三百六十五头”爱斯基魔人的事，别说王冠女子，就算是苏羽，甚至于木头人都没有更好的办法，眼下只能走一步算一步，不过以苏羽的猜测，如果三百六十五头魔人真的全部苏醒，相信那些十大巨城绝不会袖手旁观，毕竟魔人降临要消灭的对象，也包括他们这些巨城所代表的十大种族。

　　这十天时间，苏羽将“黑铁城”“自由镇”甚至于包括“骷髅冰城”的事都一一交待和吩咐清楚了，而最终人选也终于确定了下来，除了苏羽之外，将和他一起离开的人选包括了马紫叶、秦家贵和丢丢，至于雷蕊，却自愿留了下来，她想陪苏玉一起，加上雷蕊对于什么变得更强大并没什么太大的兴趣，留在“黑铁城”也一样，对于她而言，只要能够活下去就足够了。

　　既然雷蕊不愿离开，苏羽当然不会勉强。

　　虽然决定了离开，但是真的离开时，苏羽心中反而涌出了说不出来的不舍情绪，来到这个“黑铁世界”，一眨眼也有了近七个月的时间，对这个原本一无所知的世界，也有了一个很清楚的认知，一旦熟悉了，便会产生一种归宿感，此刻突然将要离开这里，心中便会涌出难舍的感觉。

　　这几天，蕾蕾安一直没有回“天空主城”，而是陪着苏羽逛了“桃源镇”，甚至再一次回到了“自由镇”，只是远远站着看着，没有进入镇落内，也没有去找孟婷，只是在心里默念，希望大家都能够平安。

　　离开了“自由镇”后，在阿哒的建议下，苏羽进入了“魔兽山脉”，再一次找到了那株大得超乎了想像的通天建木树。

　　再一次看这建木树时，发觉这里已经损毁得更严重了，距离彻底倒塌崩溃的时间已经不远了，苏羽当然记得这里有那根“建木之心”，可以无限的召唤魔神兽，不过这根“建木之心”对于现在的苏羽而言意义并不大了。

　　“建木之心”封印中的旋涡，依旧让阿哒感觉到了战栗而不敢接近。

　　对于这旋涡之后到底是什么，阿哒不明白，只是隐约感觉，似乎和自己有着某种关联，但却又什么都想不起来。

　　现在的阿哒，依旧处于成长第五期，她被困在这一关已经很久了，一直都无法提升，在这个黑铁的世界中，第五类生物进化到成长第五期，基本上已经到了极限了，就如同黑铁战士的九阶，想要再一次进化，便必须要跨出这个世界。

　　而就在苏羽准备着跨离这个世界的时候，十大巨城中的“黑龙巨城”的新任主人流幻，遵从其上界的命令，也正在想着如何给苏羽和“黑铁城”制造麻烦，最好能够借刀杀人，借旁人的手，将苏羽给解决掉。

　　在这个世界中，能够对付得了苏羽的和“黑铁城”的，当然就只有其他的九大巨城，但是身为巨城首领，绝非鲁莽之辈，加上现在苏羽威名很盛，想挑拔起其他巨城对付苏羽，困难度绝对不小，现在这种形式之下，还能够对付苏羽或敢对“黑铁城”出手的，只怕也就只有“十大巨城”之首的“白虎巨城”了。

　　流幻早就派遣了所有力量，将关于苏羽的详细和点滴都要调查清楚，想到了很多可以挑拔起“白虎巨城”和“黑铁城”之间的矛盾和方法，但又都一一被他否决掉了，只因为这些挑起来的小争端，就算双方一时发生磨擦，但只怕很快就又会平息了，都不能让“白虎巨城”下定决心，不惜一切代价要铲除掉苏羽。

　　坐在神庙内的高高王座之上，流幻有些头痛的揉着自己的眉头，虽然自己终于实现了自己的愿望，最终坐上了“黑龙巨城”首领的最高宝座，可是他却知道这个位置绝对不好坐，既然上界传达下了意愿，他如果不做出一点成果出来，只怕就像他取代了银坤一样，也很快会被其他人取代。

　　越身处高位，其一言一行，越需谨慎，流幻是如此，他相信“白虎巨城”的首领也会是如此，所以想要挑拔起双方的冲突绝不容易，不过现在唯一让他有些心安的就是“白虎巨城”一直都是十大巨城之首，可以说是横行霸道惯了，相比起其他的巨城，挑拔白虎巨城和苏羽之间的矛盾，还是相对容易一些。

　　“大人，如果我们挑拔不了白虎巨城，不如从这苏羽的身上下手？”侍立一边的心腹，看着流幻为难的神色，前言道。

　　“哦？从这苏羽的身上下手？我们和他有半年之约，这个是绝对不能违反的。”流幻眉头一皱。

　　那心腹脸上露出一丝笑容，道：“我们既挑拔不了白虎巨城，不如挑拔这苏羽主动对付白虎巨城，如此一来，只要双方再死伤一些比较重要点的人，我想，这个怨恨，便算是结了下来，不死，不休啊……”

　　流幻双眼一亮，看了眼前这心腹一眼，道：“你有什么好的想法，具体说一说？”

　　这心腹沉声道：“根据我们调查可以得知，这个苏羽十分的护短，当日在‘天空主城’，那玛迦泰的儿子抢了他手下的一个女子，结果引来了杀身之祸，那时候，这个苏羽还远远没有现在的实力，都可以不计后果的杀死玛迦泰，可见这家伙行事十分冲动，而且极为护短，还有一例，就是在他还没有当上黑铁城主之时，只是一个小小的村落的首领，也因为手下人的冲突，而杀了原黑铁城城主的女子，才最终和黑铁城结怨，后来黑铁城主死于他的手中，他才当成了黑铁城主，这些例子，都可以看出他的性格，我们只要好好利用他的这种性格，挑起他对白虎巨城的仇怨，并不困难。”

　　流幻揉了揉眉心，缓缓道：“你的意思是可以对他身边很重要的人下手？再将这把火，烧到‘白虎巨城’头上？”

　　这心腹点头道：“我已经仔细的查过，在这个苏羽心目中，最重要的人有几个，其一是一个叫苏玉的女子，还有一个叫张仲谋的男子，好像这个叫苏玉的女子，是这苏羽的妹妹，在这苏羽的心目中地位很重，大人，如果，白虎巨城的人伤害到了这个苏玉，你想，这苏羽会有什么样的反应？”

　　流幻嘿嘿的笑了起来，道：“不错，以这苏羽护短的性格，当日为了一个和他关系不大的手下都可以杀死玛迦泰的儿子，如果他的妹妹受到了伤害，我想，就算他知道白虎巨城的厉害，也会不计后果的找上门来，这样一来，就有好戏看了。”

　　说到这里，他微微一顿道：“只是，该当如何让白虎巨城的人来对付这个苏玉呢？或者说，如果让白虎巨城里的某个重要人物，杀死这个苏玉呢？”

　　说来容易，但流幻忽然发觉如果想让苏羽和白虎巨城不死不休，至少要让一位属于“白虎巨城”十分重要的人物，杀死了苏玉，这才有可能，可是，这样一位“白虎巨城”的重人物，又怎么会平白无故的去杀一个实力低微的苏玉？


第五百二十七章 白虎降临

　　流幻一边说一边看向了自己的这个心腹，这心腹微微一笑，道：“我们只需要派人找机会抓到这个苏玉，再留下线索栽赃到‘白虎巨城’头上，只需要这个苏羽查到了‘白虎巨城’的头上，以他的性格，定然心急这苏玉的安危，必然要直接闯进‘白虎巨城’救人，到了那个时候，作为‘白虎巨城’，十大巨城之首，能够忍得下这口气么？只要这苏羽闯了‘白虎巨城’，双方便是不死不休的结局想要栽白虎巨城的赃，并不难。”

　　流幻脸上露出了笑意，双掌一拍，他感觉到了这个主意不错，正要和这心腹再商议具体的细节时，忽地外面有人报告有事禀报，流幻让其进来，当他接到了一份报告，细细的看了几眼后，脸上，露出了深深的笑容，然后轻轻吁出一口气，笑道：“想不到还有这种事……这可真是意外之喜，看来这是老天爷也在帮助我们。”

　　一边的心腹脸上有疑惑，道：“大人，怎么了？刚刚那件事……”

　　流幻大手一挥，笑道：“你还记得‘白虎巨城’曾经发过的通缉令呢？那个前‘白虎巨城’首领的女儿，寇小唯的事？”

　　心腹先是一怔，然后点点头有些迷惑道：“知道，怎么……”

　　流幻淡淡一笑道：“这个寇小唯，现在就在‘黑铁城’，成为了这苏羽的手下之一，我看，刚刚你提意的栽赃都派不上用场了，不，根本不需要我们做什么，这一次，‘白虎巨城’和‘黑铁城’……”他脸上露出了深深的笑意，道：“将这个消息，立刻报告给‘白虎巨城’，我想那只大老虎，一定很高兴，哈，哈哈。”

　　心腹浑身一震，顿时想到了当时“白虎巨城”发布的最高规格的追捕通缉令，可见“白虎巨城”对这个叫寇小唯女子的重视，现在，这个寇小唯竟然流落到了“黑铁城”中？隐隐的，他意识到了，将有大事发生了，除非，这个苏羽会坐视不理，任由白虎巨城的人带走寇小唯，但是根据报告而得，这个苏羽的性格极为护短，坐视白虎巨城带走寇小唯的可能性很低。

　　蕾蕾安陪着苏羽，这几天将几个让他感觉到了留恋的地方都逛完了，算算时间，已经是距离约定之日只差四天，而从“黑铁城”赶到“阿兹特克遗迹之地”至少还需要三天，苏羽便决定返回“黑铁城”，准备启动动身赶往“阿兹特克遗迹之地。”

　　回到了“黑铁城”，所有人都聚集在了大殿中，张仲谋、苏玉、雷蕊、秦家贵、赵世昌、方炯、欧阳诺、江海和金福华等人，全都聚集在了大殿中，虽然真正可以随苏羽离开这个世界的只有秦家贵、马紫叶和丢丢，但是众人都很想送一送苏羽，想亲眼看着他如果跨出这个世界。

　　其中苏玉和张仲谋等人都情绪很低落，虽然说苏羽这一离开并不意味着永远都无法返回，但终究谁也不知道跨出后将是什么样的，谁也不知道他下次回来是什么时候，其中的不舍、牵挂和担忧是无法想像的。

　　今天的秦家贵，脸色终于变得红润了一些，这些天来，一直将自己关在了宫殿中的秦家贵，总算恢复了精神，想到了即将可以离开这个世界，可以去找袁倪萍了，他显得很兴奋，想到了如果袁倪萍突然看到了自己出现在了她的面前，该是如何的激动？

　　只不知倪萍她现在怎么样了？

　　秦家贵心中的思念，如同潮水。

　　此时的“自由镇”，孟婷执着花枝，正在慢慢的往面前的花盆中插着，在历练提升自己以及处理公务忙碌之外，闲下的时候，孟婷爱上了插花，每一次插完了一盆后，欣赏着，如果不满意，她又会全部拔掉，然后再重新再插一遍。

　　每一次重来一遍的时候，她都会想，如果世界的事，也可以在自己的不满意的时候，可以重新再来一遍该有多好。

　　如果，可以重来一次……自己便不会再犯那些错误。

　　当孟军赶到了她的身边，轻声说出了苏羽即将越界而去的消息时，孟婷浑身一震，手上持着的花枝，落到了地上。

　　孟军也是刚刚从“桃源镇”那里听到的消息，得知这个消息时，他感觉到了震惊莫名，本能的便第一时间赶回到了“自由镇”，将这个消息传送给了孟婷。

　　孟婷听到了这个时候，说不出来是喜还是愁，只是缓缓抬头了美眸，看着晴空万里，心中，涌出了说不出来的失落和一丝凄然。

　　苏羽……他终于要跨出这个世界了吗？他要……离开这个世界了……今生，都不再见了吗？

　　“小姐，你还是喜欢他的吗？”孟军沉默了一下，忽地像鼓起了勇气，沉声道：“小姐，如果你还喜欢他，就去‘黑铁城’吧，不论如何，该要告诉他……至少……至少要看他最后一面……”

　　对于他们而言，离开这个世界，就意味着今生再也见不到了。

　　孟婷黯然的摇摇头，重新持起了花枝，默默的往眼前的花盆里插着，一枝，两枝，三枝，越插越快，很快，整个花盆里全都站满了花枝，再也插不下去，她忽地又将所有的花枝拔了出来，一下子全散了开来，这才转身伏到了孟军的肩膀上，浑身微微抽动起来，孟军能感觉到了有水滴落到了自己的手臂上，他知道，这是孟婷的眼泪。

　　孟军有些怜惜的看着孟婷，想安慰她，却又不知该如何安慰。

　　“小姐……”孟军喉咙微动，孟婷忽地又站了起来，伸手抹了抹眼睛，然后摇摇头道：“我没事了。”转过身去，看着眼前的一切，看着“自由镇”现在的发达，看着由曾经什么都没有的自由村，一步步的发展起来，自己的心愿，正在慢慢的达成着，可是，在得知苏羽即将要离开这个世界的消息后，她忽地情难自禁，她忽然发觉，就算自己将来真的达成了目标，就算自由镇将来真的变成了自由巨城，可是，如果没有人和自己一起享受这一切荣耀和成果的时候，却是多么的孤独。

　　孟婷忽地感觉到了身上有些冰冷，禁不住微微抓了抓自己两边的衣袖，她第一次感觉到了自己的心境一遍荒芜，她感觉到了，寂寞。

　　苏羽、蕾蕾安、木头人、秦家贵、张仲谋、欧阳诺等人全都聚集在了大殿之中，连丢丢也摇起了尾巴，这条整天睡觉的懒狗，似乎也感觉到了气氛不对，站在人群中，东看看西瞧瞧，狗脸露出了迷惑的样子。

　　这些天它睡得太多了，连苏羽要将离开这个世界的事也不知道，更不知道自己已经毫无狗权的被内定为了将陪着苏羽一起跨出这个世界的成员之一。

　　此刻，苏羽正在向众人一一道别，轮到方炯时，方炯给了苏羽肩膀轻轻一拳，笑道：“有机会帮我留意上界的那些特殊的食物材料和配制，记得告诉我。”

　　苏羽微微一笑点头，看着一边的赵世昌，道：“好好努力。”

　　赵世昌嗯了一声，脸上露出一丝激动的神色，有些紧张的道：“我们……我们一定会很快就追上你的。”

　　苏羽走到了谷凌霜面前时，谷凌霜微微咬着樱唇，忽地很大方的伸出双臂，紧紧的抱住了苏羽。

　　这一个动作，让满殿众人都愣了一下。

　　谷凌霜松开时，才认真的道：“苏羽，你是我们所有人的骄傲，到了上界的时候，可别被上界的那些小姑娘迷花了双眼，你以后就算要找老婆，也只许在我们现在这些女人中选一个，听到了没有。”

　　一边的任洪霖抓抓头，一张看起来很憨厚的脸上露出了迷惑的表情，道：“谷姐，是不是肥水不流外人田，就是这个意思吧？”

　　满殿众女脸上都是一红，张仲谋禁不住哈哈笑了起来，苏羽也微微一笑，轻轻拍了拍谷凌霜的背部，才微笑道：“记住了，如果真有那么一天，一定要请你做伴娘。”

　　张仲谋忙道：“我做伴郎啊，谷老师，咱们伴郎伴娘正好也是一对儿啊，嘿嘿。”

　　谷凌霜白了他一眼，道：“就你这种挑戏老师的态度，活该就打一辈子光棍，跟你做一对儿……我觉得还不如给苏羽做个情人比较好，是不，苏羽？”

　　苏羽一愣，万万想不到谷凌霜会当众调戏起了自己来，然后就看到了蕾蕾安、马紫叶和苏玉几女那炽热的眼光全瞪着自己，这眼神绝不友好啊。

　　干咳一声，苏羽脸色微红，他知道越接口事情越糟，便装着没听到谷凌霜的最后一句话，扭头看着一边的寇小唯，道：“小丫头，记得要听大家的话。”

　　寇小唯嗯了一声，然后有些紧张的轻声道：“大哥哥，那个……”

　　苏羽知道她说的是什么，便轻轻摸了摸她的头发，微笑道：“放心吧，大哥一定会解开这个迷底，这东西一定会帮到我的。”

　　寇小唯听到这里，开心的笑了。

　　最后，苏羽又和张仲谋互相抱在了一起，彼此都拍了拍对方的后背。

　　“一切小心。”张仲谋并没有多说什么，一切都在这一句话中。

　　苏羽点点头，道：“早点达到九阶巅峰，我会在上面等着你。”

　　“放心吧，小子，我一定会追上你的。”张仲谋呵呵一笑。

　　苏羽最后终于走到了苏玉的面前。

　　苏玉咬着嘴唇，看着苏羽，半晌才挤出一句：“臭小子，你……你一定要记得再回来看我们。”

　　“还……还有，万事小心，不要老是那么冲动……还有……不要老是得罪人，上界……上界应该会有更厉害的家伙的，你要小心啊，还有，不要被其他的小狐狸精给迷住了，哼。”

　　苏羽深深吸了一口气，才微微一笑道：“我都知道了，放心吧，我都还没看着你嫁给什么样的家伙呢，怎么会不回来了？”

　　苏玉不满道：“就这么想着我嫁掉吗？”

　　苏羽叹道：“我是怕你嫁不掉，难得有个血族少爷喜欢你，还被你给打得吓跑了。”刚说到这里已经看到了苏玉举起了拳头，正恶狠狠的盯着自己，忙着闭上了嘴巴。

　　苏羽和众人一一道别，然后，留给了所有人一个微笑，蕾蕾安启动了权杖的传送能力，带着苏羽、秦家贵、马紫叶、丢丢和木头人，消失在了“黑铁城”的大殿之中。

　　看着苏羽真的消失不见了，苏玉放下了刚刚握紧的拳头，垂下了头来，脸色已经黯淡无光。

　　蕾蕾安利用权杖的传送能力，带着他们将抵达距离“阿兹特克遗迹之地”最近的一座属于“天空主城”统治的城，然后再由这座城赶往“阿兹特克的遗迹之地”，大约三天后，就可以抵达和杨越三个老人约定的地方，然后一起跨出这个世界。

　　而在苏羽等人刚刚离开不久后，“黑铁城”的外面，出现了数道身影。

　　这数道身影是乘着一只巨大化的第五类生物而来，上面乘坐着数人，全都披着黑色的长袍，其长袍胸前，绣着一只白色的虎头图案。

　　这白色的虎头图案，便已经代表了他们的身份，在整个“黑铁世界”中，这种白色的虎头，便代表了绝对的权威，代表了绝对的力量，就算是各大巨城，在看到了这白色的虎头图案时，也不得不退避三舍。

　　十大巨城之首，传说之中，其种族之中出现过不朽的阿兹特克人留在这个“黑铁世界”中的代表，“白虎巨城”的来者，终于出现在了“黑铁城”之外。

　　这数人抵达了“黑铁城”后，并没有立刻便闯进去，而是其中一首身影高高的站立了起来，双手背负在后，提高声音长声道：“黑铁城主苏羽何在，菲兰度特来拜会——”

　　声音洪亮，远远传开，眨眼瞬间，整个“黑铁城”，所有人都听到了这个声音。

　　此刻，苏羽等人刚刚离去不久，张仲谋和欧阳诺等人，还正留在了这大殿之中，突然听到了这个声音，全都微向一怔。


第五百二十八章 挑衅和混战

　　苏羽几人刚刚离开不久，张仲谋和欧阳诺、苏玉等人还留在大殿中，忽地，外面远远传来了一个洪亮的声音。

　　“黑铁城主苏羽何在，菲兰度特来拜会——”

　　声音洪亮，传遍了整个“黑铁城”，大殿中的诸人皆是为一怔。

　　“菲兰度”是谁？而且听其口气，充斥着一丝傲然，似乎并没有将苏羽放在眼里的意味，一般正常来拜访苏羽的话，都会先通过守城战士通报一声，而不会像此人如此直接就提高声音直呼苏羽的名字，可以说，对方虽然提到了来拜会，但其实用这种方式来拜会，相当的无礼。

　　而对于“黑铁城”之外，这位耸立于一只第五类生物背上的双手背负在后的人而言，自己的这种方式，已经给足了苏羽和“黑铁城”的面子。

　　要知道，他在“白虎巨城”中的位置极为尊贵，如果不是因为这一次来的事干系重大，而又牵涉到了苏羽的话，他根本不可能露面。

　　关于苏羽的种种传闻，这位“白虎巨城”中的大人也略有耳闻，也正因为如此，对于身份高贵于他，在一个小小的城池之外特意停了下来，而且还提到了“菲兰度特来拜会”，对他而言，这已经给足了苏羽面子，否则，换了就算是一座主城主，以他的身份地位，都绝不会如此客气，想要做什么，早就直接闯了进去。

　　大殿中的诸人听得这声音，先是微微一怔，然后那欧阳诺立记挂也提高声音远远道：“苏城主不在，阁下来晚了一步。”

　　欧阳诺说的本是实话，只是这话听到了留在了黑铁城外的这几个人耳中，却十分不中听，这背负双手，胸前的衣服上绣着白虎头的菲兰度，顿时鼻孔里轻轻一哼，淡淡冷笑暗忖：“这个苏羽，果然像传闻中的一样傲慢自大，不过就是一个依仗外人势力的低贱外来者……”嘴里却呵呵大笑提高声音：“是吗？只是菲兰度有要事相商，今日却是非要见到苏城主不可，现在只能冒犯了！”

　　随着声音，他身影倏忽一闪，便到了十米之外，而不远处那几个看守城门的黑铁战士还没有回过神来，这菲兰度的身影已经从他们之间穿插而过，再双袖一拂，这几个黑铁战士双眼翻白，便无声无息的倒了下来。

　　后面，这几个和他同来的人也忙着乘着那巨大化的第五类生物，冲进了城内。

　　大殿中的诸人听得这菲兰度的话后，都流露出了一丝怒色，万万想不到苏羽等人才刚刚离开，这里就有人上门挑衅，这菲兰度是何方神圣，他们的确一无所知，此刻听得这菲兰度的话都有些怒气，欧阳诺等人刚刚走出大殿，就见迎面一道人影一闪，倏忽间就出现在了众人面前。

　　待看到了这人出现的速度后，欧阳诺等人才心头一凛，隐隐意识到了不妙，此刻“黑铁城”中，苏羽等人已经离开，而最强大的木头人也和苏羽一起离开了，眼下众人中最强的便是欧阳诺和张仲谋。

　　不过欧阳诺等人依旧镇定，毕竟现在苏羽的威名在整个“黑铁世界”都是响当当，对手越强便应该越听过苏羽的名字，绝不敢随意来这里闹事才是。

　　这人一路闯了进来，双手背负在后，身上披着一套黑袍，胸前绣着一个白色的虎头，当看到了这套衣服的时候，人群中的寇小唯双眸微微收缩，其中闪烁过了一丝畏惧又怨恨的神色，禁不住悄悄挨近了身边方炯。

　　方炯看了她一眼，心头也涌出了一丝不妙，整个“黑铁城”中，要说可能和这绣着白虎的人产生关联的，只怕就只有寇小唯，不过好在现在的寇小唯已经改变了外表，对方也未必认出来，而且看对方只提到了苏羽，这一次来似乎是为了苏羽而来，未必就是因为寇小唯。

　　“阁下就是菲兰度？”江海走了上来，拱拱手道：“如此不经许可便硬闯‘黑铁城’，却不知道阁下到底想做什么？”想到苏羽等人已经离开了，木头人又暂时没有回来，江海虽然心里恼怒对方的无礼，但还是勉强按捺住了怒火，看对方身手不凡，加上胸前绣着的白虎头，江海隐隐听过关于白虎的传说，态度还算恭敬。

　　菲兰度双手负背，从眼前这些人脸上扫过，然后不自觉的浮起了一丝轻蔑，眼前这一大群中，竟然连一个八阶的黑铁战士都没有，这让菲兰度感觉自己和他们说话，实在有失自己的身份，脸色微冷，道：“苏羽呢？”

　　欧阳诺沉声道：“我已经说过了，苏城主不在，阁下找我们的苏城主到底所为何事？”他们不满对方的无礼，而菲兰度却不满欧阳诺等人实力低微，实在不够资格和自己说话，眼见着苏羽依旧没有露面，心头有些不耐烦了，此刻后面几个和他同来的人已经乘着那只第五类生物赶了上来，其中一个人大声道：“这一位是来自‘白虎巨城’的菲兰度长老大人，快让你们的城主出来迎接。”

　　“白虎巨城？”欧阳诺等人对于十大巨城都只是有一个模糊的概念，对于白虎，也只是隐约知道代表着一股可怕的实力，但具体的，却绝不像苏羽那样知道得清楚，所以听到了这里，也只是相互有些惊愕，其中张仲谋忍不住道：“你们是不是听不懂人话，早说了苏羽不在了，你们这些人到底是怎么回事？”

　　菲兰度眼见着这些家伙似乎并不怎么么敬重自己，脸色冷了下来，淡淡道：“本以为那苏羽也算是一个人物，这才对他客气几分，想不到现在却唱了这么一曲，罢了，我问你们，寇小唯何在？”

　　他问得很突然，张仲谋等人本能的回头看向了一边的寇小唯，这菲兰度也不是傻子，看他们的神态动作，瞬间便注意到了人群中有一个小女孩，这小女孩长得和寇小唯不一样，但是看众人的神态动作，已经明白是怎么回事，眼前这小女孩应该就是寇小唯，而且双方的身高都差不多。

　　心头已经有了肯定，菲兰度微微一笑，接口道：“如果苏羽城主回来了，就替我传一句话给他，就说白虎巨城菲兰度来此，特迎接寇小唯回城，让他不用担心。”一边说一边便跨步往前挤来，一股可怕的力量席卷，顿时，挡在小唯前面的几人立刻身影摇晃，站立不稳跌退。

　　方炯一声暴喝，全身上下，立刻一道道的黑色波纹扩散开来，便想护住寇小唯，不想菲兰度淡淡一笑，伸出指头对着他的眉心一弹，立刻一股血箭飙了出来。

　　方炯闷哼，庞大身子立刻翻滚着就飞了出去。

　　欧阳诺和江海、金福华等人面面相觑，有些不明所以，他们不知道白虎和寇小唯的恩怨，更不明白堂堂十大巨城中的“白虎巨城”怎么突然就来人要带走寇小唯，而张仲谋等人却是知道其中一些内情，至少知道白虎巨城是想对寇小唯不利。

　　张仲谋一声暴吼，一个跨步便进入了岩石怪人的境界，然后挥拳朝着菲兰度挥了过来。

　　菲兰度已经伸手抓住了寇小唯，寇小唯正在嘶叫着拼命挣扎。

　　见到了张仲谋挥拳，菲兰度淡笑，道：“只此一项，你便是一个死罪，不过看在苏城主的份子上，饶你一命——”一边说一边突地挥拳，瞬间便砸在了张仲谋的胸膛上。

　　“咯嚓”脆响，张仲谋嘴里狂喷鲜血，身子翻滚着瞬间就飞了出去，然后砸中了一边的一面墙壁。

　　“轰隆”巨响，张仲谋撞飞了墙壁，跌了进去。

　　这一拳的威力十分可怕，张仲谋的胸膛前的岩石尽数粉碎，这一拳只要再强大几份，张仲谋便要被一拳洞穿，显然，这菲兰度虽然重创了他，但总算还饶了他一命，这一切，还是看在苏羽的面子上，看来这菲兰度也不愿在这里闹出人命，和苏羽结下仇怨，但是寇小唯牵涉太广，却必须要抓回，这是任何人的面子都保不住的。

　　菲兰度连着两次出手，技惊全场，弹指震飞方炯，再一拳轰开七阶巅峰境界的张仲谋，其实力之强大，骇人听闻，甚至就算是一般的八阶强者，也不可能达到如此压倒性的强大境界。

　　菲兰度将张仲谋一拳远远轰飞，看着四周众人被震住的惊呆表情，脸上露出了一丝笑容，他很享受这种被人敬畏的感觉，见寇小唯还在挣扎，微微皱眉便一掌斜切，斩在了寇小唯的后颈上。

　　寇小唯双眼一翻，便软软趴了下来。

　　菲兰度随手一抛，将寇小唯抛给了后面的人，然后，他便转身准备离开，正在这时候，苏玉一声娇叱，一团团超大火球突然出现，劈头盖脸就朝着他砸了过来。

　　李栋悄悄分出自己的分身，主身后退溜回了大殿之中，而分身一边飞扑菲兰度，同时召唤漫天的变异毒蜂对着他蜇来。


第五百二十九章 千钓一发

　　刘铮一言不发，便化身半个大熊猫兽，双臂一展，撞击菲兰度。

　　方炯爬了起来，抹去了嘴边的鲜血，一声厉喝：“回旋锅——”便将背后的巨锅掷了出来。

　　谷凌霜双手一伸，无数白色的纱布疾飞，对着菲兰度缠来。

　　任洪霖召唤龙枪和四方盾，扑击而来，龙枪一伸，扎往了菲兰度的背心。

　　曹小鱼更是一言不发上前，“弱化”能力已经发动，只要被他抓住，任这菲兰度再强，也要被他的屏蔽能力将其一身本领全都屏蔽掉。

　　菲兰度刚刚露出了一丝得意的神色，然后，这笑容就僵住了，另一边的欧阳诺、江海和金福华等人他全都惊住了。

　　眼前这菲兰度对于他们而言，明显有着压倒性的优势，这种时间和他对手，无疑是自寻死路，眼下唯一的办法就是让对方抓走寇小唯，然后再第一时间内找到苏羽，这才是最明智的做法。

　　但是，苏玉和方炯等人的表现让他们呆住了。

　　为什么这些人明明知道不敌，还如此有默契的一起出手了？

　　就为了一个区区寇小唯，就要冒着可能要丧命的危险？他们怎么这么冲动，怎么这么傻？

　　这种冲动，欧阳诺等人不能理解，可是隐隐的，却受到了感染，感觉到了一股血液在沸腾着。

　　菲兰度脸上的笑容僵住了，回头，看到了这一个个在自己眼中如同蝼蚁般的贱民，竟然一窝蜂般的涌了上来，心头，终于涌出了一丝怒意。

　　“贱民，该死——”菲兰度脸色阴沉，突然间挥手，“啪”地暴响，苏玉砸过来的一团团的大火球眨眼工夫爆了开来，然后一个弹腿一撞，任洪霖满嘴是血摔出，龙枪被菲兰度一举夺过，刺穿了他的盾牌将其钉在了大地上。

　　菲兰度一出手，冲上来的众人纷纷吐血摔出，不过众人一窝蜂涌上，也有收获，那就是让曹小鱼乘乱一把抱住了菲兰度，发动了屏蔽能力。

　　菲兰度怒笑：“贱东西，别用你的贱手污染了我……”一边说一边便要鼓劲将曹小鱼震开，这一发力，突然发觉浑身力气一泄，紧跟着竟然被曹小鱼抱着重重一个过肩摔，砸在了地上。

　　菲兰度闷哼一声，立刻撞击在了地面上，头破血流。

　　后面和他同来的几人大惊，立刻冲了上来。

　　欧阳诺等人虽然摄于对方的力量，此刻也终于忍不住迎了上来，混战一触即发。

　　“啪”地暴响，金福华刚刚冲上来，就被人一脚踢开，撞击在头破血流的菲兰度发出了凄厉的怒啸，这一瞬间，其体内冲击出了恐怖的能量，这能量潮汐瞬间将其压在他身上的曹小鱼掀开。

　　“你们这些贱民，全都该死——”菲兰度发出了凄厉的嘶啸，曹小鱼摔了出去，脸上露出了吃惊的神色，刚刚一瞬间，他感应到了从这菲兰度的眉心中冲击出了一股古怪的灵魂般的力量，冲击着他的心灵，紧跟着屏蔽力量一弱，无法压制住菲兰度体内蕴藏着的恐怖力量，顿时便被掀了出去。

　　菲兰度怒啸，满脸披血，瞬间一伸手，便抓住了一边的李栋，然后双手一分，将其从中撕了开来。

　　早躲在了大殿里的李栋主身闷哼了一声，脸色灰白。

　　刚刚菲兰度击杀的是他的分身，也正因为是分身，所以李栋才会如此勇敢的冲得这么近，否则以他的性格，又如何敢在明知不敌的情况下还敢冲上来。

　　“你们这些该死的东西——”菲兰度满脸是血，形如厉鬼，戟指着眼前的众人，此刻，他再也顾不得什么苏羽，就算是天王老子来了，他也要将眼前这些人杀了。

　　菲兰度一边厉笑一边身影一闪，第一个扑击的便是刚刚摔了出去的曹小鱼。

　　这些人中，他最恨的显然便是刚刚将他撞击得头破血流的曹小鱼。

　　这一次，他没有再亲自接触曹小鱼，而是其右手一挥，一道十字形可怕的闪光如同利刃飞出，便要将曹小鱼四分五裂。

　　这菲兰度是一位已经跨出了八阶境界的九阶强者，一旦认真起来，其出手的速度何等可怕，曹小鱼只觉得眼前一花，根本来不及反应，只能眼睁睁看着这十字形的光刃飞来，满场众人都只来得及看在眼里，甚至连惊呼骇叫都发不出来。

　　就在这瞬间，一道身影一闪，然后，这十字形的光刃便落到了这人身上，发出了清脆的金属相交的声响，然后，这人随手一抹，将这十字形的光刃抹掉了。

　　菲兰度微微一呆，事出突然，还没明白怎么回事，突然间，一个拳头便在自己的面门前扩大，然后，重重砸在了他的胸膛上。

　　闷哼，菲兰度在这瞬间，可以清晰的感觉得到自己的脸颊骨头全部粉碎，左边的眼珠暴了出来，吲里鲜血狂喷，鼻头塌陷，然后整个身子，才翻滚着重重飞了出去。

　　一拳将菲兰度轰出数十米开外，这一拳震惊全场，所有人呆滞了一会，然后才一起叫了起来：“苏羽？”

　　其叫声中，有惊讶，有欢喜，还有惊愕。

　　明明已经离开的苏羽，怎么会突然又出现了？而且还如此惊人，一拳便将刚刚那么恐怖的菲兰度砸得飞了出去。

　　来人，正是苏羽，然后，其他人才发觉蕾蕾安、马紫叶和木头人等人全又都回了来。

　　然后，才看见张仲谋抱着一个头骨，摇晃着走出了大殿，抹去了嘴上的鲜血。

　　原来，刚刚他一拳被那菲兰度轰得摔进了大殿后，便知道情况不妙，立刻便想到了苏羽留给他的头骨，再吐了一口鲜血在其中，根据苏羽所指点头，感应苏羽，果然，苏羽感应到了，便立刻启动了“城主印章”传送力量，再一次返回“黑铁城”，正好看到了菲兰度一击要杀死曹小鱼，忙着出手替曹小鱼挡住。

　　这种用来依凭的头骨，就算苏羽已经离开这个世界，都可以感应得到，更何况苏羽只是刚刚被传送到了另一座城，离这里不过几天的路程而已，当然瞬间就感应到了，立刻便返回“黑铁城”。

　　眼见着苏羽一拳轰飞了菲兰度，那几个跟菲兰度一起来的人眼见不妙，抓着昏迷过去的寇小唯，瞬间就启动了传送力量。

　　苏羽脸色剧变，跨上一步，伸手来抓，他的速度已经不谓不惊人，可是依旧抓了一个空，这几人带着寇小唯消失了。

　　“哼——”苏羽蹬脚，瞬间跨出数十米，然后取出了存储戒指中的屏蔽卷轴掷出。

　　刚刚他才赶了回来，然后便轰飞了菲兰度，根本还不明白怎么回事，也忘了第一时间就掷出屏蔽卷轴，结果迟了一步，让那几人带着寇小唯离开了，但是被他一拳轰飞的菲兰度，却还没有来得及传送逃离这里，就被苏羽掷出屏蔽卷轴封锁，然后右手一伸，抓住了倒在地上的菲兰度，将其提了起来。

　　看着这菲兰度身上的白虎头像，又想到了刚刚那几人抓着寇小唯瞬间逃离消失在了这里，苏羽已经明白了怎么回事。

　　显然这白虎巨城的人不知道为何知道了寇小唯在“黑铁城”，所以派了这些人来抓寇小唯，而且还赶在了自己刚刚离开了“黑铁城”的时候，不知道是有意如此还是纯粹巧合。

　　提着这菲兰度，看着眼前众人或多或少都受伤了，又想到了寇小唯被抓走了，苏羽眉头微跳，感觉到了愤怒。

　　原本以为自己已经作了万全的准备，“黑铁城”不会有事发生，苏羽才安心的准备离开这个世界，万万没有料到，自己才离开不到几分钟，这里就出事了，甚至自己要是迟回来一会，只怕此刻就不只是众人受伤这么简单了，而是将有不少自己珍惜的伙伴要死在这里。

　　“我可以不惹人家，可是，人家却不会放过我啊……”苏羽提着菲兰度，突然间，心头说不出来的压抑和愤怒。

　　先是“黑龙巨城”，现在是“白虎巨城”，原来以为一切都平安无事，想不到偏偏在自己都即将要离开这个世界的时候，又再一次的出事了。

　　菲兰度被苏羽提在了身上，感觉浑身连一丝的力量都提不起来，其心头终于露出了一丝慌乱，这个苏羽，怎么会这么厉害？比想象和传说中的更厉害百倍啊，菲兰度有些慌乱，但却绝不是害怕。

　　“白虎巨城”能够成为十大巨城之首，绝非浪得虚名，不说其背后的阿兹特克文明的强大，光是现在的“白虎巨城”之内，其实力便是深不可测，苏羽再可怕，终究只是一个没有什么根基的外来者，也许可以吓唬吓唬“黑龙巨城”，但想和他们“白虎巨城”作对，他还早了一万年。

　　“苏羽，现在怎么办？小唯被他们抓走了。”苏玉满脸愤慨，一边说一边狠狠踢了这菲兰度一脚。

　　蕾蕾安走了过来，皱眉道：“奇怪，这‘白虎巨城’虽然一向横行霸道惯了，但也不至于毫无由来的便来这里抓人啊……”


第五百三十章 无敌的白虎

　　方炯挣扎着走了过来，有些惊慌的道：“苏……苏羽，你一定要救救……小唯……”

　　苏羽对他点点头，正欲说话，蕾蕾安失声道：“苏羽，你真的要准备对白虎巨城出手？”她清楚白虎巨城的背后势力有多么的可怕，这白虎巨城，绝对是一个不能招惹的马蜂窝。

　　木头人嘿嘿一笑道：“不就是阿兹特克一族吗？那个黄金骷髅不是说过要护你半年吗？到了他这样级数的家伙，一诺千金，如果阿兹特克一族真的要下界来为难于你，我想这黄金骷髅不会坐视不理，哼……这阿兹特克一族传说出现过不朽是吗……如此更好，我也很期待这黄金骷髅的主人会是何方神圣。”

　　苏羽听到这里淡淡一笑，道：“反正已经惹上了玛雅一族，再多一个阿兹特克一族，也没什么区别，谁动我朋友，我便杀谁——”

　　一边说一边收起了屏蔽卷轴，然后从这菲兰度身上找到了传送卷轴，木头人嘎嘎笑道：“苏羽，这一次只能你一个人行动，我们这些人中就只有你一个人有半年的免死金牌在身，其他人绝不可以插手。”

　　苏羽对他点点头，已经掷出了卷轴，瞬间就带着菲兰度消失在了这里。

　　菲兰度满脸狞狰和不能相信的神色，这个苏羽既然知道阿兹特克一族，既然知道这一族出现过不朽，他还敢进入白虎巨城，他还敢去维护寇小唯？

　　这个家伙，真的疯了吗？

　　不论他相不相信，苏羽的确是抓着他，利用传送卷轴，直接返回到了他传送卷轴所记载着的地点，传说之中的十大巨城之首。

　　“白虎巨城”到了。

　　传说中的“白虎巨城”，占地广阔，一眼看不到尽途，远远看来，如同一蹲趴卧在地上的白色巨虎，这也正是“白虎巨城”名字的由来。

　　当苏羽带着菲兰度，利用菲兰度的传送卷轴，直接便传送进入了“白虎巨城”的一座宫殿之前。

　　在这宫殿之外，两边耸立着两排的穿着黑色衣铠的战士，威风凛凛，突然看到了菲兰度出现了，便一起恭敬行礼，但这礼才行了一半感觉不对劲，因为他们尊敬的菲兰度长老，竟然是被人提在了手中，一脸狼狈不堪的样子，半边脸都塌陷了进去。

　　这种事，在整个“白虎巨城”的历史上还是第一次出现，一时呆怔着还反应不过该如何处理这件事。

　　“寇小唯会被带到哪里？”苏羽神色平静，寻问菲兰度，菲兰度狞笑道：“你自投罗网，自己找死……”

　　还欲再说，苏羽反手便是一个巴掌，便将他另半边脸颊打烂塌了进去，牙齿都脱落了好几颗。

　　菲兰度惨叫一声，这时两边的黑铠战士才反应过来，顿时怒喝着冲上来。

　　苏羽提着这菲兰度，便往迎面的大殿闯来，随手几脚，便将冲上来的两排黑铠战士纷纷踢得滚了回去。

　　“住手——”迎面终于响起了一个低沉的厉喝声，然后，便见一个披着黑色长袍的老者，带着数人出现在了迎面的宫殿前。

　　当看到了被苏羽提在手中的菲兰度的惨况，都面色微微一变。

　　这种直接闯进白虎巨城的例子，还从来也没有过，这对于他们一直自认为高高在上的白虎巨城的强者而言，这就是赤裸裸的打脸。

　　苏羽直接将这菲兰度丢在自己的面前，然后伸脚踩住，平静的道：“放了寇小唯，我可以放了这个家伙。”

　　上首的老者摇摇头道：“不可能，寇小唯本就是我们白虎巨城的人，你没有资格拿她来和我们谈条件，也没有资格管她的事，年轻人，你知道你正在冒犯一个不能冒犯的文明和种族吗？”

　　苏羽讶异指了指菲兰度：“你们不在意这个家伙的性命？”

　　老者缓缓道：“我说过了，你没有资格和我们谈条件，你已经犯下了大错。”

　　苏羽点点头道：“我明白了，这家伙没有了价值是吧。”突然伸足一踩，卟地一声，这菲兰度连惨吼都没来得及发出，便被苏羽踩爆了脑袋。

　　“你……”上首老者双眼猛睁，然后，看着苏羽，眼中露出了不可思议的表情，他第一次看到了一个下手如此果断的人。

　　菲兰度在白虎巨城地位相当尊贵，上首老者自然看重他的性命，原本他只是将话反着说，想让苏羽明白菲兰度只是一个小角色，由此才来救菲兰度的性命，但让这老者万万没有料到的是苏羽下手这么快这么果断和残酷，一言不合，立刻便杀了菲兰度。

　　停在这老者身后的几个，便欲冲上来，每一个人的脸上都露出了愤怒之极的表情。

　　苏羽却像做了一件微不足道的小事，平静的道：“放了寇小唯，我立刻离开这里。”一边说一边缓步往上走来。

　　上面的老者脸上涌出了无法形容的愤怒，但还是挡住了身后几人，提高了声音叫道：“年轻人，你已经犯下了大错，你知道你现在站立的这里是什么地方吗？这里是白虎巨城，这里是‘十大巨城’之首的白虎巨城啊——”

　　苏羽惑然道：“你对我说这些有什么意义？难道是想让我吓得跪在你们面前，痛哭流涕，忏悔自己对尊贵的各位的冒犯？”

　　上首的老者微微拂须，脸色肃然又郑重的点点头，道：“如果你能够这样子做，我们也许可以考虑给你留一个全尸。”

　　苏羽轻轻一笑，然后摇摇头，他终于明白了，眼前这些家伙，这么多年来，一直都生活在了天下第一巨城的光环之中，一直都生活在了“白虎巨城”的无敌荣耀之中，所以，在看到了苏羽的种种和他们想象中不符的表现后，一时竟然反应不过来，所以才有了这种种的让人感觉到了不能理解的古怪言论。

　　知道了这些人的心态后，苏羽已经失去了和他们讨论的意义，看来今天想要和平的将寇小唯带走，几乎是不可能了，便轻声道：“阿哒，感应到了小唯的下落了吗？”

　　阿哒一进入这里，便在全神感应寇小唯的下落，这“白虎巨城”占地面积太广，人口众多，想要在这里感应到寇小唯，绝不容易，一直到时她才终于感应到了，便对着苏羽点点头，然后直指上首的宫殿道：“往前面走。”

　　苏羽嗯了一声，一个跨步，便径直朝着上面冲去。

　　“站住，你想干什么？”上首的老者愤怒，他后面的数人终于冲上了上来。

　　这几人全都是八阶的强者，无一弱者，如果放在外面，全都是主城主级数的存在，此刻联手而上，绝不能小觑。

　　苏羽跨步而上，突然对着他们一声叱喝，这几人刚刚冲上来，突然又闷哼摇晃跌退，纷纷栽倒地上，脸上露出了骇然神色。

　　这上首的老者更是倒吸了一口冷气，还没明白该当如何，苏羽已经擦着他的身子走进了宫殿之内。

　　这宫殿之内，只有一座座的绘着各种奇迹生灵的屏风，除此之外，空无一人，巨大宫殿里空荡荡的，倒让苏羽微微一怔，但也没有多想什么，立刻便朝前方飞奔而去。

　　根据阿哒的指点，苏羽一路飞奔闯了进去，右臂一轰，便将迎面的宫殿墙壁砸出一个大洞，然后冲进了一座庭院之内。

　　庭院之中，正有几名黑铠战士，看到了苏羽突然破壁而入，吃了一惊，可惜还来不及反应，苏羽已经穿越了这庭院消失了。

　　“白虎巨城”的防御和反应，远远出乎了苏羽的意料，自己进入这里这么久，竟然并没有遭遇到什么强而有力的抵御，这些家伙，果然是顶着“白虎巨城”的名头，生活得安逸时间太久了，几乎已经忘了这里还会遭到敌人的攻击，结果，竟然全都反应不过来，或者说，根本都不知道应该如何抵御这种敌人突然出现的情况。

　　苏羽一边飞奔一边暗暗摇头，穿墙过壁，在“噼里啪啦”的暴响声中，很快便抵达了阿哒所指点的地方，撞开一扇铁门，然后便看到了几个愕然的人，其中一个中年女子正将寇小唯的身子提了起来，另一只手正在寇小唯身上摸索着，似乎在找什么，而寇小唯正低着头，似乎依旧在昏迷中。

　　苏羽突然闯了进来，这几个人微微一愣，这提着寇小唯的中年女子嘴巴微动，似想说什么，而苏羽已经无声无息的扑了出来。

　　为了确保寇小唯的安全，这一扑，苏羽将速度提升到了极限，几乎是这几个脑袋还没转过来怎么回事，苏羽已经出现在了这中年女子面前，右手一把便抓住这中年女子的左臂。

　　中年女子一声惨叫，左臂瞬间被捏断了，而苏羽伸出右手，便轻巧的将寇小唯夺了过来。

　　“该死——”一直到苏羽将寇小唯夺了过来，这几个人才反应了过来，纷纷怒啸扑来。

　　“啪啪啪啪”连声暴响，苏羽左臂显出黑色的鳞片，连着几个巴掌，便将这几人扇得栽倒开去，然后抱着昏迷着的寇小唯，走了出去。

　　那断了手臂的中年女子，发出了尖锐的厉啸，这啸声远远传开，很快，从这白虎巨城四周，回应起了几声洪大的咆哮。

　　终于，这号称黑铁世界最强巨城的“白虎城”，总算是反应了过来，随着这数声洪大的咆哮，苏羽眉头微皱，他感应到了发出这声音的全都是真正的强者。

　　而那刚刚被他捏断了左臂的中年女子，连声怒啸，左臂一伸，“咯嚓嚓”脆声不断，紧跟着，便无声无息扑击苏羽。

　　其全身上下，一根根的可怖的肉型倒钩冒了出来，整个人如同一个刺猬，满脸狞狰扑击苏羽。

　　苏羽低哼，猛地回头看了她一眼，这刚刚扑来的中年女子闷哼，突然便身子失控，整个人斜的飞出，扑到了地上。

　　后面看到这了幕的人睁大了眼睛，完全不明白这是为什么，只有阿哒明白，苏羽体内的那股意志的力量，越来越强大了。

　　“丫头，醒来吧。”苏羽看着怀中的寇小唯，说了一句，其体内的意志随着话而释放开来，昏迷中的寇小唯嘤咛了一声，便慢慢的醒了过来。

　　寇小唯一醒过来，便看到了苏羽带着微笑的脸，禁不住叫了起来：“大哥哥——”一把紧紧的抱住了苏羽的脖子。

　　苏羽感觉到了她浑身都在颤抖，知道她吓得不轻，再抬头，远远可以感应到数股恐怖的气息正在接近。

　　苏羽轻轻拍了拍她，道：“没事了，没事了……”他知道，如果今天不在这里将寇小唯和“白虎巨城”之间的恩怨彻底解决，一旦自己离开这个世界，白虎巨城必然还要对寇小唯下毒手，而自己，不可能永远护在寇小唯身边。

　　轻轻放下了寇小唯，苏羽便耸立在了这座建筑之外，默默等着。

　　很快，随着数声厉啸，却见一个接一个的挟带着强大气息的存在降临了，而其中最引他注意的便是三个老者。

　　这三个老者双眼微微眯在一眼，其眯着的双眼中，不时闪烁过一道寒芒，这寒芒，如同电闪雷轰，令人不敢副视，这一瞬间苏羽便明白，这绝对是三个近乎于或者已经达到了九阶巅峰级数的“黑铁世界”的至强者。

　　在“黑铁世界”，九阶巅峰级数，便已经是这里进化者中的最高至强的存在。

　　而在这白虎巨城之中，一眨眼便碰到了三个，不愧是号称最强巨城，绝非浪得虚名。

　　除了这三个老者之外，另有十几道身影，这十几人中，或为九阶，最弱也达到了八阶巅峰的级数，一眨眼工夫，全部涌了出来，团团围困在了四周，每一个人的脸上，都涌出了一股怒意。

　　挑战“白虎巨城”权威，甚至直接闯进城内破坏，这件事，这么多年来，还从来也没有发生过。

　　“可恶，不论什么原因，不论你背后有谁，今日，你都将要死在这里——”那刚刚栽倒摔了出去的中年女子，再一次爬了起来，而那三个刚刚抵达的被苏羽怀疑是九阶巅峰存在的老者，却对她微微欠身行了一礼。

　　苏羽看到了微微一动，心想这中年女子，难道才是这“白虎巨城”的首领？


第五百三十一章 一力承担

　　虽然被满场的诸强者围住，但苏羽却神色平静，淡然自若，倒是寇小唯却充满了恐惧，因为眼前这些强者，她都认识，只是现在带给她的，全都是恐怖的回忆。

　　苏羽能感觉到牵着自己衣角的寇小唯在害怕，微微一笑，伸手轻轻摸了摸她的脑袋，然后淡然道：“你们之中，谁能做主？”

　　而此刻，这三个双眼微眯着的老者，打量着苏羽，其脸上，也露出了一丝古怪的表情，他们的确从来也没有见过一个年轻人，能够镇定的到像苏羽这样的境界，要知道，这里可是“白虎巨城”，号称这“黑铁世界”最强，更被这么多的诸强者围住，而这个年轻人竟依旧如此镇定，他到底有什么样的底牌？

　　苏羽如此平静和镇定的表现，令这群人都感觉到了一丝怪异，那个中年女子走上一步，冷笑了两声，才道：“小子，今天就算是神灵降世，也护不了你，有什么遗言就早点说出来吧！”

　　苏羽微微蹙起了眉头，看着这中年女子道：“你就是白虎的首领？”

　　中年女子已经彻底的由刚刚的暴怒中镇定了下来，一张脸上重新涌出一股傲然和华贵的气质，已经完成了由刚刚的泼妇形象到贵妇的转变，此刻看起来，总算了有一点高高在上的一城首领的气势。

　　“不错，本座就是白虎的首领，现在你可以死心了，今天，谁来了也护不了你。”中年女子发出冷厉的笑声，这么多年，“白虎巨城”里还从来没有发生过这样的事，苏羽的举动和行动，让他们感觉到了无比的愤怒，这是对他们权威最大的挑衅，换了所有的巨城都绝对不能容忍，更何况，他们是“十大巨城”之首。

　　苏羽看出这中年女子也是一位九阶级数的战士，当然，远没有达到巅峰的级数，满场众人中，最强的便要数那三个微微眯着双眼，一派旁观神态的老者，以苏羽的初步猜测，应该接近或达到了九阶巅峰的级数。

　　苏羽现在正在迟疑，他可以想得到，对方找寇小唯的原因，一定就是为了那半张不知什么来历的纸，当时他冲进去救寇小唯时，这个中年女人正抓着寇小唯在她身上摸索什么，以苏羽的猜测，她应该是在寇小唯身上找这张纸，当时因为时间紧迫，这中年女人还没有来得及弄醒寇小唯审问，而是先收身，然后苏羽便突然出现，救了寇小唯。

　　现在苏羽考虑的就是如何解决白虎巨城和寇小唯之间的仇怨，因为他不可能一直守护在寇小唯身边，而白虎一族，他也不可能在今天就将其连根铲除，要知道，白虎巨城的背后，还有那神秘而可怕的阿兹特克种族。

　　此刻看着中年女子咬牙切齿的样子，知道自己今天等于触犯了他们的逆鳞，对方也不可能就这样子放自己离开，如此一来，还不如令对方将一切怨恨，都聚集到自己的身上。

　　想清楚了这些后，苏羽淡淡一笑，道：“我今天来这里，只是想告诉各位找小唯已经没有用了，那样东西，她已经交给我了。”

　　当苏羽说到这里的时候，寇小唯一呆看向了他，一时不明白苏羽怎么将这重要的事说了出来，而四周这一群人也顿时本能的往前涌了上来，中年女子变色道：“你说什么？”

　　所有人都怀疑那件秘密只有寇小唯知道，也只可能在寇小唯身上，但是万万没有想到寇小唯会告诉其他任何人，这件秘密牵涉到的关系太广，也太可怕，此刻苏羽的话，实是石破天惊，震撼住了他们所有人。

　　苏羽摸着寇小唯的头，微笑道：“小唯已经将东西交给了我，你们如果想要那样东西，就直接找我吧。”

　　寇小唯这时才明白，原来苏羽是要将一切都承担起来，大哥哥是在用这种方式保护自己，一旦白虎巨城真的相信了东西就在苏羽身上，只会全力想方法对付苏羽，而再也不会理会她的死活。

　　毕竟一个小女孩子，对于白虎巨城而言，没有什么要对付的价值。

　　“大哥哥……”寇小唯抓紧了苏羽的衣服，脸上的神色，很激动。

　　四周这些人脸色都变得十分的古怪，中年女子的声音拖长了：“你说的是真的？这个死丫头将东西交给你了？”

　　从苏羽突然冒出这么一句来看，中年女子等人便信了几分，因为按理来说，如果寇小唯没有对苏羽说的话，苏羽不可能会冒出这么一句才是，他能说出这么一句话，只怕便真的知道了一些内情，甚至，那东西已经落到了这苏羽的身上？

　　想到这里，中年女子和四周这些人的脸色都变得很难看，苏羽依旧平静淡笑道：“不错，小唯已经将东西交给我了，你们想要这东西，便来找我吧。”

　　中年女子的脸色微微拉长了，厉笑道：“不论东西在谁身上，今天你们两个，全都要被埋葬在这里，小鬼，特别是你——”突然对着苏羽一指，然后挥手厉喝：“先将他拿下！”

　　随着她的一声令下，立刻，四周一群八阶巅峰至九阶境界的强者纷纷变异，跨步飞奔，眨眼工夫，便有五个属于近战类型的强者扑击苏羽，另有数人挥手间释放一道道的可怕光柱、火焰、冰刃，劈头盖脸轰击过来。

　　数大九阶强者加外数名八阶巅峰，一群人突然一起出手，威力十分可怕，就算是一位九阶巅峰的强者，也要郑重应付。

　　苏羽牵着寇小唯，看着数人扑来，突然一声断喝，紧跟着，这扑击过来的数人如遭雷击，竟然一起嚎叫着重重反弹了出去，正好和后面轰击过来的冰刃火球和光柱撞击在了一起。

　　中年女子和那三个老者，一起猛地睁大了眼睛，眼前这一幕，堪称骇人听闻。

　　这三个老者，其中之一双眼猛地暴睁，然后，无声无息的出手了，右手一伸，其掌心中，有大量的鲜血般的血水涌了出来，这血水疯狂延伸，眨眼瞬间便凝聚化为了一柄血红色的镰刀，“血镰斩”一击，便朝着苏羽的脑袋削去。

　　这血镰斩一出，斩到一半时，突然间，空中便涌出无数的血红色的镰刀幻影，几乎便将苏羽全身笼罩，令人无法分清这里哪些是幻影，哪一个才是真正的实体。

　　这老者一出手，苏羽便看得出来，这家伙的实力，应该已经到了近乎于九阶巅峰的级数，只是，还没到杨越和朱秀棋那三个老家伙的那种至高的层次，和他们三人相信，还是有着一定的距离。

　　苏羽双眼微眯，意志一转，本便的便知道这满天的幻影血镰刀斩之中，哪一个才是真命天子，右手一伸，五指一抓，便从这满天的血镰刀之中，抓到了真身，“铮”地一声，在他抓出去的瞬间，右手已经化了为黑色的爪子，抓住血镰刀，再猛地一扯。

　　可怕的力理爆发，体内的“黑铁血液”鼓动，发出了哗啦啦的清脆流动声响，这老者猝不及防，骇叫一声，竟被苏羽这一扯扯得整个人都翻滚了出去，砸往了另一名老者。

　　另一名老者脸上变色，看出来势奇猛，人未到，他已经感觉到了窒息，竟不敢硬挡，不得不斜闪一步避开。

　　成群扑上来的强者，被苏羽一声叱喝轰得东倒西歪摔出，而“白虎巨城”中最强的三大长者，其中之一，竟然一个照面被苏羽掷了出去，苏羽出手惊人，技惊全场。

　　中年女子呆若木鸡，倒吸了一口冷气，一时回不过神来，这个年轻人到底是谁，怎么会如此强大？要知道这三位长者，都已经是到了至强者的地步，除非是由上界而来的人才有可能令这三位长者不堪一击，但是这苏羽明显还没有到跨出这个世界的层次他，他到底是怎么做到的？

　　中年女子不明白，而那被掷出来的可以召唤血镰刀的老者，已经勉强就地翻身，显然稳住了身子，但却显得有些狼狈，脸色变得十分难看，落地后一言不发，再一次扑击苏羽，嘴里突然一声厉啸：“回旋斩——”

　　持着镰刀，整个人旋转起来，瞬间便化为了一道狂风，形成了一道血红色的龙卷飓风，有些酷似苏羽释放出来的“末日风暴”，以狂猛无比的姿态，卷向苏羽。

　　苏羽一言不发，却突然挤进了这“回旋斩”的风暴之中，紧跟着便是“咯吱咯吱”的脆响，这一柄柄的回旋血镰刀砍在他的身体上，竟然破不了他显露出来的黑色鳞片，右手再猛地一击，便将这血镰刀震得崩断，连带着老者一起被重重轰得翻腾着摔出百米开外，落地后，再也爬不起来。

　　堂堂最强的三大长者之一，在苏羽面前，便如此不堪一击被苏羽摧毁，而苏羽却像做了一件微不足道的小事一般，收敛刚刚变化出来的人型大蜥蜴，重新走回了寇小唯身边。


第五百三十二章 王座上的羊面神

　　白虎的首领中年女子，包括另两个老者，都在一边怔怔看着，半晌回不过神来。

　　刚刚那使用血镰刀的老者，已经是一名近乎于黑铁九阶巅峰级数的至强者，但在苏羽面前，却像一个婴儿一般的不堪一击被重创，现在掉落在百米开外，生死不知，眼前这个苏羽，到底是人是鬼？又或者，他根本就是上界而来的怪物？

　　但是他们其中有“感知之眼”的人明明可以感应得到，苏羽也只是一个黑铁九阶强者，为什么同为九阶强者，彼此之间的差距，达到了这样的地步。

　　这些人呆滞了半晌后，中年女子终于回过神来，失去了血色的脸上突然露出了怪异的表情，戳指着苏羽，声音变得沙哑了起来：“我知道了……难道你敢如此狂妄不可一世的闯进白虎巨城，原来……你自恃自己的实力……哈，哈哈……无知的蝼蚁——”

　　中年女子突然尖锐的笑了起来，声音中流露出了一丝讥讽的意味，紧跟着脸色一沉，抬起了手来，声音变得洪大起来：“王座上的乌克巴考啊，勇猛的羊面神，降临吧，摧毁挑战您王座的敌人——”一边长啸一边直指苏羽，突然间，她眉心中，有一道黑色的光芒在闪动，苏羽明白，这个中年女子，也有魔神兽。

　　身为巨城之主，拥有一头魔神兽，并没有出乎他的意料。

　　当日那“黑龙巨城”之中，便拥有两头魔神兽，其中象头神更被他的青巨神吞噬，而眼前这“白虎巨城”能够名为诸城之首，这中年女子可以召唤魔神的卡美拉兽，自然早就在他的意料之中。

　　苏羽其实随时都可以利用城主印章带着寇小唯离开这里，但他一直都没有离开的意思，他只是想将这件事闹大，他必须要在今天将这里的事解决掉。

　　否则一旦他离开这个世界，将给黑铁城和众人带来无穷的麻烦，而这也是在他传送进入白虎城时，木头人暗中给他的暗示。

　　这件事已经闹了起来，必须要闹得更大，将那个黄金骷髅给逼出来，将半年的免死金牌的效果，无限的利用起来。

　　也正因为这个原因，他一开始杀那个菲兰度时才会如此干脆，只因为他来这里，不只是为了救寇小唯，还是有意来闹事的。

　　否则就算他今天救回了寇小唯，对方还是随时可以找黑铁城的麻烦，而他也不可能一直待在“黑铁城”，更不可能将众人都带离这个世界。

　　看着这中年女子终于召唤魔神兽降临，苏羽依旧平静的站在这里，眼着一尊庞大的达百米长的巨兽，渐渐的出现在了中年女子身后。

　　这尊庞大巨兽降临时无声无息，长着白色的羊头，顶上生着两个卷曲成了两圈的角，人的身体，胸膛前长着饱满的女性的乳房，后面拖着一条像猿猴般的尾巴，最引人注目的便是它的右手上，持着一口足有数亩大小的黑色的巨锅。

　　这锅中不断的冒着沸腾着的热气，烧在空气中，发出了嗤嗤的声响。

　　“勇猛的王座羊面神”乌克巴考降临“黑铁世界”，中年女子镇定如恒，冷笑直指苏羽：“抓住他——”

　　她还要从苏羽身上查出寇小唯有可能交给他的东西，固而一开始并没有立刻便命令乌克巴考击杀苏羽。

　　苏羽抬头，看着迎面这尊高达百米的乌克巴考羊面神，自己和它相比，还没有它的脚背高，面对这样一尊巨兽，每一个人都心中都会本能的涌出一股无力抗衡的感觉。

　　从中年女子召唤羊面神降临，四周众人便纷纷退去，他们知道，魔神兽出现，苏羽再强大也将要束手就擒，这里已经没有他们插手的余地。

　　苏羽抬头看着迎面这尊卡美拉的魔神兽，心中却涌出奇异的感觉，他很想知道，现在的自己，距离眼前这尊魔神兽的差距有多少，一边思考，一边示意寇小唯后面，而这羊面神伸出巨大的左手，凌空而下，对着苏羽抓来。

　　以前，在他眼中，快得超乎想像或者说根本捕捉不到的魔神兽的举动，终于让他可以勉强辩认得清楚，然后便是飞纵斜闪，瞬间化为了一头人型的黑鳞大蜥蜴。

　　“蓬”地一声闷哼，苏羽刚刚避开这凌空一击，不想这羊面神已经紧跟着巨掌横拍，便轰在了他的身体上。

　　苏羽立刻翻滚着远远摔了出去。

　　“轰隆”巨响，一幢宫殿瞬间崩溃粉碎，苏羽吐出了一小口鲜血，轻咳着瞬间又从这宫殿废墟里爬了起来，脸上露出了一丝笑容，微微摇头，原本以为自己已经隐隐拥有抗衡魔神兽的力量，现在看来，自己虽然比九阶巅峰的黑铁战士强大得多了，但距离魔神兽的境界，依旧差得太远，而且，这还不是真正的魔神兽的力量，因为局限于召唤人的力量，在这个世界降临的魔神兽，连其真正的实力的百分之一甚至千分之一都不能发挥出来。

　　也许只有到了星宇或玛雅九柱神这样的境界，他们才能够令魔神兽发挥出真正的完美力量。

　　一击轰飞苏羽，撞塌一座宫殿，羊面神面无表情，对于它这样的存在而言，苏羽只是一只渺小的蝼蚁，对于中年女子召唤它降临对付一只蝼蚁，这让它感觉很无趣很不满，然后便再一次伸手，对着刚刚从废墟中站了起来的苏羽抓来，这一次速度再一次变快了，它想早点结束这种无聊的把戏，它想回魔神界继续烧烤自己食物，手中的大锅，依旧在热气腾腾。

　　苏羽抹去了嘴角边的鲜血，挨了这一击后，他终于对自己和魔神兽之间的距离有了一些明确的认识，知道自己的实力距离眼前这魔神兽，还是有相当的差距，一边微笑一边翻手取出一枚魔神核，意志力量轰了进去，瞬间，这魔神核上散发出了黑色的光芒，紧跟着虚空之中传来了隐隐可怕的咆哮。

　　这咆哮声令四周众人脸色微变，紧跟着，羊面神乌克巴考抓出来的左手，被另一只生满了青色的体毛的兽爪抓住了，再猛地一扳。

　　“嗥——”

　　事出突然，羊面神乌克巴考发出了尖锐的痛苦嘶啸，紧跟着大脚一抬一踩，轰隆巨响，又有一幢宫殿瞬间崩塌，羊面神右手持着的足有数亩大小的黑色巨锅盖了出去。

　　苏羽不断后退，很快便带着寇小唯远远退开，而中年女子等人，也纷纷变色后退，谁也想不到，会在白虎巨城的中心地带，演变成了两头魔神兽激战的战场。

　　一座座的宫殿瞬间崩塌粉碎，象头青巨神降临大地，一把抓住了羊面神乌克巴考的左臂一扳，长达百米的象鼻一圈，便将羊面神脖子圈住，再猛地一扯。

　　羊面神发出了不甘的愤怒咆哮，重重栽了出去，百米身躯倒塌，一座座的建筑物被压塌了，中年女子等人看在眼里，脸上变色，心痛无比。

　　苏羽现在的境界提高了，其召唤出来的青巨神显然又再一次的变强大了，羊面神不甘咆哮，只因为它的实力绝对恐怖，可是被中年女子召唤了出来，根本连千分之一的实力都发挥不出来。

　　这头有资格坐在王座上的羊面神乌克巴考的格相当的高，中年女子也是因为背景特殊，这才获赠这头强大无比的羊面神，真要论魔神的格，在没有吞噬象头神之前的青巨神的格，都不如这头羊面神。

　　可惜，中年女子的实力远不如现在的苏羽，苏羽召唤出来的象头青巨神，在对敌这头羊面神时，拥有压倒性的优势。

　　羊面神倒地后，发出不甘的愤怒咆哮，突然间，它双手持着那口巨锅，竟然往自己的头上淋来。

　　所有人立刻都可以看到从这口巨锅之中，有大量的燃烧着的火油泼下，从它的羊头开始，一路直下，很快，这头羊面神全身就像着火，化为了一头烈火魔神，紧跟着咆哮一声，冲击象头青巨神。

　　高位的魔神兽的格，令它不甘受辱，誓要压制青巨神。

　　烈焰吞天，青巨神被这羊面神一抱，立刻被烧得发出了“滋滋滋”的古怪声响，所有人都感受到了炙热的烈焰吞天，这股恐怖的气势，令人人变色，大量的火球不断的四溅，中年女子暗叫一声惨了，只见这大量的火球溅落，火油洒了下来，令这白虎巨城顿时便化为了一座火城，到处都响起了惊呼和惨叫声，场面渐变混乱。

　　“该死，这个该死的小鬼——”中年女子急躁起来，万万没有料到一直在“黑铁世界”中都是纵横无敌的羊面神，此刻竟然碰到了更强大的对手，青巨神咆哮不断，被火油烧身，痛苦不堪，象鼻死死的缠住了羊面神，两头魔神兽，四臂相交，互相混在了一起，巨脚踩踏之处，一座座的宫殿崩溃倒塌，看得中年女子肉痛无比。

　　另两个老者虽然已经到了九阶巅峰境界，但这种战斗他们也插不上手，整个“白虎巨城”，其实就只有这中年女子一人拥有魔神兽。


第五百三十三章 刺痛心灵的眼神

　　在“黑铁世界”中，魔神兽十分稀少，简直一只手都数得过来，一般只有十大巨城之主，才有资格被上界特赐一枚魔神核，至于“黑龙巨城”的亚诺拥有的魔神兽，却是他另外的奇遇，“黑龙巨城”拥有两头魔神兽，在整个“黑铁世界”也是一种特例。

　　不只是在“黑铁世界”，就算是在上界，魔神兽也是十分稀少和珍贵的。

　　苏羽牵着寇小唯，静静的在一边看着，此刻他已经看了出来，“白虎巨城”内虽然拥有的九阶强者数量不少，实力的确可怕，但在现在他眼中看来，却也不过如此，这白虎城原来也只有一只魔神兽而已，看这所谓的天下第一巨城的名头，更多的原因是来自那上界的“阿兹特克种族”的威名，而并不是这“白虎巨城”内有多么的强大。

　　眼下两只魔神兽混战，虽然场面惊天动地，但苏羽并不满意，眼见着这头羊面神通体烧起了火油，逼得青巨神咆哮不断，一时之间竟然压制不住这头有些发狂般的羊面神来了。

　　苏羽眉头微微一皱，如此拖下去不是办法，突然一个跨步，瞬间再一次化身人型大蜥蜴，现在他变异进化出来的大蜥蜴已经高达两米五左右，一个纵身，瞬间便扑击远处的中年女子。

　　看着苏羽突然化身人型大蜥蜴扑击，这中年女子变色厉叱，很快，另一边的那两个老者便扑了过来，阻击苏羽。

　　苏羽无声一笑，右手一抬，突然间，一股意志的力量降临，这两个老者猝不及防闷哼，苏羽乘机重重冲撞上来。

　　“蓬”地一声巨响，其中一个老者闷哼，被苏羽撞中，翻滚着倒飞，另一个老者瞬间反应过来，双手一挥，嘴里厉啸：“封冰斩——”双手中冒出两柄蓝色的古怪冰刀，双臂连挥，如同两条蓝色的冰龙，瞬间绞杀苏羽。

　　苏羽右肩一耸，右手一拳，对着这封冰斩的中心点轰了上去，体内的“黑铁血液”沸腾了起来，这一拳的威力，绝对可以匹敌普通的九阶巅峰强者力量的数倍不止。

　　只见随着他的右手的拳头轰中这两柄蓝色的冰刀，紧跟着，封冰斩和这两柄蓝色的冰刀，寸寸粉碎开来，苏羽的右手拳头一路直进，瞬间命中他的胸膛。

　　这老者狂吼，嘴里鲜血狂喷，这一拳苏羽并没有怎么留手，这一击硬将这老者的胸膛轰出一个对穿，鲜血混合着肉酱一起炸开，老者身体断为了两节远远溅开，落地后，九阶巅峰强者的顽强生命力竟令他一时死不了，但却也失去了一切反抗的力量。

　　苏羽出手，瞬间便瓦解了这两个老者的力量，然后盯着这中年女子，一路逼近。

　　中年女子脸色剧变，眼见苏羽朝自己扑来，禁不住骇叫：“羊面神——”

　　正和青巨神混战在一起的羊面神听得中年女子的召唤，立刻便转过身来，伸手抓向苏羽。

　　苏羽并不理会羊面神，只因为青巨神一声咆哮，乘着羊面神分神的瞬间，双臂一紧已经抱起了它，紧跟着重重一砸，两头魔神兽一起扑倒在了地上，青巨神将羊面神压在了地上，大量的建筑物崩溃，而苏羽已经来到了中年女子面前。

　　中年女子粉脸变色，失声惊呼，苏羽右手的拳头，已经对着她面门轰了过来。

　　这一拳拖曳着的力量惊人无比，瞬间便命中了中年女子，以苏羽的力量，这一拳便足可以粉碎这中年女子的脑袋，令她瞬间毙命，几乎在这同一刻，中年女子身体中冲霄而起一道白色的光柱，光柱护住了中年女子，苏羽闷哼摇晃退了几步，紧跟着天空之上，传下来了一声怒哼。

　　这怒哼声如同雷鸣，瞬间重重轰在了苏羽的脑海中。

　　几乎是同一刻，苏羽体内的巨大意志冲击而上，这怒哼声转化为了惊噫声，而苏羽却毫发无伤，紧跟着又是一记重击，中年女子终于闷哼翻滚着摔了出去，嘴角已经渗出血来。

　　“可恶……”中年女子落地后，满脸愤怒之极的表情，同时其双眸中，也隐隐泛出一丝惊惧。

　　苏羽的表现，的确令她感觉到了震惊。

　　天空之中，乌云聚集，两头正在混战中的魔神兽也有不寻常的举动，本能的抬起了头来，紧跟着，一道身影从天而降，双足一踏正踩在了青巨神的脑袋上。

　　同一刻，青巨神发出了凄厉的嚎叫，恐怖的力量，由其脑袋开始，不断的往下崩溃，堂堂青巨神，高达百米的巨兽，竟然被这一道从天而降的身影一路踩爆。

　　恐怖的鲜血和碎肉不断崩溃破灭，苏羽变色后退，眼睁睁看着青巨神崩溃，发出了不甘的嘶哑嚎叫，如果它能够百分百的发挥完美的力量，它绝对不会如此惨败，可是在这个黑铁世界之中，被苏羽召唤出来的它，局限于种种的规则限定，它连千分之一的力量都发挥不出来。

　　这道身影，从天而降，瞬间踩爆了青巨神，满场的白虎巨城的人纷纷下跪，而天空之中，可怕的规则之力开始往中间聚集，这一切都显示着，有某一位拥有越界之力的存在，降临了。

　　中年女子此刻念动中，也开始将羊面神送返魔神界，她知道，这道身影降临，一切便不需要她再出手了。

　　这身影一路踩爆了青巨神落地，地面崩裂，然后伸出一只手来，却见他伸出来的右手上，只有四根手指，这四根手指一张，瞬间便要抓住了苏羽的脑袋，将其粉碎捏爆。

　　同时一个声音，如同轰雷滚滚而下：“阿兹特克的尊严，不容冒犯——”

　　也几乎就在这个时候，一柄黄金镰刀虚空降临，猛地一挥，瞬间，这只有四指的手臂便掉落到了地上。

　　“半年……之内，上界之中，谁也不能……把他伤害……我的……尊严，也不……容冒犯……”

　　生涩的声音终于回响了起来，苏羽轻吁了一口气，身影后退，牵住了寇小唯，他知道，自己的目的已经实现了，他需要的就是要逼这黄金骷髅现身，再利用他约束这阿兹特克一族，至少这半年之内，他不需要再担忧玛雅一族又或阿兹特克一族，这件事不解决，他无法放心的离开这个世界。

　　被斩落到了地上的这只有四指的手臂不断的跳动，突然间冲霄而起，绕着虚空转动，而那个通体黄金色的骷髅也出现了，持着那柄黄金色的大镰刀，静静的耸立在那里，浑身上下，充斥着一股无法形容的威严，实力低微一点的人，在它面前，根本无法站直自己的身子。

　　“断月，你们需要的东西，就在这小鬼身上——”忽地那中年女子远远指着苏羽尖叫起来。

　　不断盘旋着的四指断臂似乎微微一震，紧跟着虚空崩裂开来，其身影彻底的真实呈现，天空之上，乌云密布，紧跟着便是两只苍穹巨手出现，落往了黄金骷髅和这刚刚显露真身的存在。

　　这显露真身的竟是一个看起来十分年轻的男子，其左手一招，那只有四指的断臂便重新接回到了自己的右臂上，然后活动了一下右臂，往上一托，便将这从天而降的苍穹巨手稳稳托住。

　　黄金骷髅持着黄金镰刀，随手往上一挥，立刻，那落往它的苍穹巨手便从中断裂成了两半，倾天鲜血淋下，令白虎巨城眨眼成了一座血城。

　　“那东西在他身上？”这名为断月的年轻男子，其声音却十分洪亮，看其双眸中的沧桑，年龄绝不年轻，只是他的外表，却一直维持在了其精力最鼎盛的二十多岁的样子。

　　“不论你是何方神圣，与阿兹特克为敌，只有败亡一途……”这名为断月的男子，似乎并不是特别畏惧黄金骷髅，还欲再说，突然，他感应到了一丝波动，然后，他脸上露出了一丝讶异的神色，打量着眼前的黄金骷髅，又看看后面的苏羽，脸色微微变了。

　　“好，半年之后……定取尔等性命——”这断月突然改口，似乎不知道接收到了什么讯息，看着眼前的黄金骷髅和苏羽，脸上的表情十分的古怪，而听到了这话的中年女子，也惊得呆了，万万没有想到连上界降临的断月，都忽地服软了。

　　又最后再深深看了黄金骷髅一眼，这断月身影一纵，瞬间消失了，对于苏羽，他并不是特别在意，至于寇小唯所说的那半张纸的秘密，他们也隐约知道一点底细，知道那其实是一种禁忌，他们固然想要抓到寇小唯收回，但现在既然黄金骷髅出现了，他们也乐得放手，他们需要那半张纸的真正目的，和苏羽等人所想的并不是一样，甚至可以说出入极大。

　　所以这断月感应到了那波动后，果断便离开了，至于所谓的不容许被冒犯的尊严，不过就是对一种低贱的蝼蚁而言，当对方出现了足以匹敌抗衡甚至威胁自己的存在时，所谓的冒犯和尊严，都变成了一纹不值的东西。

　　断月消失后，黄金骷髅回头，看了苏羽一眼，苏羽看出它那一双原本应该是空洞般的眼眶里，竟然冒出两点冷厉的寒芒。

　　这两道寒芒形如实质，刺进了苏羽的心中，令他心头本能的一寒。

　　这一瞬间，他知道了黄金骷髅对自己产生了不满的情绪。

　　他利用黄金骷髅逼迫阿兹特克一族，显然没能逃过黄金骷髅的法眼，黄金骷髅冷冷的注视了苏羽一眼，然后才渐渐消失于虚空之中。

　　苏羽看着黄金骷髅消失，他也是被迫不得不如此，要知道，如果他只是来这里带走寇小唯然后立刻便离开这里，对方必然要追到“黑铁城”，就算他说出那半张纸是在自己的身上，现在以他的身份和实力，就算可以应付得到了白虎巨城，但却震慑不了其背后阿兹特克一族，特别是他现在急着要距出这个世界，如果对方找不到他，必然会连累到了“黑铁城”和那自己的那些珍视的伙伴，可以说，如果黄金骷髅不露面，这一次的事情发展下去，后果之严重，不堪设想。

　　木头人虽可以在黑铁世界内维护得了“黑铁城”，各大巨城都没有实力可以动得了他，但是如果算上十大巨城背后的种族，以木头人现在身体还没有完全寻到的情况下，根本不可能护得了“黑铁城”众人。

　　在这种情况下，苏羽只得将黄金骷髅拖进来，利用他来震慑阿兹特克一族，只要阿兹特克一族不出手，木头人便足可以维护得了黑铁城，更何况苏羽今天在白虎巨城一闹，他相信立刻便要轰动整个黑铁世界，不论是其他的各大巨城又或白虎巨城，在这种情况下，绝对不敢再随便打“黑铁城”的主意，就算要打，那也得等半年之约结束之后。

　　只是作为黄金骷髅，显然对于苏羽的举动很不满，当时因为凤儿的请求，它已经出面维护过了苏羽一次，只是话讲得太满了，它也有他的尊严，固而今天不得不露面，但是在心里，它并不乐意，甚至感觉到了一丝反感。

　　眼见着那不知道在阿兹特克一族中什么身份的断月和黄金骷髅相继离开，黄金骷髅最后那一眼令苏羽心里也很不舒服，他隐隐明白黄金骷髅这一眼中有着一丝警告诉意味，似乎在告诉他这将是最后一次，如果再有下一次，只怕它不只不会相助，甚至于会亲自挥起了黄金镰刀，收割走苏羽的生命。

　　黄金骷髅的冷厉无情的刺目眼神，令苏羽心头凛然，又隐隐感觉到了一丝莫名的不是滋味，他明白，在这个世界中，没有任何或势力可以一直依靠，在黄金骷髅又或玛雅柱神和刚刚那断月等级数的人眼中看来，自己不过就是一个跳梁小丑，不过就是一个狐假虎威，拿着鸡毛当令箭的蝼蚁之辈。

　　苏羽被黄金骷髅那最后一眼刺得心里有些痛，脸上禁不住浮起了淡淡的落寞笑容，忽地感觉到了一丝寒意和孤独感。

　　他从来都没有想过依靠别人，可是为了“黑铁城”和那些自己珍惜的伙伴，他不得不利用一些手段，但是，他很厌恶这种总是依仗着别人的感觉。

　　“跨越……我要跨越这个世界……”苏羽喃喃低语，禁不住抬起了头来，一双手，紧紧的握在了一起，其指头关节处，都隐隐发白。

　　他需要得到更强大的力量，足可以亲自保护自己所珍惜的朋友，而不是一味的依赖别人。


第五百三十四章 跨界

　　当苏羽带着寇小唯，使用“城主印章”的传送力量离开了“白虎巨城”时，整个“白虎巨城”如同死寂，一直以来，号称整个“黑铁世界”最强，也是十大巨城之首的“白虎巨城”，这个面子是丢尽了，而且至少半年之内，是完全讨不回来。

　　白虎巨城的首领中年女子，浑身颤抖，她从上位以来，还从来也没有感受过如此的耻辱，可是这个耻辱，也现在只能生生的吞下去，上界已经表达了姿态，半年之内，不会插手此事，而上界的姿态，便是她们行事的准则，更何况她早就被苏羽吓破了胆子，再借她几个胆子，她也不敢再私自去寻仇。

　　“半年……半年后，黑铁城，还是苏羽你这小狗，一定要找你讨回……”最后，中年女子只能无奈的低声自语，发着狠话，而此刻的苏羽，早就已经离开了“白虎巨城”，回到了“黑铁城”。

　　同一天，苏羽大闹“白虎巨城”的消息，在这个世界中疯狂传播，很快，其他的九大巨城都接到了这个消息，“黑龙巨城”的首领流幻听到的时候，目瞪口呆，然后，竟然莫名的打了一个寒战，这个叫苏羽的小鬼，实在太过可怕了。

　　而其他的各大巨城，却升起了幸灾乐祸的感觉，当时，同一刻也传令下去，不要随意去招饶“黑铁城”和这个苏羽。

　　连“白虎巨城”都认栽了，更何况他们，当然不会再去触这个霉头。

　　苏羽返回“黑铁城”时，众人看到了他带着寇小唯平安无事回来，禁不住欢呼一声迎了上来。

　　木头人嘿嘿笑道：“我就知道你小子会没事的，那个黄金骷髅露面了吗？”

　　苏羽点点头，想到了这黄金骷髅最后一个冷酷无情和眼神，心中涌出不舒服的感觉，情绪并不高。

　　“既然这黄金骷髅露面了，至少有半年时间是安全的，半年后如何……就看你的努力了。”说到这里，木头人拍了拍苏羽。

　　苏羽嗯了一声，看向蕾蕾安道：“我们走吧。”想到了黄金骷髅的最后一个眼神，苏羽突然恨不得立刻便跨出这个世界，踏向更高层的世界之中，令自己得到更强大的力量，突破现在的黑铁战士的“九阶巅峰”境界。

　　“走。”这一次，苏羽并没有再多说什么，便由蕾蕾安启动了主城主的权杖传送能力，带着苏羽、马紫叶、秦家贵和丢丢离开这里，上次木头人本欲替他们送行，这一次为了以防万一，木头人便留了下来，没有再随苏羽等人一起离开，只是看着苏羽几人离去消失的地方，低笑轻语道：“小子们，都要好好努力吧，希望可以早一点进入上界……可都要好好的活着啊。”

　　蕾蕾安带着苏羽、马紫叶、秦家贵和丢丢一行传送抵达了距离“阿兹特克遗迹之地”最近的一座属于“天空主城”统治下的城池，然后，阿哒一声长啸巨大化，载着他们，开始飞奔。

　　三天后，终于赶在了约定好的第十日，他们抵达了“阿兹特克的遗迹之地”。

　　丢丢懒洋洋的趴在巨大化的阿哒背上，有些茫然的看着四周，此刻它终于知道了苏羽准备带着它离开这个世界的事，只是它弄不明白，离开这个世界后，还能去哪里？

　　对于“黑铁世界”和“天上世界”的概念，它不是很清楚，它想得最多的就是食物和异性等一些身体本能所需。

　　所谓的变强又或人类世界的这些争斗，和它根本没有丝毫的关系。

　　当阿哒载着几人终于抵达了约定好的地方时，远远就可以看到六道身影盘膝坐在那里等待着他们了。

　　苏羽一个纵身跨步，瞬间落到了这六人面前。

　　这六道原本盘膝而坐的身影，纷纷站了起来。

　　“杨前辈、朱前辈、韩前辈……”苏羽微微拱手，忽地噫了一声，眼睛落到了其中一个长着一双白眉而身材矮小的老者身上。

　　这老者，赫然便是他参加第二次试炼时的那个亚诺，当时被他视为了堪称那一次试炼中的黑铁战士第一次的恐怖存在，当然，现在苏羽已经知道，亚诺的境界已经达到了黑铁战士九阶巅峰的极致，只要再差一步，便可以跨出这个世界。

　　而亚诺显然也愣住了，瞪大了一双眼睛，盯着苏羽，微微张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　半晌，他才勉强回过头来，一脸僵硬的表情看着身边的朱秀棋：“老朱……你说的人……是他？”

　　朱秀棋有些迷惑的点点头，道：“你们认识？”

　　苏羽微笑道：“亚诺前辈，想不到我们又见面了。”刚刚的愕然之后，他很快就回过神来，想到了亚诺的实力绝不在朱秀棋这三人之下，又都是被困在这个世界多年，彼此认识也就没什么稀奇的。

　　亚诺微微苦笑，然后又转为了哈哈大笑道：“认识，哈哈，认识，我早该想到是你才是……”一边说一边摇头叹息：“能够让老朱这三个家伙如此拜服的人，整个‘黑铁世界’中，你还是第一个。”

　　朱秀棋一脸愕然，苏羽微笑解释道：“我曾经有幸和亚诺前辈一起参加过一次试炼，那一次多亏了亚诺前辈大展神威，我们才得以胜利，否则我们都要折损在那一役中。”

　　亚诺苦笑道：“罢了，试炼之时，你才是一个七阶，短短时间，你就到了九阶巅峰……不，听老朱说你炼出了液化的异力……”说到这里，他摊摊手，摇头无言以对，而其他几人听到这里，脸上都露出了不可思议的表情看向了苏羽。

　　杨越接口笑道：“如果你们知道他从八阶巅峰到九阶巅峰，只花了十五分钟的话，只怕更要惊异得连下巴都要掉下来吧。”

　　“什么？”亚诺和另两人惊得张大了嘴巴，果如杨越所说，惊得下巴真的差点掉到了地上。

　　“这怎么可能？这……这……”亚诺目瞪口呆，他从八阶巅峰到现在的九阶巅峰，花了几十年时间，而苏羽，只需要十五分钟？

　　韩笑道：“呵呵，忘了给你们介绍呢？这位是李真，这叫李明丽。”

　　除了杨越、韩笑和朱秀棋三个老人，他们还找来了另三个朋友，这三人中除了苏羽熟悉的亚诺外，另两个一个外表是个中年黑须男子，名李真，另一个却是一个看起来约四五十岁的中年妇女，名李明丽。

　　苏羽也向他们一一拱手行礼，这李真和李明丽听得苏羽的种种传奇，虽看他年轻，但却也没有丝毫的失礼，忙着客气的回礼。

　　苏羽也将走了过来的马紫叶、秦家贵介绍了一下，然后又指着丢丢微笑道：“它叫丢丢。”

　　这些人看丢丢一身肥肉又懒洋洋的样子，有些愣住了，朱秀棋忍不住摇着头道：“跨出这个世界……需要经受十分可怕的世界之力……它……它也可以？”

　　苏羽微笑道：“这家伙虽然是条狗，不过可是拥有不死之身的。”

　　见苏羽这么说，这些老家伙都点点头没有再多说什么了，其实他们看马紫叶才七阶，秦家贵才八阶，都暗暗摇头，心想苏羽想得太简单了，就算他能够帮他们通过考验，但是他们也一样经受不住世界之力而将飞灰烟灭。

　　杨越本想善意的提醒，但又见苏羽如此自信的样子，只得摇头作罢。

　　“大家都准备好了吗？”苏羽寻问了一声，杨越等人都深深吸了一口气，纷纷点头。

　　苏羽、马紫叶、秦家贵、杨越、韩笑、朱秀棋、亚诺、李真和李明丽共九人，外加一条狗，准备跨越这个世界的人选终于到齐了，除了马紫叶、秦家贵和丢丢外，其他几七人全都达到了九阶巅峰境界，只是被困于这最后一步不能突破而已，当杨越几人找到他们时，亚诺等人自然也是欣喜无比，毫不迟疑便赶了过来。

　　当看到是苏羽时，亚诺的确是惊异达到了极点，一时老眼昏花几乎不敢相信自己的眼睛，好半晌才能接受眼前这个事实。

　　杨越几人连着出手，便将那半座看起来像废墟一样的神殿撤掉了，然后苏羽才知道在这半座神殿废墟底下，竟然还埋着一架金属机械。

　　这金属机械看起来像一个巨型的盘子，上面绘着血红色的符咒图案，看起来绝非凡器。

　　杨越抚摸着这金属机械，喃喃道：“这么多年了，今天终于可以派得上用场了。”

　　亚诺双目一亮道：“这是……”

　　杨越有些感慨的道：“这是我们一族中一个前辈留下来的，上面留有他绘着的符咒之力，利用这个我们就可以安全的抵达目的地……”一边说一边咬破了自己的食指，滴了鲜血在上面。

　　这金属机械一沾染上鲜血，立刻便可以清晰的看到这上面所绘着的血红色的符咒图案开始明亮起，一道道柔和的光芒闪烁起来，杨越走了上去，沉声道：“大家都上来吧，我们利用这个就可以登上天空。”


第五百三十五章 天空殿

　　苏羽看着这金属机械终于明白了过来，当日宁妍也是冲天而起，才离开了这个世界，看来想要接受考验离开这个世界，必须先要冲上那乌云之上。

　　而眼下众人中似乎没人能那种可以不借助外物而飞纵上天的能力，连苏羽都暂时还没有掌握，他曾经翘起全身的一片片的黑鳞，从中喷射大量的蒸气白雾，将异力从中喷射而出，可以令自己慢慢的悬浮，但却怎么也掌握不好，无法像宁妍那一飞冲天。

　　连苏羽都不能冲天而起，其他人自然更没有这样的能力，众人和丢丢一起，纷纷登上了这个圆盘一样的金属仪器，杨越操纵着金属仪器，这上面所绘着的符咒开始发动能量，不断的吸纳他注入的异力，然后渐渐的底下喷射大量的白烟，终于，载着众人，摇摇晃晃开始往天空升去。

　　蕾蕾安站在了底下，远远的挥着手，向着苏羽等人道别。

　　她很想和苏羽一起去，但她明白自己也许未必能够通得这考验，她记得自己的父母曾经留下了类似的话语，那就是必须要通过她自己的力量跨越。

　　苏羽看着底下的蕾蕾安越来越小，暗暗一叹，便收拾了情怀，将注意力集中到了一边的杨越身上，却见杨越全神贯注，利用自己的鲜血和这符咒融合一体，然后用意念操纵着这东西，载着众人，脸上露出并不轻松的神态。

　　圆盘越飞越高，很快便抵达了这天空上方的乌云层，此刻，每一个人都隐隐感觉到了，在这乌云层上方，有可怕的能量在波动着。

　　“大家小心了。”朱秀棋低喝，韩笑已经双手一合，全身的能量开始提升，而亚诺等人也纷纷准备。

　　“大家一定要护住杨越——”韩笑刚说到这里，便见这乌云之中，突然有一道雷电劈了下来。

　　“喝——”韩笑双手一推，立刻，一道“气炮”冲了出去，迎上了雷电。

　　只听得“噼里啪啦”暴响中，杨越操纵着飞行器，已经带着众人冲进了乌云层中，而四面八方，各种恐怖的雷电，已经疯狂的朝着他们劈开。

　　亚诺全身散发出了浓浓的黑雾，在上方结成了一个黑雾茧子，一道道的雷电劈在这黑茧之上，暴出了“嗤嗤”的声响，却穿透不了。

　　杨越一言不发，只是全神操纵着这飞天的机械，而韩笑、朱秀棋、亚诺等人纷纷各展手段，抵御这由乌云四周劈击而来的雷电。

　　苏羽没有出手，他看出这四周的雷电虽然可怕，但是这几人出手还是勉强可以招架，此刻看来，这考验似乎也并不是如何可怕，又或者这只是考验的第一步？

　　正在沉吟之中，却见杨越操纵着这飞行器不断穿越乌云，很快便穿越了这乌云层，四周的雷电全部散去了，亚诺等人也收了手，却见迎面的天空之上，竟然露出了一座飘浮在了白色的巨殿。

　　“天空殿——”亚诺叫了起来。

　　杨越精神一振，嘴里微微低啸，瞬间，这飞行器便载着众人再一次的冲霄而起，然后再稳稳的降临到了这座飘浮在了天空上的白色巨殿前的广场之上。

　　众人纷纷纵身而下，杨越双手托起了这巨型的金属圆盘飞行器，突然一声低啸，将其远远的掷了出去。

　　“呼”地一声，这金属圆盘飞行器便远远飞出，朝着乌云之下落去。

　　“希望有谁拾到了可以帮助他们抵达这座天空殿。”杨越轻吁出了一口气，看着这座巨殿，脸上露出了一丝笑容。

　　“太神奇了，这座宫殿，竟然是飘浮在了乌云之上。”马紫叶四处打晾，感觉到了说不出来的神奇。

　　“在这个世界中，有数座这样的‘天空殿’，想要跨越这个世界，便必须先要抵达‘天空殿’，接受考验。”

　　杨越解释着，然后便当先往这座宫殿之中走去。

　　看他们的样子，似乎并不是第一次进入这“天空殿”，想他们拥有那习添的仪器，进入这“天空殿”并不算太困难，但他们却无法通过考验，固而跨不出这最后一步。

　　苏羽等人跟着杨越身后，陆续走进了大殿之中，却见这大殿之中，迎面便是一个巨型的古怪仪器，这仪器酷似一座巨门，只是这金属巨门之中，充斥着如同混沌般的玄光，令人只看了一眼，便感觉到了眩晕头昏。

　　杨越肃然的看着众人，沉声道：“这里就是‘天空殿’内的世界之门，走进这里，便可以跨出这个世界，抵达我们梦寐以求都想进入的上界，可是……想要走出这世界之门，却需要经历十分可怕的考验，大家一定要小心，在这里，随时都有可能便飞灰烟灭，什么都没有余下。”一边说他一边身体之上，已经济从头到尾都披盖上了一层冰甲。

　　想要跨越这个世界，抵达另一个世界，其中将要遭受和经历到了的恐怖的能量冲击，超乎了想像，就算是他们这一群九阶巅峰强者，被困这里数十年而无法离开，而亚诺更是做梦都想得到白银卡片，就是因为他知道凭自己的能力，走不出这个世界。

　　苏羽缓缓道：“那我第一个吧，大家都跟在我的后面。”一边说一边其身体之上，一片片的黑鳞浮现出来，很快便化身为了两米多长的人型大蜥蜴。

　　杨越和朱秀棋等人，全都看着苏羽道：“一切都拜托你了。”他们的确没信心可以通过考验，一切都只能指望苏羽了。

　　苏羽微微一笑，对着众人都点点头，然后，他变异出来的人型大蜥蜴，便第一个跨进了这如同混沌般的世界之门内。

　　马紫叶、秦家贵、丢丢、杨越、亚诺、李真和朱秀棋等人，跟在他的身后，陆续进入其中。

　　苏羽一走进这“世界之门”，便感觉到了四周天地突然无限的扩散了开来，如同突然间走到了一个宇宙星云之中，四周都是星云旋涡，一丝丝说不出来的奇异能量，正在缓缓的凝聚。

　　回头一看，却见四周根本没有了出路，也没有进入时的世界之门的入口，四周竟然变得一遍空旷无限，变成了一个宇宙星云。

　　苏羽等人也全都面面相觑四顾，不过并没有等待多久，天空之中，便传来了隐隐的可怕声响。

　　几乎是无声无息的，便可以看到一只巨手突然从天而降，这只巨手远不如苍穹巨手那么巨大，但突然从虚空之中冒出来，一伸十米长，便狠狠朝着众人抓来。

　　事出突然，马紫叶等人几乎还反应不过来，而杨越一声长啸，右手一伸，已经显出一柄两米长的冰矛，双足一蹬，重重冲上来，手中的冰柔道对着这只巨手狠狠扎过来。

　　他身边的韩笑一言不发，双手合拢，便见一道透明的能量柱冲射而去，“气炮”发动，两大九阶巅峰强者联手，冰矛和“气炮”一起轰中了巨手。

　　随着“轰隆”巨响，巨手一颤，倏忽又缩了回去，紧跟着另一边，又有两只一模一样的巨手出现了。

　　亚诺双手一扬，其全身笼罩着的黑烟之中，立刻便有两柄黑色的烟剑射了出去，巨手一伸便将这两柄烟剑震溃，径直朝着马紫叶和另一边的李真抓来。

　　马紫叶娇叱一声，施展“天罗地网”，一根根的黑绳延伸，可是面对这种巨手，根本起不了丝毫作用，那李真双手一扬，其背后的脊骨忽地鼓突了起来，紧跟着，便见一只白色的巨鹰冒了出来，对着巨手抓击。

　　巨手五指张开，抓住白鹰，爆发出了金属相交般的“铮铮”暴响，李真闷哼退了一步，抬起头来，突然变色，只见虚空之上，竟然已经再一次出现了八只巨手，联同这两只，合共十只巨手，已经疯狂的对着底下众人轰来。

　　“轰隆隆”巨响，朱秀棋、杨越、韩笑、亚诺、李真、李明丽等人纷纷厉啸，拼尽全力，很快，杨越狂嗥一声，张嘴吐出一口鲜血，苏羽眉头微微一皱，他注意到了这每一只巨手的力量，只怕都不逊色于一个九阶巅峰级数的强者，十只巨手便是十大九阶巅峰级数的强者，朱秀棋几人明显不敌，苏羽一蹬脚，纵身而起，右手一挥，便重重一拳轰在了其中一只巨手之上。

　　“哗啦”爆响，立刻，这只巨手粉碎开来，但虚空之上，竟然重新涌出了数只巨脚突然重重踩了下来。

　　苏羽面色一变，在这种级数之中，马紫叶和秦家贵等人是插不上手的，甚至于连杨越这样的级数，都很快支持不住。

　　十只巨手，连同不断涌出现的巨脚，眨眼工夫，四面八方便是巨手巨脚涌现，韩笑连声厉吼，发射气炮，但轰在这巨手巨脚之上，并没有什么明显效果，苏羽终于跨步而出，纵声长啸，巨大的意志力量，对着四周轰去，巨手巨脚受到影响，在虚空中微微一顿，苏羽全身再一次喷射蒸气，纵身一跳，便冲上一只巨脚，双手一合轰击。


第五百三十六章 世界虫

　　“蓬”地巨响，这一击苏羽运足了力量，瞬间，巨脚粉碎开来，而苏羽再对其重重一踢，反着倒射，体内的“黑铁血液”沸腾不休，隐约可以听到其“哗啦啦”的清脆流动声响，苏羽整个身子化为了一道流星不断飞纵，每一次扑击，必有一只巨手巨脚粉碎爆开，大量鲜血流了出来。

　　很快，杨越等人便纷纷停了下来手中，看着苏羽一个人力抗巨手巨脚。

　　“出来吧——”苏羽突然落地，一声咆哮，巨大的意志力量降临四周，倏忽间，四周的虚空崩裂，紧跟着，便可以看到在众人前方数十米外，一条酷似肉形青虫般的怪物，其身体上长满了巨手巨脚，此刻趴在地上，浑身都是鲜血，不断的发出了嘶哑的嚎叫。

　　“世界虫？”杨越和亚诺等人突然失声惊呼起来，苏羽一声闷哼，化身两米五高的人型大蜥蜴冲了上去。

　　这种全身长着足有百只手脚的青色肉虫，此刻身体上少说也有十几只手脚被毁，正嘶哑嚎叫，扭动身躯，突然扬起身来，扑击苏羽。

　　苏羽一言不发，他感觉到这只青巨肉虫的实力，远远超越了九阶巅峰，如果这种青色肉虫便是他们的考验，难怪杨越等人无法通过。

　　杨越等人同样脸上变色，他们知道，这一次是因为十人一起考验，所以出现的敌人越发恐怖，如果只是一个人考验，对手不可能如此强大。

　　苏羽每飞奔一步，其体内的黑铁血液便更沸腾起来，最后如同熊熊烈焰炙烧，突然间，苏羽全身黑鳞上闪烁出了淡淡的玄光，整个人竟然和这头青虫撞击在了一起，“蓬”地巨响，鲜血标溅，苏羽整个人竟然撞烂了这头青虫的皮肤，整个人钻了进去，然后在这青虫腹内，持续不断的响起了“哗啦啦”的怪响，一个接一个的破烂血洞在这青虫身体表皮出现，苏羽几乎每一拳都在这青虫身体由内到外造成了破坏。

　　一个接一个的血洞涌现，杨越等人看得目瞪口呆，原本他们还准备出手相助，但看眼前的形势，苏羽一个人便对着青虫拥有压倒性的优势。

　　现在的苏羽，比他们强大千百倍，对付这种考验的世界虫，的确拥有压倒性的力量，一拳拳轰击，最后所有力量混合聚集在了一起，再一次爆吼，便见整个世界虫爆碎开来，万千碎肉烂渣一起溅了起来，洒落四处。

　　其中，一头高达两米五的人型大蜥蜴跨步走了出来，全身披盖着的青汁和鲜血，踩踏着满地的碎肉烂渣，充斥着说不出来的奇异的震撼力，令杨越和亚诺等人，呆呆看着，这一瞬间，竟然感觉到了一股窒息的气息，每一个人都被震惊住了。

　　“厉……厉害……”半晌，杨越才轻轻吁出了一口气，一边的亚诺摇摇头，叹道：“不是亲眼所见，的确不能相信，对我们而言，困难无比的考验，竟然如此容易就结束了……”

　　随着他的话，却见青虫渐渐消失，慢慢的四周景物转换，然后，便可以清晰的看到，一道黑洞旋涡般的门户出现了。

　　每一个人都明白了，他们通过了考验，他们将真正的跨出这个世界，进入梦想中的完美世界，进入天上的世界。

　　传说中，那里仙花遍地，到处奇珍异宝，空气中都富含着的神奇的能力……那是最完美的天上世界，是进化者的乐园。

　　正在这时，忽地远处传来了可怕的轰隆声响，紧跟着众人便注意到了远方，竟然亦冒出一只青色的巨虫和一群人。

　　那群人数在五人左右，那只青色巨虫也远没有刚刚那只那么巨大，也没有那么强，此刻这五人正围着这只青色巨虫攻击。

　　很快，那只青色巨虫张开了血盆大嘴，便吞噬了一只，余下的四人惊呼掷出卷轴，然后消失了。

　　这四人消失后，这吞噬了一人的青色巨虫也慢慢又消失了，一切又恢复了平静。

　　苏羽等人面面相觑，然后杨越才叫了起来：“这是其他的想要接受考验的人，可惜失败了，更有一人丧命了。”

　　此刻苏羽也看到了地只青色巨虫远没有自己轰杀的那只那么强大，显然，青色巨虫的强大与否，似乎了和接受考验的人数的多少而不定的。

　　依旧是苏羽带头，然后开始走进这黑色的旋涡之中，后面马紫叶和杨越亚诺等人跟后，一进入这黑色的旋涡之中，每一个人便感觉到了力量一紧，紧跟着，四周的能量如同沸腾一般，每一个人都感觉到了自己如同跌入了一口巨锅之中，这巨锅中的世界之力便如同沸水，他们就像掉进了这沸水中的虾鱼。

　　“啊——”杨越等人咆哮起来，丢丢也紧跟着嘶啸，其脑袋中的“破坏之角”立刻爆发力量，身子人立而起，一件件的黑暗铠甲出现，召唤披盖其身。

　　秦家贵同样发出了厉啸，其背后，一只火焰独翼飞扬了起来，种子的力量，开始被激发了出来。

　　此刻苏羽才明白，为什么木头人说并不是所有人都能通过考验的原因，就算他可以击杀那只青虫，将大家带进这里，但是此刻接受这世界之力的洗礼，就算是他也帮不了忙，每一个人都要经历这一可怕的力量洗礼，经受不了，立刻便要飞灰烟灭，连渣滓都不会余下。

　　苏羽发出了咆哮声，身体之上，一片片的黑鳞浮现，瞬间化为了一头人型大蜥，而秦家贵体内的种子力量自然爆发，整个人便如同一只赤红的金属怪物，在这沸水里发出了咕嘟咕嘟的声响。

　　杨越、亚诺等每一个都本能的爆发自己的最强力量，其中马紫叶体内，更是自动的亮起了一枝火烛，这火烛一亮，便将她整个人笼罩在了淡淡的光芒之中，在这光芒之中，她双手合十在了一起，整个人竟然显得圣洁无比，面色也变得无忧无喜。

　　世界之力的不断洗礼，他们就如同被放进了沸水中的龙虾，身体遭受着世界之力量改变蜕化，如果经受不住，立刻便要飞灰烟灭，而如果经受得住这世界之力，他们便将产生不可思议的变异，将蜕化变质，成为更强大的存在，将一举成功跨越这个世界，逃出这个囚牢，成为更强的恐怖强者。

　　苏羽整个人都冷静了下来，此刻他也动弹不了，也帮助不了其他人，这种时候，每一个人都只能依靠自己，苏羽感觉到了一丝丝的奇异的世界之力注入自己的身体之中，渐渐的液化出的黑铁血液之中，注入了新的力量，这新的力量十分的奇妙，压缩着黑铁血液，渐渐的令黑铁血液竟然产生了异变。

　　这种异变，就如同在将黑铁血液提纯，令黑铁血液的颜色也在慢慢的发生了改变，这种改变虽然十分缓慢十分微妙，但却是在真实的发生着，他感觉到了自己体内的黑铁血液在不断的压缩，压缩变化为了纯度更好更纯粹的血液。

　　这个过程很神奇，如同茧中的一个新的生命，即将要冲破重重的阻碍，将要重生蜕变，终于，不知过了多久，就在苏羽都变得有些恍惚之间，忽地，他感觉到了在自己的左手之内，有一滴奇异的液化的异力诞生了。

　　绝不同于他全身的黑色的液化异力，而是一滴青色的液化异力形成的青色水滴，“当”地一声，诞生了。

　　一滴青色的水滴形成，苏羽浑身一震，这一瞬间，他感觉到了奇异的生命力在自己的体内如同将要复初，一股无法形容的恐怖力量，正从这青色的水滴之中诞生释放出来，似乎全身的黑色血液，都不如这一滴青色的水滴蕴含着的能量之庞大。

　　“啊——”苏羽本能的发出了咆哮，在咆哮声中，他感觉到了左手内的这滴青色的水滴鼓动不休，渗透他的皮肤，瞬间在他的手掌皮面，凝聚形成了鳞片。

　　一片接一片的鳞片浮现，转瞬间，苏羽重新化为了一头人型的黑蜥大蜥蜴，但是，当他抬起了左手时，却发觉在这密密麻麻的黑鳞之中，左手背上，却长出一片奇异的青色的鳞片。

　　这鳞片，比四周的黑色鳞片都要巨大一些，上面隐隐有一道道的青色的能量光泽在流动着，其形态呈尖锐的长凌形，苏羽本能的咆哮挥手，这拳头，便重重的轰在了四周的虚空之中。

　　突然间，哗啦啦一阵脆响，紧跟着，四周的黑暗之中释放出了一道亮光，然后，他感应四周的黑暗在不断的崩溃，其中有大量的汁液涌出，他尤若正从一个巨茧之中，重新破茧而出，诞生于世。

　　有些震惊住的苏羽，跨步而出，然后，他便看到了一个阴沉沉的天空和大地，回头，便看到了四周竟然结着九个巨型大蛋，而自己刚刚跨步走出地上，正散碎着破裂的碎的蛋壳。

　　难道说，刚刚自己正是由其中一个巨蛋之中走了出来？其他九人正在这其他的九个巨蛋之中？

　　苏羽有些愣住了，紧跟着忙抬头看向了天空。

　　天空有些阴暗，但是在阴暗之中，隐约可以看到远方尽途，飘浮着一座庞大无比的机械城堡，这城堡似悬在了半空之中，四周笼罩着乌云，将其遮掉了一半，令这机械城堡，若隐若现。

　　然后，他看到了有高山，看到了大海，看到了一片片断垣残壁，看到了一株通天的巨树，一片片的枯树，正在一阵阵微风之中，往四处飘落。

　　苏羽呆怔着看着眼前的一切，看丰远方大海之中突然传来的咆哮声，随着那咆哮，巨浪掀天，一头长达十几米的巨鱼般的怪物，破浪而起，然后又重重落到了大海之中，发出了轰隆隆的惊天巨响，又看到了身边的这通天的巨树之上，正有一条少说也有数十米长需要两人才能合抱的花斑巨蟒，正缠绕在这巨树之上，安逸的闭着蛇眼，吐着红舌，似乎根本就没有注意到苏羽等人的突然出现。

　　难道……这里就是新的世界，难道，这就是传说之中的天上的世界？自己终于来了吗？

　　苏羽本能的深深吸了一口气，果然，这里的空气似乎和“黑铁世界”中的不同，里面隐隐包括着一丝神奇的世界之力，原来传说，竟然是真的，他们真的来到了这样一个充满了神奇的完美世界，只是这天色，为何如此阴暗，难道现在快到了夜晚了吗？

　　苏羽心头涌出说不出来的欢喜，自己终于跨越了黑铁世界，自己终于来到了一个新的世界，这个世界，就是那个黄金鹰头人所在的世界吗，他想到了那黄金鹰头人曾经对自己说过的话。

　　“欢迎你来到我们的世界。”

　　终于，自己终于来到了这个世界了啊。

　　苏羽有些满足的舒出了一口气，微微闭上了眼睛，身后的其他九个巨蛋，不时的传来了“咯吱”“咯吱”的脆响声，杨越、亚诺几人，相继破蛋而出，他们和苏羽一样，第一眼就是目瞪口呆的看着眼前的一切，看着眼前这个新世界，眼中慢慢由呆滞转化为了疯狂和喜悦。

　　“哈，哈哈——”杨越几人，突然抱在了一起，大家疯狂的狂笑了起来，心中充斥着无尽的喜悦。

　　他们被困“黑铁世界”数十年，终于，今天终于愿望得偿，他们总算离开了“黑铁世界”，来到了他们梦寐以求的上界，来到了一个传说中神灵都会喜欢的完美世界。

　　杨越、亚诺、李真、李明丽、朱秀棋、韩笑等人相继破蛋而出，欣喜若狂，互相抱在了一起，其中杨越更是老泪纵横，激动得不能自己。

　　而秦家贵和马紫叶、丢丢却依旧没有破蛋而出，显然他们实力最弱，想要破蛋而出，还需要相当长的时间。

　　苏羽微笑的看着眼前这几个老人激动得像小孩子，又看着那三个巨蛋，心想不知道等马紫叶他们也破蛋而出看着眼前的世界后，会有什么样的感觉，不知道张仲谋和蕾蕾安等人现在又怎么样了。

　　才刚刚离开黑铁世界，苏羽就本能的开始想念起了他们。

　　杨越几人正抱在一起激动时，突然浑身一震，身体僵硬了起来，几乎是同一刻，苏羽脸色一变，倏忽转身。


第五百三十七章 青铜战士

　　终于成功越界，来到了他们梦寐以求的完美世界，传说这个世界中，连空气中都富含着的神奇的能量，每呼吸一口空气，都能够补充自己身体里损耗的能量，而此刻他们深深呼吸，果然能够感觉得到这个世界的空气中隐约便充斥着一种特殊的世界之力，这种力量呼吸进了体内，的确令他们感觉到了神清气爽，周体通畅，说不出来的舒坦。

　　杨越、亚诺和朱秀棋等人期盼了数十年，一朝心愿得偿，欣喜若狂的抱在了一起，杨越更是老泪纵横，激动得不能自己，这些人中，就数他被困的时间最久，此刻终于离开了被他们视为了“囚牢”的黑铁世界，杨越也最是激动。

　　正在这个时候，苏羽忽地有所感觉，脸色微微一变，倏忽转身看去，紧跟着，杨越、朱秀棋、韩笑和亚诺等六人也感应到了，全都一怔抬头看去。

　　不远处的那株通天大树之上，一条长达数十米的花斑巨蛇，原本正安逸的闭着眼睛，不时的吐着自己的那条开叉的红舌头，这时像受到了惊吓，忽地“嗦嗦”数声，便顺着这巨大树杆往上蹿去，眨眼工夫便窜到了这通天大树的顶上那茂盛的枝叶这内消失不见了。

　　在距离苏羽等人所在的地方约三十来米之外，地底传来一阵阵的震动声响，随着这震动，地面开始崩裂开来，一条条的裂缝，如同蜘蛛网粉碎，然后，一只看起来乌黑发亮的机械手臂，从这地底的裂缝之中伸了出来。

　　“轰隆”一声巨响，这只机械手臂伸长，眨眼工夫便达到了三米长，五根金属手指一张一落，压在了地面上，地面立刻塌陷，一块块的土石崩裂落下，地面立刻便陷进去了一个大坑，一只高达五六米的机械怪物便落到了地面上。

　　这是一只趴在地上，有些酷似蜘蛛般的巨型机械怪物，高约五米，身后有八条细腿，每一条细腿都长七八米，身前长着两条人型的机械手臂，身上却连着一个赤裸的女性人体。

　　这女人扭动着身体，嘴里发出了古怪的丝丝的声响，移动身体，下半身的机械蜘蛛发出了“咯嚓咯嚓”的清脆声响，伸展着机械手臂和八条腿，脸上露出了十分舒畅通神色。

　　这种似机械又似生灵的怪物，还未出现，便惊得让那长达数十米的花斑巨蛇藏了起来，而苏羽和杨越等人，皆感受到了一股本能的威胁。

　　这是他们这级数的强者，在遭遇可怕无比的强敌时，身体会条件反射的涌出这种警惕，在警告着他们。

　　此刻，苏羽在刚刚进入这个世界的微微呆滞之后，已经开始在感应自己现在的身体。

　　他此刻全身依旧流淌着“黑铁血液”，但是在这一身的黑色液化的异力之外，其左手之内，却多了一滴青色的水滴，这青色的水滴，也是液化的异力，而且是在经历了世界之力的提炼之后，由大量的黑色液化异力提纯而诞生的这滴青铜色的液化异力。

　　这滴青铜色的液化异力释放出来后，更可以在他的左手背上，浮现凝聚出一片青铜色的长棱形的鳞片，这鳞片至少比以前的黑鳞大上两倍，其色彩明亮，上面隐隐有着青色的光泽流动，其坚硬度和防御力都大大增强，苏羽微微吸气，脑海中传来一道道的讯息，其左手背上，由“感知之眼”进化诞生的“神圣之眼”已经感应到了自己现的境界。

　　跨出了“黑铁世界”，来到了这个神奇的天上世界，经历了跨界时的世界之力的提炼和融化蜕变，原本九阶巅峰级数的“黑铁战士”，变异进化为了零阶的“青铜战士”，那滴青色的水滴，毫无疑问，正是由“黑铁血液”提炼进化出来的更高层次的“青铜血液”。

　　变异为了“青铜战士”后，原本最多只能拥有五个技能的“黑铁战士”的禁止也终于被打破了，讯息提示他，将可以再一次领悟一个新的技能，或者提升原本拥有的五个技能。

　　原本苏羽拥有的五个技能分别为由“感知之眼”进化为的“神圣之眼”，由“撕裂爪”一路进化而为的终极技能“末日风暴”，由“蜥蜴臂”进化而成的终极版的“人型蜥蜴兽化”，由“铠盾”进化变异出来的全身防御的“铠甲”以及从未进化过的一直被苏羽视为鸡肋作用的远程攻击技能“牙弹爆”。

　　现在，突破了“黑铁战士”的范畴和禁制之后，原本所限的最多只能领悟五个技能终于被打破，现在，他再一次可以领悟新的技能。

　　新领悟的技能很特殊，名为“八步翔”，需要将全身的异力往双腿不断注入，进而产生可怕的推动力，一步跨出，不只是速度还有力量都将达到十分惊人的地步，将如此连着跨出八步后，升到一定的高度，全身舒展开来，就可以进行短距离的滑翔，当然只是滑翔，离真正的脱离地心引力飞翔还差得很远。

　　当时宁妍能够不借助飞行器就直接冲天飞去，显然，她是领悟了某种特殊的能力，又或者这就是她属于“666”兽的天赋能力。

　　苏羽跨界经历了世界之力的洗礼后，终脱“黑铁战士”的范畴，成功进化为了零阶的“青铜战士”，不只是他，杨越、玛亚诺、朱秀棋等六人，也一样成功的由原本的黑铁九阶巅峰境界进化为了零阶的“青铜战士”，其实力，至少数倍增强，其体内，都多了一丝气化的青铜色的异力。

　　他们没有苏羽这样的令异力液化的能力，所以他们提升为了“青铜战士”后，体内多了一缕的便是青色的气化异力。

　　至于秦家贵、马紫叶和丢丢还在巨蛋之中，他们破蛋而出后会进化到什么样的境界，暂时还无人得知。

　　而阿哒一直紧紧贴在苏羽的肩膀上，一动不动，似乎陷入了某种奇妙的睡眠之中，闭着双眼，也不说话，只是神奇的是她紧贴在苏羽的身上并不会掉下去，苏羽猜测她应该也经受了世界之力的洗礼，此刻也正陷入了某种奇妙的状态之中，便没有打扰她，而是让她继续如此沉眠着。

　　苏羽感应着自身的情况，而杨越等六人，已经有些震惊和警惕的看着那三十多米外突然冒出来的这高达五米左右的古怪的似机械又似生灵的机械蜘蛛女人，此刻秦家贵等人还在巨蛋之内，他们当然不好立刻便离开这里。

　　杨越等人分属于不同的种族，在上界中，他们所属的种族都有着极为庞大的势力，只是此刻刚来这里世界，谁也不知道这里的详情，而自己所属的种族也没有派人来迎接他们，所以暂时大家还是聚集在了一起，并没有立刻便各奔东西的打算，至少在这未知凶险如何的世界中，大家暂时聚集在一起，还是安全得多的。

　　那长着半个女人身影，下半身却连着机械蜘蛛的怪物，不断的伸展着机械四肢，嘴里发出了舒畅的古怪声响，然后，才慢慢的将眼睛转到了苏羽和朱秀棋、杨越等人身上。

　　这双眼睛，从他们身上一扫而过，似乎对他们并不感兴趣，然后其一双冒着淡淡莹光的双眼便落到了那三个还没有破裂的巨蛋之上，顿时，双眼中莹光暴闪，伸出了血红色的长舌头，在自己的嘴角边一舔，发出了古怪的“咯咯”像人类般的笑声，底下的八条机械长腿一阵收缩，立刻，这怪物，竟然就朝着这三个巨蛋冲来。

　　它对苏羽等人没有丝毫的兴趣，但是对这三个未破裂的巨蛋，却似兴趣极大，双眼冒着贪婪的神色，血红色的舌头伸长，上面甚至已有了口沫流了下来。

　　这怪物虽然形体笼罩，趴在那里，足如同一幢房子般大小，但后面的八条看起来细长的机械腿一阵爬动，速度竟然奇快，杨锐等人由黑铁九阶巅峰境界一举提升到了零阶的青铜战士，实力至少提升了数倍，正自欢喜的时候，但此刻一看这像机械蜘蛛般的怪物移动速度，竟然产生了一种眼花的感觉。

　　他们的眼速，竟然有些跟不上这只机械蜘蛛。

　　众人中，就只有苏羽可以清晰的捕捉到这只机械蜘蛛怪物的身影，跟得上它的速度。

　　眼见它冲向了那三个可以装着秦家贵、马紫叶和丢丢的巨蛋，苏羽一言不发，瞬间跨步，化为了一头人型的黑鳞大蜥蜴，左手背上，那一枚尖棱型的青铜色的鳞片显得格外的显眼。

　　启动了刚刚领悟到的“八步翔”技能，一步、两步，当踏出第三步时，苏羽的身子已经腾空七八米高，这第三步，正好稳稳的踩在了这只机械蜘蛛怪物的机械背脊之上。

　　“咯嚓”脆响，瞬间，这机械背脊断裂弯曲了下去，原本冲过来的机械蜘蛛怪物嘴里发出了尖锐的嘶啸，身子猛地一顿停了下来，苏羽这一脚灌足了异能，力如千钓。


第五百三十八章 生化兽

　　蜘蛛怪物嘴里发出了尖锐厉啸，机械手臂猛地往后挥出。苏羽右臂一竖硬挡。

　　“铮”地一声，苏羽突然变色，身子竟然横着飞了出去。

　　这只半人机械蜘蛛怪物，其机械手臂挥出去的力量，竟然可以砸飞苏羽，这样的能力，只怕就算是杨越几人都不具备。

　　苏羽启动了左手背上的“神圣之眼”，在震惊之余锁定了眼前这只半人机械蜘蛛怪物，一道讯息浮现脑海之中。

　　名称：生化蜘蛛，由亚特兰蒂斯文明研究发明的机械生化兽的一种，遗留散落在了这个世界各地，会将自己的卵产在其他生物生出来的巨蛋之中，吞噬其蛋内的营养，融合其生态特征而诞生后代，固每一只生化蜘蛛的形态都各不相同，有吞噬了人类胚胎而发育出来的半人半机械形态，也有吞噬了虎豹或其他生灵而诞生出来的半虎半机械斗蜘蛛形态等，成年的生化蜘蛛实力强大，拥有完全超越九级兽兵的兽将级实力，其能力是速度快，力量强，可以从其腹下喷射出远超越钛合金强度的生化蛛丝，十分可怕。

　　眼前这只生化蜘蛛半人半蜘蛛形态，根据“神圣之眼”的资料介绍，显然，这怪物的母亲，应该是将其卵注入了人类的孕妇体内的胎儿之中，这生化蜘蛛将吞噬胎儿的能量，最终结合诞生出这种半人半蜘蛛的形态，再吞噬其人类母亲的身体为养份而成长出来。

　　想到了那种可怖而血腥的产面，苏羽隐隐感觉到了背脊冰冷，再联想到了这只怪物看到了一边的三个巨蛋时那样兴奋的样子，很显然，它并不是要吃这三只巨蛋，而是想将自己的产下来的卵注入这三只巨蛋之中。

　　“机械兽族……拥有兽将的力量……兽将？”苏羽微微沉吟，以前在“黑铁世界”，只有一级一级的兽兵怪物，而黑铁世界之中最强大的怪物，便是那些生活于十大元素空间最高层的第六层的九级兽兵，当然，苏羽并没有去亲眼见实过，以他的猜测，那些九级兽兵，应该不比真正的一般九阶黑铁战士弱。

　　而眼前这只生化蜘蛛，却拥有超越九级兽兵的兽将级力量，显然，九级兽兵之后，怪物的分类，不再用兽兵来描述，而是进化为了兽将级的力量。

　　这只生化蜘丝被苏羽踩了那一脚，显得十分愤怒，一击轰飞了苏羽，紧跟着八条细腿一起高高的撑了起来，然后，苏羽远远就看得清楚，在这怪物其赤裸露的女人身体和其蜘蛛身体连结之处，有一条船形的裂开来的肉缝，此刻这裂缝一张，便见“嗤嗤”声响不断，顿时便有大量的白汁射了出来。

　　这白汁从其体下的裂缝之中一喷出来，遭遇到了空气，便变化为了白色的丝线，赫然便是其“神圣之眼”中提到的生化蛛丝。

　　这些白色的生化丝从裂缝之中大量喷射，眨眼工夫，便以它所站立之处为中心，朝着苏羽、杨越、亚诺，以及那三个巨蛋延伸射去，一瞬间便波及范围达到了数十米，将所有人都笼罩其中。

　　生化丝还不是最恐怖的，最恐怖的就是这些生化丝之中，还粘附着大量极小的肉型的麻点。

　　这些麻点很小，普通人肉眼都几乎难以辩认，如果不仔细看几乎便可以忽略掉，而这一粒粒的肉形的麻点，便是这只生化蜘蛛的卵，里面包含着它的遗传讯息和生化核，可以自主的钻进接触到的巨蛋内或人体之中，然后便将这些巨蛋或各种生物的身体当成了寄生母体，吞噬其营养，不断发育，最终破体而出，变成新的生化蜘蛛。

　　这种生化蜘蛛，简直就如同病毒，也正是因为这个原因，当年的亚特兰蒂斯在发明了这种生化兽后，又将这项技术遗弃，培养出来的生化蜘蛛全部销毁，可是惜这种生命顽强达到了变态的生化怪物，终究是坚强的生存了下来，到了现在，早就已经发展形成了一个遍布整个世界的“生化机械一族”，其中品种千万，生化蜘蛛，也只是其中很小的一脉。

　　先前那只盘踞在通天大树上的花斑巨蛇，长达数十米，已经是一条近乎通灵的蛇精，实力绝对可怕，但是当它发觉是生化蜘蛛后，立刻便选择了逃避，只此就可以看出这种生化蜘蛛的恶名和可怕。

　　这只生化蜘蛛被惹怒了，立刻八条长腿插在原地，抬高了身子，便往四面八方喷射大量的生化丝，这些生化丝之上便依附着成千上万的这种生化卵，这些生化卵一粘到生物，便会钻入人体，甚至在对方还不知道的情况下，便遭受到了寄生。

　　一边的苏羽刚刚爬了起来，便看到了大量的蛛丝朝着自己和另一边的三个巨蛋射来，面色微微一变，杨越等六人，此刻齐声咆哮，他们全都进化为了零阶的青铜战士，实力更是一举提升数倍，虽然刚刚这生化蜘蛛扑击时令他们感觉到了眼花，但眼下大量的蜘蛛丝射来，他们还算是反应了过来，立刻纷纷出手。

　　亚诺周身喷射黑烟，挥手间，密密麻麻，无数的黑烟剑射出，对着生化丝斩来。

　　韩笑先是打出“空气结界”保护住他和身边的五人，然后双手合拢，便吸纳四周空气中的压缩空气，形成“气炮”轰出。

　　境界不同，这个世界中空气蕴含着奇异的世界之力，令韩笑压缩这种空气形成的“空气炮”的威力竟然爆增七八倍有余，这一击轰出，瞬间便重重轰在了这生化蜘蛛的身体上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，生化蜘蛛被轰得周身一阵摇晃，而另一边的苏羽开始跨步，刚刚领悟得到的“八步翔”发挥巨大作用，连着跨步，瞬间，身子竟然如同滑翔般的腾空而起，瞬间瞬间便跨越了这四周飞射的生化丝，稳稳的落到了三个巨蛋之前，右手一挥，巨大的意志力量降临。

　　漫天的生化丝突然波动起来，微微停滞，右手低啸一推，便将“末日风暴”推了出去。

　　现在的苏羽，实力千百倍增强，这种依旧身体异力推动空气形成的“末日风暴”的威力自然也同辐度的提升，只见“呼呼”厉啸，瞬间就形成了一个巨大无比的飓风旋涡，推进了这漫眼的生化丝之中，绞动着蛛丝，发出了如同弓弦崩断的“啪啪啪”的清脆暴响，大量的生化丝被绷紧，再崩断。

　　苏羽再次连着跨步，一步两步三步……身子再一次斜斜的纵身跳了起来，然后以一个完美的弧线落下，“啪”地一声暴响，那只生化蜘蛛发出了尖锐的咆哮，其一条机械长腿被苏羽落下的一脚踩爆断裂开来，苏羽披盖上了一层“铠甲”技能，笼罩全身，左手握成了拳头，其上大量的黑鳞和一片青铜色的鳞片浮现，然后，一拳重重轰在了这怪物的机械蜘蛛身体和其半个人体的结合之处。

　　“嗥——”这怪物发出了尖锐的嘶啸，也几乎就在同时间，大地突然再一次的震动起来，紧跟着，又有一处的地面塌陷进去，然后身影一纵，突然间，竟又有一只生化蜘蛛从地底冲霄而起冒了出来。

　　这只生化蜘蛛上半身联着的不是赤裸的女人形态，而是一只像巨型乌贼般的怪物，上面长着一只丑陋不堪的怪物嘴脸，上面冒着两个拳头大小的黑眼珠，脑袋下蠕动着八条巨型肉须，肉须上长满了鼓突着的肉球和倒钩，显得狞狰无比。

　　这只怪物一降临，便八条长腿一弹，瞬间便冲霄而起，落下时，已经稳稳的压到了那三个巨蛋之上，其腹部蠕动，立刻便有大量的生化丝喷吐而出，将这三个巨蛋淹没。

　　苏羽此刻正一拳轰中那人形的生化蜘蛛，突然看到了这一边的情况，心头大震，突然一声咆哮，再也顾不得这只人形生化蜘蛛，身影爆踢，瞬间踩中了这人形生化蜘蛛，立刻便踩爆了这只人形生化蜘蛛的两条机械腿，整个人借助这股冲射，势如闪电扑击而出，一瞬间将“八步翔”发挥到了极限，竟然在不到一秒之间，连着踩出八步，第八步一脚踩下，这一脚的威力，已经连着堆积了前面七步聚集而出来的能量混合在了一起，第八脚一踩，只听得“蓬”地一声，如同水泡爆裂开来的古怪声响，这只上半身顶着一个像乌贼般的怪物身体的生化蜘蛛，整个上半身，竟然从头开始往下，一下子完全爆炸开来，无数的汁液和黑水四溅，这头生化蜘蛛连嚎叫都发不出来，瞬间被苏羽一脚踩得完全的爆成了一团零碎。

　　而就在苏羽相救这三个巨蛋，一脚踩爆了这只乌贼生化蜘蛛的同时，那只被他踩断了三只长腿的人形生化蜘蛛，疯了一般在原地嚎叫，其腹下的裂缝之中，疯狂的涌出生化丝，往四面八方冲击，杨越等人顿时感觉到了吃力，不得不退。

　　就在他们后退的时候，突然，他们感觉到了汗毛一竖。


第五百三十九章 一星兽将

　　在他们背后，突然大地传来震动，紧跟着，退得最快的李真发出了一声闷哼，骇然回头，便看到了一张狞狰可怕的鬼脸。

　　这张脸如同地狱里爬出来的僵尸，上面腐烂得只余下一块块的白骨，只是这些白骨上还粘着大量的腐肉，此刻正在不断的“啪啪啪”的往下掉落着。

　　李真骇叫，本能的想到了反击，想到了闪避，可是一切都迟了，这只僵尸之下，有一张如同远古霸王恐龙般的血盆大嘴，这张嘴里，生满了像钢钉般的獠牙，每一根獠牙都足有七八寸长，吧叭一声合上，便将李真的上半身咬了进去，再来回交错一磨，立刻，李真的上半身便被交错着撕裂切割成了无数的碎片。

　　李真的最后一声恐惧和绝望的嚎叫，在这只血盆大嘴里戛然而止，一颗眼珠从这交错着的血盆大嘴里溅了出来，滚落到了地上，这是属于李真的一颗眼睛，此刻在地上骨碌碌的转动着，一如死不瞑目的李真。

　　他到死也不明白这是什么，他死不瞑目。

　　“李真——”那李明丽嘶哑嚎叫了起来，她的双眼中也充斥着不能置信的神色，她不明白，怎么会这样子。

　　传说之中，跨出了“黑铁世界”的囚牢之后，将会来到了一个连神灵都会称赞而羡慕的完美世界里，这里处处都是奇珍异果，这里和平无忧，这里可以不需要努力，都可以自然的进化变强大，甚至于成为永恒的不朽，这里被人们称为了“天上的世界”，是他们梦想中的“天界”和“上界”，各种神话传说中诸神位居住的天界和神界，就是以这里为蓝图而设想出来的啊。

　　可是，可是这样美好的世界，怎么会发生这样的世界？怎么会才刚刚历经千辛万难才抵达的地方就遭遇到了这么恐怖的怪物？怎么会李真才刚刚突破，就瞬间惨遭杀害，连一具完整年尸体都留不下来？

　　如果早知会如此，李真还会如此的辛苦着想要跨出黑铁世界吗？还会数十年如一日的梦想着早点进入这个世界吗？

　　这里……就是所谓的诸神故乡？完美的天上世界？

　　李明丽震惊骇极，杨越等人同样惊得浑身冰凉，目瞪口呆。

　　数十年的思念，所谓的理想乡，一切的一切，在这瞬间，突然崩塌，恍惚间，他们似曾经听到过某个族中前辈留下的一句唉叹。

　　“跨出黑铁世界……有大恐怖……啊……”

　　可惜，向往上界的他们，谁也没有理会过这个哀叹，反而是宣扬上界如何如何美好的传言，却越来越盛。

　　这头突然在他们身后冒出来的第三头生化蜘蛛，其形态更呈巨大，比前两头冒出来的生化蜘蛛几乎大了一倍，其八条腿长达十米以上，其躯体之上联着的是一头酷似远古霸王恐龙般的巨型脑袋，光这个脑袋便有一辆汽车大小，其通体更是隐隐呈现一种十分特殊的淡蓝色的光泽，一片片的足有蒲扇大小的鳞片，泛着金属质感，令人隐隐感觉这些鳞片的坚硬层度，比钢铁更要远甚得多。

　　淡蓝色的光泽，配合着这一颗如同远古时代霸王龙般的巨型脑袋，再加上底下那机械金属化的蜘蛛身体，充斥着说不出来的邪恶，血盆大嘴交错一磨，再大嚼起来，然后“卟卟卟”地便从嘴里吐出了大量的白色骨头，李真身体上的皮肉鲜血都被其吞了下去，其中的骨头便被其利索的吐了出来，显然生吃生灵太多，这一套早已经熟悉了。

　　此刻的苏羽，刚刚一脚踩爆发了那一只上半身像乌贼造型的生化蜘蛛，便看到了远处的这第三只超巨型的长着像霸王龙脑袋般的生化蜘蛛出现，一口便咬掉了李真大半个身子，交合一交，李真瞬间便命丧当场，就算是苏羽，也远远来不及相救。

　　心头一震，苏羽刚刚踩爆了这只乌贼生化蜘蛛后，便再一次扑击而出，迎面大量的生化蛛丝，疯狂的朝着他射来，正是那刚刚被他踩爆了三只机械腿的人型生化蜘蛛发疯射了出来。

　　杨越召唤冰甲护体，李真丧命同样令他心神大震，但他终究是修炼多年的强者，在没有跨出“黑铁世界”时，堪称是那个世界里的至强者，在那样的世界中，除了传说中召唤降临的魔神兽外，他从来也没有见过如此恐怖的怪物。

　　那十大元素空间里最高的第六层世界中也有“九级兽兵”怪物，但那些怪物就中的首领级数存在，也远远没有眼见这些生化蜘蛛恐怖。

　　在“黑铁世界”，他们是至强者，但如今跨出“黑铁世界”后，不想才刚跨出不久，便遭受到了怪物袭击，这怪物的实力之强大，远远超越了“十大元素空间”所谓九级首领级的兽兵，一个照面便吞噬了李真，骇得李明丽禁不住失声尖叫起来。

　　李明丽和李真的关系最是深厚，李真之死，对她的打击十分巨大，瞪着一双眼睛，一时竟然呆在了那里。

　　杨越、朱秀棋、韩笑和亚诺几乎都是齐声暴喝，他们终究都是经历了无数岁月才修炼而来的强者，虽然此刻同样震惊无比，但还是纷纷出手，杨越召唤冰甲冰矛，一挥手便将冰矛掷向了这刚刚将李真吞噬了的巨型生化蜘蛛。

　　亚诺周身都缭绕着的黑烟，他的异能很特殊，可以召唤这种介于实质和气雾之间的黑烟，这种黑烟可以根据他的意志凝聚化为了各处他想要的东西，此刻一挥手，便是无数柄的黑烟剑暴射，他本人更是双足一蹬，扑击这头巨型生化蜘蛛。

　　韩笑先是挥手启动“空气结界”，想利用“空气结界”困住这只巨型生化蜘蛛，然后便是一记“气炮”轰出。

　　朱秀棋则双手一伸，蹲踞而下，身体不断膨胀，很快便化为了一只足有两米多长的灰黑色蛤蟆，张开大嘴，突然便喷出了大量的口沫。

　　这些口沫带有极强的腐蚀性，这技能名为“硫酸飞沫箭”，腐蚀性和穿透性都十分可怕，便是一堵半米厚的水泥墙，他一口“飞沫箭”吐出去，也会立刻便被腐蚀融烂出一个大洞。

　　此刻朱秀棋对着这只怪物吐出“硫酸飞沫箭”，随着他的境界提升，达到了零阶青铜战士级数的他实力提升，这“硫酸飞沫箭”的威力也大大增强，一记“飞沫箭”喷在这怪物身上，立刻发出了“滋滋”的声响，在其泛着淡蓝色光泽的鳞片之上冒出了大量的青烟，然后又流了下来。

　　朱秀棋忽地倒吸了一口冷气，只因为这口飞沫箭，竟然不能伤到这怪物身体上的鳞片分毫。

　　一口吞掉了李真，再随手一挥，这只长着恐龙脑袋般的生化蜘蛛便将韩笑的“空气结界”击破，然后蹬脚，“轰隆”巨响，大地崩裂，杨越等人东倒西歪，同一刻射在它身上的冰矛和“硫酸飞沫箭”无效，根本伤害不到它分毫，而亚诺却无声无息扑上来，身子斜一窜，突然落到了这只怪物的背脊之上，嘴里一声长啸，双手上缭绕着一股巨龙般的黑烟，这黑烟巨龙里，龙鳞隐隐，凌空而降，便轰在了这只怪物的脑袋上。

　　而这时的苏羽已经连着踩步，“八步翔”再一次踩出，速度奇快，第四脚踏下，便将那人形生化蜘蛛的下半身踩爆，左手一拳头挟带着强大的异力轰出。

　　这只人形生化蜘蛛似也知道不妙，嘴里发出了“嘶嘶”的声响，大量的蜘蛛丝喷出，便将苏羽缠住。

　　苏羽意志一到，便见一股飓风席卷着他的身体，将一根根的比钛合金钢线还要强劲的生化蛛丝崩断，而苏羽的拳头，已经重重的轰在这只人形怪物那张还算妖艳的女性脸膛上。

　　“卟”地一声，这张妖艳女姓的脸膛脑后粉碎爆开，鲜血混合着白色的脑浆后溅，其中还夹杂着碎骨，而苏羽已经在它的尸体上一蹬，扑击那最后一只巨型的生化蜘蛛。

　　两头生化蜘蛛被苏羽击杀，每一头死亡的生化蜘蛛体内，都有一枚只有指头大小的呈青铜色的晶核冒了出来，化为了两股能量流，涌进了苏羽的左手之内。

　　苏羽感应到了这吸纳进了左掌内的青铜晶核能量，竟然十分酷似那越界时的世界之力，这力量混合在了黑铁血液之中，竟然开始大量的抽取黑铁血液，然后断的转化压缩，渐渐的，第二滴青色的水滴出现了，在苏羽的左手背上，第二片青铜色的尖锐棱形鳞片浮现。

　　这两枚青铜鳞片的大小，便足可以抵得上以前的四片黑鳞，遮盖在苏羽的左手背上，显得格外的显眼而奇异。

　　而在这个世界中，这种青铜色的鳞片，便是力量的代表，苏羽可以清晰的感觉得到这两滴青色水滴之中蕴含着的恐怖的异力能量，可以感受到自己一拳轰出去，激发出来的这两滴青色水滴中的能量，便比黑铁血液的力量强大很多很多。

　　左手背上，“神圣之眼”启动，这第三只长着远古霸王龙般脑袋的超巨型的生化蜘蛛的资料立刻浮现在了苏羽的脑海中。

　　名称：生化蜘蛛精英兽，由生化蜘蛛成年体进化而来的精英类生化兽，拥有一星级兽将的强大实力，足比普通的生化兽将强大数倍不止，体内已经凝聚出了一枚星型晶核，其体内的能量凝聚形成了一枚星型的能量晶核，被称为了一星兽将，这种拥有星型晶核的兽将，将要比普通的兽将强大很多，眼前这只巨型的生化蜘蛛精英兽，正是拥有一星兽将的生化怪物。

　　面对地零阶的青铜战士，这种一星兽将显然拥有压倒性的优势，这只生化蜘蛛精英兽一口咬死了李真，再挥手轰破了韩笑召唤出来的空气结界，亚诺虽然身材矮小，但十分勇猛，他一旦战斗起来，便有几分不要命的疯癫，几人中，就只有他有勇气直接冲上来，更是一举跳到了这生化蜘蛛精英怪的背后，双手一翻，召唤了一头黑烟巨龙降临，重重轰击这头生化蜘蛛精英兽。

　　“轰隆”巨响，生化蜘蛛怪物头脑上全都披着厚厚的淡蓝鳞片，亚诺这一击没能重创它，但却让它感觉到了疼痛。

　　一声可怕的愤怒咆哮，这只生化蜘蛛精英怪物脑袋猛地一甩，蓬地一声，亚诺来不及反应，立刻吐血翻滚着摔了出去，这只一星兽将咆哮如雷，一挺身体，立刻便是大量的生化蛛丝疯狂喷射而出，瞬间，杨越和朱秀棋来不及反应，闷哼中便被无数的生化蛛丝缠住结成了两个巨型的丝茧。

　　杨越和朱秀棋心惊中立刻便用异力紧紧的保护住了身体，只是感觉缠上的生化丝越来越紧，不断往里割来，眼见着护体的异力便难以支持得住，心头骇极，想挣扎也挣脱不开，而正在这时，苏羽无声无息跨步降临，他化身的人型大蜥蜴，从天而降，以一个斜斜的完美角度，瞬间重重落下。

　　“轰隆”巨响，地面崩裂开来，苏羽化身的两米多长的人型大蜥蜴兽，已经落到了这只一星兽将的面前，再猛地一窜。

　　“蓬”地巨响，苏羽硬撼这只足有两层楼房高的一星兽将精英生化蜘蛛。

　　精英生化蜘蛛发出了凄厉的咆哮，脚步虚浮，其中两条机横腿立刻粉碎开来，愤怒无比的一星兽将，张开了血盆大嘴，狠狠的往下一扑，朝着苏羽咬下来。

　　苏羽双足一蹬，双臂伸出，在这血盆大嘴咬下的瞬间，先一步窜起将双臂伸进了这怪物张开来的血盆大嘴之中。

　　这怪物血盆大嘴正要咬合起来，苏羽双手一撑，一双蜥蜴手臂竟然将这只血盆大嘴扳着撑住。

　　“吼——”一声可怕的咆哮，苏羽施展“八步翔”连着跨步，数步尽数踩在这只怪物的巨型身躯之上，“轰轰轰”连声爆响，在这“八步翔”之中，怪物身躯溃崩，而苏羽已经死死的扳紧这只一星兽将的上下嘴腭，体内的“黑铁血液”沸腾咆哮，左手背上的两片青铜鳞片光泽闪烁，“哗啦”一阵刺耳声响。

　　刚刚爬起来的亚诺和被困在白茧之中的杨越、朱秀棋和另一边的韩笑目瞪口呆，眼睁睁看着苏羽双手一分一撕，竟然在一方面将这怪物的身体连着踩爆的同时，双手一撕便将这只怪物张开来的血盆大嘴从中撕了开来。


第五百四十章 背刺

　　大量鲜血喷了出来，灌得苏羽化身的人型大蜥蜴全身都化为了血红色，苏羽咆哮如雷，双手抓紧了这怪物的上下嘴腭，十指如钩深深陷了进去，体内的“黑铁血液”和那两滴青色水滴沸腾，随着那清脆的“哗啦啦”的声响，恐怖的力量暴发，瞬间便将这头拥有一星兽将级力量的生化蜘蛛精英兽的嘴巴连同上半身整个的从中撕裂了开来。

　　再一脚重重踢了出去，“轰隆”巨响，这只精英兽的身子从中完全爆碎开来，大量的鲜血混合着烂肉以及断裂开来的机械金属四处激飞，亚诺等人纷纷后退。

　　这只精英兽被击杀后，其体内冒出了一枚约有三分之一个拳头大小的呈星形的青色晶核，这枚晶核“咻”地飞进了苏羽的手掌之内。

　　紧跟着，苏羽立刻便感觉到了从这枚星型的晶核之中涌出狂猛的能量，这能量不断的在他手臂之中来回冲击着，引起了全身的“黑铁血液”的沸腾不休，渐渐的，全身的“黑铁血液”竟然全都往他左臂内聚集，很快和这吸纳的星型晶核之内的力量融合压缩提炼，一滴、两滴、三滴……不断有青色的水滴被压缩提炼诞生，很快，苏羽微微一声咆哮，左手一握，却见“嗤嗤嗤”之声不断响了起来，却见他的左手背上，所有的黑色的鳞片都渐渐开始化为了青铜色，鳞片不断的增大扩散开来，其手掌也往粗状变异。

　　不一会儿，苏羽的整只手掌都大了一号，化为了一只青铜色的手掌，这手掌上披盖着的尖棱形的青色鳞片，五指青色的金属钩爪，五指上还翘起了五个倒着的尖钩，看起来凶恶无比，远比以前的黑鳞手掌要大得多，凶猛得多。

　　同一刻，脑海中传来了一道讯息，提示他就在刚刚的瞬间，已经再一次的进化完成，进化为了一阶的“青铜战士”，左手掌完全变异，化为了一只青铜兽爪，同时他又拥有了得到一个领悟新技能或提升原本技能的机会。

　　其中，“神圣之眼”可以进化为终极的“未知之眼”，“牙弹爆”可以进化为第二级数的“牙弹炮”，防御技能“铠甲”可以进化为终极版的“天甲”，青铜级数领悟到的技能“八步翔”刚可以领悟为“十步天翔”。

　　而领悟的新技能为“背刺”。

　　苏羽虽然不知道这新技能“背刺”的特殊能力，但那“八步翔”的威力他刚刚是亲身感受过的，显然这青铜级数领悟的技能极为强大，苏羽便毫不迟疑的选择了领悟新技能“背刺”。

　　领悟了“背刺”技能之后，苏羽背后的双脊一抖，便可以看到了一根根由异力凝聚化为的黑色的骨刺背他的背肌里冒了出来，看起来如同那种远古的背刺剑龙。

　　苏羽则摸了摸背后的这两排背刺，皱起了眉头，这技能是可以从两边的背脊里冒出骨刺，再将骨刺往背后疾射出去，威力十分强大，但对于现在的苏羽而言，却并不算满意，至少远不如“八步翔”用来得心应手。

　　不过既已选定，也无法再改变，苏羽便收敛了这两排背刺，回过头来，却见李明丽正倒在地上，浑身颤抖着，似乎在哭泣着，而杨越等人皆默默的耸立在一边，亚诺嘴里喃喃自语着不知道什么。随着这三头生化蜘蛛死亡，生化蜘蛛吐出来的生化蛛丝也自动的融化消失在了空气中，苏羽走到了这三枚巨蛋边，然后便看到了其中一枚巨蛋里发出了“咯咯咯”的古怪声响，然后，上面裂开了裂缝。

　　苏羽明白，巨蛋里又有一人将要破蛋而出了，只不知道出来的是秦家贵还是马紫叶又或丢丢，至少阿哒，此刻依旧一动不动的在沉眠着，苏羽隐隐猜到它应该也是接受了世界之力的洗礼，也许再醒过来后，便不是成长第五期的境界了。

　　三枚巨蛋，其中一枚巨蛋终于“哗啦”一声粉碎破裂了开来，然后一团炙热的火焰扑面而来，苏羽微微皱眉后退了一步，却见巨蛋之中。秦家贵微微咆哮着，全身上下，烈焰翻滚，很快，这烈焰便在他的背后形成了一只火焰独翼，他全身化为了一头赤红如火的金属巨人，这巨人高达两米左右，背后飞扬着一只火翼，看起来神圣而不可侵犯。

　　苏羽感受着这股可怕的能量，心头微微一凛，瞬间就明白秦家贵竟然一举达到了黑铁战士的九阶巅峰境界，而现在这种激发了种子力量的状态之中，他现在真正的力量，只怕已经绝不逊色于杨越他们多少。

　　跨越世界之后，级数越低，接受世界之力炼化后收到了效果越明显，相反，苏羽身体本就已经特殊无比，所以这世界之力对他身体的改变反而没什么太大的效果，远不如秦家贵这样子明显，一举便由原本的八阶初级境界一下子提升到了九阶巅峰，只要再跨出一步，便可以达到零阶青铜级数。

　　秦家贵破蛋而出，看到了苏羽，又看到了满地的狼藉，怔了一下，才回过神来，忙着收敛了力量，恢复为了原来的容貌，看着四周，慢慢的，他露出了狂喜。

　　“上界，苏羽，我们到了上界了吗？”

　　苏羽默默的对着他点点头。

　　秦家贵哈哈笑了起来，突然振臂狂呼：“倪萍，我也终于来到上界了，我这就去找你啊，倪萍，哈哈——”秦家贵欣喜若狂，终于一扫原本在黑铁世界里的阴霾，他兴奋到了极点。

　　不一会儿，马紫叶也终于破壳而出，马紫叶破壳而时没有秦家贵这么夸张，只是静静的站立在了那里，她双手合在了一起，其掌心之中，一烛明亮，淡淡微笑，如同是这个有些阴森世界里的唯一希望。

　　苏羽看着马紫叶，然后轻轻吸了一口气，原本才七阶的马紫叶，现在竟然连着跨了两阶，达到了惊人的黑铁九阶境界，当然，她还没有达到秦家贵那样的九阶巅峰之境，现在应相当于处在九阶中级左右。

　　要知道，在“黑铁世界”之中，就算吸纳再多的能量，一次也只能提升一个级数，而现在，马紫叶却由原本的七阶，一举进化成为了九阶的黑铁战士。

　　果然，脱离了“黑铁世界”的囚牢之后，进化的速度也没有了限制，如此疯狂的连跨两阶，可以说是苏羽第一次看到。

　　上界，不愧是一个传说中进化的理想乡，至少这里的进化再也没有了像在黑铁世界里的那么多的限制和禁锢。

　　马紫叶由七阶一举跨到了九阶，便一次性拥有了两次领悟新技能或提升原本技能的机会，而级数最低的丢丢，也终于张大了嘴巴，破壳而出。

　　原本只有四阶的丢丢的进化，显然进化得最快，只因为它一举连跨四阶，达到了黑铁八阶的境界之中。

　　在这跨界之中，原本级数越低，其身体的进化改变也是最剧烈，其中只有四阶的丢丢得到的好处也最大，反而，对于苏羽而言，他的身体本就玄妙无比，这种世界之力的改造，就变得微乎其微了。

　　进化到了八阶黑铁境界的丢丢，张开嘴来，打了一个大大的哈欠，懒洋洋的看了看苏羽，又看看趴在他肩膀上一动不动的阿哒，勉强有了一点精神。

　　苏羽无奈摇摇头，丢丢这家伙，真让他有点恨铁不成钢，其实丢丢的天赋极强，别看它现在才八阶，真要发挥全部实力，只怕极为可怕，可惜它太懒了。

　　秦家贵、马紫叶和丢丢纷纷成功的破蛋而出，苏羽将刚刚的说简单的说了一下，马紫叶和秦家贵的脸上露出了吃惊的神色。

　　原本在他们的想像之中，这一次跨出“黑铁世界”，进入那传说之中的上界，虽然不知道那上界到底是怎么样的，但也不至于一进入这里就遭受到了可怕怪物的攻击，而且连李真都死了。

　　此刻朱秀棋几人正在劝慰着李明丽，李明丽和李真的关系极为深厚，李真的死对她打击很大，半晌，她才抬起了头来，一脸的灰败神色，收集了李真遗留下来的一点残骸，失魂落魄的道：“我不想再待在这里了，我想带李真重新返回‘黑铁世界’，李真如同泉下有知，他应该是更愿意被安葬在居住了数十年的地方。”

　　所谓兔死狐悲，杨越等人心里都不好受，朱秀棋有些迟疑的道：“你现在已经到了青铜零阶的境界，想要再回黑铁世界，只怕实力会严重受到削减啊。”

　　李明丽淡淡一笑，脸上露出了一丝凄凉，摇摇头道：“没有所谓了，李真已经不在了，什么力量又或不朽，对我来说已经没有了什么意义了。”一边说一边盘膝坐了下来，然后闭起了双眼，开始感应自己留在下界“黑铁世界”中的依凭。

　　他们每一个人跨出这个世界后，都会像苏羽这样留下自己的一样东西作为依凭，李明丽也不例外，她留下来的依凭的东西是一柄自己十分喜欢的贴身带了数十年的绣刀。


第五百四十一章 无法召唤

　　这柄绣刀几乎已经和她有一种血肉相连的感觉，用来做依凭的东西自然极好，此刻她便用自己成就了黑铁九阶时的灵魂之核来感应着留在了“黑铁世界”中的绣刀，只要感应到了绣刀的位置，然后便可以循着原路返回，在各种传说之中，想要从上界返回下界，便是要使用这种方法。

　　可是事实当李明丽来感应自己留下的这柄种植了自己的一股意念的绣刀时，几乎用集了所有的意志力量，竟然都模模糊糊的似乎感觉到了一点，但一切都十分的模糊不清，别说什么就此返回原本的世界，根本连一个清晰的感应都没有。

　　半晌之后，脸色变得苍白的李明丽骇然失声叫道：“怎么会这样的？不是说只要感应到了自己留下的依凭，自然就可以返回来的世界吗？怎么我现在连留下来的依凭都很难感应得到？”

　　杨越等人听到这里，脸色一变，忙着也纷纷盘膝而坐，很快，每一个人都脸色苍白睁开了眼睛来，他们骇然发觉几乎根本都感应不到自己的依凭，当然也就更不可能返回“黑铁世界”了。

　　苏羽看着他们的样子，微微皱起了眉头，亚诺半晌才道：“难道是因为我们现在及数还太低了？所以无法感应得到依凭？”

　　朱秀棋点点头道：“现在只能这样子解释了，看来我们短时间内根本就不可能有能力返回原来的世界的。”

　　苏羽便也利用自己的灵魂之核开始感应自己留下来的那个依凭头骨，意志力量一转，瞬间便是“轰”地一声，脑海中如同掀起了惊天的波澜，瞬间便感应到了自己留在“黑铁世界”中的头骨，然后，脑海中隐约浮现了一个宫殿的模样，这宫殿，正是自己平日处理大事的地方，似乎自己的头骨现在被贡奉在了这大殿的上首，四周有数名战士在守护着，此刻他便将这一切看在了眼里。

　　“你们看，头骨发光了——”

　　忽地，边上有人轻呼，然后立刻便有人叫道：“快去通知张大人他们——”

　　苏羽意念一动，这“黑铁城”中的几名守护，便听到了从这头骨之上传来了苏羽的若有若无的声音：“不需要了……只告诉他们……我们……一切安好……”然后，他便收回了意志，重新回到了眼前的世界中。

　　毫无疑问，传说并没有出错，他的确可以通过依凭感应到下界的事物，但是想就此返回那个世界，苏羽发觉根本就不可能，至少眼前绝不可能，亚诺有一名话说得很对，显然是他们现在的实力还不足够强大，根本就没有重新返回黑铁世界的能力。

　　一边的亚诺却又像想起了什么，伸出手来，微微低啸，然后，他的眉心开始释放出黑色的光亮，然后，可怕的声啸，隐约的从虚空之中响了起来。

　　朱秀棋几人看到了立刻退后，他们明白，亚诺正在尝试着召唤魔神兽。

　　这几人中，亚诺拥有魔神兽的事他们当然也清楚，并不是什么秘密，这种魔神兽，在跨越世界的时候是无法召唤或者说无法帮助他们的，所以亚诺并没有召唤，此刻进入了这里世界，亚诺突然想到了什么，忙着尝试召唤魔神兽。

　　只因为他现在隐隐感觉到了眼前这个上界，似乎和他们想像中或传闻中的上界差别很大，这让他们心头隐隐涌出了不详的感觉。

　　虚空之中的可怕咆哮若有若无，亚诺脸色渐渐涨红，突然哇地一声，吐出了一口鲜血，然后，虚空中的那若有若无的咆哮声，也消失了。

　　“亚诺，怎么回事？”朱秀棋大吃一惊。

　　玛亚诺脸色灰败，抹去了嘴角边的鲜血，道：“没用，这个世界……这个该死的世界，竟然连魔神兽都不能召唤，我的魔神兽，召唤不出来。”

　　一边的苏羽听到了也脸色微微一变，召唤青巨神可是他的压箱底的能力，现在玛亚诺竟然说不能召唤魔神兽。

　　意念一动，苏羽立刻也开始尝试着召唤魔神兽。

　　又一声咆哮传来，这咆哮声显然比刚刚亚诺召唤时清晰得多了，然后，一只倾天大手渐渐在虚空出现，但又不时的波动散开，如同云雾，一会成型，一会散开。

　　苏羽脸吼渐渐涨红，突地，他吁出了一口气，放弃了召唤。

　　亚诺并没有说慌，在这个世界中，魔神兽的确无法召唤得出来，似乎这个世界就像一个密封的盒子，这盒子坚硬无比，连魔神兽的力量也无法穿透而越界降临。

　　苏羽的脸色也变得严肃了起来，不能返回原来的世界，魔神兽也不能召唤出来，现在他们已经遭遇到了极为险恶的情况，这个所谓的上界的真实面目，到底是什么？

　　忽地，亚诺沙哑着声音叫了起来：“难道，我们来的这里，根本就不是什么上界？”

　　这话让众人心头都是一凛，然后互相看了一眼。

　　原本大家都先入为主的想到了跨越黑铁世界，肯定便可以进入传说中的美好的上界，但此刻，眼见着这个世界阴森可怖的诡异样子，大家终于开始有些怀疑了，到底是上界就是这样的，还是他们根本就没有真正的进入上界？而是来到了一个更可怕的世界中？

　　诡异的感觉令众人面面相觑，苏羽看着阿哒依旧在沉眠，不能替自己指明方向和拿主意，只得道：“不论这里是不是上界，一定还有其他人存在，我们现在重要的是先找到其他人，问清楚这里到底是什么世界再说，一直留在这里也不是一个办法。”

　　杨越点点头道：“不错，我们大家都不要走散了，现在重要的就是找到人问清楚这是什么地方，你们看到了远处那座飘浮在了乌云之中的机械城堡了吗？”

　　朱秀棋抬头，远远可以看到这世界的远方有大海，天空中有堆积着的乌云，那乌云之中，隐约可见一座机械城堡的影子，便颔首道：“不错，那远方既然有城堡，应该有人，我们现在就往那地方走吧，也许很快就可以碰到其他人。”

　　他们都是来自不同的文明和种族，而他们的种族在原本的上界之中都相当有势力，只需要找人问清楚这个世界是怎么回事，问清楚他们的种族在哪里，径直找上去，以后的事，当然就不需要自己操心了，当然有种族替他们安排。

　　对于他们这些可以跨界走出来的人，上界的种族还是十分的欢迎和善待的，毕竟这都是强大的战力。

　　苏羽也点点头，然后显示秦家贵和马紫叶、丢丢走在自己身边，刚刚遭遇三只生化蜘蛛让他了解到了这个世界中的怪物强横无比，那一只一星兽将的实力，便是朱秀棋他们这样的零阶青铜战士的好几倍不止，更别说是还没到青铜级数的秦家贵和马紫叶等人。

　　刚刚进入新世界的欣喜没有了，杨越等人都变得心情沉重了起来，只有亚诺的一双眼睛中，隐隐泛着一丝兴奋。

　　在原本的世界中，已经没有了这种危险感，所以也停滞不前，无法再一次进化，现在进入了这里诡异的世界，虽然危险重重，随时都有可能丧命，但他反而找到了一种进化的动力，找到了以前的感觉。

　　他需要的就是这种生死危险的刺激。

　　李明丽虽然伤心欲绝，但既然暂时无法返回黑铁世界，也只能跟在众人身后，一行八人一狗，朝着远方所在的那飘浮在云层中的机械城堡所在的地方行去。

　　苏羽摸了摸肩膀上的阿哒，他相信如果阿哒清醒了，应该会有什么指点的，如果他猜得没错，阿哒再醒过来便绝对不会再是成长第五期的境界。

　　顺着那远方机械城堡所在的方向疾行赶去，赶了不足千米，忽地飞奔得最快的苏羽感觉到了脚底浮动往下陷去，立刻厉喝一声：“大家小心……”话未说完，方圆百十米内，突然过错全塌陷了进去，众人和丢丢根本来不及反应，全部掉了进去。

　　这方圆百米之内，地底竟然完全被挖空了，挖空的地底上，密密麻麻的爬行着一只只的尸体。

　　这些像尸体又像生灵般的东西，身体严重腐烂了，但虹春腐烂了的皮肉之中，却有一道道像红线般的东西密密麻麻的串联在了一起，令这些像僵尸又像怪物般的东西，可以灵活行动，这方圆百米之内，这样的怪物挤在一起，至少也有数百只，而苏羽等八人和丢丢，便突然毫无准备的掉进了这成群的怪物堆动。

　　苏羽反应最是神速，瞬间一声咆哮，化为了一头长达两米多的人型黑鳞大蜥蜴，但这只蜥蜴的左手却逞青铜色，比身体的其他地方都大上了一号。

　　青铜爪子挥出，立刻便撕开了两只这种怪物的皮肉身体，同一刻左手背上的“神圣之眼”启动，立刻便感应到了这种像僵尸般的腐尸的讯息资料。

　　名称：生化尸兽，属于亚特兰蒂斯文明时代遗留下来的生化兽的变种，人类死亡后被生化病毒感染进化诞生，实力为普通兽将，喜欢钻进地底挖洞而居，属于群居性的生化兽，实力不弱。


第五百四十二章 上界通道

　　普通兽将，虽然远不如一星兽将强大，但对于突然掉进了这成群的怪物堆中的丢丢、马紫叶等人而言，却是危险无比。

　　李明丽一声尖叫，瞬间便被四五只的生化尸抱住，在她身上啃咬了起来。

　　李明丽厉啸，全身浮起了密密麻麻的肉刺，拼命抵御。

　　杨越召唤冰甲降临，伸出手来，将紧贴着他的两只生化尸冻住，可是他自己的冰甲上也挨了无数次的重击，眼见着冰甲一块块的崩裂开来，很快便招架不住。

　　奇懒无比的丢丢，眼见情况不妙，立刻发出了古怪的狂吠咆哮，突然人立而起，“咯咯咯”连响，脑袋中的“破坏之角”威力暴发，一片接一片的黑色铠甲浮现，丢丢瞬间便人立化为了一只狗头人身的高达两米多的狗头铠甲人，无数和生化尸咬在它的铠甲上，不只没能咬破铠甲，反而将自己那腐烂了的牙齿崩断了。

　　丢丢召唤黑暗之矛，突然一抬，一道黑色的光柱轰了出去。

　　“轰隆”巨响，瞬间便是三只生化尸粉碎破灭，三枚青铜晶核浮现，涌进了丢丢的体内。

　　丢丢虽然懒，但也知道此刻事态严重，这家伙借助了“破坏之角”的力量，竟然神勇无比，其黑暗之矛展开，生化尸碰到了这黑暗之矛，简直是碰着便死，挨着便亡。

　　丢丢怪啸，吸纳大量的青铜晶核，几乎只是眨眼工夫，便由原本的八阶黑铁战士成功进化为了九阶的黑铁战士，大量的青铜晶核挤压着它的能量，令它的脑海中自然浮现灵魂晶核。

　　在黑铁世界中显得困难无比的黑铁级进化，在这个世界中，变得轻松无比。

　　秦家贵虽然达到了九阶巅峰的黑铁境界，但是面对这种可以匹敌青铜的兽将，简直是不堪一击，瞬间其金属身体便被撕裂，也几乎就在这个时候，他体内的变种力量暴发了，赤红色的金属皮肤炙热滚烫，突然间，一只烈焰独翼冒了出来，右手一伸，烈焰独翼呼啸着席卷了出去。

　　“呼呼呼”连响，立刻便有数只生化尸飞灰烟灭，然后数枚的青铜晶核消失在了他的体内。

　　马紫叶静静的耸立在了那里，意念所动，其灵魂锁链和铁枷出现，挥手间，这锁链抽到这些生化尸体上，立刻便从其尸体中绑出一个黑色的小人，这黑色的小人一离开生化尸体，这种生化尸体便开始融化溃烂，尸体不断的往下崩溃，很快便归于尘土。

　　苏羽原本还正替马紫叶几人焦急，正要出手来助，但突然又愣住了，他万万没有想到现在的秦家贵和马紫叶竟然强大到了这样的境界。

　　丢丢的表现似在他的意料之中，毕竟这家伙体内有和“黑暗之心”同级数的“破坏之角”，可是秦家贵的变种力量和马紫叶的承传威力，着实让苏羽感觉到了惊异，特别是马紫叶，站在那里不动，只是简单的指挥着这几样灵魂武器，便有大量的生化尸体崩溃，其被锁出来的黑色小人，纷纷被马紫叶的灵魂武器吸收了，令灵魂武器的威力变得更强大，而其崩溃了的生化尸体中，也不断有青铜色的晶核飘起，往她体内涌去。

　　看了秦家贵、马紫叶和丢丢一眼，苏羽就明白他们不会有危险，真正有危险的人，反而变成了杨越和李明丽这些人。

　　虽然杨越等人已经达到了零阶的青铜境界，但是这一群的生化尸的实力，并不比他们弱多少，秦家贵、马紫叶和丢丢体内都拥有特殊力量，此刻经历了世界之力的洗礼之后，都能够将其力量激发出来，应付起生化尸游刃有余，倒是这些真正的青铜战士，反而应付不了这么大量的生化尸兽将。

　　苏羽不得不跺脚，爆发一层层如同冲击的波浪般的力量，达到了一阶青铜战士的级数，苏羽的实力又再一次的成倍的增强，此刻他一跺脚，一声叱喝，便见大量的生化尸被震得崩溃摔了出去，或者就像散了骨架，纷纷散了开来。

　　所有人中，表现最惊人的还要算苏羽，苏羽将意志的力量，混合了“黑铁血液”和那一只左手掌内的“青铜水滴”的力量，如同海潮往四周冲击，大量的生化尸经受不住，纷纷崩溃破灭，看得杨越等人目瞪口呆，这些不比他们弱多少的生化尸，在苏羽的面前，竟然如此的不堪一击？

　　现在的苏羽到底达到了什么样的境界？他的真正实力，到底已去到了什么样的高度？

　　别说他们，就算是苏羽自己，也不知道。

　　数百只的生化尸，就在苏羽的恐怖爆发之中，如同摧枯拉朽般的被粉碎破灭，当然，马紫叶等人也击杀了不少的生化尸，这种青铜级数的晶核，其蕴含着的能量之巨大，对于黑铁战士而言简直是无法想像的，更重要的是其中拥有跨界时的世界之力，固而有幸被带到了这个世界中的黑铁战士，想要提升简直简单无比，甚至什么领悟都不需要，就如同传说之中如同待在上界，就算睡着不动，长大成年之后，都会自然成为九阶黑铁战士。

　　在这个世界中，虽然真实的情况没有这么夸张，但也差别不了多少，秦家贵吸纳了大量的青铜晶核之后，便由原本的九阶巅峰境界，成功的一举跨进了零阶“青铜战士”的级数，让杨越等老人睁大了眼睛，几乎不能相信自己的眼睛。

　　他妈的，自己辛苦了一大辈子了才勉强零阶青铜，这些家伙，怎么才短短的几分钟，也就零阶青铜战士了。

　　秦家贵进化为了青铜战士之后，其右手背上，有一小片地方的金属皮肤变异为了青铜色，有别于其他地方的黑颜色，显得十分的明显。

　　而马紫叶虽然没有突破，但现在也到了黑铁战士的九阶巅峰境界，距离跨入青铜境界，也只是弹指间的事了。

　　丢丢也正式达到了九阶的黑铁境界，离青铜化也不远了。

　　至于苏羽，一举轰杀了这数百只的生化尸，吸纳了大量的青铜晶核，感觉自己的体内能量鼓涨不休，似乎距离再一次的进化提升又不远了，只是却又像缺少什么，并没有一举进化成功。

　　跳出了这个波及范围达上百米的深坑，杨越等人如同再世为人，同时也暗叫幸运，如果不是有苏羽带着他们，只怕光是这数百只的生化尸兽，便已经可以令他们全军伏没了，同时他们也对秦家贵几人的表现感觉到了惊异，终于明白了苏羽带他们跨界而来，果然是着自己的打算，绝非草率行事，想到这里，他们都感觉到了一丝的羞愧。

　　出了这深坑之后，一直沉眠着的阿哒，终于苏醒了。

　　一声清脆的长啸，却见阿哒纵身一跳，倏忽间竟然化为了一条长达三十米的巨大无比的黑色怪兽。

　　这只黑色怪兽神俊无比，四蹄着地，每一只蹄下都似隐隐冒着黑色的火莲状的火焰，脑袋依旧如同蝌蚪，只是其头上却生着像龙般的黑色的龙角，后面有一条尾巴，站立在那里，如同一只传说中降临诞生的神兽。

　　“阿哒？”苏羽欣喜的叫了起来，他的神圣之眼可以清晰的感应得到，现在的阿哒，终于突破了她一直被困着的级数，达到了成长第六期的境界，而成长第九期之后，第五类生物就将成熟化，解开种在它们体内的封印，可以真正的发挥最接近神般的力量。

　　丢丢也睁大了眼睛，看着眼前这威武之极的阿哒，然后摸着脸，狗脑袋里转着：“果然，本狗爷看中的女人不愧是极品，太威武了，狗爷我喜欢。”

　　“苏羽——”巨大化的阿哒，声音也变得洪亮了起来，微同抬头看向了天空，然后不断收敛，很快又重新变成了小不点的蝌蚪形态，跳到了苏羽的肩膀上，兴奋地笑道：“我们终于来到了新世界了，哇，苏羽，你是否一阶青铜战士了。”

　　苏羽微微苦笑，道：“阿哒，你也到了成长第六期了，不过先别说这里了，你知道这个世界到底是不是上界？怎么感觉这里好像怪怪的，连魔神兽都不能召唤？”

　　阿哒听他这么说，沉吟了下来，然后闭起了眼睛，似乎开始感应起来。

　　进入了成长第六期，阿哒各方面的能量都大辐度的提升，原本缺少的记忆，也将再一次的拾回不少，半晌后，她终于睁开了眼睛，而杨越等人都眼巴巴的看着阿哒。

　　他们之间，全都没有第五类生物，但是偏偏又是伴生者，显然其伴生之主，另有其人。

　　阿哒看着眼前的众人，才肃然的点头道：“大家都成功的离开了‘黑铁世界’，我们的跨界，成功了，只是这里到底是不是上界……却不好说了，或者说，不知道大家理解中的上界又是什么样的，如果是广意的话，这里的确可以算得上是上界了……或者说，这里是不是什么上界，很重要吗？”

　　四周众人皆是一怔，阿哒看着苏羽道：“苏羽，你是为了什么而想跨界的？”

　　苏羽心想阿哒真是明知故问，但还是回答道：“为了强大，必须要跨出受到了严重限制的黑铁世界，阿哒，你到底想要说什么？”

　　阿哒微笑道：“不错啊，既然想要变强大，那这里是什么样的世界很重要吗？反正能够令大家不断的强大起来就是了。”

　　阿哒的话让众人一头黑线，不过苏羽嘴角边却泛起了一丝笑容，阿哒的话说得有道理，自己想要跨出这个世界，便是因为想要得到更强大的力量，好应付五个月后的玛雅九柱神之约，甚至还要加上可怕的阿兹特克族，只要能够不断强大下去，谁管他这里是什么样的世界？他和杨越等人的目的不完全相信。

　　杨越几人想要跨界，更多的是想着可以进入完美的世界中，可以不需要有什么努力，一边享福一边强大，固而突然来到了这么可怕的世界，才一时有些受不了。

　　苏羽冷静了下来，心态完全平和了，和玛雅九柱神的半年之约，不知不觉已经过去了一个月，现在，还有五个月的时间，五个月的时间，成长到足可以匹敌玛雅九柱神的增界，其难度可想而知，但是，苏羽却并没有放弃，也没有沮丧。

　　不努力，又如何知道一定没有成功的可能性？

　　看着众人各不相同的表情，阿哒淡淡的道：“各位跟我走吧，往那个方向，我有感应到了离开这个世界的出口，这里是一个很特殊的世界，或者说，是一个真正跨入上界的通道而已。”

　　听得她这样子说，杨越几人总算精神了一些，忙着道：“通往真正上界的通道？这件事，我们怎么从来都没有听说过？”

　　朱秀棋道：“这么说，只要我们通过这个通道，就可以真正的抵达上界？”

　　阿哒点点头，嗯了一声，看着叟前这几个老人，暗暗摇头，她终于意识到了这些老人，其斗志早就被磨平了，他们想要进入上界，只是想着仙福永享，只是想着享受来的，只因为在黑铁世界中，只进化到了黑铁九阶巅峰境界的他们，是有着寿命限制的，一旦到了一定的年龄，肉体还是将要腐朽的，他们想进入上界，只是想延长寿命，只是想着享受，他们和苏羽的目的，完全不同。

　　阿哒也没有多说什么，只是指示了方向，苏羽等人，立刻便继续上路，朝着它所指点的方向赶去。

　　根据阿哒所说，那个方向，便有离开这个世界的出口。

　　这一路上，他们不时的遭受到了兽将级的怪物袭击，这些袭击他们的怪物，全都是生化兽，苏羽展示了自己那如同鬼神般的力量，简直是所向披靡，没有哪一只生化兽可以招架得住他的一击。

　　一阶青铜战士，更拥有液化的异力，苏羽的实力，早就远远超越了一阶青铜战士的范畴，这些所谓的普通兽将又或一星兽将，在他面前，根本不堪一击。

　　杨越等人得知这里便是通往真正上界的通道后，便变得更怕死了，全都是能躲就躲，绝不绝随便出手，生怕一不小心便陨落在了哪只一星兽将的手中，反倒是秦家贵和马紫叶两人不断的出手，而马紫叶也真正达到了九阶巅峰境界，距离零阶青铜，也只有了一步之遥。


第五百四十三章 机械城堡

　　当他们终于抵达了阿哒所指示的方向时，全都微微一怔，阿哒所指示的方向，正是他们远远可以看到的那座飘浮在了半空中乌云堆中的机械城堡，这城堡底下是汪洋大海，当他们抵达这海边时，发觉在这海边，早就已经聚集了不少人。

　　进入这个世界后，他们还是第一次看到了除他们之外的其他人群。

　　这些人，或盘膝坐在了海岸边，或来回走动，还有靠在一边的大岩石上休息的。

　　不只如此，他们更可以看到远方，正陆续有着其他人，正往这里飞奔聚集着，令这海岸边的人，越来越多。

　　苏羽启动了“神圣之眼”一捕捉，微微吃了一惊，只因为这些人中，竟然聚集着大量的零阶青铜战士，其中更有不少是一阶的青铜战士。

　　这些人中，不少人正在看着迎面的汪洋大海，又看着远方天空上的机械城堡，似乎在发着感叹。

　　刚刚抵达了苏羽等人面面相觑，半晌朱秀棋才轻声道：“难道，他们全都是由‘黑铁世界’跨越抵达里的强者？可是，怎么会这么多？”他明明记得整个“黑铁世界”中，有资格达到九阶巅峰黑铁战士的人，也不过一只手数得过来，怎么现在这里竟然冒出了这么多的零阶一阶的青铜战士？

　　阿哒摇头道：“应该是从各大‘黑铁世界’跨越而来的战士，黑铁世界并不只是你们所在的那一只，而是有着很多很多，当然，或者名称不尽相同。总之，这些人应该都是来自各个不同的世界，然后来到了这里。”

　　苏羽点点头，他第二次试炼时就曾经看到过有其他三个世界的种族强者，所以阿哒说有很多黑铁世界或类似黑铁世界的地方，苏羽倒也不是很惊讶，而他们所在的黑铁世界，只是其中之一罢了。

　　“那大家都待在这里干什么？”杨越忍不住好奇低声寻问阿哒。

　　阿哒正欲回应，忽地迎面便有人走了过来，对着他们道：“各位是新来的？和我们一组吧，我们这组正好还缺些人手。”

　　一边说一边自我介绍道：“我是朱晓，现在暂时添为第七队的队长，一阶青铜战士，不知几位意下如何？”

　　这自称叫朱晓长着一张十分古怪的阴阳脸，光头，耸立在这里，浑身都释放着一股悍然的气息，苏羽能感觉得到此人的实力绝不简单。

　　杨越忍不住奇怪道：“第七队的队长？我想说……大家这是……”他一脸迷惑，的确有些不明白。

　　朱晓虽然长着一张可怕的阴阳脸，但神态却很温和，笑道：“几位队伍中既然有一只第五类生物，我相信它应该告诉了你们这里就是出口吧。”

　　杨越几人点点头，刚刚阿哒的确说了出口就在这里。

　　朱晓干脆的道：“很简单，大家的目的都是一样的，那就是离开这个世界，进入真正的上界，而进入上界的入口就在天空上的那机械城堡之中，每隔一个小时，从这机械城堡之中便会通道出现，但进入通道的人数是有限的，最多不会超过三十人，一开始大家为了抢着进入通道，互相死伤了不少人，现在大家都自发的组织了起来，每三十人一队，前面已经组织好了六队，我暂时为队长的第七阶现在还缺几个人，各位意下如何？”

　　这样一说，杨越等人立刻都明白了，纷纷点头，难怪这些人都一群一群的聚集在了一起，显然便是自发组织起来的队伍，然后按顺序进入那通道之中，离开这个世界，以免为了抢进入通道而到相残杀。

　　见杨越等人点头，这朱晓脸上露出了笑容，便带着他们走到了另一边，这里早就聚集了十几个人，苏羽等人抵达，令人数一下子变成了二十多人。

　　苏羽看出这些人绝大部分都是零阶的青铜，但也有三个一阶的青铜战士，而朱晓则在点着人数，发觉距离三十人还差几个，便又出去拉人去了。

　　苏羽等人便和这原本的十几人坐在了一边，因为他们排在了第七队，前面至少还有六队，所以还有得等待的。

　　苏羽等人在一边坐下，也没有多说什么，而那原本的十几人中，不断的有打量着他们。

　　当朱晓再一次带了几个人走了回来的时候，原本的那十几人中，有人忽然道：“朱晓，你是不是什人都往队伍里拉啊？”

　　朱晓微微一怔，看出了那说话也是队伍中的一个一阶青铜战士，而且还是一个看起来也很年轻的男子。

　　朱晓认得这人叫向平，是他们这队伍里的几个一阶青铜战士之一，忙笑道：“向兄，怎么了？”

　　向平淡淡的对着苏羽这边看了看，才道：“有条狗也算了，可是这其中还有依旧处在黑铁战士境界的人，这就有些说不过去了吧？待会闯机械城堡，我们要的是精英，不是拖后退的家伙，这可是关系到了大家的性命。”

　　这向平一说，顿时便有几个人应和，朱晓看了他一眼，禁不住一怔，这向平拥有“感知之眼”，所以一看就知道苏羽等人的级数，虽然苏羽达到了一阶青铜境界，但是他自己也是一阶青铜，自然不会畏惧苏羽，他看到这队伍中的有条狗本就有些不爽了，又看到了马紫叶竟然还是一位九阶黑铁战士，顿时便忍不住爆发了出来。

　　朱晓没有感知之眼，他本能的以为马紫叶等人既然都来到了这个世界，最次当然也是零阶的青铜战士，加上缺人，也就没有多想就拉拢了过来，此刻听向平说苏羽这些人中竟然还有九阶的黑铁战士，忍不住一呆，有些愣住了。

　　马紫叶听得向平的话十分刺耳，对方说的黑铁战士，当然便是指的是她。

　　朱晓愣了一下后，忍不住走了过来，看着苏羽等人道：“你们之中，还有人是黑铁战士？”显然，在他们的语气之中，黑铁战士，完全是不够资格进入他们队伍的。

　　马紫叶安静的站了起来，道：“是的，我是九阶黑铁战士。”

　　听得她承认了，四周的众人眼中都禁不住露出了一丝的鄙夷神色，在个世界中，黑铁战士那是完全要遭受到了耻笑的。

　　不过四周也并不是所有人都在鄙夷和耻笑，有一对长着像很像姐弟的年轻男女正坐在一边，那弟弟似乎也想发笑，一边的姐姐却悄悄打了他一下，不许他耻笑。

　　这弟弟十分不满，但却显然很怕自己的姐姐。

　　这姐姐低声以只有自己才听得见的声音喃喃道：“想不到这个朱晓也是一个草包，这个世界如此危险，既然这些人的队伍中有黑铁战士，而他们还能活着走到这里，显然这队伍中有相当厉害的家伙存在着呢，否则又怎么能护得住这一个黑铁战士？这么简单的道理他竟然想不到，草包，真是一个草包队长，只是，那个应该相当厉害的家伙却是这些人中的谁呢？”这年轻的姐姐一想低语一边远远的打量着苏羽和杨越等人，想看出这些人中，谁才是那个潜藏着的厉害家伙。

　　苏羽肩膀上有第五类生物，首领吸引了她的注意，但又很快摇摇头，因为苏羽一来太年轻，二来看起来普普通通，似乎并没有什么强大的力量，而这个姐姐，可也没有感知之眼，只能完全凭感觉，最终她锁定了秦家贵。

　　秦家贵体内拥有种子的力量，而他还没到苏羽这种可以内敛的地步，这种子的力量自然释放，令他虽然只是零阶青铜战士，但却隐隐有着一股特殊的力量在流动着。

　　这姐姐暗暗点头，双眼微微泛光远远打量了秦家贵，猜测他应该就是这队伍中潜藏着的高手。

　　秦家贵长得高大英俊，加上种子的力量自然释放，令这姐姐很注意他，已经将他判定了为苏羽等人中的最强者。

　　马紫叶承认是黑铁战士，四周一遍吁声，朱晓微微皱起了眉头，脸上露出了一丝迟疑，刚刚是他邀请这些人加入队伍的，现在再开口赶走，倒也有些不好意思。

　　朱晓不好意思，那队伍中的向平却懒洋洋的道：“我们的队伍中不收留连青铜战士都不是的人，小姑娘你还是另外再找支队伍吧，或者，自己聚集支队伍也不错，嘿……嘿嘿……”然后吃吃的笑了两声，一派嘲弄的神色。

　　不论在什么样的世界中，不论在什么样的地方，强者，总是会看不起弱者。

　　向平说话太难听，马紫叶微微变了脸色，苏羽淡淡一笑，他不想多生事端，便站了起来，道：“那我们就重新换支队伍吧。”才来这个世界，他的确不愿多惹事，招惹上玛雅和阿兹特克一族，已经够麻烦了。

　　杨越等人知道苏羽的厉害，现在当然是以他马首是瞻，一行人便跟着苏羽离开，秦家贵忍不住冷冷看了这得意洋洋的向平一眼，忍不住轻声冷笑了一声：“不知所谓的东西，连跟他计较都费力气。”


第五百四十四章 给脸不要脸

　　不想秦家贵虽然只是随口一说，虽然声音很轻，这向平身为一阶青铜战士，耳力却强，顿时便倏地跳了起来，戟指秦家贵暴喝：“死剩种，你刚刚说什么？”

　　秦家贵可不怕他，哈哈一笑道：“我说什么要你管么？”

　　这向平脸色顿时沉了下来，朱晓正想做和事佬说算了，向平已经倏忽间扑了出来。

　　一个跨步，其身体上便有一片片的乌黑色的晶体冒出，当他扑到了秦家贵而前时，其身体外面，已经凝聚化为了三头由这乌黑晶体凝聚出来的长达数米的晶龙。

　　三条晶龙绕体盘旋，这向平虽然狂妄，但的确有狂妄的资格，瞬间便扑击秦家贵。

　　秦家贵的种子力量虽然强大，但激发种子力量，却不如他这样的一阶青铜战士方便，可以随心所欲，他真正的力量才达到了零阶青铜，脸色剧变，眼见便要挨这晶龙一击。

　　一边的苏羽微微一踏步便到了他的面前，随手一挡，将这晶龙挡了下来，然后看着眼前的向平摇摇头道：“算了，大家各退一步……”

　　话未说完，向平已经狞笑：“去你妈的！晶龙破——”突然间，三条晶龙合而为了，化为了一只巨型的狞狰恶龙，便朝着苏羽咬来。

　　苏羽微微皱眉，他已经连着忍了几次，万万没有料到这向平如此不知进退，夺夺逼人，出口更侮唇到了自己的长辈。

　　苏羽脸上，终于浮起了一丝怒色，突然间就是一拳。

　　“轰隆”巨响，向平瞬间睁大了眼睛，四周诸多强者几乎是同时轻噫了一声，很多人在这瞬间禁不住站了起来。

　　向平是一阶青铜战士，刚刚这晶龙破的威力大家都是有目共睹，绝对可怕，换了他们自己，也不得不闪避。

　　苏羽原本想息事宁人，可是想不到这向平不知进退，终于怒了，左手一拳砸出，这晶龙破瞬间崩溃塌裂，左手势如破竹，向平狂嚎，被这一拳轰在了胸膛上，下半身立刻炸飞，身子断成了两节。

　　苏羽右手再高高扬起，猛地往下一扇。

　　“啪”地一声暴响，这一巴掌便扇在了向平的脸上，将只余下了上半个身子的向平打得整个的斜插进了地里，如同一杆断了一半的标枪，地上只能看得见一个被鲜血染红了的窟窿，而不见身体。

　　一拳外加一个巴掌，就将一位堂堂的一阶青铜战士打断了身体，然后扇得没入了土里消失不见了，如此手段，简直是骇人听闻，如是鬼神，满场的零阶一阶的青铜战士看得目瞪口呆，满脸震骇的看着苏羽，如同在看着一头魔鬼。

　　那对姐弟中的姐姐也睁大了美眸，原本她以为这些人中最厉害的是秦家贵，此刻才知道，原来真正恐怖的竟然是这个自己一开始没看上眼的普普通通的少年人。

　　满场众人就像吓傻了一样，而苏羽却像做了一件微不足道的小事，根本不理会这些人的眼神，只是看了一眼面前地上这个依旧在“咕噜”“咕噜”冒着鲜血的血窟窿，淡淡道：“给脸不要脸。”弹了弹衣袖，转身道：“我们走吧。”

　　便往迎面的海岸边走去。

　　秦家贵对着这血窟窿吐了一口口水，道：“什么东西，以为青铜战士了不起了？紫叶虽然才九阶巅峰，真打起来，你还未必能够胜得了她，不知所谓的东西？”一边说一边冷冷看了同样在一边骇呆了的朱晓一眼。

　　朱晓猛地打了一个寒战，脸色一下子变得惨白起来，双腿都禁不住颤抖了起来，张张嘴想说话，却又说不出来，此刻他心头的悔恨，达到了极点。

　　原来自己竟然在不知不觉中拉拢到了这样强大的对手，闯过那机械城堡有望了，现在，竟然因为这向平的一句话而改变了态度，眼睁睁把人家逼走，该死，这个向平真该死啊——

　　朱晓突然猛地锤着自己的脑袋，悔恨无比，然后又发觉自己队伍里原本的这些人，竟然纷纷站了起来，突然往苏羽那边奔去。

　　“喂，等……”朱晓还欲说话，忽地发觉已经没有人再听自己的话了。

　　强者出现，每一个想离开这个世界的人就像看到了救星，纷纷涌上来，连原本已经排好的六支队伍中，也有人开始往苏羽等人这里聚集过来。

　　苏羽只是静静的站在海边，很快就有大量的人涌了过来，这些人中正包括那对姐弟，其他的什么三十人小队一下子全都乱了，也根本没有控诉说苏羽他们插队了。

　　刚刚苏羽出手一惊，一拳一巴掌，便了断了一位堂堂的一阶青铜战士，还有谁敢不识趣上来送死？

　　苏羽解决了那向平，然后有些欠然的看着马紫叶道：“刚刚让你受委屈了，你会怪我吗？”虽然他后来击杀了向平，但是却并不是因为为了马紫叶而出手的，而是向平夺夺逼人惹怒了他。

　　马紫叶微微一笑道：“我知道苏羽你是想息事宁人，其实我们才来这里，什么都不懂，收敛一点是对的，我怎么会怨你？可惜这人不知进退，触犯了你的底线。”

　　苏羽暗暗一叹，微微摇头，喃喃道：“我不想惹人家，可是，人家却会惹我们……想要与人和平共处，真的是太难了……不论在哪个世界，都一样。”

　　阿哒微笑接口：“所以苏羽你要变强大呢，强大到了足可以让所有人都敬畏你，害怕你的威名，那时候，就再也没有人敢惹你和你的朋友，那样，你就可以和大家都和平共处了。”

　　苏羽莞尔一笑，连神都有可能会陨落，更何况自己，想要变得令所有人都不敢惹饶自己，实在是太难太难了。

　　“各位，我们想加入你们的队伍可以吗？”苏羽等人正站立在了海边，很快就会有涌了过来，苏羽没有说话，也不想理会他们，而聚集到他们身边的人越来越多，原本维持起来的秩序一下子全乱了。

　　原本大家实力差不多，反正进入机械城堡后的几率也差不多，反而没什么好争的，此刻一下子冒出了苏羽这样的强者，大家顿时便全都挤进他的队伍里，确保自己能够平安进入上界。

　　苏羽看他们的样子，已经隐约猜出进入那机械城堡离开这个世界绝不简单，否则不会令这些达到了一阶级数的青铜战士也如此的不安，如果拼命想加入他们的队伍。

　　终于，乌云之中的机械城堡里传来了“嗡嗡嗡”的声响，聚集在了海边的人顿时兴奋的叫了起来：“来了来了，又来了——”

　　随着这“嗡嗡嗡”的声响，却见从这机械城堡下方，八条钢铁长桥般的东西往八个方向延伸出去，其中一条钢铁长桥，便朝着他们这里延伸过来，而其他七条，显然是伸往了这个大海的其他地方，而那些方，应该也像这里一样，有各大青铜战士聚集着。

　　这条钢铁长桥来得极快，其长度也同样达到了惊人的境界，就算是苏羽也暗暗摇头，从那半空中的城堡之上伸下来的长桥，更是横跨这大海，其长度简直是匪夷所思，一般的钢铁也根本承受不住，但这座钢铁长桥显然没有这方面的问题。

　　钢铁长桥一延伸到了岸边，便稳稳的搭在了上面，然后便不再动弹，立刻便有人往上冲去，更有人却挤在苏羽后面，等着他先上。

　　苏羽一皱眉头，看着这钢铁长桥其无比，一次性完全可以陆续的走上去，为什么大家要这么急？一边沉吟一边走了上去，刚往上跨了几步，立刻，后面人如潮水般的涌了上来。

　　“快滚开，让给我——”另有一阶的青铜战士怒啸着一脚将一只挤在他前面的零阶青铜战士踢得翻滚着从桥上滚到了汪洋大海之中。

　　一掉进那汪洋大海之中，就见海水翻滚，突然间，一张血盆大嘴出来了，“叭哒”一声，便将那在里面挣扎着的零阶青铜战士吞噬了进去。

　　苏羽、马紫叶等人走上了桥，无人敢和他们争，而后面却不断有人往上挤来，突然间，钢铁长桥动了，猛地往回收缩，正有大量往上挤来的人纷纷惊呼没有挤上，立刻便如下锅的饺子一样纷纷滚进了海水中。

　　海水立刻翻腾不休，很快海水便被染成了血红色。

　　苏羽稳住了身边回头，这才注意到了上桥的人数，正好三十人。

　　原来，这桥每一次只接三十人，达到了三十人数，立刻便疾速飞撤。

　　苏羽正自暗暗点头时，忽地，钢铁巨桥猛地下沉，四周众人纷纷狂叫：“来了来了，大家小心——”

　　苏羽伸出一只手扶住一边的桥栏，便见这钢铁巨桥拖着他们，突然猛地砸进了大海之中，轰隆巨响，众人都事先有了提防，纷纷抓紧了钢铁长栏，倒没有摔出去，但是挥进了海水中后，海水中，竟然涌出大量的张着血盆大嘴地鱼怪扑来，凶猛无比。

　　这些人正全力抓着扶栏，生恐被甩出去，又哪里有精力去招架，苏羽终于明白了为什么这些人看到了自己后，会如此疯狂的扑着想跟自己一起上桥了。


第五百四十五章 青铜巨臂

　　原来这途中竟然如此凶险。

　　苏羽意念一动，巨大意志突然降临，扑击过来的鱼怪忽地闷哼，紧跟着海浪冲击，众人纷纷惊呼，丢丢怪叫一声，竟然翻滚着飞了出去。

　　“不妙——”苏羽倒吸了一口冷气，丢丢不像他们拥有手掌，抓不紧那钢铁扶栏，此刻突然被甩了出去，轰隆便坠落进了海中。

　　苏羽一言不发，纵声长啸，便紧跟着跳进了海里。

　　“啊——”这些和他一起上桥的人纷纷发出了绝望的惊呼，他们就是指望着依靠苏羽闯过这关，万万没有料到苏羽会主动的跳进了海里，这下子一切全都完蛋了。

　　苏羽坠海，双脚一踩，轰隆巨响，大海中如同炸雷暴响，苏羽长身一抓，便抓住了丢丢，体内恐怖的液化异力沸腾着足数注入双足，瞬间踩踏着大海，发出了“轰轰轰轰”连声暴响，“八步翔”被他发挥到了极至，远方涌在了海岸边的众人眼睁睁看着远方的苏羽为救丢丢而扑进大海，如同闪电便抓住了丢丢，然后双足连踩，这瞬间奇迹出现了，海浪掀开，而苏羽竟然踩踏着这海浪，在海面之上，八步登天一般，以无法形容的极速虚空直上，在钢铁巨桥重重一挥一甩的瞬间，左手一伸，便一把抓住了巨桥底下的一条钢栏，然后稳稳的吊在了上来。

　　远方海岸边围观的众人，看到了神奇的一幕，竟然自发的鼓掌欢呼了起来。

　　对于他们这样的级数的人而言，刚刚那一幕，的确如同神迹。

　　其中的朱晓暗暗摇头，苏羽的强大和神奇，超乎了想像，偏偏自己愚蠢，竟然将这样的好帮手给赶了出去，不懂得珍惜，朱晓悔恨得拳胸顿足，而四周众人看他的时候，眼中禁不住露出了鄙夷的神色。

　　苏羽抓着正在汪汪大叫的丢丢，被恐怖的海啸冲击着，左手紧紧抓住了这钢铁巨桥下面的一根钢栏，体内的液化异力“哗啦啦”的鼓动不休，整个人猛地翻身而起，往下一窜，再松手抓住了另一根桥栏，已经带着丢丢稳稳的站在了桥面上。

　　同一刻，钢铁巨桥已经收缩到了那半空中的机械城堡之下，苏羽等人忙着走下了桥来，很快就发觉原本伸出去的八座巨桥都收缩了回来，每一座巨桥都带回了近三十人左右，眨眼工夫，这里便聚集了二百来人。

　　这二百多人中，大部分都是零阶的青铜战士，另有数十名是一阶的青铜战士，而像马紫叶这样的黑铁战士几乎没有，当然此刻人数众多，也没人理会或注意到她这样的黑铁战士。

　　众人刚刚全都经历凶险，终于抵达了这里，绝大部分人脸上都露出了一丝尤有余悸之感。

　　被八座钢铁巨桥所带回来的地方，是一个巨大的空间广场，广场四周是一个约有百步左右的钢铁铸造的台阶，台阶上方，分四个方向，有四扇高达二十米宽度更超过了二十米的巨型钢铁巨门。

　　此刻这四扇巨门都紧紧的闭合在了一起，只是其中释放着的一丝丝的气息让人感觉到了惊惧，似乎那里面，潜藏着什么可怕的巨兽。

　　苏羽等人聚集在了一起，那对不知名的姐弟也紧紧挤在一边，这姐姐一双美眸泛着光看着人群中的苏羽，显然，她是属地那种崇拜强者的女人。

　　苏羽身边的几个老人，杨越和朱秀棋等人都满脸紧张，他们也只是零阶的青铜战士，处在这种诡异的环境中，难勉紧张，在原本的“黑铁世界”中，他们都属于站立在了最高巅峰的存在，但来到了这个世界中，他们忽然发觉，自己竟然是一群正处于最低层的炮灰角色。

　　这几个老人中，就只有亚诺一双白眉微微跳动着，双眼中隐隐泛着一丝疯癫神态。

　　平日的亚诺其实性格相当温和，为人和善，但是一旦厮杀起来，很容易便陷入一种疯癫的状态之中，当日第二次试炼时，他杀得性兴，连和自己一起的同伴都杀了，将所有动手的人全都杀得干干净净，固而杨越等人害怕，他不只不害怕，反而兴奋无比。

　　苏羽神色平和，秦家贵和马紫叶紧跟在了他的身边，两百多人忽然来到了这样的地方，一开始显得很混乱，忽地有一人提高了声音，喝道：“各位安静一下，听我说句话——”苏羽注意到了这说话的人是一个身材中等的中年男子，当看到了这个中年男子时，苏羽心头忽地一动。

　　这中年男子举起了双手，一边说一边示意，似想让大家安静下来，可惜他话未说完便发觉四周的声音和混乱更甚，根本没人听他说话。

　　“轰隆”一声惊天巨动，几乎是同一刻，这中年男子双手一推，瞬间站立在他四周的一群零阶青铜战士和一阶青铜战士，只感觉一股无法抗拒的力量轰然袭来，顿时响起了惊呼声，黑压压的一遍人栽倒下去。

　　满场的喧哗声突然停了下来，众人瞪大了眼睛盯着这个中年男子，其中隐隐有人骇呼：“他是二阶青铜战士。”

　　这个中年男子的实力显然压倒性的超过了一阶青铜的级数，他正是满场数百人中，唯一的一位二阶青铜战士。

　　“谁再废话，我便杀了他——”中年男子收起了双手，一双鹰目扫视四周，眼见镇住了众人，才冷冷道：“想要活命的就听着我的指示，待会大家一起往这扇金属巨门里冲去，人群中的一阶青铜战士出来，大家分成两队，一队往前冲，一队守在后面，大家团结合作，我们还是有很有希望闯出这里，如果大家就像一群乌合之众，各自为战，那么，我们今天全都要死在这里。”

　　中年男子微微顿了一下，继道：“我叫凌煞，如果相信我的便听从我的安排。”

　　这叫凌煞的中年男子，已经展示了刚刚那可怕的压倒性的力量，现在的意见也和大家的性命有关，顿时便得到了众人的响应，很快这两百多人都被分成了队伍，苏羽只是低声对着秦家贵和马紫叶等身边人低声道：“待会你们跟在我身后。”

　　马紫叶等人点头，相比起这个二阶青铜战士凌煞，他们更相信苏羽，虽然这凌煞刚刚展示出来的实力，的确强大。

　　十分钟后，这四周的钢铁巨门之中，隐隐传来了轰隆隆的可怖声响，凌煞厉声道：“来了，大家都站好自己的队伍，听着我的命令行事，绝不要乱了阵脚，否则我们今天根本不可能冲出这里。”

　　两百多人全都紧张点头，很快，这四周的四扇巨型的钢铁之门缓缓的往上升起，凌煞对着迎面的这一扇钢铁之门一指，厉喝道：“大家冲，不要走散了——”顿时，两百多人，蜂拥着往迎面这扇巨门冲去。

　　随着“轰隆隆”的声响，四扇钢铁巨门缓缓的完全打开了，很快，从四周的这扇巨门之内，黑压压的便冒出了大量的怪物。

　　这些怪物，全都身高约两米左右，一半是人类的身体，一半却连着金属机器身体，其中很多的机器手臂或肩膀上便架着炮塔或机枪之类的远程攻击武器，立刻抬了起来，疯狂的对着人群扫射。

　　“哒哒哒”“轰隆”“轰隆”，各种可怕的声音和爆炸声响了起来，苏羽启动了“神圣之眼”，立刻捕捉到了这群半人半机器怪物的讯息资料。

　　名称“生化士兵”，亚特兰蒂期族利用生化力量改造人类而诞生出来的人形生化武器，拥有极强的杀伤力量，普通的生化士兵，拥有“一星兽将”的能力，其能力分为了主要分为了近战型、远程型和辅助型，成群行动，是当年亚特兰蒂斯一族威震天下的生化部队。

　　一星兽将，也就意味着拥有不逊色于一阶青铜战士的实力，而满场的两百多人中，绝大多都是零阶的青铜战士，眼见着四面的大门之中，眨眼工夫涌出来的生化士兵的数量，便不少于两百只。

　　人群中唯一的二阶青铜战士凌煞咆哮，一个跨步，身子突然塌了下去，紧跟着便化为了一团黑色的铁水，他的特殊能力，便是可以全身液化，任意改变形态，此刻化为了一团铁水，迎上一只生化士兵，一扑一缠，“嗤”地一声，便扭断了这只生化士兵的脑袋。

　　情况危急，两百多一阶和零阶的青铜战士，纷纷展示自己的力量，只是一个照面的瞬间，至少有五个零阶的青铜战士丧命当场，而生化战士也有三只被击杀，一旦被这数百名的生化战士合围起来，众人便只有败亡丧命一途，固而凌煞便要乘他们还没有形成合围之势，而冲进迎面的钢铁大门之内，这是他们的唯一生机。

　　凌煞参加过三次这样的挑战，每一次都失败了，他运气好，三次失败，三次都逃离这里活了下来，当然这和他的特殊异能有关，在这个世界中，他已经逗留得够久了，所以他才能修炼到了二阶青铜战士境界，但对于这一次能否成功闯过机械城堡，依旧没有丝毫的把握。

　　光是这数百名的生化战士，便几乎无法突破，凌煞也只能拼命一战，但心头却没有丝毫的信心。

　　眼见着不过短短时间，生化士兵的疯狂攻击，眨眼工夫，人群中便有大量的青铜战士丧命栽倒，凌煞心中充满了失望，他明白，这一次一定又失败了，看来想要闯过这里，自己起码要进化到三阶的青铜战士才有希望啊。

　　也几乎就在凌煞绝望考虑再一次逃离这里的时候，人群之中，忽地一头两米多高的人型大蜥蜴跨步走了上来，一步接一步，眨眼瞬间便冲到了队伍的最前面，然后一跺脚，对着迎面这数十只的生化士兵一声叱喝。

　　“哗啦啦”一阵脆响，然后，不可思议的一幕出现了，凌煞瞪大了双眼，这一瞬间，他几乎忘了出手，却见那数十只的拥有“一星兽将”实力的生化战士，竟然就在这人型大蜥蜴的叱喝之中，身体纷纷崩溃，其半个机器身躯，就像散了架一样的栽倒。

　　一瞬间，数十只的生化士兵崩溃粉碎，大量的青色的星形晶核往这人形的大蜥蜴体内涌去，这一刻，所有人都看到了这震惊无比的一幕，看到那高达两米多的人型大蜥蜴吞噬了这数十枚的星型晶核，仰天发出了怒吼，紧跟着左臂伸了出去，却见其左臂之上，一片接一枚青铜色的尖棱型的鳞片眨伸长出，这种青铜色的鳞片远比他身体其他地方的黑鳞厚重得多，其左臂彻底的变异成为了一只青铜手臂，这只青铜手臂，远比身体其他地方都大上了一只，这只手臂垂下来，几乎已经挨到了他的膝盖。

　　这一瞬间，数百人突然都明白了，这只人型大蜥蜴就在刚刚的一瞬间，成功进化，成为了新的二阶青铜战士。

　　只是，刚刚还不是二阶青铜战士的他，怎么会只凭着一声吼啸，便将数十只的生化士兵震得粉碎崩溃的？这样的力量，简直如同鬼神啊，别说一阶青铜战士做不到，就算是像凌煞这样的正牌的二阶青铜战士，也远远达不到。

　　这个人型大蜥蜴，自然便是苏羽。

　　一吼震碎了这一群的生化士兵，苏羽只感觉体内沸腾不休，他全身异力液化，每升一阶需要吸纳的异力也是正常战士需要的异力的百千倍还多，当然，他进化后得到的力量，也是百千倍的超越了普通的青铜战士，他体内力量如同泉涌，不只是吸纳的这些生化士兵的晶核能量，更有无法形容的恐怖能量，由他这身体之内涌出来，如同一个装满了纯粹的宇宙，此刻正在往外喷发能量，和他吸纳的青铜星型晶核的能量融合一体，注入他的身体之中，结合黑铁血液，不断的转换为青铜水滴。

　　此刻，他一条左臂之内的黑铁血液，完美的转换为了青铜水滴，令他左臂变异成了青铜巨臂，这条手臂，比右臂几乎大上了一号，不只是变得庞大了，上面更隐隐冒出了几根青铜尖刺，令这条青铜巨臂，变得如同魔神手臂般的狞狰、可怕，以及，蕴含着几乎如同毁天灭地般的能量。


第五百四十六章 生化女王

　　轰杀数十只的生化士兵，再一次吸纳了数十枚的一星青铜晶核，再加上苏羽自己身体里此刻不断涌现的能量混合一起，终于令他再一次作出了突破，达到了二阶青铜战士的境界，一条左臂由原本的黑鳞手臂进化变异成了青铜巨臂。

　　青铜巨臂显现，苏羽跨前一步，左臂突然往旁边重重一轰。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，那高达二十米的金属巨门，竟然在这一击之中，猛地塌陷了进去，上面清晰的显出了一个巨臂的深坑。

　　不过，当苏羽收起了这条狞狰的青铜巨臂后，原本塌陷进去了的金属巨门，又在缓缓的复原着。

　　显然这座城堡里的每一处，都拥有自动修复的功能。

　　这一次成功进阶，暂时无法再领悟技能，但却拥有一次提升原本技能的机会。

　　其中，“神圣之眼”可以进化为终极版的“末知之眼”，“牙弹爆”可以进化为“牙弹炮”，“铠甲”可以进化为“天甲”，青铜级的技能“八步翔”可以进化为“十步天翔”，“背刺”可以进化为“背骨翼”。

　　苏羽首先便排除掉了黑铁级的那三个技能的提升，而“八步翔”和“背刺”的进化之中，他微一沉吟，选择了“背骨翼”。

　　这“背刺”技能用途不大，几乎如同一个鸡肋技能，但是进化到了“背骨翼”后，配合起“八步翔”，却是绝妙的搭配。

　　“背骨翼”便是“背刺”的进化版，其背后冒出来的两排背刺不断的伸长，再纵横着长出新的背刺，便可以在他的背后形成了两扇黑铁骨翼，如同一个怪物的一对巨大翅膀上的皮肉都烂掉了，只余一对骨架翅膀，配合上现在的苏羽变化出来的青铜巨臂和这黑鳞蜥蜴身躯，更平凭了几分凶恶可怕。

　　只可惜这背刺骨翼并不能令他真正的飞翔起来，但搭配起了“八步翔”后，却可以大大的增强他滑翔的距离和时间，而且，苏羽还想到了改进这“背刺骨翼”的方法，随着他体内的异力的庞大，离真正的离地飞翔，也不远了。

　　迎面数十只生化士兵被苏羽一举轰杀，众人呆滞之后，终于跟着苏羽一起冲进了迎面的这钢铁巨门之内，勉遭被四周生化士兵围攻的恐怖绝境。

　　队伍中的另一名老牌的二阶青铜战士凌煞双眼泛光，死死盯着苏羽，他已经意识到了，苏羽的实力，似乎并不只是二阶青铜战士这么简单，而那对不知名的姐弟也一直紧归跟着苏羽后面，那弟弟看了自己姐姐一眼，暗暗佩服姐姐的眼光。

　　原本必死之局，就因为苏羽随口一吼，竟然破解了，冲进了通道之后，后面追赶上来的生化士兵便容易抵挡了，一群一阶青铜战士断后，勉强还能招架。

　　苏羽一言不发，当先往这巨门通道之内走去，这通道之内，高二十米，宽达到了三十米，十分巨大，如同替一个巨人修建的巨型通道，苏羽带着这两百战士，顺着通道往前冲去，很快迎面又再一次冒出了大量的生化士兵，发出了“嘶嘶”啸声。

　　阿哒趴在了苏羽的肩膀上，脸上带着一丝笑容，现在的苏羽疯狂的想要能量，他想要再一次的进化变得更强大，迎面这成群的生化士兵出现，正合他的心意，几乎没有多想，便超越了所有人冲了上去。

　　一跺脚，“八步翔”带着他的身影冲进去，一声吼啸，巨大意志力量降临，如同实质，成排的生化士兵栽倒，大量的青铜晶核涌进他的身体之中，而苏羽几乎是没有丝毫的停留，一路冲了进去，这成群的生化士兵，几乎不能令他有丝毫的停顿。

　　顺着这巨型通道，生化士兵成排崩溃，只是这种一星兽将级数的生化士兵，其能量已经渐渐对进化到了二阶青铜战士的苏羽用途不大。

　　跟在他后面的两百来人，全都看得目瞪口呆，如此神鬼辟易般的手段，简直是骇人听闻，其中的凌煞同样瞪大了眼睛，对于自己连着失败了三次都不能闯进的机械城堡防御，此刻在眼前这只人型大蜥蜴的面前，简直就如同摧枯拉朽，不堪一击。

　　苏羽几乎是毫不停留，便一路闯过了通道，再一次的抵达了一遍巨型的金属空间之中，这金属空间之中，早就聚集满了成群的生化士兵，但这些生化士兵和通道里出现的生化士兵又不尽相同，其躯体达到了两米五，比那些生化士兵高大了一号。

　　苏羽的意志力量降临，虽然轰得这些巨型的生化士兵呆滞在那里，但却不能像轰杀先前那些生化士兵一样，让它们粉身碎骨。

　　苏羽的“神圣之眼”启动，立刻捕捉到了眼前这群怪物的名称为“生化精英士兵”，属于一星精英级兽将，实力比普通的一星兽将更要强大数倍，难怪意志的力量可以轻松摧毁那些生化士兵，却不能伤害到这些精英士兵。

　　精英士兵，操起了背上、肩膀上或手臂上的炮筒，立刻“哒哒哒”之声不绝于耳，大量的火焰冲射而出，其中更有精英士兵提着火焰炮筒，喷射熊熊的毁灭烈焰。

　　苏羽微微低啸，双手连着推出，突然间，一个接一个的巨型飓风升腾而起，黑铁级技能“末日风暴”不只因为他体内的异力庞大而变得恐怖起来，而且现在的苏羽，更可以一次性的放过大量的“末日风暴”，在他面前形成了一排的龙卷飓风。

　　可怕的飓风，将冲射过来的火焰、炮弹、子弹等尽数席卷进去，苏羽操纵着这一排的飓风，往前走去，后面众人看得目瞪口呆，看着苏羽一个人推动着这十几个升腾而起的飓风，突然间，他往前一推。

　　“轰隆隆”“咯吱嚓”“铮铮啪啪”等各种爆响不断，十几个巨型飓风席卷冲进了这成群的精英士兵之中，立刻精英士兵便被纷纷卷了进去，肢残体断，而苏羽跨开大步，“八步翔”连着踩出，瞬间便到了中心处，后面，几乎没什么太大死伤的青铜战士也纷纷冲出来捡便宜，这些被飓风席卷的很多精英士兵只是肢体被绞碎，但并没有死绝，如果他们补上一击，其星型晶核，便属于他们所有。

　　苏羽处在中心地带，不断的操纵着飓风四处席卷，两百人一起动手击杀那些残废而没有彻底死绝的精英士兵，队伍中很快便有人进化达到更高的层次，大量的零阶青铜战士击杀精英士兵而成功突破，其中便包括亚诺和马紫叶。

　　将这满殿的生化精英士兵杀得干干净净后，四周金属墙壁突然不断的收缩扩张起来，这里的空间也不断的延伸起来，很快，众人便惊觉在他们四周，竟然出现了一个巨大无比，占地至少达到了十亩以上的巨型的金属巨型空间，在这个金属巨型空间数十米的上方，出现了一只庞然大物。

　　这只庞然大物的体积，便达到了十亩巨大，如此巨大的怪物，很多人几乎都从来也没有见过，就算是高达百米的魔兽神，如同以这种像一堆肉般的形态出现，只怕也不过就如此般大小。

　　这高空之上的怪物便像一堆肉，这堆肉上鼓突着很多像人类乳房一样的器官，只是每一个乳房，都有小山坡般的大小，另有八根粗大无比的肉须，这八根肉须，纠缠在了四周的八根钢铁之柱上，也正是这八根粗大无比的肉须，固定住了它的躯体，令其悬挂在了数十米的上空。

　　当众人抬头，就可以看到这庞大如同的肉型怪物中心处，裂了一张又一张像嘴又巨型眼睛般的肉型裂缝，此刻从这裂缝之中，不断有大量的汁液流了下来，这些汁液流到了地上，便发出了“滋滋”的声响，冒出青烟。

　　所有人都被这突然出现的庞大如山的怪物给惊得震住了，紧跟着，这高空上的庞然大物体内，便响起了“哗啦啦”的古怪声响，然后底下的那一张张的肉缝之中，便有大量的巨卵般的东西混合着汁液掉了下来。

　　掉到了地上，发出了“叭”地巨响，巨型的肉卵破裂，便有一只只的半人半机械般的怪物冒了出来。

　　数百青铜战士，微微倒吸冷气，苏羽启动了“神圣之眼”，捕捉上方这恐怖怪物的讯息资料，很快，便有一项讯息资料出现在了他的脑海中。

　　名称：生化女王，是由亚特兰蒂斯族制造的生化兽的母体和生化兽进化到最高层次的存在，拥有可以自主的生出各种生化兽的特殊能力，危险层次：十分可怕，实力等级：暂时无法估计，弱点：未知。

　　苏羽眉头一皱，上方这丑陋而又庞大无比的怪物，竟然是亚特兰蒂斯人亲手创造出来的生化怪物，而且还是可以生出各类生化兽的母体，实力竟然连他现在的“神圣之眼”都无法捕捉，更惊人的是却产卵的速度，只是眨眼的工夫便，便有大量的肉卵掉到了地上，一只接一只的半人半机器的生化怪物出现了。


第五百四十七章 黄金之兽

　　这些诞生的怪物，显得比那精英士兵更庞大，苏羽捕捉到了这些是由“生化女王”亲自生出来的强大的生化兽，名为生化将军，拥有一星首领级的兽将实力，比生化精英士兵还要强大数倍。

　　生化将军咆哮，抬起了右手的机器手臂，“轰隆”一声巨响，火光冲射，瞬间，人群中有一名刚刚进化到一阶的青铜战士一声狂吼，便被这一发冲击炸得血肉模飞，瞬间便是支离破碎爆了开来，死得惨无可惨。

　　眼见着上方的生化女王腹下的裂缝之中不断的往下产出肉卵，诞生的生化将军越来越多，那凌煞叫了起来：“大家一起努力啊，杀了上面那怪物，我们就可以离开这个世界了。”

　　苏羽肩膀上的阿哒也微微颔首道：“苏羽，上吧——”

　　苏羽微微点头，开始跨开，“八步翔”踏出，一步踩地，第二步踩到了离地一米高的空气上，第三步便凌空飞了起来三米高，重重一脚便踩中了其中一只生化将军。

　　“啵”地一声，这只生化将军的身子立刻如同冰雕般的粉碎开来。

　　诞生的生化将军似乎知道苏羽想要冲天而起去伤害它们的“母亲”，立刻舍弃了攻击其他人，纷纷对着苏羽冲上来，顿时，无数的火炮和各种可怕的生化武器攻击，全都集中在了苏羽身上。

　　苏羽一言不发，立刻鼓动体内的“液化异力”，召唤“铠甲”技能护住了全身，硬抗这四周的大量恐怖攻击，背后一根根的背刺生了出来，背刺纵横交错互相结合，很快形成了两只巨型的骨翼，苏羽在同一刻踏出第四步，一声咆哮，其背刺骨翼之中，突然喷射浓冽的白雾蒸气。

　　“背刺骨翼”的能力既可以分散开来射出可怕的背刺伤敌，也可以组合而成这种骨翼，有助于滑翔，但是苏羽却想到了自己的另一项异能，那就是他可以从身体之中，利用异力喷射出蒸气白雾。

　　原本，这种蒸气白雾只能起到干扰敌人，或简单的产生一种推动力，但是在他达到了青铜战士的级数，外加异力液化后，其异力的强度千百倍的增强之后，当他将液化的异力通过这背刺骨翼喷射而出后，竟然形成了两股恐怖的如同喷气式飞机般的蒸气能量，冲击着空气，发出了如同汽笛般的长鸣。

　　瞬间，所有人都注意到了苏羽背后长出来的那两扇骨翼扬了起来，其上喷射浓冽的蒸气，冲击空气，再配合上“八步翔”，立刻，便带着他的身体，腾空而起，冲击向了数十米高空上的“生化女王”。

　　“他飞起来了——”人群中，有人惊呼，如此离地飞行，对于他们这个级数的战士，依旧是感觉到了稀奇无比的事。

　　底下生化将军的大量攻击，全被他召唤的“铠甲”和身上披着的鳞片挡住，苏羽骨翼喷射能量气柱，带着他的身体，瞬间便扑击上空的“生化女王”，左手的青铜巨臂，重重轰了上去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，巨大如同山丘般的“生化女王”体内隐约传来了可怕的声响，中拳处炸开大量的鲜血的烂肉，但是和这巨大达到了十亩方圆的体积相比，苏羽这一拳造成的伤害，就如同一个人弄破了一小块皮一样的，根本就是无伤大雅的皮肉伤，而且这“生化女王”的再生能力极强，刚刚造成的破坏处，不断的再生，很快止肉生肌。

　　苏羽“八步翔”踏尽，双翼微敛，不得不重新往下落来，看着上面的“生化女王”身体很快恢复着，而大量的生化将军依旧被生了出来，形势忽地变得险恶了起来。

　　苏羽落地，跺脚，体内的异力血液沸腾冲击，形成了一层层的能量冲击波，突然间，四周的七八名的生化将军闷哼着栽了出去，青铜巨手再猛地反着一砸，便将另一只生化将军砸了一个粉裂暴碎开来。

　　落地后的苏羽抬头，而此刻秦家贵、亚诺和马紫叶、凌煞等人，已经纷纷各展身手，和越来越多的生化将军混战在了一起，双方互有死伤，其中也有人不断开始进化变异。

　　苏羽第一次失手后，立刻改变了方针，再一次的腾空而起，不理底下生化将军对自己的攻击，而是改着扑击这生化女王的那八根维持生体的肉须。

　　青铜巨臂之内，异力化为的青铜水滴不断的涌动不休，“哗哗”的轻脆声响，如同水银漏地，异力不断往左臂聚集，渐渐的，终于随着“八步翔”踏尽，苏羽一声长啸，青铜巨臂，重重轰在了其中一条巨型肉须之上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这一次，苏羽伸出了右手，五指如钩抓进了生化女王的肉里，然后青铜巨臂疯狂的对着这肉须不断的轰击，大量的鲜血和烂肉溅开，生化女生身体不断的颤抖起来，似乎感觉到了疼痛，突然间，其身体上方也裂开了一条巨大裂缝，紧跟着，从这裂缝之中，又爬出了一头怪物。

　　这头怪物，依旧半人半机械，只是其机械身体上，竟然隐隐泛着金黄色的光泽。

　　这头怪物并没有掉到地上，而是踩着生化女王的那堆肉山般的身体，泛着淡淡黄金光泽的右臂，挥起，扑击苏羽。

　　生化女生似乎并没有亲自动手攻击的能力，此刻遭受到了攻击，情况危急之下，“她”聚集体内庞大的生化精化能量，竟然出了一只比生化将军更强大的怪物。

　　这只高达三米左右的怪物，手脚并用，速度奇快绝伦扑击苏羽，苏羽看在眼里，立刻感觉到了这只怪物的不寻常之处，特别是那隐隐泛着的黄金色的光泽，更惹他注意。

　　对于这种黄金色的光泽，他很熟悉，以前遭遇到的黄金族怪物，很多都释放着这种黄金色的光泽。

　　“神圣之眼”启动，果然捕捉到了眼前这扑过来的怪物，名称为“黄金生化兽”，属于拥有黄金族变种的生化兽，体内诞生出一丝黄金族的血脉，实力同样未知。

　　万万没有料到这生化女生竟然还可以生出这种黄金生化兽，不过生出这只黄金生化兽后，生化女王似乎也有一种元气大伤的样子，好半晌都没有再继续产卵生出生化将军。

　　一只黄金生化兽，显然远比生化将军更强大得多，扑来的速度奇快绝伦，苏羽不得不右抓紧了生化女生的皮肉，腰身一挺站到了这根粗壮的肉须之上，同一刻，黄金生化兽冲击而来，苏羽闪避不及，与之硬撞在了一起。

　　“蓬”地震响，苏羽化身的人型大蜥蜴和这只黄金兽一起翻滚着从数十米高空坠落下来，砸在地上，爆发“轰隆”的惊天巨响。

　　苏羽落地瞬间，双足便对着地面一踩，在“轰隆”的巨响声中，整个人便反弹跳了起来，一声长啸，“八步翔”踏出，“砰”地一声，便踩在了几乎是和他同时落地的那只黄金兽胸膛之上。

　　黄金生化兽的实力绝对可怕，但是苏羽的战力和反应神经和战斗意识，显然更是超绝，瞬间弹跳冲起，再落下，这一脚踩下，便传来了“啪”的暴裂响起，黄金兽胸骨被踩断数声，而苏羽的青铜巨臂挟带着排山倒海般的力量，紧跟着这一脚轰下。

　　“卟”地一声，黄金兽的嚎叫声戛然而止，脑袋已经被青铜巨臂砸成了一团烂泥爆开。

　　瞬间灭杀一只黄金兽，从这只黄金兽的体内，两枚星型的晶核飞了起来，融进了苏羽的体内，而苏羽背刺骨翼一扬，再一次冲霄而起。

　　说来话长，其实从和黄金兽撞击，坠地，再到杀灭黄金兽，再冲霄而起，前后也不过就是眨眼的不到数秒的工夫，苏羽再一次冲到了这生化女王身边的其中那条被他破坏了近半的肉须之边，然后重重踩住，青铜巨臂疯狂砸下。

　　漫天的血肉横飞，如同下雨，底下的数百青铜战士，看得触目心惊，突然，上空的“生化女王”发出了可怕的咆哮，八条肉须中，终于有一条被苏羽彻底的砸断了，整个庞大身躯，都摇晃起来，而苏羽势如奔马，便扑击向了第二条肉须。

　　刚刚生出一只黄金兽让生化女王元气大伤，但是生化将军又无法阻止苏羽，这生化女王被逼不断收缩体内的生化能量精化，很快咕噜两声，竟然又有两只生化黄金兽冒了出来，而生出这两只黄金兽后，生化女王身体竟然平空小了一号，很多地方的肉上，都冒出了深深的皱纹般的深沟。

　　诞生黄金兽，对于生化女王而言，简直就是直接损耗她的生命能量精华。

　　苏羽看着又有两只黄金兽扑来，这一次他踩踏在这只生化女王身体之上，主动出击，一直到这两只黄金兽扑击到了距离自己面前两米之内，其巨大意志突然降临，对着这两只黄金兽轰来。

　　两只扑击的黄金兽有了微微一瞬间的呆滞，而苏羽就把握对方这瞬间的呆滞，瞬间斜的扑击，青铜巨臂当头一砸，轻松的便将左边的这只黄金兽脑袋砸烂击杀，等右边的黄金兽反应过来，苏羽右手一圈抱住这只黄金兽，一声咆哮扭身，竟将这只庞大的黄金兽用一个过肩摔的姿势，重重的砸往了数十米的地面上。


第五百四十八章 诺亚方舟再临

　　这一摔，苏羽用足了力量，这只黄金兽如同炮弹，轰隆一声惊天动地的巨响，黄金兽砸在地上，将金属地面砸出一个巨大深坑，而这强悍的黄金兽，变成了巨大深坑里的一堆烂肉和零碎的机器。

　　生化女王拼尽了体内的精气，才好不容易又造出了两个黄金兽，不想被苏羽随手便料理了，然后苏羽继续飞奔去破坏第二条肉须，青铜巨臂连着轰砸，眨眼又将第二条肉须轰断，而此刻的生化女王连一枚卵都产不出来，刚刚一口气生出两只黄金兽让“她”元气大伤，此刻只能眼睁睁看着苏羽在破坏肉须。

　　苏羽破坏掉四根肉须时，这只庞大如山的生化女王，那像肉山般的身子已经有一半倾斜而下，拖到了地上。

　　苏羽站在上面，沉声喝道：“一起攻击，毁灭它——”

　　这女王实在太过庞大，就算是苏羽一时也杀不死她，只有将她弄下来，然后数百人一起联手轰击。

　　然后，苏羽纵身跳了下来，一只只的生化将军被他一扑便崩溃粉碎，而数百青铜战士，已经开始各自施展拿手的本领，轰击这堆肉山。

　　生化女王再生能力虽然强大，但是这数百人一起动手，威力十分可怕，眼见着血肉漫天飞溅，眨眼工夫生化女王的肉山般的身体便被挖掉了一大块，只是想要杀死这只生化女王，依旧需要相当长的时间，趴在苏羽肩膀上的阿哒低声道：“使用合击技能——”

　　苏羽醒悟了过来，有秦家贵和马紫叶在，正好达到了可以施展合击技能需要最少三人的限定。

　　苏羽清楚之后，立刻举起了手来，召唤合击技能“黑炎地狱”。

　　达到了成长第六期的阿哒纵身一跳，化为了一道黑色的烈焰，秦家贵和马紫叶被拉到了苏羽旁边，三人形成了一股恐怖的黑色烈焰，到了成长第六期的阿哒，合击技能“黑炎地狱”的威力成倍提升，此刻苏羽三人合击，瞬间便是一遍火海笼罩了数十米的空间，这生化女王立刻发出了清晰的尖锐嘶啸，被“黑炎地狱”烧得发出了“滋滋滋”的声响，大量的皮肉融化溃烂开来，化为了浓浓的水汁，而余下的一群生化将军被这“黑炎地狱”卷进去，更是立刻便变成了飞灰。

　　苏羽连着召唤数记“黑炎地狱”，生化女生被烧得发出了凄厉的嘶啸，外面的皮肉不断的融化溃烂掉，突然间苏羽注意到了在这大量的皮肉溃烂后，显出了一个巨型的晶核般的东西。

　　苏羽双足一蹬，倏忽窜出，一脚便踏在这巨型晶核之上，立刻，晶核破裂粉碎，大量的能量释放了出来，生化女王发出了生命中最后一声嘶叫，突然间，整个皮肉就如同泄气的皮球，一下子塌了下去。

　　她体内的亚特兰蒂期人的科技结晶生化能量核，终于被苏羽踏破了，唯一可惜的就是击杀了这只生化女王，竟然没有能量可以吸纳，倒是群杀了那些生化将军，倒让他们吸纳了不少的能量晶核，令秦家贵和马紫叶相继进化为了一阶的青铜战士。

　　而苏羽感觉自己体内能量沸腾不休，虽然他吸纳的能量最是庞大，但他离再一次进化，还有相当的距离。

　　随着进化层次越高，需要的能量，也越庞大，虽然他体内深处，拥有着几乎无穷无尽般的能量潮汐，但这些能量只是提拱他异力液化补充所需，只因为他体内深处所潜藏着的能量，似乎和青铜进化的能量有些微不同，所以他还是必须要击杀怪物，吸纳到足够的青铜晶核能量，才能进阶变异。

　　如果将他的身体比作金库，这金库里虽然放满了无穷无尽的财富，但是偏偏他进化的层次相对于这个“金库”而言还太弱小，就如同一个三岁的婴儿，根本打不开这个“金库”又或者还根本不会使用这些财富，所以金库里虽然堆满了财富，但对于现在的他而言，依旧是一穷二白，因为他还不懂得怎么去激发和利用这无穷无尽的“财富”。

　　秦家贵进化为了一阶的青铜战士之后，其右手的拳头化为了青铜色泽的金属拳头，这拳头也大上了一号，而且上面还隐现诡异的花纹，看起来充斥着一丝丝毁灭性的能量。

　　至于马紫叶进化为了一阶青铜战士之后，则是其右脚面上释放出来的黑铁绳索，变异形成了青铜色。

　　同样，他们也都拥有了新的青铜技能。

　　轰杀了这只生化女王，满殿存活下来的众人约还有一百五十多人，众人全都吁着气，如同虚脱，只有苏羽一个人依旧神色平静，这只生化女王并不是如何强大，只是其体积太大，很难杀死而已，这就好像一个就算是昏迷了的人类，一只小蚂蚁想要杀死他，也绝不是随意的咬一口就可以杀死的，除非这只蚂蚁原本就带着致命的毒素。

　　相比起生化女王，苏羽就是这群小蚂蚁中那只带着致命毒素的大蚂蚁。

　　随着生化女王丧命后，整个机械城堡上方，一道金属台阶由上延伸下来，众人抬头，可以看到台阶一直延伸直上，通往了虚空那云雾之中，根本看不到尽途。

　　满殿众人互看，然后疯狂的叫了起来：“通道出现了，快啊，我们终于可以离开这个该死的世界了——”立刻，众人便纷纷疯狂的往这看不到尽途的金属台阶之上涌去。

　　苏羽倒是停了下来，只是看着众人纷纷往下挤去，寻问阿哒道：“顺着这台阶就可以离开这个世界进入传说中的上界吗？那个玛雅诸神和鹰头怪人都存在的世界？”

　　阿哒抬头凝视，半晌沉吟着未语。

　　马紫叶、秦家贵、和亚诺等人见苏羽没动，也都停在了他的身边等着他，留下来一起等着的还有那对不知名的姐妹和众人中除了苏羽外另一个二阶青铜战士凌煞。

　　凌煞显得很恭敬，拱手道：“在下凌煞，不敢请教兄弟您该如何称呼，今天我们能够活着闯出机械城堡，全都是你的功劳，可以说，你是我们所有人的救命恩人。”

　　这凌煞原本还是有几分傲气的，只因为满殿都是零阶一阶的家伙，只有他是二阶青铜战士，但是在见识的苏羽的手段后，他对苏羽佩服得五股投地，在苏羽面前，半点傲气也没了。

　　苏羽见他客气，也不好失礼，便也报上了自己的名字，那对留在他身边的姐弟中的姐姐暗暗念了一遍苏羽的名字，暗忖：“原来他叫苏羽，真的想不明白，为什么才二阶的他，会强大到这样的境界。”

　　“苏兄，我们一起上去离开这个世界吧。”凌煞微笑寻问苏羽的意见。

　　苏羽看了一眼满地的狼藉，然后，微微点头，便朝着迎面的这像天梯般的台阶上走去，而原本的那一百多人，几乎已经奔跑得都快消失在了那半空中的云层之中了。

　　众人全都顺着这天梯一路往上，那对姐弟也紧紧的跟在苏羽后面的队伍里，这姐姐虽然不知道这样子跟着苏羽有什么意义，但她却本能的感觉这里处处危险，跟在这么一位强大存在身后，相对而言还是安全得多了。

　　她们姐弟两人，来自另一个世界，在那个世界里，她们都是绝世的天才，这才一举飞升跨界，进入了这个世界，不过到了这里，她终于看到了一位比自己还要天才得多的强者，苏羽的名字，被她深深的记了下来。

　　当众人顺着这像天梯般的台阶登上了天空的云层以上后，很快便发觉这云层上方，竟然变成了实地，阿哒同一刻轻噫了一声，忽地指向了一个方向道：“苏羽，我们去那边看看。”

　　苏羽知道阿哒应该是有了什么发觉，便一个箭步窜出，在这云雾缭绕之中，他忽地发觉迎面不远处竟然存着一堵无形的墙壁，伸手一堆，纹丝不动。

　　后面马紫叶等人也走了上来，伸手触摸，全都感觉到了，脸上都露出了不可思议的表情，这无形的透明的墙壁，似乎封印着什么，令他们无法再往这里走来。

　　阿哒低声道：“苏羽，你用眼睛紧贴着这透明的墙壁，用你体内的意志，说……我要看到外面的真实情况。”

　　苏羽点点头，便将脸贴到了这透明的墙壁前，然后，对着墙壁说：“外面的真实世界，出现在我的面前吧。”随着他一句话说了出来后，却见眼前这云雾渐渐开始消散，很快，这透明的墙壁真实显现了起来，连一条条的纹路都显现了出来，苏羽的眼光，透过了这层无形的墙壁，看到了墙壁之外，绝不像刚刚看到的那一团云雾缭绕，他终于看到了这层无形的墙壁之外的真实的世界。

　　又或者说，是看到了他们现在所处的这个世界之外的真实。

　　马紫叶、秦家贵和凌煞等人跟在苏羽身后，都有些莫名其妙，这无形的墙虽然神奇，可是看起来却是一团云雾，什么都看不到，不想苏羽却紧紧的盯着这上面，脸上露出了古怪无比的表情，就似他看到了什么东西一般。

　　苏羽的确是看到了很多东西，这看到的东西，令他震惊莫名，阿哒透过他的眼睛，也和他一样看到了这无形的墙体之外的东西。

　　无法形容其宽广的无尽的阴暗，看不到大地，也看不到高空，出现在苏羽面前的，就是这样的场景，一个广阔和宏伟得超乎了想像的世界，而让他震惊的不是在他们现在所处的世界之外，还有这样更广阔的世界，令他们震惊的是这看起来无穷无尽的阴暗世界之中，耸立着一座座的青铜色的像塔柱般的建筑物，这些建筑物之间的距离很远很远，所以远远看来，这一根根的青铜般的柱子贯穿了天和地，看起来很细长，但苏羽隐约可以猜得到，这些青铜般的柱子，其真实的体积应该是巨大无比，甚至无法用人类的思维来想像。

　　阿哒的声音，在他的脑海中响了起来：“我终于想了起来，原来如此，这是青铜塔……原来我们现在所处的世界，是青铜塔……对，我想起来了，我全想起来了，苏羽，我们现在所处的这世界，这通道世界，便是像你看到的这一根根的青铜塔柱中的一根，这叫青铜塔，六层青铜塔世界……连神灵也难以干涉到的青铜塔。”

　　苏羽远远看到眼前出现的宏伟世界，看着一根根的青铜塔之间，不时有通天的黄金光柱亮起，然后又消失了，他本能知道，那是有超乎了想像的强者，施展了绝大的力量，穿越了那个无穷的阴暗世界，越界而去，被眼前这一幕震撼住的苏羽，忽地，又看到了神奇的一幕，同一刻，他脑海中的阿哒也惊噫了解一声：“苏羽，快看那里——”

　　苏羽睁大了双眼，他看到了这远方那一根根的青铜塔柱之间，由远到近，忽地，几乎只是一眨眼的工夫，在他面前便是白玉般的一遍，所有的青铜塔柱和那无穷无尽的世界，都被遮蔽了。

　　“诺亚……方舟……”苏羽本能的倒吸了一口冷气，在第一次的试炼之地，亚特兰蒂斯遗迹之地，他巧遇了“人造神”星宇，也第一次看到了那传说之中，超越了神而且拥有自主意志的神之舟“诺亚方舟”的冰山一角。

　　之后，他虽然心眩浮动半晌，但再也没有机会再见，眼下，竟然会在这种诡异的情况下，在透过这无形的墙壁观看外面真实世界的时候，他突然再一次看到了传说之中连神都梦寐以求的想登上的“诺亚方舟”，虽然依旧只是冰山一角，他看不到全貌，似乎只是一眨眼的工夫，整个外面的世界，都被其船体充塞了，他能看到的就是眼前的白玉般的一遍，令苏羽忍不住想伸手去触摸，可是却被无形的墙体挡住。

　　然后，他隐约似听到了各种可怕的无比的声啸从外面的世界传来，然后，那白玉般的船体似在震撼摇晃着，隐约间，苏羽感觉，似乎有什么存在，在攻击又或者想强行的登船？

　　然后，他看到了一双冰冷的眼睛正在盯着他，透过无形的墙体，正在注视着他。


第五百四十九章 饿鬼

　　苏羽睁大了眼睛，心头“砰砰”乱跳，就在他肯定看到的是那传说中的“诺亚方舟”的时候，突地眼前一花，那庞大得如同一个世界般的“诺亚方舟”忽地又在眼前消失不见了，紧跟着，他注意到了远方，一双冰冷的眼睛，竟然似可以穿透虚空，落到了他的脸上。

　　这冰冷的眼睛的主人，似乎感应到了苏羽正在透过这层无形的墙壁，观察到了“青铜塔”外面的真实世界，这双眼睛带着一股说不出来的可怕和诡异，苏羽只是被其看了一眼，便感觉到了全身突然渗出了冷汗。

　　而更古怪的就是他明明看到了这双眼睛，明明知道那里应该有着某个存在，偏偏，他看不到对方的样子，什么样子都看不到，甚至再仔细看去，连那双眼睛都看不到了。

　　这种诡异的感觉，令苏羽全身都毛骨悚然起来，紧跟着，隐约似乎有声音响起：“这个蝼蚁，为何可以……看到外面……似乎感觉到了……有股……奇怪的意念……”

　　紧跟着，他脑中突然剧痛，如同被人用五根手指头直接捏住了头里的大脑，剧痛钻心，这五指用力，似立刻便要将他脑子捏爆破碎开来。

　　几乎是同一刻，脑海深处，苏羽感应到了某种不可测波动，在那股突然诞生的意志引导之下，竟然本能的冒出一句：“放肆——”

　　这声音如同神灵圣旨，话一出口，那脑海中的剧痛瞬间消失，似乎那五根抓住了他脑子里的手松了开来，而苏羽全身出了一层冷汗，整个人如同虚脱跌坐了下来。

　　“苏羽——”马紫叶几人大吃一惊，他们根本不知道刚刚那短暂的瞬间到底发生了什么事，只是看到苏羽一直看着这无形的墙壁发呆，然后突然就脸色惨白剧变，跌坐下来。

　　“没……没事……”半晌苏羽才能回过神来，一抹额头，上面全都是冷汗，不，冷汗之中，竟然还流出了一股鲜血。

　　苏羽心头剧变，忙着一摸头，骇然发觉上面多了一个血窟窿，难道刚刚那瞬间，真有五根手指头插进了自己的脑袋之中捏住了自己的大脑？

　　恐怖和诡异感，令苏羽脸色变得比雪还白，体内的异力的自愈能力发挥作用，这五个血窟窿慢慢不断的痊愈修复着。

　　“苏羽，你怎么流血了？”马紫叶看到了他手上摸到了的鲜血，俏脸也微微发白，苏羽怎么会突然受伤的，难道刚刚遭到了暗算？可是刚刚众人根本没有看到丝毫的异常之处，也完全没有看到半个敌人。

　　苏羽摇摇头，慢慢的站了起来，道：“没事了，是我自己的原因。”脑海中想着的尽是先前看到的那“诺亚方舟”的冰山一角和那一双冰冷的眼神以及那可怖的声音。

　　这一切都超乎了他的理解范畴，让他也浑身如同淋了一桶冰水，让他清晰的知道自己现在的实力依旧低微之极，在某些存在眼中，自己连蝼蚁都算不上。

　　想到了刚刚看到的那一座座的“青铜塔”，如果自己等人现在所在的世界也是那其中一座“青铜塔”之中，那么，六层“青铜塔”，是不是意味着一共有六层世界？

　　阿哒感应到了苏羽的想法，开口道：“不错，青铜塔就是通往上界的通道，我们正处在其中一座青铜塔之中，这样的上界通道，共有六层世界，刚刚我们所闯过的只是其中的第一层世界而已，只有闯过六层世界，我们才能真正的抵达上面的世界，看来想要闯出这‘青铜塔’世界，可不容易呢。”

　　阿哒突然开口，显得有些没头没尾，但凌煞却猛地一惊叫道：“你是说这样的世界，一共有六层？那我们现在不是只闯过了第一层？后面还有五层这样的世界？”

　　听得这个消息的杨越和朱秀棋等人，脸色顿时变得惨白起来，原本以为已经闯过了通往上界的通道，即将可以进入自己理想中的上界世界，听得凌煞的话后，好像还有五层世界，这让他们顿时大失所望，脸若死灰。

　　亚诺却点头冷冷道：“不错，如此才算合理，想要进入上界，只怕我们还需要有相当长的路要走呢，没有足够的实力，就算进入了上界，也一样无法出头，只能屈居人下。”

　　阿哒缓缓道：“这样的青铜塔中，任何外来的力量都无法干涉这里，甚至连神魔兽都无法在这里召唤出来，传说中的诸神，都不能在这里降临。”

　　苏羽心中一动，如果这“青铜塔”世界真的如此诡异，那么自己躲在这里，其不是连玛雅九柱神都无法进入这里找到自己？但很快他就放弃了这个想法，自己虽然可以躲在这里，但是自己的亲人朋友却无法全部躲入这里，而且一年多以后，传说中的世界末日，又或第五太阳纪的大变故就要开始了，自己不可能为了躲避玛雅九柱神，而一直待在这青铜塔中的。

　　听说这“青铜塔”世界可能拥有六层之多，众人全都面面相觑，忽地，另一边的远方传来了凄厉的惨叫和厮杀声。

　　众人栗然一惊，凌煞喝道：“我们去看看。”当先飞奔而去。

　　这边拥有无形的墙壁，不得通行，所以众人只能往另一边的那充斥着云雾的地方走去，而在那云雾尽途，便是刚刚传来凄厉惨叫和厮杀的地方。

　　苏羽等人跟在了凌煞后面，飞奔冲进了云雾之中，这云雾也就像一堵墙一般，当穿越过去后，很快眼前一亮，云雾完全消失了，眼见出现了一个广阔的阴暗世界，而原本让他们可以上来的那道天梯已经缩了回去消失不见了，退路已经消失了，此刻他们就算想再返回原本的那个世界也不可能了，显然，他们真的是来到了第二层的世界中了。

　　只因为眼前这世界看起来依旧灰蒙蒙的，甚至显得比先前看到的那个世界更阴森暗阴，到处都是光秃秃的矮山和巨石，一派荒凉的气息，在这些沙石之间，不时可以看到大量的暴露出来的白森林的骸骨，令这里充斥着无尽的恐怖意味。

　　此刻，先他们一步而进入这里的那一百五十多名战士，此刻正在远方，和一群怪物展开了厮杀，不时有人或怪物栽倒丧命。

　　凌煞一声长啸，连着跨步，瞬间化为了一团黑色的液体，没有固定形态的冲击上去。

　　亚诺也达到了一阶青铜战士的境界之中，召唤的黑烟剑之中，冒出了一柄青色的烟剑，这正是他领悟以的新的能力，他亲手持着这柄拥有青铜级数力量的青烟剑，冲杀而上，青烟剑一斩，瞬间便解决了一头怪物。

　　和一百多名青铜战士混战在一起的怪物，是一种肚大如腹，全身瘦骨如材的像恶鬼般的怪物，当苏羽启动了“神圣之眼”捕捉到的讯息后得知这种怪物，名为“饿鬼兽”。

　　名称：饿鬼兽，实力：一星兽将，各种生灵死亡后被异界的力量感染而诞生出来的邪恶生物，永远被饥饿折磨，需要不断的吞噬着各种食物，拥有坚硬度超越了钢铁的骨架和皮肤，其獠牙可以轻松的撕碎钢铁和岩石，实力相当可怕。

　　苏羽亲眼看到有一只高达两米左右的饿鬼兽，双臂一抱抓住了一名零阶青铜战士，张开血盆大嘴“叭哒”一声，便将那头上布满鳞片的零阶青铜战士的脑壳咬掉了一半，里面大鲜的鲜血混合着脑浆都溅了出来。

　　数百只的饿鬼兽，迎面扑上来，一百多名跟着苏羽一起上来的青铜战士眨眼便全线崩溃，数十人丧命，余下的人开始往回狂逃，然后便看到了苏羽。

　　苏羽一言不发，一跺脚便如一道疾箭冲上去。

　　他出手倒不全是为了相救这些青铜战士，他只是想要杀死这些饿鬼，吸纳其能量晶核。

　　进入了青铜境界之后，他发觉现在的境界还是很简单的，和一开始的黑铁境界极像，似乎只要吸纳到了足够的力量，便可以自然进化到更高层次，而他现在最需要的便是击杀怪物，吞噬怪物的能量晶核。

　　他全身异力液化，固然令他可以发挥出千百倍于同阶战士的实力，但是他想要进阶需要吸纳的能量也比同阶战士要多上很多倍，想要凝聚出青铜水滴，需要的能量极为庞大。

　　苏羽化身人型大蜥蜴，冲击而上，一声断喝，迎面的成排“饿鬼兽”突地栽倒，苏羽施展“八步翔”，几乎是一脚一个，每一脚踩下去，便有一只饿鬼兽被他踩得筋骨粉碎，钢铁皮肤化为肉泥，瞬间毙命。

　　苏羽连声叱喝，这种“饿鬼兽”钢筋铁骨，虽不至于立刻毙命，却是成排的栽倒下去，而苏羽便连着对着它们栽倒下去的身子踩下去。

　　后面众人看着苏羽的身影不断飞纵，一只接一只的饿鬼兽被他踩爆，大量的青铜晶核涌进了他的体内。

　　几乎只是眨眼的工夫，便有上百只的饿鬼兽被他击杀，苏羽停了下来，眼见着前面还有两三百只，微微一皱眉头，便举起了手来，发动了“黑炎地狱”的合击技能。


第五百五十章 饿鬼城

　　人群中，像他和秦家贵、马紫叶这样同时进入这个世界，又是伴生关系的几乎没有，所以能够施展第五类合技能的，只有他们。

　　阿哒纵声长啸，带着苏羽、秦家贵和马紫叶三人，化为了倾天的黑色火焰，立刻便将大量的饿鬼兽炙烧融化。

　　数百只的饿鬼兽被烧为了灰烬，大量的青铜晶核化为了三股青色的疾流，涌往了苏羽、秦家贵和马紫叶的体内。

　　苏羽微微低啸，体内的能量沸腾，吸纳到的能量和体内深入涌出来的能量混合一起，一条青铜巨臂震荡不休，隐隐着似便将要再一次突破，却最终又无声无息下来。

　　秦家贵和马紫叶同样叱喝起来，四周众人全都用着羡慕的眼神看着他们。

　　有苏羽带领他们，刚刚一举轰杀了那么多的饿鬼兽，吸纳到了如此庞大的能量，秦家贵和马紫叶几乎是没有丝毫的悬念，便分别破入了二阶青铜战士的境界之中。

　　秦家贵右臂一挥，一条手臂完全变异化为了青铜色的金属臂，右肩再耸了起来，巨型的炮塔冒了出来，青铜金属臂外侧，更有一个青铜色的酷似追击炮般的炮筒冒了出来。

　　秦家贵双脚一沉，陷入了地里，青铜金属臂抬了起来，左手一托，突然间，其金属臂上的青铜追击炮筒“哗啦”一声，便见一枚青色的炮弹飞了出去。

　　瞬间，千米之外，爆发出了惊天动地的“轰隆”巨响，火光闪烁着，一座矮秃的小山顿时塌陷了一小半。

　　这一击的威力，达到了惊人的境界，这还没有包括他体内的变态进化和种子的力量。

　　马紫叶右脚一跺，其右腿之上，缭绕着青铜色的钢索，一根根的青铜钢索，如同伸缩自如的灵蛇，不断往四周漫延，又很快收缩了回来。

　　亚诺看着秦家贵和马紫叶的进阶，禁不住微微摇头，有了苏羽这样的好伙伴，他们进化的速度，的确是令人羡慕无比，几乎自己没怎么动手，已经超越了他，成为了二阶的青铜战士。

　　随着这最后一记“黑炎地狱”结束后，阿哒今天一共可以施展“黑炎地狱”的次数达到了上限，苏羽计算时间，从跨越“黑铁世界”到现在，应该才过了一天而已，而自己已经是二阶的青铜战士，以此速度下去，接下来的五个月时间，自己还有机会。

　　苏羽出现，一举轰杀了这些饿鬼兽，余下的百来人中，有人禁不住叫了起来：“为什么会这样？不说是刚刚那世界是通往上界的通道吗？那这里应该已经是上界了才是，怎么还有这么可怕的怪物？难道上界其实也和我们‘黑铁世界’一样充满了怪物和危险？”

　　队伍中有人叫着，很多人脸上都露出了惶恐不安的神色，趴在苏羽肩膀上的阿哒却远远一指，道：“苏羽，是那个方向，我有感应到，离开这个世界的出口。”

　　苏羽嗯了一声，没有多说，便根据阿哒所指点的方向飞奔而去，秦家贵、马紫叶、亚诺、杨越和凌煞以及那对姐弟等人，纷纷跟着他身后飞奔，那先前的百来人此刻惶恐不安，眼见着苏羽朝那个方向飞奔，便也一起跟在了后面。

　　这百来人中，并不是所有人都是贪生怕死之徒，能够修炼到黑铁九阶巅峰，再跨出这个世界，每一个人都是经历了相当的刻苦磨炼和机遇的，但就是因为跨出这个世界的过程太辛艰，所以他们不想连上界都没有抵达便死在了途中，死在这样的世界，对于跨出黑铁世界的他们而言，的确是死不瞑目。

　　这一路上，不时遭遇高达两米，长着一身钢筋铁骨的饿鬼兽，苏羽挡者披靡，几乎是一个拳一个将其轰杀，再吸纳其青铜晶核能理，就算只是一星的兽将能量，苏羽也不浪费。

　　所有人心目中，没有人比苏羽更迫切的想要变得强大。

　　根据阿哒所指点的方向，苏羽带着众人一路飞奔，途中，竟然遭遇很多起队伍聚集在一起，共同抵抗饿鬼兽，这些人中，有青铜一阶，有青铜二阶，几乎没有一个是青铜零阶，似乎能够进入这个世界，活到现在，如果依旧只是青铜零阶，早就死在了半途中。

　　这一群群的队伍在遭遇到了苏羽的时候，看到了他出手的恐怖，一只只的饿鬼兽便栽倒在他的面前，几乎是不约而同的，这些人便也纷纷追随在了苏羽身后，一方面可以捡捡便宜，二来有这样的强者开路，他们的旅程变得轻松了起来。

　　苏羽并不理会身后跟了多少人，也懒得管他们是什么样的心态，他只是想杀死怪物，想要吸纳能量，他想要再一次的进化，变得更强大。

　　一星兽将的青铜晶核，对于现在的苏羽所以需要的庞大能量来说，无疑是杯水车薪，并没有什么实质的效果，一直到在众人远方，隐约出现一座黑暗的巨型城池时，一骑当先的苏羽，终于遭遇到了二星兽将。

　　所谓的“二星兽将”，便是体内已经凝聚出了两枚青铜星型晶核，每一枚星型晶核都比一星兽将大，当时在那第一层世界的机械城堡之中，“生化女王”生出来的生化黄金兽，便是二星的兽将，其实力远比一星兽将强大得多。

　　苏羽等人遭遇到的二星兽将，是一群高达两米五左右的饿鬼，其身型比普通的一星兽将饿鬼兽要大上一号，其手中更是多了一柄鬼头叉，身上挂了一件零星的碎片铠甲，名称为“鬼叉饿鬼”，其攻击力和防御力都远远超过了普通的饿鬼兽，是守护在“饿鬼城”之外的忠实的守卫者。

　　当苏羽飞奔着看到那座宏伟而庞大的“饿鬼城”时，迎面便有一群持着鬼头叉的“鬼叉饿鬼”扑了上来。

　　苏羽启动了“神圣之眼”，感应到了这群“鬼叉饿鬼”拥有二星兽将的实力，令他禁不住精神一振，立刻双足一蹬，整个人便化身为了人型的黑鳞大蜥蜴，但这只黑鳞大蜥蜴的左臂却是狞狰的青铜巨臂，蕴涵着毁灭性的能量。

　　苏羽现在最需要的就是大量的青铜能量，这一群二星兽将“鬼叉饿鬼”冲上来，在苏羽眼中，这就是给自己送能量来了，一言不发，一个跨步进入了黑鳞大蜥蜴的状态之中，左手的青铜巨臂对着迎面一只鬼叉饿鬼挥来。

　　这只鬼叉饿鬼双手持着鬼头叉，嘴里发出了“嘶嘶”的厉叫声，鬼头叉叉在了苏羽挥过来的青铜巨臂上，立刻“铮”地一声，鬼头叉弯了进去，再重重轰在了只鬼头饿鬼的胸膛上。

　　“咯嚓”脆响，鬼头饿鬼嘴里喷出黑色的污血出来，原本钢铁皮肤和钢筋铁骨，在苏羽的这只青铜巨臂前不堪一击，瞬间重重的翻腾着摔了出去，如同腾空驾雾，落地后，便再也翻不起来，两枚星型晶核，涌进了苏羽的体内。

　　虽然苏羽现在只有二阶青铜战士的位阶，按理而言，并不比这种二星兽将强多少，比如同样是二阶的凌煞、秦家贵和马紫叶等人纷纷冲上来，和这群二星兽将混战在一起，论个体力量，并没有绝对的优势。

　　但是苏羽却不同，他体内的异力液化，可以发挥出比同阶的战士强大千百倍的力量，这种二星兽将在他面前，依旧如同摧枯拉朽，不堪一击。

　　当然，二星兽将的实力远超一星兽将，苏羽光靠意志的力量，可以影响它们，但却不能做到像一开始那样一举轰杀的地步。

　　苏羽踩着“八步翔”，青铜巨臂不断的出击，几乎是一拳一个，不论哪一只鬼叉饿鬼被他的拳头打中了，立刻便要丧命当场。

　　这种一击必杀的威势，让杨越等人暗暗摇头，脸上充满了羡慕的表情，他们知道苏羽之所以强大的原因在于苏羽拥有一身的液化异力，令他拥有百千倍于同阶战士的实力，这种二星兽将级数的鬼头饿鬼，在他面前，依旧不堪一击，甚至可以说满场这数百人加在一起，只怕都不敌苏羽一人。

　　正在不断击杀鬼头饿鬼的苏羽，忽地微微偏脸，微微讶异，只见另一边的亚诺嘴里发出了古怪的厉啸，紧跟着，他体内就像有什么可怖的能量释放了出来，整个人瞬间便强大了数倍不止，一只鬼头饿鬼，被他持着青烟剑，一举斩在了剑下。

　　苏羽不需要使用“神圣之眼”也可以看得出来，亚诺就在刚刚成功的进化为了二阶的青铜战士，这个亚诺身体似乎隐藏着不少的秘密，比如第一次在试炼时初见他时，阿哒曾经猜测过他应该也拥有第五类生物，只是后来却一直都没有见过他拥有第五类生物，关于这件事，苏羽也相当的好奇，这亚诺到底是拥有第五类生物，还只是一个伴生者？

　　当苏羽带领着他们闯到了眼前这座“饿鬼城”前的时候，聚集在苏羽身边的各大强者数量已经达到了近千人，这些人中，有很多人都长着满白的胡须，看起来老态龙钟，也不知道活了多久。


第五百五十一章 三星兽将

　　要知道，在“黑铁世界”之中，黑铁八阶境界的战士，其身体最多只能存活五百年，而黑铁九阶巅峰级数的身体，其存活的岁月也绝对不会超过八百年，人群中有不少人的年龄已经极老，如果再不能跨出“黑铁世界”，便将腐朽老死在“黑铁世界”之中，当然，当成功跨界之后，经历了世界之力的洗礼，其躯体再一次的释放出了青春的活力，身体可以存活的年岁也将越来越久，而且这些头发花白看起来老态龙钟的人，随着不断的进化，其外表甚至还会不断的年轻起来，当然，也有些强者愿意一直保留着很苍老的形态，并不愿改变现在的外表。

　　根据阿哒的指示，苏羽看着眼前这座宏伟而庞大的“饿鬼城”，这座饿鬼城的占地面积，比先前那生化兽世界中的机械城堡更大得多，阿哒可以清晰的感应得到，这“饿鬼城”中心处，便有离开这个充斥着饿鬼兽的世界，进入更高一层的世界。

　　但是这更高一层找民界，到底是不是上界，现在连阿哒也不知道，根据当时所看到的那一座座的青铜塔来看，似乎这样的青铜塔共有六层，但是青铜塔内的世界是不是也真的拥有六层，不论是苏羽还是阿哒并不能肯定。

　　对于现在的苏羽而言，上面是不是离开青铜塔进入上界的通道并不重要，现在对他而言最重要的就是拥有击杀大量的怪物，吸纳足够的能量，再一次的进化变异，达到更高的层次。

　　近千强者，云集这座“饿鬼城”之外，这近千强者中的主力都是一阶的青铜战士，另有少量的二阶和零阶的青铜战士。

　　近千强者之中，并不是只有阿哒这一只第五类生物，其中有不少第五类生物，根据这些第五类生物指点，大家都明白，通往上界的入口就在这座饿鬼城之中。

　　“我们一起冲进去，进入上界的入口就在这座饿鬼城之中——”队伍中，有人高声叫了起来，而这座饿鬼城的大门，却早就紧紧的关闭上，更有大量的看起来杀伤力极强的鬼弩之类的武器，正架在了城墙之上，众人想要冲进这座“饿鬼城”，绝不容易。

　　苏羽隐隐感觉迎面那一座座的鬼弩的杀伤力绝对可怕，便扭头对着秦家贵和马紫叶等人道：“你们先留在这里不要冒进，待我破坏了那些鬼弩，你们再冲上来。”

　　秦家贵和马紫叶几人点点头，而另一边的那些近千强者之中，有冲动又或自峙有些实力的人，已经开始自发的联手朝着这座“饿鬼城”冲上来。

　　当这些人一冲进这那鬼弩的杀伤范围之内，众人便可以看到一只只的饿鬼从这城墙之上冒了出来，操纵着鬼弩发射。

　　顿时漫天的鬼弩带着凄厉的嘶啸声，瞬间便有大量冲上来的青铜战士惨嚎叫着栽倒，余下的纷纷色变后退，而苏羽此刻已经展开了“八步翔”，身上披盖着一层“铠甲”，冒着这漫天的弩雨冲上来。

　　大量的鬼弩射在了他的身上，苏羽长啸，操纵着“末日风暴”，在自己身外形成了一个巨型的飓风旋涡，大量的鬼弩一射进这旋涡之中，立刻便被绞杀之力带偏了方向，而苏羽施展“八步翔”，配合上了背后的骨刺背翼，连着跨步，身子倏忽腾空而起。

　　“轰隆”巨响，苏羽纵空而起，借助“八步翔”和“背刺骨翼”，化了一个完美的弧线，一纵上百米，再重重的落到了迎面的城墙之上，他落地的恐怖威势，硬将这一方的城墙轰塌小半，然后左臂再猛地一拳，一架鬼弩连同后面的二星饿鬼兽一起远远的飞了出去，落地后，鬼弩散架，饿鬼兽骨碎肉烂，死如非命。

　　苏羽突然降落到了城墙之上，引起辽阳市些饿鬼兽的慌混，鬼弩箭雨顿时弱了下来，秦家贵等人顿时纷纷扑击而上。

　　当到了攻击的范围之内后，秦家贵一耸右肩，右臂抬起，便是一发追击炮弹射出，落到了其中一处城墙之中，随着一声惊天动地的巨响之后，两架鬼弩和几个饿鬼被炸飞。

　　苏羽势如奔马，在这城墙上飞奔，一架架的鬼弩和饿鬼兽被他一个照面轰杀，很快，大量强者纷纷的扑近了城墙，然后连着飞纵而上，和饿鬼兽展开了近身厮杀。

　　苏羽跳了下去，左边的青铜巨臂伸了出去，突然对着钢铁城门一击。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，高大的钢铁巨门，整个的陷进去了一条手臂形态的塌坑，苏羽万万没有料到这扇钢铁巨门如此硬坚，青铜手臂一击，竟不能轰飞，便深深吸气，后退数步，然后再猛地冲上去，对着刚刚轰得塌出去的手臂形态的深坑，再一次轰击。

　　“轰”地暴响，这一次，苏羽调动了体内的液化异力，发出了清脆的“哗哗哗”的声响，这扇巨型铁门，终于轰隆巨响着飞了出进去，撞击在了门后的饿鬼兽身上，立刻便连着砸死了数只饿鬼兽。

　　苏羽跨步从这城门走了进去，却见里面，远远的饿鬼城中心地带，正耸立着一道身影，此刻正耸立在了这饭鬼城高高的城楼之上，不断的发布命令，随着其命令，却见大量的饿鬼涌现，迎战他们这群刚刚攻塌了城墙的敌人。

　　守护在“饿鬼城”外围的是二星兽将“鬼叉饿鬼”，而城内的则是大量的“二星精英兽将”大饿鬼兽，这种大饿鬼兽身体高达三米左右，力大无穷，其实力比起鬼叉饿鬼又强大了好几倍，踩踏着地面，发出了“轰隆”“轰隆”的巨响，碰到一位一阶的青铜战士，手臂一挥，如同摧枯拉朽，便将名一阶青铜战士砸得腰肢断裂摔了出去。

　　一阶青铜战士碰到这种二星精英兽将，简直不堪一击。

　　苏羽连着跨步，一声断喝，这群大饿鬼兽呆怔一下，紧跟着“砰砰砰砰”连响，苏羽的青铜巨臂连着挥击十次，然后收回了手臂，却见那十只微微呆怔着的大饿鬼兽，突然一起狂吼着，七孔渗血，身躯重重的摔了出去，落地后，便已民经失去了生命。

　　苏羽一路势如破竹闯了进去，不论是鬼叉饿鬼还是这种大饿鬼兽，皆不堪一击，在他面前，这成群的大饿鬼兽，全线崩溃。

　　很快他一个人便抵达了这座“饿鬼城”中心处的城楼，在这城楼之上，正有一双眼睛，冷冷的盯着他。

　　这居高临下盯着苏羽的，也是一只体瘦如材，肚大如鼓的饿鬼。

　　这只饿鬼，身材矮小，反而连普通的饿鬼兽都不如，身高还不足两米，通体布满了青铜色的斑块，头上长出了两根青铜角，耸立在这城楼之上，便有一种充斥于天地间的肃杀气息，刚刚，正是这只饿鬼兽，在指挥着大饿鬼兽和鬼叉饿鬼抵御苏羽这些敌人，可惜面对苏羽压倒性的强大，很快便溃不成军。

　　苏羽注意到了这只耸立在楼城上的饿鬼时，也感觉到了它的不寻常，忙着启动了“神圣之眼”，立刻便有一道讯息出现在了他的脑海中。

　　名称：青铜饿鬼，千百只大饿鬼兽中才能变异进化诞生出一只青铜饿鬼，这种青铜饿鬼拥有“三星精英兽将”的实力，体内凝聚出了三枚星型晶核，速度迅速，在整个饿鬼一族中，只比“饿鬼王”低阶，忠实的守护着“饿鬼城”，阻止沉眠于“饿鬼城”中“饿鬼王”被打扰。

　　苏羽感受着“神圣之眼”捕捉到的讯息，双眼中露出了一丝兴奋的神色。

　　从进入这个世界后，他几乎就没有遇到敌手，这只“青铜饿鬼”拥有三星精英兽将的实力，如果吞噬了它的能量晶核，一般的二阶青铜战士，自然一举便可以进化为三阶的青铜战士，只是苏羽现在进化需要的能量比一般的人青铜战士要多得多，所以能否进化苏羽并不知道，但这样的三星精英兽将，苏羽当然不会错过。

　　身影一纵，踏踩着迎面的城楼高墙，“八步翔”展开，对着这高高的楼墙连着踩踏，他身影不断往上飞纵，眨眼的瞬间，便落到了这城楼之上。

　　不过就在苏羽飞纵落到了这城楼上时，一直站在城楼上的青铜饿鬼也动了，身影一晃，突然间跳了下来，“轰隆”巨响，别看这青铜饿鬼身材并不粗壮，但凌空而落，踩到了地上，立刻便将地面踩出了两个深坑，再身子一纵扑出，双手一伸，“嗤嗤”两声，便将人群中一只二阶青铜战士身体洞穿。

　　这名二阶青铜战士发出了狂吼声，青铜饿鬼速度实在太快，这二阶青铜战士根本来不及反应，便被它双手插进了胸膛之内，再往两边一分。

　　“嗤”地一声，便将这名堂堂的二阶青铜战士的身体从中撕了开来，然后青铜饿鬼才舔着手上的鲜血，看着刚刚落到了城楼上的苏羽。

　　苏羽微同一怔，他万万没有料到这只青铜饿鬼，竟然在对自己挑衅，它利这种一招击杀一名二阶青铜战士在向自己示威，在显示着它的强大。

　　“好。”苏羽禁不住低啸，感觉以了兴奋，双足一蹬，“轰”地闷哼，城楼摇晃着开始崩塌，而苏羽背后的背刺骨翼展开，身子如同苍鹰扑兔，扑击地上的青铜饿鬼。

　　拥有三星精英兽将的青铜饿鬼，自然不惧怕只有二阶青铜战士境界的苏羽，咧嘴露出了一口青铜色的獠牙，双手一伸，主动迎上。

　　青铜饿鬼的双臂和苏羽的青铜巨臂碰撞在了一起，爆发出了“轰隆”的沉重闷哼，青铜饿鬼脸色一变，摇晃跌退，而苏羽在空中一个翻身，稳稳落到了地上。

　　从跨入青铜战士级数之后，除了那很难被杀死的生化女王之外，眼前的青铜饿鬼还是第一个没有在一个照面被苏羽击杀的怪物。

　　青铜饿鬼刚刚双臂硬撼苏羽一条青铜巨臂，竟然还落入了一风，脸色剧变，突然发出了尖锐的咆哮，身影一纵，如同闪电，瞬间便到了苏羽身体另一边，然后伸手突袭。

　　苏羽站立不动，意志的力量，突然重重一轰，青铜饿鬼身子一僵，有了一瞬间的呆滞，对于苏羽这样的级数，有了这一瞬间的呆滞，他便足可以取得对方的性命。

　　苏羽无声无息，意志的力量到处，其“末日风暴”降临，倏忽间便从这青铜饿鬼的身体外面升腾而起，绞着青铜饿鬼，令青铜饿鬼立刻发出了尖锐的咆哮，想要撕开这“末日风暴”闯出来。

　　苏羽展开“八步翔”，一步二步三步，第四步踩出，正重重踩中了好不容易闯出了“末日风暴”的飓风圈子的青铜饿鬼。

　　这一脚力道强大无匹，踩得青铜饿鬼闷哼一声，嘴角冒出血来，胸膛一下子塌出去了一个大坑，胸膛前的骨头尽数粉碎，血淋淋的白骨破肤而出，看起来触目心惊。

　　挨了苏羽一脚，这只青铜饿鬼嘴里渗血，身子摇晃跌落，实力顿时便打了一个对折，而苏羽右手一挥，突然间，背后的背刺骨翼化为了无数根的尖锐骨刺射出，如同漫天的刺雨。

　　跌退的青铜饿鬼退无可退，一声惨叫，瞬间便被无数的背刺洞穿了身体，扎在了大地之上。

　　苏羽只比这背刺稍慢半秒，一个大跨步，巨大的蜥蜴脚掌踩下，命中了这倒地的青铜饿鬼的脸庞。

　　蜥蜴脚掌蕴含着的威力同样强大无匹，这青铜饿鬼一张脸顿时开花，脑浆混合着鲜血一起溅开，被苏羽的蜥蜴脚掌重重的踩得陷进了土里。

　　三枚星型的能量晶核瞬间消失在了苏羽的左臂之内，苏羽感觉到了三股能量在自己的左臂之内冲击着，令他的青铜巨臂如同要膨胀炸裂开来，几乎也就在这只青铜饿鬼被他一脚踩爆击杀的瞬间，整个“饿鬼城”，突然摇晃震荡了起来，紧跟着，一声如同洪荒的远古魔兽的咆哮声，从饿鬼城之底，响了起来。

　　“怎么回事？”众人骇呼，忽地一声炸雷般的爆响从这“饿鬼城”中心地带炸裂开来，“饿鬼城”被一劈两半，中心处裂开一条巨大无比的黑暗裂缝。

　　沉眠于“饿鬼城”底的恐怖存在，苏醒了。


第五百五十二章 饿鬼王

　　苏羽轰杀了“三星精英兽将”青铜饿鬼，吞噬了三枚星型的能量晶核，只感觉左边的青铜巨臂内能量膨澎如欲裂，苏羽明白，自己终于到了即将要再一次突破的极限了，这一路他也不知道击杀了多少只怪物，吸纳到的能量庞大无比，若非他将体内的异力都尽力液化为青铜水滴，而只是气化状的青铜异力，那么，他早就突破了。

　　随着青铜饿鬼被轰杀后，整个“饿鬼城”中，突然响起了“轰隆”一声炸雷般的巨响，整个“饿鬼城”竟然从中心地带开始，一下子崩裂开来，其中心地带塌陷进去了一个巨型裂缝，事出突然，很多正在和饿鬼激战的青铜战士，猝不及防，和饿鬼一起掉进了这中心地带的巨型裂缝之中。

　　苏羽一个箭步奔了上来，却见这裂缝之底，冒出无数的黑茧，这些黑茧上面，冒出了一个人头，这些人头或已经瘦骨材，几乎已经接近饿鬼的形态，还有一些则好一些，还有三分人类的样子，当突然掉进去的大量的青铜战士，还来不及反应，突然间“嗤嗤嗤”之声连响，便有大量的黑丝般的古怪东西喷射上来，瞬间便将这一位位掉进去的青铜战士身体上喷满了黑丝。

　　这些黑丝聚集在了一起，很快便形成了一个黑色的巨茧，其头露在了外面，然后，这些青铜战士在这黑茧之中不断的抖动着，其脸部，明显的开始瘦削下来，似乎体内有什么东西被抽走。

　　苏羽看到了这一幕，微微吸了一口冷气，突然间他明白到了，这些饿鬼是如何被制造出来的了。

　　而刚刚那喷射出了大量黑丝的则是一只庞大如山的怪物，这怪物正躺在了这裂开来的巨型裂缝之中，其庞大如山丘的肚子上便陷进去了一个个的小窟窿，这些小窟窿密密麻麻如同蜂窝，而这一个个的装着即将变身为饿鬼的黑茧，便陷在这一个个的小型窟窿里，就像藏进了蜂窝里的无数只的蜜蜂。

　　这躺在裂缝里的是一只巨型饿鬼，这只饿鬼高达三十多米，躺在那里就如同一座大山，此刻它满脸慈爱的神色，看着自己肚皮上一只只陷进去的黑茧，就像在看着一只只自己的孩子。

　　此刻各大青铜战士已经纷纷飞奔到了这巨型裂缝边，突然看到了里面躺着这么一只巨型饿鬼，先是一惊，然后里面机灵的便立刻召唤远程攻击，对着这躺在裂缝里的饿鬼开始攻击。

　　这只饿鬼如此庞大，其等级必然很高，如此自己有希望将其击杀，说不一定可以连着进化数阶，而且大家都是经历了第一层世界而闯上来的，隐约可以猜测这只巨型饿鬼应该和那第一层世界中的生化女王差不多，应该就是守护这世界的最后一只怪物，只要击杀了这只怪物，其离开这个世界的出口必然便会出现。

　　不论是为了击杀这只怪物得到进化的能量，又或者只是单纯的想要早一点离开这个世界，围上来的数百名青铜战士，站在了深坑边，几乎是不需要谁指挥，便纷纷的在同一时间内发动了自己最拿手的攻击。

　　秦家贵的双肩炮塔加上右臂外侧的追击炮轰击，马紫叶持着钢铁毒矛掷了出去，亚诺持着青烟剑，突然远远的射了出去，杨越投掷手中的冰矛，朱秀棋化身一只巨型的蛤蟆，张开嘴来，喷射“硫酸飞沫箭”，韩笑则双手合拢，射出了“气炮”攻击，可以化身液体的凌煞则右手一挥，一道液化的水鞭远远抽了出去。

　　“啪”地暴响，这条水鞭远远的抽在了这只躺在了深坑里的巨型饿鬼那大如山丘的肚腹之上，立刻，其中一个黑茧爆碎了开来，里面有着大量的黑色汁液溅了出来。

　　“嚎——”突然间遭受各种恐怖的攻击，这只躺在深里的饿鬼摇晃身躯，突然高高的抬起了一只手掌，然后猛地一拍。

　　“啪啪”暴响，便像用苍蝇拍拍到了几只苍蝇般，瞬间，便有三名青铜战士闪躲不及，被这只巨掌拍得粉碎开来，而这只巨型饿鬼已经开始摇晃身躯，从这只坑底站了起来。

　　无数攻击轰击在了它的身体上，竟然毫发无伤，连一条伤痕都没有留下。

　　数百名的青铜战士，全都色变暴退，然后又是一声可怕的咆哮，这只巨型饿鬼仰天怒啸，突然低头，张开嘴来，从其嘴巴里喷射出了一道黑色的汁液。

　　大量的汁液喷射而下，立刻便将数十名青铜战士淹没其中，这些青铜战士里有一阶青铜战士，也有几个零阶和二阶的青铜战士，但不论是几阶的青铜战士，被这大量黑色汁液一淹没，立刻其身体上便响起了“嗤嗤嗤”的声响，大量的黑烟冒了出来，其身体和皮肤开始不断的融化溃烂，几乎不过两三秒的工夫，这数十名青铜战士全部被腐烂得只余一堆骨头，皮肉全部被融掉了，甚至连这一堆的骨头，都变成了墨黑色。

　　好恐怖的汁液，数百青铜战士，全都骇得毛骨悚然。

　　苏羽启动了“神圣之眼”，已经捕捉到了眼前这只巨型饿鬼的名字正是“饿鬼王”，是这座“饿鬼城”的首领，也是所有的饿鬼族的王，将各种生灵变成了饿鬼，正是它的杰作，而且它不像生化女王，只能诞生出各种生化兽，自己本身却是没有攻击力的，而这只饿鬼王本身却拥有极为恐怖的实力，其实力强大无比，甚至连现在的“神圣之眼”都无法捕捉得到饿鬼王的真正力量已经达到了什么样的级数，苏羽唯一可以肯定的就是眼前的饿鬼王，一定比“三星精英兽将”级数的青铜饿鬼要强大得多。

　　一口黑液毒汁，便毁灭了数十名的青铜战士，这样的能力，连苏羽也不具备，吃惊之中，饿鬼王抬起了脚，然后踩踏在了大地上，已经从深坑裂缝之中走了出来，然后再一次的咆哮，喷射毒汁。

　　数百名的青铜战士骇叫着纷纷闪避，苏羽眼见着这黑色汁液喷射的地方，其中马紫叶也在其中，苏羽顿时脸色一变，一言不发飞奔窜上。

　　“咻”地一声，马紫叶还没有反应过来，苏羽已经抱住了她，险险窜出，其中有数滴黑色的汁液溅到了苏羽的右臂上。

　　苏羽郁闷放开了马紫叶，却见那数滴汁液溅到的地方，黑色的鳞片立刻融化溃烂，露出里面的皮肉，一种炙热钻心的疼痛传上来，苏羽闷哼，右臂一抖，里面的黑铁血液“哗啦啦”的涌动起来，瞬间便将这数滴毒汁逼出来，化为了几滴黑色的水滴，右臂一抖，便将其甩了出去，但他身上已经惊出了一身的冷汗。

　　饿鬼王喷射出来的毒汁之恐怖，的确出乎了他的意料。

　　马紫叶见他右臂处的黑色鳞片被融出了几个小窟窿，俏脸变色，正欲说话，苏羽已经低啸一声：“快闪开——”将马紫叶一把推得远远飞了出去，而他自己怒啸一声，主动迎上，左手的青铜巨臂，硬撼踩过来的饿鬼王的右脚。

　　刚刚饿鬼王一口汁液喷出，又是数十名青铜战士丧命，只有苏羽抱着马紫叶逃过了一劫，苏羽的举动引起了它的注意，立刻便抬起了右腿，对着苏羽和马紫叶踩下来。

　　苏羽将马紫叶远远的推了出去，然后挥动青铜巨臂，硬扛饿鬼王右脚。

　　“蓬”地一声，苏羽闷哼，突然间身子重重的倒摔了出去，砸在了地面上，立刻便将地面砸出了一个深坑，而饿鬼王身子摇晃了一下，但右脚依旧稳稳的踩在了地面上。

　　刚刚一击，很明显的，饿鬼王的力量，压倒了苏羽。

　　倒在地上的苏羽，腰身一扭便翻滚了出去，同一刻他刚刚摔出去的地面上响起了“嗤嗤嗤”的声响，立刻便被饿鬼王喷射出来的毒汁融化出了一个巨坑，刚刚苏羽只要闪避稍迟，后果便不堪设想。

　　苏羽缠住了饿鬼王，原本纷纷溃退和各大青铜战士，无人敢接近饿鬼王，只敢远远的使用远程攻击，只是这些远程攻击打在了饿鬼王的身体上，根本伤害不了饿鬼王。

　　这些青铜战士脸上变色，心头已经明白，眼前的饿鬼王只怕其等级之高，比他们高了好几阶不止，否则不可能强大到如此完全无视他们的攻击的境界。

　　苏羽施展“八步翔”，背后长出了背刺骨翼，一步两步三步……突然间，苏羽的身子便腾空而起，第五步，对着饿鬼王脑袋重重踩了下来。

　　饿鬼王咆哮，右臂一扬挥起。

　　苏羽脸色变色，嘴里一声怒啸，这一次抡到了饿鬼王右臂硬扛苏羽的右脚，爆发出了如同金属相交的“铮”地沉闷声响，苏羽身子如同断线的风筝翻滚着飞了出去，而饿鬼王也身子微微摇晃了一下，退了一步。

　　很明显，饿鬼王虽然拥有超越苏羽的力量，但似乎也并不是强大得多么过分，双方的实力，应该还是很接近。


第五百五十三章 进阶进化新技能

　　翻滚摔出去的苏羽在半空中怒啸，突然间，其背后的背刺骨翼散了开来，化为了漫天的背刺骨雨，疯狂的对着刚刚摇晃跌退了一步的饿鬼王射来。

　　这一次，饿鬼王猝不及防，立刻全数照单全收。

　　其中其他的青铜战士的攻击，饿鬼王可以完全无神，甚至达到了免疫的境界，但是实力和它接近的苏羽的背刺暴射，饿鬼王却无法无视，却见它怒啸起来，其身体上立刻便多了无数的小孔，每一个小孔里都射进去了一根骨刺，黑色的血液如同泉涌，而此刻的苏羽在半空身子一扭，再一次踩踏着“八步翔”，如果踩着一个无形的透明台阶，连着飞纵，突然间便又抵达了饿鬼王脑袋之上，双臂一交，重轰而下。

　　饿鬼王遭受到了他的背刺重创，怒啸之极，眼见着苏羽轰了上来，它竟然没有招架，任由苏羽的这一击轰击在了它的脑袋之上。

　　立刻它的脑袋开花，黑汁般的鲜血直流，但是饿鬼王脸上却露出了狞狰笑容，同时张开嘴来，喷射黑汁。

　　苏羽双臂砸中了这怪物的脑袋，看它竟然没有闪避，便知不妙，想要踩踏“八步翔”离开，已然迟了，顿时便被这大量的黑汁喷了一个正着。

　　苏羽一声狂叫，瞬间，全身上下的鳞片便大量的融化溃烂，冒出了浓浓的黑烟，饿鬼王经历了先前两次和苏羽的硬拼已经看出了苏羽的力量比自己稍弱，而它的头骨是它身体上最坚硬的地方，固而它知道苏羽这一击，最多可以打破它的脑袋，但绝对要不了它的性命，就此一搏，果然黑汁一喷，苏羽避无可避，照单全收。

　　“苏羽——”后面，马紫叶惊呼，冲了上来。

　　饿鬼王狞笑，单臂一伸，便将被黑汁喷中的苏羽捏在了手心中，五指用力，便想着一举将苏羽捏爆粉碎开来。

　　苏羽狂嚎，全身上下的黑色鳞片尽数被毒汁融化分解，同一刻，情知不妙的苏羽鼓动体内的“黑铁血液”和左臂内的“青铜水滴”，巨大的意志力量，突然降临，重重轰在了饿鬼王的脑袋之上。

　　饿鬼王脑袋中轰隆一声，整个人顿时感觉到了一阵昏眩，抓紧了苏羽的右手本能的一松，而苏羽已经左臂一伸，抓住了饿鬼王手掌中的一根手指头，往反着方向一扳。

　　“咯嚓”一声脆响，饿鬼王发出了一声凄厉惨叫，手指头顿时断裂，而苏羽乘机脱困，展开“八步翔”，连着飞纵，倏忽间便落到了距离饿鬼王二十米之外的地方，全身异力沸腾咆哮，这黑汁虽然将他全身的黑鳞都融化掉了，但却无法入侵他的身体之内，被他披盖上了铠甲技能，用强悍无比的异力抵挡住了。

　　浑身一抖，大量的黑色毒汁被他甩了开来，惊慌的马紫叶飞奔而上，待看到了苏羽已经稳稳落地，将全身依附着的毒汁甩开，似乎并未受伤，这才松了一口气，原本她没准备出手，因为她对苏羽充满了信心，认为苏羽一定可以击杀这只饿鬼王，但此刻连着数次交手来看，苏羽想要战胜这只实力深不可测的饿鬼王绝不容易。

　　马紫叶便取出了灵魂武器，她要相助苏羽一臂之力。

　　利用体内的液化异力，一抖身躯，黑色的毒汁尽数被甩开，苏羽咆哮跨步，全身上下，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一片片的鳞片再一次的长了起来，瞬间再一次进化为了高达两米多的人型黑鳞大蜥蜴，苏羽对着这只饿鬼王，再一次主动的冲了上去。

　　饿鬼王狂嗥，眼见着刚刚一口毒汁竟然没能伤到苏羽，同样感觉到了震惊，立刻双臂扬起，对着苏羽重击，嘴里的毒汁再一次的蕴量了出来，张开血盆大嘴喷射。

　　苏羽踩着“八步翔”瞬间横移二十多米，将毒汁避开，同一刻，马紫叶一声娇叱，手中的灵魂武器掷了出去。

　　灵魂枷锁飞出，瞬间“哗啦啦”清脆声响中，却见这灵魂枷锁往中间一合，突然间便从这饿鬼王的体内锁住了一个古怪的黑色小人。

　　这黑色小人只有半米多长，像一个缩小版的黑色饿鬼，此刻发出了“滋滋”的叫声，正被枷锁锁住了，有大半身子已经被扯出了饿鬼王的体内，而这黑色小人正在极力挣扎着，马紫叶脸上露出了吃力的神色，往外扯着，嘴里同时叫了起来：“苏羽，快啊——”

　　马紫叶才青铜二阶，想要将这饿鬼王体内的黑色小人扯出来，绝不容易，同一刻苏羽也注意到了当马紫叶用灵魂枷锁将这黑色小人锁住后，庞大的饿鬼王的身子就僵在了那里，一动不动。

　　听得马紫叶的叫声，苏羽立刻腾空而起，发出了长啸，鼓动体内的“黑铁血液”和“青铜血液”，发出了“哗啦啦”的清脆声响，如同一架精密的机器，开始运作起来，在哗啦啦的声响之中，爆发最强大的力量。

　　“轰隆”巨响，苏羽这一击，青铜巨臂正砸在了刚刚他砸中的地方，对着这饿鬼王的脑壳，轰出了第二击。

　　这一击依旧没能砸碎饿鬼王的脑壳，但是外面的皮肤完全破裂开来，在黑血和烂肉之中，露出了森森的白色头骨，看起来有一种诡异的感觉。

　　随着苏羽这一击，饿鬼王似乎也感觉到了危机，其体内的黑色小人挣扎得越来越剧烈，很快，马紫叶竟然拉扯不住灵魂锁枷，渐渐被黑色小人重新收缩得要回到其原本的身体之中。

　　“快啊——”马紫叶脸上全都是冷汗，忍不住叫了起来。

　　苏羽落到了这饿鬼王的肩膀之上，看着马紫叶的万分吃力的样子，既然这饿鬼王的头骨硬坚如此，苏羽便不再轰击它的脑壳，而是双手伸出，突然间插在了饿鬼王的双眼之中。

　　“嗤”地一声，他可以清晰的感应得到饿鬼王这高达三十多米的身躯猛地抖动了起来，一双眼睛立刻被苏羽插瞎了，而苏羽双手五指全都插进了这怪物的一双巨大的眼眶之中，左臂内的“青铜血液”，右臂内的“黑铁血液”一起沸腾起来。

　　“嚎——”

　　苏羽迎天咆哮，双臂运集无上的力量猛地往上一掀。

　　突然间，鲜血飞溅，头皮被撕开，饿鬼王坚硬无比的头骨，竟然被苏羽双手插进了它的眼眶之中，硬生生的由下往上给掀了开来。

　　头骨被掀开，里面的白色的脑浆冒了出来，苏羽青铜巨臂再一次重击而下，立刻，如同摧枯拉朽，饿鬼王突然发出了凄厉的惨吼，整个脑袋，终于粉碎成了一团烂肉西瓜。

　　马紫叶可以清晰的感觉得到饿鬼王的抵抗力量弱了，然后，那黑色的小人就被她的灵魂枷锁给拉出了身体外，被灵魂枷锁给吸收了进去消失了，而这灵魂枷锁上立刻冒出了明亮的黑色光泽，似乎吸纳了这黑色小人后，令其得到了大量的能量补充，令这灵魂枷锁的威力将变得更强大。

　　苏羽一个倒纵，稳稳落地，庞大高达三十多米的饿鬼王，脑袋彻底的消失了，连最后一声惨吼都来不及发出来，便摇晃着身躯开始栽倒，其体内，四枚星型的巨大青铜晶核，开始冒了出来，然后一起消失在了苏羽的体内。

　　再一次吸纳了这四枚巨大的青铜晶核，苏羽发出了咆哮声，其身体之上，一片片的青铜色的尖棱鳞片冒了出来，由他的左臂开始，往其身体上延伸，很快，其胸膛之上，一片片尖棱状的青铜鳞片，取代了圆形的黑色鳞片，他终于再一次作出了突破，进化为了更强大的三阶青铜战士。

　　再一次进阶，苏羽可以清晰的感受得到，随着他再一次突破后，其身体深处，源源不绝的涌出强大无匹的力量，这神秘的力量，结合了他刚刚吸纳到的大量的异力，不断的凝聚化为了青铜水滴，取代着他体内的“黑铁血液”，令他体内的异力的强度和力量的强大，再一次成倍的增强着，而他也再一次拥有了领悟新能力或提升原本技能的机会。

　　苏羽选择的了领悟新技能，只是当新技能领悟后，他开始有些后悔了，因为新技能为可以召唤“青铜锤”，这种“青铜锤”是一个长达一米左右的青铜色的大锤，属于武器技的一种，召唤出来后，可以拿在手中，当成了武器来使用，只是其造型是一个巨型大锤，并不附合苏羽理想中的武器形态，这让他有些郁闷。

　　在他想像中，剑很优雅，他比较喜欢，或者刀也行，而使用锤子的一般都是头脑简单，肌肉发达的莽汉使用的武器才是。

　　随着饿鬼王的死亡栽倒，苏羽成功的进化为了三阶青铜战士，实力得到了再一次的提升，而通往新世界的入口，也终于开启了。

　　一道天梯台阶，由这饿鬼城上空的云雾之中伸了出来，一直垂直落到了饿鬼城之中，显然，通过这道天梯，就可以离开这个充满了饿鬼的世界，进入更高一层的新世界。


第五百五十四章 蕾蕾安的突破

　　只是新世界是否就是传说中的完美上界，却没有人知道。

　　虽然成功的进化到了三阶青铜战士的级数，进入新世界的入口天梯也出现了，但苏羽自己却似乎并没有什么什么兴奋的神色。

　　才短短的时间，他一路厮杀，不论身心，都开始感觉到了深深的疲倦。

　　还存活下来的数百人，一起看着苏羽，其中有很多人眼中都露出了崇拜的神色，这些人中，陆续有人开始顺着天梯往上攀登，阿哒开始提醒苏羽：“上去吧，我想这天梯台阶出现是有时间限制的，再不上去说不一定就要消失了。”

　　苏羽嗯了一声，支撑着说不出来的疲惫感觉，和秦家贵、马紫叶等人也开始往上走去。

　　他的疲惫，并不是身体上，而是心里上的，从进入这青铜塔世界开始，就一路不断的厮杀，几乎都没有怎么休息，就算是铁打的人，都会累的。

　　当通过这天梯台阶进入了云层之上的世界后，很快，苏羽便发觉那天梯正在不断的消失中，而底下原本被破坏了的“饿鬼城”又在慢慢的修复之中。

　　苏羽远远看到了一切，心头一动，这青铜塔内的世界，似乎都拥有自我修复的能力，被破坏的饿鬼城会被修复，那么死亡了的饿鬼王，会不会也再一次复活，然后等待着第二起人潮出现，然后被杀死，然后再一次开启入口通道？

　　这一切循环往复，周而复始，如果真是如此，那么，这所谓的饿鬼王，只怕并不是天然诞生，而是一种被人为制造出来的看守着入口通道的工具罢了，让只有战胜了它的强者，才有资格离开那饿鬼的世界，进入更高一层的新世界。

　　苏羽心中本能的升起了这种明悟，只怕那生化女王也一样，这一切全都是在某种意志之下被创造出来的，其目的，也许就是让他们这些进入了青铜塔的人可以加速得到了进化，然后变得更强大，才有资格走出青铜塔，进入真正的新的世界？

　　这就好像在那天坑的新人森林中，只有实力足够强大了，才能更有把握走出那森林，而眼下的青铜塔也一样，这一次，如果不是因为苏羽的出现，这些青铜战士，光是一只生化女生都对付不了，更别说这只饿鬼王。

　　对付不了饿鬼王，这天梯台阶当然也不会出现，那么他们将一直被困在这样的恐怖世界之中，要么死亡，要么令自己变得更强大。

　　顺着天梯台阶走到了尽途，如同穿越了世界，云雾之上，渐渐一切再一次真实显现出来，那天梯台阶消失不见了，原本的阴森恐怖的饿鬼世界也消失不见了，现在众人面前的是蔚蓝色的天空，一株株的参天大树，那清新的空气，一扫生化兽世界和那饿鬼世界的可怕和诡异，眼前出现在所有人面前的世界，充满了明亮的光辉，让人一进入这里便感觉到了一股亢奋感。

　　其中有人兴奋的叫了起来：“这里一定就是真正的上界，我们终于抵达了上界——”

　　“不错啊，我们一定是已经进入了上界！”

　　数百名的青铜战士，兴奋莫名，其中更有人激动得哭了起来，只因为他们被困在原本的可怕世界中，实在很久很久了。

　　苏羽就地找了一个草坪坐了下来，他需要思考的东西很多。

　　他现在已经达到了三阶的青铜战士的境界之中，实力和眼前这些青铜战士相比，当然强大了很多，但依旧不足够，他需要变得更强大。

　　现在仔细想来，这青铜战士的进化变异，和黑铁战士十分酷似，甚至进化的路线都是一样的，三阶的青铜战士时，其青铜化的鳞片，已经由他的左臂延伸到了胸膛处，取代了原本遮蔽在胸膛处的黑色鳞片，他记得黑铁战士时，前四阶的进化变异，都是只需要能量足够了，便可以成功进化，四阶以后，便需要领悟才能够进化。

　　而现在看来，青铜战士由零阶到三阶，都是只需要能量便可以成功进化，只是随着进阶不断强大起来，青铜战士的后期，是不是也需要领悟什么，才能进化？

　　马紫叶坐到了苏羽身边，现在的马紫叶，也进化到了二阶的青铜战士的境界之中，加上她现在拥有的特殊的灵魂武器，她的实力比以前也成倍的增加了起来，特别是现在，她终于可以默默的追随在了苏羽的身边，可以帮助得到他，这让她感觉到了很幸福。

　　“紫叶，刚刚还多亏了你。”苏羽对着她微微点头，当时击杀饿鬼王时，如果不是马紫叶的灵魂武器困住了饿鬼王，苏羽想要击杀那只饿鬼王，绝不容易，甚至可能要付出相当大的代价。

　　马紫叶摇摇头微笑，一边的秦家贵插嘴道：“苏羽，我们现在到了真正的上界了吗？倪萍会不会就在这个世界中？”

　　苏羽道：“我也不清楚，阿哒，你怎么看？”眼前这世界和先前看到的两个世界完全不同，的确有几分传说中的上界意味，只是远远的到处都是高山和树木，谁也不能肯定这里到底是什么样的世界。

　　阿哒微微皱起了眉头，道：“苏羽，你忘了你看到的那六层青铜塔了吗？如果我猜得没错的话，所谓的六层青铜塔，正代表了青铜塔之内，有六层世界，如果我的猜测没有出错的话，那么我们现在所进入的个世界，只是这六层世界中的第三层世界而已，距离走出‘青铜塔’世界，还早着呢。”

　　听得阿哒这样子说，秦家贵微微吸了一口冷气，其脸上，露出了沮丧的神色。

　　阿哒轻笑道：“秦家贵，你丧什么气，其实以你现在这样子的实力，就算让你进入了上界，你也没有能力找得到袁倪萍的，或者说，你也根本没有实力保护她，上界……那完全是不同于‘黑铁世界’的地方，连这区区的青铜塔都闯不过去的话，又有什么资格进入上界？你们现在最重要想的不是如何早一点离开青铜塔，而是该好好的想着如何在这青铜塔里磨砺自己，令自己变得更强大。”

　　阿哒的话让苏羽微微点头，不错，现在自己不过才三阶青铜战士，虽然和眼前这些人相信比的确是强大很多，但也就不过就是一群蚂蚁之中显得稍微强大一些罢了，别说比之什么玛雅九柱神或黄金鹰头人，就算是那些白银色的巨人，自己现在只怕都差得很远。

　　他现在还清楚记得当日在骷髅冰城一战，那高达七八米的白银怪人一击，便可以令骷髅冰城的首领王冠女子召唤出来的冰霜巨人崩溃开来，这样的实力，绝不是现在的自己可以匹敌的，他需要走的路还很长。

　　“不知道蕾蕾安和老谋子他们现在怎么样了？”忽地，苏羽想起了他们，现在“黑铁城”有木头人守护着，他倒不是很担心他们的安危，只不知道他们现在都达到了什么样的境界，蕾蕾安是七窍皆通的绝世天才，只要她努力，应该很容易就跨出“黑铁世界”吧，只是跨出“黑铁世界”之后，进入的“青铜塔”世界，却更加可怕，苏羽反倒不希望蕾蕾安跨出来。

　　最可怕的便是“青钢塔”世界的限制极多，很多外来的力量都无法使用，甚至连魔神兽都无法召唤，在这里生存下去，一切都只能依靠自己的力量，也正因为如此，苏羽才深切的知道进入这青铜塔世界后的危险有多么大。

　　在苏羽想念起了蕾蕾安等人的时候，此刻的蕾蕾安，正静默的沉在了一处蔚蓝色的大海之中。

　　在她四周，一头头狞狰可恶的怪鱼，正围了上来。

　　蕾蕾安翘起了手指，立刻，可怕的力量形成了一个强大的旋涡，将这一头头攻上来的怪鱼撕碎，大量的黑色的能量晶核涌入了她的体内，感受着能量在自己的体沸腾着，蕾蕾安满脸肃穆，如果此刻苏羽在这里，一定会讶异的发觉到蕾蕾安现在的实力，竟然进化到了八阶巅峰的境界，距离跨入九阶境界，只有一步之隔。

　　苏羽跨界而去，带给了蕾蕾安很大的震动，她终于收敛了心性，开始认真的修炼了起来，很快便进入了八阶巅峰的境界之中，今天，她便要突破八阶，成为九阶的黑铁战士。

　　从来也没有哪一刻，她如此的想要变得强大，她也想要跨越这个黑铁世界。

　　蕾蕾安的认真刻苦，同样被某两双眼睛在注视着，半晌后，在一个现在的她还完全无法渡视的世界中，一遍飘浮在了无尽的汪洋大海上的冰川上，正有一个穿着普通的粗布灰衣的大汉盘膝坐在这冰川之上，而在灰衣大汉身边，正有一个长得有些酷似蕾蕾安的女子，这女子看起来比蕾蕾安成熟了很多，此刻美眸之中，浮起了欣慰的神色。

　　“我们的女儿，也终于知道要努力的修炼了呢，以她那超越了我们的资质，想要跨出黑铁世界，指日可待呢。”

　　这长得有些肖似蕾蕾安的女子，微笑着。

　　盘膝坐在冰川上的灰衣大汉，看着眼前的冰川到处都是被破坏的迹象，其中有一道深达千米的深深裂缝，这让他想起了不久前发生在这里的那场惊天剧战，那深达千米的冰川裂缝，正是自己一掌切了下去造成的结果，当时那一掌，更毁灭了一位可怕的对手，一位被“玛雅种族”视为了几大图腾和标志性的存在之一，名号雅利的家伙，便是在自己那一掌之下，飞灰烟灭，彻底的消失在了这个世界中。

　　虽然毁灭了那个雅利，但灰衣大汉自己付出来的代价也不小，被雅利临死反扑重创，痛失再一次跨进一步的机会。

　　听着这女子的话，盘膝坐在冰川上的灰衣大汉微微皱起了浓眉，忽地开口道：“跨出‘黑铁世界’，进入的青铜塔世界，连我们都无法进入干涉，凤雅，等蕾蕾安达到了九阶时，还是直接将她接回到这个世界吧。”

　　有些肖似蕾蕾安的绝美女子双眸一亮，道：“奥雷，你是说‘白银列车’？”

　　灰衣大汉微微点头，伸出了自己的厚实的手掌，他的手掌很大，指骨分明，能够让人感受得到他手掌内蕴藏着的一股毁天灭地般的能量。

　　“想要登上‘白银列车’，必须要拿到‘车票’，奥雷，凭我们也无法得到车票，这是违背规则的，后果十分严重……”绝色女子微微一皱秀眉，还欲再说，灰衣大汉已经淡淡一笑，十指相扣一扳，立刻，其十根指骨间便响起了“噼里啪啦”的清脆暴响，这声音十分悦耳动听，灰衣大汉纵身站了起来，道：“族中那些老家伙们，如果没有他们的默许，玛雅那些人又怎么会在我破那最后一关最关键的时刻突然出手？令我功亏一篑，实力大辐度衰退，否则，玛雅十柱神那样的匹夫之辈，又怎配在我奥雷面前耀武扬威？”

　　绝美女子有些怜惜的看着灰衣大汉，一直以来，灰衣大汉都是族中最绝代的天才人物，进化之路，勇猛精进，不知不觉便将要跨入那秘不可测的至高之境，可是最终在最关健的时刻，功亏一篑，想要再重来，也已经不知道是多少年以后的事了，绝美女子知道他锐气已失，想要再一次达到曾经的高度，其难度将不知道大上多少倍。

　　“车票的难题，我会交给族中那些老夫匹们想办法，我相信他们会令我满意。”灰衣大汉说到这里，一跺脚，突然便消失在了绝美女子的面前，而他刚刚踩住的冰川，却开始“咯咯咯”的慢慢的崩裂开来，一路往汪洋大海之中延伸。

　　绝美女子看着灰衣大汉消失了，喃喃道：“白银列车的车票……蕾蕾安，你一定要努力呢，相信你爸爸很快就会替你取得车票，只要你跨入黑铁的九阶境界，妈妈立刻便带着车票来接你呢，蕾蕾安，可不要让爸妈再一次的失望了。”

　　离开了“饿鬼世界”，通过天梯进入了新的世界，苏羽坐在一边的草坪上休息，其他和他一同进入这里的数百青铜战士，也都在议论纷纷，众人议论的话题基本上都集中在了眼前这个世界是不是就是传说中的上界，如果是，又应该如何的联系自己所在的种族之类。

　　坐在草坪上休息的苏羽，忽地轻噫了一声，抬起了头来。


第五百五十五章 翼龙

　　坐在草坪上休息的苏羽忽地轻噫了一声，抬起头来。

　　很快，四周其他人也纷纷惊觉抬头，然后便看到了几乎只是眨眼的工夫，就在众人头顶上空的天空之上，竟然涌现出了黑压压的一大群黑影。

　　这些黑影来得好快，几乎只是眨眼的工夫，瞬间便遮天蔽日，黑色的羽毛，不断的飘散开来，苏羽眼尖，瞬间便捕捉到了这漫天的黑影，竟然是成群的巨型怪鸟。

　　这种怪鸟通体披着像钢铁般的黑羽，长着如同传说中的龙一样的脑袋，一双展开的肉翼足有五六米长，双翼上还长着两根尖锐勾爪，身后拖着一条尾巴，速度奇快绝伦，从出现到降临扑击，几乎只是眨眼的瞬间。

　　“啊——”一瞬间，便是几声惨吼，数百名青铜战士中，不论是零阶一阶又或强大于二阶的战士，竟然全都不堪一击，被这种龙头肉翼怪鸟一扑间便被双爪抓住，再撕扯开来，叼到了半空中，分而食之。

　　苏羽心头大震，一拳轰出，将一只扑击自己的怪鸟轰毙，同一刻启动了“神圣这眼”的技能捕捉眼前这些怪物的讯息资料。

　　名称：翼龙兽，实力：三星兽将，远古龙兽的后裔，体内拥有一丝远古龙兽的血脉，实力强横，善飞行，力大能生撕狮虎恶兽，是称霸天空的霸主，成群结队行动，极为可怕。

　　苏羽感应到了这讯息资料之后，浑身剧震，眼前这些长着一颗酷似龙般脑袋的怪鸟翼龙兽，竟然拥有三星兽将的实力？

　　三星兽将，也就是意味着这些翼龙兽的实力绝不比那在“饿鬼城”碰到的青铜饿鬼弱多少，而且还善飞行，居高临下攻击，就显得更为可怕了。

　　漫天的翼龙兽，凌空扑击，几乎只是短短的数秒时间，数百名的青铜战士中，立刻便有近百人丧命。

　　眼前的血腥一幕，震撼住了苏羽，面对这数百只的三星兽将翼龙兽，这数百的零阶一阶和二阶的青铜战士，几乎不堪一击。

　　苏羽肩膀上的阿哒叹息：“可惜，以他们进化的层次，根本就没有实力进入这第三层的青铜塔世界，他们跟着你身后进入这里，不只得不到丝毫的好处，反而是白白的丢了自己的性命。”

　　而此刻的苏羽已经冲了出去，众人中，几乎就只有他一个人在面临这无数疯狂的翼龙兽攻击时还有反抗的力量，一只只攻击他或马紫叶、秦家贵等人的翼龙兽，被他一拳轰毙陨落下来。

　　听得阿哒的话，苏羽心头一震，突然间明白了过来，是的，不论是守护第一层世界的生化女王又或守护第二层世界的青铜饿鬼以及饿鬼王等怪物，的确不是一阶二阶时的青铜战士可以击杀的，杀不了生化女王或饿鬼王，自然便无法开启入口通道，进入这个第三层世界，此刻这数百青铜战士跟着自己终于来了这第三层世界，却不想这个世界里突然涌出成群的三星兽将实级的翼龙兽。

　　数百只的翼龙兽，疯狂的从天而降扑击，苏羽连声叱喝，虽然可以令这数百只的翼龙兽微微一滞，但却根本救不了其他青铜战士，眼前的一幕，十分血腥而恐怖，眼见着一只只的翼龙兽伸着那巨大的钢勾般的爪子，探进了青铜战士的胸膛中，再猛地撕扯开来，鲜血混和着各种肝肠立刻流落满地。

　　马紫叶连着挥动灵魂武器，可是这灵魂武器才刚刚锁定了其中一只翼龙兽体内的黑色小人，立刻便有其他的翼龙兽前来攻击，逼得马紫叶不得不忙着闪避，而失去了她控制的灵魂枷锁，立刻便被其黑色小人挣脱。

　　苏羽连着扑击，眨眼工夫，死在他拳头下的翼龙兽至少超过了五十只，似乎因为他的疯狂表现，令数百只的翼龙兽中，有大半都朝着他这里聚集过来，余下的小半翼龙兽，则不断的扑击其他的青铜战士。

　　达到了二阶青铜战士级数的凌煞连声厉吼，化为了一团液态化的液体，不断的扭动身躯闪避着，因为他的特殊的异能，极难被杀死，就算被翼龙兽一爪抓中，这液体被抓穿，但很快又会复原，也正是因为这特殊的能力，才令他在“第一层”生化兽世界的机械城堡之中。连着参加了三次挑战，虽然连着失败，但依旧顽强的活了下来，一直到后来碰到了苏羽，这才跟着苏羽，一举来到了这第三层的世界中。

　　凌煞看到了这群恐怖的翼龙兽也知道情况不妙，他看得出来这翼龙兽应该是伤不到苏羽，但因为其可以飞纵于天空中的原因，苏羽也绝对无法轻松的便将这群翼龙兽尽数击杀，那么其他的青铜战士在这种攻击中便危险了，所以凌煞便想着逃悄悄逃离这被翼龙兽攻击的范围之外藏起来，等苏羽将这数百只的翼龙兽杀得干净了，他再露面。

　　对于苏羽他还是相当的有信心，至少认为只要给苏羽足够的时间，他还是可以击杀得了这数百只的翼龙兽，问题是这么长的时间中，他们其他人想要活命，可就不容易了。

　　凌煞一边暗忖一边化身液体状态闪避着翼龙兽的攻击，刚刚逃出了翼龙兽攻击的圈子，忽地迎面便有一团烈焰冲击而来。

　　凌煞还没明白怎么回事，他化身的液体形态，便被一大团烈焰吞噬了，一种前所未有的恐惧感瞬间吞噬了他。

　　“啊——”凌煞出了骇极惊呼，可以化身液态形状的他并不怎么畏惧其他的攻击，但是他却最害怕烈火。

　　此刻突然被恐怖的烈焰吞噬，凌煞骇极惊呼，他的液态形状遭遇克星，令他不得不忙着收敛液态形态，重新变化为了人的形态，也几乎就在同一刻，他终于明白了刚刚的烈焰是怎么回事了。

　　原来不知从什么时候开始，除了这数百只的翼龙兽之外，竟然还冒出了一只通体火红色的巨型怪鸟，这种鸟的形体比翼龙兽更巨大，双翼展开，足有七八米长，此刻这只通体火红色的怪鸟正落到了地上，看到了化身液态状的凌煞，突然便喷出了一口烈焰，看到了这液态状的东西变成了一个人类后，这只巨型怪鸟双翼一扑，爪子一伸，倏忽间便抓进了凌煞的胸膛中。

　　“救——”凌煞骇呼，可惜只来得及发出一个字，便被这只怪鸟拖着身躯拉近，张开一张长满了尖锐獠牙的恐怖嘴巴，一把便咬掉了大半个脑袋。

　　二阶青铜战士凌煞，瞬间毙命，到死也不知道杀死自己的这只会吐火的怪物是什么。

　　这只怪物咬掉了凌煞的半个脑袋后，似乎显得十分兴奋，仰天突然发出了几声尖锐的鸣啸，渐渐的，远方的天空中，便涌现出了一遍火红。

　　大量的翼鸟兽，在扑杀了一两百的青铜战士后，也被苏羽轰杀了近百只，余下的数百只翼龙兽，突然全线崩溃撤退，幸存下来的青铜战士惊魂未定，还不明白这数百只翼龙兽为什么突然撤退时，人群中，有人忽地惊呼：“你们看——”伸手一指，终于，所有人看到了远方的天空中出现了如同火红般一遍巨鸟的影子。

　　“我明白了，有更可怕的怪物要出现了，这些怪物所以逃走了。”

　　人群中，有人骇乎，立刻便引起了恐慌，其中有人立刻便开始往另一边逃窜。

　　“呱呱——”

　　可怕的鸟类咆哮声响起，远方天空中的火红忽地散开，形成了一条长线，长线不断的延伸开来，如同一个扇面。

　　苏羽虽然连着轰杀了近百只的三星兽将翼龙兽，但依旧没有丝毫再一次进阶的感觉，他明白，随着层次越高，想要再进化的难度也将越困难，特别是他全身异力液化，更比正常的进阶需要更多的能量。

　　此刻，苏羽也注意到了那只杀死了凌煞的火红巨鸟，这只火红巨鸟不断的在凌煞的尸体上戳着，神态悠然，一双眼睛注视着眼前这些人，像在看着一群食物。

　　苏羽启动了“神圣之眼”立刻捕捉到了眼前这只火红怪物的资料。

　　“火烈巨鸟兽，三星精英级兽将，拥有高度的智商，能够喷吐烈焰，其烈焰的高温达到了惊人的数千度，可以轻易的熔金化铁，十分可怕。”

　　苏羽看着眼前这只火烈巨鸟兽神态悠闲的样子，又看着天空之上，那漫天正在不断逼近的火红怪鸟，一言不发，倏饭晃动身子，便扑击这只火烈巨鸟兽。

　　不想这只火烈巨鸟兽看到了扑击而来的苏羽后，竟然伸着爪子抓着凌煞还余下大半个的尸体，对着苏羽砸过来，然后它扇动了火红色的翅膀，立刻腾空而起，瞬间上升百米，根本不给苏羽丝毫接近的机会。

　　刚刚它有观察一阵子，亲眼看着苏羽击杀近百只的翼龙兽，几乎是一拳一个，这种火烈巨鸟拥有高度的智商，它又怎么会看不出来苏羽的强大？自然不会硬拼。


第五百五十六章 近乎团灭

　　苏羽接过了凌煞已经被刚刚那只火烈巨鸟戳得残破不堪的尸体，微微有些黯然，替他余下的那只睁大的似死不瞑目的独眼的眼皮合上，他明白，像凌煞这些历千辛万苦才好不容易超出了原本的世界，抵达了“青铜塔”的强者们，在还没有进入上界之前而死在了这半途中，每一个死去的人，都死不瞑目，他们心底深处，绝不甘心。

　　可是，这就是残酷的现实。

　　“走！”轻轻的放下了凌煞的尸体后，苏羽也终于一声低喝，指向了远方的那成遍的岩石群落，然后飞奔而去。

　　漫天的火烈鸟群出现，以他们现在的速度，又如何能够快得过在天空中飞翔的火烈巨鸟？眼下唯一的办法便是寻找勉强可以抵御天空攻击的地阵，然后再作抵抗。

　　苏羽、马紫叶、秦家贵、亚诺、杨越、朱秀棋、韩笑、李明丽和那不知名的姐弟等人，纷纷在苏羽的带领下，朝着那岩石群飞奔而去。

　　这里的地势，绝大多全都是高山和森林，原本森林也不泛是一个藏身的好地方，毕竟火烈巨鸟身体巨大，在森林中必然不好攻击，但苏羽想到了神圣之眼捕捉到的讯息之中，火烈巨鸟可以喷射高达数千度的烈焰，一旦藏入森林，被它们引火烧森，那时候只怕更危险，所以便带着众人往这岩石群边冲来，当然，在这种混乱的时候，还是有不少人冲进了另一边的森林之中。

　　眼见着漫天的火烈巨鸟群散开，如同遮天的火红，苏羽等人还没来得及冲进那岩石群中，便有大量的火烈巨鸟已经降临到了他们的头顶上空，如同火红色的天幕遮蔽了天空。

　　而另一边冲进了森林里的那群人也一样，他们刚刚冲进森林，还来不及多想，便见漫天的火烈巨鸟降临森林之上，然后，近百道的烈焰，如同百条的火焰巨龙咆哮降临，瞬间如同点燃了烟火，原本在他们眼中应该是最安全避难所的森林，瞬间便化为了一遍火海。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“救命——”

　　各种狂呼嘶喊声响了起来，远处的苏羽等人看在眼里，触目心惊，此刻还跟在他身边的人数，已经不足两百人，他们还没有冲进岩石群，天空之上，立刻便有无数道的火焰巨龙般的火柱，从天空中那些火烈巨鸟的嘴里喷射而下。

　　这些烈焰，可是拥有高达数千度的高温，熔金化铁也不过是眨眼的工夫，苏羽注意到了一边的巨型岩石，在这烈焰冲击之下，瞬间便蒸发为了空气，突然间他明白了，自己刚刚带着众人准备冲进这岩石堆里躲藏的举动，根本就是多此一举，在这样的高温烈焰面前，并没有丝毫的作用。

　　漫天的烈焰喷射而下，只是眨眼的瞬间，苏羽眼睁睁看着至少有近百的只有一阶或零阶的青铜战士，就在自己的面前，跟大量的岩石一起，在这数千度的高温面前，化为了蒸气，化为了乌有。

　　火烈巨鸟的高温烈焰，实在太过强大恐怖，难怪那群翼龙鸟一发现这火烈巨鸟，立刻便开始逃窜，只因为和这火烈巨鸟相比，所谓的天空霸主翼龙兽，根本就像婴儿般的弱小和不堪一击。

　　而且最重要的就是这种火烈巨鸟很聪明，他们并不随意扑击敌人，而是躲在了数十米的高空之上，然后往下面喷射烈焰，面对这种温度高达数千度的高温，二阶的青铜战士勉强可以抵御数秒，然后冲出烈焰包围圈，还有一丝活命的机会，而只有零阶或一阶的青铜战士，一沾到这种火焰，基本上就是被瞬间蒸发成为了空气的结果。

　　至于达到了三阶境界的苏羽，全身鼓荡着的异力血液，比正常的三阶青铜战士更是强大千百倍，这种烈焰自然不能轻易的伤害到他，但是被这数千高温喷射身体之上，除了那左臂和胸膛处的青铜鳞片之外，其他地方的黑铁鳞片，依旧会慢慢被融化，感觉到了炙热疼痛。

　　他也一样会被这些高温烈焰伤害到。

　　背肌一抖，一根根的背刺冒出，再猛地“卟卟卟卟”的射了出去，高空之上，顿时便有两只火烈巨鸟惨嚎，身子突然一栽，毕直堕落下来。

　　落地后，这两只巨鸟并没有死亡，张开了嘴还想喷射烈焰，已经被苏羽纵身一跳，高高跳起，落地后，“啪啪”两声，双脚正好分别踩踏在了这两只巨鸟的脑袋上，立刻便将其踩得脑浆崩溅开来，瞬间丧命。

　　虽然解决了两只火烈巨鸟，但高空之上，足足拥有上百只的火烈巨鸟，这群火烈巨鸟微微吸气，紧跟着，第二轮的火焰喷射再一次的疯狂射了下来，笼罩住了上百空的空间，将余下的苏羽、马紫叶和秦家贵等百十来人，全部笼罩其中。

　　漫天的烈焰倾泄而下，逃无可逃，生死存亡的关头，余下还活着的百十来人，全都拼尽了力量，再也没有人敢藏私，秦家贵厉啸，对着这漫天落下的烈焰，突然咆哮：“倪萍还在等着我，我怎么可能会死在这里啊——”嘶声嚎叫起来，其金属化的身体之内，突然喷射出了绝不比这火烈巨鸟吐出来的逊色的火红烈焰，瞬间，他全身的金属皮肤都要火红了起来，其背后，一只火红色的烈焰翅膀扬了起来，迎着这漫天倾泄而下的火焰，秦家贵咆哮，突然双足重重一跺，竟然腾空而起，瞬间便跳起了足有数十米高，双肩炮塔里，喷射烈焰炮弹。

　　“轰隆轰隆”两声巨响，漫天烈焰炸开，瞬间，便有两头火烈巨鸟郁哼，被炸得摇摇晃晃往下跌退，而秦家贵自己也在同一刻几乎被数只天空的火烈巨鸟伸爪抓中。

　　秦家贵闷哼，身子一栽，也往下栽落下去。

　　马紫叶双手合十，其胸膛之内，忽地亮起了一枝火烛，说也奇怪，这火烛一亮了起来，漫天倾泄而下的烈焰，竟然像拥有自主的意识，立刻便往两边分了开来，贴着她的身体，往两边倾泄而下，似乎这漫天的烈焰对这火烛有着本能的敬畏。

　　亚诺全身上下，都升腾起了黑烟，这黑烟在他的身体外面不断的扭曲变异，终于化为了一头人形的狞狰巨兽，这黑色巨兽降临，身躯高达十米以上，仰天咆哮，对着这漫天喷射而下的烈焰张开了血盆大嘴一吸。

　　“噫？”趴在了苏羽肩膀上的阿哒轻噫了一声，忍不住的扭头往亚诺这里看来，她注意到了亚诺体内的不寻常的变化，看到那黑色的巨兽一吸，竟然将漫天涌往了亚诺的烈焰干干净净的吸进了自己的肚腹之中，然后拍了拍肚皮，似乎十分舒畅的打了一个饱嗝，口鼻间，喷出了一股黑烟。

　　而此刻的苏羽，眼见着秦家贵和马紫叶似乎都可以自保，放放一半心来，仰天长啸，踏着“八步翔”，背后的背刺骨翼冒了出来。

　　“呜呜呜”如同汽笛长鸣的嘶啸，骨翼之中，喷射出了浓洌的蒸气白雾，蒸气如同匹练喷出，配合着“八步翔”，苏羽腾空而起，瞬间一冲数十米高，体内的异力沸腾，在体皮外披盖了上一层由异力形成的“铠甲”防御，迎着这漫天的烈焰冲射而上。

　　青铜巨臂一挥，“嗤”地一声，瞬间便是一头火烈巨鸟脑袋粉碎坠落。

　　苏羽的“八步翔”踏到第七步，正好踩在这只火烈巨鸟的背上，身子再一次升腾而起，第八步，便踩中了另一只火烈巨鸟。

　　“八步翔”的威力极为可怕，这第八步中蕴含着前七步不断推积上来的力量，此刻一举在这只火烈巨鸟的体内爆发开来，随着苏羽这一脚踩下，这只火烈巨鸟连哼都来不及哼出来，瞬间在半空中爆成了一团血浆。

　　漫天的烈焰，喷射在了苏羽的身体表面，炙烧着他护体的“铠甲”异力，发出了“嗤嗤”的声响，为了抵挡这数千度的高温，苏羽不得不调动体内雄厚的异力，疯狂的将体内的异力源源不绝的输入护体的“铠甲”之中，抵御数千高温烈焰的炙烧。

　　饶是拥有“铠甲”护体，苏羽依旧感觉到了体内如同升腾着一团烈火般的炙热难受，他借助“背刺骨翼”，疯狂的喷射着蒸气形成的反推力，令他在半空中的这些火烈巨鸟之中，不断的轰砸扑击，一只接一只的火烈巨鸟嘶哑嚎叫坠落下来，而地底下之下，各种咆哮惨吼声不绝于耳的响起，这一幕厮杀，血腥而残酷，就算是强大于苏羽，拥有千百倍强于一般的三阶青铜战士的力量，在这种情况下，他也根本没有保护任何人的能力，虽然，他拥有足可以击杀这数百只的火烈巨鸟的能力。

　　苏羽每扑击命中一只火烈巨鸟，便再借助击中火烈巨鸟的反作用力，令身形升高，再扑击第二只火烈巨鸟，利用这种方法，眨眼工夫便被他击杀了十几只火烈巨鸟，不过很快这些火烈巨鸟就开始分散开来，彼此之间的距离不断拉远，苏羽终于在击杀了第十五只的火烈巨鸟时，无可奈何的在没有丝毫的借力的情况下，从天坠落而下。


第五百五十七章 传说的前辈人物

　　苏羽落地，便看到了现在还活着的人已经不足五十人，看到了那漫天的烈焰喷射而下，看着人群之中，自己比较熟悉的那个叫李明丽的中年女子，一声惨吼，被烈焰卷了进去。

　　这李明丽是跟随着他一起跨越黑铁世界的六个九阶巅峰强者之一，其中李真在刚进入那第一层的“生化兽世界”便已死亡，后来李明丽一路顽强的活了下来，不想苏羽刚刚从天下落下来，便看到了她被烈焰卷进去的情况，苏羽本能的一纵身子扑击，想救出李明丽。

　　但是他才刚跨出一步又忽地停了下来，只因为才达到了一阶青铜战士境界的李明丽，只是一眨眼的工夫，便在这数千度的高温之中被烧成了一团蒸气，化为了一团乌有，以苏羽的速度，也救之不及。

　　苏羽心口一阵收缩，看着刚刚还是一个大活人的李明丽，眨眼的瞬间便消失了，另一边的韩笑，嘶吼着不断召唤“空气结界”抵抗烈焰，每一次“空气结界”召唤出来，支撑不到一秒便轰然崩坍，令他疯狂的持续不断的召唤“空气结界”，额头上的青筋一条条的绽了出来，他已经拼尽了力量，感觉自己体内的异力越来越衰竭，他已经支撑不住，感觉到了双腿发软，眼前开始发花。

　　苏羽看到后，倏忽一窜，右手一挥，恐怖的力量如天幕甩出，瞬间便将喷射而下的烈焰截断挡住。

　　韩笑看着漫天而下的烈焰突然消失了，禁不住松了一口气，这才感觉到了自己疲惫不堪，双腿竟然再也支撑不住，一屁股跌坐了下来，体内竟然提不起丝毫的异力。

　　苏羽刚刚挥臂挥出一股力量将喷射向了韩笑的烈焰挡住，便看到了刚刚冲天而起的秦家贵遭受到了两只火烈巨鸟的袭击，身子一栽往下跌来，其中一只火烈巨鸟钢爪一伸突袭，瞬立便抓住了秦家贵的脑袋，以这火烈巨鸟强大三星精英级数的兽将实力，这一爪全力抓下，可以很轻松的抓烂才只有二阶青铜战士级数的秦家贵的脑袋。

　　事出突然，秦家贵也反应不过来，禁不住发出了一声咆哮嘶吼，声音中充满了不甘。

　　苏羽看到他突遭险难，心头一紧，瞬间双足一蹬，体内的“青铜水滴”和“黑铁血液”一起沸腾咆哮，一股股的液体化的异力往下疾流，注入双腿之中，这一蹬之力暴力，只听得大地“轰隆”一声巨响，整个地面都似摇晃震荡了下来，大地更是直接崩裂出了一条巨大裂缝，而苏羽的身子如同火箭般的瞬间冲霄而起，一把便撞在了那刚刚一爪将秦家贵脑袋抓住的火烈巨鸟。

　　这一撞系苏羽力量而发，力量全开，威力之恐怖，达到了骇人听闻的境界，这只火烈巨鸟根本没明白怎么回事，瞬间便被撞得从中爆碎开来，骨碎肉烂，混合着体内的骨脏和鲜血，爆成了漫天的血雨肉沫。

　　秦家贵重重摔落地上，惊魂未定，而另一边的韩笑却猛地一声狂嚎，声音紧跟着又戛然而止，苏羽吃惊看去，却见韩笑已经被烈焰吞噬，瞬间步了李明丽的后尘，化为了一团飞灰消失在了这个尘世间。

　　韩笑也死了。

　　原来当时苏羽挥出力量，替他稍挡烈焰，紧跟着便是秦家贵遇险，苏羽来不及多想便抽身去救秦家贵，结果那被他挡住的烈焰重新喷射而下，瞬间便将坐倒地上喘气的韩笑吞噬了，数千度的高温，瞬间便将韩笑蒸发为了空气。

　　苏羽看着韩笑也死了，心头涌出一股说不出来的滋味，纵目四观，天空之上，火烈巨鸟不断的飞舞着疯狂喷吐烈焰，数百青铜战士，眨眼的工夫，死剩得绝不超过四十人，面对这种速度极快可以高空飞行的火烈巨鸟，逃无可逃，虽然虽然一举击杀了不少火烈巨鸟，却也如同杯水车薪，此刻的苏羽才深刻的意识到了如果自己能够在天空中自由飞翔的重要性。

　　如果他能够自由的飞翔，以他现在的实力，这天空上百来只的火烈巨鸟，一分钟内便可以尽数杀灭，绝没有丝毫的难度。

　　余下的数十来人，脸上都涌出了绝望的神色，此刻他们终于深深的后悔了起来，他们后悔不应该太急切的想要走出这个“青铜塔”的世界，如果他们能够耐得住性子，如果可以先令自己的实力提升到了相当强大的境界，又或者他们现在已经达到了像苏羽这样强大的三阶甚至是四阶青铜战士的境界，那么，他们来到这个世界，遭遇到这些火烈巨鸟的攻击，绝不会像现在这样子几乎没有丝毫的抵御力量，只能眼睁睁的等死。

　　苏羽依旧不断的怒啸，腾空而起，冲击着火烈巨鸟，每一击后，便有一只火烈巨鸟摇晃身子栽倒下去，但是他一个人的力量再强大，也救不了其他人，眨眼的工夫，又有七八人死亡，余下还活着的，不足三十人。

　　就在几乎所有人都被绝望的情绪笼罩着的时候，远方，忽地传来了数声的怒啸，紧跟着“轰隆”一声惊天动地的巨响，一柄标枪如同闪电般的射了出来。

　　“嗤”地一声，瞬间洞穿了一只飞翔于天空上的火烈巨鸟，然后，一个洪大的声音响了起来：“闪电标枪——”却见这柄洞穿了这只火烈巨鸟的标枪化在洞穿其身体的瞬间化为了一道蓝白色的闪电，在虚空中不断的飞纵弹跳，眨眼的瞬间便波及到了这只火烈巨鸟四周的另四只火烈巨鸟。

　　每一只火烈巨鸟都在瞬间被雷电所噬，立刻便尖啸一声，身体上炸开了火羽，便往下栽落。

　　“闪电标枪”一击，瞬间毁灭了五只火烈巨鸟，技惊全场，苏羽刚刚杀灭一只火烈巨鸟，重新落到了地上，微微愕然扭头，便看到从远方正有数道身影如同弹丸飞纵扑击而来，很快其中数道身影飞纵而起，一道巨大长达十米的刀光划过，“嗤”地清脆声响中，便有两只火烈巨鸟被从中一分为二，化为了四块从天空堕落，漫天的鲜血飞洒。

　　“这些人……”苏羽睁大了眼睛，他可以清楚的感觉得到，这些人的实力，似乎并不比自己弱多少，至少连他的“神圣之眼”都无法捕捉到对方的讯息。

　　能够令达到了三阶青铜战士的自己也无法捕捉到讯息的存在，毫无疑问，这些人的实力，超越了三阶的青铜战士。

　　这突然冒出来的七人，尤若摧枯拉朽，不断的飞纵扑击，眨眼的工夫，便有五六十只的火烈巨鸟被击杀，余下的数十只的火烈巨鸟似乎知道不敌，发出了不甘的咆哮，很快便远远的逃离了。

　　这七人也没有追赶，落到了众人面前，其中那会使用强大的闪电标枪的是一个长着紫色脸膛的中年男子，持着标枪站在那里，充斥着一股说不出来的威严感。

　　刚刚被击杀的五六十只的火烈巨鸟之中，至少有十几只是被他一个人击杀的，他刚刚展示出来的实力，几乎不逊色于苏羽了。

　　苏羽同样能够清晰的感觉得到他体内潜藏着的那股恐怖的力量，就像苏羽注意到他一样，这持着标枪的中年男子，也一样第一个便注意到了苏羽，在他的脸上打量了两下，然后脸上微微露出了疑惑的神色，他看得出来苏羽的境界才不过就是三阶的青铜战士，但他体内释放出来的这股强大气息，可着实强悍，连这中年男子都无法看清楚，苏羽在他眼里，如同一个深不见底的深潭。

　　这突然出现的七人，杀退了火烈鸟群，等于救了他们一命，苏羽正欲开口，人群中的杨越却突然激动的叫了起来：“您……您不是杨岳前辈吗？”一脸激动的走了出来，看着这持着标枪的中年男子，浑身颤抖着，其眼中，又充斥着一股有些不能置信的神色。

　　持着标枪的中年男子一怔，打量着眼前的杨越，脸上微微露出了迷惑的神色，道：“我就是杨岳，你是……你怎么会认识我的？”

　　杨越激动的叫了起来：“我是杨越啊，前辈，我是杨越啊，你还记得吗？”杨越满头花白头发，一脸的白胡子，看起来比眼前这持着闪电标枪的中年男子苍老得多，但此刻却一派晚辈的模样称呼中年男子为前辈，这一幕实在有些古怪。

　　这持着标枪的杨岳听得杨越的名字后，微微沉吟着，然后像想起了一些什么，道：“好像……数十年前，在黑铁世界……的确有一个杨越……的后辈……当时还教过他……啊？”

　　说到这里，这持着标枪的杨岳像猛地想到了，也睁大了眼睛，看着眼前的杨越，有些吃吃的道：“你就是那个杨越？好家伙，你都这么老了……”说到这里，他又有些恍惚起来，苦笑道：“说起来在这里也待了好几十年了，以前的很多事，都忘了呢。”

　　此刻，杨越已经可以肯定，眼前这持着标枪的中年男子，正是数十年前教导过自己的那位杨岳前辈，只是当年的杨岳像现在的他一样的苍老，想不到数十年不见了，杨岳倒是越变越年轻了。

　　只是杨越记得杨岳在数十年前就已经跨越了“黑铁世界”进入了上界才是，怎么数十年过去了，自己竟然会在这里碰到他的？

　　“前辈？我记得四十多年前，那时候你就离开了‘黑铁世界’了，怎么……怎么现在会在这里？”杨越的确是不能相信，难道说，杨岳从四十多年前到现在，一直就待在这个青铜塔的世界中？

　　杨岳看着满头白发的杨越，也有些一感慨，数十年前自己教导过的后辈，现在竟然也进入了青铜世界，而且还来到了第三层的世界，给自己碰上了。

　　“在第一层的生化兽世界中，我花了两年时间，第二层的饿鬼世界中，我花了四年时间，在这个世界中，我已经生存了近四十年，杨越，你才是一阶的青铜战士，怎么贸然的跑到了这里来？这个世界里最弱小的怪物便是那种翼龙兽，也拥有三星兽将的实力，非三阶青铜战士不可杀，荒唐，荒唐。”

　　杨岳注意到了杨越才一阶青铜战士的实力，禁不住顿足长叹。

　　杨越听得杨岳的话后，却禁不住打了一个寒战，吃吃道：“前辈，你……你在这个世界中……待了近四十年？”前面两个世界，杨岳分别花了几年时间慢慢提升上来的，杨越还勉强可以理解，毕竟像苏羽这样的怪才是少数，并不是每一个人都强大到了刚刚进入这个青铜塔世界就能像苏羽这样子大杀四方，一路的连着闯过几层世界，更多的可能都是像杨岳这样子慢慢的提升自己的修为，拥有了足够的实力，才会去挑战那守护着前往上一层世界的首领，然后进入新的世界，但是杨岳说他在这个世界中，竟然花了近四十年，这却是杨越不能理解了。

　　前两个世界加在一起才花了六年时间，而眼前这个世界，他竟然花了近四十年时间？

　　杨岳持着标枪，脸色也露出了沉重的神色，缓缓道：“不错，在这个世界中这么多年，加上我曾经远远的注意过，大概可以判断得出来，守护离开这个世界的那只‘凤龙兽’，至少拥有六星兽将的实力，远不是我现在可以抗衡，想要离开这个世界，至少……至少也要成为六阶的青铜战士，才有希望啊。”

　　说到这里，杨岳握紧了手中的标枪，他们这一行七人，其他六人，全都是四阶青铜战士，而杨岳比他们强大，为五阶的青铜战士，但距离成为六阶青铜战士，依旧还有很长的路要走。

　　杨岳说到这里，忽地露齿一笑，道：“不过我也不急，我拥有足够的时间，我相信总有一天，我会离开这个世界，真正的进入上界之中，现在我这具肉体，足可以存在两千年而不朽，区区几十年又算得了什么，我们大家都拥有足够的时间挥霍，切不可为了一时之急，而丢了性命，死了，那可就什么都没有了，只要还活着，就永远有希望。”


第五百五十八章 分道扬镳

　　经历了先前那火烈巨鸟的恐怖一幕，现在还存活着的这二十多人，纷纷点头，每一个人都深以为然，相比起早一点进入上界，还是能够保住自己的性命更重要，这杨岳显然很稳住，绝不急躁冒进，他宁愿在这个世界中耗了近四十年的时间，一天没到六阶境界，他都不会想着离开这个世界，也正因为他的这种保守的性格，当年和他同一匹进入这个世界的伙伴们，现在就只有他还好好的活着，其他人，早就已经烟消云散消失在了这个世界中了。

　　这些人中，只有苏羽微微皱起了眉头，对于杨岳这些人而言，他们当然拥有足够的时间来挥霍，可是苏羽不行。

　　和玛雅九柱神的半年之约，现在已经只余下了四个多月，他并没有太多的时间可以浪费在这里，可以像杨岳这样子在以安全为第一的谨慎情况下，慢慢的磨炼自己，提升自己，甚至在这个世界中花了近四十年时间，也丝毫不在意。

　　杨岳一边说一边伸手，拍了拍杨越的肩肩膀微笑道：“小家伙，留下来吧，好好的磨炼自己，等实力足够强大了再去挑战，否则以你现在这一阶的青铜战士的实力，在这个世界中，随便碰到一只怪物，都有死亡的危险，更别说……上面那些更可怕的世界了。”

　　杨越点点头，经历了刚刚那恐怖的一幕，想到了韩笑和李明丽等人都死了，杨越又如何还敢跟着苏羽后面去乱闯，苏羽足够强大，他可以，但自己不是像他这样的天纵之才，也不是上帝的宠儿，如果再贸然跟着苏羽身后闯下去，迟早都将要丧命在这“青铜塔”世界之中。

　　“苏羽，大家一起留下来吧，跟着杨岳前辈一起，大家好好的磨砺自己，等拥有了足够的实力，再去寻找离开这个世界的出口如何？”杨越走到了苏羽面前，脸上露出了诚肯的神色。

　　杨越已经看了出来，苏羽现在虽然强大，但应该也不会比杨岳强多少，既然现在杨岳没有把握可以离开这个世界，那么苏羽也一样，所以杨越是真心的在劝苏羽。

　　苏羽微笑着摇摇头，眼神却十分的坚定，道：“前辈，我们就在这里分手吧，你们各位，就跟着这一位杨前辈吧。”有这七大强者带领，苏羽相信他们存活下去的机会会大上很多。

　　杨越还欲再说，苏羽已经转过身来，然后挥手对着他们开始道别了，杨越见他心意以绝，只得缩回了原本准备劝慰的话，改口叫道：“苏羽，谢谢，你如果没有你，我这老家伙还不知道何年才能跨出黑铁世界，也许等我的躯体腐朽了也没有这个机会，希……希望我们都能好好活着，将来在上界再一次机遇。”

　　苏羽微笑着道：“会的——”

　　那杨岳持着标枪，微微皱起了眉头，眼前这苏羽的表现，的确令他感觉到了惊异，不过他是一个保守而持重的人，也并没有多说什么，最终，苏羽和杨越、朱秀棋等人分道而行，跟随着苏羽而离开的人，已经只余下了秦家贵、马紫叶、丢丢，以及那出乎了杨越等人意料中的亚诺。

　　那一对不知名的姐弟也和杨越等人一起留了下来，经历了那可怕的火烈巨鸟袭击后，她们都明白了，自己现在实力太过低微，跟着苏羽再往那可怕怪物云集的地方跑，只有死路一条，现在的唯一办法就是留下来，好好的磨炼自己，提升实力，才是正途。

　　那姐姐的美眸中有些一抹说不出来的遗憾，看着苏羽的背影渐行渐小，她很崇拜强者，而年轻的苏羽在她的心目中，就是充满了神秘色彩的强者，可是，她知道自己和他将是两个世界的人，自己根本……不可能有机会走到他的身边，在他的身边找到合适自己的位置。

　　带着莫名的情素和感觉，这姐姐在心里暗暗向也许从来都没有注意过自己存在的苏羽道了一个永别，她知道，也许今生今世自己都再也不可能和苏羽见面相逢了，而苏羽只怕也永远不会知道，在曾经的“青铜塔”世界中，曾经有一个像她这样的女孩子暗暗的崇拜过他。

　　这姐姐的嘴角微微上翘，忽地，她发觉这样子默默的崇拜和喜欢着一个人，这种感觉很美很美，也许，得不到的才是这世上最完美最令人回味的，不是么？

　　根据阿哒的指点，苏羽带着秦家贵、马紫叶、丢丢和亚诺一起往前方飞奔而去，看着亚诺也跟了过来，苏羽有些讶异，因相比起跟着自己，留下来跟着杨岳等人一起，的确是要安全很多。

　　亚诺看了他的神情，微笑道：“我只是受不了要花上了数十年地时间浪费在这样的世界中，与这个相比，我更愿意拿命去拼一拼，就算只有万分之一的希望。”

　　苏羽深深的吸了一口气，根据那个杨岳所说，他在前两个世界才一共花了六年，而在这个世界竟然待了近四十年，现在依旧没有足够的信心和实力去挑战守护这个世界出口的那只“凤龙兽”，只此一句话就可以听得出来这个世界的险恶层度，现在苏羽达到了三阶青铜战士的实力，而秦家贵、马紫叶和亚诺都拥有二阶青铜战士的境界，当然，秦家贵拥有种子的力量，而马紫叶也拥有特殊的传承，这亚诺体内的实力似乎也不简单，这让他们都拥有超过一般二阶青铜战士的实力，至于丢丢也终于突破了黑铁九阶的境界，达到了青铜零阶，不过这个家伙基本上不怎么出手，也指望不上它。

　　苏羽沉吟着，听那杨岳所说，这个世界中最弱的怪物就是那种三星兽将翼龙兽，而火烈巨鸟兽则是三星精英级的兽将，眼下最重要的应该就是相助秦家贵几人，令他们早一点进化到三阶青铜战士的级数。

　　原本身边跟了数百甚至上千人时，苏羽照顾不过来，不过当身边只余下了几个人时，他倒可以想些办法，帮助他们提升实力。

　　秦家贵几人并没有像苏羽这样子体内拥有液化的异力，所以他们想要进化到三阶还是很容易的。

　　阿哒已经感应到了离开这个世界的出口方向，这个世界中，距离出口越近的地方，怪物越强大，数也越密积，苏羽等人一路走过来，看不到了不少的枯骨或人类尸体，显然这些人都死在了前往出口的半途中，但并没有看到其他的活人，令这个世界显得有些几分荒凉。

　　离开杨越等人，赶了不过数里的路，苏羽等人便再一次遭遇到了怪物的袭击。

　　这些突然降临从天而降的怪物，依旧是可以飞天的怪物，似乎在这个世界中出现的全都是一些飞禽类的怪物。

　　这一次出现的怪物，其形态竟然比三星精英兽火烈巨鸟更庞大，双翅展开，便长达十米，而且其背后竟然长着四只翅膀，形体有些酷似人类，长着双脚双手，背后拥有四只巨型肉翼，头上生角，脸色狰狞，一张脸如同戴着青铜面具，手中持着三戟叉，凌空扑击，瞬间便落到了苏羽等人的头顶上空，手中的三戟叉便对着他们重重的叉了下来。

　　一共七只这样长着四翼的人形怪物，速度奇快绝伦，甚至比火烈巨鸟兽还要快得多，连苏羽的“神圣之眼”都来不及感应，倏忽间便遭受到了攻击。

　　苏羽最先反应过来，一声低啸，青铜巨臂砸出，迎着其中一柄三戟叉一敲。

　　“铮”地一声，恐怖的力量爆发，这柄三戟叉一震反弹了开来，苏羽心口却是一震。

　　以他的估算，这青铜巨臂一敲，对手的三戟叉怎么着也应该脱手飞了出去，只怕甚至要将对方的手掌虎口震裂才是，但眼下只是将对方的三戟叉震得弹开，根本没有出现自己想像中的结果。

　　自然不是苏羽变弱了，其原因只有一个，那就是这七只长着四翼的人形青铜怪物，实力强大无匹，至少远比火烈巨鸟兽更强大得多。

　　震惊中的苏羽，立刻全力发动，体内的“黑铁血液”和“青铜水滴”哗啦啦开始流动起来，一把砸偏对方的三戟叉，左臂的五指一伸一抓，便一把扯住了对方的一条手臂，可怕的力量爆发开来，重重砸出。

　　“轰隆”一声巨响，这只人型怪物发出了嘶吼，立刻便重重撞在了地上面，立刻地面塌陷裂了开来，它闷哼一声，半晌披不起来。

　　苏羽这一把砸出，用足了力量，换了火烈巨鸟这样的三星精英级的兽将实力，也将在瞬间摔得一个筋骨寸断爆成了一团肉酱不可，但是这四翅的人形怪物，却只是摔倒在了地上，一时脑袋里嗡嗡作响，并没有怎么遭受重创。

　　苏羽更是震惊无比，“神圣之眼”也终于捕捉到了眼前这七只可怕怪物的资料。

　　名称：四翼青面兽，实力：四星兽将，刚刚诞生的青面兽，拥有两只翅膀，成年后拥有四只翅膀，体内拥有一丝“青铜血液”的血脉传承，实力极为强横，是青面兽一族之中的主力部队。


第五百五十九章 六层世界

　　苏羽感应到了眼前这种脸上像戴着青铜面具般的四翼民物竟然是“四星兽将”，禁不住微微吸了一口冷气，而且其体内竟然还拥有“青铜血液”的血统，这一切都显示眼前这种青面兽的实力之可怕。

　　当日苏羽将自己体内的气化异力液化后，得到了一身的“黑铁血液”后，他曾经怀疑过所谓的黄金血液甚至于黄金族，现在随着他成为了青铜战士，体内又出现象青铜的水滴，这些青铜水滴，当然也可以称呼为“青铜血液”，不过现在他已经隐隐可以猜测得出，自己体内这种“青铜血液”的纯由异力液化得来的水滴，应该和这种“青铜血液”的血统有些区别的，或者说，双方所指，并不是同样的东西。

　　扑得最快的一只四翼青面兽被苏羽一把甩得砸到了一边的地上，另六只四翼青面兽已经恶狠狠的同时扑击苏羽、秦家贵、马紫叶和亚诺几人。

　　苏羽了解到了这种四翼青面兽的强大，知道以秦家贵几人现在的实力，只怕一个照面，便得折损在这种拥有四星实力的青面兽戟下，巨大意志瞬间降临，一起轰击这六只四翼青面兽，苏羽背后的骨刺同时爆射，化为了漫天的骨刺箭雨，兜天而上，迎上这六只四翼青面兽。

　　苏羽怕还抵挡不住，紧跟着这漫天的骨刺箭雨之后，又召唤“末日风暴”降临，一眨眼的瞬间便是六个“末日风暴”形成的龙卷风柱，迎上扑击上来的四翼青面兽。

　　“喝——”苏羽咆哮，双手一扭，六个龙卷风柱拖着这六只青面兽，突然一起重重撞击在了一起。

　　“砰”地震响，六只青面兽猝不及防，加上被巨大意志轰击，一时反应不过来，瞬间便一起撞在了一起，闷哼声中，苏羽化身的大蜥蜴冲上，青铜巨臂挥出。

　　“卟”地一声，其中一只四翼青面兽的脑袋瞬间粉碎爆了开来。

　　另一边的亚诺已经无声无息的扑了出去，乘着先前那一只被苏羽重重砸出去的四翼青面兽陷在土里半天爬不起来的绝好机会，双手持着召唤出来的青铜剑，拼尽全力，一声咆哮斩下。

　　“嗤”地一声，这只陷进了土里半晌挣扎不起来的四翼青面兽睁大了双眼，瞪着眼前的亚诺，然后颈血喷了出来，如同一道血红色的喷泉。

　　它睁大了死不瞑目的双眼，到死也不能相信自己堂堂的四星兽将，会死在亚诺这样的二阶青铜战士的手中。

　　击杀了这只四星兽将级数的四翼青面兽，亚诺一连吸纳了四枚星型青铜晶核，禁不住发出了兴奋而疯狂的咆哮，其身体之外，原本缭绕着的黑烟，不断被青色的烟雾笼罩，他终于再一次的突破，达到了三阶青铜战士的级数。

　　苏羽拼尽全力，一口气之间，巨大意志、背刺箭雨和“末日风暴”连着出手，瞬间挡住那六只四翼青面兽，再一拳轰爆一只青面兽的脑袋，余下的五只四翼青面兽反应过来，其中一只四翼青面兽钢爪一伸，抓中了苏羽的背肌，“咯嚓”一声脆响，苏羽召唤出来的“铠甲”瞬间粉碎，不过苏羽青铜巨臂紧跟着反挥出去，将一只四翼青面兽砸得摔了出去，再伸手一抓，抓住另一只青面兽的翅膀一撕。

　　鲜血喷溅，这只青面兽发出了一声凄厉惨吼，一只翅膀瞬间被苏羽撕掉了，这种翅膀便是青面兽的力量来源，一只翅膀被撕掉，这只青面兽跌落地上，浑身不断的抖动着，似乎痛苦到了极点。

　　马紫叶抛出了灵魂武器，其黑色的枷锁一合，便从地上这似失去了力量的青面兽的体内扯出了一个极小的黑色小人，这黑色小人一扯便离开了这只四翼青面兽的身体。

　　黑色小人发出了嘶嘶的厉叫，想要挣扎，很快便被灵魂枷锁吸纳了进去，而地上正在抖动着的青面兽一双瞳孔放大，慢慢的失去了生命的气息，其体内冒出了青铜晶核，涌往了马紫叶的体内。

　　马紫叶吸纳了这只青面兽的青铜晶核，禁不住发出了娇叱，她和亚诺一样，瞬间便成功进化，成为了三阶青铜战士，其胸前背后，不断的冒出青铜色的绳索，显得诡异非常。

　　苏羽再一次的召唤“末日风暴”，这一次他集中了力量，召唤了一个巨型的末日风暴，将这余下的几只四翼青面兽都吸扯在了其中，突地他低喝一声：“秦家贵，接着。”一脚踏出，便见从这巨型的“末日风暴”形成的飓风之中摔出了一只四翼青面兽，这只青面兽肚破肠流，奄奄一息，看样子离死不远了。

　　秦家贵明白苏羽将其踢出来的目的，也不客气，立刻便补上一击，送这只原本就快要死亡的四翼青面兽回了老家。

　　吸纳了这只四翼青面兽的晶核后，秦家贵右臂握紧不断的挥舞，其金属皮肤不断的青铜化，他步亚诺和马紫叶之后，也终于成功进化，成为了和苏羽一样的三阶青铜战士。

　　随着秦家贵也成功进化，苏羽召唤的巨型“末日风暴”已经散去，却见苏羽浑身鲜血淋淋走了出来，满地都是羽毛和碎肉，余下的几只四翼青面兽，全被他解决了，他身上所染上的当然全都是这些青面兽的鲜血。

　　对于现在的苏羽而言，这种四星兽将级数的青面兽，还没有资格让他流血受伤。

　　眼见着亚诺、秦家贵和马紫叶都成功进化为了三阶的青铜战士，其生存能力也大辐度的提升了，苏羽微微点头，收敛了人型大蜥蜴的形态，道：“阿哒，离开这个世界的出口距离这里还有多远？”

　　阿哒微微眯着眼，才道：“不会太远的，不过苏羽，如果那看守出口的真是一只达到了六星兽将级数的怪物，以你现在的实力，只怕也未必是对方的对手呢，当然，没有真正交手前，我也不能肯定，不过，如果就这样子一路闯进去，只怕凶险很大呢。”

　　苏羽嗯了一声，看着自己的一双手掌，一边的秦家贵、马紫叶和亚诺都在看着他，至少丢丢，依旧懒洋洋的趴在一边，刚刚那几只四翼青面兽凌空扑下来时，它不只不惊慌，反而卧在一边看戏，让苏羽相当的无语。

　　秦家贵感受着自己此刻体内沸腾着的力量，成为了三阶青铜战士后，实力再一次的大辐度的提升，他能清晰感应得到体内的青气的气化异力已经扩散到了自己的右臂和胸口内，而其他地方，依旧是黑色的气化异力，显然，等什么时候可以完全的令青气的气化异力换掉全身的黑色异力时，他应该就将达到了青铜战士的巅峰实力。

　　“也不是完全没有希望，我感觉我现在如果激发体内的变种的力量，这种四翼怪物……我也未必就不对对付啊。”秦家贵挥了挥右臂道：“我们几个人联手，难道还搞不定那只什么凤龙兽？”

　　苏羽想了想，道：“先去看看吧，如果情况真的不妙，我们再作其他的打算。”

　　马紫叶也点点头，然后纵目四顾，道：“苏羽，你们有没有觉得这里好像很荒凉呢，这个世界好像没有先前我们经历的那两个世界那么多人呢。”

　　亚诺咧嘴一笑，淡淡道：“大多数人都死在了那两个世界中了，能够活着来到这个世界，要么变成了地上的枯骨中的一个，要么就像那个杨岳什么的，如同惊弓之鸟，步步为营，这样的家伙然是找安全的地方潜伏着的，然后再寻找良机来捕猎怪物，怎么可能随意看到的？像杨岳那些人的方法虽然安全性高上很多，可是……进化之旅，原本就应该勇猛精进，像他们这样畏首畏尾，哼……”说到这里，他眼中抹过一丝不屑的神色。

　　这一次他们越界而来，随身并没有带什么食物和淡水之类的，进入这青铜塔世界也有两三天时间了，众人什么东西都没有吃，不过好在现在达到了青铜境界，就算是几个月滴水未进，也不会饿死，不过偶尔还是会感觉到了有一种饥饿感，当然在这个布满了怪物的世界中，不会被饿死，不过对于现在的苏羽等人而言，与其吃这些怪物的尸体，还不如就饿着肚子。

　　苏羽几人并没有立刻便继续出发，而是留在了原地休息了一阵子，同时对于这个世界也各自提出了一些自己的看法。

　　“从这里依旧不是上界来看，我现在已经可以基本断定，这青铜塔世界，的确有六层世界，我们现在所处的，应该就是第三层世界，这六层世界，显然一层比一层可怕，里面出现的怪物也会越来越强大，而且每一处出口，必然有一只极为可怕的怪物看守着，只有杀死了这只怪物，才能打开通往更高一层世界的入口，我想，如果我们闯过了这青铜塔六层世界后，应该就可以真正的进入了传说中的上界，当然，有能力闯过这六层青铜塔世界者，必然也是极为可怕的强者，这样的强者，才配得上上界的威名。”


第五百六十章 世界崩毁

　　“这所谓的通往上界的通道青铜塔，我想其实就是一个筛选的过程，强者亡，更强者胜出，想要闯出这青铜塔的世界，绝不容易啊。”

　　“嗯……”苏羽目光深远，凝视着这个看起来很明媚的世界，看着那蔚蓝色的天空，听着他们各自发表的意见，此刻他脑海中浮起的还是当日看到的青铜塔世界之外的那个真实世界的场景，想着那一座座耸立着的通天青铜塔，想到了先一步跨出“黑铁世界”的宁妍，会不会也来到了这个青铜塔世界呢？又或者，她会因为其特殊和身体而进入了其他的“青铜塔”世界？

　　青铜塔之外的那个世界到底是什么样的地方？那个诺亚方舟为何突然出现？那后来冰冷的注视着自己的又是谁？进入了荒芜世界的星宇和小南现在怎么样了？那荒芫世界又在哪里？

　　苏羽想了很多很多，忽地，他站了起来，道：“休息够了，大家起来该开工了。”

　　秦家贵和马紫叶几人微微一怔，亚诺已经狞笑道：“又有怪物要来了吗？”

　　秦家贵和马紫叶顿时明白过来，抬起头来，却见远方的天空，忽地便出现了黑压压的一群飞天的怪物，令他们也不自觉的站了起来，心头隐隐有些紧张。

　　在这个世界中出现的怪物，几乎全都可以飞行，此刻出现在远方天空的是一群黑压压的长着翅膀的怪物，远远看来，这些怪物，其数量不会少于一百只。

　　随着越接近中心出口地带，怪物会越强大，而此刻远方突然涌现的这上百只的怪物，又是什么级数的兽将？

　　秦家贵和马紫叶不自禁的靠近了苏羽，而苏羽整个人却显得很平静，然后伸手轻轻的抚摸着肩膀上的阿哒，现在达到了成长第六期的阿哒，每天拥有达到六次的合击技能，现在这些合击技能已经完全恢复了，可以再一次自由的使用，固而远方虽然涌出了上百只的怪物，但苏羽并不惧怕，甚至没有丝毫的担忧。

　　这上百只的怪物来得极快，很快便出现在了他们的头顶上空。

　　这是一群和那四翼青面兽很相似的怪物，同样的长着四只翅膀，不过不像四翼青面兽只有脸部皮肤属于青铜色，眼下这上百只的怪物的，由脸部到上半身全都已经青铜化，看起来尤若戴着青铜面具，穿着青铜铠甲。

　　苏羽启动了“神圣之眼”，已经捕捉到了它们的讯息资料。

　　名称：精英青身兽，四星精英级兽将，由四翼青面兽进化而来，拥有比四翼青面兽更强大数倍的实力，上半身几乎刀剑不入，其身后的背翼是它们的弱点。

　　苏羽看着这些如同披盖着半身青铜铠甲般的青身兽，脸上露出了一丝笑容。

　　这上百只的怪物出现更好，他正好利用这些怪物的能量，助秦家贵他们再一次的提升实力，苏羽想要再进阶需要吸纳的能量实在太过庞大，眼前这上百只的四星怪物也未必可以助他再一次的进阶成功，但是对于秦家贵和马紫叶等人而言，这些怪物必然可以令他们再一次的成功进化。

　　上百只的精英青身兽，挟带着“呼呼”的风啸，眨眼的瞬间便将他们团团围困，很快，便凌空飞扑而下，四翼翅膀扇动，不时有羽毛飘落。

　　秦家贵微微低啸，全身金属化，双肩一耸，两座炮塔升起在他的头背上联成了一体，身体已经膨胀至两米多高，如同一架小型的机器金刚，右臂和胸膛处披盖着一层青铜色的金属皮肤，随着“咯嚓嚓”的声响，长达一米的青铜追击炮亮出。

　　“轰隆”巨响，双肩炮塔已经持续不断的疯狂对着天空发射，而威力更巨大的青铜追击炮喷射火光，瞬间命中扑击得最近的一只四翼青身兽。

　　这只青身兽四翼一敛，右爪一挥，便将追击炮弹挥开，那大量的双肩炮塔弹轰在它的身体之上，持续不断的爆炸声中，它竟然毫发无伤。

　　秦家贵睁大了眼睛，一时几乎不敢相信自己的眼睛。

　　苏羽乘着它们距离地面还有数十米时便已经腾空而起，双脚一跺，“啪”地暴响，如火箭冲射，左手变异化为了巨型的青铜手臂，和其中一只青身兽的爪子撞击在了一起。

　　青身兽闷哼，苏羽五指一伸已经扯住了这只青身兽的爪子，再猛地往下一挥。

　　无可抗拒的力量爆发开来，这只青身兽嘶嚎一声，重重往地底撞射而下，同一刻，苏羽厉喝一声：“亚诺——”

　　亚诺体内的黑烟喷射，已经在他体外形成了一只巨型的狞狰黑兽，手中持着一柄青烟剑，对着这身不由己撞落下来的青身兽重重一斩。

　　“铮”地一声，青烟剑砍在这青身兽的身体上，标出一道血箭，同一刻亚诺猛地收头一紧，只因为他全力一箭砍下去，竟然只是伤到了这只青身兽，而没有将这只青身兽的身子一剑两断。

　　而苏羽在掷出这只青身兽时，自己也稳不住身子凌空坠落，看了亚诺一剑没能杀得了这只青身兽，便施展“八步翔”，凌空瞬间直落，落地时一脚踏出，“嗤”地一声，便将这只青身兽的胸膛踩中。

　　可怕的力量从他脚底下传达开来，这只青身兽嘴里惨出血来，胸膛内的骨头至少数了数根。

　　换了弱一点的怪物，苏羽挟带着凌空落下的这一脚，足可以将这只怪物的身体完全踩爆，而青身兽只是嘴里惨出血来，骨头被踩断了几根，这防御力的强大，达到了惊人的境界，难怪就算是亚诺全力一剑砍下去，都不能杀得了它。

　　此刻漫天的青身兽已经咆哮着蜂涌而上，苏羽不再迟疑，立刻施展合击技能“黑炎地狱”。

　　原本他是想先助亚诺击杀青身兽，令他成功进阶，再施展“黑炎地狱”，将余下的怪物一举摧毁，但青身兽的强大出乎了他的意料，眼下漫天的青身兽落下，逼得他不得瞬间召唤“黑炎地狱”。

　　阿哒纵声长啸，化为了一道黑色的烈焰，苏羽、秦家贵和马紫叶三人站成了一个三角形的阵式，黑色的烈焰分别由三人的身体里喷射而出，结合了阿哒化身的黑色烈焰，瞬间便形成了一股吞天的火焰地狱，其范围笼罩至少达到了近百米。

　　第一匹扑击而下的数十只青身兽，就如同自投罗网，瞬间便被这漫天的黑色烈焰吞噬，顿时各种惨叫声不绝于耳的响了起来，而那原本懒洋洋的丢丢，却在阿哒召唤“黑炎地狱”时立刻便远远逃开了，显然它对于这黑炎地狱有些顾忌。

　　青身兽防御力极强，连苏羽一脚都没能将其踩暴，但是遭遇到了这“黑炎地狱”炙烧，立刻便全身着火，冒出了恐怖的黑色烈焰，发出了嘶哑的嚎叫咆哮，满天翻滚，恶臭异味散开，一只接一只的青身兽被烧成了焦炭坠落。

　　随着阿哒进入了成长第六期，而苏羽等人的实力提升，这合击技能“黑炎地狱”的威力也成倍的增强了，现在“黑炎地狱”扩散的范围已经达百米方圆，从外面看来只能看到吞天的黑色火焰形成了一道火柱，冲天而起，将数十只的青身兽卷了进去，等这黑色的火柱散开后，被卷进去的青身兽中已经没有一只活着的存在，全都被烧成了一堆堆的焦炭，落到地上，摔得四分五裂，难闻之极的恶臭焦味扩散在空气中，令远远逃开的丢丢都伸出爪子捏住了自己的狗鼻子。

　　只是一眨眼的瞬间，便是数十只的青身兽被毁灭，天空中余下的数十只青身兽顿时慌乱，毫不停留便逃散远去，其速度比来时更快，眨眼的工夫就消失不见了。

　　刚刚一幕实在太过震骇人心，数十只强大的四星精英兽将级的怪物，竟然就被“黑炎地狱”瞬间吞噬杀灭，难怪余下的青身兽吓得落荒而逃。

　　数十只青身兽死亡，大量的青铜晶核，分成了三股，分别涌往了苏羽、秦家贵和马紫叶的体内。

　　苏羽吸纳了这庞大的能量，只感觉这庞大的能量进入自己的体内，令体内又多了不少的青铜水滴，但相比起整体而言，如同杯水车薪，并没有掀起如此惊人的浪花，但是对于秦家贵和马紫叶而言，却不同了。

　　秦家贵吸纳了这大量的能量之后，不断的咆哮起来，却见他身体上，从右臂开始，青铜色的金属皮肤不断的扩散，很快便笼罩住了前胸、后背，再往其左臂延伸，最后，他双手一起紧握在了一起，仰天咆哮，其双臂和前胸后背，彻底的青铜化，他终于跨入了四阶的青铜战士的境界之中，其双肩上的炮塔也再一次的改变外形，不断的扩散延伸，体积至少增大一倍，扩散到了他的后背，在后背上倒伸出了四根青铜机械臂，这四根机械臂随着秦家贵的意念一动，突然喷射火光，紧跟着，他的身子竟然斜着冲了起来，他忙着跨步，摇晃身躯，差点摔倒，不过他的脸上却露出了兴奋无比的神色。

　　他知道，自己背后这四根青铜机械臂的作用和苏羽的背刺骨翼有些相似，都可以从中喷射能量，推动自己的身体，虽然现在还不能真正的离地飞行，但只要不断进化，体内的力量足够强大，迟早他将会脱离地飞，真正的翱翔于天空之上。

　　马紫叶神色平静了很多，她也成功的破入了青铜四阶的境界之中，双腿和上半身都完成了青铜级的变异，随着跨入了四阶境界，她也完成了一次蜕变，只见随着她的念动，其双腿和上半身，浮现起了一条条的青铜蛇蟒，而不再像以前只是一条条的黑色的绳索。

　　这一条条的青铜蛇蟒，拥有自主的灵魂和意识一般，漫空不断的飞舞，进可从无数条线路攻击敌人，退可以结成青铜蛇蟒之阵将马紫叶整个的保护起来，进入青铜四阶境界之中，如同有了质的提升，随着马紫叶一跺脚，双腿和上半身，漫天的青铜巨蟒凌空飞舞，上百条的青铜蛇蟒在空中飞舞，彻底将她笼罩。

　　一边的亚诺脸上露出了羡慕的神色，显然，从青铜三阶进入四阶境界，如同质的蜕变，马紫叶和秦家贵一下子不知道强大了多少倍。

　　苏羽虽然吸纳了和他们一样的强大的能量，但却并没有进入青铜四阶境界之中，他看着秦家贵和马紫叶的表现，脸上也露出了替他们欢喜的神色。

　　看秦家贵彻底完成了双臂和上半身的变异，而马紫叶也完成了双腿和上半身的变异，显然，他们应该都已经进化到了青铜四阶巅峰的级数，只要再多吸纳一点能量，一定就可以再一次突破了。

　　看亚诺满脸失落，苏羽微笑着道：“机会很多的，我想这个世界中最不缺的就是怪物。”

　　阿哒重新化为了一只小不点落到了苏羽的肩膀上，轻声道：“今天我还可以施展五次‘黑炎地狱’。”

　　苏羽嗯了一声，现在秦家贵和马紫叶达到了四阶青铜战士的境界，而阿哒的合击技能还余五次，对于挑战这个世界的守护兽，离开这个世界，苏羽还是充满了信心。

　　在这里没有多作担搁一行人便继续赶路，事实上这里充满了恶臭味，众人也不愿意多待。

　　接下来的一路，几人倒是意外的没有再遭遇到了怪物的攻击，在阿哒的指点下，终于，在他们面前，远远的可以看到那起伏着的高大山脉，那无数的参天大树，以及这无数的参天大树中心处，由一根根的青藤和巨树交织而形成的一座世所罕见的通天树塔。

　　远远看到了这通天树塔，对苏羽的震撼，不下于初次在魔兽山脉里看到那座通天建木，而对于秦家贵和马紫叶而言，更是睁大了双眼，几乎不能相信自己的眼睛。

　　阿哒轻轻一吁：“到了。”

　　他们想要寻找的可以离开这个世界的出口，也可以说是这个世界最强大怪物的聚集中心地带，终于就出现在了他们的面前。

　　也就在秦家贵几人被远处那通天巨塔所震惊的时候，忽地，“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个天地竟然摇晃起来，紧跟着，虚空之上，就像有什么东西要崩裂了，一条条的巨大无比的黑色裂缝，从天而降，不断往下崩裂，尤若整个世界，即将要完全毁灭崩溃。


第五百六十一章 千丈魔神

　　当众人面前远远出现了“树塔”时，苏羽和秦家贵等人正自感叹其宏伟壮观，忽地，虚空之中响起了一个如同炸雷般的巨响，这巨响声震耳欲聋，整个天地突然间剧裂摇晃起来，一块块的地面崩裂，尤若突然有十二级的大地震爆发，但是最恐怖的不是地面的剧烈摇晃，而是从天空之上，一道道的黑暗裂缝，如同虚空崩裂开来，不断往下延伸。

　　这一幕尤若世界末日突然降临，整个“青铜塔”世界即将完全毁灭崩溃。

　　“怎么回事？”秦家贵震惊叫了起来，连一向懒洋洋的丢丢也禁不住狂吠了起来，它也感觉到了说不出来的惊惧。

　　苏羽和阿哒同样面面相觑，一边极力稳着身体，一边抬头，只见虚空之上，那不断的崩裂的黑暗裂缝不断往下延伸，所到之处，地动山摇，高峰瞬间崩毁瓦解。

　　“快逃——”突然，阿哒像回过神来，瞬间巨大化，苏羽一扯马紫叶已经跳了下来，秦家贵也忙着抓着丢丢，和亚诺一起坐了上来。

　　阿哒长啸，开始飞奔逃离这里。

　　“这……这到底是怎么回事？”苏羽抬头看着天空，一股无法形容的心悸，令他感觉到了一股毛骨悚然，但又有着某名的熟悉感。

　　阿哒疯狂飞奔，天空之上不断崩裂，紧跟着又是“轰隆”一声炸烈巨响，整个世界摇晃更加剧烈，漫天的恶兽咆哮，然后四处逃窜，整个世界，都像陷入了疯狂和混乱之中。

　　阿哒载着他们一路狂奔，突然它闷哼一声，像撞上了一层无形的墙壁，又重重的反弹了回来。

　　苏羽忙着跳了下来，伸手往前面的虚空一摸，果然在前面有一堵无形的墙壁挡住了他们的去路。

　　阿哒喘过一口气，重新最小化跳到了苏羽的肩膀上，叫道：“快，快看看……一定是这青铜塔世界之外发生了什么大变故，苏羽你快看看。”

　　苏羽感觉这世界不断的摇晃震动，眼下逃无可逃，如果这个世界真的被摧毁了，他们所有的人和这里的怪物全部都要毁灭，不论逃到这个世界的哪一个地方都无法躲开，秦家贵、马紫叶和亚诺的脸上都露出了惶恐的神色，没有人明白这是怎么了。

　　苏羽勉强令自己冷静下来，在阿哒的指点下，双手按着眼前的无形的透明墙壁，将眼睛贴了上去，一股巨大的意志降临，立刻，原本无形的墙壁就像玻璃般的慢慢浮现，透过这层玻璃，他眼前渐渐开始再一次的浮现“青铜塔世界”之外的真实世界。

　　阿哒趴在他的肩膀上，通过苏羽的眼睛，一样可以看到外面的真实世界。

　　无限广阔的真实世界，亘古般的阴暗，一座座的贯穿了这真实世界的青铜塔之间，一遮蔽天日的白玉般的亘古未有的巨物，横存其中，此刻，一声若有若无的古怪无比的咆哮声，正从这亘克未有的白玉巨物之中，隐约传了出来，然后就是数声宏大的声音，他看到了一匹高达千丈的巨兽。

　　苏羽心头的震撼，无法形容，魔神兽青巨神高达一两百米，他已经感觉到了不可思议，被视为了巨兽，但此刻，在那无限广阔的真实世界中，他真正的看到了一尊高达数千米的庞大得无法形容的巨兽，同一刻，阿哒似乎也被震惊了，喃喃低语：“魔神兽……真正的……正牌……魔神兽啊……”她的声音中，充满了羡慕的惊异，以及，一种崇拜。

　　高达千丈的巨兽，几乎可以顶天立地般的魔神之躯，长着八只撑天的巨臂，此刻八臂一起撑出，抵御着那白玉色的巨物，似乎想要将这巨物挡住。

　　而这白玉色的巨物，震动间，不断的四处撞击，撞击得这高达千丈的八臂巨人摇晃不止，其背部不断的撞击在一边的青铜塔之上，令青铜塔摇晃震荡，虚空不断崩裂，尤若世界末日降临。

　　这一幕震骇人心，苏羽看得目瞪口呆，隐约间，他看得出那不能目睹全貌的白玉色的巨物，应该就是传说中的神之舟“诺亚方舟”，那若有若无的凄厉的咆哮声，似乎正是由这“诺亚方舟”的体内发出来的。

　　苏羽当然知道自己刚刚进入这个世界不久，便看到了一次诺亚方舟，只是那一闪诺亚方舟一闪即逝，而这一次，这“诺亚主舟”就似发狂了一般，此刻被那高达数千米的巨人挡住，不断的摇晃震荡，撞击得那巨人便靠在一边的青铜塔之上，结果才引发了青铜塔世界之内尤若要世界末日般的景象。

　　可以挡住诺亚方舟的那高达千丈的巨人怪兽是谁？苏羽震惊扭头看了阿哒一眼，他清楚记得刚刚阿哒说过“正牌魔神兽”，难道说眼下出现在眼前的那高达千丈以上的巨人般的怪兽才是真正的魔神兽？那为何他召唤出来的魔神兽青巨神以及他所见识过的其他的魔神兽都没有巨大到这么夸张？难道青巨神这些都不算是正牌的魔神兽？

　　震惊和疑惑之中，却见那白玉般的巨物不断的摇晃震荡着，整个世界也随着波动不休，虚空之中，裂缝不断出现，却又不断的自动修复，其白玉般的巨物之中的若有若无的咆哮声越来越清晰，甚至其中更隐隐传来凄厉而悲伤之感。

　　似乎有什么东西令这白玉般的巨物产生了悲伤。

　　苏羽睁大眼睛，透过这层无形宾透明的墙壁，此刻他已经完全被外面的真实世界的场景吸引住了，体内的巨大意志，似乎也隐隐有了某种不可思议的波动，白玉般的巨物震荡不休，忽地，那高达千丈长着八条巨臂的巨人发出了沉闷哼的声响，身影虚浮，似乎终于招架不住，被这白玉般的遮天之物撞得退了开来，同一刻，这白玉般的遮天之物，重重的撞击在了其中一根青铜塔的天柱之上。

　　出乎意料，并没有出现苏羽想像中的青铜塔崩毁的迹象，反而其青铜塔之上，竟然也散发出了白玉般的光泽，不只是那一根青铜塔，似乎那一根根的通天青铜塔，都散发出了白玉般的光泽，尤若这青铜塔的本体，竟然和这白玉般的巨物是同源而生。

　　那悲伤的咆哮声，越来越清晰，苏羽体内的巨大意志在沸腾着，恍惚间，他似乎看到了一座座的青铜塔开始变得明亮，变成了一根根的白玉般的苍穹肋骨，这些如同苍穹般巨大的肋骨开始聚集插在了这白玉般的巨物之上，恍惚间，似乎一头庞大得超越了天地，甚至于宇宙星云也纳容不下的无上存在，即将复活降临。

　　苏羽脑海中轰然一震，这一瞬间，他想到了亚特兰蒂斯的星宇曾经说过，他说过“诺亚方舟”其实是用一根在大西洋海底发觉的一根横穿了大西洋的神秘脊梁骨创造出来的，如果这“诺亚方舟”真的是脊梁骨，那么……结果刚刚那诡异的一幕，难道说，这一座座的通天般的青铜塔的真实面目，竟然就是联连着这神秘的脊梁骨上的肋骨？

　　一座座的青铜塔，代表着一根根的肋骨……传说中，人类拥有二十四根肋骨，而神创造的神之子亚当，拥有二十五根肋骨，后来，神从亚当体内取出一根肋骨，创造了夏娃，才有了后来的人类，可见神之子亚当在最初，是拥有超出了人类的二十五根肋骨的，那么，创造了亚当的神自己，其体内又拥有多少根的肋骨？

　　这个答案也许没有人知道，但唯一可以肯定的就是绝对会超过他创造出来的最初的亚当的二十五根肋骨。

　　而此刻，这一座座的青铜塔所代表的肋骨数量之众，却多少超乎了想像，苏羽瞪大双眼，感觉体内的那股巨大意志在鸣啸着，不知不觉中，他全身都是冷汗，在他身后的秦家贵和马紫叶几人面面相觑，他们根本不知道苏羽在看什么，又看到了什么。

　　苏羽看着那一座座的青铜塔上释放着白玉般的光泽，似乎即将有什么恐怖存在诞生君临，也几乎就在这个时候，又有数声愤怒厉啸响起，然后，他看到了倾天般的巨手出现了，四面八方，无数只的苍穹巨手，十分酷似他曾经看过的那种规则的苍穹巨手，但是又不完全相同，只因为规则的苍穹巨手，其颜色和正常的人类一样，都是肉色，而此刻突然从四面八方伸出来的苍穹巨手，却通体泛着蔚蓝色的光泽，通体如同蓝玉打造，充斥着奇异的能量波动，忽地估天而降，瞬间便隔绝了白玉般的巨物和那一座座的青铜塔，原本震荡不休的青铜塔，似忽地重新被压制住了，而开始渐渐沉寂平静。

　　那高达千丈的八臂巨人，也再一次的站了起来，八臂一伸，压在了这白玉般的巨物之上。

　　“诺亚方舟……快克制自己的……本能……清醒过来……吧……”


第五百六十二章 封锁青铜塔

　　一个如同洪荒般的声响，在那无数座的青铜塔世界之间响了起来，紧跟着，诺亚方舟之内，再一次响起了一个若有若无却充斥着无尽悲伤的咆哮声，这咆哮声中，充满了无奈和悲伤，最终，白玉般的巨物摇晃一震，倏忽间，白玉色的光泽尽数褪去消失得干干净净，那高达千丈的八臂巨人的八条手臂一起被震开，千丈魔神之躯，微微一震后退，但又很快稳住了身体，八臂举了起来，发出了一声愤怒而不甘的咆哮。

　　漫天的蓝玉般的苍穹巨手，开始慢慢的收敛，一切似乎又慢慢的恢复了正常，隐约间，苏羽似听到了有声音带着一丝忧虑响了起来：“那条脊骨本能的觉醒越来越明显了……如此下去，事态越发严重……绝不能让它……寻到……主人……”

　　然后，又有另一个声音接口道：“诺亚方舟突然如此躁动，只怕和这其中一座青铜塔有关系……”

　　“此话……何意？”

　　“我怀疑……这其中有一座青铜塔之内……有诺亚方舟选定的……主人……存在……还记得上一次诺亚方舟躁动……也是如此，而且……诺亚方舟撞击着这座青铜塔最明显……我怀疑……那天命的诺亚之主……就在这座青铜塔之内……”忽地，苏羽隐隐感觉一双恐怖的眼睛，穿透了虚空，突然朝着自己所在的这里看来。

　　苏羽本能的闭上了眼睛，只感觉心口“砰砰”乱跳，遍体都是冷汗。

　　“可惜……就算是……我们……也不能……干涉……塔内……一切……”

　　“哼……既是如此……即日起……封锁这座青铜塔……许出……不许进……所以闯出这座……青铜塔的……生灵全部……杀灭……直至此塔……再无一……生灵存活……宁可错杀百万……不可放过……一个……”

　　“我明白了……这件事……我会安排下去的……”

　　“唔……还有诺亚……方舟……一定要重点……”

　　声音越说越轻，渐渐消失，眼前的一切慢慢的隐去，苏羽闭上了自己的双眼，只感觉全身都是冷汗，刚刚看到的一切，听到的一切，如同一场匪夷所思的梦。

　　此刻，青铜塔内的世界，已经一切又都恢复了正常，地面不再摇晃，天空中那一条条裂开来的黑暗裂缝又重新被补上，天空也恢复到了原本的蔚蓝色。

　　不论是苏羽还是阿哒，都还沉浸于刚刚的一幕中，半晌后，苏羽才长长的吁出了一口气，然后睁开眼睛中，看着眼前的世界，也看到秦家贵、马紫叶和亚诺有些担心的眼神。

　　“刚刚到底是怎么了，简直是如同这个世界即将要崩溃一般。”秦家贵心有余悸，虽然他看不到这“青铜塔”外面世界的那场恐怖的争斗，但隐隐感觉苏羽似乎明白什么。

　　苏羽缓缓接口道：“我们所在的这个世界之外，还有更广阔的世界，刚刚，在那更广阔的世界之外，有一场争斗，影响到了这里。”

　　马紫叶讶异道：“苏羽，你怎么知道的？是阿哒说的吗？”

　　阿哒轻笑道：“这是苏羽的特殊能力，连我都不能够呢，我也是沾着他的光，才看到了那外面的场景。”

　　苏羽苦笑道：“阿哒，你当时说的那个正牌魔神兽是怎么回事？难道说星宇赠送给我的青巨神是冒牌的魔神兽不成？”一边说一边想起了那长着八条手臂高达千丈的宏伟巨人，和这足可和天齐高的巨人相比，才一两百米高的青巨神，就像是一个婴儿般的弱小。

　　“不是冒牌啦。”阿哒道：“青巨神和你以前看到的那些魔神兽，都可以统称为魔神兽，只如果严格说起来，这些是属于魔神兽中的亚美拉兽，所谓的亚美拉兽，其实就是利用生化基因技术，人为创造出来的魔神兽，是一种人造的魔神兽，固而又被称为了亚美拉兽，我说的正牌的魔神兽，则是指自然诞生，拥有真正的神与魔的血统，这才是真正严格意义上的魔神兽，拥有匹敌甚至超越真正的神与魔力量的苍穹巨兽，你刚刚看到的那个八臂巨兽，我想应该就是这样一头拥有真正的神魔血统的魔神兽，和亚美拉兽相比，这才是正牌的魔神兽呢。而且，这样可以匹敌神与魔存在的魔神兽，尊贵无比，绝不会被其他生灵驱使的，它们拥有自己的神性或魔性，而且和使用‘魔神核’就可以随时召唤亚美拉兽不同，想要召唤这样正牌的魔神兽，便必须要它们订定契约，以谦卑的姿态，平日需要如侍奉主人般的信仰着它们，那样，才能在需要它们的时候用信仰之力将它对召唤出来，总之，这样正牌的魔神兽，你可以将它们视为真正的神灵般的存在，而且，它们也的确如同神般的高傲。”

　　苏羽嗯了一声，想到了自己刚刚看到的那个真实的世界中，那只千丈高的八臂巨人可以硬撼号称超越神灵的诺亚方舟的一幕，不错，这八臂巨人如果不是真的拥有匹敌神灵的力量，又如何能够扛住比苍穹还巨大得多的诺亚方舟？

　　这样的伟力，又如何是青巨神或其他自己见识过的什么九头神、八足神之类可以匹敌的？

　　眼前的一切都恢复了正常，只是苏羽却感觉浑身依旧说不出来的冰冷，最后那“青铜塔”之外世界中的一段对话，让他感觉到了毛骨悚然，他本能的感觉那对话中所指着的“青铜塔”正是特指自己等人现在所在的这一座青铜塔世界。

　　为了要杀死有可能存在于这个世界中的“诺亚方舟”的主人，那些人，准备封锁这座青铜塔，出去一位，杀死一位，这样一来，他们其不要被永远困在这里？一旦出去，其不立刻便要遭受毒手？

　　苏羽丝毫不怀疑那段对话的真实性，如果不是因为自己拥有的特殊的能力可以听得到和看得到，只怕没有人会知道这座青铜塔世界即将发生的恐怖事实。

　　看着眼前的秦家贵和马紫叶几人，苏羽打消了告诉他们这件事的打算，眼下只能走一步算一步，连趴在苏羽肩膀上的阿哒都一脸沉重的神色，她也通过苏羽而听到了那番话，对于她这样的第五类生物，这番话同样令她感觉到了震惊。

　　苏羽拍了拍衣袖，站了起来，道：“走吧，我们在个世界中担搁了不少时间了。”阿哒再一次巨大化，载着他们，重新朝着这个世界中心处的出口飞奔而去。

　　苏羽心情变得很沉重，自己听到的那段对话如果是真的，那么，他们就算真的闯出了“青铜塔”，也会被杀死的，难道终身就躲在这“青铜塔”世界之中？

　　这“青铜塔”世界连神都进不来，但同样的也无法轻易的离开，必须要寻找到出口才行，如果敌人真的在出口处堵着，那的确是没有丝毫的逃命机会。

　　正在这时，忽地阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“苏羽，现在不需要为了这个而焦急，我想，真到了那一步，总有办法的，这个青铜塔共有六层世界呢，不论如何，让自己变得更强大总是对的，努力的变得更强大吧，我们一定会想到办法的。”

　　“嗯……”苏羽点点头，被阿哒劝了一句话，感觉心情放松了一些，阿哒说得不错，现在急也没用，还不如想着如何提高自己，令自己变得更强大才是正理。

　　阿哒的速度很快，载着他们，很快又重新抵达了那起伏的山脉之前，远远便看到了那耸立到了云霄的树塔。

　　根据阿哒的感应，离开这个世界的出口和那座通天的“树塔”有关。

　　阿哒在飞抵这生满了参天大树的山脉前停了下来，亚诺、秦家贵和马紫叶纷纷从阿哒背上跳了下来，只因为他们才刚刚抵达这里，迎面那大遍的参天大树之上，便响起了“沙沙”的声响，紧跟着，三头怪物扑了出来。

　　这三头怪物，六翼张开，皆长达十几米，隐隐如同三架小飞机一般庞大，通体青铜色，其进化的层次显然比他们先前碰到的那一群四星精英级数的“精英青身兽”更高级。

　　苏羽启动了“神圣之眼”，立刻便捕捉到了这三只怪物的讯息资料。

　　名称：六翼青铜兽，实力，四星首领级兽将，其他，未知。

　　苏羽刚刚感应到了这些资料，迎面的三头六翼青铜兽已经分成了三路，分扑向了秦家贵、马紫叶和亚诺。

　　四星首领级的兽将，实力强横无比，咻地一声，空气爆响，化为了三道长虹，疾扑降临。

　　秦家贵和马紫叶也达到了四阶巅峰的级数，实力成倍增强，此刻都反应了过来，秦家贵一声厉喝，双肩一耸，青铜炮塔冒了起来，背后的四根青铜臂中喷射火光，身子重重和迎面的六翼青铜兽撞击在了一起，其“铁拳五重爆”重重轰击。


第五百六十三章 无法进化

　　“轰轰轰轰轰”连着五声炸响，扑向向他的六翼青铜兽闷哼，重重翻滚了出去，马紫叶脚一跺，其双腿和身体上，一条条的青铜巨蟒冒出延伸，眨眼的瞬间遮天蔽日，将扑向她的六翼青铜兽笼罩其中，无数条的巨蟒扑击厮咬，缠住了这只青铜兽，这只青铜兽嚎叫不断，在这成群的巨蟒之中挣扎，背后的六翼不断的扇动着，大量的羽毛满天飞舞。

　　秦家贵和马紫叶挡住了两只六翼青铜兽，而扑击向了亚诺的那只青铜兽的速度，却令还在三阶层次的亚诺反应不过来，眼见着便要被这只六翼青铜兽一爪洞穿，苏羽身影一晃挡在了他的面前，左手的青铜巨臂一挥硬撼，同一刻意志的力量降临，对着这只六翼青铜兽一轰。

　　六翼青铜兽身子微微一滞，苏羽低啸，青铜巨臂展开，抓住其背后的一只翅膀一扯。

　　“嗤”地一声，便将其背后的一只翅膀撕掉，鲜血溅开，这只青铜兽发出了咆哮嘶叫，而苏羽踩着“八步翔”，连着撕扯，眨眼的工夫便将这只青铜兽背后的六只翅膀全部撕掉了，大量的鲜血将这只青铜兽染成了血红兽，然后抛到了亚诺的面前。

　　这六只翅膀便是这种青铜兽的力量来源，六只翅膀全部被撕扯，这只青铜兽已经没有了丝毫的力量，趴在那里，动弹不得，只是其浑身不断抽搐，似乎痛苦无比。

　　亚诺看了苏羽一眼，然后便持着召唤出来的青烟剑，对着其被苏羽撕开来的背后伤口处，刺了进去，然后拼尽全力，终于，将这只青铜兽的身体支解开来，吞噬了其体内的青铜晶核。

　　“啊——”亚诺吸纳了这只四星首领级兽将体内的能量，禁不住嘶啸了起来，身体上，大量的青烟冒了出来，取代着原本的黑烟，他也终于突破了，一举进化为了新的四阶巅峰级数的青铜战士。

　　现在他们四人中，秦家贵、马紫叶和亚诺全都达到了四阶青铜战士的级数，就只有苏羽，反而依旧停留在了三阶青铜战士的层次。

　　亚诺得手后，秦家贵和马紫叶也都得手了，秦家贵身子往后一退，双手一合，青铜追击炮收缩，再猛地伸出，“轰隆”一声惊天动地的巨响，终于，那只六翼青铜兽发出了一声惨厉咆哮，被炸得在空中四分五裂碎了开来，漫天的鲜血如雨淋下。

　　另一边的马紫叶身体外面的无数条的青铜巨蟒往中间一合，互相扭曲一绞，只听得一阵令人牙酸的刺耳声响响起，那只被无数条的青铜巨蟒笼罩着的六翼青铜兽骨碎肉烂，跌了下来。

　　秦家贵和马紫叶都已经达到了四阶巅峰级数，此刻再分别吸纳了达到了四星首领级的兽将晶核，其体内的能量自然超越极限，应该分明再一次进阶，但是两人吸纳了能量之后，感觉体内的能量不断的波动着，似乎便要进化成化，但偏偏像少了什么，又很快一切都消失无踪，原本吸纳的能量竟然又大量的流失浪费掉了。

　　苏羽一直在注意着他们，看着他们并没有成功的进入青铜五阶境界之中，然后轻轻吁出了一口气，心中涌出了一阵失望，他明白到了，看来青铜战干的进化和黑铁战士的进化很像，前面由零阶进化到四阶，都只需要吸纳到了足够的能量，就自然可以成功进化，但进入青铜第五阶，似乎并不简单，一如当初他由黑铁四阶进化到黑铁五阶一般。

　　这时他也终于明白到了那个杨岳为什么会在这个世界中被困那么多年，并不是他吸纳不到足够的进化需要的能量，而是因为其他的原因，所以他才会进化得如此缓慢，所以一直都离不开这个世界。

　　现在秦家贵和马紫叶，显然也碰到了这个难题，所以并没有成功的再一次进化。

　　“奇怪，我明明吸纳的能量应该已经足够进化了，为什么没有成功，难道说，想要再一次的成功进化，也需要领悟？和黑铁战士的时候一样？”秦家贵喃喃自语，双手握成了拳头，身为黑铁战士时，他已经有所领悟，只是那时候领悟到的东西显然并不适合用在现在的进化上，否则他也就不可能无法再一次的进化了。

　　马紫叶也叹了一口气，道：“看来越往后会越难进化的，我终于可以理解那个叫杨岳的前辈为什么前两层世界短短数年就可以离开，而这个第三层世界，他却待了几十年，我想，那应该是因为后面的进化，一定是很困难才是。”

　　秦家贵打了一个寒噤道：“不是吧，要在这样的世界待上几十年？需要几十年才能领悟吗？”心想真要这么久的时间，等自己找到了袁倪萍，只怕他们都变成了老头子和老太婆了。

　　这种青铜塔世界不同于“黑铁世界”，“青铜塔”世界显得十分的死寂，特别是到了这第三层世界，半天都看不到不个外人，在这样的世界中真要待个几十年，的确是很可怕的一件事。

　　击杀了这三只六翼青铜兽后，亚诺也成功的进化达到了四阶境界，一行几人带着丢丢，便开始往这深山之中赶去，阿哒重新最小化跳到了苏羽的肩膀上，苏羽提高了警惕，离开这个世界的出口“树塔”就在这样的深山之中，这里已经接近“树塔”，其危险性必然成倍的增加了。

　　“大家都要小心点呢，这里应该不安全。”阿哒也出声警告，秦家贵应了一声，化身两米多高的金属巨人，双肩炮塔高高鼓起联在了一起，后面披着四个青铜臂，显得威武无比，如同一架青铜和黑铁混合在一起的金刚机器，马紫叶的身体上，不时有青铜色的蛇蟒隐现，而亚诺的双臂和身体上，则有青黑两色的云雾在缭绕着，众人中，就只有苏羽和丢丢，依旧一如平常的姿态在走动着。苏羽是因为对自己有信心，而丢丢，则完全是因为懒散。

　　进入这耸立着一株株参天大树的森林不久，忽地左边一株大树猛地一震剧烈抖动，紧跟着“呼”地一声，便冒出一只长着六翼的青铜兽，收敛着背后的六翼，瞬间扑击正走在左边的亚诺。

　　这一下子偷袭，亚诺来不及反应，便被青铜兽撞中。

　　一声闷哼，亚诺翻滚着摔了出去，苏羽紧跟着一个斜的跨步，青铜手臂一伸，一把扯住青铜兽伸出来准备去抓亚诺的爪子，再一次咆哮，奉起了无上的神力，将其重重挥着砸往了另一株大树。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这只青铜兽被苏羽甩得撞击在一株大树上，狂暴的力量将那株大树从中震断，而这只青铜兽也在瞬间化为了一团肉泥爆了开来。

　　刚刚解决了这只青铜兽，数十米外的那些参天大树上，已经加着响起了“沙沙”声响，一只接一只的六翼青铜兽出现，凌空扑击，收敛着六翼，来势极为狂猛。

　　秦家贵哈哈一笑，双肩一耸，立刻便是一枚接着一枚的炮弹迎头射了出去，自己再腾空而起，“铁拳五重爆”重重轰出。

　　“轰隆”巨响，迎面一株大树被他一拳轰断，在恐怖的力量摧动之下，远远飞出，和其中一只六翼青铜兽撞击在了一起。

　　马紫叶身体上，一条条的青铜蛇蟒延伸出去，互相交织，疯狂的对着这数只冒出来的青铜兽扑击。

　　亚诺身体上，缭绕着青黑两色的烟雾，意念一动，召唤大量的黑烟剑和青烟剑，密密麻麻形成了剑雨，疯狂倾泄而去。

　　秦家贵、马紫叶和亚诺相继出手，这刚刚扑击出来的四只六翼青铜兽瞬间便被杀灭，苏羽在后面暗暗点头，秦家贵和马紫叶几人，终于也变得相当强大了起来，就算比起自己，其差距也不再像以前那么巨大。

　　击杀了这几只青铜兽后，接下来的一路，倒并没有再看到什么怪物出现，不知不觉，他们终于抵达了这片森林中心地带的那座树塔所在的地方。

　　树塔出现在了面前，众人抬头，才能更深切的感受到这座树塔的宏伟和巨大，这树塔，是由数不清的参天巨树和粗大如同巨龙般的青藤混合在一起形成，其地基之巨大，面积便超过了十亩以上，苏羽看着眼前这神奇的树塔，其震撼性，甚至比初次看到了那“魔兽山脉”里的那株通天建木树更震惊。

　　无数株的大树聚集在了一起形成了一座神奇的树塔，这件事，的确是让人感受到了大自然的造化之神奇，超出了人力可以想像的范畴。

　　“阿哒，现在该怎么走？”秦家贵看着眼前这一望看不到尽途的树塔，心头隐隐有些兴奋感，众人中，最想早一点离开“青铜塔”的人只怕便是他，现在他也隐约猜到了，被“白银列车”接走的袁倪萍应该并不是来到了这青铜塔的世界，而是去了上界，而他现在必须要先闯过这“青铜塔”，才能进入上界。

　　阿哒缓缓的伸着小爪子往上一指道：“往上走，尽途，应该就是离开这个世界的出口。”

　　秦家贵双手握成了拳头，互相击在了一起，发出了清脆的“铮”地声响，道：“好，那我们出发吧。”

　　苏羽平静的道：“小心点，这座树塔，绝不安全。”他能清晰的感应得到这座宏伟的树塔就如同一座活着的生灵，里面充斥着难以言喻的恐怖气息。

　　这里四周此刻显得静悄悄的，没有一个人影，也正因如此，越发烘托着这树塔的诡异和可怕。

　　马紫叶点点头，嗯了一声，苏羽肩膀上趴着阿哒，当先往树塔走来，就算是他，也全神贯注，严阵以待。

　　秦家贵马紫叶跟在了他的身后，亚诺和丢丢走在了最后面。

　　抵达“树塔”，苏羽四处打量，然后开始顺着这一根根比人还粗的巨型青藤往上攀爬，一纵身便跳到了十米高，刚刚稳稳落下，苏羽便感觉到了一股冷风袭面。

　　他知道逢己遭受到了攻击，不过苏羽不惊不乱，踩着“八步翔”，连踩两步便到了数米开外，落到了另一枝巨型的树枝之上，左臂一挥，便亮出了长达一米多的青铜巨臂，几乎就在他竖起了“青铜巨臂”的同时，青铜巨臂上便被一物撞中，一股无法形容的恐怖力量爆发，苏羽突然睁大了双眼：“甚么？”身子竟然站立不稳，顿时被撞得飞了出去。

　　“轰隆”巨响。

　　马紫叶尖叫一声：“苏羽？”右手一挥，无数条的青铜巨蟒疾飞。

　　苏羽重重摔落，砸在地上，嘴里同时厉啸：“你们快退——”这偷袭者既能一击将自己轰得摔出去，便绝不是秦家贵他们能够挡得住的。

　　可惜迟了，马紫叶召唤出来的青钢巨蟒刚刚疾飞出去，便见漫天之上，突然一道可怕的轮影疾飞，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳响起，一条条的青铜巨蟒被寸寸碎断崩裂，同一刻，马紫叶只感觉腹部剧痛，闷哼跌出，一股鲜血如泉溅了出去。

　　马紫叶重重摔落，脸上露出了骇然神色，低头，便看到了自己的胸口，被剖开一条长达一尺多长的深深伤口，这还是刚刚苏羽挣扎冲击，将那黑影撞开，否则光是刚刚一击，马紫叶便要被从中一剖两半。

　　苏羽摔落，瞬间便扭身而起，看到马紫叶危险，在十分之一秒中冲出，青铜巨臂砸出，便和那团黑影冲撞在了一起，这一次他全力发动，体内的血液沸腾不休，终于成功将那黑影撞开，也救了马紫叶一命。

　　说来话长，这几番交手，只是一眨眼的瞬间，秦家贵和亚诺皆色变退后，而那团飞舞着的黑影散开落地后，众人他终于看清它的真容。

　　这是一只外形有几分相似苏羽的古怪人形蜥蜴，只是这蜥蜴背后却长着一对收敛起了肉翼，其双臂外侧，斜斜的长着数根尖锐无比的骨刀，刚刚它正是一刀划出，要不是苏羽来得快，马紫叶便要被它一刀两断从中剖开。

　　摔在地上的马紫叶惊魂未定，这只人形蜥蜴怪物再一次扑击，双臂一交，其双臂外侧的骨刀响起了“咯嚓嚓”的脆响，突然间，一根根的骨刀翘起，如同两扇展开来的翅膀，眩目无比，倏忽间，便将苏羽笼罩其中。

　　苏羽在同一刻，心口微微倒吸一口冷气，其神圣之眼上不断的响起了警告的讯息。

　　“五星兽将”，这绝对是一只完全超越了四星级数的“五星级的兽将”。


第五百六十四章 五星兽将

　　“神圣之眼”传来了警告，苏羽在这瞬间心头升起了某种明悟，眼前这只和自己有些相似的要型蜥蜴怪物，绝对是超过了四星级的五星兽将。

　　漫天的刀影，带着“霍霍霍”的声响，如同两扇遮天之翼，倾垂而下，瞬间便从两边将苏羽笼罩。

　　刀未至，其刮起来的风啸已经令苏羽感觉到了身体上微微有刺痛之感，他可以清晰的感觉得到这刀影之中蕴含着的恐怖力量。

　　“神圣之眼”在同一刻也终于捕捉到了对方的讯息资料。

　　名称：大刀蜥蜴，兼顾了灵长类生物的高度智慧和魔兽类的强悍躯体，成年体拥有五星级的兽将实力，身体里藏里一百零八种可以自由伸缩的刀，切金断玉，堪称五星兽将中最可怕的一种存在，喜欢单独行动，神出鬼没，是魔兽之中天生的刺客，可怕无比。

　　感受着“神圣之眼”中传达过来的讯息，苏羽双眼盯着眼前这漫天的刀影，体内的巨大意志告诉他，这些刀影，全都是真真正正实体存在的刀，而绝非幻影。

　　微微跺脚，苏羽化身两米多长的人型蜥蜴兽，从左臂开始，一片片尖棱形的青铜鳞片浮现，而从右臂开始，一片片的圆型的黑鳞浮现，青黑两种鳞片完美的在他的身体上结合起来，倏忽地，爆发，青铜巨臂和黑鳞手臂一交，迎头硬撼。

　　“铮铮铮”的刺耳声音持续不断的响起，苏羽感觉青铜巨臂之上，无数的刀砍在上面，火星四溅，右臂上的黑鳞被砍得不断的崩溃开裂，几乎在同时，面前的大刀蜥蜴一声闷哼，被苏羽重重的撞开。

　　大刀蜥蜴凌空倒飞，在半空中一个扭动，倏忽落地，而苏羽也几乎在同一刻踏着“八步翔”凌空飞起，再落下。

　　“轰隆”巨响，两头人型大蜥蜴一起剧震，然后苏羽往后抛飞，而大刀蜥蜴也身子一沉，脚断了脚下承受不住的一根足有人合抱枝的青藤，落了下来。

　　几乎在同时间，另一边的秦家贵射出来的追击炮弹和亚诺召唤出来的青烟剑疯狂射来。

　　刚刚和苏羽硬拼的大刀蜥蜴，身不由己，避无可避的照单全收。

　　大刀蜥蜴全身是刀，但论防御力，其鳞片显然不如苏羽的硬横，立刻便被追击炮弹炸得鳞片乱飞，青铜剑更在它身上留下了一条条的伤痕。

　　刚刚摔出去的马紫叶也爬了起来，双手往地上一按，漫天的青铜蛇蟒互相交织延伸出去，眨眼的瞬间便形成了一张青铜巨网，将刚刚挨了秦家贵和亚诺攻击的大刀蜥蜴缠住。

　　大刀蜥蜴闷哼，全身冒出一柄接一柄合共一百零八根的钢刀，正欲将缠上它的所有蛇蟒斩断时，头顶上空咻地一声，突然一道庞大身影重重落下。

　　苏羽再一次降临。

　　大刀蜥蜴脸色一变，顾不得这些蛇蟒，立刻双臂一交，一片接一片的钢刀扬起，如同两扇刀翼凌空。

　　苏羽厉啸断喝，巨大意志降临，如同一柄巨锤轰在了大刀蜥蜴脑袋之上，令它的动作一僵，而苏羽背后的一对骨翼扬了起来，喷射蒸气，双手一召，一柄长达一米多的青铜色的锤子出现在了他的手中。

　　这是他进入三阶青铜战士境界时领悟到的新技能召唤“青铜锤”，一直以来他都觉得这锤子太丑，加上也没有那个必须，固而都没有使用这招技能，此刻，这大刀蜥蜴手中的刀实在太过锋利，他身体上的黑鳞根本抵挡不住，甚至就算是青铜鳞片，都可以砍伤，这种情况下，苏羽踏着“八步翔”凌空而入，终于召唤巨型的青铜锤。

　　一米多的青铜锤出现，这锤子大如同磨盘，苏羽挟带着凌空而降的威力，一声长啸，重重砸了下来。只听得“咯嚓咯嚓”一阵持续不断的爆响，大刀蜥蜴扬起来的一柄接一柄的刀片纷纷粉碎崩断，脸色剧变中勉强一偏头，青铜锤势如破竹，一下子砸在了大刀蜥蜴的左肩上。

　　瞬间鳞片崩碎，骨碎肉烂，鲜血溅了开来，大刀蜥蜴的左肩塌了下去，一条左臂完全爆碎开来，这一锤的威势，竟是骇人听闻。

　　刚刚要不是大刀蜥蜴在那生死存亡之中勉强一偏头避开，现在它脑袋已经被这一锤砸成了一团肉酱。

　　苏羽自己一锤砸下去，如此威势也出乎了他的意料，禁不住微微一怔，大刀蜥蜴忍痛闷哼，右臂瞬间挥出。

　　苏羽胸膛前一凉，一道血箭溅了出去。

　　苏羽忙着一步踩出，正是“八步翔”的第四步，正好踩在了大刀蜥蜴的肚腹上。“啪”地暴响，大刀蜥蜴站立不稳，瞬间摔了出去，苏羽第五步紧跟着踩下，地底发出了“轰隆”的沉闷哼声，苏羽双手再一次高高举起了青铜锤，猛地砸了下去。

　　这一次，苏羽用脚踩住了大刀蜥蜴，可怕的力量推动之下，令大刀蜥蜴动弹不得，青铜垂倾天一击，势如雷霆万钧，只听得“轰隆”一声巨响，地底立刻塌陷进去了一个大坑，而大刀蜥蜴的脑袋完全爆碎了开来，化为了一团乌有，被青铜锤一击砸成了一团烂肉。

　　脑袋被轰爆，大刀蜥蜴瞬间毙命，五枚星型青铜晶核被苏羽吸纳，苏羽感觉得到了一股庞大无比的能量在体内波动不休，胸膛前，一片片新的尖棱型的青铜鳞片浮现，苏羽脸上露出了一丝笑容，这种五星兽将的能量之庞大，远不是四星怪物可比。

　　看现在的这进化层度，自己只要再多杀些五星兽将，很快便可以进化为四阶的青铜战士。

　　“这是五星级的怪物吧？”秦家贵看着大刀蜥蜴死了，才走了过来，暗暗叱舌。

　　苏羽嗯了一声道：“五星兽将，大刀蜥蜴。”

　　秦家贵看着苏羽，摇摇头道：“苏羽你才三阶，竟然连着越两阶击杀一只五星级的兽将……”连着摇头，显得无言以对。

　　亚诺沉声道：“苏羽体内的异力液化，拥有比同阶强大百千倍的实力，所以他才能创造这样的奇迹。”

　　苏羽收起了青铜锤，摸了摸胸口，刚刚他胸口被那大刀蜥蜴划了一刀，裂开了一条口子，不过现在已经很快止血痊愈了。

　　这大刀蜥蜴的刀的确锋利，自己身体上的黑鳞在这种刀面前就像纸一样的，轻松便被划开，倒是青铜鳞片还稍有一点抵御力量。

　　“走吧，大家多加小心，既然这里能够冒出一只五星级的大刀蜥蜴，也许就会有第二只。”苏羽提醒着，然后开始往这“树塔”上攀爬而去。

　　秦家贵、马紫叶、亚诺和丢丢都跟在了后面，进入了青铜境界后，不只是实力成倍的增强了，身体的修复能力当然也是成倍的提升了，马紫叶刚刚所受的伤，也只是短短的时间，便已经痊愈得差不多了，至少不影响动手了。

　　苏羽一个纵身便到了十米之上，然后等他们都上来了，才再往上攀爬，苏羽化身人型大蜥蜴，双爪一伸便扯住了一根青藤，再纵身一跳，又稳稳的落到了上方十米处的地方。

　　众人不断往上攀爬，这树塔占地面积超过十亩，可以落脚的地方极多，攀爬起来很轻松，很快众人便往上爬攀了约有五十多米高，这一路都没有再遭遇到了怪物的袭击，但众人反而越来越警惕起来，现在已经到了高空五十多米以上，在这里如果遭遇到了怪物袭击，也将更可怕，一旦失足跌下去，后果不堪设想。

　　苏羽同亲耳目并用，全神贯注，攀爬得最快的他忽地一声低喝，化身的大蜥蜴倏忽斜扑上方左边，也几乎在同一刻，那里灰影一闪，突然大量的黑汁喷了出来。

　　大量黑汁突然喷出，事出突然，好苏羽，在这瞬间双脚往下面的青藤上一勾，双腿猛地一曲，整个人如箭一样扑出，又猛地在瞬间拉了回来，左手一撑，便斜地翻滚了出去，那大量黑汁喷空，洒到了树塔上，立刻，大量的青藤和粗大树枝在“嗤嗤嗤”的声响中融化溃烂，眨眼工夫便被腐蚀成了一块块的黑色焦炭般的东西，看起来触目心惊。

　　后面的秦家贵和马紫叶三人都微微倒吸一口冷气，刚刚那瞬间的变幻，换了他们，任谁都躲不了，非要被那黑汁迎头喷了一个正着不可，也只有战斗意志和反应神经超过想像的苏羽还可以在那不到十分之一秒之间反应过来，借助脚勾住青藤一扯之力，将自己扑击出去的力量扯回，然后再轻松避开。

　　苏羽斜着翻滚出去，再双足一弹，左手一伸，便有一道龙卷飓风从那灰影出现的地方升腾而起。“啪啪”暴响，“末日风暴”形成的飓风立刻扯断了一根青藤和一根树枝，将其绞了进去，那灰影发出了古怪的嘶嚎，双手一撕，竟然撕开了“末日风暴”形成的飓风，一个跨步走出，全身上下，突然融化溃烂起来，变化为了一个不规则的液化水球，对着苏羽滚开。


第五百六十五章 恐高症

　　落后十来米的秦家贵一言不发，青铜金属手臂一抬，追击炮“轰”地一声，便命中水球。

　　火光四溅，水球被炸得溅了开来，立刻形成了无数的小型水球，往四面八方飘落，分别朝着苏羽、秦家贵和后面的马紫叶等人而来。

　　“不妙！”苏羽低啸，巨大意志降临，无差别的轰击，令这漫天的水球顿时一僵，然后双手合笼，体内的“青铜血液”和“黑铁血液”一起沸腾咆哮，“哗啦啦”清脆声响中，一个巨大无比的飓风旋涡产生，在苏羽的全力操纵和推动之下，这漫天的水泡全数被飓风旋涡吸了进去，里面同时传来了尖厉的嘶啸声。

　　苏羽同样咆哮，脸上第一次露出了一丝吃力的神色，操纵着“飓风旋涡”，只见那旋涡之中，波动不休，似乎有什么可怕魔物，即将要破开旋涡而出，而苏羽则不断的将“青铜血液”和“黑铁血液”输入这旋涡之中，创造出来了更强大的力量与之硬撼。

　　后面的秦家贵和马马紫叶等人互看了一眼，忽然全都冒出了一个念头，五星级存在的战斗，他们竟似乎根本插不上手。

　　苏羽虽然不是五阶的青铜战士，但明显的，他的实力，隐隐还要压过那五星兽将一头。

　　苏羽全力操纵着“末日风暴”形成的一个超大型的飓风旋涡，然后慢慢往中间压缩，感觉里面这怪物的反应极为强大，当这旋涡压缩到了一定的大小时，竟然无法再压缩将其绞杀，相反，里面传来的恐怖的反抗力，甚至隐隐要挣脱旋涡。

　　“该死——”苏羽突然嗔目叱喝，双臂一伸，竟然连着那旋涡和里面的怪物一起抱了起来，一声惊天动地的咆哮，“啪”地暴响，脚底下的两根走有人粗的青藤被踩断，而他双臂奉起的无上神力，已经将被困在中心处的旋涡里的怪物整个的挤爆了开来。

　　旋涡散开，大量碧绿色的汁液流了出来，苏羽身体上的鳞片发出了“嗤嗤嗤”的声响，冒出出大量的青烟，苏羽早利用异力形成了一层铠甲保护在了身体之上，再一抖身躯，便将这大量的绿汁甩开。

　　随着那大量的绿汁渗透消失在了树枝和青藤之间，一直到这怪物消失得无影无踪苏羽都不知道这怪物该叫什么名字，现在利用“神圣之眼”也什么都捕捉不到，不过以苏羽的猜测，这必然也是一只五星级的兽将，而且还拥有十分特殊的能力，极为可怕，最后要不是自己先利用“旋涡”力量将其压缩成了一小团，再双臂一夹将其整个的挤爆，伤到了它的要害，只怕想要击杀它极为困难。

　　随着大刀蜥蜴和这只不知名的可怕怪物出现，苏羽脸色越来越沉重，这些五星级的怪物，似乎每一只都绝不好应付，至少对于现在的苏羽而言，已经隐隐令他有了一丝吃力之感。

　　五星兽将已经如此恐怖，那么，传说中守护这世界出口的是一只达到了六星的“凤龙兽”，那又该强大到了什么样的境界？

　　苏羽缓缓吸气，面色沉凝，但却并没有丝毫的畏惧害怕的神情，在甩开了这身上沾着的绿汁之后，继续往上攀爬，后面的秦家贵、马紫叶和亚诺及丢丢也跟在了后面，这些人中，只怕就只有丢丢神态轻松，没有丝毫的畏惧担忧，一幅懒洋洋的样子，不过它的身手还是十分敏捷的，跟在众人后面，轻松自如，而最令人惊异的却是它现在开始尝试着人立攀爬。

　　随着丢丢进入了青铜级进化，它也越来越人性化，其脚掌也渐渐变异，隐隐有了一些类似猿猴的手脚，可以轻松的抓住青藤和树枝，往上攀爬着。

　　丢丢的天赋不错，苏羽也一直很看好它，唯一可惜的就是丢丢太懒了，又没有什么上进心，根本不在意进不进化之类，它现在拥有这么强大的力量，完全都是被动而得来的，并不是自己主动争取来的。

　　很快，一行人便攀爬到了这树塔百米高，一路上不过就是碰到了一只“大刀蜥蜴”和那只不知名的未知怪物，虽然都属于五星级的兽将，但这权塔内的怪物数量之稀少，有些出乎众人的意料。

　　此刻众人从这百米高空往下看来，秦家贵禁不住甩了甩头，喃喃道：“有点头晕啊……”

　　马紫叶禁不住微笑道：“秦家贵，你不会有恐高症吧？”

　　秦家贵脸一红，然后竟然真的点点头道：“有一点点……到了太高的地方，的确……的确有些紧张。”只见他双手紧紧的抓着一根树枝，脸色有些苍白。

　　攀爬在上面的苏羽听到这里，微微一怔，然后扭头往下面的秦家贵看了一眼，的确想不到秦家贵竟然还有恐高症，禁不住莞尔一笑。

　　一边的亚诺嘿嘿笑道：“年轻人，这可不行，进化到后来，肯定可以离地飞行的，你有恐高症可不行。”

　　秦家贵舔了舔嘴唇道：“我只是到了太高的地方不行，最多……最多我低空飞行。”

　　马紫叶听他说得有趣，忍不住咯咯笑了起来，上面的苏羽也哈哈一笑，双足一蹬，瞬间便跳到了十米，稳稳的踩中了一根青藤，也几乎就在这个时候，苏羽忽地感觉不对劲，这青藤怎么软绵绵的？

　　微微一怔中，脚底下的青藤猛地抖动起来，几乎在同时间，树塔上“哗啦”一阵暴响，一根根的青藤和树枝崩断开来，一条巨大无比的青色身影重重弹起。

　　事出突然，苏羽被这青色身影一弹，顿时拿捏不住身子斜飞，便往树塔下的百米高空坠下。

　　“苏羽——”马紫叶几人大骇惊呼，苏羽虽惊不乱，背后的背刺一根根的冒了出来，“喷”地一声便喷浓洌蒸气，脚下展开“八步翔”，连着踩步，重新落到了树塔之上，再双手一伸抓住青藤，身子一窜二十米，而那条青色身影已经完全显现身影，却是一条长达数十米的巨大无比的青色巨蟒。

　　和这条青铜色的巨蟒相比，马紫叶召唤出来的青铜蛇蟒就像一条条的发育不成熟的小蛇。

　　苏羽一窜二十米，而这条青色巨蟒扬起，再重重拍落，力量如同排山倒海。苏羽再斜一起，“啪”地暴响，刚刚站立的地方，青藤和树枝崩断，而苏羽左臂一扬，“末日风暴”推了出去。

　　意念一动，一个接着一个“末日风暴”形成的飓风席卷，往这条巨蟒挤压而来。

　　青色巨蟒扭动躯体，“啪啪啪”连声暴击，便将一个接一个刚刚成型的飓风拍散，而苏羽已经窜上，青铜巨臂护住的头脸，和巨蟒撞击在了一起。

　　下面，秦家贵的双肩炮塔竖了起来，“哒哒哒”连声，火光暴闪，一发接一发的炮弹落到了这条巨蟒身体之上，炸得树塔震荡不休。

　　马紫叶双手一合，一条条的青铜蛇蟒延伸了出来，朝着这条巨蟒缠来，另一边的亚诺召唤黑烟剑和青铜烟，劈头盖脸朝着这巨蟒射来。

　　苏羽近身肉搏，秦家贵、马紫叶和亚诺后面支缓，四人配合渐渐成熟起来。

　　马紫叶召唤出来的一条条的蛇蟒虽然不敌这青色巨蟒，但一旦缠上，还是可以延缓它的移动速度，然后便是秦家贵和亚诺轮番轰击，虽不能给这怪物重创，但也严重干扰它的行动，而这个时候，苏羽召唤青铜锤，青铜巨臂和黑铁右臂握着青铜锤，一声咆哮，青铜锤高高扬起，再猛地击了下来。

　　“啪”地一声暴响，树塔震荡，一根根的粗如人体人树枝粉碎，这条长达数十米的青色巨蟒的扁平蛇头立刻爆成了一团酱糊，瞬间毙命，但是没有了脑袋的蟒躯，依旧在原地扭动了几下，这才死去。

　　五枚星型青铜晶核浮起，被苏羽吸纳进了体内，新的鳞片不断的冒了出来，终于，他胸膛前原本圆形的黑色鳞片，全部换成了青铜色的尖棱型的巨大鳞片。

　　而等他背后的黑色鳞片也全部换成了青铜鳞片后，他就将达到三阶青铜战士的极限，吸纳的能量便达将到饱和，再有寸进，便将真正的进化为四阶青铜战士。

　　这条青色巨蟒体内拥有五枚星型青铜晶核，显然也是一只达到了五星兽将级数的怪物，在这树塔上一共碰到的三只怪物，全都是五星兽将，苏羽抬头，隐约猜测庞踞在这座树塔上的怪物，几乎全都是五星级的存在。

　　击杀了这只青色巨蟒，苏羽收起了青铜锤，一行人继续往下攀爬，这一次只攀爬了二十来米，苏羽等人又忙着了停了下来，抬起头来，便看到了树塔上方百米处，一条巨大的蟒蛇，便朝着他们这里冲来。

　　这又是一条青色的巨蟒，只是和先前他们击杀的那条青色巨蟒又有着些微的差别。

　　这条青色巨蟒通体布满了像铜钱一样的花斑，头上长着血红色的鸡冠，看起来狞狰邪恶得多，远远看起来，便释放着一股邪恶的恐怖气息，令人本能的感觉这条拥有血红鸡冠的花斑青色巨蟒远比先前他们遭遇到的那只青蟒强大得多。


第五百六十六章 结茧·蜕变

　　这条巨蟒来势很快，苏羽等人停了下来，纷纷站好位置，严阵以待，苏羽同时启动了“神圣之眼”，开始感应这只给他特殊邪恶感觉的血冠青色巨冠讯息资料。

　　名称“血冠蟒王”，精英级五星兽将，由普通的青身恶蟒进化而来，可以喷射蟒息，已经进化出了两只前爪，传说当进化出四肢时，便是其离地飞升成龙之日。

　　精英级的五星兽将，意味着这条长着血红鸡冠的花斑巨蟒的实力，比苏羽三人先前遭遇到的三只怪物更强大，而且当这条血冠蟒王冲到近处时，众人终于注意到了它的前腹部还长着两只极为幼小的爪子，只是这两只爪子太小，和它那庞大的身躯相比，几乎可以忽略不计。

　　苏羽想到了“神圣之眼”捕捉到的资料讯息中说这种蟒王进化出四只脚时，就可以飞升化龙，而眼前这只蟒王真的进化出了两只前爪，虽然很幼小，但已经令苏羽感觉到了稀奇。

　　血冠蟒王来势凶狠，百米距离，瞬间即至，苏羽远远招手，召唤“末日风暴”。

　　“呼”地一声，一条长长的飓风升腾了起来，对着这扑击过来的血冠蟒王推去，秦家贵的追击炮射程最远，这一路上他已经连着攻击，只是全被速度奇快的血冠蟒王避开，等血冠蟒王冲到了距离苏羽不足十米时，后面马紫叶召唤出来的无数条的青铜蛇蟒，已经织成了一张蛇蟒之网，对着这条血冠蟒王缠来。

　　血冠蟒王尾部翘起，再猛地往下一拍。

　　“啪”地暴响，马紫叶闷哼，刚刚缠上来的大量的青铜蛇蟒便被它的尾巴拍烂了。

　　另一边的亚诺双手齐一边，一把青烟剑和一把黑烟剑一起被他射了出去。

　　血冠蟒王扑到了苏羽十米上方，身子一扭，瞬间便和苏羽推出来的“末日风暴”贴身而起，猛地头一扬，倏忽扑击，血盆大嘴一张，便要一把将苏羽的脑袋咬掉。

　　苏羽身影微微一晃，跺脚，“啪”地暴响，脚底下的青藤弹了起来，苏羽凌空翻了出去，再倏忽落下，右手一伸，抓住了另一根斜伸着的树枝，化身为了一头人型的大蜥蜴。

　　几乎在同一刻，血冠蟒王高高扬起的尾巴对着苏羽落足入拍了下来。

　　闪避不及，苏羽青铜巨臂一挥硬撼。

　　“蓬”地巨震，苏羽闷哼，青铜巨臂立刻麻了，但血冠蟒王的尾巴也被其青铜巨臂震开。

　　血冠蟒王发出了尖锐咆哮，突然张嘴，然后一股灰蒙蒙的东西如同一道疾箭射出。

　　“小心，蟒息——”趴在苏羽肩膀上的阿哒，难得的开口提醒。

　　苏羽心头微微一震，隐隐感觉这道灰蒙蒙的疾箭般的东西厉害无比，绝不能硬挡，右手一挥，一股能量被他用扇型甩出去抵挡这灰蒙蒙如疾箭般的气流，自己则踩着“八步翔”，腾腾腾连步，便挪到了十米开外。

　　“咻”地一声，苏羽挥出去的那如扇型般的能量瞬间爆了开来，这灰蒙蒙的气流竟然来势不衰远去，又连着削断了数根粗如人腰的青藤，这才消失了。

　　苏羽看在眼里，暗暗心惊，这样的威力如果是射在了自己的身体上，就算有鳞片和“铠甲”双重防御，只怕都要在瞬间被打了一个洞穿，这血冠蟒王的蛇息，竟然厉害无比。

　　血冠蟒王喷出一口蛇息落空，其尾巴再一次高高扬起，虚空一抡，突然间，竟然对着另一边的秦家贵扫去。

　　来势凶猛，扫在空气中，发出了“霍霍”声响，秦家贵厉叫一声，闪避不了，只得鼓足力量，“铁拳五重爆”硬轰。

　　“小心——”苏羽看了禁不住大吃一惊，这血冠蟒王身为精英级数的五星兽将，比先前遭遇到的大刀蜥蜴还要强大几倍，以秦家贵现在的四阶青铜级数，这一尾巴下去，秦家贵非要双臂立刻爆废，甚至整个身子都要被打爆不可。

　　秦家贵遇危，马紫叶翻手取出了灵魂武器掷出去。

　　两半带着锁链的枷锁疾飞，瞬间便从这血冠蟒王的体内梆住了一条黑乎乎的小人般的东西，只是这小人却似强悍无比，伸着两只小手，将那枷锁挡住，令其无法合在了一起。

　　不论这些怪物什么样的外形，其体内的灵魂表现出来的全都慢黑色小人的形态，似乎预示着“众生平等，本质皆同”的某种真理。

　　马紫叶同样吃惊无比，万万没有料到灵魂枷锁似乎也绑不住这只血冠蟒王，但是扯出这小人，还是令血冠蟒王身子一僵，其甩出去的尾巴顿时力量没了，秦家贵的“铁拳五重爆”轰在上面，立刻“轰轰轰轰轰”连着五声爆响，血冠蟒王的尾巴重重的反弹了回去，而秦家贵也闷哼重新落下来，只感觉双腿微微发抖。

　　这倒不是他害怕血冠蟒王，而是刚刚在这高空跳起，让有点恐高症的他经受不住。

　　苏羽则乘着马紫叶绑住了这血冠蟒王灵魂小人的瞬间，无声无息扑击，左手的青铜巨臂显出，便对着高高扬起来的血冠蟒王脑袋一击。

　　“啪”地一声，血冠蟒王脑袋重重偏到了一边砸在了树杆上，而它体内的黑色小人一挣，已经脱离了马紫叶掷出来的灵魂枷锁，缩回到了体内，几乎是同时间，其嘴里发出了愤怒无比的咆哮，腰身一边，突然间重重一尾巴甩出，朝着马紫叶疯狂劈去，同时张开血盆大嘴，再一次的对着苏羽喷射死亡蟒息。

　　苏羽脸色微变，忙着斜退，而马紫叶召唤出来的漫天的青铜蛇蟒，竟然不堪一击，瞬间被血冠蟒王一尾巴尽数扫尽，马紫叶看出不妙，拼力跳了起来。

　　“紫叶——”闪避死亡蟒息的苏羽脸色剧变，失声叫了起来，同一刻，马紫叶一声惨叫，刚刚跳起来的她没有完全避开，双腿被血冠蟒王拍中，瞬间便爆成了血沫，马紫叶身子翻滚摔出，剧痛钻心，但依旧死死的伸手抓住了一边的青藤，没有完全的从这上百米的高空滚下去。

　　“紫叶——”苏羽紧跟着愤怒咆哮，突然间拼力冲了出去，巨大的意志感应到了他的愤怒，突然间倾天而降，血冠蟒王身子一僵，其一双邪恶的眼中突然露出一丝恐惧，而如同魔神扑来的苏羽已经到了它的面前，双手一伸，一把便捧住了这只蟒王的脑袋。

　　“死吧——”苏羽的声音中，挟带着一股意志，带着一种不可抗拒的力量，双手一挤，突然间，眼前的蟒王双眼爆碎开来，整跟着，整个脑袋粉碎，恐怖的力量一路直下，“啵啵啵”之声连响，血冠蟒王的脊骨一块块的炸碎开来，最后，这条长达数十米的巨型怪物的皮肤都几乎从中崩裂了开来，死得其惨无比。

　　苏羽双手缓缓垂下，一直看着血冠蟒王惨死，这才忙着转身去看马紫叶。

　　马紫叶双腿都被拍碎了，脸色惨白倒在一边，好在她双手死死的抓住了一根青藤，这才没有从这里坠落下去。

　　“完了，苏羽，我的双腿完了。”马紫叶浑身颤抖，脸色惨白。

　　她双腿并不是断了，如果是被刀从中削断了，找到了断腿还可以接上，可是她的双腿是被刚刚的蟒王一击拍了一个粉碎，这一次，她双腿真正的废掉了。

　　苏羽脸色肃然，一言不发，只是按住了她的伤口处，左臂内的“青铜血液”，右臂内的“黑铁血液”一起沸腾，突然间，他睁大双眼，看着马紫叶的断腿，喃喃道：“要有腿……长出来吧——”突然一声咆哮，几乎同一瞬间，异力沸腾，疯狂的注入了马紫叶的体内，马紫叶禁不住啊地一声，竟然经受不住这恐怖的异力灌注，一下子昏死了过去，然后，一边的秦家贵和亚诺睁大了眼睛，看着马紫叶的断腿。

　　苏羽刚刚的咆哮，如同神明符咒，马紫叶的双腿，竟然真的神奇再生，不断的延伸长了出来，这一幕，看得秦家贵和亚诺目瞪口呆，然后，他们露出了骇然的神色。

　　“沙沙——”就在这个时候，树塔上方，再一次传来了可怕的声响，秦家贵抬头，发觉上面，竟然再一次的冒出一只青色的巨蟒。

　　“不好——”秦家贵脸色大变，而这条青色巨蟒来势同样极为迅速，如同一条青色的疾箭，等秦家贵发觉时，这青色巨蟒已经窜起，狠狠的对着苏羽咬来。

　　苏羽全神贯注看着马紫叶的双腿，青色巨蟒一口咬，他竟无双手可以抵挡，而秦家贵和亚诺想出手阻挡，已经迟了。

　　眼见着青色巨蟒这一口便要将苏羽脑袋咬下，也几乎就在这个时候，苏羽突然扭头，满脸愤怒。

　　“滚开——”

　　一声咆哮，如同雷鸣炸开，这条青色巨蟒突然身子一僵，然后，竟然慢慢退缩，其脑部不断的蠕动，然后，“啵”地一声，其脑袋内，竟然爆了开来。

　　青色巨蟒睁大了双眼，呆滞的看着苏羽，似乎到死都不明白发生了什么事，而一边的秦家贵和亚诺也呆若木鸡的站在一边，呆呆的看着苏羽，刚刚一瞬间的苏羽，那神态，那威势，竟然……竟然如同一尊至高无上的神明，如同一尊真真正正的神灵正耸立在那里，谁也不能冒犯，冒犯者——死！

　　不过这一瞬间的感觉转瞬即逝，等苏羽自己回过神来，也忘了刚刚是什么感觉。

　　刚才他正全力抢救马紫叶双腿，正关键的时候，突然被这条青色巨蟒打扰，本能的感觉到了说不出来的愤怒，这股莫名的愤怒之火，就像在他体内引燃了什么，然后，本能的，一股意志降临，“滚开”二字出口，青色巨蟒竟然被他这两个字给喝得脑袋里的脑浆经受不住震荡，而爆碎死了。

　　也几乎就在同一瞬间，马紫叶原本断了的双腿重新完好无缺的生了出来，苏羽却像虚脱了一般，委顿的坐了下来，这虚脱感不是因为救助马紫叶，而是刚刚那股怒火引燃，让他一句话喝死了一条强大的五星兽将。

　　“那愤怒的意志……到底是怎么东西，怎么会……如此恐怖……只是叫了两个字就可以引爆这条强大的五星兽将的脑袋……只是……只是怎么会感觉这么累，就像刚刚一瞬间，将我所有的精神力量都损耗干净……”苏羽气息吁吁，满脸委顿，而秦家贵和亚诺终于回过神来，走上前来，却见马紫叶也悠悠转醒，看到了自己的双腿完好无缺，忙着伸手捏了捏，有知觉，这是真的，不是做梦，呆了呆才叫了起来：“怎么会这样？”

　　秦家贵苦笑摇头道：“问苏羽，这一切全都是苏羽弄出来的，苏羽真的是越来越神了。”

　　亚诺却喃喃道：“难道这就是异力液化后可以创造出来的奇迹吗？肢体再生？传说之中，进化达到了极高的境界时，利用细胞的记忆和分解功能，的确可以创造出这样的奇迹，只是想不到苏羽现在就已经掌握了。”

　　苏羽微微苦笑，他知道并不是自己掌握了这项进化中十分高级的特殊能力，这一切全都是自己体内那股神秘莫测的意志引发出来的奇迹。

　　马紫叶听得又是苏羽创造出来的奇迹，看着苏羽，美眸流转，眼神有些痴痴。

　　“苏羽，你好像很累的样子？”秦家贵注意到了苏羽的不对劲的地方。

　　“嗯……刚刚损耗掉了我不少精力……”苏羽摇摇头道：“休息一下就没事了。”

　　“苏羽，都是为了我……”马紫叶看着苏羽，感觉浑身都是说不出来的感动，只想着扑进苏羽的怀里，只是现在秦家贵和亚诺在场，她做不出来这样的举动，但心中却甜甜丝的。

　　苏羽当然不知道此刻马紫叶情动，只是闭上了眼睛，慢慢的道：“我休息一会就没事了。”然后缓缓的闭上了眼睛，慢慢的，竟然睡了过去。

　　秦家贵、马紫叶和亚诺等人顿时面面相觑，苏羽再累，也不至于在这危险重重的树塔上，突然就睡着了吧？

　　阿哒从苏羽肩膀上跳了下来，只因为睡过去的苏羽身体上，开始释放丝状物，这些丝状物混合在了一起，慢慢的在苏羽的体外结成了一个巨型的像蛋又像茧一样的东西，将他包裹了起来。

　　“他要……再一次……蜕变了……”阿哒脸色肃然，缓缓开来。


第五百六十七章 意志的负作用

　　“他要……再一次……蜕变了……”阿哒脸色肃然，缓缓说着，脸上的神色，并不是欢喜，反而隐隐带着一种沉重感。

　　此刻的苏羽躺在那里，全身已经彻底被释放出来的白丝包裹，结成了一个厚厚的白色巨茧，如同蚕茧。

　　“结茧？蜕变？”秦家贵皱起了眉头，四处看了一眼，然后眼光又落到了地上苏羽结出来的巨茧上，道：“阿哒，苏羽这到底是怎么回事？刚刚还好好的，怎么一眨眼就变成这样子？”

　　玛亚诺摸着自己的下巴，沉吟道：“苏羽这种情况……他的身体……好像有些与众不同。”亚诺忽地想到了苏羽可以令其体内的异力液化，想要异力液化，对身体强度的要求严格无比，也正因为这个原因，固而想要异力液体才会几乎是不可能的事，此刻他看到了苏羽的异变，禁不住想到了苏羽那与众不同的身体。

　　马紫叶道：“蜕变，那么苏羽会变得更强大吗？”

　　阿哒脸色有些沉重，缓缓道：“不知道……对于苏羽而言，这不一定就是好事。”

　　阿哒的话让马紫叶和秦家贵几人一怔，秦家贵忙道：“阿哒，此话怎讲？”

　　阿哒心想苏羽拥有的这具身体的秘密，只怕就只有还留在了下界的那个木头人知道一点，连号称见多识广的第五类生物，阿哒也对这个一无所知，但她还是隐隐感觉，苏羽这样结茧蜕变未必就是好事，只因为苏羽现在的境界还很低，一旦身体过度强大，便会产生一种喧宾夺主的情况，这就好像地基不稳，上面建的楼越高，崩塌的危险性也会越大。

　　相比起他体内那恐怖的巨大意志，相比起他的身体，现在的苏羽进化的层次，就像那个十分脆弱的地基，所以又一次结茧蜕变，阿哒心中却充满了隐忧，只是现在她也还不能肯定，眼下只能先等待了。

　　刚刚苏羽一句“滚开”，令一只五星级的兽将实力的青色巨蛇脑袋崩碎开来，看起来似乎强势无比，但阿哒看在眼里，却本能的感觉到了不详，只因为，才三阶青铜境界的苏羽，竟然依靠着那股意志，一句“滚开”就击杀了一条五星兽将的青色巨蛇，原因只有一个，那就是苏羽体内的那股巨大意志越来越强大了。

　　他体内意志越来越强大，似乎代表苏羽拥有的力量也将越来越强大，这应该是一件喜事，但对于阿哒而言，却并不是这样的。

　　这股巨大意志，就像是在怒涛之中奔腾着的巨舰，现在的问题是才进化到了三阶青铜战士境界的苏羽，就像一个根本就没有什么经验的水手，他能操纵得了这条奔腾着的巨舰吗？

　　操纵不了，那可就是舰毁人亡的恐怖结果。

　　“现在苏羽的境界还是太弱了，他体内的那股巨大意志，原本应该是没有自己灵魂的……所以当时苏羽灵魂进入那巨茧之后，很容易就占据了巨茧……可是，现在的情况是这股意志越来越巨大，只怕很快，苏羽的灵魂就无法驾御这股意志……无限膨胀的意志……反而会吞噬……甚至摧毁苏羽的灵魂，后果，不堪设想啊……”阿哒一边想着一边双眼充满了担忧，她现在开始后悔，自己应该早点想到，早点提醒苏羽不要随便动用这股巨大意志的力量才是。

　　就因为苏羽这些日子尝到了这股意志的甜头，就像吸食了毒品一样，固而经常使用这意志的力量，结果令意志越来越强大，最终开始有些暴走不可收拾了，这一次引发的茧变，并不是苏羽引起来的，而是苏羽体内的这股意志再一次的壮大，达到了某种极限而引起来的蜕变和进化。

　　这绝对不是一个好兆头。

　　阿哒看着苏羽结出来的巨茧，充满了担忧，忽地，她又若有所觉抬头，很快，秦家贵、马紫叶和亚诺全都脸色一变抬起头来，却见这树塔上方百米高空处，一道黑影闪动，正在痴速往下飞奔。

　　“小心——”立刻，秦家贵便抓紧了一边的青藤，站稳自己的身子，双肩一耸，“咯嚓”脆响，双臂外侧的追击炮和双肩炮塔一起升了起来，意念一动，所有的炮弹锁定了那正在往他们这里飞奔的黑影。

　　“去死吧——”秦家贵咆哮，双肩炮塔和追击炮一起绽射火光，顿时便是有七八枚炮弹飞了出去，对着那正在疾速往下飞奔的黑影射去。

　　马紫叶往树塔上方攀爬了几步，挡在了结成了巨茧的苏羽身前，召唤一条条的青铜蛇蟒，在方圆二十多米内布下了蛇蟒之阵，只等那黑影降临。

　　现在苏羽沉眠结成了巨茧，他们只能拼死一战，虽然他们没有苏羽的“神圣之眼”，也大约可以猜得出来，这扑击下来的黑影，绝对也是一头五星级的兽将。

　　这飞奔而下的黑影速度极快，左闪右纵，“轰隆”“轰隆”的爆炸声持续响了起来，秦家贵射出去的炮弹一发又一发的落空，命中了树塔，爆发出了惊天动地的巨响，火光冲射之中，一根根的青藤和树枝被炸断，漫天飞溅。

　　不过短短的三四秒，这条巨大黑影便闪避开了秦家贵射出来的一发接一发的炮弹，冲击到了众人上方二十多米处，此刻，秦家贵、马紫叶和亚诺等人也终于看清楚了这只怪物的容貌。

　　蛙头、人身、鹰翼、全身长满羽毛，似飞禽又似走兽，双手极长如同猿臂，跨着双腿，眨眼瞬间便冲到了众人面前。

　　马紫叶一声娇叱，回头看了后面的白茧一眼，心中默默念着：“苏羽，一直以来，都是你在保护着我们，现在，该轮到我们来守护着你，你好好的睡吧，就算拼了我的性命，也不会让任何怪物来打扰你——”轻咬下唇，娇叱，双手一扬，漫天的青铜蛇蟒，疯狂的朝着扑击而来的蛙头怪物引缠绕而去。

　　蛙头怪物双臂连着挥动，双臂如同切割机，所挥之处，一头头的青铜蛇蟒被削断，马紫叶闷哼，瞬间翻手，便将灵魂枷锁掷了出去。

　　秦家贵看着马紫叶掷出了灵魂枷锁，忙着便要冲上去，近身轰出“铁拳五重爆”，不想刚刚跨步，双腿竟然软了，原本刚刚他无意对着这树塔底下一看，顿时恐高症发作，竟然僵在那里，动弹不得。

　　另一边的亚诺无声无息的跨步而上，他知道马紫叶掷出灵魂枷锁将是他们唯一的机会。

　　灵魂枷锁瞬间“咯嚓”一声合在一起，便从这蛙头怪物体内锁住了一个黑色的小人，蛙头怪物身子一僵，被无数条的青铜蛇蟒缠住，拼命的想要绞碎它的躯体。

　　亚诺持着青烟剑降临，双手持剑，一声长啸，对着这蛙头怪物的咽喉处刺去，只要刺进去，再猛地一拖，便可以将这蛙头怪物的脑袋割掉。

　　青烟剑一插，立刻鲜血溅出，深肉三分，亚诺紧跟着便要持着横削，蛙头怪物突然浑身一抖，一条条的青铜蛇蟒散开。

　　似乎因为要害受伤，蛙头怪物体内的灵魂小人爆发前所未有的力量，瞬间睁开了灵魂枷锁，缩回了体内，左手一挥，嚓地一声，便将亚诺胸膛划开。

　　亚诺闷哼，青烟剑脱手，身子倒翻了出去，在空中洒出了鲜血。蛙头怪物伸手一抹被刺破的咽喉，嘴里发出了愤怒的咆哮，双足一蹬，追着翻滚出去的亚诺追击，誓要将他杀死。

　　五星级的兽将实力爆发，是完全压倒性的超越四阶青铜战士，亚诺胸膛裂开了一条长达一尺多的伤口，里面隐隐可以看到鲜血色的内脏，刚刚摔出，蛙头怪物已经扑近，右手一伸，便将亚诺脑袋捏住，以蛙头怪物那达到了五星兽将级数的实力，五指收敛，便可以将亚诺的脑袋捏爆。

　　看到亚诺危险，一边的秦家贵虽然还是移动不了自己的双腿，但还是远远的轰出了一记追击炮弹。

　　马紫叶想要再一次掷出灵魂枷锁，已经迟了，眼见着谁都救不了亚诺，在这生死存亡关头，亚诺低啸，突然间，其七孔之中喷射浓浓黑烟，这黑烟一沾上蛙头怪物的五指，立刻发出了“嗤嗤嗤”的声响。

　　事出突然，蛙头怪物一惊松手，亚诺险险的翻滚了出去，而就在刚刚瞬间，阿哒也扭头看向了亚诺，她可以清晰的感觉得到，亚诺体内，释放出了强大的第五类生物的气息。

　　黑烟不断的聚集着，渐渐开始在亚诺的体个固体化，马紫叶再一次的掷出了灵魂枷锁，这一次还外加一副灵魂手铐。

　　蛙头怪物似乎对这灵魂枷锁和手铐有些顾忌，立刻飞纵，身影一晃，便尽数避开，再出现时已经到了马紫叶的面前，它终于意识到了，马紫叶的能力对它的威胁最大，其猿猴般的长臂一伸，便抓往马紫叶。

　　马紫叶的灵魂武器飞出落空，蛙头怪物已经到了自己面前，心头微微一惊，其身体之上，一条条的青铜蛇蟒冒了出来，瞬间便将蛙头怪物缠得了一个严严实实。


第五百六十八章 六合帝棺降临

　　蛙头怪物双臂一震，嘴里发出了一声尖锐的厉啸，突然间，一根根的青铜蛇蟒崩断，身子一撞，马紫叶惊呼摔了出去。

　　一坠十米，马紫叶吃惊之中挥手，一条青铜蛇蟒飞出，缠住了一根青藤，险险的吊住了身体，如果从这里坠落下去，一坠百米，以马紫叶还没有可以滑翔的能量，非立刻摔成一团肉酱不可。

　　蛙头怪物撞飞了马紫叶，连着踏出两步，忽地又停了下来，只因为此刻它已经来到了苏羽结出来的那个白色的人型巨茧面前。

　　这白色的人型巨茧引起了它的注意，刚刚摔出去的马紫叶远远看到了惊呼：“不许你碰他——”手上用力，勉强又翻身落到了青藤上，便想再一次朝着这巨茧扑来，护住巨茧，忽地，阿哒后退了几步，然后叱喝道：“不要接近！”

　　马紫叶一怔，然后她注意到了那里蛙头怪物正呆站在这巨茧面前，满脸呆滞的表情，就像傻了一样，而阿哒也退得远远的，就像看到了什么极为恐怖的事，又再一次提醒：“谁也不要再接近这茧。”

　　正说到这里，蛙头怪物无声无息的仰天栽倒在那里，再无声息。

　　事出突然，秦家贵、亚诺和马紫叶目瞪眼前异事，皆感觉到了匪夷所思，又莫名其妙。

　　阿哒对着马紫叶道：“你不要接近，用你召唤出来的蛇蟒，将那家伙拉过来。”阿哒伸手指着那刚刚仰天栽倒的蛙头怪物。

　　马紫叶不知道阿哒到底在做什么，但眼前的诡异也的确超乎了他们的想像，便听从阿哒的命令，召唤一只青铜蛇蟒游了过去，缠住那蛙头怪物，将其拖了过来。

　　阿哒一纵身，跳到这蛙头怪物身体上，这时马紫叶等人也注意到了，这蛙头怪物竟然失去了生命的迹象。

　　阿哒满脸严肃，盯着这蛙头怪物，半晌才轻轻吁了一口气，道：“果然，这怪物变成了一具空壳，它里面的一切，都被吞噬了。”

　　阿哒语出惊人，这句话让众人禁不住感觉到了一阵毛骨悚然。

　　“阿哒，这到底是怎么回事？”秦家贵忍不住叫了起来。

　　阿哒沉声道：“就在刚刚，不知道为什么，苏羽结成的这茧内，有一股可怕的吞噬力量出现，但凡接近它的生命，都会被吞噬掉，包括灵魂，这蛙头怪物现在体内的一切都被吞噬掉了，这身体变成了一具空壳，所以我让你们都不要靠近。”

　　阿哒刚刚说到这里，忽地再一次变色后退，秦家贵、马紫叶和亚诺皆同时有所感应闪退开来，只因为从苏羽形成的巨茧上，已经释放出了淡淡的诡异气息，这一道道诡异的气息混合，开始往外释放出来，似乎这巨茧内的变故，越来越明显，此刻众人都可以清晰的感觉得到，在巨茧上方，有一个可怕的旋涡正在慢慢的成形。

　　“苏羽——”阿哒忍不住提高声音，想要唤醒巨茧内的苏羽，可惜却没有丝毫的作用，其实一开始阿哒就偿试着想要联系上苏羽的灵魂，可惜一直都没有反应。

　　“苏羽这到底是……”马紫叶俏脸失色，她也看出了苏羽现在的情况似乎很不妙，从这巨茧里释放出来的恐怖的气息，越来越可怕和邪恶，连她都不能接近。

　　阿哒喃喃道：“怎么会这样的，木头人当时带我们所进入的那个世界到底是怎么东西，那个巨茧内的到底是什么样的存在……怎么会……这股邪恶而恐怖感……”

　　阿哒喃喃自语，脸上也露出了紧张的神色，而此刻苏羽形成的巨茧里释放出来的气息，渐渐的开始形成六股长蛇状，那白色的茧也不断膨胀，这六股长蛇状的气息不断的开始真实化起来，包裹着白色的巨茧，不断的膨胀变大，最后，那白色的巨茧形成了一个巨大的肚腹，而那六股长蛇状的气息则化为了六条如同传说龙般的脑袋，然后又化出了脚和尾巴。

　　阿哒和秦家贵、马紫叶等人目瞪口呆，眼睁睁看着这白茧和那六股气息混合在一起，竟然真实化的形成了一头长着六个巨型脑袋的狞狰可恶的巨龙形态。

　　“苏羽？”阿哒忍不住再一次进化了灵魂内的召唤，可是却被一股充斥莫名的巨大意志给阻挡了，令她无法感应得到苏羽，而这条长着六个脑袋的巨龙，却突然发出了阴阳怪气的笑声，这声音，却是苏羽的。

　　“苏羽，是你吗？你到底怎么了？”马紫叶听得这巨龙嘴里发出来的是苏羽的声音，忙着便想上前，阿哒厉叱：“不要，别靠近！”

　　阿哒隐隐感觉，眼前这一切，似乎都是那股巨大意志实体化所显出来的，只是为什么其形态会是一条长着六个脑袋的巨龙？难道当日苏羽投胎进入的那个茧里，其是某个上古时代的巨龙诞生出来的后代？可是现在回想，似乎也并不是那么回事，阿哒还清楚记得苏羽刚刚诞生时出现的是一个宇宙，那级数和壮观，只怕就算是传说中的神龙也达不到吧。

　　阿哒不明白，马紫叶和秦家贵等人当然就更不明白，眼前的一切早就令他们感觉到了目瞪口呆，只感匪夷所思。

　　这长着六个脑袋的巨龙嘴里吐出了和苏羽一样的声音，只是这声音却阴阳怪气，充满了奸诈和狡猾的感觉。

　　“秦家贵，马紫叶……你们这些家伙……”巨龙嘴里，突然叫出了秦家贵他们的名字，秦家贵变得有些惊疑不定起来：“你是苏羽？你到底是不是苏羽？”

　　阿哒也一呆，万万没有料到这巨龙不只声音和苏羽一样，竟然还认得秦家贵和他们。

　　“哼……你们这些家伙，实力平庸，一直以来，都是我在保护着你们……你们真的就像一堆没有什么用处的垃圾……很早很早开始，我就想亲自将你们杀掉……嘿……嘿嘿……不不，杀掉太无趣了，应该是，让你们全都沉睡起来，一直睡到这个世界的末日……”

　　这长着六个龙的巨龙发出了苏羽的嘲弄笑声，马紫叶脸色剧变，而这条就像由六条龙混合在一起的怪物已经开始张开嘴来，然后每一只嘴里，都冒出一个巨大的旋涡，旋涡气流越来越剧烈，秦家贵和马紫叶，甚至包括阿哒都不知如何是好时，忽地，这怪物仰天发出了咆哮：“帝棺，召来——”

　　随着它的唤回，其吐出来的六个旋涡之中，竟然慢慢的，六口一模一样的巨大石棺冒了出来。

　　当这石棺出现，阿哒睁大了一双圆溜溜的双眼，一边的马紫叶等人也同样张大了嘴巴，他们当然都清楚记得那木头人后来总天背在了身后的那口石棺。

　　可是，眼下这由六条巨龙嘴里，怎么会分别吐出六口一模一样的帝棺？这，这到底是怎么回事？

　　阿哒同样感觉到了震惊莫名，喃喃道：“这到底是怎么回事，木头人是被五龙分尸，六合帝棺合葬封印，现在，他带着苏羽投胎的巨茧，怎么……怎么也能召唤帝棺出来……到底，木头人打的是什么主意？那巨茧到底是……”

　　震惊中的阿哒，隐隐像捕捉到了某种关联之处，只是却已经来不及她多作考虑，眼前这六头龙已经怪笑着道：“你们这些废物和人渣，全都睡到这帝棺中吧，永远的沉眠在这个世界吧，今生不见。”一边狂笑一边挥爪，忽地，六合帝棺“哗啦”重重落地，一字排开。

　　这怪物对着秦家贵一指，嘎嘎笑道：“你这家伙一无是处，资质平庸，为了一个女人，总天要死要活，无能，懦弱，活在世上，浪费粮食，这第一口帝棺，便当送于你——”突然伸着爪子对秦家贵一指，秦家贵骇然惊觉自己立刻被一股恐怖力量束缚，动弹不得，这怪物嘎嘎一笑，再对着其中一口帝棺一指，帝棺倏忽翻腾了起来，棺盖开启，凌空一翻，瞬间便将秦家贵罩定。

　　秦家贵本能的感觉到了无比的危机，隐隐明白，一旦真的被这帝棺困住，也许就真的将要今生都无望脱困，要一辈子睡在这口石棺之中，直到地老天荒，世界毁灭为止。

　　“倪萍——我还没有见到倪萍，怎么能被困在这石棺中——”秦家贵咆哮，恐怖的压迫感终于激发了他体内的种子力量，其眉心之中，一个数字“7”若有若无的浮现，身体上，烈焰吞噬喷射，火焰不断往身后拉长，渐渐的在其背后形成了一只火焰独翼。

　　“呼呼”的风啸响起，火焰独翼高高扬起来，秦家贵双眸之中，原本属于自己的神志渐渐消减，眉心中的那个“7”字渐渐清晰，忽地，他伸出了一只手来，声音变得洪大起来：“放肆——”突然间，漫天的烈焰垂下，一条条火柱如同巨大的火龙，开始朝着那长着六只龙头的怪物绞杀。

　　倒压过来的帝棺，更是被他身后的那只独翼高高扭起给挡在了半空中。


第五百六十九章 半张纸·天哭

　　六头巨龙之中，响起了苏羽的嘎嘎的古怪笑声：“雕虫小技，不自量力的东西，说要让你沉睡，你便给老子觉睡吧。”一伸的和，帝棺呼的一声，猛地压下，瞬间就将漫天的烈焰和爆发了出了种子力量的秦家贵整个的压在里面，帝棺再空中翻滚，巨大石盖呼地稳稳盖上，然后，一切都安静了起来，秦家贵已经被压进了这石棺之内，再无丝毫讯息。

　　“嘿嘿，不错，然后是你这老家伙——”六头巨龙怪物，忽地指向了玛亚诺，第二口帝棺翻滚出去，亚诺惊醒，还想逃开，帝棺凌空一压兜上，便将亚诺也装了进去。

　　“然后是你这个烦人的臭女人——”又指向了马紫叶，第三口帝棺飞出。

　　“还有你这条蠢狗——”第四口帝棺飞向一边的丢丢。

　　“还有最讨厌你这个多管闲事的家伙。”第五中帝棺砸往了阿哒。

　　眨眼的工夫，秦家贵、亚诺、马紫叶、丢丢和阿哒，相继被五口帝棺罩住装了进去，只余下了最后一口帝棺还空无一物。

　　这六头巨龙沉吟着：“六口帝棺，还缺一个……唔……”忽地朝着树塔上方蹿去，不一会儿便去而复返，其巨爪中便拖着一只昏迷过去的五星兽将怪物，然后将其装进了第六口帝棺之中，这时，六头巨龙的六张脸上一起露出了满意的神色。

　　“好了，再将这六口帝棺分别埋到这个世界的各处，这些讨厌的家伙，终于可以一直睡到这个世界的尽途，再也不会有人来烦我了，哈，哈哈……”六头巨龙一边狞笑一边张开了六只血盆大嘴，分别叼起了一口帝棺，便准备离开这里。

　　忽地，其中装着马紫叶的第三口帝棺里，渐渐亮起了一道烛光。

　　“嗯？”六头巨龙一怔，吐出了帝棺，然后一起盯着这第三口帝棺，盯着里面渐渐亮起来的那道微弱的烛光，皱眉道：“讨厌的感觉……最讨厌这火光。”然后发怒，竟然挥爪对着这口石棺砸来。

　　“轰隆轰隆”巨响，这口石棺被砸得震荡不以，而其中心的那火烛却越来越明亮，六头巨龙似乎就像看到了什么克星一般，竟然眯眼后退，满嘴骂骂咧咧，同时间，它忽地又闷哼起来：“该死的，你也来骚乱？你只要好好的睡着就行了。”嘴里怒骂不以，其中忽地又响起了苏羽的怒啸：“这是我的身体，绝不容许你占据……”

　　“嘿嘿……现在……是我的……人类……小鬼……”

　　那帝棺内的火烛越来越明亮，渐渐的这树塔就尤若自成一个天地，渐渐被火光笼罩，变成了一个独立的火光空间，六头巨龙不满的怒哼：“讨厌的东西，真以为老子对付不了你？我要将你……五龙分尸——”

　　忽地仰天，似欲召唤什么，忽地，其形成肚腹的巨茧上裂出了一条裂缝，裂缝里冒出了一只手来。

　　“讨厌的小鬼，谁叫你伸出手来的？快给老子回到茧里好好的睡你的觉……噫？”忽地，这六头巨龙似乎注意到了这从巨茧里伸出来的手中正拿着半张纸。

　　“这什么玩意儿？”六头巨龙很奇怪的接了过来，然后对着这半张纸一看。

　　这半张纸，正是当日寇小唯送给苏羽，曾经说其纸上藏着惊天动地大秘密，只是这秘密，连阿哒和木头人，都不知道。

　　此刻，这半张纸被这长着六颗像龙一样脑袋的六头怪物接过后，一看之下，忽地浑身颤抖，如同看到了世上最恐怖的东西，竟然一下子跪了下去。

　　“啊——”这六头怪物仰天咆哮，其咆哮声中，竟然凄厉无比。

　　“妈妈……爸爸……啊……啊啊……”六头怪物仰天嘶嚎，其六双眼睛中，全都涌出眼泪，突然疯狂的嚎叫了起来：“我知道了……我终于知道了啊……妈妈……爸爸……我终于知道……你们去了哪里……啊啊……啊啊啊……”狂嚎声中，充满了绝望、悲伤、疯狂……一股疯狂的意志，正往这个世界四面八方冲击，突然间，整个世界，竟然响起了“轰隆隆”的巨响，然后，漫天的倾盆大雨倾泄而下。

　　这一幕，如同天哭。

　　六龙怪物嘶哭嚎叫，其身体开始不断的崩溃，那六口石棺也渐渐消融，原本这六口帝棺也并不是真实的存在，而是……某种巨大意志所想像而令其暂时性的实体化，现在，这巨大意志崩溃了，这六口帝棺也开始再一次的重归于虚无。

　　秦家贵、马紫叶、亚诺和阿哒等人，再一次的重新清醒过来，只是此刻呆呆看着眼前这一幕，看着那倾天大雨落下，大雨之中，只有这六头怪物的嘶哭和嚎叫，在其嘶哭和嚎叫声中，六龙怪物的身体不断的崩溃消解，其肚腹的巨茧也慢慢的崩碎开来，真正的苏羽的身体，再一次的出现了。

　　等那六头龙般的怪物彻底的消失得干干净净后，那虚空尽途，依旧隐隐传来凄厉的嘶哭声，原本沉眠于巨茧中的苏羽已经清醒开来，微微弯起了身手，拾起了掉到了树塔上的这半张写着古怪数字的纸，沉默不语，只是脸上的神色，却沉重无比。

　　阿哒也怔怔看着，这半张纸的威力，竟可以引起天哭？这纸中记载着的，到底是什么样的惊天动地的大秘密？

　　刚刚那怪物，又到底是什么东西，有一点阿哒可以肯定，那绝对不是真的巨龙，甚至，刚刚那六龙怪物的样子，也根本就不是它的真实本体的样子，阿哒脑海中的疑惑越来越大，渐渐的，一切的线索又都重新回到了那木头人的身上。

　　到底木头人是谁？他为什么被五龙分尸，为什么被封印在了六口帝棺之中？他当时替苏羽寻找到的这身体，结果现在又有帝棺牵涉上了关系，这一切，真的只是巧合？还是……这一切都在木头人意料之中？如果是……那么木头人到底有什么样的计算？在这其中，他们又扮演了什么样的角色。

　　终于，阿哒开始怀疑起来，她脑海中浮起来的疑惑，越来越多，迷团也越来越大，一切的一切，就像一个接一个的迷雾，让人根本看不清楚迷雾之后的真相，到底如何。

　　倾天大雨，持续不断，众人的衣物很快就全都被淋湿了，马紫叶忍不住走上前来，道：“苏羽。”

　　苏羽持着这半张纸，一直在怔怔的看着，听得马紫叶寻问，才嗯了一声，抬起了头来，然后又郑重将这半张纸收了起来。

　　马紫叶脸上露出了喜色：“苏羽，你恢复了？”

　　苏羽点点头，脸上流露出了一丝惭愧，道：“对不起，是我的失误，太过于依赖那股意志，结果却它影响到了，将灵魂中的负面情绪无限扩大，这才造成了刚刚的一切的恶果，不过现在没事了，以后……我绝不会再随便动用那意志的力量，以后都不会再出现这样的事了。”

　　阿哒道：“苏羽，你怎么知道这半张纸可以对付得了那个意志？”

　　苏羽微微苦笑道：“阿哒你忘了我是怎么样再一次诞生的么？其实……我的灵魂和那意志……已经分不开了，我就是它……它就是我……这是本能，便知道的……只是一直到这一刻我才明白，这半张纸上记载着的东西，竟然和它有关……不，甚至可能和木头人都有关系。”

　　“苏羽，你也感觉得到了吗，你当日投胎重生的那个茧，我怀疑和木头人有所关联，这茧和那个古怪的空间，绝不是木头人所说的只是他曾经无意中发觉到的。”阿哒跳到了苏羽的肩膀上，脸色严肃。

　　苏羽嗯了一声抬头，天空中的倾盆大雨，开始渐渐停息，那股意志，召唤六口帝棺，这手段，和木头人被六口帝棺封印，这之间到底有什么关联？绝不会只是单纯的巧合。

　　“不过，木头人对你倒不一定有恶意，只是这背后一定牵涉到了我们所不能理解的东西。”阿哒苦恼的想着，想得头都隐隐发痛，也想不出丝毫的头绪。

　　现在他们进入了这“青铜塔”第三层世界，远离那“黑铁世界”，也无法返回，此刻就算想去找木头人问个清楚，都无法返回。

　　“不对。”忽地，苏羽想到了一件事，忙着取出了这半张纸来，沉声道：“如果那茧和木头人有关，刚刚，那意志化身的怪物似乎认出了这纸的来历，如果这怪物和木头人有关，为什么木头人却认不出这纸的来历？当时木头人看到这纸时的疑惑，应该不是装出来的。”

　　阿哒伸着小爪子，摸着下巴，沉吟道：“我想，也许木头人和刚刚那意志化身的怪物有什么关系，但也许，连他自己都不清楚对方的真正来历，所以也认不出来这张纸来，只是，这半张纸中到底记载了什么样的惊天动地的大秘密，那怪物为什么一看到这半张纸，就如此凄厉嘶哭，甚至引发了这个世界的天哭……”

　　苏羽摇摇头，收起了纸，缓缓道：“算了，现在想这一切都是迷，但我相信总有一天会弄明白的，也许哪一天我们找到了木头人的其他的身体，他的记忆完全恢复了，就知道这纸记载着的是什么了。”

　　阿哒道：“现在身体怎么样？那意志的力量……”

　　苏羽摇头道：“没事了，只是，不到万不得已，绝不能再随便使用这意志的力量了，我现在的层次依旧是太低了，这股意志如此再持续的强大下去，迟早将会再一次的失控暴走。”

　　阿哒嗯了一声，见苏羽已经领悟了其中的关键所在，便也就没有再说什么了。

　　苏羽没有再多担搁，眼见着天空中的雨已经停了，体内的异力发动，慢慢的，原本被淋湿的衣服渐渐被烘干，一行人顺着树塔再一次往下攀爬。

　　秦家贵几人虽然当时被装入了帝棺，但其实那些并不是真实的帝棺，只是那股意志暴走而凭空想像幻化而来的帝棺，他们只是被意志困在了那里而已，现在帝棺消失，他们也并没有受到什么伤害。

　　秦家贵看着前面的苏羽在认真攀爬的背影，却在想着当时那怪物以苏羽的声音说出来的话，骂他们是废物和垃圾的话中，其中有多少是藏在了真正的苏羽深心处的想法？也许……总有一点吧。

　　想到这里，秦家贵嘴角泛起了一丝苦涩，现在想想，那怪物骂自己的话中，很多话骂得很多，自己的确就是无能，就是一个废物，不然，又怎么会连自己心爱的女人都守护不了。

　　秦家贵默默的握紧了双手，心底深处，有一个声音在呐喊着：“他要强大，要变得比苏羽更强大。”

　　一路上难得的没有一个人说话，大家都默默的往上攀爬，很快便抵达了这树塔顶层，这里已经深入了云雾之中，这一路上都没有再遭遇到一只怪物，以阿哒的判断，他们终于爬到了这座树塔的终点，离开这个世界的出口，应该就在眼前了。

　　苏羽深深吸了一口气，全身放松，开始放缓步子，朝着树塔顶端，那占据面积约有数亩的青藤和枝叶混合在一起的塔顶走去。

　　秦家贵、马紫叶、亚诺和丢丢都不紧不慢的跟在了后面，依照规则，这里应该有一头这个世界中最可怕的怪物看守着最后一关，只有击杀了那最可怕的怪物，才能开启离开这个世界的入口通道。

　　苏羽一路往中心处走去，当他终于走到了中心处时，才停了下来，然后抬起了头来，天空上方，云雾之中，一道清亮的鸣啸声，远远的传了下来。

　　随着鸣啸，很快，一巨大得遮蔽天日的黑影，降临了。

　　双爪落地，龙翼收敛，一通体火红色的尊贵存在，就这样子突然从云雾之中出现，安静的落到了苏羽和马紫叶等人面前，其神态之中，充斥着说不出来的高傲和一丝天生的尊贵。

　　龙头凤尾，通体火红，一双龙翼微微拍动，头上，生着两个小小的龙角，倨傲的站立在了那里，高约四米，长约七八米，凤尾微微摆动，一双龙眼注视着眼前的这些渺小人类，一股强者的气势和尊严，自然散发。

　　传说之中，这个世界的最强守护者，也是唯一的一只拥有“六星兽将”实力的“凤龙兽”，降临。


第五百七十章 无敌凤龙兽

　　龙头凤尾，通体火红，其口鼻之中，有着淡淡的火焰般的云雾缭绕，传说之中，这个世界最强的守护兽，也是唯一的一只拥有“六星兽将”实力的“凤龙兽”，降临。

　　高三米，长约七八米，高傲的耸立在那里，冷冷的打量着眼前这些登上了树塔之顶的渺小人类，一双龙目之中，流露出了一丝轻蔑的神色。

　　苏羽平静的和这只凤龙兽对峙着，双眸迎上凤龙兽的龙目，毫不寸让，全身上下，“青铜血液”和“黑铁血液”开始沸腾着，渐渐的，原本细微的“哗啦啦”的血液流动声，不断的鼓荡起来，最后形成了如同钢走气流般的冲击声响。

　　“哗啦啦”“哗啦啦”，声音如鼓鸣，秦家贵、马紫叶和亚诺的眼光都禁不住落到了苏羽的身上，而迎面的凤龙兽，龙目中闪过一丝异色，伸出一只前爪，抓地，忽地一撑，狞狰的龙头，倏忽便到了苏羽面前，龙嘴一张，血盆大嘴瞬间便到了苏羽头顶之上。

　　快，无法形容的快，就算是苏羽都只感觉眼前一花，心中知道不妙还想闪避时，已经迟了。

　　“叭哒”一声，瞬间，凤龙兽血盆大嘴一合，便将苏羽的脑袋咬住。其速度快得让一边的秦家贵和马紫叶几人完全回不过神来，就算是苏羽，在这最后关头都来不及闪避，只能在瞬间化身人型蜥蜴和披盖上了一层“铠甲”。

　　“咯吱”脆响，凤龙兽满嘴的獠牙交合，“铠甲”瞬间崩裂，然后一排獠牙便深深的刺穿了外面的黑色鳞片，扎进了苏羽的身体的肉里。

　　“嚎——”几乎在脑袋被咬住的瞬间，苏羽化身人型蜥蜴，左手的青铜巨臂抬起猛地砸出，右臂一张，“青铜锤”出去挥击。

　　生死存亡关头，这一刻，苏羽拼上了全力，而凤龙兽咬住了他的脑袋，则不断的闭合着的血盆大嘴，便想将苏羽的脑袋咬下来。

　　“砰”地闷哼，苏羽的反应神速，在脑袋几乎被咬中的瞬间，青铜巨臂便从侧面轰中了凤龙兽的脸颊。

　　凤龙兽闷哼，龙鼻被打歪了，喷出一股鲜血，龙嘴一张，苏羽脱困倒飞，蜥蜴头上，鲜血淋淋，里面隐隐露出了森森的白骨，刚刚一瞬间，凤龙兽固然挨了青铜巨臂一击受伤，而苏羽伤势更重，只要他反应稍慢，现在，他的脑袋便被咬碎离开了身体，他就已经死在了凤龙兽的嘴里。

　　一直到苏羽脱困逃开，另一边的秦家贵、马紫叶和亚诺才反应过来，一起失声叫了起来。

　　六星兽将，果然可怕无比，一个照面，苏羽重创，满脸是血，脸上挨了一击的凤龙兽嘴里发出了愤啸，口鼻间喷出了云雾，而重创的苏羽只感觉脑中剧痛刺骨，双眼一遍血红，什么也看不清楚，他知道自己受了重创，本能的危险令他立刻一竖手臂，发动了“合击技能”黑炎地狱。

　　凤龙兽的恐怖，远远超出了想像，感应到危险的苏羽发动合击，苏羽、秦家贵和马紫叶身上喷射熊熊黑色烈焰，瞬间笼罩百米。

　　凤龙兽怒啸，背后的凤尾尽数扬起，如同火扇，突然鼓动，竟然喷射出了漫天的火红烈焰，迎着黑炎地狱喷射，恐怖的凤龙兽，竟然依靠一己之力，稍阻“黑炎地狱”，背上的龙翼一扇，凌空飞起，便轻巧的避开了“黑炎地狱”一击。

　　等到“黑炎地狱”结束后，苏羽已经喘过一口气来，伸手抹掉了迷住了双眼的鲜血，头部的“黑铁血液”沸腾，不断的修复可怕的创伤，虽然“黑炎地狱”没能烧到凤龙兽，但却替苏羽争取到了宝贵的时间，令他恢复了视力，已经从地上站了起来。

　　虚空之上，那凤龙兽挟带着咆哮声响，再一次的凌空疾扑而下，目标依旧是苏羽。

　　凤龙兽，传说之中体内拥有神奇的龙血和凤血承传的兽将，能够操控凤凰之火和龙之吐息，实力强横无比，也高傲无比，秦家贵、马紫叶和亚诺及丢丢根本没有被它看在眼里，连攻击都懒得去攻击他们，它的目标只有苏羽。

　　苏羽能够打中它的脸颊，并没有激怒它，反而令它感觉到了兴奋，感觉到了刺激。

　　一个明明还停留在青铜战士三阶的人类，自己一口不只没能咬掉他的脑袋，而且他还能在那一瞬间反应过来打中自己，凤龙兽感觉到了兴奋和刺激，体内好战的龙之血在沸腾着，仰天发出了鸣啸，倏忽收敛了一双龙翼，突然落下，背后的凤尾一扬，如巨扇张开，漫天的火红烈焰顿时垂天而下，便将苏羽笼罩。

　　苏羽化身高达两米多的人型蜥蜴，双手一合，推出了“末日风暴”，巨大的飓风升腾而起，迎上了漫天落下的火焰，飓风绞动火焰，顿时形成了一个巨大无比的火焰飓风，被苏羽推动往另一边的树塔撞去，另一边的秦家贵双肩一耸，炮塔高高鼓起，双臂外侧，“咯嚓嚓”脆响，两门追击炮亮出。

　　“轰隆”巨响，火焰喷射，追击炮便远远轰中了凤龙兽，可是还不到它身体的五米，便被烈焰引燃爆了开来，其爆炸的余波根本伤害不了凤龙兽。

　　苏羽操纵着“末日风暴”，掀开了漫天落下的火焰，背后的骨刺菜成的翅膀扬起，脚下踩着“八步翔”。

　　“一步”“两步”“三步”……倏忽间，苏羽便登天而起，青铜巨臂挟带着咆哮的“青铜血液”力量，重重轰上来。

　　凤龙兽张开龙嘴，突然咆哮，“龙之吐息”，恐怖的力量冲击，苏羽嘶哑嚎叫，其青铜手臂和身体之上，一片片的青铜鳞片和黑色鳞片如同剥落，鲜血不断的渗出，这痛苦如同被活剥鳞片的鱼，就算是强大如苏羽，都禁不住咆哮如雷，一张脸孔扭曲，突然间，再一次轰隆巨响，苏羽重重栽落下来。

　　后面，马紫叶终于掷出了灵魂枷锁，枷锁从凤龙兽的体内，竟然拖出一条小龙和一条凤凰一样的黑色物什，然后震荡不休，凤龙兽咆哮，身子一转，突然间一股巨大无比的厉风甩了出去，马紫叶闷哼一声，灵魂武器脱手，身子重重摔了出去。

　　阿哒震惊无比：“这家伙体内真的有龙和凤的承传？竟然……竟然有龙魂和凤魄在守护着灵魂？连灵魂枷锁都伤不到它？”

　　阿哒震惊无比，马紫叶吐血摔了出去，而苏羽也重重栽落，哇地吐出一口鲜血，虚空之上，那凤龙兽仰天发出了傲慢无比的清啸，再一次扑击而下。

　　苏羽不得不竖起了手来，再一次的召唤“黑炎地狱”。

　　凤龙兽嘴里微微低哼，便鼓起了双翼，再一次的飞高避开。

　　“黑炎地狱”虽然伤不到凤龙兽，但凤龙兽也十分的顾忌这“黑炎地狱”，不愿以身犯险，只是飞高远远的避开。

　　“阿哒……”

　　苏羽叫了一声，阿哒明白，一纵身便巨大化，苏羽扯住了摔到一边的马紫叶跳了上来，低喝道：“走，我们现在不是它的对手。”

　　亚诺和带着丢丢的秦家贵相继登上了阿哒背上，乘着那凤龙兽被“黑炎地狱”逼住，阿哒一声长啸，便飞纵而下，瞬间就从数百米高的树塔一路滑翔而下，远远的飞了出去。

　　凤龙兽发出了清亮的鸣啸，其啸声中充满了得意和高傲，对于落荒而逃的手下败将，它懒得追赶，只是会发觉胜利者的傲慢鸣啸。

　　苏羽躺在了阿哒背上，全身上下的异力沸腾着，不断的修复着身体上的创伤，刚刚一战，他没有再动用那意志的力量，一败涂地，其实就算是动用那意志的力量，也绝不会好上多少，那只凤龙兽的强大，的确是超乎了想像，只怕不只是拥有六星兽将的实力，甚至于在六星兽将之中，都是极高的存在。

　　“现在怎么办？这凤龙兽实在太强大了，我们根本就不是它的对手，我看它那样子，只怕还根本就没有使出全力呢。”秦家贵皱着眉头，他也看得出来，那凤龙兽傲慢无比，当时只怕并没有真的拼命而战，那么，凤龙兽的真正实力，又强大到了什么样的境界？

　　苏羽躺在阿哒的背上，仰天看着蔚蓝色的天空，体内的异力不断的沸腾修复着身体上的伤势，他受伤很重，特别是头部被凤龙兽咬的那一口，不过好在他体内的异力沸腾，特别是他现在的身体，恢复力惊人无比，当阿哒载着他们滑翔落到了一遍森林中时，苏羽身体上的伤势，竟然已经完完全全的好了。

　　亚诺跳了下来，缓缓道：“我们想要杀败那只凤龙兽，只怕……只怕大家至少都要进化成为五阶的青铜战士，我们联手，才有一线希望。”

　　马紫叶道：“这么说我们在这里待上不少时间呢，难道当时碰到的那位杨岳前辈，说在这里一待就是近四十年，原本守护出口的凤龙兽，竟然如此强大，连我的灵魂武器都对它无效。”一边说一边翻手再一次取出了枷锁，轻轻抚摸有些感慨。


第五百七十一章 超圣雷兽

　　阿哒道：“那是紫叶你的实力和它相差太远的缘故，否则就算它有龙魂凤魄守护，也未必可以逃得出你的灵魂枷锁一击，苏羽，你现在有什么打算，以你进阶需要的能量，想要在这里击杀怪物提升到四阶层次，只怕需要很多时间呢。”

　　苏羽嗯了一声，想了想，道：“我们现在先寻个地方暂住下来，你们一起活动，大家都努力的提升自己，至于我……我另有打算。”

　　秦家贵和马紫叶几人都相继点头，然后便在距离那树塔不远处的地方活动，这里活动着的大多都是四兽级的兽将，对于秦家贵几人已经威胁不大，其实他们现在都达到了四阶巅峰的境界，只是不知道缺少了什么，都不得提升而已，而苏羽则慢慢的从自己的存储戒指之中，将黑暗之心、黄金血液形成的那团黄金球、黄泉头骨等一一取了出来。

　　就如阿哒所说，他想要在这里击杀怪物，吸纳足够的能量进化到四阶境界，不是不可能，但需要损耗的时间不是他能够损耗得起的，想要在最短的时间内，拥有可以匹敌甚至超越凤龙兽的实力，苏羽不得不借助外力。

　　看着这黑暗之心和黄泉头骨等一一摆放在自己的面前，苏羽陷入了沉思中。

　　现在的他已经成熟了很多，再不像以前那样不论什么力量，都想着一股脑的吞噬进自己的体内，现在他更多的会思考所引发的后果。

　　“黑暗之心”来自“黑暗之王”的心脏，是“黑暗之王”所有力量的结晶，如果可以完全启用“黑暗之心”的力量，毫无疑问便拥有匹敌“黑暗之王”的力量，这“黑暗之王”有多强大，至少绝不会比亚美拉兽的青巨神或八足神这些人造的魔神兽弱，甚至还要强上一两分。

　　现在苏羽还清楚记得自己当初启用了“黑暗之心”的全部威力后，击杀那五大由上界而来的圣使如同屠狗，虽然那些圣使因为借体降临无法发挥所有的力量，但只此就可以看出“黑暗之心”的恐怖。

　　至于“黄泉头骨”，则是传说之中来自“黄泉世界”的黄泉神陨落后遗留下的头骨，这是真正的神灵头骨，甚至于当日连那黄金鹰头人都借助这“黄泉头骨”参考借鉴，可以说，这“黄泉头骨”的强大，绝对比“黑暗之心”更甚，只要想想那“骷髅冰城”中沉眠着的那冰霜巨人，当其中的骷髅骸骨借助“黄泉头骨”的力量后，便可以硬扛苍穹巨手，拥有超界的力量，只此就可以知道“黄泉头骨”的恐怖。

　　相比起“黑暗之心”和“黄泉头骨”，倒是这由一团黄金血液凝结而成的“黄金球”最弱，但是苏羽在思考之后，却收起了“黑暗之心”和“黄泉头骨”，只余下了这团黄金血液形成的黄金球。

　　现在的苏羽，他并不愿借助外力，就算是无奈之下准备借助这些外力，他也想将其炼化为纯粹的自己可以真正使用的力量，体内那巨意志的利弊已经让他看得很清楚，不论是“黄泉头骨”还是“黑暗之心”，这些东西的威力强虽然强，但想要使用这些力量，也绝非没有代价的。

　　甚至搞不好哪一天他真的完全吸纳了“黄泉头骨”的力量后，那传说中陨落的黄泉神又会复活也未可知，这些传说中的神灵，可绝不是浪得虚名，阴魂不散最合适他们，想要借用他们的力量，说不一定正是他布下的某个复活之局。

　　这一点还是后来阿哒成长后才起的怀疑，根据她的看法，这黄泉头骨是真正的神之骨，已经是不朽的存在，怎么可能轻易的被苏羽这样级数的人炼化，甚至吸纳进了自己的头骨之内，那么只有一种可能性，这是黄泉神消失前的意志力量所为，只怕黄泉神知道自己会陨落后，便有意令自己的头骨变得可以被其他生灵吸纳，一旦真的被完全吸纳，已经逝去的黄泉之神，又将复活，占据那吞噬了他头骨力量的生灵。

　　虽然阿哒不能完全肯定，但至少有百分之九十的可能性，这也就是为什么黄泉人一直深信苏羽是现代黄泉神的原因，而当时苏羽听了阿哒的推论后，也惊出了一身冷汗，而且越想越有可能。

　　“总之一句话，不论真神伪神，这些也不知道活了多少岁月的老家伙们，没有一个不是老奸巨滑的，想要占他们的便宜，吞噬他们的力量，可没有你想的这么简单，这些家伙的力量，还是少沾惹为妙，力量，还是自己亲自炼出来的，最为安全。”

　　对于阿哒这番话，苏羽深以为然。

　　眼下不敌“凤龙兽”，而想在这里炼到青铜四阶境界，对于苏羽而言，时间太久，最终，考虑再三，便将目光落到了这团“黄金血液”上。

　　这团“黄金血液”的来历有些复杂，其中有一滴来自那神奇的“黄金地母”体内，还有一些来自那“食金狐”体内，余下的便是那黄金鹰头人因为看着阿哒的面子赠送的一根黄金羽毛，当然，这是一根用黄金血液所化的黄金羽毛。

　　一开始，苏羽以为这种“黄金血液”真的就是像人类的鲜血一样的，是一种血统，后来等他炼出了液化的异力后，他便怀疑这黄金血液其实也是一种特殊的黄金化的液化异力，不过现在，他又慢慢怀疑，也许，这是两种并不完全相同的东西。

　　“黑铁血液……液化异力，青铜水滴……黄金血液……如果这真的是一种黄金异力液化而诞生的，以我当时那种脆弱的普通身体，又怎么能够吸纳得了这种黄金血液，又或者，当时根本就没有发挥出这种黄金血液的真正力量？”

　　苏羽陷入了沉吟中：“阿哒说过，黄泉神的头骨不朽，黄金头骨，木头人有不朽之灵，其手臂，也是黄金化，那么……这黄金血液，也许真的就是神的血液……那么，和液化的异力，到底是不是同样的东西呢，又或者，黄金族所说的又是另有所指？”

　　“不论这是不是特殊的液化的异力，又或者真的就是传说中神灵的不朽血液，如果直接吸纳进体内，还是有一定的凶险，这其中大半都是那个黄金鹰头人的一羽之血，谁也不知道他有没有在这里做什么手脚……现在最安全的做法，莫过于替你改变属性，只将其当成纯粹的能量来吸纳……只是该要如何的改变……将这黄金血液改变……”

　　苏羽沉吟着，站了起来，在原地走动着，陷入了沉吟中。

　　阿哒知道苏羽在思考，他想要走出自己的路，便也没有打扰他，而是趴在一边的树枝上睡着觉，一边的丢丢也懒洋洋的爬在另一边，至于秦家贵和马紫叶、亚诺则出去狩猎去了，他们也都在努力着，想要早一点进入五阶青铜战士的境界之中，希望能够在对付凤龙兽中尽到自己的一份力。

　　时间就这样子在一分一秒之中渡过，不知不觉，他们在这个第三层世界中已经过了五天。

　　这五天中，苏羽终于若有所悟，盘膝于地，双手正合拢着那团黄金血液，其颈上挂着的那雷兽项链，不时的随风飘动。

　　经过几天的深思熟虑，苏羽终于决定了，他要将黄金血液改变形态，彻底的化为雷电的力量。

　　他的属性本就是雷，对于雷电，苏羽本就有了相当的了解，最终他还是决定，将黄金血液的能量转换为雷电，而且转换为雷电的力量外还有一个好处，那就是可以和自己体内原本的异力可以和平共处，而不会互相干扰。

　　有了曾经的经验，实行这种转换，对于现在的苏羽而言并不困难，以前困扰他最大的难题便是进化层次不够的身体，无法容纳庞大的电能，一旦超过了极限，便有可能导致身体的崩溃，而对于现在的苏羽而言，这种困扰已经不存在了。

　　利用雷兽项链里的原生兽，苏羽用这种“黄金血液”喂养项链里的原生兽，原生兽贪婪的吞噬着“黄金血液”，很快便进化成了金色的超圣雷兽。

　　苏羽将超圣雷兽召唤出来，这种吞噬了“黄金血液”力量圣雷兽进化得庞大如同一座小山丘，通体闪烁着金黄色的闪电，恐怖的雷电力量释放开来，拥有远强于圣雷兽的力量，只是一个哈欠打出，便喷射出了一道金色的闪电，将一株大树劈开，化为了一团焦炭。

　　苏羽迎着这金色的超圣雷兽，当日在“黑铁世界”，这种吞噬圣雷兽，将其雷电转换为己有的事他做过好几次，其过程和原理都已经了然如心，此刻再重复一遍，对于苏羽而言，并没有什么难度。

　　一个纵身，化身为了人型大蜥蜴，苏羽和这只超圣雷兽的厮杀搏斗展开，超圣雷兽远强于圣雷兽，其威力竟然已经不逊于色零阶的青铜战士，但对于现在的苏羽而言，自然不堪一击，很快，苏羽便将超圣雷兽压住，开始吞噬这头只是由纯粹的雷电能量形成的巨兽体内的金色雷电力量。


第五百七十二章 圣艾尔摩之火

　　当日，苏羽还是黑铁六阶时，其身体极限只能容纳十万伏特强度的电压，而圣雷电也拥有的电能可以创造出来的电压，也不过就是五万伏特，但此刻，当苏羽将这头超圣雷电吞噬后，体内便被庞大的电能充斥着，以这些电能足可以创造出不逊色于50万伏特的恐怖电击。

　　超圣雷兽被苏羽吞噬得只余下一点火种，苏羽将其重新收回了原生兽项链之中，然后再利用“黄金血液”喂养。

　　每一两滴“黄金血液”，便足可以喂养出一头超级圣雷兽，然后，苏羽再将可以释放出数十万伏特高强电压的超圣雷兽的雷电力量吞噬，化为己用。

　　这些天来，苏羽一直在重复着这个过程，手中余下的黄金血液越来越少，而他四周的大量树木和岩石几乎都被电成了焦炭消失了，等秦家贵等人无意返回时，看到的便是一个长着像苏羽一样的半透明的黄金人形耸立在那里，其头发一根根的竖了起来，身体忽明忽暗，通体闪烁着“嗤嗤”的金黄色的闪电，看起来如同一尊雷神降世，充斥着说不出来的威严。

　　到了第十天，苏羽终于彻彻底底将所有的黄金血液全部损耗完毕，喂养出了一头接一头的超圣雷兽，而这些超圣雷兽拥有的雷电力量，完全被苏羽吞噬进了自己的体内，现在苏羽内蕴含着的电能之恐怖，绝不下于一座发电站，可以制造出来的电压之强大，更达到了骇人听闻的境界，甚至连他自己都难以估算。

　　十天苦修，不只是通过圣雷兽，将那团黄金血液的力量完全转换为了自己现在体内的雷电力量，更瞑想着创造出了属于自己的特殊的运用的方法，虽然在这个世界中浪费了十天时间，但对于苏羽而言，其收获的巨大，同样惊人无比。

　　而这十天中，秦家贵三人都十分努力磨炼自己，只可惜三人依旧被困在了四阶巅峰状态，没有突破成为五阶青铜战士。

　　苏羽感受着自己体内蕴含着的恐怖的雷电力量，这一切他终于可以肯定，当日自己身体可以吸纳了黄金血液，但是，却受限于自己以前身体的进化层次，黄金血液的威力并没有完全的发挥出现，一直到现在，他拥有了新的身体终于可以承受黄金血液的威力，没有了束缚的身体，终于可以无限的容纳这超乎了想像的恐怖力量。

　　将所有的黄金血液全部转换为了雷电后，苏羽又休息了一天，将自己的精气神状态完全的调整到了巅峰完美的状态，这才跟着秦家贵、马紫叶、亚诺和丢丢一起，再一次的攀着树塔，朝塔顶进发，再去挑战凤龙兽。

　　这一次，苏羽的脸上，流露出了一丝淡淡的微笑，这是一抹自信的神采。

　　顺着树塔，一路攀爬，半路上，再一次遭受到了五星兽将袭击，第一只袭击他们的，又是那种青色的巨蟒。

　　长达数十米的青色巨蟒，是一只标准的五星兽将，其实力，比起达到了青铜四阶巅峰境界的秦家贵和马紫叶等人都要强大一分，此刻摆动着躯体，一声尖锐咆哮，恶狠狠的朝着带头的苏羽扑来。

　　苏羽伸出手来，“熊”地一声，一团金色的闪电冒了出来，说也奇怪，这金色的闪电不断冒出，竟然在他的手掌之中，形成了金色的冠状火焰形态。

　　后面的亚诺看到了，忍不住失声叫了起来：“圣艾尔摩之火？”

　　“圣艾尔摩之火？那是什么？”秦家贵一怔。

　　亚诺脸色肃然，却见苏羽神色平静，便将掌心中升腾起来的这由金色闪电形成的火焰掷了出去。

　　“咯嚓”一声清脆暴响，瞬间，青色巨蛇那长达数十米的蛇躯暴震，从头到尾，一块块的皮肉爆裂开来，然后一阵焦臭恶味释放开来，这条青色巨蛇皮肉竟然溃烂融化，很快就只余一具蛇骨余下，而且这蛇骨还一团焦黑如炭。

　　堂堂的五星兽将，竟然被这一击毁灭，这威力令后面的秦家贵等人，倒吸一口冷气。

　　阿哒接口道：“传说中的圣艾尔摩是大海的守护圣人，会在大海中成为指明海员方向的火焰，其实，这是一种闪电形成的酷似火焰的现象，这种圣艾尔摩之火，其实并不是真正的火焰，而是雷电的强度超越了空气的某种介电质崩溃值，使得空气变成了可导雷电，并在这过程之中放出强光，只是这种强光呈冠状放电，看起来如同燃烧着的火焰而得名的，而想要形成这种圣艾尔摩火焰，这种放电的强度，至少超过五百万伏特以上啊。”

　　秦家贵和马紫叶几人倒吸了一口冷气，看着那瞬间便化为了一团焦炭的青色巨蟒，想到了刚刚由苏羽手掌心升起来的圣艾尔摩火焰，就刚刚那一团看起来并不起眼的金色火焰，其中蕴含着的电压强度，达到甚至超越了五百万伏特？这是一个相当惊人，甚至令人感觉到了恐怖的数值。

　　苏羽回头，看着众人微微一笑，然后便继续往下攀爬而去。

　　后面秦家贵微微吸了一口冷，喃喃道：“圣艾尔摩火焰？这种火焰状的雷电，五百万伏特，竟然拥有如此强大的威力……”摇摇头，便跟着苏羽身后往下爬去。

　　一路往上攀爬，连着遭遇三只青色巨蟒，全被苏羽掷出去的这种火焰状态的雷电一击毙命，在这种强度高达数百万伏特的恐怖雷电能量之下，五星兽将，变得不堪一击。

　　当苏羽带着秦家贵等人再一次的登上了这座高达数百米的树塔顶部时，却见那只傲慢的凤龙兽，正蹲倨在那里，梳理着自己的皮毛，似乎早就在那里等着他们的到来。

　　苏羽微微挥手，秦家贵和马紫叶、亚诺等人后退了数步，只有他一个人走了上去。

　　面对这种实力达到了六星兽将级数的稀有种凤龙兽，只有四阶青铜实力的秦家贵和马紫叶等人，的确是不堪一击。

　　要知道，十天前可以轻松击杀五星兽将的苏羽面对这种凤龙兽，也是一个照面便遭重创，如果不是因为拥有“黑炎地狱”，当时苏羽等人，将全要埋葬在凤龙兽的爪下。

　　苏羽不断的跨步，随着他的走动，其身体上，一片片的青铜尖棱鳞片和圆形的黑色鳞片纷纷浮现，双手伸出，其掌心之中，金色的闪电冒了出来，“嗤嗤嗤”的声响中，闪电形成的火焰状，传说之中的神明之焰，“圣艾尔摩之火”再一次的出现了，这一路上，五星兽将，皆不能抵挡这种“圣艾尔摩之火”一击，眼前的凤龙兽，会是唯一的例外吗？

　　秦家贵、马紫叶和亚诺都禁不住捏了一把冷汗，而苏羽已经化身为了一头人型的大蜥蜴，猛地扭腰转身，双臂一挥，两团同五百万伏特的高强度放电而形成的“圣艾尔摩火焰”掷了出去，飞向了正蹲倨在地上，一派悠闲的凤龙兽。

　　两团“圣艾尔摩火焰”射来，原本还悠闲的凤龙兽，轻松的伸出爪子一挡，紧跟着“嗤嗤”爆响，凤龙兽突然浑身剧震，一下子远远的弹了开来，全身上下，顿时大量的焦臭味冒了出来，虚空中，龙鳞和凤羽飘扬了起来。

　　凤龙兽，重重摔落，发出了凄厉的尖啸，苏羽眼见它竟然大意到了用双爪去挡“圣艾尔摩之火”，这一下就算不死，也必遭重创，他自然不会给它反击的机会，瞬间双足一踩，踏着“八步翔”，冲射而上，双手中再一次召唤“圣艾尔摩之火”砸了出去。

　　摔倒在地的凤龙兽，突然喷气，其口鼻之中，有浓烈的火焰喷了出来，龙翼一扇，背后的凤尾一张，突然间，漫天的烈焰翻滚着落了下来，凤龙兽愤怒之极的摇挥躯体，再一次的从地上站了起来，虽然全身焦黑，但是凤龙兽显然彻底的被激怒了，这强大无比的“圣艾尔摩之火”还是烧伤了它的双爪，其双爪一团焦黑，皮开肉绽，此刻主要是依靠着一双龙翼鼓动力量才令自己站了起来。

　　漫天烈焰翻滚而来，苏羽将双手中升腾而起来的“圣艾尔摩之焰”合到了一起，再猛地拉开往外一推，倏忽间，火焰喷射，形成了一个雷幕，将烈焰挡住。

　　雷电形成的冲击波挡住了凤龙兽召唤出来的烈火，苏羽斜踏着“八步翔”，背后的背刺骨翼扬起，喷射蒸气，倏忽间苏羽腾空而起，右手猛地一挥，便有一团圣艾尔摩火焰甩了出去，砸往凤龙兽。

　　凤龙兽抬头，张开嘴来，喷射“龙之吐息”，突然间，一股恐怖无比的冲击波撞中了圣艾尔摩火焰，火焰顿时在半空中爆了开来，冲击波来势不衰，苏羽脸色一变，忙着扭腰，对着虚空一跺脚，啪地暴响，空气震荡，“八步翔”被苏羽在这一口气中连踩八步，瞬间他如同身后点燃了火箭，窜到了凤龙兽面前。

　　“死吧——”苏羽发出了可怕的咆哮，青铜巨臂上缭绕着的圣艾尔摩之焰，重重一拳轰出，而凤龙兽也几乎在同一刻召唤凤凰烈焰，令它自己的四周在一瞬间陷入一遍火海之中。

　　苏羽脸上变色，避无可避，遭受烈焰吞噬，而他那缭绕着圣艾尔摩之焰的青铜巨臂，也重重轰中了凤龙兽。

　　两声凄厉嘶啸几乎是同时从苏羽和这凤龙兽的嘴里响了起来。

　　“苏羽——”马紫叶俏脸变色冲上，掷出了灵魂枷锁和灵魂手铐。

　　凤龙兽被苏羽那挟带着圣艾尔摩之焰的一拳命中，而苏羽则被它召唤出来的凤凰火焰吞噬，这一人一兽，几乎是同时嚎叫倒地，紧跟着，苏羽狂嚎挣扎起来，体内的“青铜血液”和“黑铁血液”不断沸腾，在体皮结出“铠甲”抵御凤凰火焰，而凤龙兽体内的龙魂凤魄同样被激发出来，抵御着圣艾尔摩之焰的威力。

　　“该死——”苏羽咆哮，体内的液化异力被疯狂消耗，同时跺脚冲上，体内的雷电力量爆发，恐怖的圣艾尔摩之焰竟然从他全身燃烧起来，五百万伏特的大放电，在苏羽的体表形成了一个真空带，不断的呈火焰状的往外释放能量，令苏羽变化为了一个笼罩在金色火焰中的雷电巨人。

　　苏羽便带着全身的圣艾尔摩之火，扑上，一把扯住了凤龙兽，而凤龙兽一边召唤凤火疯狂炙烧，一边吐出龙息，重重轰中了苏羽。

　　苏羽咆哮如雷，空气中响起了“轰隆隆”的如同雷鸣般的声响，这一人一兽混战在了一起，整个树塔都摇晃颤抖了起来，马紫叶掷出去的灵魂武器还没有接近，就被重重的弹了回去，眼前级数的恐怖战斗，根本不是他们可以插手。

　　苏羽只感觉体内的异力损耗的速度，超乎了想像，原本他最引以自豪的就是异力液化，拥有比同阶青铜战士高达千倍的异力浓度和总容量，但此刻，在身体被凤火炙烧的时候，为了抵抵火焰，异力损耗的速度，达到了恐怖的境界，几乎只是眨眼的工夫，体内的异力竟然就损耗小半，如此下去，很快异力便要损耗殆尽，到时失去了异力保护，他的身体，瞬间便会被凤凰之火烧成灰埃。

　　情况不妙，苏羽咆哮，拼尽全力，双臂一挟已经扯住了凤龙兽的一只爪子，突然咆哮如雷响起，呼的一声，竟然扯着凤龙兽，将其掷了出去。

　　虽然苏羽被凤凰之火炙烧，痛苦不堪，但是凤龙兽被他的圣艾尔摩火焰也烧得魂飞魄散，反应迟钝起来，顿时便被苏羽扯着爪子掷了出去。

　　“哗啦啦”暴响，顿时树塔塌陷进去了一大块，苏羽纵身而起，虚空连着踏步，瞬间便是八步翔踏尽，最后一步，重重踩在了凤龙兽的肚腹部。

　　凤龙兽尖嚎，口鼻中顿时喷射出了鲜血。

　　“死吧——”苏羽咆哮，青铜巨臂上喷射熊熊的圣艾尔摩之焰，凌空对着凤龙兽砸了下来，这一击之下，誓要将凤龙兽脑袋砸烂，收割这头拥有高贵的龙凤之血的异兽生命。

　　“慢着——”忽地，七孔渗血显得狼狈不堪的凤龙兽，张开嘴来，竟然发出了清脆而尖锐的人声。


第五百七十三章 高贵血统

　　苏羽左边的青铜巨臂缭绕着圣艾尔摩之火，正对着凤龙兽的脑袋砸了下去，眼见着这一拳必可以将凤龙兽的脑袋砸烂取它性命，忽地，这凤龙兽竟然张开嘴来，发出了人声，尖叫一声：“慢着！”

　　事出突然，苏羽微微一怔，万万没有料到这只凤龙兽竟然可以讲出人类的语言，这微微一怔中，凤龙兽身子猛地一摆，便将苏羽掀了开来，然后双翼鼓振，很快便凌空飞了起来，远远的拉开了距离，不过它受伤不轻，飘在半空中，摇晃不定，看那样子，似乎也坚持不了多久了。

　　苏羽抬头看着在半空摇晃不定的凤龙兽，乘机连着吸气，补充体内严重损耗的异力，双眼中露出了一丝异色。

　　眼前这只凤龙兽似乎有些特殊，竟然可以口吐人言，这种情况，他还是第一次碰到。

　　停留在了他肩膀上的阿哒赞叹道：“不槐是拥有龙凤血统的传承，虽然这血统也许很稀薄，但已经很了不起了，凤龙兽，想要活命，便开启通往上一层世界的入口吧，我们可以饶你一命。”

　　以凤龙兽强达六星兽将的实力，如果苏羽将它击杀，吸纳得到的能量，令然可以令苏羽再一次进化，成为真正的四阶青铜战士，但阿哒已经隐约看出眼前这只龙凤兽有些不简单，这才出口提出这个要求，其实也是暗示苏羽，如果可以就此打开通往上界的出口通，无需击杀凤龙兽。

　　谁也不知道这只凤龙兽的背后，会有什么样的存在，对于现在的苏羽而言，已经惹上了尽够多的麻烦，阿哒自然不希望他又再惹上新的麻烦事。

　　好运不可能永远都伴随着苏羽的。

　　苏羽听得阿哒这么说，便收敛了双手上闪烁着的圣艾尔摩之火，后退了一步，缓缓道：“开启出口，可以饶你一命。”

　　听得苏羽和阿哒都这么说，这只正在空中摇摆不定的凤龙兽，终于支持不住了，摇晃着又栽了下来，然后大口喘息着：“好……好，不过……要等我恢复力气，才有实力开启……”

　　苏羽看着它的样子，微一迟疑，如果等它恢复了伤势，这家伙想要逃跑，那可真的想找它都找不到了，正迟疑中，阿哒点头应好，替他答应了下来，然后，阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来：“这只拥有龙凤传承的家伙高傲的紧，它既然答应了，不会反复无常的，苏羽你要记得，在这样的世界中，有很多类似乎它这样的存在，高傲无比，绝不可轻漫了它们，心存善念，留有一线，将来，也许会收到意想不到的效果呢。”

　　苏羽听得阿哒的话，慢慢回味这话中的意思，然后微微点头，他很相信阿哒的眼光，既然阿哒这么说了，苏羽也就在一边坐了下来，刚刚一战，他虽然是打败了凤龙兽，其实自己也受伤不轻，可以说是胜得绝不容易。

　　凤龙兽趴在地上，不断的鼓气，其身体之上，渐渐的一才龙形的虚影和凤凰虚影冒了出来，缭绕在它的身体之上，将它笼罩其中，在这龙凤虚影之中，龙凤兽身体上的创伤，以肉眼可见的速度在不断的修复着。

　　一边的马紫叶和秦家贵几人看得暗暗称奇，而盘膝地上的苏羽不断的长长吸气，体内的液化的异力持结不断的涌现，很快，原本损耗掉了大量异力，再一次的尽数恢复了，整个人神情气爽，微微挥手，感觉这一战后，自己的实力，似乎微微有些增长。

　　这一战是苏羽体内的异力液化之后，所经历的第一次苦战，现在他的实力，全身异力液化加上将黄金血液完全变化为的雷电力量混合在了一起后，已经隐隐可以盖过六星级的兽将实力，要知道，凤龙兽在六星级的兽将之中，实力都是数一数二的强大。

　　十来分钟后，凤龙兽身体上龙凤虚影渐渐消散开，原本看起来狼狈不堪，奄奄一息的凤龙兽，重新变得神俊起来，一双龙目，神光闪烁，显得说不出来的威武，从地上站了起，重新变得傲慢起来。

　　苏羽也顺势站了起来，平静的道：“凤龙兽，你的伤势全部恢复了，该打开通道了。”如果凤龙兽敢推委，他会毫不犹豫的将青铜巨臂砸出去。

　　凤龙兽虽然摆出了傲慢的姿态，不过听得苏羽的话后，立刻点头，发出了尖锐的声音：“放心吧，凤龙兽答应你们这些渺小人类的事，从来不会失信的。”

　　秦家贵忍不住了，他看这凤龙兽的傲慢神态实在有些不爽，开口道：“我们人类是渺小，可是你却败在了渺小的人类手上，似乎也没什么好值得自豪的吧。”

　　凤龙兽根本不理会秦家贵的讥讽，而是开始仰天怒啸，倏忽间便龙翼一扇，冲霄而起。

　　苏羽一惊，走上一步，想出手已经迟了，凤龙兽眨眼的瞬间便冲天而起，消失在了虚空之上的云层之中。

　　秦家贵忍不住叫了起来：“不妙，这家伙逃了，那怎么办，现在我们不会被困在这个世界里了吧。”

　　阿哒摇摇头，正欲说话，却见虚空之上，其云层之中，忽地一道天梯延伸了下来，很快便稳稳的落到了树塔之顶，然后，凤龙兽大摇大摆的便从这道天梯往下走来。

　　阿哒看到后，微微吁出了一口气，脸上露出了一丝笑意，凤龙兽的表现，果然没有令她失望，这的确是一头拥有高傲血统的兽类，有着自己的尊严，而阿哒自己，也正是这样拥有高贵出生，号称最接近完美生命体的第五类生物，所以，阿哒很了解这凤龙兽的心态。

　　“走吧，顺着这道天梯，便可以离开这个世界，不过以你们现在的实力，只怕也走不远呢。”凤龙兽依旧一如既往的傲慢，充满了轻蔑的神色。

　　苏羽神态平和，淡淡一笑，并不以凤龙兽的态度为意，秦家贵则微微皱起了眉头，有些看着凤龙兽不顺眼，自从他体内的种子力量觉醒后，再加上袁倪萍的一连串的变故，现在的秦家贵性格变得比以前要急躁和冲动了很多。

　　阿哒微笑道：“苏羽，我们走吧，我想，如果不出意外的话，通过这道天梯，便可以进入‘青铜塔’第四层的世界呢。”

　　苏羽嗯了一声，带着阿哒，顺着天梯当先走了上来，凤龙兽打量着苏羽，一双眼眸中，闪烁着说不出来的古怪神色，怎么看苏羽都只是一个还处在青铜三阶的人类，怎么会如此强大，可以胜过自己这堂堂的六星兽将，如果以此类推，等到这家伙达到了六阶境界时，其不强得逆天了？

　　凤龙兽十分的不满，也不服气，只因为它的血统很稀少和高贵，眼高过顶，目中无人，但此刻，在自己的面前似乎出现了一位比自己还了不得的家伙，这让凤龙兽不爽之极又不服气之极。

　　苏羽见凤龙兽盯着自己，龙目中的神色古怪，禁不住对它微微一笑，凤龙兽忽地道：“人类，你是不是只有青铜三阶的境界？”

　　凤龙兽的感应很强，它可以很清楚的感应到苏羽只有青铜三阶的境界，但是苏羽的实力又让它产生了怀疑，甚至怀疑起了自己的感应，所以它想问清楚。

　　苏羽对着它微微点头，道：“不错，我是三阶境界的青铜战士。”

　　凤龙兽微微吸了一口冷气，自己的感应没有出错，只是，该死的，这家伙就更古怪了，凤龙兽的脸上露出了一丝郁闷的神色，而苏羽已经开始顺着天梯往下行去，秦家贵、马紫叶和亚诺及丢丢跟在了后面。

　　一行人顺着天梯，很快便深入了高空上的云层之间，凤龙兽跟在了后面，盯着苏羽，龙目中闪烁着郁闷无比的眼神，苏羽让它感觉到了挫败感，这让出身高贵拥有高贵血统的它接受不了。

　　半晌，当苏羽等人走到了天梯尽途时，后面的凤龙兽咬着牙就像下定了什么决心，竟然也跟了上来，苏羽有些愕然回头，马紫叶微手拱手道：“凤龙兽，不用送了，好像，我们马上就要离开这个世界了。”

　　凤龙兽哼了一声，才道：“谁送你们了，我只是想和你们一起进入上面的世界。”

　　凤龙兽的话让马紫叶等人一怔，阿哒笑道：“凤龙兽，你要跟着我们？”

　　凤龙兽点点头道：“不错，我体内拥有龙凤的高贵血统，我不会输给一个渺小的人类的，人类，你叫苏羽是吧，我一定会战胜你的，所以，在没有战胜你之前，我要跟在你身边，一直到打败你，人类，你敢不敢让我留下？”

　　苏羽看着这只凤龙兽，心头微微一动，偏脸看了阿哒一眼，阿哒的一对圆溜溜的双眼中，露出了一丝笑意，只是道：“凤龙兽，你是看守这世界树塔这最后一关的守护兽，你可以自行离开这里？”

　　凤龙兽轻哼了一声：“那又怎么样？虽然这是我的任务，可是，我已经失败了，自然可以选择离开，反而上面会另选择其他的守护兽的，这里与我再也没有干系。”


第五百七十四章 不断进化

　　阿哒点点头道：“原来如此，苏羽，你怎么看？”

　　苏羽转过身来，开妈往天梯尽途走去，淡淡道：“随便它吧，只要不会连累到我们就行了。”

　　凤龙兽忍不住叫了起来：“可恶，谁会连累谁啊，是你们更多的连累到我才是吧。”

　　苏羽微微一笑，没再理会它，而是对着天梯尽途，跨出了最后一步。

　　眼前的景物不断的转换，原本的浓浓云雾渐渐散开，很快，出现在苏羽面前的不再是那原本熟悉的高山森林和那座堪称奇迹的巨大树塔，而是一遍广阔的沙漠大地。

　　金黄色的沙子，天空中的烈日高照，刚刚抵达这里，苏羽便感觉到了一股本能的口干舌燥，毫无疑问，他们离开了“凤龙兽”守护着的第三层青铜塔世界，进入了更高一层的第四层青铜塔世界。

　　这个世界，便是一遍广阔的沙漠，苏羽回头，看到了秦家贵、马紫叶，玛亚诺和丢丢，以及，那傲慢的凤龙兽。

　　凤龙兽竟然还真的离开了自己原本守护着的世界，进入了这新的世界。

　　“原来这里竟然是这样的，不过这烈日晒着，还真的好舒服啊。”凤龙兽发出了古怪的笑声，对于拥有凤凰之火的它而言，这样的高温让它感觉到了很舒服，没有一点的不适。

　　不过对于秦家贵等人而言，留在这里却是相当的让人感觉到了烦躁。

　　“阿哒，这世界的出口在哪呢，快点离开这里吧，一看到这种沙漠和烈日，浑身都感觉到了不舒服。”秦家贵看着阿哒，忙着寻问。

　　阿哒轻轻嗯了一声，微微眯眼感应，然后指明了一个方向，凤龙兽轻嗤道：“幼稚，快点离开这个世界？哼，我看你们根本就抵达不了那出口就会死在半路中。”

　　秦家贵哈哈一笑，看着凤龙兽，道：“在没有看到倪萍之前，我不会死的，谁也别想……夺走我的命。”说到这里，他双手握在了拳头，其双眼中，抹过了一丝奇光。

　　凤龙兽轻哼，一脸傲慢，显然懒得理会他了，在它眼中，秦家贵就是蝼蚁之辈，不配和自己平等交谈。

　　苏羽微微皱眉，他感觉凤龙兽说的话并不会太夸张，要知道在第三层世界中，他们遭遇到的便是四星，五星和凤龙兽这样强达六星的兽将，那么，这第四层世界里的怪物，只怕会强大得更恐怖，这种时候，如果掉以轻心，也许他们将真的付出生命的代价。

　　“大家都小心一点，这个大沙漠，绝不平常。”苏羽丢下一句话，然后带着阿哒，开始顺着阿哒所指的方向跨步走去。

　　马紫叶紧跟在了苏羽身后，秦家贵和亚诺及丢丢也相继赶路，凤龙兽远远的落到了后面，心里开始在盘算着如何的增强自己的实力，战胜苏羽。

　　顺着这大沙漠，一路往南行，走了不到数千米，忽地在这沙地里发现了半截尸体。

　　当秦家贵动手将这尸体拖了出来时，发觉是一个中年男子的尸体，这尸体几乎风干了一样，体内的鲜血都被吸纳干掉，皮肤干枯，应该是被什么可怕的怪物杀死的，阿哒跳了下来，捏了捏这中年男子干枯的皮肤，忽地脸色有些沉重的道：“如果我猜得没错的话，这男人的身体进化强度，至少是五阶的青铜战士。”

　　这句话让秦家贵几人心头一寒，一个五阶的青铜战士，会死在这沙漠里？而且鲜血还被吸干了，而秦家贵三人，才不过就是四阶巅峰的青铜战士而已，连五阶都不是，这难怪他们会脸上变色。

　　苏羽微微皱起了眉头，看着地上的这中年男子的尸体，忽地，他轻声道：“小心，有东西要出现了。”话刚落音，四周的沙漠里，黄沙掀了起来，紧跟着，数只如蝎子般的机器怪物从沙地里冒了出来，瞬间便将他们团团围困。

　　苏羽正欲启动“神圣之眼”，凤龙兽已经叫了起来：“这些是拥有五星兽将实力的‘沙行蝎’——”

　　四只机器蝎子，已经分四面扑击苏羽、马紫叶、亚诺和后面的丢丢。

　　苏羽低啸一扭身子，咻咻咻咻连响，圣艾尔摩火焰被他连着掷了出去，瞬间重重的同时命中四只“沙行蝎”。

　　“哗啦”脆响，四只机器怪蝎立刻闷哼，便停了下来，其机器身体之中冒出了大量的焦臭味，一枚接一枚的青铜晶核涌现，然后消失在了苏羽的体内。

　　圣艾尔摩之焰中蕴含着的高达五百万伏特的电击，这种拥有五星兽将实力的沙行蝎碰到了苏羽利用高电压制造出来的火焰，不堪一击。

　　顺着阿哒所指示的方向，苏羽等一行人，在这沙漠之中，一走就是三天。

　　这三天中，众人遭遇到了无数只的五星兽将级数的机器怪物，有沙漠蝎，有机器蛇，有八爪机械蜘蛛，还有背负着火箭筒的机器蛙，整个大沙漠之下的世界中，尤若潜藏着无数只的机器兽，甚至有几次，被上百只怪物包围住的他们，逼得不得不连着施展阿哒的合击技能“黑炎地狱”这才脱困。

　　苏羽、秦家贵和马紫叶都疯狂的吸纳着庞大无比的能量，终于，苏羽身体表面上，前胸背后，尽数换成了尖棱形的青铜鳞片，苏羽终于吸纳到了足够的能量，成功的进化为了四阶青铜战士。

　　四阶青铜战士，苏羽的左臂、前胸后背，以及右臂，终于都可以完全的开始青铜化，除了脑袋还是长着黑刺的黑铁头之外，上半身其他的地方，完全都可以青铜化，青铜化后，他的上半身几乎大了一号，而其身高，也达到了三米高，如果将来双腿和脑袋也青铜化，显然其身体还将再一次的增高。

　　成功进阶之后，得到了一次提升原本拥有的技能的机会，苏羽想了想，选择了将“八步翔”进化为更强大的“十步天翔”。

　　“十步天翔”，可以连着踏出十步，最后产生的能量，可以令人如同飞行一般，瞬间一纵数十米，其踩出来的威力，也可以在一脚之间，将大地跺出一个深坑，其破坏力，成倍变强，苏羽的实力，再一次的增强进入了深不可测的境界之中，跟着一起的凤龙兽看在眼里，大失所望，原本它还想着超越战胜苏羽，却不想才短短的三天时间，苏羽竟然将它甩得更远了，想要战胜苏羽的目标变得更加的遥遥无期。

　　“哼，人类，别得意，可不要小瞧了我体内的龙凤的传承，我一定会变得远比你更要强大啊。”凤龙兽默默的念着，而这大沙漠可怕无比，几乎寸步难行，到处都是怪物，当然，对于秦家贵等人而言，这也是一个天生的磨炼场所，几乎每一天都必须要经历可怕的生死磨炼，就算是苏羽也不可能杀尽所有的怪物，这逼得秦家贵和马紫叶等人不得不以弱胜战，而秦家贵更是时不时的启动变态进化的力量，甚至于种子的力量，这才得以应付。

　　当到了第六天的时候，一行人终于抵达了阿哒所指向了离开这个世界的地点，而秦家贵，也终于成功的进化为了五阶的青铜战士，除了双臂和上半身外，脑袋，也进入了青铜化，成为了众人中第一个五阶的青铜战士。

　　至于马紫叶和亚诺虽然没有成为五阶青铜战士，但两人也隐隐感觉自己距离再一次突破也近了，原本想要从青铜四阶进入青铜五阶并不是太过困难，只需要不断的进行生死磨炼，便很容易就可以突破了。

　　只是说来容易做起来却很难，并不是所有人都有这样的勇气，天天令自己至于生死之间，进行着生死的磨炼。

　　在这大沙漠中心处，有一座被风化了的古城，这座风沙之城，正是阿哒感应到了可以离开这个世界的出口中心地点。

　　面苏羽计算着日子，现在距离当日和玛雅九柱神定下了半年之约已经过了五十天了，余下的时间约还有一百三十天，可以说，时间极为紧迫，而且现在更大的难题就是如离逃离这青铜塔，只因为当日他在第三层世界里，曾经听到过那恐怖的青铜塔之外的声音，似乎自己所在的这座青铜塔被盯下了，一旦离开青铜塔，便要遭受到了抹杀。

　　这几乎是一个死局，只是现在却没有精力去想这些事，他现在唯一要做的就是尽可以能的令自己变得强大，更强大起来。

　　如何逃离青铜塔，玛雅九柱神和白虎一族的半年之约，还有后面可能会出现的世界末日等等，等待着苏羽的事和挑战实在太多太多，如果整天去想，只怕苏羽早就承受不住而疯狂了，所以他现在根本不去想这些事，只是一心的想要变强大，想要走出青铜塔，一步一步的去实现自己的目标，他相信，事情，总会有转机的，人，总是要心中怀着一个目标，一点希望，才能活下去。

　　庞大的“风沙之城”就在眼前，而苏羽已经成为了青铜四阶战士，秦家贵更是达到了青铜战士的五阶境界，至于秦家贵和亚诺也快了，更有凤龙兽在后面跟着，一行人可以说充满了信心。


第五百七十五章 一千万伏特

　　虽然这第四层的世界比第三层更恐怖更凶险，但相反，众人却有着相当大的把握，可以成功的闯进风沙之城，离开这个让众人感觉到了厌烦的第四层世界。

　　这“风沙之城”里，不时吹拂过吹吹的风啸，当苏羽一行人走进去的进候，一路上，不时可以看到森森的白骨，可见在他们之前，已经有不少前辈的尸骨埋葬在了这里，不过这一路上，众人几乎都没有看到什么活人，似乎这座青铜塔内，强者雕零，强者数量十分稀少，越往上层世界，人数便越少，其一二两层时，不时可以看到大量的战士，而到了第三层，人数便变得稀少起来，至于这第四层，一路看到的都是尸骨，几乎就没有看到一个活人，让人感觉到了这是一个充满了悲观和绝望的世界。

　　秦家贵成为了五阶的青铜战士，充满了信心，这时变成了走在了队伍的最前面，双臂外侧显出了青铜追击炮，沉声道：“不知道守护这座风沙城的守护兽又是拥有几星实力的家伙，我看，不会比那个整天自以为是的凤龙兽弱啊。”

　　凤龙兽拥有六星的实力，而眼前这风沙之城里的最后守护者，应该不会低于六星兽将的实力。

　　秦家贵刚刚说到这里的时候，不远处的一堵风塔上面，便无声无息的耸立着一道身影，此刻正蹲踞在上面，默默的看着众人。

　　秦家贵后面的话本能的咽了下去，这忽然出现蹲踞在不远处一座风塔上的是一只通体机械组成的高约两米的机械人，一双机械眼发出了“叽嗤”的声响，然后转动起来，慢慢的锁定了秦家贵等人，正默默的注视着他们。

　　秦家贵还欲说什么，这机械人忽地腾空而起，落地时，便到了他们的头顶上空。

　　秦家贵抬起了手臂，轰隆一声巨响，火光一闪，一发炮弹炸在了这机械人的胸膛上。

　　火光炸开，机械人胸膛丝毫无损，苏羽已经厉叫了起来：“这是一只六星级的怪物。”

　　秦家贵脸色剧变后退，后面的凤龙兽忽地哈哈尖笑，背后的凤尾一扬，突然间，漫天的烈焰喷射落下，便将这只机械人笼罩其中，里面立刻燃得发出了“噼里啪啦”的声响，机械人发出了尖锐的嚎叫，在烈焰之中挣扎了几下，然后慢慢的停了下来，被烧成了一团灰烬。

　　杀了这只机械人后，凤龙兽满足的轻吁出了一口气，一双龙目之中，流露出了一丝笑意。

　　果然，击杀这种同阶的怪物，对自己的益处太大了，一直以来都被窝在那第三层世界，连一个对手怪物都没有遭遇到，这也让凤龙兽一直都停滞不前，这一次，终于有机会跟着苏羽等人一起脱困离开了第三层世界，来到了这个第四层世界中，在这个风沙城中，凤龙兽终于看到了除自己之外的，第二只拥有六星实力的怪物，一举轰杀，让凤龙兽感觉自己心中舒畅达到了极点。

　　苏羽回头看了凤龙兽一眼，没有说话，秦家贵有些惊魂未定，万万没有料到刚刚那看起来毫不起眼的机械人，竟然会是一只六星兽将，当然，其实力，远不如同为六星兽将的凤龙兽。

　　顺着风沙之城一路深入，这一路上，竟然不时的遭遇六星级的怪物袭击，凤龙兽和苏羽相继出手，凤龙兽召唤出来的凤凰之火，可怕无比，只要被这凤凰之火笼罩，基本上六星兽将便被烧成灰烬，而苏羽则不时的掷出“圣艾尔摩之焰”，这数百万伏特的电击被苏羽砸出，爆发出来的剧烈电击和燃烧着的高温，绝不逊色于凤龙兽召唤出来的凤凰之火。

　　这一人一兽一路联手杀了进去，竟然所向披靡，一只接一只的六星怪物栽在了他们的面前，当终于抵达了风沙城的中心地带时，苏羽和凤龙兽的脸色，才终于郑重了起来，只因为他们感受到了一股压迫感，一股莫名的危机感。

　　这一路上所遭遇到的所有六星兽将加在一起，似乎都比不上此刻苏羽等人的感受，在这风沙城的中心地带，空无一物，什么也看不到，但是他们就是感觉到了莫名的危机感，让他们停了下来，不敢随便踏入，似乎这一脚踩下去，便如同将坠入地狱，永世不得翻身。

　　苏羽微微皱着眉头，启动了“神圣之眼”，可是却什么都捕捉不到，凤龙兽嘿嘿一笑，忽地凤尾一展，漫天的凤凰之焰落了下来，如排空般的火云垂压而下。

　　这一路上，凤龙兽不断的利用凤凰之火炙烧怪物，这种凤凰之火，越使用越强大，凤龙兽因为落败于被它看不起的人类之手，这激发出了凤龙兽的好胜之心，体内的龙凤传承，正在渐渐的被激发，它拥有的力量，也越来越强大。

　　阿哒的眼光绝对没有错，眼前这只凤龙兽，绝不寻常，唯一不能理解的也许就是以它的身份和传承的来历，怎么会沧落到在“青铜塔”第三层世界中做一只看门的守护兽，当然，关于这一点，也是一个秘密，至少就算是阿哒也猜不出原因，凤龙兽自己自然也不会随便说出来。

　　苏羽启动了“神圣之眼”感应不到什么，凤龙兽召唤凤凰之焰，瞬间眼前便陷入了火海之中，几乎每一烂沙子都燃烧了起来，也几乎就在这个时候，忽地，风城之底，传来了不寻常的波动，如同地震一般，整个风城，忽地剧裂震荡起来。

　　“怎么回事？”秦家贵叫了起来，然后他看到了不远处的一座座的沙塔倒塌，看到了一堵堵的沙墙崩溃，紧跟着，一个巨大无比的机械臂从地底冒了出来，凌空一挥。

　　“呼”地一声，风声可怕无比，瞬间就如同钢鞭，重重抽在了凤龙兽的身上。

　　事出突然，就算是强大于凤龙兽，竟然都闪避不了，一声尖啸，瞬间身上鲜血溅开，凤龙兽的身子，翻滚着如同断线的风筝一般，眨眼摔出数百米开外，再重重轰落到了风沙之中，落地后，风龙兽七孔全都是鲜血，在地上挣扎着，竟然爬不起来。

　　只是一击，便重创了凤龙兽，苏羽的眼中露出了惊容，而其地底，第二条巨大无比的机械臂再一次冒了出来，朝着苏羽抽来。

　　苏羽的反应比凤龙兽稍强，强上他一直都在严阵以待，在这长达十米以上的机械臂挥击过来的瞬间，苏羽厉啸反应过来，勉强竖臂一挡。

　　“啪”地一声，苏羽闷哼，骇然发觉自己的青铜巨臂上的青铜鳞片瞬间完全爆碎开来，一条青铜左臂，其臂内的骨头断裂，身子更是翻滚着，绝不比凤龙兽好多少，重重砸出了百米开外，冲进了黄沙之中，一张脸上，如遭火炙。

　　恐怖，绝对恐怖的力量，苏羽感觉到了骇然，一边吐血，一边闷哼翻身过来，厉吼：“快退——”

　　这风城之底的恐怖存在，其实力简直骇人听闻，不论是秦家贵还是马紫叶他们，绝对不能抵挡啊，他们只要挨上一击，非在瞬间骨碎肉烂不可。

　　苏羽一边厉叫，一边拼尽全力，右手一伸，掷出了“圣艾尔摩之焰”。

　　由五百万伏特的高强度放电形成的“圣艾尔摩之焰”果然吸引住了那机械臂主人的注意力，这火焰命中了机械臂，整个的炸了开来，漫天的呈火焰状的放电，不断的响起了“嗤嗤嗤”的声响，而机械臂已经再一次的高高扬起来，然后朝着摔倒在沙坑里的苏羽戳来。

　　一直以来，战无不胜的圣艾尔摩之焰，竟然对这机械臂无效？

　　震惊中的苏羽，一声厉啸翻身，其身体上，一道道的金黄色的雷电释放开来，“噼里啪啦”的暴响声中，苏羽右手之中的圣艾尔摩之焰不断的变异伸长，很快，青铜锤出现在了他的手掌之中，而其青铜锤上，可怕的金黄色的雷电，放射线般的喷射而出，形成了一道金色的雷电光刃，和戳下来的机械臂砸在了一起。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，空气里爆出了大量的古怪的金色光芒，大量的风沙焦黑，机械臂震荡不休，忽地，远远的被弹了开来，而苏羽已经翻身站了起来，吐掉了嘴里的鲜血，咆哮发力，“十步天翔”展开，瞬间便到了半空二十多米高空，左臂断裂，垂在身边，而右手持着的青铜锤高高的举起，其青铜锤之上，喷射着长达十米的金黄色的雷电光刃，然后重重的对着刚刚震荡不休的机械臂斩了下来。

　　“这是……雷电……半实体化……这至少……拥有一千万伏特的……电压……啊……”阿哒惊呼，而七孔惨血咆哮中的苏羽，其青铜锤挥出来的金黄色的光刀，已经重重砍在了巨型的机械臂上，瞬间爆出万千道的刺眼火花，一团团的火花形成的雷电小球溅了开来，如同点燃了一个盛大无比的烟花，各种刺耳的声响中，机械臂终于从中断裂了开来。

　　这种达到了一千万伏特电压而形成的半实体化的雷电光刀，形成的高温超过了上万度以上，高温混合着恐怖的冲击力在一起，拥有毁天灭地般的威能，金黄色的雷电光刀一挥，机械臂从中断裂开来，苏羽踩着“十步天翔”落地，再腾空而起，扑击出去，光刀再斩，便将第二条机械臂摧毁，而风沙之底，那庞大无比的机械怪物，终于显露出了真正的形态。

　　十二条长度超过了二十米的机械臂，通体便像一座小型的机械城堡，上面嵌进去了一个接一个的机械眼，上面便陷进去了个个的孔洞，看起来如同是一个机械蜘蛛和一只螃蟹混合在了一起，再放大一千倍而诞生出来的怪物。

　　“神圣之眼”启动，终于捕捉到了这只古怪无比的怪物的真实资料。

　　机械堡垒，七星实力，统治青铜塔第四层机械世界的王，拥有自我恢复能力的机械移动城堡，其实力足可以匹敌一座城池。

　　当“神圣之眼”中传来这道讯息时，底下这盘大如同一座小型城池的怪物的背上，无数的孔洞之中，伸出一根接一根的炮筒，然后漫天的炮筒开火，踩着“十步天翔”的苏羽，陷入了无数的炮火交叉攻击之中。

　　苏羽竖起了手中的青铜锤挥开，金黄色的雷电光刀扩散开来，形成了天幕护体，而苏羽纵身落地，光刀毕直插了下去。

　　上千万伏特的雷电形成了一道巨大无比的冲击波，瞬间割开了这怪物的机械身体，苏羽嘶哑嚎叫，踩着“十步天翔”飞奔，右手的青铜锤拖着这道黄金色的光刀，一路割了出去，里面响起了大量的线路被破坏爆出来的刺耳声响，上千万伏特电击造成的破坏和高温炙烧损毁，是无数估算的，甚至于连风沙都被击穿出了一个巨大深坑。

　　当苏羽停了下来，气喘吁吁回头时，却见这庞大无比的机械堡垒已经被他从中用电击的力量一分为二，里面的大路精密无比的线路，正在持续的爆炸着，火光四溅，如同烟火，而苏羽气喘吁吁，体内的电能严重损耗。

　　只使用达到了五百万伏特的圣艾尔摩之火时，苏羽体内的电能，可以维持很长时间，但是一旦将圣艾尔摩之火的威力推到了一千万伏特形成这种半实体化的黄金色的雷电光刀时，体内的电能损耗成倍增加，维持这种光刀时间最多几分钟，体内的电能，便将彻彻底底的消耗殆尽。

　　只是刚刚的短短一眨眼的工夫，苏羽体内的电能便损耗掉了大半，落地时，苏羽气喘吁吁收敛了青铜锤上释放出来的雷电光刀，而那械机堡垒已经不断的爆炸开来，七枚星型青铜能量核，涌进了苏羽的体内。

　　苏羽仰天发出了咆哮，全身上下，再一次的炸开了黄金色的雷电，这雷电笼罩住了他，令他如同雷神降世，而虚空之上，一座天梯，从天而降，通往新世界的入口天梯，终于出现了。

　　青铜塔的第五层世界，向他们展开了欢迎的入口大门。

　　一共拥有六层世界的青铜塔倒数第二层世界入口，出现了。


第五百七十六章 青铜塔最后一层世界

　　一道天梯从天而降，降临在了他们的面前，通往上一层世界的入口通道终于出现了，拥有七星实力的机械堡垒持续的爆炸，大量的碎零件爆开，四处飞散，苏羽一口气吞噬了七枚星型青铜晶核，感受着体内的能量沸腾，青铜鳞片不断的浮现，很快便将他的右臂彻底包裹，他也终于达到了四阶巅峰境界，再进一步，便将进入青铜五阶境界之中，而体内原本大量消耗的能量，也再一次的恢复了过来。

　　勉强爬起来的凤龙兽，有些目瞪口呆的看着苏羽，刚刚那由一千万伏特电压形成的雷电光刀的威力实在太过强横，简直如同摧枯拉朽，瞬间便将那拥有七星实力的机械堡垒摧毁，这一幕让凤龙兽看得一边震惊无比，一边又郁闷无比。

　　众人没有多作担搁，便顺着这出现的天梯，一路直上，进入青铜塔的第五层世界。

　　抵达了青铜塔的第五层世界后，众人才发觉，这竟然是一个海洋世界，他们出现的地方，就是水，无穷无尽的水，如果不是实力已经进化到了他们这样的层次，可以闭气很长时间，换了普通人在这里的大海里，很快便会窒息而亡。

　　在这样的海洋世界之中，其凶险层度，更超越了第四层的机械世界，苏羽等人刚刚抵达这里，便遭遇到了一群拥有六星实力的海洋怪物的攻击，逼得苏羽不得不使用“黑炎地狱”这才取胜。

　　凤龙兽的凤凰火焰力量，在这种海洋之中，严重被衰减，逼得它不得不使利龙的吐息力量，这些天中，凤龙兽体内的龙凤传承力量被激发了出来，它的实力，也在持续不断的增强之中，以苏羽的估算，现在凤龙兽，隐隐已经开始跨进了七星兽将的实力之中。

　　拥有了足够强大的对手，不断的进行了生死磨炼，凤龙兽的“龙的吐息”和“凤凰之焰”的力量越来越强大，当它可以利用“龙的吐息”轻松的摧毁掉一只六星实力的海马兽时，苏羽终于可以肯定，这家伙的实力，终于成功进化到了七星兽将的层次。

　　在这个广阔无边的海洋世界中，苏羽等人一待就是十天，在这十天中，苏羽成功的进化为了“五阶”青铜战士，而马紫叶和亚诺也相继成功进化，跨进了五阶的层次之中，至于秦家贵比他们都更快一步，现在已经达到了“五阶巅峰”的层次，而凤龙兽也进化为了七星兽将，众人中，就只有丢丢依旧懒洋洋的毫无寸进，这家伙待在海洋中，没有丝毫的不适，经常用狗爬式在这里游泳逃避海海怪物的袭击。

　　当苏羽达到了“五阶”青铜战士后，估算着实力应该足够了，便在阿哒的指点下，前往海洋的最深处，挑战那只守护着离开这个世界的出口的海洋最强生物“海王兽”。

　　这只“海王兽”，其实就是一只巨型的大王乌贼，其体积庞大如同一座小山，每一条触须都长达三十米以上，就算是海中的巨鲸被它的触须缠下，被其拖进海底深处，很快巨鲸便会因为窒息而死亡。

　　在这样的无限海洋之中，这只巨型的大王乌贼，就是这里的绝对霸主，同时，它也是守护着这个世界的守护兽，只有打败了它，才能离开这海洋世界。

　　五阶青铜级数的苏羽，联同拥有了七星兽将实力的凤龙兽，当抵达了一遍火红色的珊瑚岛时，凤龙兽一言不发，便喷射龙的吐息。

　　眼见着这遍珊瑚岛便要遭受破坏时，深睡其底下的海王兽，大王乌贼出现了，长达数十米的巨型触须一甩，整个海洋便翻腾起来，尤若整个海面都要倒垂过来。

　　秦家贵和亚诺等人知趣的往后退去，他们虽然拥有了五阶青铜级数的境界，再加上他们体内各自不同的其他实力，就算是一般的六星兽将他们也与之一拼，但是眼前这像一座山般大小的海王乌贼，他们还是知趣的远远避开，只有马紫叶翻手掷出“灵魂枷锁”，准备助苏羽和凤龙兽一臂之力。

　　“灵魂枷锁”命中海王乌贼，令这只乌贼微微一怔，而苏羽已经召唤出了“圣艾尔摩之焰”，掷了出去。

　　随着苏羽实力的提升，这“圣艾尔摩之焰”里蕴含着的电能也越发强大，虽然同样还是五百万伏特，但是其破坏力却成倍增强了，随着苏羽右手一挥，雷电形成的金黄色的火焰飞了出去，苏羽左手一伸，新的火焰又冒了出来。

　　海王乌贼发出了古怪的鸣啸声，其身体猛地收缩，再一下子张开，突然间，一股可怕的气流从海底涌现，紧跟着，大海翻腾竟然形成了一个巨大无比的恐怖旋涡。

　　不论是苏羽、凤龙兽还是他们的圣艾尔摩火焰和那龙之吐息，全部被这旋涡卷了进去，身不由己，苏羽和凤龙兽重重撞在了一起。

　　“可恶，你撞我干什么，想占我便宜啊——”凤龙兽尖叫起来，苏羽一头黑线，不理凤龙兽，而是反着推出“末日风暴”，便利用“末日风暴”的反旋涡力量稳住自己的身体，同一刻身体之上，熊熊的金黄色的雷电释放了出来，大量的线状的闪电劈出，这种线状闪电如同分叉延伸出了无数树枝的树杆，中间是一条粗大的闪电，又分支出了无数的细线，属于最常见的一种闪电雷击，但威力却是极强，其属性令它可以不受这旋涡的影响，直接劈中了海王乌贼。

　　另一边的马紫叶闷哼，掷出去的灵魂枷锁被弹了开来，她心口受到了震动，感觉一口气闷在那里，痛苦不堪，不得不连着后退，伸手轻轻揉着鼓起来的胸口，这海王乌贼的恐怖超乎了想像，其灵魂自然强大，马紫叶掷出去的灵魂枷锁不只没能锁住它的灵魂，反而被其震了回来。

　　数百万伏特形成的线状闪电劈中了海王乌贼，当闪电的电压高达数百万伏特后，连天空都将毫无阻隔，更何况海水，海王乌贼浑身剧震，其创造出来的旋涡力量一弱，立刻，凤龙兽展开了凤尾，召唤漫天的凤凰之焰从这海水中烧了起来，将海王乌贼笼罩，而苏羽双手一合一分，身体上的闪电粗大起来，冲天而起，很快便形成了一柄雷电光刀。

　　苏羽踩踏着海洋，“十步天翔”的威力达到了极限，拖曳着这道长达十来米的雷电半实体化形成的黄金光刀，对着海王乌贼重重划了过去。

　　“嚓”的骨肉碎裂的声音响了起来，苏羽不断咆哮，每一步都在海王乌贼的庞大肉身上踩出一个深深的脚印，而黄金光刀一路拖了出去，大量的鲜血涌了出来，眨眼工夫便将这里的海域染成了一遍血红色，连底下的红珊瑚岛都笼罩在了一团血水之中。

　　庞大如同山的海王乌贼，如同那只第四层世界中的机械堡垒一样被一分为二，苏羽喘着粗气，双手中的雷电光刀已经黯淡下去，很快消失了，海王乌贼丧命，天梯出现在了海洋之中，一路通往了海洋之中，通往新的世界的出口再一次的出现了，青铜塔世界一共六层，只要离开这海洋世界，便可以真正的进入“青铜塔世界”的最后一层世界。

　　这种天梯出现的时间有时限的，众人没有过多担搁，立刻便顺着这海洋中的天梯往上飞奔，当奔到了天梯尽途时，终于离开了大海，每一个人都长长的吐出了一口气，然后疯狂的吸纳着新鲜的空气，这十来天，众人都在这里闭着呼吸，虽然对于他们而言，并不算难事，但不能呼吸，毕竟是让人感觉到了不适应。

　　此刻大家粗重的呼吸着，感觉到了说不出来的舒畅，马紫叶也感觉胸口闷着的那口气平缓了下去，脸上露出了一丝笑容。

　　当一行人离开了青铜塔第五层的海洋世界后，脚踏实地，展示在众人面前的，便是一望无际的厚实大地。

　　这大地上，有青山有绿水，路边甚至还开放着不知名的各种奇异的花朵，让这个世界，充满了一遍详和。

　　阿哒跳下了苏羽的肩膀，摘下了一朵花，嗅了一口气，才道：“这个世界，就是‘青铜塔’的最后一层世界，只要再离开这个世界，我们就可以真正的走出‘青铜塔’，抵达……”说到这里，她转过身来，看向了眼前的众人，一字一顿的道：“抵达大家梦寐以求的真正的‘天上世界’，进入诸神也留恋不以的完美上界。”

　　亚诺双眼亮了起来，进入上界，永恒不朽，这才是他唯一的目标，而秦家贵则喃喃道：“天上世界，倪萍所在的世界，终于，终于我们离那个世界，只有一线之隔了……”握紧了拳头，激动不以。

　　马紫叶则默默的看着苏羽，这些天来，她陪伴着苏羽，一路闯过来，虽然彼此之间并没有多说过什么话，可是对于马紫叶而言，这就足够了，能够陪在苏羽身边，和他一起战斗，对于马紫叶来说就已很幸福了。


第五百七十七章 来自黑铁世界的讯息

　　这些天来，众人几乎都没有怎么休息过，一路从第一层世界，一口气连闯五关，当终于抵达了这最后一层的世界时，众人都感觉到了一种前所未有的疲惫感，此刻众人都坐在了地上，休息起来。

　　苏羽计算时间，距离半年之约已经过了两个月了，在这个青铜塔世界中也渡过了一个月有余了，一个月时间，从青铜塔第一层世界一口气闯到了最后一层，这速度，不能说绝后，至少是空前的。

　　“阿哒，你能感应得到这个世界的出口吗？”苏羽坐在一边，寻问。

　　阿哒一进入这里便在感应着出口，听得苏羽寻问，便点点头，道：“不过距离这里很远呢，好像这青铜塔最后一层的世界，很广阔啊。”

　　苏羽微微一笑，只是其眉宇之间，却浮起了一丝隐忧，他当然记得曾经在这青铜塔之外的世界中听过的关于封锁这座青铜塔的消息，但凡生灵一旦离开这青铜塔，便要遭受灭杀，现在，他不能肯定这消息正确如否，而且，也不敢去以身犯险。

　　一行人正在休息，忽地苏羽轻噫了一声，猛地站了起来，“怎么了？”马紫叶忙着寻问。

　　苏羽摇摇头，脸上露出了一丝异色，道：“我感应到了……有人在召唤我……是黑铁世界，是老谋子他们。”苏羽忙着盘膝坐了下来，此刻他脑海深处，可以清晰的感应得到，从一个遥远的世界中，有一道讯息正在不断的向自己传送而来，一个头骨骷髅的模样，不时在脑海中闪烁。

　　苏羽顿时明白了，这一定是自己留在了“下界”“黑铁城”中的头骨，正被人激活了里面的能量，正在召唤自己。

　　苏羽闭上了眼睛，全力去感应和接受这道讯息，很快，在他的脑海中，原本模糊的一幕，渐渐清晰。

　　“什么？是老烟鬼他们？他们是不是出事了？”马紫叶顿时紧张了起来，如果不是“黑铁城”发生了什么事，大家怎么会利用苏羽留下来的头骨召唤他？

　　这头骨是当日苏羽崩溃了的身体而留下来的，因为其中吸纳了一丝“黄泉头骨”的力量，所以在苏羽身体其他部分全都崩溃时，就只有这头骨还留了下来，后来苏羽便将这头骨当成了自己的依凭，在自己跨出黑铁世界离开时，将这头骨留给了张仲谋和苏玉等人，通过这头骨，将来苏羽就可以和还留在黑铁世界里的众人联系，甚至于以此而重新返回黑铁世界。

　　当然，进入了青铜塔后苏羽才知道，这青铜塔世界严酷无比，连魔神兽都无法召唤，当然更无法返回原本的世界了，也一直到了现在苏羽才恍然，难怪那些下界而来的强者中，并没有哪一个属于青铜战士，只怕青铜战士们，都在这一座座的青铜塔中求生存和磨炼着，以期能早点闯出青铜塔，进入真正的传说上界。

　　苏羽闭着眼睛，感应着自己留下来的当成依凭的那个头骨，渐渐的，脑海中，由原来的一团混沌渐变清晰，慢慢的，那熟悉的“黑铁城”的大殿再一次出现在了他的脑海中，在苏羽的感觉中，尤若自己再一次的回到了那大殿之中，然后，便看到了满殿都是人，这些人中，有正坐在一顶石棺上的木头人，有张仲谋，有苏玉，有雷蕊，有金福华，有江海，有寇小唯，有方炯，有任洪霖和谷凌霖，有曹小鱼和刘铮，有赵世昌和刘栋，几乎苏羽熟悉一点的人，全都聚集在了大殿之中。

　　苏羽看到了大家全都在大殿里，先是放下了一半的担忧，然后笑道：“大家怎么了？怎么全聚集在这里？”

　　而此刻的张仲谋等人，全都集中在了“黑铁城”的大殿之中，以他们的眼光来看，能够看到的就是苏羽留下一的那带着一道道金线的头骨上，散发着淡淡的光泽，其一双眼眶中，升腾起了两团青色的火焰，然后，里面便传出来了苏羽的声音。

　　听得苏羽的声音，张仲谋不满的道：“苏羽，你离开这个世界已经有一个月了，结果你一次都没有联系我们，我大家都很关心你啊，这一次大家商议了一下，便决定集体在这里召唤你，大家都想你这臭小子的，苏羽，在上界，还好吧？那个世界好玩吗，有很多美女吧。”

　　正处在“青铜塔”最后一层世界中的苏羽正闭着眼睛，在脑海中感应到了张仲谋的话，忍不住微微苦笑，然后开口道：“我们一切安好，只是……离开黑铁世界后，并不是进入大家所想像中的什么美好的上界，而是会进入一个叫‘青铜塔’的六层世界。”然后便大概将“青铜塔”的六层世界说了一下，听得满殿诸人，皆目瞪口呆，倒吸冷气。

　　“这么说，你们现在还没有离开‘青铜塔’？”张仲谋忍不住失声叫了起来。

　　苏羽嗯了一声，道：“不过……也快了。”微微一顿，改口道：“老谋子，苏玉，你们都还好吧，这一个月中，黑铁城没什么事吧。”

　　“其他的都还好了，只是那骷髅冰城下面的爱斯基魔人又觉醒了两头，不过被木头人老大出手给重新封印了，其他的倒也没什么大事，对了，我现在也达到黑铁八阶了。”说到这里，张仲谋挥舞着拳头，脸上露出了得意又兴奋的神色。

　　苏羽嗯了一声，他已经看出了满殿众人都各自有了很大的进展，不过看到了满殿中没有出现蕾蕾安的身影，这让他隐隐感觉到了一些失落。

　　微微顿了顿，苏羽看着木头人道：“木头，在青铜塔里，我无意中发现到了一件事，想要寻问你呢。”

　　木头人跳下了石棺，笑道：“什么事，小子才一个月便要闯出青铜塔了，这速度，可堪称空前绝后了。”

　　苏羽的头骨中，苏羽的声音沉默了一下，才开口道：“大家先离开一下，这件事牵涉到了一些私人的话题，我需要单纯和木头说。”

　　听得苏羽这样子说，张仲谋点点头道：“好吧，大家先离开一下。”苏玉忍不住叫了一声：“苏羽，我……我们大家很想像……”还想说什么，已经被张仲谋拖了出去。

　　看着满殿众人都离开了，只余下了木头人在，苏羽才详细的将自己体内的意志失去控制，然后化为了六头怪物，召唤六口帝棺一件详细的说了一遍，最后，苏羽沉声道：“木头，你一定知道什么，当时你让我投胎的那个茧到底是什么来历，还有我体内的这股意志又是什么，而且它似乎还认得那半张纸。”

　　木头人听得苏羽这么说，脸色也郑重起来，缓缓道：“你说那股意志，会召唤六口帝棺？哈……哈哈……该死的……这下子，歪打正着了。”

　　听得木头人的笑声，苏羽脸色微微一变道：“木头，你到底知道一些什么，现在我很麻烦，这股意志，迟早很难压制，到时后果不堪设想。”

　　木头人微笑道：“放心吧苏羽，当日你的灵魂投入那里，再诞生出来，在这过程之中，你的灵魂早就和这股意志结合了，再也不会分出彼此，可以说一损皆损，一荣皆损，你要记得，你和这意志，早就不分彼此了，那意志就是你，你就是那意志，我这么说，你懂了没有？你当时发生这种事，并不是说你体内的意志强大，喧宾夺主，想要压制你的灵魂，甚至占据你的身体，而是你自己一时还适应不了这巨大的意志而短暂迷失暴走，被引发了灵魂中的负面情绪而已，羽小子，你想想，如果这意志和你的灵魂真的要分彼此，你认为凭你的灵魂，你现在还有机会和我说这些话吗？”

　　木头人的话让苏羽沉默了一下，现在想想，似乎这股意志于自己而言，并没有阿哒所说的那么可怕，现在木头人的观点和阿哒的有了出入，苏羽一时之间，不知道谁说的更准确一些。

　　“木头，你真的不知道那茧和意志的来历？”

　　木头人脸上露出了迷惑的神色，缓缓道：“我想，如果我的身体找齐了，记忆完全恢复，应该会知道一些吧，但现在，我的确不是很清楚，唯一可以知道的就是，将来，也许我还需要你的帮助……”说到这里，木头人揉着自己的额头，苏羽看他的样子，似乎并不是说谎，想了想，又将自己曾经看到的青铜塔之外的世界以及那诺亚方舟和自己所听到的封锁青铜塔的事说了。

　　木头人脸色微变，道：“你说，后来有蓝色的苍穹巨手出手，阻击那诺亚方舟？”

　　苏羽嗯了一声，道：“不错，我不会看错的，是蓝色的。”

　　木头人喃喃道：“想不到这件事的牵涉，真的是越来越大了，苏羽，记着，绝不要随便的跨出这青铜塔的世界……这件事现在变得很麻烦。”


第五百七十八章 神的失败作品

　　苏羽道：“我知道，所以我才想听听你的意见，我总不能一直待在青铜塔里，你应该记得我和玛雅人的半年之约，现在，只余下了不足四个月了，我已经没有多少时间再浪费在这里了。”

　　木头人嗯了一声，沉吟半晌，才道：“如此说来，只有看诺亚方舟，等诺亚方舟再一次出现冲击青铜塔，那将是你唯一离开这青铜塔的机会，明白了吗？”

　　苏羽浑身一震，道：“诺亚方舟？”

　　“是的，只有在这种时候，对方必然要全力对付诺亚方舟，才无法顾及到青铜塔，当然，这也并不是百分百安全的，但是，现在你已经别无选择，只有这一次机会，记住了，一定要把握住，这件事，连我也帮不了你，除非，等到我的身体其他部位全部找齐了，不过，那可不知道是多久以后的事了。”

　　苏羽微微一叹，又和木头人聊了几句，关于这茧和意志，木头人思考再三，才说出了“提米丝”的名字，以他现在残缺不齐的记忆，唯一可以肯定的就是这茧，和传说之中身体形成了整个“黑铁世界”的提米丝有所关联，但具体有什么关联或关系，木头人却不知道了，而且，在说到“提米丝”时，木头人的神态，有些黯然，心中总是会涌出连他也说不出原因的悲伤。

　　眼见木头人无法再提供再有用利的线索，苏羽便将张仲谋等人重新叫回到了大殿中，其实这一次众人召唤他，也不过就是因为一个月没见，很是想念，这才集体召唤而言，并没有什么其他的事，此刻听苏羽讲述了青铜塔的世界，众人又是好奇又有担忧，不过好在苏羽等人全都平安无事，得知他们即将走出青铜塔，进入真正的上界，张仲谋等人也替他们欢喜，而且苏羽讲述了青铜塔后，对于他们这些将来会跨出黑铁世界的人也有着莫大的帮助。

　　结束了这次通话后，苏羽的神识重新回到了“青铜塔”的世界中，只感觉神态疲惫不堪，这一次跨越了世界通话，竟然如此损耗心神，这是苏羽也没有想到过的。

　　见马紫叶和秦家贵关心的神色，苏羽一笑，将事情大概讲了一下道：“并没有发生什么事，只是一个月没有联系，他们在关心我们，所以才召唤我，这些家伙……”微微摇头，心中也感觉到了一丝暖意，不论怎么改变，黑铁城的那一班朋友，彼此之间的友谊是永远也不会改变的。

　　听得苏羽这么说，马紫叶和秦家贵也都轻松一些。

　　这第六层世界，相反倒不像前五层世界那么恐怖，众人待在这里大半天了，都没有遭受到一只怪物的袭击，足足休息了好半天，亚诺才站了起来，笑道：“大家走吧，总不能一直待在这里呢。只要再离开这个世界，我们就可以进入真正的上界了，到时，我们大家想在那里休息多久就休息多久。”

　　秦家贵也忙着了起来，道：“对对，大家早点找出口离开这寂静的世界吧，除了我们之外，什么都没有。”他也急着想早一点进入上界去找袁倪萍，自然也不愿在这青铜塔世界里多担搁时间。

　　苏羽不置可否，也慢慢站了起来。

　　经过这大半天的休息，众人的精神基本上都恢复了过来，顺着阿哒所指点的方向，众开始出发。

　　这个第六层世界显得格外的荒凉，别说其他的人类，甚至连怪物都没有看到一只，众人一边走一边面面相觑，不会这青铜塔的最后一层世界，根本就是一座空的世界吧。

　　不过等到大半天后，众人终于意识到了这个世界绝不是大家所想像的是一处死寂的世界，只是这里的怪物十分稀少而已。

　　经过了半天的赶路，出现在众人面前的是一处占地面积约有数亩的水池，秦家贵看到了水池，便在一边蹲了下来，洗了洗手，正在这时候，忽地，从这水池底下，无声无息的冒出了一只怪物，一伸手，便将秦家贵扯进了水池中。

　　事出突然，秦家贵连惊呼都来不及发出来，便被扯得卟通一声掉进了水里，这些人中，只有苏羽勉强看出了这好像是一只通体长着黄色的体皮，半人半猴的怪物，十分怪异的就是其尾部竟然还第三只手。

　　“秦家贵州——”苏羽变色，跨开步子，瞬间便赶到了水边，几乎在同一刻，水底响起了秦家贵的怒啸，生死存亡关头，他体内的变种力量，暴发了。

　　大量的烈焰喷射而起，瞬间化为了一只火焰之翼，秦家贵通体缭绕着烈焰腾空而起，而这半人半猴的怪物，发出了嘶嘶的沙哑声响，其尾后长着的那只手暴涨，瞬间化为了一只十米长的巨手，对着秦家贵一扯，嗤地一声，刚刚破水而出的秦家贵身子一栽，再一次掉进了水里。

　　这一下，苏羽、马紫叶和亚诺皆变了脸色，已经释放出了体内种子力量的秦家贵，实力绝对强大，这半人半猴的怪物，竟然可以轻松的一伸手便将她扯进了水里？这是什么样的力量？

　　吃惊中的苏羽，右手上升腾起了圣艾尔摩之火，正欲掷出，忽地，远方一个弯月形状白弧暴射，瞬间便重重砍在了这半人半猴怪物的背脊上。

　　“嗥——”这只半人半猴的怪物发出了凄厉的嘶叫，瞬间背脊裂开，大量鲜血溅开，其身体之中一分为二，被分尸掉落进了水中。

　　而那弯月形状的白弧在空中一个回旋，又重新回到了远处的另一边的池边，落到了一个人的手中。

　　苏羽收敛了手中刚刚升腾而起的圣艾尔摩之火，抬头看去，秦家贵惊魂未定，爬出了岸边，刚刚那半人半猴的怪物，看起来似乎外面并不如何可怕，但是刚刚展示出来的力量，却简直就是骇人听闻，让秦家贵受到的惊吓不轻。

　　“这种怪物的名字很土，叫水猴，虽然只是神造兽中最低级的一种，但是，却也拥有介于八星和九星之间的实力。”另一边的池边，一个倏忽出现的人影，持着那刚刚飞回到了手中的白色弯月形态的武器，神态平和，一边说一边走了过来。

　　“八星至九星？神造兽？”这两个名字，让苏羽神色一动，阿哒已经轻呼：“这就是神造兽？传说之中，是第一批失败的神造魔神兽，想不到，竟然会流落在这青铜塔的第六层世界中。”

　　“不错，这些就是为了创造可以人为操控的魔神兽而拿来做实验的第一批失败品，虽然它们都是一种为了创造魔神兽而失败的实验品，后来遭受到了神的放逐，但是却同样拥有十分强大的力量，被我们称为了‘神造兽’，这个世界中，到处都是这种‘神造兽’活动的踪影，想要在这里好好的活下去，没有青铜九阶的实力，便绝对无法生存。”

　　这持着弯月状武器的男子，一边说一边走近，然后，自我介绍道：“我叫沈正，九阶青铜战士，各位是刚刚进入这个世界的？”

　　这叫沈正的一个人在这个世界是流浪了很久，已经很孤独，突然看到了苏羽等人，此刻显得格外的热情和兴奋。

　　苏羽等人听他自我介绍为九阶的青铜战士，全都神色微微一凛，想到了刚刚他距离那么远瞬间秒杀“神造兽”水猴的实力，苏羽微微拱手，将自己等人的名字报了出来，然后点头道：“我们刚刚进入这里，这个世界中，到处都是这种‘神造兽’？”

　　“不错，很多，形态各不相同，其中少数低级的像水猴这样的还处于八星或介于八星到九星之间，而大部分，都拥有九星的实力，可以说，是这个‘青铜塔’世界是最强大的存在。”一边说一边看向了一边的龙凤兽，脸上露出了一丝讶然的神色。

　　秦家贵和亚诺等人听得这沈正竟然是一位堂堂的九阶青铜战士，都显得格外的热情，心想如果得到他指点，那么对于自己将来能否突破帮助必大，特别是现面的秦家贵正处于五阶巅峰境界，更需要指点。

　　沈正一边说一边看着眼前的众人，他脸上的讶异神色越来越甚，他看得出来眼前这些人竟然只是一群五阶的青铜战士，可是，五阶的青铜战士怎么可能闯得过五层世界，进入这神造兽的世界中？难道说眼前这些人中有一位隐藏着的绝世高手？

　　秦家贵几人猜得出眼前的沈正在惊讶什么，他们也不说破，只是相视一笑，马紫叶寻问道：“沈大哥，你的实力如此强大，为什么不离开这个世界呢？以你的实力，应该可以闯出这个世界的吧。”

　　沈正摇摇头道：“没有你们想的这么简单，我现在的实力距离九阶巅峰境界，还有一线之隔，而且，只凭一人之力想要闯出这个世界，很困难啊，我也正是因为这如此被困这个世界很多年了，可惜这个世界中，绝少能够看到新人进来，你们知道吗，你们还是今年我所看到的……唯一的人类。”说到这里，他哈哈一笑，道：“只要大家都能够达到九阶境界，我们联手，闯出这‘青铜塔’还是很有希望的，这么多年了，终于可以离开这个该死的枯燥世界了。”

　　沈正兴奋莫名，秦家贵乘机向他请教从五阶进入六阶的经验，沈正一个人在这里孤独了很多年，现在看到了苏羽等人，兴奋之极，立刻便涛涛不绝的讲了起来，丝毫没有藏私的意思，一口气便将五阶境界到六阶境界，由六阶境界再到七阶境界等自己所领悟到的经验尽数传授了出来，苏羽等人听在耳中，皆若有所悟，当然，其中苏羽的领悟最多，他现在所欠缺的并不是无法领悟，而是他需要吸纳的再进化的能量实在需要太庞大，这才让他难以进化而已。

　　结识了沈正等人，众人情绪都有高涨，而沈正却是最兴奋的，一个人孤独在的这个世界中流浪，现在一下子碰到了苏羽等人，自然兴奋莫名，到了第二天，他便带着苏羽等人出去猎杀“神造兽”。

　　这个世界中“神造兽”很难碰到，但是对于在这里生活了很多的年沈正而言，哪里有大量的神造兽聚集，却是了然如心。

　　得知守护这个世界出口的是成群的九阶首领级数的恐怖神造兽，连沈正一个人都无法匹敌，苏羽暂时也绝了去闯出口的打算，而且根据木头人所言，他想要逃离这“青铜塔”，只有等诺亚方舟再一次降临才有一线生机，否则就算闯出去，也是死路一条，所以现在的苏羽并不焦急，而是专下心来，跟着沈正后面一起，去狩猎神造兽，提高自己的实力。

　　沈正性格很豪爽，根据他所述众人才知道，原来他竟然被困在这“青铜塔”世界中，一共经历了百年之久，原本他是属于“黑铁世界”中“楼兰巨城”的一员，百年前，在“黑铁世界”中，提到他沈正，那也是一代风云人物，只是这青铜塔的百载生涯，多少次的经历生死凶险，现在的沈正，其身上的棱角早就被磨平了。

　　在沈正的带领下，众人一起联手围杀八星甚至于九星的神造兽，短短的数天之中，有了沈正这位经验丰富的老师指点，又有着大量的神造兽提供能量，苏羽等人精进神速，八星九星的神造兽的能量庞大无比，苏羽变成了众人第一个成功突破，进化为了六阶境界的青铜战士，而此刻的沈正也终于了解到了苏羽的恐怖实力，只有六阶青铜级数的苏羽，现在的实力，已经完全不在沈正之下。

　　而秦家贵和马紫叶、亚诺也相继进化为了六阶境界，沈正计算着他们的实力，虽然秦家贵和马紫叶、亚诺三人帮不上什么帮，但有苏羽相助，沈正自忖足可以应付那守护在出口处的九星怪物，便提出了去闯出口的打算。

　　苏羽不好拒绝，而且，他也很想去见识一下这个世界中最强大的一群神造兽，当然，暂时，他还没有离开这个世界的打算。

　　见苏羽同意，沈正兴奋的哼起了小曲，百年心愿，终于，今天即将要实现，他将要离开这被困百年之久的“青铜塔”，他将要真正的飞升进入梦想中的上界了。

　　不只是沈正，秦家贵和亚诺也一样兴奋之极，只因为他也早就期盼着进入上界。

　　当一行人在沈正的带领下，抵达了一座通天的巨塔时，沈正抬手，道：“离开青铜塔的出口，就在那里。”


第五百七十九章 神造的兽

　　迎面一座通天巨塔耸立，直插云霄，沈正带着苏羽等人，远远的指着那座通天巨塔，道：“离开这座‘青铜塔’的出口，就在那里。”

　　阿哒也感应到了，微微点头道：“不错，只要闯进这座巨塔，杀击守护在这里的守护兽，我想，应该就可以开启离开这里的出口通道，进入真正的上界。”

　　秦家贵兴奋的道：“既然如此我们还等什么，走，大家走啊。”

　　苏羽微现迟疑，阿哒道：“先上去看看吧，看看守护在这里的‘神造兽’是些什么种类。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，而沈正已经开始当先朝着这座巨塔走去。

　　走到近处，便可以看到有一条长着鸡一般脑袋的怪物正懒洋洋的躺在巨塔前面的大门前，这条怪物通体布满鳞片，如同蜥蜴龙，只是却长着公鸡一样的脑袋，头上顶着血红色的鸡冠，这时卧在门前，似乎睡着了。

　　沈正脸色郑重，低声道：“这怪物叫鸡龙兽，在某一族之中被当成了‘财神’来崇拜的，和芬兰恶龙埃顿特拥有相同的渊源，传说中可以从魔鬼处购买这种鸡龙兽，但是代价却是必须要出卖自己的灵魂，这是一只真正的神造兽，拥有九星兽将的实力。”

　　沈正一边说一边接近，这原本懒洋洋的趴在地上的鸡龙兽，终于微微抖动身子，抬起了头来，一双斗鸡眼闪烁着的冰冷的神色，盯着眼前接过来的一群人类。

　　在它的眼中，这是一群看起来很渺小的人类。

　　沈正一边走一边其右手掌中，一柄弯月形态的武器冒了出来，当鸡龙兽终于摇晃身影准备站起时，沈正微微低啸，突然间，右手一挥，这柄像弯月一样的武器炸开一道白色光弧，瞬间便到了鸡龙面前。

　　鸡龙兽反应过来，嘴里发出了愤怒的嚎叫，伸出一只爪子来挡。

　　“嗤”地一声，弯月状的武器横飞了出去，鸡龙兽惨叫，爪子被从中切断，而沈正已经开始跨步飞奔，背后两道光柱喷射而出，倏忽落下，左手一拳轰下。

　　“砰”地巨响，鸡龙兽头顶上的血红鸡冠瞬间粉碎，脑袋便被沈正一拳打得栽进了迎面的土里，大量的鲜血和白色的脑浆从地里渗了出来。

　　沈正已经是近乎于九阶巅峰级数的青铜战士，鸡龙兽这样的普通九星级的怪物，在他面前，不堪一击。

　　收起了弯月状的武器，沈正回头，道：“大家进去吧。”推着那两扇巨大的塔门，微微一用力，立刻，塔门“呀”地一声，便缓缓的被推了开来。

　　秦家贵、苏羽和马紫叶等人，跟着沈正，相继走进了塔门，一进入这通天巨塔后，便可以看到眼前一亮，很快，两边冒出一枝接一枝的火把，火把熊熊燃烧，将迎面的塔内空间照亮，两头和刚刚沈正击杀的一模一样的鸡龙兽在迎面显现，嘴里发出了尖锐的嘶啸，开始分两路，朝着众人冲上来。

　　沈正低啸，将手中的弯月状的武器掷出去，自己踩着步，只比武器稍慢冲上去，另一边，苏羽也终于跨步，一片片的青铜尖棱状的鳞片浮现，瞬间化为了高大的人型青铜蜥蜴，迎向了另一只鸡龙兽。

　　众人中，能够以一己之力抵挡这种九星级数兽将的，就只有沈正和苏羽。

　　沈正如法炮制，击毙了冲上自己的鸡龙兽，而苏羽召唤出了青铜巨锤，一锤挥出，便将鸡龙兽砸团也一团肉酱。

　　现在的苏羽，已经进化到了六阶境界，其原本的技能“青铜锤”被他提升进化到了“青铜巨锤”。这“青铜巨锤”可以召唤出长达两米多的巨型青铜锤，其锤柄便长达两米以上，挥舞起来，风声呼啸，威力成倍增加，另外“十步天翔”则被他进化为了终极版的“无尽天翔”。

　　现在借助这“无尽天翔”，苏羽身子已经可以在百米之内，作着自由的飞腾，几乎和真正的飞翔也已经差别不大了。

　　苏羽虽然只有六阶境界，但他体内的异力液化，拥有千百倍于同阶强者的实力，此刻召唤长达两米多的青铜巨锤一击，就算是强于九星的鸡龙兽，也被这一锤砸团脑浆崩裂，骨碎肉烂。

　　一边的沈正看在眼里，暗暗点头，苏羽的实力，的确不能以他现在所处于的六阶境界来估算，当然，鸡龙兽只是九星兽将之中最弱的一种，沈正也可以轻松击杀，不过这座巨塔之中真正强大的并不是这些普通的九星兽将。

　　当沈正带着苏羽等人一路深入，很快便遭受到了真正有威胁的强力阻击。

　　这一次出现的是两只半人半兽的怪物，浑身上下披满毛发，拥有野猪的獠牙，钢铁般坚硬的爪和齿，眼睛象两团烈火，形体巨大如象，却拥有山猪般的外形，发出了如雷般的咆哮，朝着沈正和苏羽等人冲过来。

　　苏羽的“神圣之眼”启动，瞬间便捕捉到了这是两只拥有九星精英级实力的猪龙婆兽，同时召唤青铜巨锤，双手持着巨锤，挥舞起来，风声“霍霍”厉啸，猛地砸了出去。

　　“轰隆”一声惊天巨响，猪龙婆兽张开血喷大嘴，其嘴里伸出来的长达近一米的獠牙，竟然抵住了苏羽砸出来的青铜巨锤，然后猛地低头一拱，便和苏羽撞击在了一起。

　　一声闷哼，苏羽斜摔了出去，另一边沈正厉喝，纵身一跳避开，然后掷出了手中的弯月形状的武器。

　　苏羽摔落地上，左手一翻，圣艾尔摩之焰升腾了起来，对着冲过来的猪龙婆兽掷了出去，再一个挺身站了起来，右手上的青铜巨锤上响起了“嗤嗤嗤”的轻脆声响，一道道的金黄色的闪电冲射开来，不断往前方聚集，渐渐的，半实体化的雷电光刃成形，被苏羽拖在了身后。

　　猪龙婆兽被圣艾尔摩之火命中，发出了尖锐的咆哮，浑身剧震，而苏羽踩着“无尽天翔”，一步两步三步……倏忽腾空而起，青铜巨锤上拖着的长达十米的黄金色的光刀，凌空劈斩。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，可怕的鲜血溅了起来，如同一道鲜血喷泉，猪龙婆兽发出了凄厉嚎叫，被这黄金光刀一分为二，从中被剖了开来，其皮肉身骨都被恐怖的雷电力量融化溃烂，升腾起了大量的火焰。

　　苏羽解决掉了这只猪龙婆兽，而另一边的沈正持着那弯月状的白弧武器，也终于将另一只猪龙婆兽解决掉了，不过两人都还未来得及松口气，四只猪龙婆兽一起冒出，咆哮如雷，朝着众人冲来。

　　这一次，苏羽和沈正都脸色微变，后面的凤龙兽、秦家贵和马紫叶几人都走上一步。

　　四只猪龙婆兽，苏羽和沈正各自挡住一只，凤龙兽召唤漫天的凤凰之焰，垂天而下，经历了这些天的磨炼，现在的凤龙兽已经拥有了七星首领级的实力，但是面对这种拥有九星精英级数的猪龙婆兽，凤龙兽的凤凰之火，根本伤害不了猪龙婆兽，被其仰天一声咆哮，可怕的声音震荡，瞬间形成了一个道冲击波，便将凤凰之火撕了开来，獠牙翘了起来，便猛猛的朝着凤龙兽捅来。

　　后面的马紫叶看情况不妙，掷出了灵魂枷锁。

　　发魂枷锁砸在了这只猪龙婆兽的身体上，立刻便锁出了一个黑色的小人，只是又在瞬间便被黑色小人挣脱，马紫叶闷哼摔了出去。

　　另一边的苏羽咆哮，双手拖着这长达十米的黄金光刀，凌空重重一掷。

　　“啪”地暴响，便将迎面冲击自己的猪龙婆兽从中一刀两断，再踩着“无尽天翔”，连着数步，腾空而起，落下时，一脚正踩中了另一只猪龙婆兽。

　　“蓬”地一声，猪龙婆兽闷哼嚎叫，双肢一软栽倒，不过很快又咆哮抖动身躯，将踩中它的苏羽甩了出去。

　　苏羽摔出，未落地时，便将手中的黄金光刀掷了出去。

　　“咻”地一声，黄金光刀贴地疾飞出去，对着这只猪龙婆兽飞了出去，“嗤嗤”连响，猪龙婆兽惨嚎，其四根粗壮如山的腿便被黄金光刀贴地削断了，猪龙婆兽惨嚎叫着重重栽倒在地上，不断的抖动身躯挣扎了起来。

　　而另一边的沈正也将冲击自己的猪龙婆兽解决掉了，再一掷手中的弯月状的武器，便将刚刚将凤龙兽捅出去的那只猪龙婆兽挡住。

　　被猪龙婆兽捅得摔出去的凤龙兽倒在地上，不断的呻吟，其肚腹部裂开一条长达两尺的巨大伤口，看起来触目心惊，凤龙兽倒在地上，其身体上升腾起了一道龙形和凤形的虚影，包裹着它，身体上的伤口以肉眼可见的惊人速度，正在不断的恢复着。

　　那只被苏羽掷出去的光刀削掉了四肢的猪龙婆兽，被另一边的亚诺和秦家贵联手轰击，秦家贵的铁拳五重爆和亚诺的青烟剑几乎是同时命中了这头怪物。

　　当苏羽从地上爬了起来的时候，一招手，那黄金光刀重新回到了自己的手中，却见那只被自己削掉了四肢的猪龙婆兽，已经被秦家贵和亚诺联手解决掉了，至于最后一只猪龙婆兽，也终于被沈正解决掉了。


第五百八十章 跨出青铜塔

　　一口气连着轰杀了数只猪龙婆兽，众人互看一眼，彼此脸上都微微有些惊悸之色，难怪沈正虽然已经拥有近乎于九阶巅峰级数的实力，却依旧不敢随便乱闯这座巨塔，只因为这座巨塔里潜藏着的怪物，的确可怕无比。

　　杀死了这些猪龙婆兽后，接下来的一路上都没有再遭遇怪物袭击，众人顺着这巨塔一路蜿蜒直上，很快众人便抵达了一处广阔的平台上，从这平台上方可以看到被乌云笼罩着的高空，这里，已经属于这座巨塔的最顶部，根据苏羽等人之前的经验，在这里应该便有一只这个世界中最强大的守护兽存在，只要击杀了这只守护兽后，就可以开启离开这个世界的出口通道，当然，因为他们现在已经抵达了“青铜塔”的最高一层世界，一旦离开这里，便可以彻底的离开“青铜塔”世界，进入众人梦寐以求中的上界，传说中，那里是诸神的乐园，什么都是最完美的。

　　苏羽的兴致并不是太高，其眉宇之中，都带着隐忧，他现在还记得自己曾经在那青铜塔世界之外的真实世界中听到的那番对话，又想到了木头人对自己的劝告，如果真的就此离开“青铜塔”，谁也不知道将会发生什么事。

　　一路迟疑中的苏羽，跟随着沈正等人，终于抵达了这最高的平台，然后，四周不断的有云雾在缭绕着，渐渐的，云雾之中，一头鳄头狮身的怪物踏踩着云雾降临了。

　　这怪物高五米，长超过了十米，后半身似巨型河马，鳄头上戴着一顶青铜色的王冠，一双眼睛冰冷无情，踩着云雾，如同一尊神祗般的降临在了众人的面前。

　　沈正微微吸了一口气，喃喃道：“神强的神造兽，传说之中，用死而复生的冥世之王埃西里特的一块皮肉浸泡于冥河之中而创造出来的，也是最接近于魔神兽的最强神造兽……阿特穆……”

　　沈正喃喃自语，苏羽启动了“神圣之眼”，捕捉到的讯息资料和沈正说的差不多，眼前出现的这鳄头狮身怪物，其名正是阿特穆，实力，九星王级兽将，最强的兽将之一，拥有凌驾于所有神造兽之上的恐怖存在。

　　根据这讯息资料和眼前这踩着云雾降临的姿态，苏羽明白，眼前这只阿特穆兽，必然强大无比，不论是他还是沈正，其脸上都露出了沉重的神色。

　　沈正全身上下，“嗤嗤嗤”声连响，身体竟然平空的大上了两号，身体达到了三米多高，可见，拥有近乎于九阶巅峰实力的沈正，一直到现在，才准备真正的拿出自己的压箱底的实力，而苏羽也化身为了人型大蜥蜴，双手中，圣艾尔摩之火升腾面起，他也很想知道，这种九星的王级兽将，将恐怖到什么样的层次。

　　后面，秦家贵、马紫叶和亚诺及凤龙兽纷纷拉开了架式，严阵以待，这只鳄头狮身兽阿特穆看着眼前的一群人，忽地似无声一笑，一双鳄眼中闪烁过了一丝轻蔑的冷酷神色，倏忽间张开嘴来。

　　“小心——”沈正厉啸，立刻便将手中弯月形状的武器掷了出去，半空中立刻“轰隆”一声巨响，弯月形状的武器震荡弹了回来，另一边的苏羽一言不发，右手上升腾起了圣艾尔摩之焰，掷了出去。

　　圣艾尔摩之火接近这阿特穆身体三米处，突然像被一层无形的力量挡住，在虚空中爆了开来，发出了“嗤嗤嗤”的声响，如同绽射开来的烟花。

　　阿特穆身躯抖动，张开了血盆大嘴，其身体上，一根根的毛发都张了开来，显得神威凛凛，只是站立在那里浑身一抖，苏羽掷出来的圣艾尔摩之火和沈正掷出来的弯月状的武器全部被弹了回来，然后，它跨开步子，往地上一踩，立刻，轰隆的可怕声响中，一层层气浪如同波纹扩散开来。

　　“大家闪开——”苏羽厉喝，话未落音，便感觉到了迎面一股无法形容和抗拒的恐怖冲击力命中了自己，令苏羽闷哼关摔了出去，后面，凤龙兽、秦家贵和马紫叶等人纷纷闷哼摔出，马紫叶更是一张嘴，吐出一口鲜血。

　　凤龙兽怪叫一声：“该死的畜生。”张嘴吐出龙的吐息，可是吐息才刚刚出口就被那波纹反弹回来，命中了自己。

　　凤龙兽惨叫落地，一时之间，脸上龙鳞崩裂，显得狼狈不堪。

　　阿特穆发威，声势竟然骇人听闻之极，摔出去的沈正和苏羽互看了一眼，然后，几乎是同时间分左右飞奔冲了出去，苏羽右手的青铜巨锤显了出来，一道道的闪电往其巨锤上聚集，很快，长达十米的半实体化的黄金光刃出现了，苏羽将体内的雷电力量，推到了一千万伏特的最强境界。

　　另一边的沈正，身体高达三米，全身如同充满了气体，其双手持着弯月状的武器，突然嘴里厉啸一声，双手一挥，倏忽间，一个接一个的弯月浮现，眨眼的工夫，漫空都是悬浮着的白色的弯月，霍霍声响中，突然间尽数朝着阿特穆冲射而去。

　　后面，苏羽拖着长达十米的黄金光刀，踏着“无尽天翔”，腾空而起，重重落到了阿特穆头顶上空，落地时，手中的黄金光刀凌空一挥，砍往了阿特穆。

　　阿特穆遭受沈正和苏羽联手的恐怖一击，发出了尖锐的咆哮，突然间，张开嘴来，浑身一抖，可怕的波纹再一次浮现，空间震荡，沈正射出来的弯月一柄柄的粉碎破灭，同一刻，苏羽砍上来的光刀便和这空间波纹第一次正相接触，虚空震荡，苏羽咆哮踏步，一千万伏特的电击，甚至可以将虚空洞穿，产生的破坏和炙烧力量，瞬间令这空间波纹错乱起来，沈正抓住机会，立刻乘虚直进，一个跨步，双手一合，拳头便重重轰在了鳄头狮身怪物的脸颊之上。

　　“啵”地一声，颊骨粉碎，鳄头狮身怪物闷哼，脸颊上的骨头粉碎爆开，同一刻前爪一挥，插进了沈正的胸膛中再猛地一拔。

　　沈正狂喷鲜血，闷哼翻滚摔出去，苏羽连着跨步，双手合握着黄金光刀，再一次重重砍下去。

　　“轰”地巨响，鳄头狮身怪物那庞大身躯震动，苏羽被反弹了回去，但阿特穆放射出来的波纹空间已经彻底的粉碎了，那黄金光刀此刻正脱离了苏羽的双手，斜斜的插进了它的肚腹中，可怕的凄厉咆哮声，响彻了大地。

　　苏羽重重摔在地上，嘴里渗出血来，另一边，马紫叶的灵魂枷锁对着这狮身鳄头的怪物掷出，秦家贵的双肩炮塔和双臂外侧的追击炮以及亚诺掷出去的漫天青烟剑持续的如同狂风暴雨轰向了阿特穆。

　　众人联手，威势骇人，苏羽抹去了嘴角边的鲜血，再一跺动，体内的“青铜血液”和“黑铁血液”一起沸腾咆哮，“哗啦啦”的清脆声响中，苏羽化身的人型青铜大蜥蜴疾扑出去，双臂一合，对着刚刚沈正轰中的那塌陷了的鳄头脸颊，再一次补上了一击。

　　“啵”地一声，无数的碎骨割开了皮肉溅了出来，鳄头狮身的阿特穆身子重重栽倒了出去，嘴里发出了凄厉的咆哮，苏羽连着跨步长啸，双手再一次的召唤出了“黄金光刀”，凌空落下，拼尽所有力量，对着这刚刚栽倒下去的阿特穆的身子插了下去。

　　“嗤”地一声，这一刀将阿特穆的脑袋刺了一个对穿，而阿特穆临死绝望中反扑，也扑中了刚刚凌空落下的苏羽。

　　可怕的狮爪，一下子将苏羽胸膛处的青铜鳞片撕了开来，苏羽狂喷鲜血，只感觉身子如同断线风筝，不堪一击的远远翻滚了出去。

　　落地后，胸膛处裂开了一个巨大无比的伤口，这一击将苏羽的胸膛扎了一个对穿，只要那阿特穆的力量再大一点，刚刚苏羽的身子便被它一爪两断，从中分了开来。

　　落地后的苏羽，不断的吸气，体内的青铜血液疯狂的波动不休，修补着身体，而那只阿特穆的嚎叫声却越来越微弱，渐渐的，终不可闻。

　　九枚星型能量，疯狂的涌进了苏羽的体内，苏羽受伤太重，还想着挣扎爬起来，却感觉浑身脱力，另一边的沈正却哈哈狂笑着站了起来，抬头看天，却见天空之上，一道天梯落了下来。

　　“哈哈，出口，出口终于出现了，我们终于可以离开这个世界了——”沈正疯狂的大笑着，在这青铜塔中，他已经待了一百年，今天，终于杀败了阿特穆，终于打开了出口，沈正的兴奋已经到了极点，兴奋之下，竟然疯狂的顺着天梯往上冲去。

　　“等——等等——”苏羽大急，他想到了这青铜塔现在似乎并不能随意出去，可是他受伤太重，刚刚挣扎爬起一半，突然又脱力栽了下去，而沈正已经顺着这天梯疯狂冲了上去，他生恐迟了一步，这天梯又再一次的消失了。

　　亚诺和秦家贵等人同样兴奋，也想着冲去，苏羽拼尽全力，极力嚎叫起来：“站住，全都不许上去——”


第五百八十一章 神之舟再临

　　话声刚落，冲得最快的沈正的身影，刚刚消失在了上面的天梯上的同时，便突然响起了一声凄厉无比的惨叫，然后，所有人便可以看到沈正的身躯被烈焰吞噬，从天梯上凌空又滚了下来，落地后，摔了一个七零八落，绝望中的沈正根本不明白发生了什么事，只是惨嚎叫一声，然后便被恐怖的烈焰炙烧化为了一块块的焦炭，一阵风吹来，焦炭散开，一切都消失得干干净净，什么也没有余下。

　　这一幕，震骇住了所有人，亚诺、秦家贵和马紫叶等人，面面相觑，彼此互看，简直不能相信自己的刚刚眼睛看到的一切。

　　而这些人中，苏羽和阿哒心中的震惊无疑是最大的，沈正化为了飞灰，已经在他们眼前亲自验证了苏羽当时听到的那青铜塔世界之外的讯息是真实的，现在这座青铜塔，许进不许出，每出去一位，便要遭受杀灭，绝无幸免。

　　“苏羽……”阿哒勉强回头，看向了苏羽，眼睛中，也抹过了一丝无奈的神色。

　　苏羽沉默不语，看着眼前的天梯，又慢慢的收缩了回去，他知道，这离开青铜塔的出口，又渐渐关闭上了。

　　“走。”苏羽低喝，勉强挣扎了起来，阿哒一声低啸，开始巨大化，然后载着苏羽等人，纵身一跳，很快便滑翔离开这座巨塔。

　　“苏羽，这到底是怎么回事？刚刚沈正，不是已经离开这个世界了吗，怎么会……”秦家贵浑身颤抖，几乎不能自己，这些天来，秦家贵和沈正的关系不错，而且也是多亏沈正的指点，他才能成功的进阶进入六阶的境界，在秦家贵的心目中，沈正亦师亦友，现在突然便在众人眼前被烈火炙烧死亡，换了谁一时都无法接受。

　　亚诺同样睁大了眼睛，满脸呆滞，一直以来，大家都认定了可以离开这个世界，便可以彻底的离开“青铜塔”，进入梦想中的上界，现在，怎么会突然又遭遇这种状况，让亚诺一时蒙住了。

　　苏羽坐在巨大化阿哒的背上，终于，他缓缓道：“在这座青铜塔外，有着一个广阔无边的黑暗世界，在那黑暗世界中，有着无数座像我们现在所在的青铜塔，只是，我们这座青铜塔世界，因为某个特殊的原因，被盯上了，但凡离开青铜塔的人，都有可能丧命……”苏羽将自己当日所听到的传闻，终于讲述了出来，秦家贵等人尽皆失色，亚诺骇然道：“苏羽，这么说，难道我们……一辈子都要被困在这样的死寂世界中？”

　　“不，我们还有唯一的机会，那就是诺亚方舟降临……这也将是我们唯一的机会，可惜刚刚沈正冲得太快了，我想叫他……却终究是迟了一步。”

　　苏羽一边说一边缓缓的垂下了头，脸上露出了一丝无可奈何的神色。

　　离开了巨塔后，得到了真相的众人，现在唯一可指望的就是等待诺亚方舟的再一次来临，而苏羽，却从存储戒指中取出了“黑暗之心”。

　　和“神造兽”阿特穆一战苏羽明白自己现在实力的不足，当时，他是和沈正联手，这才勉强能够稍胜这阿特穆，如果只是自己一个人，能够战胜阿特穆，还是未知之数。

　　现在，沈正已经死了，而自己暂时间内也不可能突破进入七阶境界，秦家贵和凤龙兽等也指望不上，唯一的办法，那就是再一次的增强自己的雷电力量。

　　吸纳了黄金血液的力量，利用原生兽的特性，苏羽将其转换为了雷电属性的力量，现在他已经拥有了上千万伏特的力量，但是在自己暂时无法进阶的情况下，想要对付强大于九星王级兽将阿特穆这样级数的存在，千万伏特的电击，也拥有不了压倒性的优势。

　　被逼无奈之下，苏羽只能将主意打到了“黑暗之心”上。

　　“黑暗之心”内拥有的能量，是黑暗世界的王全身所有力量的精华，其能量之庞大，绝不会低于当时那一团黄金血液，甚至可以说超越了那一团黄金血液的力量。

　　只是，想要将这黑暗之心的力量完美的转换为“雷电力量”吸纳进自己的体内，却并不容易，至少要比吸纳转换黄金血液来得复杂得多。

　　苏羽看着放在了自己面前“黑暗之心”，一动不动的陷入了沉思中，阿哒道：“苏羽，你想要将‘黑暗之心’也转换为电能？”

　　“嗯。”苏羽轻嗯了一声，缓缓道：“现在，我唯一的优势就是这具没有限制的身体，如果，我能够将这‘黑暗之心’的能量完全转换为电能，我想，我体内的电能至少也将能提升一倍以上，只是，想要利用这‘黑暗之心’，也有一定的凶险，现在最麻烦的就是这能量具有黑暗属性，如果全盘接收，必然在我的体内诞生出新的黑暗……一旦和我体内容意志力量结合，我想……将来会更麻烦。”

　　阿哒想了想，才道：“当时你和木头人联系的时候，他好像有说过意志和你的灵魂，是合而这一的东西，根本无需分彼此，我想，也许他们说的有道理，会不会是我们自己太过谨慎，或者说，是我们自己在害怕这股意志，才会引起来的恶果？”

　　苏羽听得阿哒这么说，心头微微一动，道：“阿哒，难道你是想让我用意志的力量来试一试？”

　　“嗯，现在唯一的办法，就是利用意志的特殊力量，我想，如果有意志的力量帮助你，一定可以很容易就将这黑暗之心中负面的黑暗属性去掉，令其化为最纯粹的雷电力量，对于这可以引发奇迹的意志而言，这可是一个念动间的事而已。”

　　苏羽微微苦笑，看着面前的“黑暗之心”，脑海中，想着那意志，又想着木头人的话，到底，自己是应该尽量避免意志，还是……应该勇敢的去面对它？或者真如木头人所说，意志就是自己，自己就是那股意志，那么，逃避意志，不就等于自己在逃避自己？一直这样子迟疑不决，又何谈勇猛精进，在进化的路上走得更远？

　　见苏羽在沉默着，阿哒便轻轻的跳了下来，不想去打扰他，阿哒知道，这件事，只有他自己能够决定，其他人，谁都帮不了他。

　　秦家贵等人知道了这青铜塔外发生的事后，都变得垂头丧气起来，听得苏羽所说，想要逃离这青铜塔，只有能诺亚方舟再一次降临，可是，谁也不知道下一次诺亚方舟是什么时候再出现，也许是一天后，也许是一年后，也许是十年后，甚至一百年后再出现，都有可能。

　　而他们，却必须要一直待在这里，甚至于就算是诺亚方舟出现了，他们也未必能够百分百的活着离开这个世界，可以说，其中的凶险，等于众人在拿自己的命在赌，赌胜了，也许可以活着逃离这青铜塔，进入自己梦想中的世界，而如果赌输了，便要将那沈正一样，被烈焰炙烧，化为一团焦炭，然后，什么也没有留下。

　　苏羽盯着那“黑暗之心”，足足想了一天，终于下定了决心，他准备要再一次的动用那神秘面巨大无比的意志力量，用意志力来炼化“黑暗之心”，去除里面蕴含着的负面的黑暗属性，将其炼化为纯粹的能量，然后，再利用原生兽的特性，将其转化为纯粹的雷电力量，吸纳进自己的体内。

　　这原本是一件十分复杂的事，绝不是一般有可以做到，但是有了体内定股巨大的意志力量相助，这件事却变得容易之极，当苏羽持着手中的项链，巨大的意志力下，黑暗之心中，不断有大量的黑烟蒸发散开，然后，一滴纯粹的像乳白色的汁液状的东西滴了出来，滴进了原生兽项链之中，原本只余一团灵识的雷球，立刻便贪婪的吞噬着这股汁液的力量，一举进化，化为了一头庞大的超圣雷兽。

　　第一步成功了，在意志的帮助之下，早就熟悉吞噬超圣雷兽体内雷电力量过程的苏羽，很轻松的如法炮制，便将超圣雷兽体内的雷电大量吸纳进自己的体内，最后只余下一小团雷球存活，然后，再从“黑暗之心”中炼出新的乳白色的汁液，喂养雷球，令其进化为新的超圣雷兽，然后吞噬其体内的雷电。

　　如此周而复始，苏羽体内的雷电力量，一天一天的壮大，黑暗之心则被炼化得越来越小，日子便在这一天一天中过去了，完全沉浸在了修炼中的苏羽早就忘掉了自己已经在这个世界中待了多少天，一日到某一天，地面突然摇晃起来，尤若突然引发了十二级的大地震，已经吞噬炼化了“黑暗之心”一半能量的苏羽，这才茫然抬头，紧跟着，双眼中的茫然化为了震惊，他看到了虚空中崩裂开来的一道道的黑暗裂缝，然后，阿哒叫了起来：“诺亚方舟——”

　　诺亚方舟，竟然真的再一次降临了，正在拼命的撞击着这座青铜塔，整个六层世界，都在不断的崩溃，虚空中，一道道的裂缝显现，整个世界都像在剧烈摇晃着。

　　“快，快，进塔——”苏羽终于完全的回过了神来，将还余下一半的“黑暗之心”帮着放进了存储戒指中，然后开始朝着不远处的那座通天巨塔奔去。

　　秦家贵、亚诺和马紫叶等人，原本还不知道怎么回事，待听得阿哒和苏羽的呼叫，他们也终于反应了过来，原来，上次苏羽所说的诺亚方舟再一次降临的事竟然是真的，显然，眼前引发这样的恐怖迹象，必然便是诺亚方舟再一次的降临了。

　　不需要使用意志观察，苏羽感受着同样的波动，便明白过来，一定是诺亚方舟降临了，而且，这青铜塔外面的世界，必然早就在混战一团，这一点，从虚空之中，那不断裂开来的可怕黑暗裂缝就可以看得出来，甚至，他隐隐可以听得到，那恐怖的咆哮声，尤若从虚空的尽途传了过来。

　　“快——”苏羽带着阿哒，一路朝着巨塔飞奔，好不容易再一次等到了诺亚方舟再一次降临，正在冲击着“青铜塔”，可以说，这是最混乱的时刻，也是他们唯一有机会逃离这座青铜的机会，如果这一次又错过了，下一次，认也不知道还要等到什么时候。

　　苏羽一路飞奔，刚刚冲进塔内，便有两只鸡龙兽迎了上来，发出了嚎叫。

　　“滚开——”苏羽咆哮，这一次，他体内的意志力量全开，再也没有了丝毫的顾忌，一旦被逼到了极处，甚至随时都有丧命的危险的时候，就算是苏羽，再也顾不得毫无顾忌使用意志的力量会有什么可怕的后果了，这股原本就已经不断膨胀起来的意志，随着苏羽的咆哮降临，两头刚刚冲上来的鸡龙兽，敢情竟然真的随着苏羽一声咆哮，然后往两边滚了出去，甚至连它们自己都莫名其妙，而眼前的敌人，早就冲进了大殿之中。

　　苏羽一边飞奔，一边化身人型的大蜥蜴，身体上的雷电，渐渐凝聚化为了熊熊的圣艾尔摩之火，将他全身笼罩，如同一个火人，后面，秦家贵和亚诺、凤龙兽及丢丢等全都全力狂奔追赶着苏羽。

　　四只猪龙婆兽出现，远远朝着苏羽挡来，苏羽双手一伸，两柄长达十几米的黄金色的光刀出现了，苏羽咆哮：“阻我者死——”意志的力量，混合着这超越了千万伏特电击化为的半实体化的黄金光刀，突然间，竟然脱离了苏羽的双手，自动的飞了出去，在意志的力量下，“嗤嗤”两声，两头猪头婆兽惨嚎，其背脊上，鲜血标出，两柄光刀，竟然没入了它们的背脊之中，将其从上到下，一下子完全的剖了开来。

　　另两头猪龙婆兽微微一惊中，苏羽化身的人型大蜥蜴降临，一双青铜巨臂重重轰上。

　　“轰隆”巨响，体内的青铜血液沸腾咆哮，两头猪龙婆兽狂嚎，庞大如象的身躯，重重飞了起来，再叭哒一声，远远坠落砸到了地上，地面立刻崩裂，而苏羽，已经消失在了它们的眼界之中。


第五百八十二章 天上世界

　　苏羽体内的意志力量全开，一路所向披靡，带着后面的秦家贵、马紫叶、亚诺、丢丢和凤龙兽，一路往巨塔上飞奔，很快便重新登上了巨塔之顶。

　　虚空之上，可怕的裂缝不断的扩散开来，巨塔摇晃震荡越来越剧烈，苏羽心头急躁，这是千载难逢的机会，如果这一次又错过了，下一次谁也不知道将又要等到什么时候。

　　虚空四周，浓雾渐渐聚集，终于，那原本已经被他们联手沈正击杀了的号称最强的神造兽阿特穆竟然再一次的降临了，不过这一次降临的阿特穆又不完全相同，这一次降临的阿特穆拥有人类般的身躯和鳄鱼般的巨型脑袋，后面拖着一条像蛇般的尾巴，颈项上有着雄狮一样的棕毛，看起来威严无比，一双冷电般的双眼，注视着眼前的人类。

　　苏羽只是发出了一声咆哮如雷，双手一挥，瞬间，半实体化的黄金色的雷电光刃显出，便对着迎面这刚刚降临的鳄头人身的阿特穆砍来。

　　阿特穆眼神冰冷，伸出一只手来，可怕的能量扩散，抵挡苏羽砍过来的雷电光刃。

　　一道道如此波纹般的能量和苏羽砍过来的雷电光刃抵在了一起，空气震荡不休，暴发可怕的持续声响，这人身的阿特穆突然瞪目一声暴吼，右脚一踏，恐怖的能量掀了开来，苏羽骇然发觉自己砍出去的半实体化的雷电光刀竟然被重重的弹了开去，恐怖的能量冲击中，苏羽闷哼吐血摔了出去。

　　“苏羽——”马紫叶变色，立刻掷出了灵魂枷锁。

　　这人身的阿特穆突然发出了轻蔑的冷笑，再一跺脚，能量爆起，灵魂枷锁顿时倒飞，重重打中了马紫叶。

　　马紫叶如断线风筝摔了出去，而落地的苏羽身子一扭，却已经重新站了起来，全身上下，雷电的力量，沸腾不休，身体上，恐怖的电击一道道的劈了出去，身体中蕴藏着的电压，竟然由原本的1000万伏特再一次的疯狂攀升。

　　1200万伏特、1400万伏特、1600万伏特……

　　苏羽疯狂的吸气，他隐约能感觉得到，这青铜塔的震荡威力，越来越小，这情况似乎预示着，诺亚方舟即将被再一次的赶走，他已经没有时间了。

　　“没有时间了啊——”突然，苏羽仰天发出了咆哮，全身上下，雷电如同沸腾，终于推到了最强的2000万伏特的境界之中。

　　这些天来，吞噬了一半的“黑暗之心”的力量，再在意志的作用之下，将苏羽体内的电能再一次的成倍增强，此刻，利用他这特殊的身体，竟然创造出了高达两千万伏特的恐怖电击，在苏羽的咆哮声中，却见原本半实体化的黄金光刀，竟然不断的扭曲变形，最后竟然一柄接一柄长达十五米的黄金巨剑在苏羽的身外显现了出来。

　　一柄、两柄、三柄、四柄……一柄接一柄的真正实体化的长十五米、宽约半米的黄金巨剑，凌空冒出，随着苏羽双臂一挥，在咆哮声音，八柄黄金巨剑缭绕着他的身体疾飞了出去，后面秦家贵等人本能的感觉到了心悸和恐惧，纷纷后退，而苏羽踩踏着“无尽天翔”，凌空飞起，双手一摄，两柄十五米的黄金巨剑被他抓在手中挥出。

　　“嗤”地一声，这巨大的阿特穆忙着抬手来挡，还想再一次的鼓荡起能量将这黄金剑震开，不想如同牛皮被从中割开的“嗤”的声响中，阿特穆的双臂瞬间被这两柄黄金剑削断。

　　“啊——”阿特穆发出了咆哮惨吼，苏羽双手一掷，将这两柄黄金巨剑掷得洞穿了阿特穆的身体，将其盯在了高塔之上，苏羽还想去动用其他的六柄黄金巨剑时，这将阿特穆身体洞穿着的两柄黄金巨剑上已经爆发出了高达两千万伏特的电击，恐怖的电击力量引发了撕裂、炙烧、高温、穿击等各种恐怖的力量，一瞬间，两柄黄金巨剑联同这只高大的九星王级兽将阿特穆一起，炸成了飞灰烟灭，消失于了高塔空气之中。

　　苏羽落地，嘴里大口的喘息着，身后的六柄黄金巨剑，渐渐被他引导着消散于空气之中，庞大的电能再一次的回归他的身体，而虚空之中，震荡越来越微弱。苏羽焦急起来：“快啊，出口快显现啊——”

　　苏羽忍不住的想要嘶叫起来，随着这阿特穆的死亡，天空之上，一道天梯，终于渐渐出现。

　　“快，大家快冲上去——”苏羽咆哮一声，同时一扯刚刚摔出去的马紫叶，开始往天梯上冲去。

　　生死就在这一线之间，能否活着逃出“青铜塔”，还是像沈正一样死在这里，就看这一刻了。

　　后面，秦家贵、亚诺和丢丢等，皆紧闭着嘴巴，就算是懒洋洋的万事不管的丢丢，也本能的感觉到了危机，拼命的跟着苏羽，顺着天梯往天空中冲去。

　　苏羽扯着马紫叶，疯狂的朝着天梯之上冲去，马紫叶被他拖得惊呼起来，整个身子几乎横飞了起来。

　　上千米高的天梯，眨眼的工夫，苏羽便扯着马紫叶冲进了天梯之上的云雾之中，几乎是同一刻，云雾之中，可怕的黑暗裂缝延伸了过来。

　　瞬间，冲得最快的苏羽和马紫叶，便被这黑暗裂缝笼罩，一块块的空间崩裂，趴在苏羽肩膀上的阿哒失声惊呼了起来，眼见着他们便要和这虚空一起，被黑暗裂缝崩裂化为飞灰。

　　莫名的恐惧令苏羽突然发出了仰天咆哮，体内的意志力量轰隆降临，被他紧紧扯着的马紫叶，双眸忽地一翻，其胸膛中，一点明烛升了起来，照亮了方圆三米。

　　几乎在这瞬间，黑暗裂缝，和这明烛照亮的方圆数米空间冲击在了一起，紧跟着升腾起了冲天的一道光柱，这光柱，贯穿了整个天地，如同一枝通天的火烛。

　　后面，亚诺、秦家贵、丢丢和凤龙兽都冲了上来，骇然惊觉云雾之中，一只通体呈蓝玉色的苍穹巨手降临，便对着他们压了下来。

　　恐怖的能量几乎令他们不能呼吸，这苍穹巨手压下，瞬间便是令他们飞灰烟灭，一切都归于尘土。

　　苏羽禁不住暴发出了凄厉的咆哮，其体内的巨大意志，如同一道怒龙咆哮，而整个青铜塔，突然再一次的剧烈摇晃起来，在“轰隆隆”的持续巨响声中，苏羽等人骇然惊觉，虚空完全的崩裂开来，一通体白玉色的倾天巨物降临，正重重的撞击在了这落下来的蓝玉色的苍穹巨手之上。

　　“嚎——”尤若远古洪荒巨兽的咆哮，苍穹巨手震荡不休，这只能见冰山一角的白玉色的遮天巨物，在虚空之中震荡起来，一只接一只的蓝玉色的苍穹巨手降临，撼动着这白玉色的巨物，震荡不休，苏羽福至心灵，看着虚空尽途崩裂开来的裂缝，扯着马紫叶，一声暴喝：“走——”纵身一跳，便扯着马紫叶跳了进去，后面的丢丢、秦家贵、亚诺和凤龙兽，如无头的苍蝇，眼前发生的一切实在太过可怕，他们看到苏羽跳了进去，便也一起狂叫着拼尽全力纵身一跳，然后，一起堕进了那黑暗的裂缝之中，瞬间，眼前一遍黑暗，什么咆哮什么恐怖的气息，倏忽间，一切都消失得干干净净。

　　冥冥中，苏羽感觉自己等人，终于脱困，离开了那六层青铜塔世界。

　　苏羽、阿哒、马紫叶、秦家贵、玛亚诺、丢丢和凤龙兽，此刻都同样感觉到了一股熟悉的世界之力降临，将自己包裹笼罩其中，这世界之力，不断的洗涤剂着他们的身体，这种感觉，和他们当日跨出“黑铁世界”，进入青铜塔世界一样，只此就可以肯定，他们一定是真正的离开了“青铜塔世界”，即将进入真正的新的世界。

　　苏羽可以清晰的感觉得到自己的身体被浓郁的世界之力包裹笼罩，外面渐渐结出了一个巨蛋，在这浓郁的世界之力中，苏羽的身体内，大量的能量汹涌澎湃，渐渐的，他体内的青铜血液不断的涌现，取代“黑铁血液”，最后，当达到了极致之时，苏羽体内，所有的“黑铁血液”终于彻底的被换掉，完完全全的全部换成了“青铜血液”。

　　双手双臂，头部，胸膛内，双腿中，身体所有地方，都有青铜血液在涌动着，苏羽明白，自己终于再一次的作出了突破，由原本的“六阶”青铜战士境界，一举跨进了七阶的完美青铜战士境界之中，身体所有地方，四肢和躯体，完全都可以进行青铜化，领悟新的技能，也是青铜级的第四种技能“翼盾”，可以利用背刺骨翼创造出盾牌，可以在黑铁铠甲之外，再一次形成新的防御，其防御力更比黑铁技能铠甲更强大数倍不止。

　　当苏羽将这巨蛋之内的世界之力完完全全吸收进了体内后，一挥臂，打破了外面的坚硬的壁垒，破壳而出，走出了壳内的世界。

　　一缕明媚的阳光，射进了苏羽的双眼中，令刚刚破壳而出的苏羽，微微迷了一下眼睛，稍微适应了一下眼前的一切，然后，他忽地双眼睁大，被眼前看到的一切震惊住了。


第五百八十三章 诞生之巢

　　一眼看不到尽途，无数的不规则的深槽林立，每一个深槽之中，都竖立着一个巨蛋，这些巨蛋，有完整的，也有像刚刚苏羽破壳而出已经粉碎了的，无数的深槽和深槽之中的巨蛋，密密麻麻，远远看起来，这就像一个巨大无比的蜂巢，而此刻，苏羽正是这个巨大无比的蜂巢其中一个巢眼之中刚刚诞生出来的小蜜蜂。

　　震惊的苏羽，目瞪口呆的看着眼前的一切，看着不时有和自己一样的人类，还有长着一只眼睛的人类，也有龙头人身的异族，甚至还有通体布满绿色的皮肤如同一颗怪枝般的古怪生灵，陆续的从这一个个的巨蛋之中破壳而出，然后就像苏羽一样，被眼前的一切震惊，嘴里发出了惊呼声。

　　密密麻麻的巨蛋和槽巢，以及这些破壳而出的各种生灵，也一样密密麻麻，一眼看不到尽途，就算是以苏羽的眼光，一眼看来，至少便看到了不下少下万的人类和其他的各种生灵，目瞪口呆半晌后，苏羽才回过神来，勉强抬头，然后便看到了广阔无边的虚空之上，远远的一座浮岛飘浮在了虚空之上，这浮岛占地面积超过了千亩以上，此刻，正陆续有各种白银色的巨艇飞船以及苏羽根本没有见识过甚至也没有想过的古怪飞行器，正在往这浮岛上出入着，绵绵不绝，一派繁华之极的景象。

　　而在不远处，苏羽又看到了一面面巨大耸立着的白银巨牌，每一个白银巨牌之上，都用十几种语言刻着字符，其中绝大多苏羽都不认得，但其中还有一种语言是他熟悉的，他看到了其中一个白银色的巨牌上就刻着“楼兰城”的字样，然后，又看到了他熟悉的玛雅族三个字。

　　玛雅族三个字，让苏羽心口猛地一紧，本能的想到了玛雅九柱神以及自己和他们的半年之约，现在想想，自己和他们的半年之约所余下的时间已经不多了。

　　震惊莫名中的苏羽愕然四顾，很快又看到了数名男女脸上带着笑容走了过来，苏羽本能的启动了“神圣之眼”，不想所侦测得知的全都是未知，未知只能代表眼前这些男女的进化级数，竟然全都比自己高。

　　被眼前熟悉所惊的苏羽，一时之间有些反应不过来，而这一群男女抢了过来，其中有人的一只眼睛前戴着一个苏羽从来没有见过的古怪仪器，这仪器闪烁着一道光芒，似乎笼罩住了苏羽。

　　苏羽本能的掩住了脸，然后，便听到了有人轻呼：“好家伙，竟然是七阶的青铜战士。”

　　然后，四周一阵哄笑，苏羽愕然的放下了手，看着眼前这群人，有些莫名其妙，对方说七阶的青铜战士，显然是在指着自己，苏羽正欲寻问他们时，这些人中有人笑道：“看来又是一个跟着其他人蒙混过关的无能家伙，真无聊，害我刚刚还期待了一下。”这一群涌过来的男女，眨眼便散去了，没有人再愿意多看苏羽一眼，似乎再多看他一眼，都是对自己的侮辱和浪费时间。

　　苏羽一脸愕然，而这些人又围上了另一个也刚刚从巨蛋之中破壳而出的高大男子，其中眼睛前戴着仪器的人惊喜叫了起来：“这位是白银战士，虽然只是零阶。”

　　很快，这群人立刻便涌了上来，其中有人叫了起来：“我叫爱尔玛，我们代表印加族欢迎你……”

　　“我们是楼兰城的，阁下一定要来我们楼兰城，我们的待遇优厚……”

　　“咄，你别听他们胡说，你一定要加入我们碧落城，一看你便知道和我们碧落城有缘……”

　　各种吵杂的声音将这个刚刚破壳而出的大汉吵得愣在那里，一时之间几乎回不过神来。

　　而看到这里的苏羽，轻轻的吁出了一口，此刻，也有好几次的人路过了他的身边，只是一看他只是一个七阶青铜战士后，立刻全都二话不说便掉头走了，没有愿意多理他一会。

　　苏羽这时大约有些了解了，似乎这些人都是来自各个不同的势力，然后在这里寻找实力强大的强者加入他们，当然，像苏羽这样七阶的青铜战士，显然是无人问津的。

　　苏羽看着其中有好几位白银战士，都被人蜂涌着邀请，看来，青铜战士之上，还有白银战士存在着，而在这个世界中，似乎只有白银战士才是受欢迎的，像自己这样的青铜战士，几乎无人愿意理会他。

　　微微苦笑，苏羽开始在这四周吵杂的环境中寻找起了秦家贵和马紫叶等人，不只是他们，连阿哒现在都不在他的肩膀上，看来阿哒应该也是被世界之力包围，她应该也将会再一次的进化的。

　　看着四周这宏伟广阔的天地，看着虚空之上那神奇的超乎了理解和想像的浮岛，苏羽长长吁口气，只感觉通体说不出来的舒畅，这个世界中，果然随便呼吸一口气，都像击杀了一只怪物般的可以吸纳进能量，而且，在这个世界中，似乎再也没有像青铜塔世界中的那种压抑，以苏羽的猜测，现在，他应该可以再一次的召唤魔神兽青巨神了。

　　眼前人山人海，到处都是乱糟糟的，苏羽尝试着叫了几声秦家贵和马紫叶，只是引来了一些人的围观和鄙视的眼神，却无人回应他。

　　“这下子麻烦了，眼前这么多的人，却不知道他们现在到哪里去了，不过凤龙兽的体积那么大，倒是比较容易寻找，而阿哒应该很容易找到我的，现在麻烦的就是紫叶和秦家贵他们几个。”

　　苏羽一边沉吟一边在人群中拥挤着，眼前这些人绝大多都是刚刚破壳而出来的，都在呆滞的看着这个新世界，一时之间，倒也没什么人来理会不断挤着人群的苏羽。

　　眼见着四周人山人海，正在焦急着找不到众人的苏羽，忽地听到了另一边传来了一阵焦乱声，紧跟着便有人怒喝：“畜生，你是什么东西，竟然敢如此放肆——”然后，苏羽远远便听到了一声尖锐的嚎叫，一个庞大的身影在人群之中高高的飞了起来，然后又叭哒一声远远的掉到了百米开外。

　　人群中，传来了一阵哄笑声。

　　苏羽眼尖，看到了这庞大的摔出去的身影，分明就是凤龙兽。

　　心头一惊，凤龙兽怎么和人起了冲突？苏羽忙着挤开人群往前方飞奔而去。

　　“是谁在挤我？妈的——”有人被苏羽挤了一下，身子一歪，顿时恼了，忍不住骂了一声，又被人拉住了：“算了，才来这个世界，不要多惹是非。”

　　“怕什么，我们的种族就在这个世界中，怕个鸟啊，喂，你给我看看那小鬼是什么级数的。”

　　“算了啦，人家不就是挤了你一下吗？算了算了，我们去找我们的种族报道去吧，上次爹爹有说过，在这里有我们种族设下来的接待处的。”

　　“哼，算那小鬼走运，妈的，在以前的世界中，有谁敢挤我的？”

　　“算了算了，走吧。”

　　而此刻的苏羽，根本没有理会这些人在后面的交谈，而是不断的从人群中挤了出去，终于看到了趴在地上像条死狗一样的凤龙兽。

　　凤龙兽满嘴都是鲜血，脸颊明显的塌陷进去了一个拳印，显然刚刚是被人一拳砸在了脸颊上，这一拳威力十分可怕，将凤龙兽直接一拳砸飞了出去。

　　原本凤龙兽便拥有七星首领级数的兽将实力，现在和苏羽等人一起跨界，遭受世界之力的麻炼，现在怎么着也拥有八星兽将的力量，怎么如此一拳便被人砸飞了？

　　“凤龙兽？”苏羽奔到近处，却见四周很多人都脸上露出了幸灾乐祸的表情在围观着，而百米开外，另有人正往这里走来，一边走还一边骂道：“该死的畜生，别装死了，快起来啊。”随着声音，便见一个年龄很轻，看起来只像二十左右的少年走了过来，跟在他身后的还有两个人，这其中一个人笑道：“黎铭，算了吧，不过就是一只八星级数的畜生，不值得计较。”

　　而地上趴着的凤龙兽，勉强抬头，看到了苏羽，胆气一壮，挣扎着想爬起来，苏羽皱起了眉头道：“凤龙兽，这是怎么回事？”

　　凤龙兽还欲再说，那看起来只有二十左右的少年已经盯着苏羽喝道：“你是这畜生的主人？”刚说到这里，又摇晃脑袋轻蔑的道：“七阶的青铜战士？呸，看样子你还没有资格做这畜生的主人呢？你们是一伙的吧。”

　　四周众人听到了七阶的青铜战士，很多人愕然看向了苏羽，然后，其中有人笑了起来：“靠，现在傻子还真多，一个七阶的青铜战士竟然也闯出了青铜塔来到了这里，这个世界上不要命的东西真多。”

　　另有人笑道：“嘿，你还别说，人家运气不错呢，七阶能够闯出青铜塔，这可很稀奇吧。”

　　“有什么稀奇的，还不是跟着其他强者身后走狗屎运闯出来的？”


第五百八十四章 神秘小姐

　　四周众人根本不在意苏羽的感受，便旁若无人的高谈阔论，苏羽的眉头渐渐皱了起来，看着四周这些人的嘴脸，感觉到了说不出来的厌恶，只是有一点他不得不承认，眼前这些人中，几乎每一个人身上散发出来的气息，都绝不会比自己击杀的那只九星王级兽将阿特穆弱小。

　　能够闯出青铜塔的人，没有一个是弱者，而苏羽这样的七阶青铜战士，便是一种特例。

　　苏羽眉头微微皱了起来，但脸上的神色却不亢不卑，平静的道：“不知道凤龙兽如何得罪了各位？”

　　这二十左右的少年嘿嘿一笑，正欲说话，忽地看到了不远处走过来了两个人，便将下面的话咽了下去。

　　这两个走过来的人，穿着很正式的月白色的衣袍，腰间系着白色的皮带，头上戴着古怪的白色帽子，一边走一边沉喝道：“散开散开，不许聚集在这里闹事。”

　　“记住了，这里严禁闹事。”另一个白衣男子顶了顶自己头上的帽子，然后冷冷的看了苏羽和这叫黎铭的少年一眼，道：“如果想死的就在这里闹事，不想死的，就早点滚开。”

　　难得的，这刚刚还态度嚣张无比的黎铭，此刻只是嘿嘿干笑了两声，然后看了苏羽和凤龙兽一眼，便带着另两人转身离开了。

　　苏羽将这一切看在眼里，没有说话，只是转身看着凤龙兽低声道：“我们走吧，得去找其他人呢。”

　　凤龙兽一脸郁闷的表情，好在它体内的龙魂凤魄的力量释放开来，脸上受着的伤慢慢恢复，然后摇晃着站了起来，和苏羽往另一边走去，此刻四周众人看着这两个穿着白衣男子后都陆续散开了，而这两个白衣男子四顾看了一眼，便也朝着另一边而去。

　　“凤龙兽，到底是怎么回事，你和那个叫什么黎铭的怎么起了冲突？”苏羽一边走一边寻问。

　　凤龙兽苦着脸道：“我刚刚破壳而出，只是感觉到了通体舒畅，便打了一个喷嚏，一不小心吐出一小团火焰，好像烧到了那家伙身上，结果这家伙便反手一拳砸在了我的脸上，该死的人类，太可恶了，不过……这一拳的力量很恐怖啊，那家伙……好像比你还要强大。”

　　苏羽唔了一声，脸上有些阴沉了下来，此刻入眼所见，几乎每一个人身上都释放着深不可测的力量，换了任何人，心情都不会好起来。

　　凤龙兽的脾气也不好，但是此刻却忍气吞声，只因为它深深的感觉到了那个黎铭的可怕，它隐隐有一种感觉，那就是这家伙如果爆发真正的力量，只需要一拳，也许就可以摧毁杀死自己。

　　苏羽带着凤龙兽，继续在人群中寻找马紫叶和阿哒他们，而在距离苏羽约数千米之外，其中一个巨蛋破裂，然后，一个身材矮小只有一米六左右的白眉老者破壳而出，脸上露出了兴奋的神色。

　　他，正是亚诺。

　　无数年的期盼，一朝得偿所愿，亚诺的激动，无法用笔墨来描述。

　　在经历了像苏羽一样的短暂的呆滞之后，亚诺回过神来，忙着往那刻着“玛雅族”的白银巨牌走去。

　　亚诺所属的种族，正是玛雅一族，而玛雅一族在这个世界中显然拥有极为强大的势力，亚诺终于出闯出了青铜塔，首先想的自然便是向自己的种族报道。

　　在这刻着“玛雅族”的白银色的巨牌下面，正有一群人待在那里，当亚诺怀着激动无比的心情抵达时，一看到这群人都身材矮小的样子，就知道他们全都是玛雅人。

　　看到了自己熟悉的种族人，亚诺兴奋莫名，只是，对方这群或坐或站着的人看到了亚诺之后，却并没有表现出多少的兴奋神色。

　　其中一个人左眼前戴着仪器，扫描了亚诺一下，平淡的道：“七阶，青铜战士。”

　　四周这些玛雅人脸上都流露出了失望的神色，其中一人冷冷道：“只有七阶青铜战士的境界，怎么闯到了这个世界来的？跟在了其他的强者后面的吧，这样丢脸的形为，真的不敢想像，会发生在我们玛雅人的身上。”

　　“你叫什么名字？”另一人问道。

　　亚诺被这些人说着脸孔微微涨红，勉强道：“亚诺，来自‘黑铁世界’，‘黑龙巨城’的玛亚诺。”

　　“玛亚诺？噫，我知道这个名字，曾经做过‘黑龙巨城’的首领，小家伙，想不到你也终于走出了‘黑铁世界’，来到了这个世界，虽然七阶的青铜战士的实力实在太过差强人意在，但能活着走出青铜塔，也算难得可贵了。”其中一个中年男子，神态是所有人中最温和，简单的几句话，让亚诺感觉到了一丝感动，虽然对方的口气实在有些老气横秋，要知道亚诺已经是一个老头子了，而对方却直呼他为小家伙，这让亚诺感觉到了很别扭。

　　“我们玛雅人现在有些人才雕零啊……这么久了，才等到一个，结果，还是一个青铜战士，这可真是令人失望啊……”另有人叹息，亚诺脸孔微微涨红，满脸尴尬神色，正想说些什么，忽地，虚空之上，长长的汽笛声响了起来。

　　“噫，你们看——”

　　人山人海之中，起了一股骚动，然后便有人轻呼了起来：“是白银列车呢——”

　　“是啊，真的有白银列车要停站了，这一次不知道又是什么样的大人物降临——”

　　在惊呼声中，亚诺看着那些玛雅人都一起站了起来奔出去看热闹，便也忙着挤了出去，抬头看向，却见天空之上，一道彩虹形成的铁轨远远的伸了出来，然后通往了其中一个高大耸立着的白银色的牌坊似的建筑物之间，随着这彩虹铁轨出现，轰隆隆的声响中，一列通体白银色的火车降临了，顺着这彩虹色的铁轨，在那“轰隆隆”的巨响声中，极速的横跨天空而来。

　　此刻的苏羽和凤龙兽也挤在了人群之中，看着眼前的白银列车降临，曾经在第二次试炼时，苏羽见识过一次这种白银列车，当时，那列车从天边出现，带走了袁倪萍，又飞腾消失于天空之中，那一幕震撼无比，令苏羽至今依旧记忆犹新。

　　白银列车，由远方的天空中，飞腾于彩虹形成的铁轨之上，极速降临，来到了众人的头顶上空时，开始放缓速度，在“轰隆隆”的巨大鸣响之中，白银列车喷射着白色的蒸气，慢慢的盘旋而下，终于，在那白银色的牌坊之前，停了下来。

　　这广阔无边的像蜂巢一样的深巢里，耸立着一个接一个的各种各样的高级智慧生灵，此刻大家全都远远的注视着这白银列车，其中有很多人眼中都流露出了羡慕的神色，似乎能够坐在这白银列车，对于他们而言，这将是至高的荣誉。

　　苏羽带着凤龙兽也在人群中远远看着，心忖那袁倪萍当日乘着这白银列车却不知道是不是像眼前这样子一路被送到了这白银色的牌坊之中，现在，她又在什么地方呢？

　　正沉吟中，苏羽远远看到了从这白银色的牌坊之中，涌出了两排人来。

　　这两排人，皆穿着月白色的工整衣衫，戴着白色的银质圆帽，手中持着同样的白银锁链，一字排开，恭敬的肃立两边，像在等候什么大人物降临。

　　完全停了下来的白银列车，其车厢慢慢的打开了，然后，一个声音忽地响了起来：“小姐，到站点了呢。”

　　这声音一听在苏羽的耳朵中，便令他浑身微微一震，瞬间便想了起来，当日在那第二次试炼时，当时出现的白银列车中冒出了一只白银巨臂，这白银巨臂的主人发出来的声音，竟然就是这个声音。

　　毫无疑问，眼前出现的这列白银列车，正是当日曾经在那个试炼世界中出现过，带走了袁倪萍的那列火车。

　　当苏羽想到了这件事的时候，另一边的人群中，忽地有一道身影极速飞奔，事出突然，没有人想到在这种情况下，还有人敢如此冲向白银列车，当苏羽看到了这道身影的时候，脸色一变，瞬间便认了出来，这家伙就是秦家贵。

　　“果然，这家伙太冲动了。”苏羽暗叫不妙，很显然，秦家贵也是认出了这说话的声音正是当日带走了袁倪萍的那辆白银列车中曾经出现过的白银巨臂的主人，秦家贵的想法很简单，他要找这人寻问袁倪萍的下落，因为当时袁倪萍是被这列火车带走的，这个白银巨臂的主人，一定知道袁倪萍被送到了哪里，现在又在什么地方。

　　事出突然，那两排守护在一边的持着白银锁链的戴着白银圆帽的男子都还没有反应过来，秦家贵便冲过了他们，冲往了刚刚找开来的列车车厢，几乎是同一刻，里面响起了一个愤怒的声音：“放肆——”

　　一只白银色的手臂伸了出来，五指一抓，一把便将秦家贵胸膛前的衣服抓住，重重掷了出去。

　　“轰隆”巨响，秦家贵重重栽了出去，守护在两边的拿着白银锁链的月白男子也反应过来，一拥而上。

　　苏羽看出是秦家贵时就知道情况不妙，现在的秦家贵，也刚刚破壳而出，他也经历了世界之力的炼化而达到了七阶的青铜战士的境界，只是比之这白银巨手的主人，显然还远远不如。

　　秦家贵被重重摔了出去，嘴里大叫起来：“别误会，我只是想知道倪萍被带到了哪里——”一边嚎叫一起挣扎站了起来，全身上下，完全的进入了青铜化的状态之中，高达四米的青铜金属人，全身变异，一双肩炮高高耸起，双臂处咯嚓咯嚓脆响中，追击炮刚刚抬起，便有一个白银锁链搭在了上面，重重一扯。

　　“啪”地一声，青铜追击炮竟然被这一锁链击得粉碎开来，秦家贵脸色剧变中，另一只拳头一把重重轰在了他的胸膛前。

　　青铜色的金属皮肤立刻塌陷了进去，秦家贵张嘴狂喷鲜血，又被人一脚踢倒在地，三四根白银锁链挥上下，眨眼工夫便将他的手脚都锁住绑了起来，这四个持着白银锁链的穿着月白衣衫的男子扯着锁链往四周一分，便将秦家贵的四肢扯得毕直，只要力量用足，眨眼工夫便可以将秦家贵扯得一个四分五裂。

　　同一刻，苏羽已经无声无息的出现了，他知道，秦家贵惹了大麻烦，但是他却不能见死不救，眼见着秦家贵似乎便要被这四个穿着白银圆帽男子利用白银锁链扯得一个四分五裂，如同古代的四马分尸的酷刑，苏羽不得不出手，一个跨步便化身为了青铜大蜥蜴。

　　现在的苏羽，达到了七阶的青铜战士境界之中，其全身原本的圆形的黑色鳞片，全部被尖棱状的青铜鳞片取代，其蜥蜴身形高达四米多，浑身布满了青铜鳞片，充斥着淡淡的光泽，显得说不出来的神俊，其脑袋半似蜥蜴半似人类，远比当时的黑铁蜥蜴大上了两号，这时一个跨步，无尽天翔展开，苏羽双手一扯，便抓住其中两根白银锁链，体内的“青铜血液”沸腾咆哮起来，瞬间“啪”地暴响，扯动着这白银锁链，竟然那两个正将锁链扯直的月白男子拖着身子一栽，朝着苏羽倒来。

　　事出突然，四周围观的众人哗然，而这白银列车之内，一双闪闪生辉的漂亮眼睛，也透过打开的车厢注视向了外面，一双美眸之中，浮起了一丝讶异的神色。

　　敢如此胆大包天的举动，对于“她”而言，还是第一次看到，所以，“她”感觉到了一丝好奇。

　　两个普通的青铜级战士，怎么会如此大胆？

　　被白银锁链扯住的秦家贵，生死存亡关头，体内的种子力量爆发，一声咆哮，四肢一收，身体之中，突然升腾起了可怕的烈焰，烈焰之中，眉心中，数字“7”隐隐浮现，一只火翼扬了起来。

　　“呼”地一声，炙烧逼人，那几个穿着月白衣衫的戴帽男子脸色微变后退，秦家贵四肢摆脱了锁链稳稳落地，几乎是在同一刻，一声怒哼响了起来：“该死的东西，全部抓起来——”

　　随着这怒哼，两排超过二十名的穿着月白衣衫的戴帽男子，突然一起将手中的白银锁链抛了出去。

　　这白银锁链一出手，哗啦啦脆响，瞬间结合化为了一张白银巨网，几乎是眨眼的瞬间，便将苏羽和秦家贵锁在其中，动弹不得。


第五百八十五章 秩序维护者

　　随着一声怒哼，四周近二十名的持着白银锁链的男子，将手中的锁链一起抛了出去，二十根白银锁链无限延伸，互相交织在了一起，瞬间便形成了一张巨型的白银巨网，便将中间的秦家贵和苏羽锁在了其中。

　　秦家贵咆哮一声，后背的火翼一扇，可怕的力量振荡起来，交过锁链震得咯咯作响，竟然纹丝不动，一边的苏羽同样双臂震动，体内的“青铜血液”沸腾起来，哗啦啦的脆响之中，强于同阶战士百千倍的力量爆发，扯着白银巨网微微颤抖，但是被这二十名持着白银锁链的男子扯住，竟和秦家贵一样，无法震开这锁链巨网。

　　脸上变色的苏羽心惊之中便想到了“青巨神”，正欲呼叫青巨神时，脑海中一个声音响了起来：“苏羽，不要，不要反抗，越反抗会越麻烦。”

　　苏羽听出这声音竟然是阿哒的声响，苏羽心头一喜，本能的收敛了力量，放弃了召唤“青巨神”的想法，几乎是同刻，这二十名持着白银锁链的男子往中间一挤，可怕的力量扯了开来，苏羽和秦家贵再也稳不住身子，身不由己的便被掀翻在地，很快，又有人奔了下来，手中持着白银色的像手铐般的东西，只是这手铐粗大厚重，压住苏羽和秦家贵，往他们手脚上一铐，立刻，苏羽感觉心口一沉，其手脚上，就像突然压下了千万斤的恐怖山岳，再也挣扎不了。

　　一直到这个时候，其他的男子才松开了手中的白银锁链，而秦家贵和苏羽已经手脚上都铐上了这种白银铐，趴在地上，手脚都像被大山压住，动弹不得。

　　秦家贵一边挣扎一边嘶呼：“快放开我，我要去找倪萍啊，你们将倪萍带到了哪里。”

　　人群中，阿哒正趴在马紫叶的肩膀上，原本想冲出去的马紫叶，被阿哒阻止了，阿哒对着她摇摇头，低声道：“现在不要冲动，否则后果将不堪设想。”

　　马紫叶双手紧紧的握在了一起，她也隐约知道苏羽和秦家贵似乎闯上了大麻烦了，不过看这些人只是将苏羽和秦家贵铐上制服了，并没有要他们性命，似乎暂时苏羽和秦家贵还没有性命之忧。

　　这时，那白银色的巨型牌坊之中，正有人一边抹着额头上的冷汗一边奔了过来，奔到了白银列车的车门前，连连躬身道：“该死该死，都怪属下疏忽大意，让这些贱民惊扰了小姐，小姐您放心，属下一定会好好的严惩这两个贱民，将他们投进‘魔狱’之中，让他们终生也见不到这个世界上的太阳。”

　　“唯克，我爸爸从小就教导我，维持这个世界，最重要的就是拥有绝对的秩序，对所有人都是公平公正的纪律，绝不可以权谋私，在绝对公正的秩序面前，人人平等，这两个人，应该走公平的程序，交给审判者，由审判者来决定他们的冒犯之罪，而不应该由你来任意的定夺，唯克，明白了我的意思了吗？”

　　从这车厢内，响起了一个很清脆的女孩声音，这穿着白色衣衫的叫唯克的中年男子，连着点头哈腰，额头上满是虚汗，连连欠身道：“小姐放心，属下知道了，属下一定会让审判者公平的判决他们，绝不会冤枉他们，当然，也不会轻易饶了他们，一切都按照规定来办。”

　　“嗯，这样才对。”里面响起了满意的声音，然后，便可以看到从里面伸出了一条修长的白嫩美腿，然后是第二条，再来是长长的天蓝色的罩体的长裙落下，将这一双白嫩的修长粉腿罩住，一个绝美的年约二十左右的女子，戴着斜斜的遮阳帽子，脸上带着一丝淡淡的红晕，走出了车门。

　　一只纤长的粉手，轻轻的扇了扇，这女子有些娇懒的道：“困死了，这一路上可吵死人了，都没有好好的睡上一觉……”一边说一边走下列车，看向了趴在了地上的苏羽和秦家贵一眼。

　　苏羽和秦家贵此刻也有些怔住了，抬头看了这个走出了白银列车的年轻女子，显然，这个年轻女子相当的有身份，被这些人恭敬的称呼为了小姐。

　　这年轻的女子，扫了地上的苏羽和秦家贵一眼，淡淡一笑，然后，才在众人的拥护下，走进了迎面的白银牌坊之中。

　　而那白银列车上，开始喷射浓浓的蒸气，很快，汽笛长鸣，白银列车顺着这条彩虹铁轨，很快便再一次的腾空而起，瞬间远去。

　　等白银列车消失了，天空中的彩虹铁轨也慢慢消失，而苏羽和秦家贵，已经被这群穿着月白衣衫持着白银锁链的男子给拖了起来。

　　戴上了这恐怖的白银手铐脚铐之后，苏羽和秦家贵只感觉四肢如压上了万千斤重的山岳，竟然动弹不得，每个人都被四个穿着月白长衫的男子拖着才能拖动身体，跟在那叫唯克的中年男子身后，被拖进了白银牌坊之中。

　　人群中，马紫叶一双纤手紧紧的握着，在阿哒的阻止下，她只能眼睁睁的看着苏羽和秦家贵束手就擒被拖进了那白银牌坊之中。

　　对于阿哒，不论是苏羽还是马紫叶都是百分百的信任，阿哒既然阻止她，自然有她的理由，而且马紫叶也看得出来，这些穿着月白色衣衫的人只怕势力强大无比，就算自己出手，也于事无补，最多就是和苏羽及秦家贵一起被抓起来。

　　“这次麻烦了……”后面，凤龙兽插嘴说了一句话，而四周的人群中，众人议论纷纷，自然都是在谈论这两个胆大包天的青铜战士。

　　眼见着苏羽和秦家贵被拖走了，马紫叶有些焦急的道：“阿哒，现在怎么办？”忽地想起了一件事，道：“阿哒，既然出了青铜塔，苏羽应该可以再一次召唤青巨神才是，刚刚怎么没有召唤？”

　　阿哒眉宇之间也隐隐有些忧色，缓缓道：“是我让他不要召唤，一旦召唤了青巨神，事情闹大了，越发不可收拾。”跨出了青铜塔世界，阿哒也经受了世界之力的洗礼，现在的她，也终于成功的进化为了成长第七期的存在，一旦到了第九期，第五类生物的成长期便将结束，最后达到成熟期阶段，进入成熟期的第五类生物，其体内的封印禁制将被解除，第五类生物，将真正的可以发挥出自己的真正实力，而不像现在的阿哒，其力量受到禁制，虽然不会被低于第五类生物的力量伤到，但她们也无法伤害或攻击到其他的任何人。

　　阿哒远远的注视着牌坊，忽地伸手指向了另一边的人群，道：“紫叶，去那里，亚诺就在那里，我们先去找他。”

　　马紫叶有些焦急道：“阿哒，现在重要的是要想办法救出苏羽他们啊。”

　　阿哒道：“放心吧，他们暂时不会有事的，我们刚刚来这个世界中，什么都不懂得，现在只有先找到亚诺，以我猜想，亚诺在这个世界中，应该是有种族的。”

　　说到这里，马紫叶明白了过来，原来阿哒是想通过亚诺求助于亚诺所属的种族力量，也许可以救得了苏羽。

　　阿哒接着道：“我们现在根本不知道刚刚抓了苏羽的那些人到底是什么势力的，暂时最好不要将事情闹大，如果可以和平解决此事更好，当然，如果真的不行，到时再来硬的也不迟，我相信苏羽他们暂时不会有事的啦。”

　　马紫叶听得阿哒这么分析，心头稍安，刚刚才进入这个世界，他们就像无头的苍蝇，什么都不知道，现在最重要的无疑是先弄清楚这里的环境再作下一步打算，鲁莽冲动，并不是最佳的解决方案。

　　马紫叶带着阿哒和同龙兽，在阿哒的指导下，很快便看到了人群中的亚诺，此刻亚诺也远远看到了苏羽和秦家贵的事，看着他们被一群月白长衫的人拖进了那白银牌坊之中，亚诺本能的想要冲上去，却被同属于玛雅族的那个对他态度还算温和的长着八字须的中年人挡住了，然后对着他摇头笑道：“你认识他们？不要冲动，除非，你想害死他们。”

　　亚诺一窒，其实他心里也暗暗奇怪，只因为他隐隐感觉自己现在可以再一次的召唤魔神兽了，而苏羽显然也是拥有魔神兽的，就算他真的不敌被这些人用白银锁链困住，也应该会召唤魔神兽降临才是，怎么会束手就擒的？

　　正疑惑中，马紫叶带着阿哒和凤龙兽挤了上来。

　　“亚诺。”马紫叶叫了起来：“亚诺，我们一定要相办法求苏羽他们啊。”阿哒听得马紫叶直接叫出了苏羽的名字时，微微一惊，这个时候，她当然看到了亚诺等人所在的地方上面正写着玛雅族三个大字，这瞬间，她明白了亚诺所属的是哪一个种族。

　　不过这些身材都比较矮小的玛雅人在听到了苏羽的名字时，并没有什么特殊的反应，阿哒看到这里心头一动，隐隐有些明白了。


第五百八十六章 审判罪人

　　虽然苏羽和玛雅九柱神定下了半年之约，双方可以说是死敌，但是发生在黑铁世界的那些事，对于玛雅九柱神而言，并不算太光彩的事，他们当然不会声张，甚至于会严禁众人传出去，而眼前这些玛雅人和玛雅九柱神相比，当然属于很低微的存在，那么，他们根本就没有听过苏羽的名字以及他和玛雅九柱神的半年之约，也就很正常了。

　　阿哒暗暗苦笑，万万没有料到亚诺竟然会是属于玛雅一族的，这件事，可真的是太巧了，其实在看到亚诺的矮小身材时，早就该想到才是。

　　亚诺并不知道阿哒此刻想的是什么，只是忙着迎了上来，道：“我知道，你不要焦急，一定会有办法的。”一边说一边恭恭敬敬的对着那态度还算温和的八字须中年人道：“前辈，这一次，您一定要帮助我们，刚刚被抓的那两位，都是我的朋友，这一次，我能够活着闯出青铜塔，也多亏他们相助。”

　　这八字须中年人听到这里，双眼微微一亮道：“得他们相助？他们不也只是两个七阶青铜战士吗？又如何能够帮助得了你？”

　　亚诺忙道：“他们虽然只是七阶的青铜战士，但苏羽的实力，却是无可估量的，他拥有一身液化的异力，比同阶的强者要强大千百倍啊，刚刚他这么容易被抓，连我都有些出人意料呢。”

　　“全身异力液化？”这几个玛雅人原本并不太在意苏羽和秦家贵被抓一事，但听到亚诺说到了苏羽全身异力液化时，都露出了震惊的神色。

　　“真的有这种事？这……这怎么可能，传说之中，就只有阿兹特克的那个不朽，才拥有全身异力液化的能力啊，玛亚诺，你说的是真的，那个叫什么苏羽的真的可以全身异力液化？”这个八字须的中年男子，脸上立刻露出了郑重的神色。

　　亚诺肯定的点点头，道：“所以，他才能在当时以六阶青铜战士的实力，而闯出青铜塔，我也是得他之助，这才有幸来到这个世界，各位前辈，你们一定要想想办法，救救他们。”

　　八字须中年男子摸着八字须，沉吟着道：“刚刚那位‘小姐’说了，一切都要禀公处理，我们就算想救他们，也无能为力，不过，你们也不要担心，既然是禀公处理的话，我想，他们也没有造成什么伤亡，只是一个冒犯的过失，不会被判得多重的，这样吧，你们先在这里休息会，我让人去打听打听，记住我现在的话，切不可冲动想凭着自己现在的这点实力去抢人或救你们的朋友，这件事一旦出现伤亡，闹得大了，那便不可收拾，那时候谁也救不了你们了。”

　　八字须中年男子说到这里，脸色变得郑重了起来，看着眼前的亚诺和马紫叶，马紫叶忍不住道：“这些人到底是什么来途？好像，好像那白银列车也和他们是一起的？”

　　就算是什么都不懂的马紫叶，看着这些人和那白银列车也有关系，也隐隐猜得到他们背后的势力牵涉到的关系必然深广无比，阿哒显然也正是看出了这一点，固而若非万不得已，她也不愿随便乱来，而是准备另想它法。

　　这八字须中年男子听得马紫叶的寻问，深深吸了一口气，淡淡道：“他们，就代表了这个世界的秩序，他们是秩序的维护者，所有人，都需要遵循着这些秩序，记住，切不可违背秩序。”

　　亚诺吃惊道：“这其不很像黑铁世界的规则？一切都将要规则之下运行。”

　　八字须中年男子笑了起来，道：“你们也不用太担心了，我想，你们的朋友应该很快就会被放出来的，如果没有其他意外的话。”

　　此刻的苏羽和秦家贵，睁睁睁看着自己的手脚被这奇重无比的白银锁铐铐住，然后被人像拖死狗一样的拖进了牌坊之内，转过了一条长廊，长廊尽途，是一排用白银色的金属铸造出来的巨型银色巨笼，这一排的银色巨笼之中，耸立着一个个的约有一人多高的银色十字架，苏羽和秦家贵被拖进了这银色巨笼之中，手脚上的手铐脚铐往这十字架上一扣，“咯嚓”脆响，苏羽和秦家贵便“十”字型的被锁在了两个巨大的银色十字架上，挣扎不脱。

　　这些人将他们锁在十字架上以后，一言不发，便转身离开，然后又锁下了这银色的巨笼。

　　秦家贵原本不断的嘶嚎着，结果被人往他嘴里塞进了一个银色像瓶塞一样的东西堵住，秦家贵呜呜的一句话都说不出来了。

　　苏羽的神色比较平静，一直没有说话，倒免却了被塞进这银色瓶塞。

　　被锁上了这十字架后，一直等这些人都离开了，苏羽才微微扭头，然后便看到了这一排的银色巨笼之中耸立着的十字架上，竟然锁满了人，这些人中，有男有女，有老有少，其中有些人像秦家贵一样嘴里塞进了银塞，更多的却是满脸的沮丧神色，低头不语，当苏羽和秦家贵被拖进来的时候，有不少人正抬头看着他们，不过很快又各自低下了头去想着自己的心事，另有人在不断的挣扎着，挣得那手脚银铐发出了“铮铮”的脆响，却是丝毫的于事无补。

　　苏羽一直在观察着，看着这银色巨笼之中锁满了人，而且这些人中，不泛释放出了恐怖气息的强者，以苏羽的“神圣之眼”甚至都无法捕捉到其讯息资料，以苏羽的眼光来看，其中不泛比自己高阶，甚至于超出了青铜战士范畴的强者。

　　这样的强者都被锁在了这里，不论他们是出于什么目的或畏惧什么，总之，在眼前，他们的的确确被锁在这里，随着发现，苏羽越发感觉到了这些拿着白银锁链的家伙们的势力之庞大，简直达到了恐怖的境界，阿哒让自己不要召唤青巨神反抗，只怕也正有她的考虑，如果这些家伙的背后有着像玛雅九柱神这样的靠山，召唤什么青巨神根本没有丝毫的帮助，而且现在那黄金骷髅也不会于帮助自己，在自己的实力还不足以强大到让所有人畏惧的时候，绝不能鲁莽行事，苏羽越看越暗暗点头，当时自己没有随意的召唤出青巨神造成伤亡，无疑是正确的选择，现在只能静观其变，再作打算。

　　看着一直在挣扎着的秦家贵，苏羽显得很平静，他还拥有“魔神兽”青巨神这张底牌，现在并不是沦落到了绝境，所以，苏羽虽然被锁在了这银色的十字架上，但却镇定得很。

　　他们被锁在了这里后，便无人问津，到了第二天，苏羽开始有些不耐烦的时候，终于，八名持着白银锁链的穿着月白衣衫戴着银色圆帽的男子打开银色巨笼，将他们手上的银铐从十字架上解了下来，这时秦家贵也不挣扎反抗了，其中一个男子看了秦家贵一声，笑道：“还吵闹吗？如果学乖了，我可以取下你嘴上的塞子。”

　　秦家贵忙着点头，嘴里发出了呜呜的声响。

　　这男子便将秦家贵嘴里塞进去的银塞取了出来，秦家贵吐出了一口大气，这一天嘴里都被塞进了这玩意，吐又吐不出来，难受的滋味就别提了，等银塞被告取走后，秦家贵才发觉自己两边的脸腮都麻木僵硬了起来。

　　“你们……要带我们去哪……”银塞被取走，秦家贵活动了一下张了一天的嘴巴，勉强寻问，然后又加了一句：“我不再吵了，别再将这个塞进来了。”

　　那帮他拿开了银塞的男子淡淡道：“到了地方你们就明白了。”然后一行八人便押着他们朝外面走去。

　　苏羽一直神色平静，他知道阿哒既然让自己不要反抗，一定有她的用意，目前还是静观其变的好。

　　这八人押着他们，顺着一条长廊，很快便抵达了一处长型的大厅，这大厅迎面，竖立着高达十米以上的巨型银色长案，长案上方，放置着三张巨型的白银色座椅，此刻，在这三张放置在十米以上巨案上的白银座椅上，分别坐着三个人。

　　这三个人统一的穿着白银色的华丽长袍，中间是一个长着长长白色胡须的老人，左边是一个满脸木然没有一丝表情的男子，右边则是一个神态温柔，看起来满脸慈爱的中年女子。

　　中间的老人，左边的木然男子和右边的中年女子，三人六只眼睛，居高临下，从苏羽和秦家贵被那八人押进来后，便一直盯着他们，三双眼睛，配合他们的表情，令苏羽和秦家贵生出一种说不出来的古怪之感。

　　“这里是哪里？”秦家贵怎么也做不到像苏羽这样子平静，看着这高达近二十米的巨殿，又看着那高高在上板着一张脸上的坐在白银座椅上的三个人，忍不住寻问。

　　“这里是审判厅，专门用来审判你们这样的罪人，我是这里的审判者。”中间的白胡子老者，手中持着一个小小的银色小锤，忽地敲了起来，发出了威严的声音。


第五百八十七章 天狱

　　左边的面无一丝表情的木然男子，慢慢的抱起了刚刚放置在面前长案上的一部高达一米，宽半米，厚度也有半米的“白银巨书”，语气森然，同样没有一丝情，冷冷的道：“我是主控者，在这里，我将根据你们昨天所犯下的罪孽，控诉你们所犯的四宗大罪。”

　　一边说一边开始翻开了手中的白银巨书，道：“根据白银秩序规定，你们以下犯上，妨碍秩序，违背了秩序规则第一千二百六十五条规定，此其罪一，动手拒捕，反抗秩序维护者，违背秩序规则第六百七十三条规定，此其罪二，未经许可欲闯入白银列车，触犯秩序规定之第两千四十七条规定，此其罪三，欲袭击雅娜小姐，涉及暗杀和意图不轨，四罪并罚，当判打入‘海底魔狱’第七层，五十年不能重见天日。”

　　苏羽和秦家贵虽然听得似懂非懂，什么秩序规定，什么多少条多少条的不太懂，但最后一句却听懂了，好像是要被打入什么魔狱第七层关上五十年之久？

　　苏羽听到了这里，体内的“青铜血液”立刻隐隐传来了微微的“哗啦啦”的脆响，如果真就这么着被关进那不知是什么地方的魔狱五十年，那谁还管什么后果？自然是立刻召唤青巨神降临，先带着秦家贵逃出这里再说。

　　不过正在苏羽准备召唤青巨神时，那坐在右边的看起来满脸温柔慈祥的中年女子却高声道：“主控者，你控诉的这几条罪行实在太过荒唐，全都不能成立，我觉得应该判他们无罪。”

　　“怎么无罪？”这脸上没有一丝表情的男子双眼一瞪，合上了手中的“白银巨书”，道：“这四大罪，清清楚楚，当该判上进入魔狱五十年。”

　　“主控者，可惜你忘了根据主秩序规定第十条，刚刚进入这个世界的人，无知者无罪，根据我的调查了解，他们正是两个刚刚从青铜塔跨入这里的无知者，根据这条主秩序规定，他们完全可以免责，所以我认为他们是无罪的。”

　　苏羽一怔，脸上露出了一丝迷惑的表情，上方的这三个家伙到底在搞什么东西，怎么互相之间争了起来？

　　秦家贵一样张大了嘴巴，一脸莫名其妙的神色。

　　那中间的白胡子老者敲了敲手中的银色小锤，道：“当主秩序和一般的秩序规则产生矛盾的时候，以主秩序为主，依照主秩序，你们的确无罪，但你们以下犯上，欲闯白银列车，违抗秩序维护者们也是事实，依照日常贯例，‘天狱’监禁半月，略示薄惩，即刻生效，押往‘天狱’服役。”

　　说到最后，手中的银锤重重一敲，两边的男女一起站了起来，互相微微欠身行了一礼，这件案子，就算定论。

　　苏羽眉头微皱，“天狱”监禁半个月？也就是说，他和秦家贵，将要被在一个叫“天狱”的地方关上半个月？到底是反抗他们，还是老老实实的去那“天狱”待上半个月？

　　心头迟疑不决，苏羽考虑到的问题很多，想到了阿哒，想到了马紫叶，也想到了秦家贵等人，更想到了眼前这些人背后可能代表着的恐怖势力，如果只是去什么“天狱”待上半个月，半个月时间眨眼便过去了，而且，自己还可以乘这半个月时间，好好的将余下的一半“黑暗之心”的能量吞噬进体内转换为电能，更可以好好的熟悉磨炼参悟，这样算起来，在什么“天狱”被关上半个月好像也没什么大问题，而阿哒和自己有着心灵相通的能力，所以他倒是不担心阿哒他们不知道自己去了哪里。

　　这样子一想，苏羽终于下定决心，便往那“天狱”待上半个月，偏脸见秦家贵脸上微微涨红，似乎想要发动种子的力量，显然，秦家贵并不想在什么“天狱”待半个月，他想要反抗。

　　“秦家贵，不要妄动，只是半个月而已。”苏羽声音很低，但是传入秦家贵的耳中，却令他栗然一惊，看向苏羽，看着他手脚上铐着的银铐，脸上禁不住露出了一丝愧色。

　　“对不起，都是我连累了你。”秦家贵想到了全是因为自己，结果苏羽才和自己一起被抓，现在苏羽显然想要息事宁人，不想再惹大麻烦，而现在回想，自己的确是太冲动了，当时如果不是自己太冲动闯进去，也不会被人家误会，结果惹出这么大的麻烦。

　　秦家贵心头升起了愧意，苏羽对着他微微摇头，笑了笑道：“没事的，只是半个月而已，半个月后，我们再一起去找倪萍就是了，这么久都等了，难道就不能再多等半个月吗？”

　　“嗯，我知道了。”秦家贵也终于收敛了体内的“种子”力量，平静了下来，所谓关心则乱，其实秦家贵一直以来都是一个相当理志的人，全都是因为袁倪萍的事，才让他变得如此失控，关于这一点，苏羽也不知道该称赞他痴情，还是该怪他太鲁莽。

　　被人带着离开了这“审判厅”后，苏羽隐约猜得出这来，这些穿着银白长袍，满嘴什么秩序规则的人，应该是这个世界中拥有庞大无比势力的某个集团，所以才会有这么完善的什么几千条的什么白银巨书所规定的秩序规则，才会有什么审判厅来审判别人犯的罪，这样完善和庞大的势力，让苏羽想到了自己以前世界中的国家和政府，这样的能力，就连“黑铁世界”中的那十大巨城只怕都无法拥有。

　　十大巨城统治下，有谁犯了错，那都是上位者一句话定夺其生死之罪，绝不会有这样的专门的什么审判者以及所谓的主控者，甚至还有替他们开解的那个看起来很温和的中年女子，这种感觉让苏羽感觉这个世界，果然远比“黑铁世界”要显得更正式一些，换在在“黑铁世界”，像秦家贵这样子冒犯上位者，结果只有一个，那就是看那上位者的心情，心情不好，立时便是杀了，心情好，也许还有一点活命的可能性，根本就没有所谓的公平可言。

　　而在这个世界中，他们竟然只是被判关上半个月，连他们是刚刚进入这个世界，什么都不懂都想到了，总的来讲，还算比较公平，这也是其中一个原因让苏羽放弃了反抗，准备老老实实的在那“天狱”待上半个月，反正他也正准备利用这半个月的时间好好的将“黑暗之心”完全吞噬，进一步增强自己的实力。

　　唯一让苏羽有些担心的就是马紫叶他们，不过好在苏羽只要静下心来，就可以感应得到阿哒，当时被锁在那十字架上的时候，苏羽就感应过阿哒，通过阿哒得知阿哒正和马紫叶、凤龙兽、丢丢以及亚诺在一起，暂时都很安全，也正因为他们都平安无事，才让苏羽可以安心的在那什么“天狱”待上半个月，相反，要是马紫叶他们遭遇危险，苏羽早就召唤青巨神降临，逃出这里了。

　　在离开了这巨型的“审判厅”后，苏羽和秦家贵依旧手脚上都被锁着银铐，被押着进入了一架古怪的看起来像倒扣过来的银盘般的古怪东西，这东西的造型，有些酷似传说中的外星人的飞蝶，当苏羽和秦家贵被推了进去后，这倒扣着的银盘般的东西便开始起飞，很快便一飞冲天而去。

　　苏羽被扣在其中一个座位上，微微闭目，开始利用灵魂意识，感应阿哒，他需要将自己现在的处境通知阿哒，顺便寻问她的意思。

　　通过阿哒，得知现在马紫叶他们和亚诺一起，暂住在了“玛雅族”接待处，阿哒得知他们将要被关押半个月后，也同意了苏羽的看法，尽量大事化小，小事化了，对于现在的苏羽而言，最重要的就是熟悉这个世界，增强自己的实力，而且他所竖立的敌人已经够多够强大了，实在不合适再惹上新的麻烦，好在半个月时间很快就会过去的，同时阿哒叮嘱他们尽量不要再多惹是非。

　　苏羽得知亚诺原本竟然是玛雅人时，微微讶异的睁开了眼睛，然后又禁不住苦笑摇摇头，自己和玛雅九柱神结仇，甚至订下了半年之约，而想不到却和同为玛雅人的亚诺成了好朋友，世事之奇妙，实难渡测。

　　这倒扣着圆盘般的古怪飞行器，载着苏羽和秦家贵，飞天而去，很快便在天空云层之中，出现了一座浮岛。

　　这是一座占地只有几十亩的空中浮岛，这浮岛底部，有着一个个的天然的窟窿，这些窟窿之中，不断有云雾喷射而出，正是这些喷射着的云雾，才令这座浮岛可以永远的飘浮在了虚空之中，而不至于坠毁。

　　在这座浮岛之上，是平整的近乎圆形的数十调的地面，地面上，正耸立着巨大的整体呈黑色建筑物群。

　　这遍黑色的建筑物，正是苏羽和秦家贵两人被判将要渡过半个月的“空中天狱”，这里收监关押着的都是一些在这个世界中犯下了各种违背了秩序，被审判认定有罪的生灵，而苏羽和秦家贵，也即将成为其中的之二。

　　这如同倒扣着圆盘的飞行器，抵达浮岛上空，开始放缓速度，渐渐降落抵达一遍空场处，苏羽和秦家贵被押着走出了圆盘形的飞行器，走下了空场，迎面便是一遍高高耸立着的建筑物，两扇厚重的高达十米宽二十米的金属门上，刻着复杂难明的符咒，此刻上面如同通了上电，符咒不断的闪烁生辉，令人隐隐可以感受得到，这符咒之内，蕴藏着恐怖的能量。

　　一个穿着月白色衣衫戴着银色圆帽的男子，小跑上前，不知道说了什么，然后这金属门上，符咒渐渐隐去，很快，左边便出现了一个小门，苏羽和秦家贵被押着走进了小门内，小门内便是一个空院，四周是一个密封的空间，一路深入，一重又一重刻着符咒的金属门陆续的降下，当他们通过时，又升了起来，重重关上。

　　苏羽将这一切都看在了眼里，暗暗冒出一个想法，那就是这里的防御十分森严，似乎想要攻进来或逃出去，绝不容易，这时候，他心里隐隐有些不安的感觉。

　　而秦家贵脸上早就变了脸色，不过好在苏羽在身边，这让他有些心安，对于苏羽，秦家贵还是相当的有信心，换了他一个人，只怕早就想办法反抗，怎么着也不会进入这里的，当然，如果反抗得了的话。

　　苏羽数着金属门，一共穿越了八座金属门，才终于抵达了一个巨型的大厅，这大厅里灯火通明，当苏羽和秦家贵被押着走了进去的时候，迎面已经一字型的排成了一个长龙般的队伍，一眼看去，至少不下于百人，而且让秦家贵和苏羽侧目的是这队伍中不全是像他们这样的人类，更有其他种类的智慧生灵，不过清一色的全都是戴着银色的手铐脚铐，老老实实的站在那里，另一边，则耸立着一排手中持着白银锁链戴着银色圆帽的男子，每一个人都满脸肃然的站在那里，目前不斜视。

　　押着苏羽和秦家贵的其中一个男子意示苏羽和秦家贵站到那百人的队伍后面，苏羽和秦家贵都打定了在这里老老实实的待上半个月的打算，所以便移动脚步，慢慢的走到了这排成了一排的百人队伍后面，站定。

　　走到近处，苏羽眉头微微一皱，他感觉到了这百人队伍的成员中，每一个人身上散发出来的气息都显得极为可怕，当苏羽和秦家贵走过来时，这百人队伍中，有不少人长得凶神恶煞，其中更有一个长着狮头人身的怪物，一双狮眼如同铜铃，脸上还有一个十字型的刀疤，铜铃般的狮眼里冒着凶狠阴冷的光芒，冷冷的打量着苏羽和秦家贵，那眼神，就像在看着两只弱小的猎物。

　　苏羽神色平静，并不理会这一双双看向他的绝不友善的神神，而秦家贵则忍不住翻眼回了过去，但一接触到这一双双充斥着煞气的眼神时，本能的心中一栗，最终收回了视线。

　　七阶青铜战士的实力，苏羽和秦家贵现在所处的境界，自然逃不过这在场所有人的眼光，这些人中，有不少面色凶险的人都流露出了一丝笑容，当看到这种弱小的家伙时，天性中的欺压弱小的劣根性便自然而然的冒了出来，就算原本属于比较弱小的家伙，当看到了竟然还有比自己更弱小的人出现时，都禁不住松了一口气。

　　还好，还有比自己更弱小的出气筒呢，往后的日子，好过了。


第五百八十八章 欺压新人

　　苏羽和秦家贵慢慢的移到了这百人队伍的后面，迎面的巨厅放着一个长案，一个戴着银质圆帽的男子坐在长案后面，这百人队伍挨个的走到长案前，被挂上银牌，然后被带进了巨厅后面的长廊里。

　　轮到苏羽时，同样被挂上了一个圆形的银牌，银牌上面写着1206四个数字，那坐在长案后面的戴着圆帽的男子淡淡道：“1206号，五号狱。”

　　后面秦家贵领到的银牌上面刻着1207的数字，一行百人，陆续的穿过了巨厅，进入了一个长长的走廊，后面“轰隆隆”的巨响声中，一扇巨型的金属门升了起来，这森幽看不到尽途的巨型长廊两边，有着一个接一个的用银柱铸成的巨门，每一扇银柱门上都嵌着一个圆形银牌，上面分别刻着“1”“2”这样的数字。

　　此刻，这两边的银柱门内，挤满了挂着银牌的人，脸上都带着怪笑打量着这新进的百来人。

　　两边持着白银锁链戴着圆帽的男子，陆续打开这些银柱门，不时有人被命令进入这些银柱门，两边持着白银锁链的男子满脸警惕的神色，不断的叱喝，让那些挤在银柱门后面的人散开。

　　当路过刻着“5”数字的银柱门时，队伍又停了下来，其中一个男子高声念道：“1178号，1192号，1206号，你们三个出列。”

　　苏羽听到了1206号，想到了自己分到的银牌上面正刻着这个数字，便走了起来，和他一起走出来的还有一个长着狮头人身，脸有刀疤的不知属于什么种族的人类，以及另一个身体枯瘦像竹杆般的看起来满脸阴阳怪气的年约三十左右的男子。

　　“你们三人，进五号狱。”

　　一个戴着圆帽的男子推开了那铸着五字的银柱门，原本挤在门后看热闹的人纷纷后散，这男子解开了狮头人双手上的银铐，狮头人活动了一下双臂，扭动手臂，手臂里发出了“咯吱咯吱”的骨头脆响声，一张刀疤脸上露出了一丝凶狠的戾气，走进了这五号狱的银柱门之后。

　　然后那竹杆般的男子也跟在他身后，伸出了双手，由那银帽男子替其解开了双手上的银铐，但是扣在了他们足裸上的银铐却并不解开，戴上了这银铐后，双足如负重千万斤，就算以他们的强大，拼尽全力也不过就比常人走得快一点，想要逃离这里，不先弄开这些银铐，几乎是不可能的事。

　　苏羽看着狮头人和这竹杆般的男子都走了进去，明白自己被按排也住进这“五号狱”内，而秦家贵看样子应该是要住在其他的房间内，并不是和他住在一起的。

　　不过想想秦家贵体内拥有变态进化和那神秘的“7”种子的力量，加上这“天狱”管理这么严格，应该不会有什么事的，苏羽便也走了上去，由那圆帽男子替其双手上解开了银铐，这银铐一解开，苏羽如释重负，禁不住松了一口气，走进了这五号狱内。

　　后面，那圆帽男子“砰”地一声，便将这五号狱的银柱门锁上了，同时往里面叱喝一声：“都规距一点，谁敢带头闹事，便让他堂堂十铐加身的滋味。”

　　秦家贵这个时候，脸色有些难看的叫了起来：“等等，我怎么不是和苏羽关在一起的？”

　　这圆帽男子冷冷看了他一眼，然后翻翻手中的资料，才道：“1207号，你是分配住在十八号狱，都在这‘天狱’内，住不住在一起又有什么关系？快走，快走。”另一边的几个男子已经扬起了手中的白银锁链，开始推挤着让秦家贵等人快走。

　　苏羽正贴着这银柱门看着外面，看他脸上微有惊惶之色，只得秦家贵微笑摇摇头，示意他不会有事的，心中却微微皱起了眉头来了，秦家贵怎么现在变得这么怕事和不自信起来了？

　　看着那些持着银色锁链的圆帽男子挤着秦家贵等人，一路往里深处，每一号狱里都被分配了几个人，百十人的队伍，被分配进了几十号狱内，其中苏羽被分配在了“五号狱”，而秦家贵被分配在了“十八号狱”。

　　苏羽看着那些圆帽男子将这百十分全部分配进了各狱之后，便顺着幽长的走廊离去，最后随着“轰隆隆”的巨响，厚重的金属门升了起来，封闭了这幽长的走廊，其金属门，一道道符咒闪烁升了起来，里面蕴藏着恐怖的能量波动，想要破坏这金属门，绝非易事。

　　走廊内忽然静了下来，苏羽才回过身来，却见这五号狱极为深长，一眼看去，其深度少说也超过了一百米以上，宽度也达到了三十多米，四排简易的铁制上下卧铺，其卧铺数足有四五百个，当然，此刻被关押在这里的人并没有五百人之多，苏羽粗略一看，也只有一百人左右，其中近一小半都是像他这样的人类外形，另一大半则是各种奇异种族，有长着三只眼睛的三眼族，也有长着狮头的狮头人，还有牛头人等等各不相同。

　　此刻，聚集在了苏羽、刀疤狮头人和那长得像竹杆一样的男子面前的足有二十多人，这些人形成了半圈形聚集在这里看着他们，余下的八十来人，则散落各地，其中一个披着满头散到了肩膀上的长发男子，只穿了一件花内裤，赤着上身和双腿，胸前尽是黑森森的胸毛，嘴里叼着一根烟，懒洋洋的大字型的躯在床铺上，后面正有两个人满脸谦卑的表情，在替他揉捏着肩膀和大腿。

　　在他身边，更耸立着十几个人，这些人中，神态全都看起来很是凶险，充斥着一股戾气，感觉没有一个善类。

　　苏羽一进入这里，便嗅到了一股屎尿味，禁不住微微皱起了眉头，想不到这五号狱里竟然住了一百来人，好在地方够大，到时自己专心修炼吸纳“黑暗之心”，希望不会太被打扰才是。

　　这些人围在前面的二十多人，都似笑非笑的打量着苏羽、狮头人和那瘦得像竹杆一般的男子，然后互相低语着，眼神暧昧，不过倒也没有什么异常的举动，但等走廊上那些戴着圆帽持着白银锁链的男子离开走廊关闭了金属门后，这些人中，顿时响起了一阵哄笑。

　　“老大，又来新人了，而且，里面竟然还有一个七阶的青铜战士，哈，哈哈，这也未免太稀奇了。”

　　围住了苏羽、狮头人和那竹杆男子的二十多人，脸上都露出了古怪的笑容，刀疤狮头人脸上露出了凶悍的神色，回盯着他们，第一个往前走来。

　　“啧啧，小子挺凶悍的啊。”这二十多人立刻往前一挤，便挡住了狮头人，忽地另一边传来了一个沙哑的声音：“阿狂，这个兄弟是我们一族的人，可不容你欺负。”

　　随着声音，却见原本聚集在了另一边的一群狮头人和牛头人一起站了起来。

　　在这个天狱内，人类占多数，而数量较少的狮头人和牛头人便聚集在一起形成了一个小团伙，在这里的势力不弱，那被称为了“阿狂”的是一个身高一米九左右的壮汉，被这二十多人拥在中心处，也是这五号狱内的几个团伙老大之一，实力极强，而他所领导的这伙人也是这个五号狱内最喜欢欺压新人的一群人。

　　阿狂见另一边的狮头人和牛头人一起站了起来，禁不住咧嘴一笑：“老子对你们这些狮头牛头还真的没半点兴趣，快滚吧。”身边的人便让开了一条缝来，让这刀疤狮头人通过。

　　阿狂虽然人如其名，狂妄无比，但倒也并不傻，不值得为了一个看起来不是善类的刀疤狮头人和这伙狮头人牛头人结仇。

　　但是只怕任谁也没有想到的却是这刀疤狮头人在路过阿狂身边时，猛地一扭身子，其拳头便轰在了阿狂的脸上。

　　连阿狂自己都楞住了，这一拳力量极大，阿狂闷哼，瞬间半张脸歪了，鼻血和嘴里的鲜血溅开，庞大身躯，拖着那脚上的银铐一起重重压了出去，顿时便将后面的一张床铺压倒，响起了哗啦啦的声响。

　　同一刻，隔壁和对面的狱内，也响起了惨嚎和闷哼的打斗声，看来，发生冲突的并不只是他们这五号狱。

　　刀疤狮头人突然出手，一拳轰飞阿狂，聚集在阿狂身边的二十多人哗然，一拥而上，另一边的那群狮头人和牛头人也愣住了，显然万万没有料到这个刚进来的刀疤狮头人如此凶悍和大胆。

　　“呸——告诉你们，狮爷在外面是老大，就算进来了这里也是老大，你他妈的敢用这种口气跟狮爷说话？告诉你们所有人，从今天开始，这五号狱，就只有狮爷一位老大，什么事，狮爷说了算——”一声咆哮，一双拳头挥了出去，瞬间化为了两个狮子般的兽爪，“叭哒”两声脆响，一群拥上一的人中，立刻便响起了三人惨叫，又有三人被重创吐血重重摔了出去，一时之间，三四个床铺被压倒，而这五号狱内，不断有人站了起来，这五号狱内，原本分成了五大势力，这五大势力聚集了八十多人，还余下的二十来人，则是不属于任何势力，属于被欺负的相对比较弱小的对象。


第五百八十九章 被相中了

　　这五大势力，其中最狂妄的便是刚刚被打得鼻子喷血摔出去的阿狂，其二那狮头人和牛头人也是一股势力，由其中一个长着满头黄发的狮头人统领，另外三个，那“大”字形的躺在了床上，满胸都是胸毛只穿了一件花内裤的长发男子，也是其中一股势力的首领。

　　此刻，这刀疤狮头人语出惊人，一进入这里便口出豪言，要成为这里的唯一老大，而且其展示出来的实力，也的确惊人。

　　那长着像竹杆般的男子早惊呆了，而苏羽看着刀疤狮头人在双脚上戴着银铐的情况下还能展示出这样的实力，以苏羽的推测，他的实力绝对是超越了九阶的青铜战士，虽然“神圣之眼”捕捉不到他的真正实力，但苏羽猜想他真正的实力应该不属于青铜战士的范畴。

　　难怪他敢口出狂言，这刀疤狮头人的确有狂妄的资本，属于阿狂的二十多人一拥而上，结果被他三拳五拳便放倒了七八人，余下的人脸上露出了惊容，这个时候，后面传来了一声怒吼：“都让开——”

　　然后“蹬蹬蹬”连响，却见那刚刚被打得摔了出去的阿狂，抹去了脸上的鲜血，双眼通红，死死盯着刀疤狮头人，正往他走来。

　　阿狂显然彻底的被激怒了，苏羽甚至隐隐可以感觉得到，阿狂的身体上，升腾起了恐怖的能量火焰。

　　这时，另一边的狮头人和牛头人的团伙也不说话了，这刀疤狮头人如此狂傲，连他们都心升不悦，自然也不会替他出头了。

　　刀疤狮头人哈哈狂笑：“狮爷在外面纵横天下，这次要不是中了迷药也不会失手被关进了这里来，你们算个什么东西，竟然也配在狮爷面前指手划脚？”

　　刀疤狮头人知道想像做这里的唯一老大，就必须先要用自己的绝对实力立威，而这个阿狂，显然是很好的立威对象，所以见阿狂走过来，刀疤狮头人脸上露出了深深的凶悍狞笑，待会一把将这阿狂的手脚全部扭断，技惊全场，到时，看还有谁敢不服？眼前这些家伙，正合适做自己的手下。

　　刀疤狮头人满脸狞笑盯着走过来的阿狂，因为双方脚上都戴着奇重无比的银铐，力量受到了限制，移动速度也很缓慢，但是其他地方却不受限制，阿狂慢慢走过来，浑身下，隐约有着澎湃的能量潮汐喷射而出，当移到了刀疤狮头人面前三米处，倏忽伸出，一拳便对着刀疤狮头人砸了过来。

　　“哼——”刀疤狮头人狞笑，看着阿狂这一拳，只感觉到了幼稚无比，这样的拳头，又怎么可能打得中自己？意念一动，便要移身闪开，再顺势一拳将阿狂再一次轰飞，但是等他一移未移脚时，才猛地回过神来了，自己的双脚上锁着银铐。

　　心头暗叫不妙，刀疤狮头人还欲招架，已经迟了，瞬间便被阿狂一拳头砸在了胸膛上，而阿狂的五指一伸，化为了五根利爪，“嗤”地一声便抓进了刀疤狮头人的胸膛肌肉内，仰天一声咆哮，突然间，阿狂身体上的肌肉，一块块的膨胀起来，其右臂上，一块块的白银色的铠甲状的金属物浮现，脚上铐着银铐其重无比的狮头人，竟然被发狂了的阿狂凌空举了起来，再重重一掷。

　　“轰隆”巨响，刀疤狮头人惨嚎摔了出去，砸在了一边的墙壁上。

　　这冲击力奇猛无比，以苏羽的估算就算是钢铁墙壁，也非要破裂而变型不可，但是这五号狱的四周墙壁也不知道用什么材质建筑，这刀疤狮头人用如此恐怖的力量轰中后，其上符咒光泽闪烁起来，然其墙壁丝毫无损，而刀疤狮头人已经狂喷鲜血，重重的反弹了回来。

　　阿狂发出了一声怒啸，双眼血红，抬起了脚，再重重踩了下去。

　　“叭哒”一声巨响，刀疤狮头人发出了一声惨嚎，左臂内的骨头响起了连珠的脆响，一条左臂瞬间报废。

　　阿狂狞笑着又一脚踩下，将刀疤狮头人右臂踩断。

　　刀疤狮头人惨嚎惊天，四周众人皆沉默不语，那“大”字型躺在床上的只穿了一件花内裤的长发男子，原本因为刀疤狮头人的豪言壮语，则从这床上坐了起来，等见刀疤狮头人被阿狂放倒，这才淡淡一笑，重新放松躺了下去，吐掉嘴里的一口烟，慢慢道：“又是一个自以为是的傻蛋，这世上怎么尽是这么多自以为天下无敌的蠢材呢。”

　　他说的蠢材，自然便是指这双臂被废掉的刀疤狮头人。

　　阿狮踩断了刀疤狮头人的双臂，这才停下手来，右臂上浮现的一块块的白银色的铠甲般的金属片收敛消失，然后指着地上嚎叫不断的刀疤狮头人，森然道：“拖到后面，好好的招呼他一夜，只要不闹出人命就行了。”

　　“是。”原本被刀疤狮头人打伤的七八人一拥而上，拖着双臂已废，而脚上又锁着银铐几乎不能方便动弹的刀疤狮头人，就地拖进了这五号狱的尽途，刀疤狮头人满身是血，在地上留下了一条长长的血痕。

　　很快，被拖到了后面的狮头人发出了凄厉而恐惧的绝望嚎叫，这一夜，狮头人便在这种恐惧的凄厉嘶叫中渡过，一直到天明，其嗓子完全叫哑了，再也发不出丝毫的声音来。

　　苏羽三个新人进入五号狱，一开始便遭受到了挑衅，而秦家贵和几个新人进入十八号狱的遭遇也差不多。

　　秦家贵和苏羽一样，只有七阶的青铜战士实力，加上他长得相当的白净而英俊，立刻便被十八号狱里的老大相中了。

　　这十八号狱里关押着的人比五号狱更多，足有一百五十多人，而且这十八号狱里虽然也分成了五六个势力团伙，但却有一个说一不二的总老大，而秦家贵，便被这老大相中了。

　　这个总老大，是一个左边脸颊纹有一条青龙的光头男子，看起来面色还很温和，只是十八号狱里的看起他手段的人都知道，这家伙的手段，实在太恐怖了。

　　当秦家贵走了进来后，这光头男子便走了过来。

　　原本挡住了秦家贵的人纷纷散开，知道这光头男子爱好的人都明白，秦家贵被他相中了。

　　没有了苏羽在身边，秦家贵本来心里就有些不安，打定主意这半个月时间绝不惹事，可惜才进入这十八号狱，麻烦就惹了上来，一群看起来实力极为可怕的人围了上来，秦家贵正自发毛时，忽地这一群人又散了开来，然后看到了下脸上纹着青龙的光头男子走了过来。

　　这光头男子看着秦家贵，脸上的笑容十分的温和，主动的伸出手来，道：“我叫宋荣，兄弟，你叫什么。”

　　“秦家贵。”眼见着光头男子神态很温和，秦家贵放下一半心来，伸手和这宋荣握了一下，不想这一握，猛地感觉自己的手就像被铁柱夹住，心头一凛，忽地这自称叫宋荣的光头男子的另一只手已经搭在了他的肩膀上，脸上笑嘻嘻的道：“秦家贵？这名字不错，小兄弟，你长得可真漂亮，这细皮嫩肉的……”一边说一边伸出血红色的长舌头，竟然在秦家贵的脸上舔了一口。

　　秦家贵顿时感觉到了一阵恶心反胃，惊怒喝道：“你干什么？”双臂运力便想将这宋荣挣开，不想宋荣双臂一紧，便将秦家贵死死的夹住了。

　　秦家贵大骇，发觉这宋荣双臂就像两根铁柱一样的，自己竟然丝毫撼之不动。

　　“老五老六你们几个过来帮忙。”宋荣的脸上露出了一丝怪异的笑容，而迎面几个看起来都十分彪悍的男子走了过来，十分熟练的便分别扯住了秦家贵的手脚，压住了他的脑袋，这些人的实力，绝对都超越了九阶的青铜战士，只有七阶青铜战士实力的秦家贵根本反抗不了，立刻便被他们压得弯下身子来。

　　“你们要干什么？”秦家贵惊怒交加，而那光头男子宋荣已经开始来脱秦家贵的裤子。

　　“妈的——”秦家贵怒极，终于有些明白他们想要做什么了，这种事他以前只是在视影作品或小说中看过，想不到今天竟然真的被他碰到了。

　　“快滚开，你们这些死变态——”秦家贵怒叫起来，猛地震动身体，瞬间化身青铜色的金属皮肤，体内，种子的力量开始爆发开来。

　　“噫？”这四个按住了秦家贵的人轻噫起来，只感觉秦家贵的体内，可怕的力量不断的爆发开来。

　　“再来两个，这小子有古怪——”立刻有人叫了起来，这几个人的身体上，同样也有可怕的力量开始释放爆发，而宋荣摸了一把自己的光头，淡笑一声，其左边脸颊上的青龙纹身上，微微有青色的光泽闪亮起来，顺着他的脸颊，眨眼的瞬间便延伸到了其双臂和拳头上。

　　“砰”地一拳反兜便打在了秦家贵的胸膛上。

　　原本正在极力震荡似乎挣脱的秦家贵突然感觉胸膛处如遭千万斤的力量轰中，胸膛一时之间如同要炸裂开来，力气一泄，而宋荣已经淡笑着反手一掌切在他的颈部。


第五百九十章 菊花残

　　秦家贵双眼一翻，立刻便软绵绵的垂了下去，身体上的青铜金属皮肤不断的消失，重新变成了人的模样，他已经被宋荣击得昏死了过去。

　　“这小家伙可真是可爱……”宋荣脸上带着一抹邪异的笑，拍了拍秦家贵的脸膛，然后便将他的身子翻过来令其趴在了床上，然后便将其裤子扒了下来，四周围上了一群人，每一个人的脸上都带着古怪的笑容，其中好几个人紧紧的按住了秦家贵的手脚，这宋荣同样解开了自己的裤子，很快便接近了秦家贵，紧紧的贴在了秦家贵的身后。

　　“啊——”忽地，原本昏迷的秦家贵发出了一声凄厉的尖叫，他感觉到了一阵撕裂般的痛苦，竟然重新的被痛得清醒了过来，这一瞬间，他感觉到了撕裂般的胀痛，他想反抗，可是全身都被痛得提不起力气，而手脚全被人紧紧的抓住了。

　　“啊，啊啊——”秦家贵嘶哑嚎叫，男儿有泪不轻弹，一直以来都十分坚强的秦家贵，此刻，终于涌出了眼泪，他感觉到了绝望，感觉到了人生的一切都变得灰暗起来，他感觉到了自己的意志，在崩溃。

　　这一夜，十八号狱里，伴随着秦家贵的哭喊嘶嚎声的，还有一群淫笑而正在奋战着的变态男子。

　　五号狱内，刀疤狮头人的下场，吓得那长得像竹杆似的男子满脸惨白，浑身一直哆嗦着站在那里，进退不是。

　　而苏羽一直很冷静的看着，待见到刀疤狮头人被拖走了，这才朝里走去，他想寻一个离这些人远一些的床铺，时间对于他而言很珍贵，他想要尽快将所有的“黑暗之心”的能量完全吞噬化为电能。

　　另外，也该尝试着冲击青铜战士的第八阶境界，这个世界中连空气中都蕴藏着浓郁的世界之力的能量，进阶根本不需要再杀怪吸纳能量晶核，只需要能够领悟境界，很快就可以再一次的进阶，变得更强大。

　　可惜苏羽刚刚才没走三步，就有两个人挡到了他的面前，这两个人，也是阿狂的手下。

　　“喂喂，小哥儿，这么急着往哪走？”其中一个伸出手来，搭到了苏羽的肩膀上，似笑非笑的看着苏羽，这些人中，也有拥有“感知之眼”技能的人，早看出苏羽是一名在这天狱中很少见的七阶的青铜战士，连八阶九阶的青铜战士，在这五号狱中，都属于被欺负的甚至连五大势力团伙都不接受的最弱势的一群人，而现在倒好，竟然还进来了一个更弱的七阶青铜战士。

　　“老大，七阶青铜战士，咱们这五号狱里的最弱人选又该换人了，这次算是刷新记录了吧。”其中一个人对着刚刚阿狂笑着。

　　另一人盯着苏羽，脸上却露出了一丝不怀好意的笑容，轻轻对阿狂道：“老大，这小子细皮嫩肉的，咱们大伙也禁欲忍得好久了，这倒是一个不错的发泄对象啊。”

　　阿狂听得这话，也打量着苏羽，一张脸上露出了一丝笑容：“不错，比那狮头人好多了，老子就来打这头炮吧。”

　　那正将手臂搭在了苏羽肩膀上的男子听得自己的老大阿狂这么说，立刻笑着拍了拍苏羽道：“小子，算你走运了，被我们的阿狂老大看中了，以后在这里由我们罩着你，只要你将我们老大侍候得舒服了，在这里就不会有人敢欺负你了。”

　　然后，又是一阵古怪的哄笑声。

　　远远聚集着的二三十人，则脸上都露出了一丝既同情又有些幸灾乐祸的表情，这些人就是他们嘴里的那些只有八阶或九阶境界的青铜战士，属于这五号狱里最弱的一群人，连五大势力都不愿要他们，他们属于这里地位最低，属于被欺凌的对象，在这里的日子，简直是渡日如年。

　　这些犯了罪的人在这里经历了一遭后，出狱后便再也不敢犯错，只因为这里的滋味，令他们这些弱者终于难忘，而且也会发狂的想要变得更强大，再不受人欺凌。

　　所以，这天狱之中发生的这些强者欺压弱者的事时有发生，而且也是这些管理者们默许和放任的结果，他们要的就是这种效果。

　　眼前这些人一阵哄笑，而那句十分具有侮辱性的话听在苏羽耳中，令他眉头微微一抖。

　　这男子紧跟着又哈哈怪笑道：“别害羞了，小子，以后，你就是我们大家的新‘女人’了，狂老大，你快来开苞啊，我们都有些等不急了，想要尝尝这鲜艳的菊花。”一边说一边伸手便要来摸苏羽的脸，满脸淫秽笑容。

　　苏羽舔了舔嘴唇，无声的一笑，忽地出手，轻轻了一捉便将这男子伸过来的右手五指捉住。这男子微微一愣还没有回过神来，就听得“咯吱咯吱”五声脆响，紧跟着，他由愕然变化为了一声狂嚎，声音之凄厉，简直不像由人类发出来的。

　　就在刚刚一瞬间，苏羽捉住了他的五根右手指头，然后一把尽数扳断了，指头里的骨头粉碎脆响，如同爆豆。

　　一把扳断这男子的右手五根指头，所谓五指连心，这男子痛得张大嘴巴发出凄厉惨嚎，而苏羽另一只手伸出，便从他嘴巴里扯住了舌头，再猛地往外一扯。

　　一股鲜血喷了出来，其中有几滴溅到了苏羽的脸上。

　　苏羽就像做了一件微不足道的小事，将手中那半截血淋淋的刚刚由这男子嘴巴里扯出来的断舌头丢到了地上，然后随手对着这男子的脑袋拍了拍，淡淡道：“满嘴喷粪，这舌头生在你这张嘴里，忒的浪费了。”

　　这男子双眼翻白，被苏羽这一巴掌拍得脑袋如同要裂开一般，然后便软绵绵的栽倒在地上，昏死了过去。

　　苏羽记得这阿狂让那些人拖走刀疤狮头人时说过一句，记得要留他一条性命，显然他也不欲在这里闹出人命，固而苏羽也没有杀这男子，否则以苏羽的杀性，这一巴掌下去，早将这男子的脑袋拍得四分五裂粉碎开来。

　　四周的众人，都有着短暂的呆滞，苏羽出手的狠辣和干脆利落，比刚刚一开始牛气冲天的刀疤狮头人更甚，这阿狂在微微呆了一下后，才挤出了一句：“他妈的——”

　　而在他身边的一群人，已经对着苏羽一拥而上。

　　“操——”其中有人怒叫，全都不要命的挤了上来。

　　苏羽冷冷看着他们，一声叱喝：“滚——”

　　“哗啦”的古怪脆响声，由一拥而上的众人脑袋中响了起来，然后，这群刚刚涌上来的人忽地全都痛苦的抱头蹲了下来，而苏羽已经开始朝里走去。

　　后面的阿狂惊怒交加，厉喝了一声：“站住，你他妈的——”挥拳朝着苏羽打来。

　　此刻，这五号狱内，其的四股势力团伙全都已经各自聚集到了一起，连那个“大”字型躺在了床上的穿着一件花内裤的长发男子，也猛地坐了起来，双臂微微一振，那两个替他按摩的男子惊呼，跌跌撞撞收势不住，一屁股坐倒在了地上，而这长发男子却如同未觉，只是死死盯着苏羽，盯着这个五号狱有史以来最弱的一个家伙，一个七阶的青铜战士。

　　阿狂怒啸中，右臂挥了出去，一片片的白银色的铠甲从他的右臂上浮现，阿狂，五号狱内五位老大之一，二阶的白银级战士，他被称为了阿狂，自然有着狂妄的资本，就算是在这整个浮岛天狱的所有犯人中，他的实力，都是出有名的强悍。

　　这一拳砸了出去，白银色的铠甲状东西浮现，这一拳如同可以撕碎空气，发出了清脆的爆响，苏羽感受着背后这一拳的威力，拳头未致，其推出来的空气力量，已经隐隐像要将他的身体推动飞出去。

　　脚步一沉，苏羽突然扭身，体内的“青铜血液”沸腾，突然灌注进入了双腿中，猛地踩着“无尽天狱”一踏。

　　四周近百人，这一瞬间，全都睁大了眼睛，看着眼前这个他们一开始谁也看不起的七阶青铜战士，竟然在双脚戴着那千万斤重的银铐的情况下，纵身一越竟然跳了起来，而且双足落地，正好踩中了阿狂的双脚。

　　骨头粉碎的声音如同爆豆般的清脆，阿狂突然痛苦嚎叫起来，而苏羽身子微微一蹲，乘其心神大乱的瞬间，避开他轰出来的这一拳，而他左边的青铜巨臂，已经重重轰中了阿狂的胸膛。

　　虽然只是青铜级数的变异手臂，但是配合上那比同阶强大千百倍的青铜血液力量，随着体内那“哗啦啦”的声响，一条青铜手臂，却发挥出了可以匹敌白银手臂的力量，阿狂嚎叫，高达一米九的庞大身躯，重重飞了出去。

　　“轰隆”一声，就如同他先前砸飞出那刀疤狮头人一样，此刻被苏羽一拳砸得远远的撞击在了那刻着符咒的墙壁上，然后又重重的反弹了回来，再叭哒一声落地。

　　落地后，满嘴是血，胸膛处深深的陷进去了一个深沟，双脚被苏羽踩爆，胸膛里的肋骨也不知道断了多少根，四周满是众人震骇的表情，整个五号狱突然间一遍死寂，而苏羽轻轻拍了拍身上的衣衫，转过身来，继续往里走去，很快就在这长达百米以上的巨大五号狱的尽途，找了一个看起来无人睡过的床铺，拍了拍上面的灰尘，然后便躺了上去。

　　满狱里都是呆滞又带着骇然的表情，看看地上的凄惨的拥有二阶白银战士实力的阿狂，又看看远处那七阶的青铜战士，眼前这一切，真的只是一个七阶的青铜战士可以造成的？

　　突然间，苏羽在他们每一个人的眼中都变得神秘起来。

　　苏羽寻得后面的一个床铺，独自躺在了上面，忽地，一边的床铺上“索索”作响，那个和他一起进来的瘦得像竹杆一样的男子爬到了他隔壁的一张床上，见苏羽在看他，勉强挤出笑容：“我叫李云鹏，我睡在这里可以吗？”神态变得小心致致，他之所以选择这床铺，隐隐有借助苏羽威势免遭被人欺压的意思。

　　而现在，果然没人敢随便走近。

　　苏羽点点头，没有再说话，而是开始思考青铜战士的七阶境界和再一次往前进化的出路。

　　原本，苏羽只有六阶境界，后来跨出青铜塔，经受世界之力的洗礼，这才一举进化为了七阶的青铜战士，七阶后，全身都可以青铜化，现在他身体内已没有了黑铁血液，取之代之的便是完全的青铜血液，也就是青铜色的液化的异力，从道理上来讲，进化到这里，青铜级的进化，已经完美了。

　　以前在黑铁境界时，由七阶进化为八阶，进化出了一个蜥蜴尾巴，补全了蜥蜴的外型，不过现在苏羽感觉青铜级数时，想要由七阶进化到八阶，绝不会这么简单，而且苏羽感觉自己现在的造型，根本不需要配上尾巴，勉强配上，反而会显得怪物，只因为现在的苏羽的脑袋已经进化为了半人半蜥蜴形态，背后拥有骨刺，身体呈青铜色泽的巨大人型，苏羽隐隐感觉现在自己的这青铜战士的外形，已经近乎于完美了，根本无需要再配合上什么尾巴，只是，如果不是尾巴，那么，由青铜七阶进化到八阶时，自己到底还缺少什么？

　　沉吟中的苏羽，忽地微微睁开了眼睛，原本正躺在一边的那瘦得像竹杆一样的李云鹏，慌里慌张的从床上爬了起来，然后远远的逃开了。

　　刚被苏羽重伤的阿狂，此刻已经恢复了，高达一米九的身躯，如同一尊魔神，正带着近二十名神色狞狰的男子，慢慢的由前面围了上来，杀气冲天，刚刚李云鹏正是被这股杀气惊得逃开的。

　　阿狂被一个七阶的青铜战士重创，他当然不相信这是事件，他认为自己太过大意，刚刚是自己疏忽了，等了好半天，当伤势恢复后，他立刻召唤所有的强悍手下，一起围了上来，不压下苏羽，他阿狂，也将再没有资格在这五号狱里继续做他的五个老大之一。

　　苏羽慢慢的从床上坐了起来，眼前二十人，如同二十只魔兽，每一个人的双眼中都释放着噬人般的光泽，渐渐的，他所在的床铺外，被这二十人彻底的围住了。


第五百九十一章 五个老大

　　阿狂带领着近二十名的手下，慢慢的围了上来，苏羽平静的坐在床上，四周其他的八九十人，则远远的注视着，不断的有人将苏羽四周的床铺搬走，清出空场。

　　一个七阶的青铜战士，众人眼中将刷新五号狱最弱人选的家伙，竟然逼得阿狂如此认真起来，没有人不感觉到了稀奇，连其他的四个老大，那黄毛狮头人，只穿着一件花内裤，满身体毛的长发男子，一个肥胖之极，身体高度和宽度几乎差不多的肥汉，还有一个精赤着的上半身布满了足有上百条刀疤的百疤男子。

　　这四个人加上阿狂，便是这五号狱里的五个老大，不过此刻，阿狂显然遭遇到了挑战，另四人都远远坐在各自的床铺上，其身上都聚集在了身边，形成了四个团伙，另有二十多人，则属于受欺压的一群人，这时也在远远的看着，他们心头隐隐期盼苏羽能够胜出，将这些所谓的老大全部揍个半死，特别是阿狂，待在这五号狱里，几乎没有人不被阿狂蹂躏和欺压过，对于阿狂的仇恨是刻骨铭心的。

　　“小子，我承认你有点实力，可是，想要在这里狂妄，想要在我阿狂面前说狂，你还没有这个资本。”阿狂一边走近一边狞笑，其右臂上，一片片的白银铠甲状的东西浮现，互相交驳，很快便形成了一个巨大的白银色的护臂，而其身体的其他部位，也不断的浮现青铜色的铠甲，其身体不断的增高，最终化为了一个高达四米多的青铜巨汉，但却拥有一条更庞大的白银右臂。

　　二阶白银战士，阿狂终于显露出了自己的完美和最强的姿态，这一战，他将不再轻视苏羽，他将要全力以赴，杀败苏羽，以雪前耻。

　　而其四周，其他的近二十人也纷纷变异进化，形态各不相同，其中更有人直接召唤出了一柄半青铜半白银色的长矛，锁定了坐在床铺上的苏羽，只等老大一声令下，便立刻冲击而上。

　　阿狂化身最强的姿态，其他四个老大看在眼里，都暗暗点头，阿狂虽然为人狂妄，但的确是有其资本的，在这个“天狱”之中关押着的人，有小部分为九阶甚至八阶的青铜战士，基本上都属于被欺压的一群人，连各大势力都不会要他们，另外，主力人群则为零阶一阶的白银战士，而像阿狂这样的达到了二阶的白银战士，数量极为稀少，所以他才能够成为这五号狱里的五个老大之一。

　　就算是一般的看守这天狱的天狱维护者们看到他们，也会给几分薄面，只要他们不闹得太过分或出了人命，一般都不会管理的，所以当时阿狂让手下折磨那刀疤狮面人时，也留下了一句话，那就是不要伤了他的性命。

　　这所谓的“天狱”并不可怕，可怕的就是这里被关押着的罪人，沦落到这里，没有足够强大的实力，这“天狱”对于他们而言，简直就像梦魇一样的恐怖和可怕。

　　只有青铜七阶境界的苏羽，原本也是他们眼中可以被任意欺凌的对象，但是现在形势逆转，阿狂等人隐隐感觉权威受到了挑衅，不论如何，今天不在这里折辱苏羽，阿狂再也没有资格继任为这里的五个老大之一。

　　“上——”阿狂死死的盯着依旧冷静的坐在床上的苏羽，他虽然变化为了最强的姿态，但却并没有立刻出手，而是挥手，命令手下这二十人冲上去联手攻击苏羽，而他，在等待时机。

　　今天，就算不能杀了苏羽，阿狂也一定要彻底的废掉他，让他终生再也没有机会和资格挑战自己。

　　这近二十人都是阿狂的手下，虽然没有阿狂这么强大，但其中零阶的白银战士也有十二人，一阶的白银战士七人，这些人一起出手，威势极为可怕，而何况一边还有一个二阶白银战士阿狂在虎视眈眈。

　　苏羽知道和他们多废话是说不通的，不论是哪个世界，一切都是强者为尊，特别是这样的关押罪人的地方，自然更是一切都需要用实力说话。

　　一直到现在，他都还深深的记着阿哒当时曾经说过的一句话。

　　当日，苏羽曾经感叹这个世界，为什么就算自己不招惹别人，但别人也会招惹自己时，阿哒曾经说过，只要你的实力足够强大，强大到了所有人都畏惧你的时候，自然便没有人敢招惹你，现在回想，苏羽感觉这句话说得很对，眼前这些人敢招惹自己，只因为他们认为足可以对付自己，所以，他便必须要用自己的实力告诉他们，你们不能战胜他的进候，自然便没有人再敢招惹自己。

　　“哗啦啦”“哗啦啦”，体内，“青铜血液”开始沸腾，充斥着每一寸肌肉，每一寸的身体发肤，甚至于连他的头发，都微微的张了开来，就如同一架世上最精密的机会，开始运作，即将传输出这个世界上最强大的力量。

　　一片接一片尖棱形的青铜色鳞片在身体上浮现，身躯不断的变异膨胀，瞬间化身四米高的人身青铜色泽的蜥蜴，而床铺四周，随着数声咆哮，瞬间便有八个人一起扑了上来。

　　这八个人中，三个一阶的白银战士，五个零阶白银战士，三个一阶的白银战士中，其中一人，持着一根半青铜半白银色泽的长矛，重重的朝着苏羽后心处捅上来。

　　另有一个一阶白银战士，左手变化形成了一只白银色的钩爪，就如同一个用白银铸造出来的船锚，重重朝着苏羽的肩膀钩来。

　　还有一位则双手合笼，其背后，两条白银色的蛇蟒冒了出来，噬往苏羽，余下的五个零阶白银战士，这些全都拥有超越了青铜九阶巅峰战士的存在们，八大强者，联手一击，威力之强，莫可名状。

　　苏羽坐在床铺上，瞬间化身青铜人型蜥蜴，双脚一踩，床铺塌陷，可怕的力量掀起，铁铸的床铺瞬间解体，一根接一根的铁条朝四周众人撞去。

　　苏羽双手一伸，“蓬蓬”两声，两团圣艾尔摩之焰从他的双手中升腾而起，眨眼瞬间漫延到了他的全身上下，将其全身都笼罩在了这由五百万伏特以上的雷电力量化为的烈焰之中，那长矛刺进了这雷电烈焰之中，那名一阶的白银战士一声狂叫，浑身剧震，被这高达数百万伏特的电压通过长矛冲击直噬身体，禁不住发出了狂嚎嘶吼，长矛脱手飞了出去。

　　而苏羽双臂几乎在同时间掷出，两朵“圣艾尔摩之焰”飞了出去，“蓬蓬”两声命中后面的两个零阶的白银战士。

　　这两个白银战士浑身一颤，突然重重的被雷电力量冲击得重重的弹了开去，轰隆巨响，压塌了数间床铺。

　　其中一人正好摔向了那坐在一边的只穿着一件花内裤的长发男子。

　　这长发男子冷冷抬头，伸出一只手来一抓，便将这人腰带提住了，再随手便将其掷到了一边，而他却双眼一瞬不瞬，远远注视着苏羽的每一个动作。

　　苏羽虽然拥有千百倍于同阶的强大异力，但是突然遭受这八大零阶一阶的白银战士攻击，还是很难力敌，固而，他不得不动用雷电的力量，“圣艾尔摩之火”掷出，身上同时挨了两击，不过紧跟着，他身体上炸开更恐怖的雷电力量，一条条的线状闪电，以他的身体为中心点冲击开来，他就像一个雷电发射器，除了那两名远远摔出去的零阶白银战士外，其他六人，几乎是闪避不及，瞬间全遭这线状的闪电劈中。

　　惨嚎声中，苏羽展开了“无尽天翔”，虽然他双脚也戴着银铐被严重的限制了行动，但在施展“无限天翔”的情况下，他跨步的速度，明显的超越了这些零阶一阶的白银战士，阿狂眼睁睁可以看到苏羽朝着自己冲来，但自己的脚步却跟不上，只得发出了一声咆哮，举起了右手的白银巨臂，准备迎战。

　　苏羽在跨步冲过来的同时，其身体上，一道道线状闪电开始往中间聚集汇合，很快便化为了一柄长达十米的半实体化的雷电光刀，这一刻，他体内的雷电威力，已经推到了一千万伏特。

　　而当苏羽合握着这雷电光刀，高高举起时，雷电光刀进一步的实体化，最终化为了一柄真正的黄金巨剑。

　　这柄黄金巨剑，正是电压推到了两千万伏特时才能诞生的产生，这也是现在的苏羽体内的雷电威力的极限。

　　虽然当时苏羽和阿狂第一次动手时，借助意志的力量，他似乎很轻松的便将阿狂解决掉了，但苏羽明白，当时他得手，主要是打了阿狂一个措手不及，兵行奇着，任谁也没有料到他会突然纵起落地，将阿狂双脚踩爆，这才在取胜。

　　但真要战起来，苏羽对阿狂，并没有绝对的优势胜算。

　　要知道，当时苏羽在没有吸纳“黑暗之心”的威力时，利用一千万伏特雷电威力创造出来的雷电光刃，联手拥有九阶境界的沈正，才击杀了一头拥有九阶巅峰级数实力的九星兽将阿特穆。


第五百九十二章 尸山血海

　　虽然当时的苏羽只有六阶青铜境界，不过以苏羽的估算，配合自己的那千百倍强于同阶的异力，加上千万伏特的雷电威力，应该勉强可以敌得住一个拥有九阶巅峰实力的阿特穆的，当然，想要战胜阿特穆，也绝不容易。

　　后来走出了“青铜塔”，苏羽进化为了七阶的青铜战士，实力在原本的基础上提升一阶，也就意味着，在拥有千万伏特的电压的实力前提下，苏羽的实力，最多也不过就是零阶巅峰白银战士的实力。

　　而现在，他吞噬了一半“黑暗之心”的威力，其体内的雷电威力提升到了两千万伏特的境界，在不计算体内那股意志的威力的情况下，他现在的实力，并不会比拥有二阶白银境界的阿狂强多少。

　　苏羽很清楚自己现在的实力，一开始他之所以能够面对这些人占据压倒性的优势，全得益于这些人将他看成了普通的七阶青铜战士，没有人将他看在眼里，疏忽大意下，这才得手，就连刚刚这八个白银战士围攻他，他看似轻松脱困，也归根于他突然从体内释放出了雷电的力量，这些猝不及防才纷纷中招，但苏羽明白，这些数百万伏特的圣艾尔摩之火，绝对不能真的伤害到这些拥有白银战士实力的强者。

　　苏羽猜得并没有错，这些被电倒的白银战士，纷纷起身，不过现在的苏羽，已经一口气将雷电的威力提升到了两千万伏特的最强大境界之中，其原本半实体化的雷电光刀，瞬间进化为了真实存在的黄金巨剑。

　　持着这柄黄金巨剑，体内的“青铜血液”沸腾不休，一个区区的七阶青铜战士，竟然将要挑战一名堂堂的二阶白银战士，而且这一剑砍下，阿狂这位正牌的二阶白银战士竟然脸色剧变，其抬起来的白银巨臂上响起了可怕而刺耳的声响，金黄色的火星四溅开来，阿狂嚎叫，眼睁睁看着自己这防御强悍无比的白银铠甲护臂上，竟然开始融化，一条可怕的伤口被黄金巨剑砍了出来。

　　“该死——”阿狂心惊怒叫，而苏羽已经放开了黄金巨剑，脚上踩着“无尽天翔”，依占着因为“无尽天翔”的能力辅助，苏羽的脚步移动，超过了阿狂，重重一脚踩下，阿狂来不及移脚，不得不发出了一声惨叫，右脚再一次被踩爆了。

　　而苏羽左臂重重一拳，同时轰在了阿狂的脸庞上。

　　右脚被踩爆，脸部挨了一拳，这阿狂的脸部并没有白银化，其青铜铠化的防御力远不如右臂强大，立刻脸部塌陷了进去，崩裂开了一条条的裂缝，此刻大量的鲜血正由这裂缝之中不断的渗了出来。

　　阿狂惨嚎着抱着自己的脸，倒在地上狂叫着，后面原本还欲冲上来的零阶一阶的白银战士，眼见苏羽竟然依旧在一个照面的工夫便将自己的老大重创，睁大了眼睛，互看一眼，然后倒吸一口冷气，纷纷停下了身子，谁也不敢再上前。

　　那远远坐在床上的只穿着花裤头的长发男子，将这一幕都仔细的看在眼里，然后微微揉着眉头，轻轻低喃道：“原来如此，拥有如此强大的雷电力量，这才令他能够越阶挑战……不过能胜阿狂，最重要的便是他的脚步比阿狂快，在戴着银铐被限制了速度的情况下，这可真是一件令人头痛的对手啊……只是这家伙……为何能够在戴着银铐的情况下，还可以纵身跳起来，难道……他脚上的银铐出了问题？又或是，其他的特殊方法？”

　　苏羽击倒了阿狂，这一次他不再留手，抬起了戴着银铐的脚，便重重踩在了阿狂的那条白银巨臂上。

　　这一脚苏羽是拼尽了力量，再加上重达千万斤的银铐，只听得“啪”地一声沉闷声响，满狱内上百人心中都感觉到了一沉。

　　阿狂的那条引以为傲的白银巨臂，便被他踩断了。

　　苏羽一路不停，连着又是三脚，将阿狂的另一条手臂和双腿，完全踩碎，众人听着那“吱咯吱咯”的令人牙酸的脆响声，看着苏羽的冷酷面容，几乎不能将他和一个区区七阶的青铜战士联系在一起。

　　平日狂妄不可一世的阿狂，此刻在苏羽的脚下，就像一个木偶玩具似的，被苏羽轻松的踩爆四肢，再重重一脚踢开，阿狂像一条死狗一样被踢得飞出去，然后趴在了地上，四肢都被苏羽完全踩爆掉了，想要再恢复得到以前一模一样，就算阿狂是二阶的白银战士，也变得很难很难。

　　苏羽的手段，已经震慑住了在场的很多人，那跟随着阿狂一起的二十来人，开始陆续的有人往后退去，再也没有任何一个人敢上前来攻击苏羽。

　　苏羽的手段收到了效果，至少在目前来看，暂时绝不会再有谁不识趣的来打扰他。

　　阿狂几乎被苏羽打残，属于阿狂一伙的人这一夜都睡不安稳，其他的四大团伙都难得的变得收敛了很多，其他四个团伙的老大自忖自己的实力不会比阿狂强多少，苏羽既可以将阿狂打残，也一样能够如此对付他们。

　　这一夜的气氛显得十分的古怪，那四个平日互相关系并不友好的四个团伙的老大，难得的聚集在了一起，悄悄的底语着，远远看了苏羽一眼时，其眼神绝不友善。

　　虽然他们平日和阿狂的关系并不好，甚至还不时发生冲突，但当阿狂真的被一个新人打残后，一种兔死狐悲的感觉从另四个老大心中升了起来，这种感觉，让他们终于第一次悄悄的联合到了一起，对付苏羽的计划，正在悄悄的成形中，这一夜，五号狱中很多人都没有睡安稳。

　　苏羽这一夜同样没睡，只是盘膝坐在了床铺上，不断的吐吸着，开始尝试吸纳这个世界空气中的能量，增强自己体内的异力，然后寻求突破。

　　这一夜五号狱并没有再发生什么事，等到天亮时，响起了钟声，然后便有持着白银锁链的戴着圆帽的男子打开了那扇厚重的金属门，走进了这条幽长的走廊。

　　这些持着白银锁链戴着银色圆帽的男子，正是这里的秩序维护者，代表了秩序这座空中浮岛天狱，正归他们管理。

　　其实一般被关押在这座浮岛天狱中的，都是一些实力在这个世界中并不算很强大也没什么势力而违背了秩序的人。

　　真正的强大罪犯，则早被打进了更恐怖的魔狱之中，永远难见天日，而有靠山或势力的人，则基本上也不会被关押进来。

　　拥有二阶白银级的阿狂，在这个浮岛天狱之中，已经算是一方团伙老大的级数。

　　天色放亮，这些天狱的维护者陆续走进了长廊，然后便分别打开一间间的银柱门，苏羽睁开眼来，却见那上百人都纷纷起床，开始陆续往外走去，原来却是早餐的时间到了，在这天狱中有专门的给他们这些人用餐的地方，这地方极为宏大，足可以容纳万人。

　　在这天狱之中，每天只替他们这些在押的罪人安排早上一餐，昨天苏羽和秦家贵被押到这里的时候已经是下午，固而并没有赶上，一直到第二天早上，才轮到了。

　　当苏羽顺着有些拥挤的人潮，走到了那幽长的走廊时，忽地，这条深长的走廊后方传来了数声骇极惊呼。

　　事出突然，原本一遍纷乱挤满了人的走廊上，人人扭头往那里看去，苏羽远远的便看到了在那走廊后方，数名持着银白锁链的天狱维护者，就像看到了世上最惊恐和骇极的一幕，此刻目瞪口呆盯着他们刚刚打开的那扇银柱门。

　　因为奇怪，挨得近的其他罪人也挤上去一看，紧跟着也发出了骇极的惊呼：“怎么可能——”

　　苏羽微微皱眉，有些愕然，身边有人忽地讶异道：“那里是十八号狱，里面发生了什么事了，怎么一个个就像看到了鬼似的，门开了也没有一个人走出来，的确是瞒奇怪的。”

　　苏羽听到这里，心头一凛，瞬间便想到了秦家贵被分配的便是十八号狱，他不会是出了什么事吧，想到这里，苏羽便开始往后面挤去，其实此刻已经有不少人开始好奇的往那里挤去想看个究竟，而那几个持着白银锁链的天狱维护者，在微微的呆滞之后，便一起冲进了那十八号狱内。

　　苏羽顾不得两边的怒骂声，当他从人潮中挤到了十八号狱门口时，里面的一幕，令他同样震惊的睁大了双眼。

　　十八号狱的面积和苏羽待的五号狱一样巨大，光是床铺便足有四五百张，此刻，这十八号狱里，几乎所有的床铺都粉碎散落在了地上，而苏羽之所以震惊的睁大了双眼，是因为他在十八号狱里看到了第一眼，便是一遍尸山血海。

　　十八号狱里容纳着的罪人的数量达到了一百五十多人，此刻，这一百五十多人全部都变成了尸体，堆积在了十八号狱的中心处，形成了一座恐怖的尸山，鲜血如河，将整个十八号狱染得一遍血红。


第五百九十三章 血海里的魔神

　　一百五十多具尸体，每一具都神情扭曲，身体如被烧成了焦炭堆积在了那里，而在这尸山之上，只有一个活人，正一动不动的坐在这尸山之中，就如同一尊从血池尸山地狱里爬出来的魔神。

　　这一幕，诡异而震撼，几乎将所有看到的人都惊得呆滞回不过神来。

　　那几个持着白银锁链的天狱维护者，也是呆滞了数秒后，才终于反应了过来，其中一个立刻提起了挂在颈上的一个银色的笛子吹了起来，刺耳的警号声划破了天狱还算平静的天空，同一刻，他们持着白银锁链，冲进了十八号狱内。

　　在这个天狱之中，只要不惹出人命，一般维护者对于这些罪人所作所为都是睁只眼闭只眼，并不会太过严格干涉，但是这有一个底线，那就是绝不许闹出人命，所以，当时那刀疤狮头人挑战阿狂的权威，阿狂重伤了他，也并没有要他的性命，苏羽也正是猜到了这个关键，固而也只是废了阿狂，而没有杀他。

　　但是眼前的十八号狱，一百五十多条人命，就这样子被堆成了尸山血海，性质这样恶劣的事件，在整个天狱的历史上，还从来没有发生过。

　　刺耳的警号声回响不绝，那四名持着白银锁链的天狱维护者冲进十八号狱，看着这里到处都是血淋淋的可怖场景和地上的尸体，就算是他们也感觉到了心头发毛，四双眼睛，很快一起死死的锁定了十八号狱内唯一的活人，一个坐在这尸山之上精赤着上身的人影。

　　满身都被鲜血染红了，看起来他尤若刚刚从血池之中爬了出来，一动不动的坐在上面，配合这诡异的而恐怖的血腥场面，竟然散发出了一种说不出来的怪异感，这种感觉，震撼住了这四个维护者，连他们一时都不敢妄动。

　　挤在十八号狱外人群中的苏羽，盯着那坐在尸山上的人影，同样怔住了，这人，正是秦家贵。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？”苏羽感觉自己的双手，微微的颤抖了起来，从眼前的可怖场景来看，似乎这一百五十多具尸体和眼前的一切，都是由秦家贵制造出来的，只是，秦家贵虽然拥有种子力量，以苏羽的猜测，他如果释放真正的实力，应该不至于被人欺负，但也不至于恐怖到了将这十八号狱里所有人都杀得干干净净，这样恐怖的手段，就算是苏羽也做不到，他就不可能将五号狱里的百十人完全杀死，除非召唤青巨神。

　　“闪开，闪开——”走廊另一边，传来了叱喝声，随着那刺耳的警笛声响起，大量的维护者开始朝这里涌来，挤在走廊处的罪人都纷纷知道出了大事，忙着往两边的狱房内退去，而那四个冲进了十八号狱内的维护者听到了外面远远传来的叱喝声，知道后援已到，胆气顿壮，其中一声厉喝道：“你快给我站起来，你有权保持沉默……”一边说一边挥动手中的白银锁链，话未说到一半，突地面前一花，一个全身鲜血淋淋的人影便到了他的面前，五根指头一戳，便从这位维护者的面门里插进了他的脑子里，然后往中间一捏。

　　“啵”地一声，这位维护者的话声戛然而止，脑袋爆了开来，其他三个维护者大骇，一声怒啸，便将手中的白银锁链掷了出去。

　　白银锁链自动延伸，哗啦啦脆响中便如一条条的灵蛇，瞬间便将这满身涂着鲜血的秦家贵绑住了，然后这三人往后一退一扯，一般的罪人，就算是一阶二阶的白银战士，被他们这特制的白银锁链缠上绑住，再这样子一扯，便动弹不得，只能束手就擒。

　　挤在人群中的苏羽看着十八号狱内发生的一切，半晌都回不过神来，这到底是怎么回事？秦家贵怎么会突然将这满狱里的人全都杀了一个干干净净？正震惊中，又见秦家贵突然出手，一个照面便了解了一个天狱维护者，苏羽微微吸了一口冷气，双手瞬间握紧了。

　　他明白，这件事，彻底的闹大了。

　　苏羽正在微微犹豫时，后面“哗啦啦”脆响，可怕的力量推得他们一干罪人东倒西歪，不得不往两边散开，后面，两排穿着月白衣衫，戴着银白圆帽手中持着白银锁链的天狱维护者出现了，一根接一根的白银锁链，互相纠缠，如同一条银色的巨龙，瞬间便将他们这些挤在一起围观的人逼开，然后，这两排维护者开冲进了十八号狱内。

　　当看到了眼前这血腥一幕，就算是这些维护者，也本能的感微吸一口冷气。

　　这种情况，天狱这么多年，的确从所未遇，这世上自然也有杀性如此重的罪人，但早就被投入了魔狱之中，而绝不会在天狱之中。

　　此刻十八号狱内，那三个维护者齐声叱喝，手中的白银锁链捆住了秦家贵，再全力往后一扯，三根白银锁链绷紧，发出了咯咯的脆响，秦家贵双臂连同全身都被捆住，瞬间动弹不得。

　　就在三个维护者为以制住了秦家贵的时候，秦家贵咧嘴，露出了一口雪白的牙齿，如同地狱里的魔神露出了自己的獠牙，其精赤着的后背上，背脊左边的皮肤，忽地从里面裂了开来，形成了一条可怕的伤口，不断鼓胀，就如同有什么东西胀破了他的皮肤，即将破茧而出。

　　那三个扯紧了白银锁链的维护者突然感觉从手中的锁链上传来了恐怖的能量震荡，反而将他们扯着开始往秦家贵冲来，震惊之中，三人齐声暴吼，全身力量沸腾，拼命的扯住了锁链想要扯住秦家贵，而门口，成群的维护者也终于出现，开始朝里面冲来。

　　人群中被两排天狱维护者挤开的苏羽，在微微一刹那的犹豫之后，瞬间便下定了决心，其身体上，一片接一片的尖棱形的青铜鳞片浮现。

　　虽然，他可能将和秦家贵一起，犯下弥天大祸，后果严重，不堪设想，但是，秦家贵是和他一路从天坑森林走到现在的伙伴，是他最珍惜的几个人之一，他绝不能坐视秦家贵被这些维护者抓住。

　　虽然苏羽不知道这个世界的秩序具体是些什么，但也能知道，如果眼前这十八号狱内的一百五十多人真的都是秦家贵所杀的，秦家贵被抓住，结果只有一条，那就是一个死字，更别说他刚刚又当着众人面前，击杀了一位天狱的维护者。

　　也几乎就在苏羽准备出手的同一刻，绑住了秦家贵的三根白银锁链，竟然随着一阵刺耳的“咯吱咯吱”的脆响声中，寸寸绷断，从他背脊左边的背肌里，皮肤破裂，一股鲜血如箭般的标了出来，两边的皮肤和肉从中间撕裂了开来，从这可怕的裂口之中，一只布满了血红色羽毛的翅膀，撕开了秦家贵的肌肉，带着一股鲜血，如同浴血重生，从里面活生生的长了出来。

　　这绝不是以前秦家贵体内种子力量爆发时出现的火焰翅膀，而是活生生的真实存在的血红之翼，上面一片片的血红色的羽毛，遮盖着一条巨大的血红之翼，破肤而出，血翅一扬，捆住了他的三根白银锁链寸寸崩断粉碎开来。

　　在秦家贵背脊的右边，其皮肤也裂开了一条裂缝，只是从这裂缝里，只是不断的渗出鲜血和一片片血红色的羽毛，就似缺少了什么力量，这右边的血红翅膀，怎么也长不出来。

　　外面的苏羽，不自禁的松开了自己的双手，他看到了十八号狱内，秦家贵的左边背上，一只巨大的血红翅膀长了出来，其眉心之中，数字“7”第一次如此清晰的真实浮现于皮肤之中，如同烙印刻在了眉心之上。

　　这同样血红色的“7”字闪烁着眩目的火光，辉映之下，令秦家贵的面容变得黑暗起来，让人无法看清他的面容，只能看到一张被火光印得血红的脸笼和其中心处的这个眩目刺眼的“7”字。

　　背后的血红翅膀一扇，面前的三个维护者闷哼，颈血飞溅，脑袋滚了出去，其颈部断口，如同世上最锋利的刀剑所劈。

　　门口，刚刚冲进来的两排持着白银锁链的维护者几声惊怒暴喝，眼睁睁看着那三个维护者脑袋飞了出去，瞬间惨死，愤怒中，一条接一条的锁链飞了出去，一瞬间至少便是超过了二十条的白银锁链出手。

　　这些白银锁链一出手，便自动延伸变长，如同一条条的白银蛇蟒，互相纠缠，瞬间化为了一张巨大的白银蛇网，几乎不给秦家贵挣扎反抗的机会便将他笼罩其中。

　　当时在那酷似白银牌坊之处，秦家贵和苏羽，正也是被这一招制住，而动弹不得。

　　此刻秦家贵再一次被制住，但紧跟着那血红翅膀便扬了起来，只听得“咯崩咯崩”脆响不断，一根接一根的白银锁链崩断粉碎开来，秦家贵就如同一尊收割生命的死神，右手一划，一名维护者的身体从左肩到右腰裂了开来，上半身栽了下去，鲜血和内脏爆了出来。

　　这一群维护者发出了骇极惊呼，自己等人联手布下的白银巨网，如此便轻易崩断，这种情况还是第一次遭遇到，而秦家贵已经抬起了一只手来，对着他们，突然发出了低沉沙哑之极的声音，这声音就如同从九幽地狱里传了上来。

　　“死吧，都死吧——”

　　秦家贵的声音如同魔咒，眉心中的“7”突然射刺耳的红光，眼前一名名的维护者，突然齐声惨吼起来，每一个的身体里，都升腾起了可怖的烈焰，这烈焰，就如同地狱的魔火，从他们的自体里自动燃烧了起来。

　　站在外面人群中的苏羽睁大了双眼，手心中微微渗出了冷血。

　　这就是秦家贵体内那神秘种子的真正力量吗？到底昨晚发生了什么事，为什么秦家贵会一举杀掉这么多的人，而且现在他所呈现出来的力量，简直超出了苏羽的想像，至少现在的苏羽，绝对无法做到。

　　二十多名维护者，瞬间全部燃烧起来，而秦家贵的独翼微微振荡，他就像一头魔神开始往外走来，他背脊右边的伤口里，不断有鲜血和火羽冒出，四处飘扬，此刻的秦家贵，就像一头孤独而恐怖的地狱魔神，每走一步，地上便升腾起了一股烈焰，一道道的烈焰在他的背后燃烧了起来，而秦家贵，正从这烈焰之中走了出来。

　　“死吧，都燃烧起来吧，一切都烧为灰烬吧……”

　　秦家贵的声音刚落，原本堵在门口的几名犯人突然一起惨吼起来，竟然连他们的体内都开始往外冒出恐怖的火红烈焰，而十八号狱内，那数十名维护者，痛苦的咆哮嘶嚎着，满地翻滚挣扎，很快，一个个的人型焦炭便聘同了，变成了这尸山血海中新的成员。

　　秦家贵精赤着上身，从十八号狱内开始往外走来，走到哪里，哪里便冒出火焰，走廊外挤满的罪人开始惊慌起来，只因为挤在前面的罪人竟然和那些维护者一样，身体上冒出了烈焰，这些身体里冒出了烈焰的罪人嘶嚎起来，疯狂下便想着朝秦家贵扑击，可惜越接近秦家贵，其身体上的烈焰燃烧得更恐怖，结果还没有扑到秦家贵便已经被燃成了焦炭，四分五裂仆倒在了地上。

　　人群之中，苏羽也不得不开始往后退去，这时他已经隐隐看出，秦家贵的力量似乎陷入了暴走之中，只是这暴走的力量，实在太过恐怖，简直骇人听闻。

　　“死吧，罪人们，你们都该死，都该燃烧起来，烧成灰烬……”

　　沙哑低沉的声音，从秦家贵的嘴里冒了出来，而他开始加快速度，原本锁在他双脚上的银铐早就损毁了，挤在走廊里的众罪人，脚上戴着银铐，又如何能够快得过他？眨眼工夫便被他挤进了人群之中，恐怖的嘶嚎和凄厉的惨叫持续不断的响起，满走廊的罪人，其身体内，竟然也不断的升腾起了烈焰。

　　整个走廊的罪人沸腾了，整个天狱乱了。

　　而这走廊里从体内燃烧起来的人中，也包括了苏羽。

　　秦家贵突然冲了出来，就像被点燃了火药库，走廊里黑压压的人群顿时一个个的被引燃，苏羽前后都是人，他也一样闪避不及，瞬间体内便升腾起了烈焰，被恐怖的火焰吞噬了。


第五百九十四章 沉眠的魔神

　　秦家贵如同一头地狱里爬出来的魔神，所到之处，火柱升腾而起，挤在走廊上的人发出了凄厉的嘶嚎，不论是属于天狱的秩序维护者，还是原本被关押在这里的罪人，不论是青铜战士，还是零阶一阶的白银战士，又或者是强大于二阶的白银战士，全都无一幸免的从其体内，疯狂的烧起了火焰。

　　离得秦家贵越近，这火焰烧得越剧烈，一具具焦炭般的尸体仆倒粉碎开来，被引燃的人中，连苏羽闪避稍迟，其体内也猛地像被引燃的火药库，剧烈的燃烧了起来。

　　苏羽脸色剧变，这瞬间他感觉自己体内的液化的异力，就像着了火的火药，瞬间便波及全身，眨眼便要将他烧成一团焦炭。

　　生死存亡关头，苏羽体内的那股巨大意志降临，就如同一股清凉的水流，从他的脑海中扩散开来，瞬间波及全身每一寸地方，原本燃烧起来的火焰，便被这股扩散开来的水流熄灭了。

　　苏羽在同一刻往后暴退，化身人型的青铜蜥蜴，撞击后面的走廊墙壁。

　　“砰”地巨响，墙壁纹丝不动，苏羽闷哼，突然发出了咆哮声，挟带着一股意志的力量，全力暴发，再一次的撞击。

　　此刻，走廊里的烈焰，已经从各处疯狂的燃烧了起来，再不快点逃离这里，只怕所有人都将要在这里被烧成灰烬，暴走了的秦家贵，此刻的实力，和他们完全不在一个层次。

　　“死吧——我要审判你们这些……罪人——”秦家贵的声音在这里回荡着，背脊右边的那破裂开来的伤口里，不时有血红色的羽毛飞了出来，落到了哪里便化为了一股火焰，持续的燃烧起来，这天狱的墙壁上都刻着符咒，有符咒之力加持就算是强于苏羽都撞击不破，但是被这火焰一烧，立刻符咒便开始融化消失，墙壁上加持着的力量，不断的衰弱削弱。

　　整个走廊上，简直是鬼哭狼嚎，秦家贵双手高高伸了出去，背后的独翼不断的鼓动，每扇一次，便有大量的火焰升腾而起，一波接一波的持续扩散开来，不论是生灵，还是地面，又或墙壁，全都被引燃了，就连那一面面的白银柱门都被点燃，不断的融化渗出银汁，开始烧了起来。

　　空气中炙热如沸，苏羽疯狂的撞击着墙壁，终于，墙壁也被引燃了，符咒之力一弱，只听得“轰隆”一声巨响，苏羽将墙壁撞开了一个巨大缺口，然后便翻身滚了进去，而走廊之内，此刻已经完全化为了一遍火海。

　　火海将秦家贵连同那些来不及逃走的生灵尽数吞噬其中，大遍的建筑物着火融化，不断的塌陷崩裂。

　　原本有符咒之力加持坚硬无比的墙壁，此刻符咒之力消失，一堵堵的墙壁变得像豆腐一般的脆弱，苏羽连着冲撞，蜥蜴臂砸出，撞破一堵堵的墙壁往外逃去，此刻的秦家贵，强大如同魔神，根本不需要苏羽出手，整个天狱都几乎崩塌了一半，死伤的人数，更是无法估算，这件事，已经闹得一发不可收拾。

　　当苏羽撞破墙壁，终于逃到了外面的时候，才发觉不远处，一排排的手中持着白银锁链的天狱维护者正站立在那里，大量幸运逃亡出来的罪人，纷纷被叱喝着令其双手抱头远远蹲下，苏羽回头，却见后面的黑色建筑物，烈焰翻腾，越燃越旺，“轰隆”“轰隆”的巨响声不绝于耳，一遍遍的黑色建筑物着火崩溃。

　　终于，在这翻腾着的火海之中，血翼高高扬起来的秦家贵，全身都是烈焰，从这火海之中走了出来，就如同一头地狱里的火焰魔神。

　　“上——”那一排排站立一起的持着白银锁链的天狱维护者之前，耸立着一个独眼巨汉，这独眼巨流全身都缠绕着白银色的锁链，此刻看着秦家贵从火海之中走了出来，终于抬起了一只手，发出了粗重而雄浑的怒啸。

　　那一排排的秩序维护者，齐声咆哮，瞬间便是五队人马，每一队二十人，以一个奇异的阵势冲上来，将秦家贵远远围住，再齐声叱喝，手中的白银锁链抛了出去。

　　五队二十人，共合百人，正是多达一百条白银锁链，每一条锁链出手，皆化为了一条白银色的蛇蟒，百条白银蛇蟒，漫空飞舞延伸，嗤嗤嗤声连响，眨眼瞬间，便将中心处的秦家贵捕捉住了，就如同一百只蜘蛛同时吐丝结成了一只前所未有恐怖的蛛网，瞬间将猎物昆虫捕获。

　　百条锁链，一起锁住了秦家贵，这百名维护者齐声叱喝，开始扯住锁链，想要将秦家贵手足绑住，而那独眼巨汉，开始连着跨步。

　　一步两步三步……每一步跨出，他的身体上便多了一处变异的地方，当他冲到了这百人队伍后面时，其双臂和上半身已经彻底的遮蔽上了白银色的金属铠甲，双足一蹬，冲天而起，落下时，其目标，正是中心处被百条白银锁链绑在了中心处的秦家贵。

　　苏羽远远抬头观看，隐隐可以感应得到这独眼巨汉的实力，远远的超越了属于二阶白银战士级数的阿狂，只见他带着愤怒的咆哮，双臂一合，其手臂上，升腾起来白银色的像溶浆般的物质，重重轰击中心处的秦家贵。

　　“轰隆”一声惊天巨响，苏羽远远看到了中心处的秦家贵双臂一抬，上百条绑住他的白银锁链，一根根的崩断开来，其手臂上托，便将轰击下来的独眼巨汉挡住，背后的血翼一挥。

　　“呼”地一声，血翼如同一面血红色的钢刀飞旋而出，瞬间，四周百名维护者，齐齐由腰部开始被斩断，鲜血和内脏一起喷了出来，而这独眼巨汉，发出了凄厉的咆哮，张嘴狂喷鲜血，背后两根白银光柱喷射而出，瞬间化为了一柄薄薄的翅膀形状，而他的身子已经冲天而起，再翻滚着远远坠落到了数百米之外。

　　落地之后，这独眼巨汉嘴里不断的嚎叫着。

　　这独眼巨汉，正是这座浮岛天狱的日常最高的管理者，这些维护者都是他的手下，而现在，就在他面前，上百名的维护者在一招之间被刘腰斩断，这恐怖的实力和凶残手段，令独眼巨汉经受不住这样的刺激而咆哮了起来。

　　天狱从建立到现在这么多年，还从来没有过一次发生了如此严重的事故，独眼巨汉明白，自己将要承担的责任之大，足可以令自己坠落魔狱，终生再无出头之日。

　　“该死的东西，今天就算死，也一定要拖着你一起啊——”独眼巨汉发出了愤怒之极的咆哮，忽地，他扯下了自己左边的那个黑色的眼罩，露出了那一直被遮蔽着的左眼。

　　巨汉那一直被遮蔽着的左眼中，并没有正常人类的眼珠，而是被嵌进去了一个黑色的晶核，这晶核十分酷似苏羽所拥有的魔神的亚美拉兽的“魔神核”。

　　当巨汉掀开其黑色的眼罩之后，这嵌在他左眼里的黑色晶核就像被解开了封印，开始释放强烈的光芒，一股股的能量波动，开始往这浮岛的四面八方扩散开来，火焰中的秦家贵似乎本能的感应到了什么，忽地伸出一只手来，远远的指向了巨汉。

　　巨汉全身上下，忽地升腾起了火焰，也几乎在这同一刻，巨汉狂嚎起来：“沉眠于天狱之底的守护神啊，奉上我汉拔尼尔的全部生命力为祭品，将天狱化为您的祭坛，请您降临吧，祭坛上的生灵，皆为您的祭品——”

　　巨汉在烈焰之中疯狂嚎叫，其左眼中的黑色晶体释放万丈毫光，瞬间便将漫天的火海压下，远处的苏羽和一群幸运逃出来的罪人，此刻在这飘浮在半空中的浮岛上，他们脚上还锁着银铐，可以说是逃无可逃，只能眼睁睁看着眼前发生的一切。

　　随着巨汉的咆哮，整个天狱都响起了“咯吱咯吱”的脆响，在脆响声中，一处处的地面崩裂，从崩裂的地底，一只长达数十米的巨型手臂伸了出来。

　　手臂重重落下，轰隆巨响拍击在了地面上，整个天狱都似摇晃了起来，远处的苏羽眉头微微收缩：“魔神兽？”

　　如此威势，毫无疑问，在这天狱之底，竟然沉眠着一头魔神兽？不对，这召唤的方式似乎又不完全相同，也许，这是一只类似乎魔神兽的其他生灵？就像那个骷髅冰城里的冰霜巨人？可惜阿哒不在这里，否则以她的见多识广，也许可以知道这到底是不是魔神兽。

　　苏羽暗暗叹息，心头却有些无可奈何，冲出“青铜塔”，进入这天上的世界，他所想的只是努力的修炼，提升自己的修为，好为即将来临的玛雅九柱神以及将来的第五纪的世界末日作准备，可是偏偏一进入上界就连着发生变故，因为秦家贵结果被抓进了天狱，进来天狱也就罢了，想不到只不过过了一夜，秦家贵竟然暴走，一举杀掉了同狱的一百五十多人，现在更大闹天狱，整个天狱都几乎被他摧毁了。


第五百九十五章 百眼巨人与青巨神

　　能够投立天狱，制定秩序，这样的势力，在这个世界中必然是一个巨无霸般的存在，也正因为不想招惹上这样的势力，苏羽才会息事宁人，老老实实想在这里待半个月，想不到一转眼却秦家贵却又惹下了这样的惊天血案，这一次的结果，可绝不只是被判关多少年的问题了。

　　这一只长达数十米手臂上，布满了一只只的眼睛，这些眼睛嵌在这条手臂里，不时的眨着，充斥着一种无法形容的古怪和恐怖感。

　　“天狱”持续不断的崩塌和摇晃着，而那巨汉全身都被烈焰吞噬，在烈焰之中，他持续的发出了凄厉的嚎叫，苏羽知道这巨汉应该是完了，不可能再活下去的，只见他全身被烧得不断的变化为了焦炭，但是其左眼眶中的那枚黑色晶体，却像赶在烈焰烧毁他身体之前，将其身体内的生命精气全部吞噬，进而转化为了强大的召唤力量，召唤这天狱之底，最恐怖的存在降临。

　　紧跟着是第二只布满眼睛的巨臂，然后是脑袋，随着“轰隆隆”和“咯嚓嚓”的暴响声中，一头高达两百米左右的巨人终于从天狱之底爬了出来，其全身上下，布满了巨大的眼睛，这一只只的眼睛，充斥着无尽的凶残、暴戾、贪婪和邪恶的意味，巨掌一挥。

　　“叭哒”一声，便将离它最近的几名来不及逃走的界人拍成了一团肉泥，五指一收，抓着这一把肉泥，放进了自己的嘴里，大口的吞噬了起来，而第二掌便拍击向了烈焰火海之中的秦家贵。

　　满场的生灵中，长着一只血红羽毛翅膀的秦家贵生命的能量最强大，也是第一个吸引了它的注意的存在，这长着至少上百只眼睛的巨人，手臂一挥落下，便对着秦家贵抓来。

　　在其他人眼中，秦家贵只是多了一只血羽翅膀，但是在它眼睛看来，秦家贵却是巨大无比，至少不比它矮，这是一股多么澎湃而浩大的生命能量啊。

　　秦家贵似乎也感应到了危机，身影一晃想要避开，不想这巨臂紧跟着拐弯，其速度甚至比秦家贵更快。

　　“叭哒”巨响，秦家贵的身子如同断线风筝瞬间远远的翻腾着摔了出去。

　　秦家贵闷哼落地，又在瞬间站了起来，全身升腾起了烈焰，双手远远一伸，立刻，这百眼巨人的身体上，也冒出了火焰。

　　但是这火焰刚刚冒了起来，这百眼巨人布满全身的百只眼睛中便喷射出了黑光，这黑光就像隔绝了空间，身体上刚刚冒出来的火焰，便自动的消失了。

　　“呷——”百眼巨人嘴里，发出了如同远古蛮兽的喘气声，双臂突然齐天举了起来，其全身上下，一百只眼睛一起暴睁了开来，一百道黑色光柱，如同一束束的激光喷射而出。

　　“轰轰轰轰轰”之声不绝于耳的响了起来，眨眼的瞬间，整个天狱便化为了一遍持续爆炸的战场，大量逃出来的罪人，却逃不出这漫天的黑色激光，只要被激光沾到，瞬间便化为了灰烬。

　　而其中喷射向了秦家贵的黑色激光数量最多，秦家贵背后的血红羽翼扬起，便将他身体遮蔽了起来，无数道的黑色光束射在了这血红羽翼之上，立刻，大量的血羽飞扬起来，秦家贵的身体，再一次的翻腾着摔了出去。

　　百眼巨人降临，一出手，其力量压倒性的超越了秦家贵。

　　其身体上的百只眼睛中，疯狂的喷射着黑色光束，四周不断有人丧命，各种惨嚎声不绝于耳，这一幕场景的疯狂，比秦家贵令这里化为一遍火海更甚。

　　苏羽脚上戴着银铐，移动速度太慢，眼见着一束黑色激光朝自己飞来，无法闪避，心头涌出即将死亡的危机感，这让他毫不迟疑的终于决定呼叫青巨神。

　　一只长满了一根根如同钢针般青色体毛的巨手从虚空出现，五指一张，便替苏羽挡住了这一束射向他的黑色光束。

　　黑色光束打在了这只比苏羽身体还要大得多的巨掌上，立刻巨掌上鲜血溅开，掌心便多出了一个圆形的伤口，不过，这道黑色光束还没有能力洞穿这只巨掌。

　　巨掌一收，猛地砸了出去。

　　“轰隆”巨响，这一拳重重砸中了百眼巨人的下巴。

　　百眼巨人嘴里发出了尖锐的咆哮，庞大身躯，摇晃着栽了出去。

　　“轰隆隆”的如同轰雷的巨响声中，高达两百米的百眼巨人倒下，压塌了无数座的天狱黑色建筑物，而在苏羽身后，高样高达两百米的象头青巨神，降临了。

　　原本青巨神的形体约在百米高左右，后来吞噬了象头神，进化为了象头青巨神，其体形也变大达到了近两百米高，现在已经不逊色于眼前的百眼巨人。

　　虽然是根据正牌魔神兽创造出来的亚美拉兽，但是亚美拉兽之间，其格也有高低之分。

　　苏羽召唤青巨神降临后，忽地惊觉自己体内，竟然感应不到生命力的流逝。

　　这是怎么回事？难道说，现在这具身体召唤青巨神，不需要损耗生命力？还是说这具身体的生命力实在太过强大，强大到了连召唤魔神兽时需要损耗的生命力都感应不到？

　　这就好像对于大海而言，少了一滴水或多一滴海水，根本没有什么差别。

　　在苏羽的惊异之中，庞大的青巨神，已经踩踏着脚步，重重一脚，对着刚刚栽倒下去的百眼巨人踩去。

　　百眼巨人伸出了双手，抓住了青巨神的脚，猛地一扳。

　　青巨神咆哮一声，这一次轮到它重重栽了出去。

　　这两头高达两百米的魔神，其力量的庞大，不是常人可以渡测，一举一动，带来的都是毁天灭地般的破坏。

　　摔出去的秦家贵，一动不动躺在那里，但他身上升腾起来的烈焰，却越来越高，很快，在烈焰之中，他就如同凤凰涅盘，再一次的站了起来，血翼扬起来，而百眼巨人已经和青巨神互相纠缠在了一起，青巨神的象鼻死死的缠住了百眼巨人的脖子，而百眼巨人全身的一百只眼睛中，持续不断的喷射恐怖的黑色光束，轰在了青巨神的身体上，很快，青巨神的身体上便鲜血淋淋，一个接一个的血红窟窿，看起来触目惊心。

　　不过青巨神的象鼻死死的扯住了百眼巨人，而青巨神的一双拳头，拼命的轰击着百眼巨人全身的眼睛，一拳接一拳，不一会儿的工夫，百眼巨人身体上至少便有十只眼睛被打爆，流淌着刺眼的黑水，看起来更是骇人。

　　魔神兽级数的战斗，就算是苏羽也插不上手，而一边的秦家贵再一次站起来后，便双手伸了出来，对准备了远处拼死战斗的百眼巨人和青巨神。

　　很快，百眼巨人和青巨神的身体上，便升腾起了火焰。

　　显然现在的秦家贵根本分不清敌我，他只知道杀戳，只知道将一切都烧毁。

　　正在混战中的百眼巨人和青巨神一起发出了惊怒的咆哮，再一次站起来的秦家贵，释放出来的烈焰远比先前的更强大，这一次，百眼巨人再一次的喷射黑色光束，打在了身体里的烈焰之中，持续不断的发出了“嗤嗤嗤”的声响，一时之间，竟然不能将烈焰扑灭。

　　而青巨神则不断的发出了咆哮，双臂自击身体，每一击就如同巨鼓般的沉闷声响，恐怖的能量从身体里释放开来，如同一波波的巨浪冲击，原本升腾起来的火焰，被这一波波的能量巨浪冲击，很快势头便渐渐黯淡了下去。

　　秦家贵双手远远举起，对着百眼巨人和青巨神，这一刻，他凭一个人的力量，竟然困住了这两头魔神。

　　不过很快，这两头魔神兽就一起盯向了它，就连青巨神都不再遵从苏羽的指示，而是发出了愤怒的咆哮，联同百眼巨人一起，冲向了秦家贵。

　　秦家贵攻击这两头魔神，显然惹怒了它们，百眼巨人和青巨神，前一刻还互相生命厮杀，这一刻，两头魔神联手扑击。轰隆巨响，秦家贵的血翼扬起想阻挡，又如何阻挡得住，瞬间便被青巨神一巴掌远远扇飞，另一边的百眼巨人身体上，恐怖的黑色光束射出，再集合化为了一股通天般的黑柱，追着飞出去的秦家贵追去。

　　“青巨神——”苏羽发出了愤怒的咆哮，体内的巨大意志降临，终于令愤怒的青巨神一震停了下来，然后伸出手掌，指头轻轻一按，叭哒两声，这青巨神的手指虽大，但动作却精密无比，在苏羽的指示下，便将困住他的双腿的两个银铐粉碎了。

　　脱离了银铐的控制，苏羽开始飞奔，一方面命令青巨神去挡住百眼巨人，一方面想尝试着唤醒暴走的秦家贵。

　　虽然秦家贵变得可怕无比，但苏羽体内拥有那更神秘的意志力量，利用意志来唤醒秦家贵，未尝不可一试。

　　苏羽刚刚飞奔了数步，猛地停了下来，抬起了头来。

　　此刻，青巨神遵从苏羽的意志，已经挡住了百眼巨人，阻止百眼巨人继续攻击秦家贵。

　　远远被百眼巨人那黑色光束轰得摔了出去的秦家贵，又再一次顽强的从烈焰之中重生降临，其身体上释放出来的火焰力量，又再一次的变得强大起来，而其眉心之中那个“7”字也越发的刺眼，似乎正预示着他体内的力量，进一步的被激发出来。


第五百九十六章 最强的鬼神

　　“毁灭吧……全部都烧毁吧……”秦家贵的嘴里，发出了沙哑而低沉的咆哮声，举起了双手，正欲再一次攻击百眼巨人和青巨神，忽地，他也似有所感应，抬起了头来。

　　天空之上，不知何时，一艘巨舰正虚空浮在了上面，巨舰的仓门打开了，数道身影，正耸立在了仓门里，冷冷的注视着这浮岛之上一遍狼藉，到处都是升腾而起的烈焰和被破坏的大地和建筑物，这数道身影的眼眸里，都冒着一丝愤怒的神色。

　　当苏羽注意到了这突然降临的巨舰而抬起来的时候，便看到了这巨舰打开的仓门内，其耸立着的数道身影里，他竟然认得其中的两个人。

　　其一是一个穿着一套白银色衣袍的中年男子，这中年男子，赫然便是当时苏羽刚刚冲出“青铜塔”抵达那如同蜂巢般的地方时，其中管理着这遍蜂巢般的由各座青铜塔内走出来的强者们诞生之地的是一道白银牌坊似的建筑物，而这建筑物的首领，便是这穿着银色衣袍的中年男子，苏羽现在还记得这中年男子的名字叫唯克。

　　当时苏羽和秦家贵就是被他命令一群秩序维护者抓住，然后送到了审判厅，被判了进入天狱监禁半个月。

　　而另一个人苏羽见识过的人，便是那个乘着白银列车抵达了银色牌访的那位神秘的小姐，似乎这小姐身份极高，连唯克都对她必恭必敬。

　　除了唯克和这神秘小姐外，另几人，苏羽则是第一次见，此刻，这数人，正乘着这艘飞天的巨舰，突然降临这天狱浮岛上空，看着底下的景象，每一个人的脸上都露出了愤怒。

　　秦家贵一夜之间，击杀了同狱的一百五十多人，如此惊天的血案，在天狱的历史上从所未见，天狱的首领，那个独眼巨汉自己也作不了主，一方面集合手下的人准备抓捕秦家贵，一方面早就联系上了白银牌访，将这里的消息传达到了唯克。

　　唯克接到了消息后，同样震惊无比，因为这位神秘小姐还在白银牌坊，在级别上，这小姐还在唯克之上，出了这样的大事，唯克自然第一时间上报给了这位小姐，然后，才有了他们乘着这艘巨舰抵达天空浮岛，然后，便看到了这里的恐怖一幕。

　　“想不到，连天狱的守护者‘百眼魔神’都被召唤出来了，天狱中竟然还有那样级数的魔神兽……可以匹敌‘百眼魔神’……”唯克，看着底下和百眼魔神激战的象头青巨神，微微吸了一口冷气，然后，他便注意到了一边的秦家贵，立刻便想到了天狱的首领巨汉上报的消息中有提到，这个拥有血翼的家伙，正是这次血案的罪魁祸首。

　　他身边的小姐头上依旧戴着遮阳帽，此刻，她的声音也变成了清冷，缓缓道：“这么多年来，天狱里，还从来没有发生过这样的事，这件事，是对秩序的最大的挑战，这件事，是在羞辱我们所有秩序的维护者，是在羞辱维系了这个世界千万年的绝对公正的秩序。”

　　她身边的唯克恭恭敬敬的行了一礼，才道：“小姐，属下这就出手，定然擒下这个家伙，以示这天地秩序之公正。”

　　这小姐轻按住了头上的遮阳帽，淡淡道：“既然能够将这里破坏成这样，连百眼魔神都被惊动了，唯克，你下去了也于事无补的……”

　　这小姐刚刚说到这里，忽地，巨舰上竟然冒起了火焰，底下的秦家贵，正露出了雪白的牙齿，如同一头正在狞笑的恶魔，他竟然双手举向了虚空，引燃了巨舰。

　　“该死——”巨舰上的数人顿时大怒，咻咻咻数声，立刻便有数人凌空跳了下来，疾扑向了底下的秦家贵。

　　苏羽看到了这巨舰和这唯克及那不知来历的小姐出现，心头微微凛然，他想到了带着秦家贵逃离这里，立刻便用自己的意念命令青巨神带着自己和秦家贵，逃出“天空浮岛”，他越来越强烈的意识到了这浮岛绝不能久待。

　　苏羽和召唤出来的青巨神，心意相通，意念一动，青巨神立刻象鼻重重一甩，百眼魔神闷哼一声，身子摇晃跌退了一步，而青巨神则身子一个扭动，一把便抓向了秦家贵，只要抓住秦家贵，青巨神便将带着他和苏羽，逃出了这天空浮岛，直接从这半空的浮岛跳下去。

　　虽然这高度十分惊人，但对于青巨神而言倒并没有什么。当日在“黑铁世界”，苏羽第一次进入“天空主城”，那“黑白城”的城主小女孩凤儿化身魔神，苏羽也正是利用青巨神带着他和蕾蕾安凌空跳出了“天空主城”而逃走的。

　　可是让苏羽万万没有料到的却是秦家贵突然引燃了这天空中的巨舰，然后便是巨舰上的数人凌空扑击秦家贵，苏羽不得不命令青巨神挥臂将这数人拍开，然后再来抓秦家贵。

　　这一担搁，燃烧起来的巨舰之上，那个戴着遮阳帽的女子，冷冷轻笑了一声：“想要逃走？”一边说一边跨步走出了巨舰仓门，竟然就此凌空浮在了半空中并不堕落下来，同一刻，她的眉心之中，一道道的黑色光芒开始扩散开来。

　　青巨神的手掌并没能落下，只因为到了半途，便被另一只手臂给挡住了。

　　这条手臂，通体乌黑无光，枯瘦如材，只是这手臂的长度，却绝不逊色于青巨神，随着这只枯瘦如材的手臂出现，在青巨神面前，一尊不比它矮多少的怪物从虚空中降临了。

　　这突然降临的怪物，全身枯瘦如材，肚大如球，其外形竟然十分酷似苏羽当时曾经在“青铜塔”世界里看到的饿鬼王。

　　只是这怪物却比饿鬼王要大得多了，其形体并不比青巨神和百眼魔神小多少，此刻伸出手臂，挡住了青巨神，不只如此，在青巨神的身后，又再一次的出现了一只几乎一模一样的饿鬼一样的巨大怪物，这两只枯瘦如饿鬼般的怪物，一前一后夹住了青巨神，四条手臂一抱，将青巨神凌空抬了起来，再轰隆一声惊天动地的巨响，青巨神被远远掷了出去。

　　“轰隆”巨响，青巨神发出了闷哼声响，同一刻，苏羽脑海中传来了青巨神畏惧的意识。

　　“怎么回事，青巨神，你畏惧它们？”苏羽忙着用意志回应，同一刻他也感觉到了这两头怪物似乎是天空中那戴着遮阳戴的神秘小姐召唤出来的，应该是和魔神兽一样的东西，只是，既然是魔神兽，怎么她能同时召唤出两只？

　　“这是……最强……魔神……兽……我……不能敌……差距……太大……”青巨神的意识，一边断断续续的回应，一边就自动的开始消散发虚空之中，苏羽怔住了，这该死的青巨神，竟然又再一次的逃走了？

　　一般而言，被召唤出来的魔神兽，绝不会临阵逃脱，而魔神兽会逃走，那就只有一种可能性，那就是双方的格实在差距太大，大到了只要感应对方的气息，便会惊惧的浑身颤抖，进而才会逃脱。

　　当日，青巨神初见那小女孩凤儿体内的魔神气息，也是临阵逃脱，到了现在，苏羽都不知道小女孩凤儿体内的魔神的真正来历，但只看那接凤儿回去的黄金骷髅的神一般的力量，更逼得玛雅九柱神和他定下半年之约，苏羽就猜得到凤儿的魔神来历，必然大得惊天，青巨神会畏惧凤儿体内的魔神，自然也就没什么稀奇。

　　而现在，青巨神竟然会又一次的临阵脱逃了，就因为眼前突然出现的这两尊像饿鬼一样的怪物？难怪说，这两头外形像饿鬼一样丑陋的怪物，会是可以匹敌小女孩凤儿体内魔神的逆天强横存在吗？

　　他的脑海中禁不住回响起了刚刚青巨神留下的一道讯息。

　　“这是最强的魔神兽”，难道说，这两头饿鬼一样的怪物，会是最强的魔神兽？这怎么可能？

　　苏羽震惊之中，这两头像饿鬼一样的怪物，已经开始盯向了秦家贵，其中一头饿鬼，突然张开嘴来，喷射恐怖的能量潮汐。

　　秦家贵嘴里不断的发出了可怖的咆哮：“燃烧，全都燃烧起来吧——”暴走的他，根本不知道什么叫恐惧，伸起了双臂，对向了这两头饿鬼般的怪物，立刻，便有烈焰从这两头怪物的身体里燃烧了起来，而同一刻，他的血翼一扬，挡住了其中一头怪物喷射出来的能量潮汐。

　　“轰隆”一声惊天巨响，秦家贵闷哼再一次飞出，另一头怪物跨开步子，开始朝着秦家贵追赶。

　　而另一边的百眼魔神失去了对手后，竟然原地破坏起了天狱，这家伙之所以被封印，只因为其灵智未开，只有单纯的破坏性，所以那原天狱的首领巨汉不到万不得已，也绝不召唤百眼魔神。

　　虚空飘浮着的神秘小姐，清沏的眼睛看着下面，冷冷轻哼一声：“第三鬼神，第四鬼神，降临吧——”伸手一指，从百眼魔神的左右两边，第三头和第四头像饿鬼一样的怪物便从虚空冒了出来，四只枯瘦的手臂一架，便将百眼魔神架住了，再猛地抬了起来，重重砸往了大地。

　　“轰隆”暴响，百眼魔神的身子眨眼便被它们抬起砸进了地底近小半，地底传来了百眼魔神的痛苦嚎叫，而这第三鬼神和第四鬼神便一起对着这百眼魔神踩了起来，很快，百眼魔神全身的眼睛都被踩爆，冒出大量的黑汁，百眼魔神全身便不断的融化消失，渐渐的融合进了这天狱之中，消失不见，再一次的沉眠了起来。

　　强悍的百眼魔神，在这两头鬼神的手下，竟然像婴儿一般的不堪一击，而第一鬼神和第二鬼神，则围着秦家贵，那第一鬼神喷射出来的能量潮汐撞开秦家贵，第二鬼神跨步赶上，伸出一只手来，便一把将秦家贵抓住在了手中，至于身体上被秦家贵引燃起来的火焰，它们似乎根本不在意。

　　远处的苏羽看在眼里，震惊的睁大了眼睛，只感手心里全都是冷汗，抬头看着虚空之中那眼睛冰冷的神秘小姐，他心头充满了疑惑。

　　这每一头像饿鬼一样的鬼神，其实力，都绝不会比他召唤出来的青巨神或刚刚的百眼魔神弱小，只是，为什么这女子可以一口气召唤四只这样的鬼神？

　　四只鬼神，也就意味着四头青巨神一样实力的怪物，这是什么样的恐怖实力？

　　要知道，现在的苏羽实力远比当日在黑铁世界时强大得多了，而召唤出来的青巨神的实力自然也是成倍的增强了，但现在，这四头鬼神，每一头的实力都不会比他刚刚召唤出来的早强大了很多倍的青巨神弱小，这个神秘小姐到底是怎么做到的？又或者，这四头鬼神的实力加在一起，便是那青巨神嘴里说过的最强的魔神兽？

　　苏羽不明白，满头疑惑和震惊，而秦家贵被那第二鬼神抓住一捏，只听得咯吱咯吱脆响，大量的羽毛溅了开来，眼见着似乎瞬间便要被这头鬼神捏成一团肉酱，苏羽终于忍不住了，一边再一次召唤青巨神降临，一边自己踩着“无尽天翔”冲上去。

　　“住手——”苏羽发出了愤怒的咆哮，体内的巨大意志如同苍龙般的降临，轰隆巨响，苏羽感觉到了自己的脑海剧震，同一刻，天上的飘浮着的神秘小姐身子微微一震，终于注意到了苏羽。

　　和秦家贵以及青巨神面眼魔神相比，苏羽渺小得就像一只蚂蚁，所以一开始这神秘小姐等人，根本就没有在意他的存在，一直到现在，这小姐终于注意到了苏羽，而那刚刚捏住了秦家贵的鬼神，身子一僵，竟然真的松开了手臂。

　　就在刚刚一瞬间，这神秘小姐感觉自己失去了对这第二鬼神的感应和控制的能力，再加上苏羽的那声怒叱，这才让神秘小姐感觉到了震惊，只因为她本能的感觉得到，这是苏羽的能力干涉到了自己对鬼神们的控制。

　　这种情况，从所未有，神秘小姐那如玉般的脸上，写满了震惊，盯向了底下的苏羽。


第五百九十七章 上一纪的神灵

　　悬浮在了虚空上的那来历很神秘的小姐，伸出了自己的纤手，轻轻的压住了头上的微微戴斜了的遮阳帽，她的一双美眸，终于落到了地上苏羽的身上。

　　原来，她只是注意到了秦家贵，以及青巨神和那头百眼魔神，甚至她还以为那青巨神是秦家贵召唤了同来的，一直到刚刚，她突然失去了对于其第二鬼神的控制能力，终于，她意识到了这是苏羽搞的鬼，其眼眸，第一次落到了苏羽的身上。

　　看到了苏羽，很快想到起了当日在白银列车上时，有两个刚刚走出了青铜塔的冒失鬼冒犯了自己，其实对于当时的她而言，并没有生气或在意秦家贵和苏羽的冒失举动，固而在她的授意下，只是给予薄惩，判了苏羽和秦家贵半个月的监禁。

　　可惜她并没有意识到天狱之中欺压实力低微的新人如此严重，进而引发了这场几乎不可收拾的捣乱，她曾经视察过天狱两次，感觉天狱的管理十分规范，根本不知道其内情如此黑暗。

　　当日，要不是她的授意，苏羽和秦家贵所将要遭受到的处罚，绝不只是半个月监禁这么简单，对于她而言，她饶恕了苏羽和秦家贵，于他们有恩情，现在发觉闹出这场惊天血案的就是这两个人，也就显得格外的愤怒。

　　“早知如此，当时就该听唯克的，将他们打入魔狱，在魔狱之中，也就绝不会引发今天这样的动乱。”

　　这位小姐如此想着，纤手压着头顶上的遮阳帽，唯克全身都充斥着强烈的气流，反推力令他同样飘浮在了她的身边，一派忠心耿耿的样子。

　　第二鬼神被苏羽的巨大意志干涉，短暂失控，一松手，放开了秦家贵，同一刻，苏羽召唤出来的青巨神降临，但一看到这四大鬼神，立刻又再一次的隐去，同时一股意识回应苏羽：“最强……鬼神……我……无法……攻击……”

　　苏羽有些欲哭无泪，而天空中的小姐已经松开了压着遮阳帽的纤手，指向了苏羽，在她的意念之下，四大鬼神，分别扑击向了秦家贵和苏羽。

　　苏羽本想召唤青巨神带着他们逃离这里，愿望落空，看着两头扑向自己的庞大鬼神，不得不连连后退，他现在的实力虽然增强了很多，但面对这两头可以匹敌青巨神的鬼神，苏羽还是有自知之明，自己根本不堪一击。

　　踏踩着“无尽天翔”，此刻的苏羽再也顾不得秦家贵，只能拼尽全力，开始逃亡。

　　身后的两头鬼神，高达两百米，随便一个跨步，便跨出百米，论奔跑的速度，远比苏羽更快，苏羽的“无尽天翔”踏出，速度已经不谓不快，但才刚刚冲出百米，头顶之下便压下一股厉风，苏羽骇然抬头，便看到了一只枯瘦的如同鬼爪般的脚掌，凌空落下，正对着自己踩了下来。

　　其中一头鬼神一脚踩出，正好便落到了苏羽的脚下，面对这两头鬼神，苏羽就像一只小蚂蚁，又如何能够逃得出它们的手掌心？

　　眼见着避无可避，苏羽不得一声咆哮，突然间，双手拼尽全力，轰击地面。

　　“轰隆”巨响，同一刻，这脚掌重重踩中了苏羽，而苏羽却先一刻将脚底的地面轰碎，身子冲进了地底，借助地面分担自己将要承受到的冲击力。

　　一声闷哼，地面崩碎，苏羽张嘴吐出一口鲜血，深深的被踩得压进了地底，不过好在借助了地面的承受力，苏羽虽然吐血受伤，却并没有被踩成一团肉酱，否则如此这样子被踩中，只怕很可能瞬间便会被踩爆成一团。

　　这只鬼神将苏羽踩进了地底后，并不抬脚，而是在原地摇晃脚掌往下压来，显然，它是想就此一脚将苏羽踩碎，结果他的性命。

　　地面不断的崩溃，苏羽鼓动体内的“青铜血液”，他根本反抗不了上面压下来的巨型脚掌，不得不不断的轰击地底，朝更深的地方钻去，以此来躲避这只鬼神的脚掌揉压的恐怖力量。

　　另一边，其第一鬼神和第二鬼神扑击秦家贵，秦家贵不像苏羽选择了逃跑，而是正面对上了这两头鬼神，他就像根本不知道什么叫害怕一样，举起了双手，想要迎战这两头鬼神，可惜面对这两头鬼神的力量，秦家贵瞬间便被那第一鬼神一把抓在掌心，猛地一捏，秦家贵七孔渗血，身子瞬间便爆成了一团肉酱。

　　秦家贵终于发出了一声凄厉的嘶吼声，甚至连念头都来不及转动，便爆成一团血酱，然后被这头第一鬼神伸长舌头，舔进了自己的嘴巴里吞了下去。

　　爆发神秘的种子力量，毁灭了天狱，击杀无数人的秦家贵，就此飞灰烟灭，被这第一鬼神吞噬，消失得干干净净了。

　　这第一鬼神舔着舌头，发出了满意的咆哮声，显然，秦家贵这样的强者血肉的味道，鲜美到了极点。

　　虚浮天空上的小姐，看着秦家贵被捏爆吞噬掉了，轻轻吁出了一口气，然后压了压头上的遮阳帽，看着眼前天狱的一遍狼藉的景象，只觉得意兴索然，并没有什么得胜后的兴奋感。

　　只是两个刚刚冲出青铜塔的新人，竟然闹得天狱翻天覆地，甚至要让自己出动鬼神的力量，这让这位神秘小姐感觉到了很是没趣。

　　“维克，我先回去了，这里的事，你写份报告，呈交上去，至于该谁承担的责任就由谁承担。”这小姐懒懒的说到这里，唯克微微欠身，正欲回应时，忽地这小姐轻噫了一声，再一次的转过身来，看向了底下的那第一鬼神。

　　只见刚刚吞噬了被它捏爆成了一团血酱秦家贵的第一鬼神，原本正舔着舌头一脸美味表情的它，忽地其肚腹不断的膨胀起来，瞬间便巨大如球，这第一鬼神发出了凄厉的咆哮，低下头来，只见其巨大如球的肚腹处，射出了刺眼的红光，紧跟着便是“轰隆”一声巨响，这第一鬼神的肚腹炸了开来，漫天的血肉飞溅开来。

　　“甚么？”天空上的小姐，震惊莫名，这第一鬼神肚腹处被炸成了一个巨大无比的血洞，从这血洞之中，正有一道身影往外爬了出来。

　　这身影，竟然就是赤裸全身，身体染满鲜血的秦家贵，而且这一刻人，也的身体也似大上了一号，变得足有六米多高，紧跟着便是“嗤嗤嗤”的声响，背脊左边，那条遮天般的血翼，再一次的高高扬了起来。

　　“嗥——”突然间，仰天发出了凄厉的咆哮，秦家贵抬起了头来，其眉心中，红光刺眼，原本绽射出来的一个数字“7”不断的演变，最后，竟然化为了“77”的标志。

　　“这是——”天空上，那唯克震惊之极，骇然道：“难道这家伙体内沉眠着不朽的神灵？”

　　这神秘小姐眼睁睁看着自己召唤出来的第一鬼神肚腹被炸开，变得巨大的秦家贵爬了出来，一双手掌伸了出去，便将高达两百米的第一鬼神的身体凌空举了起来，独翼飞扬，冲天而起，再重重的将第一鬼神掷了出去。

　　力量惊天，世无其匹，连第三第四鬼神都忘了再踩踏大地，而是一起转身过来，看向了秦家贵，看着这小小的人类，竟然将和它们一起存在的第一鬼神凌空举起，然后远远的掷了出去。

　　“轰隆隆”的惊天动地的巨响声中，第一鬼神的身体翻腾着也不知道被他掷向了哪里，不过紧跟着又是轰隆巨响，被掷出去的第一鬼神的愤怒咆哮声响了起来，庞大惊天的身体再一次的冲霄而起，再重重落下。

　　“蓬”地震响，浮岛摇晃，第一鬼神再一次降临，而其他三大鬼神同时开始移动，瞬间便围住了中心处的秦家贵，四大鬼神，一起张开了嘴来，喷射能量潮汐。

　　四大鬼神联手，瞬间，能量潮汐便化为了一团黑色的玄云，将秦家贵压住。

　　秦家贵眉心中，那两个数字“7”不断的绽射刺眼的光泽，背后的独翼也不断的鼓动着，似乎想要拼命的反击，可是这四大鬼神联手喷射出来的能量潮汐的威力，更是骇人听闻，甚至于可以匹敌一头神灵，压住了秦家贵，压得他高高扬起来的血翼渐渐收缩扭曲。

　　天空中的神秘小姐，死死的盯着底下的秦家贵，喃喃道：“原来……原来如此……难怪这家伙……如此强大……他体内……应该有上一纪的神……存在着……唯克，这家伙成熟后，就有可能又是一个不朽呢，可是，却好像少了一只翅膀……有些不对劲呢。”

　　唯克点头道：“少了这一只翅膀，他再也不可能成就完美的不朽，不过依旧很可怕啊……上一纪的神灵……”

　　“哼，就算是神灵又如何？别说是已经过气的上一纪的神灵，就算是这一纪的神降临了，今天也救不了他们——”这神秘小姐冷笑了一声，突然叱喝：“鬼神们啊，摧毁敌人，给我毁灭他——”


第五百九十八章 上界的至高存在

　　随着她的厉啸，在这四大鬼神之外，虚空之中，云雾不断的聚合，很快，竟然又有两头鬼神降临，一个跨步，这第五鬼神和第六鬼神便加入了这四大鬼神之中，张嘴喷射潮汐，射往了中心处的秦家贵。

　　一边的唯克看了身边的这小姐一眼，暗暗打了一个寒战：“传说中最强的几头魔神兽之一……果然，太可怕了……只不知道她修炼到了什么样的境界……如果是那传说中的大圆满……只怕，就真正的神灵降临，也奈何不了她了啊……”

　　唯克深深的敬畏着，而六头鬼神降临，联手喷射出来的能量潮汐之恐怖，已经无法再用言语来形容，中心处的秦家贵彻底的被压制，其血翼不断的扭断，身体也遭受着挤压开始扭曲变形，啵啵两声，突然，其口鼻眼耳中，开始喷射鲜血，眉心中的那两个数字“7”也波动不休，一切迹象都表明现在的秦家贵在这六大鬼神联手的能量压挤中，即将要被爆成了飞灰。

　　天空中的小姐冷笑：“就算你体内真的睡着一头神，今天也要打得你魂飞魄散，永世不得超生，第七第七鬼神，降临吧——”这小姐仰天长啸，双手再一次的伸了出去，瞬间，在这六大鬼神之外，竟然又平空冒出两头鬼神，一起张嘴，两道恐怖的能量潮汐喷射而出，便命中了中心处的秦家贵。

　　此刻被踩进深深陷入地底的苏羽正艰苦的重新爬了出来，当他抬头，便看到了八头几乎一模一样的长达近两百米的鬼神，围成了一团，张嘴喷射能量，轰击中心处的秦家贵，禁不住愣住了。

　　这怎么可能？这世上怎么可能有这么荒唐的事？天空中那个女子到底是怎么做到的，怎么能召唤出了八头魔神？这……这太荒唐了。

　　要知道，光是召唤一头魔神兽，需要损耗的生命能量，便已经惊人之极，一个人同时召唤八头一模一样的魔神兽，先不论她是如何做到的，光是这需要损耗的生命能量之庞大，简直无法想像，天空中那女子到底是谁，她到底是怎么做到的？

　　震惊中的苏羽，远远的看着秦家贵被这八大鬼神联手一击，瞬间全身便扭曲如同麻花，眉心中的“77”波动不休，苏羽刚刚看到，几乎来不及多想什么，便听得“啵”地一声古怪的声响，秦家贵在这八大鬼神联手的能量潮汐的冲击中，再一次的粉碎爆了开来。

　　苏羽看在眼里，心神大震，忍不住失声叫了起来：“秦家贵？”一路走来，好不容易大家都努力的登上了上界，难道，秦家贵今天便要被埋葬在这里？

　　震惊中的苏羽刚刚叫了一声，忽地又微微张大了嘴巴，只因为秦家贵爆开后，并没有彻底的飞灰烟灭，其身体虽然爆碎了，但那八道能量潮汐之中，却包裹着一团古怪的能量球体。

　　这能量球体呈现长圆形，外形十分酷似放大了百倍的谷物的种子模样，种子上，更刻着一个“777”的标志，这标志，如同烙印，深深陷入其中。

　　虚空中的唯克倒吸冷气：“777？”脸色微变，似乎想到了什么，几乎是同一刻，这刻着“777”的种子便破裂了，然后从里面，不断有黄金色的汁液涌了出来。

　　这种子就像被什么东西捅破了而缺堤的江口，大量的黄金汁液，如同喷泉，高高的喷射而出，这一幕，诡异和震撼到了极点。

　　苏羽呆呆的站立远处，喃喃道：“黄金血……黄金血液……这……这怎么……可能……”他从来也没有想过和见过，这么多的黄金血液，这刻着“777”的种子里喷射出来的黄金汁液，和苏羽曾经得到的黄金血液完全一模一样，只是这黄金汁液，竟然冲天而起，形成了一道久久不衰的喷泉，八大鬼神似乎也感觉到了震撼，微微后退，抬头看向了天空中这道久久不绝的黄金血液形成的喷泉。

　　天上的小姐冷笑：“黄金血液形成的喷泉？这难道就是神陨时的异相吗？就算真是上一纪已经陨落的神灵，今天，便也要令你再多陨落一次。”

　　她身边的唯克忽然狂叫起来：“雅娜小姐，这情况不对啊——”唯克狂叫声未落，这漫天喷射而起的黄金汁液已经开始下落，很快，八大鬼神身上便淋满了这样的黄金汁液，而八大鬼神开始张大了嘴巴，不断的扭曲嘶嚎，似乎想咆哮，但却怎么也发不出声音来。

　　“甚么？”天上的小姐俏脸微变，这如同井喷般的黄金汁液，已经开始在其虚空之中成形，很快就化为了一尊完全由黄金汁液形成的撑天黄金血液巨人。

　　一跺脚，轰隆暴响，整个浮岛天狱，突然由中间崩裂开来。

　　完完全全的崩裂。

　　“这不可能——”天空上的雅娜小姐，也终于失声尖叫了起来，这天空浮岛，存在无数年，其中蕴含着神灵般的力量拱托着，才能于这天空飘浮，现在，怎么被这黄金汁液形成的液态化的巨人一跺脚，便踩爆粉碎开来？

　　这黄金液化的巨人眉心中，三个数字“7”若隐若约，伸出手来一抓，便一把提起了两头鬼神，然后高高的掷了出去。

　　“轰隆”惊天巨响，天空上的小姐惊呼，被鬼神撞中，和唯克一起东倒西歪远远飞了出去，她头上所戴着的遮阳帽，一下子远远的离头飞了出去。

　　同一刻，苏羽的脑海中，响起了一个若有若无的断断续续的声音：“带着……他……离……开……我……坚持……不了……太久……”然后，他便看到了一只黄金汁液形成的巨手伸到了他的面前，这巨手一松开，浑身赤裸的秦家贵，正睡在了这巨手之中。

　　苏羽骇然色变抬头，而这庞大无比的撑天般巨大的黄金汁液怪物，另一只手握成的拳头，再一次的重击天狱浮岛。

　　浮岛不断的摇晃崩溃，轰隆隆的巨响持续不断，大地崩裂，不断有粉碎的巨型岩石坠毁，整个飘浮在天空中的浮岛，都开始崩溃毁灭，而那几头鬼神，则开始愤怒咆哮着冲击黄金汁液巨人，场面混乱，达到了极点。

　　苏羽在微微的呆滞之后，瞬间反应过来，一把抱起了浑身赤裸的秦家贵，一边往浮岛边缘飞奔逃去，一边召唤青巨神降临。

　　只要不是去对付太过恐怖的存在，青巨神降临还是很顺畅，瞬间便再一次出现在了虚空之上，感应到了苏羽的意念，立刻伸出手来，便将苏羽和秦家贵抓了起来，然后双腿跨开，轰轰轰声连响，青巨神一个助跑，再高高跳了起来，瞬间便远去万米。

　　苏羽只感觉耳边风声呼啸，青巨神带着他们远远跳出了浮岛，然后再凌空极速坠落。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，青巨神挟带着恐怖的力量落地，瞬间便将地面踩出两个巨大无比的深坑，然后便是四周的一遍惊慌厉叫。

　　原本这浮岛之下，竟然是一个城池，此刻浮岛不断崩溃，大量的岩石落下，整个城池已经骚乱，再来是青巨神落地，更是引起了大量的恐慌。

　　“快走，往那边——”苏羽指引着青巨神，青巨神忙着拔起了深深陷入地底的双腿，然后跨开长达近百米的巨腿，一步跨出，便是数百米远，瞬间瞬间便冲出了城池。

　　而这个时候的苏羽，已经开始感应阿哒，他知道这一次的事情闹得太严重了，眼下他唯一能想到的就是先找到阿哒和马紫叶他们，然后有多远就逃多远，总之，先逃离这里再说。

　　虽然带着马紫叶一起，也许会给她带来危险，但放任马紫叶不管，他却更担心。

　　不提青巨神抓着苏羽和秦家贵一路狂逃，浮岛上空，随着黄金汁液巨人的不断轰击，整个浮岛持续崩溃，忽地，虚空之上，一个声音远远的传了过来。

　　“放肆——”随着这声音落下，却见一只遮蔽天空的巨眼，突然降临。

　　如果苏羽还在现场，他一定认得，这只巨眼，赫然就是当日曾经在“黑铁世界”时，其骷髅冰城上空出现过的巨眼，当时就是这个巨眼作主，化解了玛雅十柱神和蕾蕾安的父亲奥雷之间的仇怨，苏羽隐约知道，这巨大眼睛的主人，似乎其地位，比那黑铁世界的管理和守护者更要高。

　　此刻，虚空之上，这“巨眼”突然毫无征兆的便出现了，同一刻，两只苍穹巨手降临，一把便将不断崩裂的浮岛抓住，然后这“巨眼”之中便开始喷射浓浓的白雾形成的光柱，将整个浮岛笼罩住了。

　　说出奇怪，在这通天的白色光柱之中，原本不断崩溃甚至于已经坠落下去的岩石，竟然重新飞了回去，尤若影片倒放，一切的一切，不可思议的如同时间倒流，原本崩裂了的浮岛，竟然神奇的再一次往中间聚集。

　　而唯克和其同来的那几个还活着的人，此刻都恭恭敬敬的五股投地的跪拜在了地上，他们明白，这个世界至高而尊贵的大人降临了。


第五百九十九章 每一纪的主角

　　连那几头鬼神，似乎都明白这只巨眼出现，已经不需要它们了，而开始不断的消逝于虚空之中，那撑天的黄金汁液巨人也停下了双手，抬头看着虚空中的巨眼，眉心中的三个“7”波动不休。

　　而那个神秘的小姐，回过神来的第一件事，竟然是去找那飘落了的遮阳帽，找到后才吁出一口气，重新戴在了自己的头上，她看到了虚空中的“巨眼”后并没有像唯克这些人如此诚恐诚慌，不过也没有说话了。

　　不过短短的一分钟，原本已经崩溃了的天空浮岛，竟然神奇的再一次复原了，不过崩塌了的天狱建筑物却依旧是一遍废墟，并没有一切都恢复原状。

　　天空中的巨眼收回了那释放出来的光柱，两只苍穹般巨大的手掌也缩了回去，巨眼落到了这黄金汁液巨人的脸上，一个声音响了起来：“违抗秩序，挑战规则，其罪当殊，上一纪的尊贵存在啊，你让我该当如何处置？”

　　黄金汁液巨人，其头抬了起来，几乎可以触碰到这只“巨眼”，然后，一个断断续续的声响，由这汁液之中，若有若无的响了起来：“这一纪……你们……才是……主角……我……只是……想……需要……一个……机会……不甘……必须……在这一……纪……为我们……的……悲哀……划上……休止……符……”

　　听得这声音，虚空中的“巨眼”中，难得的竟然流露出了一丝怜悯的神色，然后，一声叹息响了起来。

　　“尊贵于你……也陨落了……这一纪已经不再是你们的舞台……逝去的上一纪的神灵们啊，虽然你们曾经……如天空中的太阳般尊贵与耀眼……可惜……”这巨眼的主人，声音微顿，忽地改口道：“好吧……我明白你们的遗志……既是你的请求……好吧……我给予你一个机会……”

　　“不，这怎么行？”那小姐忍不住叫了起来：“如此破坏天狱，违背了秩序，罪大恶极，怎可就此饶恕他们？父亲，你是最公正无私的代表，既然他们违背了秩序，就该遭受惩罚，就算是上一纪的神灵，也一样。”

　　这天空中的“巨眼”微微眯了一下，似乎这“巨眼”的主人，发出了一个无声的微笑：“雅娜，你还是这样的急性子……我说的机会，并不是让你不要出手，雅娜，这件事，便交给你全权负责。”

　　雅娜脸上这才重新露出了喜色，而这“巨眼”已经重新落到了这虚空上这黄金汁液的脸上，继道：“我们不会出手干涉，这是我给够给予您的，最后一点尊敬，也是给予你们的一个机会，至于结果如何，一切都需要看……命运的旨意……”最后声音变得十分的洪大，这只苍穹巨眼，开始渐渐消失于虚空之中。

　　而这黄金汁液化为的巨人，也不断的开始崩溃收敛，很快便重新收敛化为了一个古怪的稻谷种子般的形态，划破虚空，远远投射了出去，瞬间远去了。

　　远方，青巨神捧着苏羽和昏迷不醒的秦家贵正在极速飞奔，忽地，这黄金汁液化为的种子破空而临，融进了秦家贵的身体之中，秦家贵的眉心上，三个“7”字一闪即逝，然后，一切又恢复了平静。

　　浮岛上空，苍穹巨眼消失，唯克等人才敢重新从地上站了起来，抹了抹脸上的冷汗，唯克感觉自己的双腿现在依旧还在发抖。

　　这种敬畏，是发生内心的。

　　雅娜轻轻按住了自己头上的遮阳帽，微微沉吟着，现在她终于明白了，那苍穹巨眼所说的给予一个机会，只是代表“他”不会出手干涉这件事，否则以“他”的力量，瞬间就可以像捏死一只蚂蚁一样的捏死秦家贵等人，但是“他”却又将这件事交给了自己全权处理。

　　瞬间，雅娜明白了“他”的意思，看着眼前的一遍狼藉的样子，雅娜越想越愤怒，只因为将他们按排关进天狱是她的主意，现在天狱里却发生这样的事，雅娜感觉全都是自己的责任，所以，她需要为这件事负责。

　　“唯克，立刻传令下去，放出‘狐鹰’，全力追捕这两个罪孽深重的罪人，不将他们亲手审判，我雅娜，绝不甘心！”

　　“属下遵命，小姐您放心，不论他们逃到天涯海角，也逃不出‘狐鹰’的耳目。”唯克忙着躬身行礼。

　　雅娜道：“唯克，放出‘狐鹰’，盯住他们，我需要先回去一趟准备一点东西，有了这东西，下一次，就算是这头上一纪的神灵再出现，我也可以对付得了它，下一次，我要亲手审判他们犯下的罪孽，这里的上万无辜生灵的性命，我必须要替他们讨回。”

　　雅娜说到这里的时候，一压秀发上的遮阳帽，倏忽冲霄而起，瞬间远去。

　　唯克远远看着雅娜消失了，这才沉吟了一下，然后带着其他几人离开了这里，至于修复天狱的事，自然有其他职能部门来负责，倒无需他操心，现在最重要的自然是放出狐鹰，盯住敌人，完成雅娜小姐对他的叮嘱。

　　青巨神带着苏羽和秦家贵一路飞奔，苏羽同时召唤阿哒，青巨神身躯实在太过庞大，一路飞奔，速度虽快，但实在太过引人注目，指引青巨神奔到一处高山时，立刻便送返青巨神重新魔神界，乘着四周无人，苏羽从存储戒指里取出自己的一套衣物，替昏死的秦家贵穿上，然后背着秦家贵，开始飞奔。

　　虽然后面似乎看不到有敌人追击，但苏羽明白，自己和秦家贵闯下了这么大的祸，对方一定不会轻饶了他们。

　　这几天，阿哒、马紫叶、凤龙兽和丢丢，都和亚诺一起暂住在了离白银牌坊不远处的“玛雅族”按排在这里接待本族新人的接待处。

　　刚刚，苏羽已经感应阿哒，将这里发生的事全盘告诉了阿哒，阿哒自然吃惊无比，一时之间连她都有些措手不及，不知该如何是好。

　　青巨神的速度极快，加上天狱浮岛距离这玛雅接待处并不远，青巨神一番飞奔后便已经接近这玛雅族的接待处，等苏羽送走了青巨神，背着昏死的秦家贵，很快便依照阿哒的意念指引，抵达了“玛雅族”接待处。

　　这“玛雅笔”的接待处看起来倒也普普通通，只是一遍比较普通的建筑物，当苏羽背着秦家贵抵达时，马紫叶带着阿哒和龙凤兽等已经站在了门口。

　　“苏羽。”马紫叶忙着迎了上来，她还不知道具体发生了什么事，只知道苏羽所在的天狱出出大事，现在他们逃了出来。

　　“紫叶。”苏羽放下了昏迷过去的秦家贵，阿哒纵身一跳，重新回到了苏羽的肩膀上，然后摇头道：“你们的实力，远远不是最强大的，可是你们惹事的能力，绝对的天下第一。”

　　苏羽微微苦笑，后面，亚诺和这接待处的负责人，那个长着八字胡的中年男子也走了出来。

　　“苏羽，你怎么回来了？听阿哒说好像出了一点事？”亚诺同样有些讶异，那八字须的中年男子摸着嘴唇上的胡须，沉吟道：“越狱逃走？这可得罪上加罪，年轻人，你们现在麻烦了。”

　　微微顿了顿后，才继道：“不过，如果你们愿意加入我们玛雅族，到时我会求族中长辈出面，也许可以讨个情面，免去你们的责罚。”

　　他听亚诺说到苏羽拥有全身的液化异力后，感觉这绝对是一个潜力无穷的苗子，便起了心思想要拉拢苏羽，当然，他并不知道苏羽和玛雅九柱神的生死赌约，否则借他几个胆子，也不会再打这种主意的。

　　苏羽听得这中年男子的话后，微微一怔，然后笑了笑，心想自己和玛雅九柱神有半年之约，而现在，玛雅族的人竟然来拉拢自己，这实在有些滑稽。

　　见苏羽没有说话，这中年男子继续道：“而且我们玛雅族内，有专门的用以修炼和提升力量的各种设备，可以说事半功倍，有多少强者挤破了脑袋想加入我们，年轻人，考虑一下啊。”

　　亚诺也接口道：“不错，苏羽，要不你们都留下来吧，反正在这上界，你们也并没有自己的种族，留下来是个不错的选择，就算出了什么事，还有种族替我们顶着。”

　　苏羽心想如果没有自己和玛雅九柱神之间发生的事，选择留下来，也不失为一个好选择，只可惜，自己和玛雅族，只会成为敌人，而绝不会变为伙伴的。

　　苏羽叹息着，正欲想借口拒绝这八字须男子的好意时，忽地，外面又有一个玛雅人急忙忙的奔了过来，然后对着这八字须的中年男子耳语了几句。

　　中年男子立刻脸色剧变，禁不住扭头看向了苏羽和地上昏迷着的秦家贵，一双眼睛中，露出了骇然的神色。

　　等身边这玛雅人说完后，中年男子立刻叱喝一声：“亚诺，跟我回去。”扯着亚诺，便往接待处里面奔去。

　　苏羽看着他的反应，立刻明白了，一定是天狱里的事传到了这里来了，这中年男子才会有这么巨大的反应。

　　亚诺被他扯得身子一晃，禁不住叫道：“前辈，发生什么事了，你让我再劝劝苏羽啊，他一定会留下……”

　　“住嘴。”中年男子轻喝一声，然后转身对着苏羽拱拱手道：“各位你们快走吧，我们这里庙小，可容不下各位啊。”然后又苦笑摇摇头：“这一次，谁也护不了各位了，我无能为力，各位快走吧，不要连累了我们。”

　　亚诺听得他这么说，愣住了，白眉一扬道：“前辈，到底发生了什么事？”

　　中年男子叹道：“他们大闹天狱，听说那里死伤了上万人，这件事闹得也未免太大了，谁也护不了他们了，亚诺，跟我走吧，这件事，我们谁都无能为力，各位，你们也只能自求多福了。”

　　说着，叹了一口气，看了苏羽一眼，其眼神中，闪过一丝惋惜的神色。

　　原本，他还是很看好苏羽的，可惜出了这样的事，苏羽的结果只有一个，那就是死亡，甚至，死亡已经是他最好的结果。

　　亚诺听得中年男子的话后也愣住了，然后吃惊的看向了苏羽。

　　苏羽淡淡点点头，然后对亚诺微笑道：“亚诺，我们就此别过，不过，我们不会死的，希望我们还有机会再见面。”抱起了直昏死着的秦家贵，对马紫叶道：“紫叶，我们走吧。”

　　马紫叶轻嗯了一声，亚诺禁不住走出两步，看着苏羽，脸上露出了一丝说不出来的激动的神色，轻唇微动，正在这个时候，天空之中，数道黑影飞掠而过，那八字须中年男子沉声道：“是狐鹰，他们已经捕捉到了你们的行踪了，年轻人，你们快点走吧，去西方，那里是无尽的百万巨山森林，也许还有一线生机。”

　　“苏羽，我……你们……”亚诺欲言又止，苏羽对着他微微摇头，笑道：“亚诺前辈，告辞了。”然后便转身飞奔而去，马紫叶召呼了丢丢一声，便也跟着苏羽离去了，凤龙兽发出了长长的鸣啸，也跟了上去。

　　“喂，凤龙兽，我们现在一身麻烦，你还要跟来？跟着我们，可不安全。”苏羽回头，看了凤龙兽一眼。

　　凤龙兽十分傲慢的道：“怕什么，我可是拥有高贵的血统，我跟着你们，又不代表就会变成你们的共犯，哼。”

　　亚诺呆呆站在那里，脸上露出了挣扎的神色，显然，他想也跟着苏羽等人一起去，但是，又充满了迟疑，八字须中年男子开口道：“亚诺，记住，你虽然是他们的朋友没错，可是在这之外，你还是一个玛雅人，你的朋友们闯下了弥天大祸，谁也帮不了他们了，就算你跟着他们去了，也只是多搭上了一条性命而已，既然如此，何不留下这有用之身，令自己变得更强大？难道你忘了？你如此努力的进化，想要跨出黑铁世界，当初的追求和梦想是什么吗？真的想如此放弃吗？我不会阻止你，这需要你自己来选择。”

　　亚诺沉默了下去，想到了自己一心想要跨出黑铁世界，想到了自己的追求，不朽，是的，自己的梦想，是为了不断的进化，最终成为不朽，这才是自己的唯一梦想，自己，不能就这样子死在了这里，苏羽，对不起了。

　　亚诺终于义无反顾的跟着八字须中年男子，返身回到了接待处，然后，他会被送进种族中专门的修炼场中，他将会变得越来越强大，最终，达到自己所能达到的极限，甚至于不朽。


第六百章 百子鬼神

　　“黑铁世界”海洋主城。

　　海洋主城之主中年美妇凤鸣正持着水晶权杖，默默的注视着不远处海域中的一道身影。

　　这道海域，是他们“通天巨城”所修建的拥有极大功效的修炼场所，远比进入十大元素空间修炼更要有效得多。

　　此刻这海域之中，蕾蕾安闭着美眸，双手合十，正耸立这海域之中，蕾蕾安进入这海域之中已经很久了，今天，她便要冲击黑铁战士第九阶的境界，结出属于自己的灵魂之核。

　　凤鸣有些既紧张又有些期盼，蕾蕾安的精进速度，的确令她感觉到了震惊，要知道现在的凤鸣，也不过就是八阶的黑铁战士，而“通天巨城”的老祖宗才九阶巅峰而已，其实以老祖宗的实力，足可以跨出这个世界，只是老祖宗曾说跨出这个世界后，有大恐怖，固而一直不愿跨出，除非到了哪一天，九阶黑铁的寿命将尽，通天巨城的老祖宗才会尝试着跨出这个世界，延长自己身体的寿命。

　　“七窍皆通，蕾蕾安的姿质，的确不在凤雅姐姐和姐夫之下……”凤鸣默默的暗忖着，忽地，她若有所觉，禁不住转头，忽地发觉自己的身边，不知何时，一个绝美女子，正脸上带着微笑，站立在了一边。

　　“姐？”凤鸣吓了一大跳，正欲说话，这绝美女子轻轻摇手，制止了她说话，生恐凤鸣声音过大，惊扰了海域中的蕾蕾安。

　　这有些酷似蕾蕾安的绝美女子，正是蕾蕾安的母亲凤雅，她忽然出现，美眸落到了海域中的蕾蕾安的身上，脸上，露出了动人的微笑，似乎，蕾蕾安的表现，让她感觉到了满意。

　　而此刻，海域之中，蕾蕾安的嘴里，忽地发出了轻微的清啸声，在清啸声中，海域之中，一道道肉眼可见的白色光虹，如同一条条的虹带，不断的开始往蕾蕾安的眉心聚集。

　　凤鸣睁大了美眸，绝美女子微微颔首，却见一道道的白虹聚集，蕾蕾安处身其中，如同盛放开来的白莲花的花蕊，四周，一瓣瓣的白虹如花瓣般的盛放，美不胜收。

　　凤鸣可以清晰的感觉得到，海域之中，蕾蕾安的力量，不断的以几何级数成倍的增强着，这种迹象，就算是由八阶巅峰突破进入九阶，也不可能会增长得如此恐怖啊？

　　“这……怎么可能？”凤鸣终于忍不住的叫了起来。

　　绝美女子微笑道：“蕾蕾安在很小的时候，我们就用提米丝之泪给她浸泡，提米丝之泪浸泡后，不只是得了一个不坏之躯，而且，这规则的力量在她体内将会不断的成长蜕变，当她跨进黑铁九阶的境界的那一刻，这规则之力便将会在她的体内彻底的蜕变成熟，令她的灵魂之力，可以在跨入九阶初级的同时，就可以直提提升结出灵魂晶核，成为九阶巅峰的黑铁战士，得到可以跨出这个世界的资格。”

　　绝美女子微笑着，凤鸣吃惊地叫道：“这么说，蕾蕾安现在已经拥有可以跨出这个世界的实力了？”

　　绝美女子微微颔首，而海域之中，蕾蕾安终于睁开了美眸，身影微微闪动，而绝美女子一挥手，眼见的海域，便被一股无形的力量从中一分为二，蕾蕾安微微一怔，便注意到了自己的母亲，从这分开来的海域之中走动，当她走到了绝美女子和凤鸣面前时，身上的衣服，干干净净，竟然滴水未沾。

　　“蕾蕾安，恭喜你，你果然没有令爸妈失望。”绝美女子微笑着，同时翻手，取出了一个白银色的盒子，继道：“蕾蕾安，看看妈妈给你带来了什么礼物，这里装着的，便是一张白银车票，这车票，便可以召唤白银列车，直达上界。”

　　蕾蕾安微微皱眉，并没有表现出绝美女子想象中的高兴，轻轻道：“我现在已经拥有足够的力量，我完全可以凭自己的力量跨出这个世界，抵达上界，我不需要这什么白银车票。”

　　对于自己的母亲，因为上次的事件，蕾蕾安一直都没有释怀，她不满自己的母亲没有帮助苏羽。

　　绝美女子微笑道：“傻孩子，如果只是凭自己的力量跨出这个世界，抵达的并不是真正的上界，而是会进入‘青铜塔’，这六层青铜塔世界，十分残酷而可怕，而且那里面连爸妈都没有能力进入，你如果在那里遇到了危险，爸妈也帮不了你的，所以，我才带来了白银车票，让你可以直接进入上界，而无需进入青铜塔。”

　　蕾蕾安微微一怔，猛地像想起了什么，叫道：“你是说凭自己的能力跨出这个世界后，并不会进入上界，而是会进入一个叫青铜塔的世界？”

　　“不错，那里猛兽横行，如同地狱，活着走出青铜塔抵达真正上界的人，连千分之一都不到，那里的凶险，可远比这黑铁世界更甚，所以爸妈不会让你进入那青铜塔的。”

　　绝美女子话刚说完，蕾蕾安就已经取出了代表了天空主城之主权威的权杖，然后启动了传送的能力，瞬间消失在了这里。

　　凤鸣一怔，绝美女子也微微一怔。

　　“蕾蕾安……你……”绝美女子愕然看着蕾蕾安消失了，忙着掐指微微推算，便轻哼了一声：“哼，黑铁城，这个丫头，真是被迷了心窍了。”

　　蕾蕾安一直以来，都以为苏羽跨出这个世界，会抵达上界，一直到刚刚，她才猛然醒悟，凭自己的能力离开这个世界后，竟然会进入更恐怖和可怕的青铜塔世界，这时她也终于明白了为什么本族中通天巨城的老祖宗为什么一直不愿跨出这个世界，显然，他对于青铜塔的世界心存畏惧。

　　想到了自己的母亲称那个世界就像地狱一样，蕾蕾安禁不住担心起了苏羽的安危，固而第一时间便传送到了“黑铁城”，她想到了利用苏羽留下来的头骨依凭，召唤联系苏羽，想知道他现在的安危和下落。

　　蕾蕾安突然降临，留在“黑铁城”江海和金福华、张仲谋等人迎了出来。

　　“蕾蕾安？”张仲谋虽然口没遮挡的，不过对于蕾蕾安，他倒也不敢随便开玩笑，只是叫了一声便没有下文了。

　　蕾蕾安对着他们点点头，便急急忙忙的道：“苏羽留下来的依凭所用的头骨呢，我需要立刻联系他。”

　　“哦，我马上去取。”张仲谋知道蕾蕾安和苏羽的关系很好，见她要联系苏羽，也没有多问，便忙着取来了这布满金线的白色关骨，蕾蕾安将其置于大殿上首的贡桌上，然后开始感应召唤苏羽。

　　此刻的苏羽，正背着昏死的秦家贵，和马紫叶、阿哒、凤龙兽、丢丢一起，朝着西方远处的那大遍森林飞奔。

　　跨出青铜塔后，便会抵达这如同蜂巢般的聚集地，对于上界而言，这里简直就属于新人的诞生之所，固而各大种族都在这里设立了接待处，主要用来接待本族的新进人员，当然也会拉拢一些有前途的新人，而唯克主掌的那个白银牌坊，便是这一带的管理者，维护着这里的秩序，这一带往东南北三个方向都是各种城池聚集之地，只有西边，则是宏伟的百万大山，无边无际。

　　暂时苏羽对这个世界完全没有什么概念，唯一的本能想法，自然便是逃往无人的森林，逃得越远越好。

　　天空中，不时有古怪的长着狐狸头的黑色墨鹰飞过，凤龙兽叫了起来：“那叫狐鹰，是这个世界中最厉害的会追踪猎物的生灵，我们被盯住啦，逃到哪里都没用的。”

　　苏羽抬头看天空，只是这短短的一会儿工夫，便有三只长着狐狸头的狐鹰，在天空中盘旋，这些狐鹰并不接近他们，而是远远盯着，不论他们逃往哪里，都在它们的视线注意之下。

　　苏羽想过将这些狐鹰打下来，但一看距离少说也有上千米，这么高的地方，根本无能为力，除非他也可以像这些狐鹰一样飞翔，不过看它们飞得这么快，只怕就算会飞翔，都未必能够伤害得到它们。

　　“苏羽，你将后来发生的事详细的跟我说一遍。”阿哒趴在苏羽的肩膀上，看着天空中盘旋着的狐鹰，隐隐也感觉到了一丝隐忧。

　　苏羽便将发生的秦家贵身上的事详细的说了一遍，也提到了那个可以召唤八头鬼神的神秘女子，当然，后来那巨眼出现等等苏羽也并不在场，固而也不知道。

　　阿哒听到后，微微吃了一惊道：“八只鬼神……最强的魔神……难道会是……这怎么可能？”

　　“是什么？”苏羽忙着寻问。

　　阿哒的脸色郑重起来，缓缓道：“传说之中，有一只很奇怪的魔神兽，叫‘百子鬼神’，顾名思义，就是可以召唤出一百头鬼神，但是这一百头鬼神，却可以算作是一头魔神兽，传说之中，最强的几头魔神兽之一。”

　　苏羽微微倒吸了一口冷气，一边的马紫叶听苏羽讲过，这每一只鬼神都拥有匹敌青巨神的力量，听阿哒说一百头这样的鬼神，同样睁大了眼睛，露出了骇然的神色。


第六百零一章 凤龙兽的故乡

　　“一百只鬼神……原来在天狱的时候，那个女人还没有完全展示这头魔神兽的力量，这是什么样奇怪的魔兽神，难怪青巨神会如此畏惧。”苏羽苦笑摇头，每一头鬼神都不会逊色于青巨神，一百只鬼神，也就意味着这魔兽神的实力是青巨神的一百倍，难怪青巨神不愿攻击这鬼神。

　　“当然，想要召唤这百子鬼神，需要支付的代价很大呢，那个女人只召唤出了八头鬼神，我看并不她不想召唤百头鬼神，而是没有那样的实力呢。”

　　阿哒沉吟了一下，才说出了自己的推论。

　　苏羽沉声道：“不论如何，就算她最多只能召唤八头鬼神，这实力，也远不是我们可以抵挡，而且青巨神太过畏惧这鬼神，根本派不上用场。”说到这里，他禁不住想到了青巨神同样对之十分畏惧的小女孩凤儿，说实在的，苏羽忽地有些想念起了凤儿，不知道她被那黄金骷髅带走后，现在怎么样了，过得好不好，可惜自己的实力低微，就算想去找她，也根本不知道该去哪里寻找。

　　苏羽叹口气，忽地涌出一股无力感，这个世界实在太过宏大，这个天地之间，隐藏着的各种存在和强大，远不是自己可以渡测，和这个世界相比，自己就像是一只生活在地球上的小蚂蚁一样的渺小。

　　“不干掉天空中那几头狐鹰，咱们根本就逃不出对方的耳目啊，喂，我倒是有一个想法，要不你们跟着我走吧，我倒有一个好地方可以去，也许可以甩开它们。”凤龙兽一直看着天空中的那几头狐鹰，忽然开口道。

　　马紫叶奇怪道：“凤龙兽，你不是可以飞行吗，你飞上天空将那几头狐鹰解决掉啊。”

　　凤龙兽瞪了她一眼道：“笨蛋，这狐鹰之所以可以被称为是最厉害的追踪高手，如果这么容易就被干掉，那可就名不附实了，其实它们的厉害，不只在于鼻子灵，眼光锐利，更重要的就是它们飞行的速度和高度，都是其他生灵无比相比的，我虽然也可以飞行，但想要追上它们，啧啧，除非等什么时候我也完全成熟了，倒还有一点可能。”

　　马紫叶看着凤龙兽，微笑道：“凤龙兽，你个头不小呢，难道还没有成熟？”

　　凤龙兽轻哼了一声，有些傲慢的道：“我的体内，可是拥有龙和凤的血统，如果我成熟了，怎么会这么凄惨的？连这个家伙都打不过呢？笨蛋中了，人类中的女人果然都是很笨的。”

　　马紫叶俏脸微微一红，苏羽寻问道：“凤龙兽，你说你有地方可以去？是什么地方？”

　　凤龙兽得意洋洋的道：“当然是我出生的故乡，到了那里，这什么狐鹰还是什么秩序的，都管不到那里呢，我们先在那里躲一阵子再说了，不然被你们说的那个可以召唤百子鬼神的臭女人追了上来，那可就麻烦了。”

　　苏羽听得凤龙兽这么一说，眼中一亮，凤龙兽的故乡？难道会是龙凤聚集之地？如果真的是这样的话，倒不失为一个好地方，想那女人再蛮横，只怕也要有所顾忌吧。

　　阿哒同样点点头道：“现在只有这么办了，先找个地方好好的安顿起来，然后大家好好的提升实力，我现在已经到了成长第七期了，只要再经过三次蜕变，我就可以成熟了……苏羽，我们并不是没有一点希望呢，而且根据你所说，秦家贵体内的种子力量，应该是彻底的被激发了，只要他能够控制好这股力量，也将是一大助力呢。”

　　苏羽嗯了一声，凤龙兽见他们都同意了，这才嘿嘿一笑，又抬头看了天空中那三内盘旋着的狐鹰一眼，不屑的轻哼了一声，然后便带着苏羽几人，掉转方向，朝着迎面的森林左边奔去。

　　也就在这个时候，苏羽忽地感应到了，在自己的脑海深处，有人在召唤自己。

　　心头微微一凛，苏羽忙着回响，他心里深处隐隐有些害怕，能够用这种方式召唤自己的，当然是下界“黑铁城”中的人，他现在最怕的就是听到了不妙的消息。

　　“阿哒。”苏羽轻喝了一声，阿哒已经跳了出来，瞬间巨大化，然后，苏羽将昏迷着的秦家贵放上去，自己也拖着丢丢和马紫叶一起坐了下去，坐在阿哒背上，阿哒载着他们，跟在凤龙兽的身后，开始往深处飞奔，而苏羽则开始闭着眼睛，回应着那召唤。

　　脑海中景物转换，不一会儿便出现了“黑铁城”大殿中的情况，然后，苏羽便看到了蕾蕾安。

　　万万没有料到这一次召唤自己的会是蕾蕾安，苏羽心中涌出一股兴奋感，忙着道：“蕾蕾安？”

　　蕾蕾安看着眼前的头骨中传来了苏羽的声音，禁不住长吁出了一口气，至少这声音代表着现在的苏羽还好好的活着，他没有事呢。

　　“苏羽，你现在怎么样了？我也达到了九阶巅峰境界了，我有足够的实力可以跨出这个世界了，我马上就去青铜塔世界里去找你。”蕾蕾安绝美的俏脸上，露出了娇憨的甜美笑容，她之所以如此努力的修炼，就只是为了跨出这个世界去找苏羽而已，现在终于拥有了这足够的力量，而且苏羽也平安无事，她心中感觉到了很开心，远比什么母亲给她送来了白银车票更开心得多，当然，她也不知道这一张白银车票有多么珍贵，黑铁世界中，多少人梦寐以求，想破脑袋都想不到的。

　　甚至于包括他们通天巨城的那个老祖宗都得不到。

　　苏羽听得蕾蕾安的话后微微一怔，蕾蕾安如此快就成为了九阶巅峰级数的黑铁战士，既在苏羽意料之中，也在他的意料之外，只是蕾蕾安说马上跨出这个世界去青铜塔找他却让他吓了一跳。

　　跨出黑铁世界的危险他是深深知道的，而且青铜塔的凶险更是无法想像，微微一愣之后，苏羽才忙着道：“不，蕾蕾安……我……我现在不在青铜塔世界了，我，我在上界。”

　　蕾蕾安一怔，道：“跨出黑铁世界后，不是会进入青铜塔世界吗，我母亲应该不会骗我的啊。”

　　苏羽道：“不，我的确进入了青铜塔世界，不过，我现在已经离开了那里，进入了上界。”

　　“这速度倒是快啊。”忽地，又一个声音轻笑回应，苏羽脑海之中，忽地感觉到了一股莫名的压迫感，然后，他看到了一个长得和蕾蕾安很像的绝美女子，只是这女子看起来比蕾蕾安成熟了很多，苏羽念头一转便明白，这当然便是蕾蕾安的母亲。

　　绝美女子凤雅，心中其实也很是讶异的，上次她下界而来时，苏羽还不过就是个区区黑铁战士，而眨眼的工夫，现在的苏羽竟然拥有足够的力量跨出青铜塔，进入上界，她和奥雷当年都是如此一步一步走出来的，她当然明白闯出青铜塔的困难，固而，苏羽的精进速度，的确令她惊异。

　　“这个小家伙，如果运气好，说不一定又是另一个奥雷呢。”绝美女子心里暗忖着，蕾蕾安却已经兴奋的道：“苏羽，你是说你已经到了上界了吗？那更好了啊，我马上就去上界找你。”

　　苏羽微微一怔，道：“你如何来上界？蕾蕾安，跨出黑铁世界后，先会进入青铜塔世界的，那个世界十分可怕，你一定要有了万全的准备才能跨入，你不要冲动啊。”

　　蕾蕾安欣喜的道：“苏羽你不要怕那，我有白银车票，可以直接进入上界的，妈妈，车票呢，快给我啊。”蕾蕾安忙着转过身来，找绝美女子要票。

　　此刻满殿诸人，都远远看着，这绝美女子一出现，一股深不可测的气场便镇住了整个大殿，所有人都隐隐感觉到了有些喘不过气来，甚至于黑铁城上空，规则之力正在不断的聚集着，隐隐提示着绝美女子，不要在这个世界中过多停留。

　　木头人是留守在了黑铁世界，不过他没有露面，显然不想和这绝美女子碰头，当然，他也并不畏惧这绝美女子。

　　看着蕾蕾安找自己要票，绝美女子有些哭笑不得，自己开始给她送票，蕾蕾安理都不理，一心只想着找苏羽，现在听苏羽已经到了上界，蕾蕾安态度立刻一百八十度的大转弯，让绝美女子感叹了一声，喃喃道：“真的是女大不中留，不过……”忽地想到了年轻时候的自己，为了奥雷，也不正是这样子么？

　　这样子一想，绝美女子倒也没有责怪蕾蕾安，只是微笑着取出了那白银盒子，其实看苏羽如此快的走出了青铜塔，绝美女子在不知不觉中已经对苏羽有了几分改观，她隐隐感觉，如果苏羽足够幸运，将来的成就必然不低，当然，前题是他足够幸运，不会中途夭折。

　　而在进化的途中，很多绝世的天才中途夭折的例子，已经太多太多。


第六百零二章 秦家贵醒了

　　“苏羽，你快告诉我你现在在哪里呢，我马上就去上界找你。”蕾蕾安接过了白银盒子，打开后，就见里面放着一张白银卡片，这卡片之上，还刻着数字标识，和当日试炼时袁倪萍得到的白银卡片很相似，但又不完全相同。

　　此刻的苏羽正盘膝坐于阿哒背上，脑海中看着蕾蕾安手中的白银卡片，一时有些无语的感觉，原来不光是在自己以前的世界，就算是这个世界，有靠山果然就是好啊，直接就可以拿到白银车票，像亚诺他们，拼命的想要得到车票，甚至被困数十年都不可得，人和人，真的是从一出生，就已经不会平等，就已经分出了高低贵贱。

　　苏羽心中感叹着，但想到了自己现在的处境，他不想连累蕾蕾安，以蕾蕾安的性格，如果知道了自己现在的处境，一定不会袖手旁观的，可是苏羽自我感觉已经亏欠蕾蕾安很多，他想不什么都依靠蕾蕾安。

　　想到了当日骷髅冰城时，自己被玛雅十柱神逼迫时，蕾蕾安的父亲奥雷也只是拍拍屁股就离开了，并没有帮自己说一句话，连黄金鹰头人都不如，至少黄金鹰头人还替自己说了几句话。

　　而现在自己惹的麻烦，凭蕾蕾安的肯定不可能摆得平，最后一定又要麻烦到她的父母，想到了她父母的态度，自己又何苦为难他们，最重要的是苏羽不想让蕾蕾安为自己而担心。

　　想清楚这些后，苏羽微笑道：“蕾蕾安，我才来上界呢，现在对这个世界一点概念都没有，也不知道我现在处在什么地方，蕾蕾安，这样吧，等我弄清楚了这是什么地方后，我会去找你的，你相信阿哒的能力吧，她一定可以找得到你的，蕾蕾安，说好了，我会去找你的。”

　　蕾蕾安哦了一声，倒也没有怀疑，心想苏羽可能真的是才来到上界，突然来到一个陌生的世界，当然会迷糊不知道身处哪里，不过蕾蕾安也不急，因为以自己父母的能力，找到苏羽，应该不是什么难事，特殊是她的母亲，还有一种很神奇的特殊推演能力，真想找到苏羽，并不困难。

　　“好，苏羽，那咱们在上界再见了呢。”蕾蕾安笑靥如花，苏羽也应了一声，他知道既然有她母亲来接她，自然不用担心她的安危，苏羽便收回了自己的意识，中断了通讯。

　　“走吧，丫头。”绝美女子有些爱怜的摸了摸蕾蕾安，然后轻轻指袖，一道能量打在蕾蕾安所持着的卡片之上，一道白银色的光柱冲霄而起。

　　绝美女子带着蕾蕾安，离开了大殿，很快，光虹铁轨从天而降，白银列车再一次的带着“轰隆隆”的声响降临了。

　　黑铁城中，无数的人头涌动，纷纷挤了出来观看这神奇的一幕，对于他们而言，这一幕，就是神迹。

　　当蕾蕾安登上了白银列车，开始离开这个世界的时候，整个黑铁城中，上万人涌了出来，这一幕场景，十分宏大，绝美女子轻笑，轻曼踏步，瞬间化为了一条长虹，追着白银列车，消失在了远方的天际，底下的上万人看着这母女两人相继消失，心中竟然涌出莫名的失落感，有一种空荡荡的感觉。

　　“苏羽，刚刚怎么了？”阿哒背上，马紫叶见苏羽闭着眼睛好一会儿才睁开来，便知道一定是有什么事。

　　苏羽淡淡一笑，道：“蕾蕾安也来到上界了。”

　　马紫叶一怔，阿哒接口笑道：“这么快？那一定是拿到了白银车票，否则都不可能有的。”

　　苏羽嗯了一声，道：“应该是她父母想办法弄到的，原来，这白银车票还可以人为的得到？那么……如果我拿到很多张车票，其不可以让老谋子和苏玉他们全来上界？”

　　阿哒哈哈一笑道：“理论上是这样的，不过想要拿到车票应该是十分困难的，我想蕾蕾安的父母也是付出了相当大的代价才换来的，她父母还是很宝贝这个女儿的呢。如果白银车票这么容易得到，各大种族的那些前辈们早就弄来了大量的车票令自己的子孙后辈们一起进入了上界，而不会留在黑铁世界了。”

　　此刻，凤龙兽在前面飞翔，阿哒载着众人在地上飞奔，速度极快，但是上千米高空之上，那几只狐鹰依旧远远盘旋在那里，其中不时有一只狐鹰又极速远去，似乎在向什么人传送着现在追踪的苏羽等人的讯息。

　　苏羽抬头喃喃道：“奇怪，好像对方行动速度没有我们想像中的这么快啊，除了这几只狐鹰外，竟然没有什么举动？”

　　阿哒道：“根据你所说的那个小姐，我想，她应该不是一个鲁莽冲动的人，也许她在作着什么准备，如果真是这样子，敌人不出现则已，一出现，必然是有了百分百的把握足可以对付得了我们。”

　　苏羽嗯了一声，脑海中浮现了那个戴着遮阳帽，浑身都流露着几许神秘感的女子。

　　对于这个戴着遮阳帽的女子，苏羽倒也并没有什么恨意，想想自己如果处在她的立场，只怕也会如她一样，说起这件事，秦家贵惹祸在先，自己身为他的朋友，不得不硬着头皮出头，自己有自己出手的理由，而这女子，当然也有她需要维护的东西。

　　双方只是立场不同，没有对错之别。

　　想到这里，苏羽眼光落到了秦家贵的身上，揉了揉眉心，想到了当时天狱中那一遍火海的样子，想到那上万无辜生命的消逝，苏羽心中也并不好受，他并不是杀人狂，只是，做出这件血案的，却又是自己一直以伙伴视之的秦家贵。

　　“到底那一夜发生了什么事，秦家贵会暴走……会杀了那么多人……”忽地，苏羽自言自语，说出了自己的疑惑。

　　正在飞奔着的阿哒接口道；“他应该是受到了极大的刺激，或者，他在那里被人欺负挨打了？”

　　苏羽激灵一颤，猛地想到了自己刚刚进入那五号狱时的遭遇，如果当时不是因为自己重创阿狂，一举震慑了那些人，后果不堪设想，而秦家贵在那十八号狱中，又会遭遇到了什么？

　　其实一开始，苏羽感觉这个世界还是很有秩序的，至少远比黑铁世界的混乱要强得多，比如他和秦家贵冒犯了那个小姐被抓，被送进审判厅，然后还按排了人替他们辩护，最后也只判关半个月而已。

　　这一切都让苏羽感觉这个世界还是很公正公平的，相对于天狱，看着也是很规范的感觉，也正因为如此，他才会很放心，虽然他和秦家贵并没有被关在一起。

　　一直到后来自己在第五号狱里看到的那些罪人，苏羽才隐隐感觉在这里还是有着欺软怕硬的事存在的，不过一来已经和秦家贵被分开关押起来了，二来他的的确确不想再多惹事非，他现在招惹上的麻烦已经够多了，三来以秦家贵的能力，苏羽相信他会应付得了，再说这里被关押了这么多的罪人，不时有新人被送进来，总不至于其他人都活着好好的，就秦家贵倒霉被杀了吧，他也不可能只为了万一的可能性，便召唤青巨神降临，大闹天狱。

　　那样可能引起来的后果更严重，那时候的苏羽，的确没有想到，对于男人而言，还有比杀了他更令他难堪的事发生了。

　　微微皱着眉头，苏羽盯着昏迷躺在了阿哒背上的秦家贵，想到了秦家贵后来的疯狂暴走的情况，当日就算是袁倪萍被白银列车带走，他都没有如此疯狂和暴走后，他到底受到了什么样的刺激，能够超过袁倪萍被带走？

　　苏羽不自觉的打量着秦家贵，沉吟着，然后便想到了一些不堪的东西，眼神和脸上的神色便变得有些古怪了起来。

　　“苏羽，你想到了什么？”阿哒忽地寻问，马紫叶同样十分讶异道：“苏羽，你们到底在天狱里发生了什么事，怎么会引出这么大的捣乱，我听阿哒说过，你当时不是说要好好的在天狱待半个月的吗，怎么又闹出事来了呢？”

　　苏羽苦笑，本想说是秦家贵闹出来的，和自己无关，但话到了嘴边，忽地想到了如果秦家贵真的遭遇到了自己所想到的事，自己再这么说，实在有些不厚道，便摇摇头道：“很多事无法预料到的，唉，早知道会如此，一开始就应该召唤青巨神，说什么也不能被他们抓住……”刚说到这里忽地想到了那个会召唤八头鬼神的小姐，心想当日自己就算召唤了青巨神也没用，依旧逃脱不了。

　　马紫叶见苏羽欲言又止，似有什么难言之隐，便没有再多问了，只是眼眸中，还是有些古怪，看着苏羽。

　　苏羽看马紫叶的古怪眼神，心头一跳，心想紫叶不会误会以为是自己在天狱里遭遇到了什么不堪的遭遇了吧，不行，应该解释一下才是，万一被她误会自己的形象就全毁了。

　　苏羽正想解释，忽地昏死过去的秦家贵嘴里微微呻吟了一声。

　　“他醒了？”马紫叶低头，苏羽也不自觉的闭上了嘴巴，看向了秦家贵。

　　却见躺着的秦家贵，皱着眉头，慢慢的扭动身体，嘴里无意识的呻吟了两声，意识正在渐渐复苏，从昏迷的状态中开始清醒过来。

　　苏羽看着秦家贵，微微提高了警惕，只因为他不知道醒过来后的秦家贵是彻底的恢复了意识，还是一如当时在天狱时的那种暴走状态，他不担心自己，也要担心一下马紫叶的安危。

　　秦家贵微微呻吟，慢慢的睁开了眼睛，然后，苏羽和马紫叶的脸孔便落入了他的眼睛之中。

　　“啊——”忽地，秦家贵狂叫一声，把苏羽和马紫叶吓了一跳，苏羽怕他再一次暴走，忙着一扯马紫叶便要将她护在身后，马紫叶顺势便倒在了苏羽的身上，俏脸微红。

　　秦家贵突然狂叫了一声后，又很快停了下来，双手抱着自己的脑袋，然后卷曲着坐在阿哒的背上，浑身哆嗦着，就像想要将自己藏起来。

　　“秦家贵？”苏羽尝试着叫了一声。

　　“我……我没事……没事的……呵呵……我真的没事的……”听得苏羽的叫声，秦家贵忽地又抱着头抬起了脸来，他的脸色微微扭曲，又显得十分的苍白，一边哆嗦一边勉强挤出比哭还要难看的笑容，嘴里连声说着没事，显得十分的语无伦次。

　　苏羽看着秦家贵的失常举止，心头微微一沉，难道说在那天狱中，秦家贵真的遭受到了非人的对待？所以才会暴走？连同狱的一百多人全部被击杀了？现在他显然从暴走的状态中清醒了过来，只是怎么会如此失常。

　　“秦家贵——”苏羽禁不住提高了声音，这一句断喝中，已经隐隐包括住了意志的力量，传入秦家贵的耳中，令他浑身剧震，然后僵在那里，慢慢的，抱着头的双手，缓缓的垂了下来。

　　“秦家贵，你到底怎么了？”马紫叶一头雾水，道：“只要我们自己不失去信心，就一定有希望的，你忘了你是为了什么而进入这个世界的吗？倪萍还在这个世界的某一处等着你呢，就算你们惹下了大麻烦，但也一定会划解的办法的，不是吗？”

　　马紫叶还以为秦家贵的失常是因为在天狱发生的那起血案，现在在害怕可以遭受到了敌人的追杀。

　　听得到了倪萍的名字，秦家贵浑身微微一震，然后脸容微微抽搐着，伸出一只手来，抚住了自己的面庞，浑身抖动，苏羽看到了在他的指缝之中，有泪水流了下来。

　　秦家贵，竟然哭了？是因为想念倪萍而哭，还是为了自己而哭泣。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，只是，秦家贵到底是遇到了什么样的伤心事？苏羽和马紫叶互看一眼，面面相觑。

　　阿哒的声音，忽然淡淡的响了起来：“秦家贵，你该醒醒了，从袁倪萍遭遇到伤害之后，你心里便有了魔，这魔一直都没有被驱散，浮岛天狱，上万条的人命，又何其无辜，难道说在付出了这么惨重的代价之后，你还不醒悟？”

　　阿哒和苏羽心意相通，苏羽隐隐想到了秦家贵在天狱可能遭遇到了什么后，阿哒自然也就清楚了，她的话说得很怪，但是正抚着自己脸的秦家贵听到后，却浑身剧震，突然僵在了那里。

　　魔？自己的心中，有魔鬼？


第六百零三章 凤凰传说

　　阿哒一边说一边回头，有些同情又怜悯的看了秦家贵一眼。

　　其实，从袁倪萍遭受到了伤害之后，秦家贵一直都无法面对，或者说根本完全无法释怀，虽然后来，他似乎是释怀了，和袁倪萍重归于好了，但是阿哒明白，在秦家贵的内心深处，并没有真正的完全释怀和原谅那件事，或者说，这个世界中，也很少有人真的能够做到一点都不记较。

　　他只是勉强自己不再去想，强迫着自己，可以说，从那时候开始，秦家贵心中就有了魔，性格便渐渐扭曲，他变得暴躁，变得冲动，变得歇斯底里，变得完全不像以前的秦家贵。

　　要知道秦家贵的性格，其实一直以来都是相当的理智，甚至比起苏羽而言，秦家贵更成熟一些，考虑问题也会更全面一些，从他们坠入天坑森林开始，虽然论战斗意志，苏羽可以甩开秦家贵几条街，但说到理智和考虑的全面性，秦家贵反而远比苏羽更优胜。

　　但是自从袁倪萍事件以后，秦家贵的性格便完全改变了，或者说得更准确一点，他已经变成了一个偏执狂，其精神中，已经隐隐有了一些病态，所以在试炼之时，看到了袁倪萍被白银列车带走，他会如此疯狂，甚至于被黑铁守护者贝丝芬利种下了禁咒，每天会痛苦一次时，明知道提米丝之泪可以解除这种痛苦，他竟然都拒绝了，宁愿每天忍受这样的非人的折磨和痛苦，更将自己每天都锁进了宫殿之中，生人勿进。

　　其实这个时候的秦家贵，其种种形为，早就已经入魔了，早就已经不是正常人的行为，只因为那时候的苏羽忙着自己的事，根本没有精力来管秦家贵，而其他人则因为秦家贵的可怕，也绝少接近他，这导致秦家贵的病态，越来越严重。

　　这一切的一切，才会令秦家贵在进入上界，光只是看到了白银列车，看到了那个带着袁倪萍的白银巨臂的声音一模一样，便会克制不住自己，不顾不切的后果而疯狂的冲上去，这样的事，换了以前的秦家贵，又怎么会做得出来？这一切全都只因为秦家贵的精神，极度的不稳定，换在了现实世界中，他这种精神状态，已经带着一种精神病的倾向。

　　这一切，阿哒都看在了眼里，只是她知道，想要克服这一切，解除心魔，只能依靠秦家贵自己，其他人根本帮不了他的，一直到现在，通过苏羽，阿哒隐隐感觉到了秦家贵可能遭遇到的伤害，便乘机说出了这几句话，让秦家贵浑身剧震，突然间，他就像一下子明白了过来。

　　自己一直以来，都不能真正的谅解袁倪萍，再加上克制自己去想，结果却把自己逼出了毛病，而现在，当秦家贵亲身的体会到了那疯狂的一夜，切身体会到了那伤害的痛苦后，阿哒的话，就如同鼓暮晨钟，又如同当头棒喝，这一刹那，秦家贵就感觉一股寒泉，从自己的头顶心中灌溉而下，一路深下，最后将他全身笼罩，心头充塞着的一股阴云，竟然突地消散了。

　　人，总是在自己也经受到了对方的遭遇痛苦时，才会番然醒悟，才会明白对方的无奈和其中的凄苦和绝望，秦家贵放下了抚着自己脸的双手，坐在阿哒的背上，默默的注视着自己的手掌，然后，他闭上了眼神，就像顿悟而佛一般，竟然就在阿哒的背上打坐了起来，一动不动，脸上的神色，由原本的阴霾渐渐恢复清明，这种变化，连苏羽和马紫叶都可以看得清清楚楚，心中暗暗称奇。

　　阿哒看着秦家贵的表现，微微一笑，回过头去，继续追着天空中的凤龙兽而去，她知道，秦家贵终于战胜了自己的心魔，不论他能不能释怀于自己的遭遇，但至少，他是真正的完全不再对袁倪萍的事有了芥蒂。

　　“这家伙，不错呢，说来简单，其实以人类这样感情丰富又相当自私的生灵而言，想要战胜这种心魔，还是需要相当的大智慧大决断呢。”阿哒轻声低笑，再一次的加快速度，追着凤龙兽而去。

　　百万大山，连绵起伏，看不到尽途，凤龙兽带着阿哒他们在这里一连极速飞奔了三天，终于，凤龙兽缓缓的下降，放慢了速度，而天空远方，那几只狐鹰依旧在盘旋着，十分的烦人。

　　不过这三天好在并没有遭受到敌人的攻击，但越是如此让人越是担忧，只因为对方既然没有贸然出现袭击他们，就只可能是在作着万全的准备，那么一旦出手，必然是势如雷霆万钧，务求一击而中。

　　这三天，苏羽在阿哒的背上，加紧时间吸纳“黑暗之心”的力量，转换为自己体内的雷电力量，而秦家贵一直盘膝而坐，其眉心之中，不时隐隐有“77”的标志闪烁着，忽隐忽现，显得很是神奇。

　　“到了，就是这里，我的体内传承印记中，有关于这里的印象，我想，这里应该就是我母亲所在的故乡，也是我的诞生之地。”

　　凤龙兽回头看着阿哒等人，声音中充满了骄傲，虽然它很长一段时间都待在了青铜塔，可是她体内的传承让她知道，自己是很高贵的生灵，对于这个故乡，她天生就有着关于这里的印记。

　　阿哒收敛身体开始变小，苏羽收起了黑暗之心，抬头看着眼前的山谷。

　　这山谷，深远幽长，入眼见可，密密麻麻都是青翠而毕挺的竹子，这些竹子，和苏羽等以前世界中看到的竹子又不尽相同，眼前这些竹子，每一根的高达都几乎超过了二十米以上，粗如人身，上面生着一根根有些酷似小孩手臂般的嫩竹芽，每一根粗大的竹杆上面，都至少生长着超过了百根的这种酷似儿臂的竹芽。

　　眼见这山谷，入眼可见，便是数不清的这一根根的高达二三十米，甚至其中有高四五十米的苍天青竹，这些苍天翠竹，长着如同蒲扇般大的竹叶，这些竹叶微微上翘，如同小船，小船般上翘着的竹叶里，堆积满了清碧的晨露。

　　当凤龙兽带着苏羽等人抵达这里的时候，正是清晨，当他们正被眼前这一望无际的苍天翠竹吸引时，远方的天空忽地传来了“哗啦啦”的清脆声响，这清脆声响如同悦耳的风铃声，开始很细小，只眨眼的工夫便充斥着整个天地，然后，苏羽和马紫叶等人看到了令人震撼的一幕。

　　从远方的天空中，伴随着那“哗啦啦”的清脆声响，风声吹指着苍竹，一只接一只大小不等的鸟出现了。

　　这些鸟，长着鸡一样的脑袋、燕一样的颔、蛇的颈子、苍鹰般的爪子、鱼尾龟背以及如同孔雀般美丽的羽毛，一如传说之中的百鸟之王凤凰降世。

　　这些酷似传说中凤凰般的巨鸟，有如同大漠黄沙般的黄色，有如同天空云朵般的白色，以及充斥着高贵如同一朵朵紫霞般的紫色巨鸟。

　　就算是凤龙兽，此刻也愣愣站在那里，目瞪口呆的看着这些和她既是同类，又有些区别的巨鸟，第一次感受到了如此的震撼。

　　密密麻麻，数不清有多少只的或黄色或白色或紫色的像凤凰般的巨鸟，如同一层层的海浪席卷而来，呼扑扑的声响中，这些巨鸟，鼓动着翅膀，开始吞噬这苍天青竹上那一根根酷似小孩手臂般的嫩竹芽，饮用那些翘起来的竹叶之中留下来的晨露。

　　只是瞬间，便将这入眼看不到尽途的青色的竹海点缀得美丽非凡，这一幕，就如同梦境。

　　阿哒跳到了苏羽的肩膀上，远远看着，微微赞叹道：“果然一如传说，流淌着凤凰血脉的鸟兽，天生便性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，千年梧桐不栖，现在看来，这传说，果然不虚。”

　　苏羽听到这里，禁不住看了身边的凤龙兽一眼，心想这家伙体内也流淌有凤凰的血液，怎么好像没这么高洁的性格？最多就是有些傲慢。

　　凤龙兽先是被眼前这一幕惊得呆住了，她也从来没有见过这么多和自己体内有着相同血脉的同类，在呆怔后，忽地兴奋起来，鼓动一双龙翼，凤凰般的尾羽张了开来，然后便冲霄而起，发出了清脆的鸣啸，她兴奋之极，她想要去和眼前这成千上万的巨鸟打个招呼，甚至她体内的血脉印记告诉她，她的母亲，一定就在这凤凰栖息之地。

　　苏羽在底下看着凤龙兽的激动样子，像一个小孩子一样大叫，禁不住微笑摇头，他现在发觉其实凤龙兽的年龄应该不大，虽然总是装成熟，装着一幅很傲慢的样子，其实，这就是个不成熟的孩子性格。

　　苏羽微笑摇头，看着凤龙兽兴奋的冲了上去，而这些正吃着嫩竹芽，饮着晨露的颜色各不相同的巨鸟，也纷纷抬头，看向了这只突然闯过来的长着龙头龙翼以及凤凰尾巴和孔雀羽毛的怪胎，其中很多巨鸟的眼里都露出了惊愕的神色。


第六百零四章 赤发男子

　　在他们眼中，凤龙兽这样龙凤的特性都集合在了一起，就是一个十足的怪胎。

　　“喂，我是凤龙兽，我拥有龙和凤的血统，我有一半的血统和你们一样……”凤龙兽一边飞扑一边兴奋的大叫着，脸上还流露出了一丝骄傲，只因为眼前这些巨鸟只拥有凤凰的血统，而她，却拥有龙和凤两种血统，从级数上来说，她比眼前这巨鸟更高贵，所以她难免有些得意和天生的优越感。

　　凤龙兽兴奋的飞扑而下，刚刚正欲在一株参天巨竹上站定，忽地，迎面一只通天长着紫色羽毛的像传说中凤凰般的巨鸟扑击而来。

　　凤龙兽还以为对方在迎接自己，但紧跟着发觉不对，只因为这只紫色巨鸟伸出像苍鹰般的巨爪，当头就是一抓。

　　“嗤”地一声，凤龙兽猝不及防，脸上立刻开花，多了几条深深的血痕，一声惨叫便滚了下去。

　　“怎么回事？”苏羽吃了一惊走上一步，这里不是凤龙兽的故乡吗，眼前这巨鸟应该都是她的同族才是，怎么那只紫色巨鸟突然出手攻击凤龙兽？

　　苏羽还没明白怎么回事，甚至饭知坠落下来的凤龙兽自己都不明白怎么回事，另两只巨鸟追着她疾扑而下，其中一只黄金巨鸟张开了那钢铁般的尖缘一戳，便对着凤龙兽的脑袋戳来，另一只白色巨鸟伸出爪子，便来撕凤龙兽的龙翼，看它的架式，似乎想要将凤龙兽的龙翼撕开。

　　凤龙兽突遭袭击，整个脑袋都蒙了，一时回不过神来，苏羽看出情况不妙，瞬间踩着“无尽飞翔”，背后的骨刺冒出，形成骨翼的样式，喷射气流，瞬间冲霄而起，迎上这两只追袭凤龙兽的黄色和白色巨鸟。

　　迎面这一冲，苏羽才深刻的感受到到了眼前这两只黄色巨鸟和白色巨鸟的实力很可怕，光是其翅膀鼓动起来的气流，便隐隐冲击着得苏羽身子摇晃难以稳住身体。

　　化身高达四米的青铜巨型蜥蜴，背后的骨翼收敛，化为了“翼盾”，抵达黄色巨鸟的戳击，双手伸出，迎上白色巨鸟的鹰爪，眼见便要硬撼，忽地苏羽手腕轻巧的一抖，一把便扯住了这只白色巨鸟的脚脖子，猛地一扯。

　　体内的“青铜血液”哗啦啦的清脆流动，发出了响声，白色巨鸟被苏羽突然一扯，身子一晃，便和黄色巨鸟撞在了一起。

　　两只巨鸟一起闷哼，身上的黄羽和白羽四洒，苏羽乘机松手，背翼展开，便飘然的滑落地上。

　　坠落下来的凤龙兽，却被秦家贵身影一晃，双手一撑，硬将庞大的凤龙兽接住，然后慢慢的放在了一边。

　　凤龙兽满脸都是鲜血，五条血痕极深，只要抓得更狠一点，便有可能连脑袋都被抓烂了，好在凤龙车的脑袋酷似龙头，上面布满了鳞片，论坚硬层度，比这些巨鸟远甚，这才有幸逃过一劫。

　　“可恶，你们这些家伙，就是这样子欢迎贵客的吗？”凤龙兽摸着脸上的鲜血，愤怒之极，指着满空的巨鸟，愤怒的叫了起来。

　　那两头被苏羽扯得撞在了一起的巨鸟闷哼一声，一起忙着鼓翼，拼了命的又重新飞了起来，似乎不愿意沾染到了土地。

　　上面，那只刚刚将凤龙兽抓伤的紫色巨鸟，忽地开口，发出了清冷的人声：“低贱的杂种，到了这个时候，你还没有一丝自觉吗？你的身上流淌着低贱的龙血，你的身上拥有凤凰之血，这简直是对我们凤凰一族最大的侮辱。”

　　这些巨鸟，全都是拥有高等智慧的生灵，精通百族语言，眼见凤龙兽讲的是人类语言，便也以人类语言应之，这只紫色巨鸟说完后，忽地纵声长鸣，这长鸣声，远远传开，很快，这里成千上万只的巨鸟，一起鸣啸起来，声势之浩大，令人惊心动魄。

　　漫天的黄色的，白色的或紫色的巨鸟，盘旋升空，黑压压一遍，眨眼的工夫，凤龙兽、苏羽和马紫叶等人便感觉四面八方，全都是像传说中凤凰一样的巨鸟，连一向懒散的丢丢，都禁不住的狂吠了起来，它也被眼前这一幕给惊吓住了。

　　凤龙兽更是睁大了双眼，傻楞楞的看着眼前的一切，原本在她想像中，自己来到了这里，一定会受到最高规格的迎接，自己是拥有龙凤双血统的高贵存在啊，他们，他们这些家伙，怎么能这样子对待自己？

　　凤龙兽整个的蒙住了，而漫天的上千只颜色各不相同的凤凰齐鸣，气势惊人，将他们全笼罩其中，不过并没有攻击他们，很快，远方的天空中便传来了一声略带低沉的鸣啸，这鸣啸声如同海啸，只是一声鸣啸，竟然将眼前这上千只的拥有凤凰血统的巨鸟的叫声都压了下来。

　　随着这声鸣啸响起，漫空的巨鸟纷纷散开，原本黑压压的天空便让出了一处空间，而这空间之中，一道身影，从远方划空而至，瞬间便降临到了这空间之中，居高临下，正冷冷的注视着底下的众人。

　　这是一个人类，赤发如火，脸颊上也纹着火羽般的花纹，满脸火须，脸孔充斥着无尽的威严，穿着由一根根火红色羽毛织就的衣袍，双手背负在后，就这么虚空悬浮，一双眼睛如同冷电，看着底下的苏羽、马紫叶、秦家贵，最后，他的眼光，落到了满脸是血的凤龙兽的身上。

　　四面八方的各色凤凰巨鸟的叫声都停止了，上千巨鸟都因为这赤发男子的出现而安静了下来，显然，刚刚那一声鸣啸压下了千鸟齐鸣的人，应该就是这悬空而垂的赤发男子。

　　赤发男子，脸上的神情很古怪，看着底下的凤龙兽，似欢喜又似仇恨，半晌才挤出一句话：“滚吧，这里是凤凰栖息之地，是圣洁之所，不容外人前来玷污，给你们一分钟的时候，快点滚出这里，否则，格杀勿论。”

　　随着这赤发男子的下令，漫空的巨鸟，同时鸣啸起来，其势如惊涛，如骇浪，相比之下，凤龙兽，苏羽等人显得说不出来的渺小。

　　“不，这里是我的故乡，我……”凤龙兽还欲再说，秦家贵忽地伸出手来一压，便将凤龙兽的脑袋压低，秦家贵这一压的力量十分强大，压得凤龙兽几乎连气都透不过来，更说不出一句话来。

　　“走吧。”秦家贵低声说了一句，便拖着凤龙兽往回走去，苏羽看了秦家贵一眼，又抬头看着漫空的凤凰巨鸟，只得点点头，踢了因为受惊而狂吠不休的丢丢一脚，道：“走吧。”也跟着秦家贵和凤龙兽往回路走去。

　　漫空的巨鸟，不断的对着他们鸣啸，态度绝不友善，而中心处的那个赤发男子，浑身波动不休，似乎他此刻的心情甚是不平静，远远看着凤龙兽，又看向了身边的这无数只的凤凰巨鸟，忽地喃喃道：“想不到……这杂种，竟然隐隐有了得到正宗传承的迹象，而纯正的凤凰之血，却反而诞生出了这么多的废物……”他眼中流露出了失望的神色，看向了眼前这成千上万的颜色各不相同的巨鸟，他嘴里的废物，显然，便是指眼前这漫天的酷似凤凰的巨鸟。

　　秦家贵拖着满心不甘的凤龙兽，和苏羽等人一起，远远离开，然后再拐进了另一处巨岩之后，眼见着远离了那凤凰栖息的山谷后，秦家贵才松开手来。

　　凤龙兽喘开一口大气，一言不发，便扑向秦家贵。

　　秦家贵也不说话，眉心中的“7”字浮现，右手一拳轰了出去，拳头打到了半途中，已经化为了一柄金属拳头，上面升腾起了嗤嗤的火红色的烈焰。

　　凤龙兽见状忙着张嘴，喷射出了龙的吐息。

　　“砰”地一声，秦家贵的拳头命中了龙的吐息，突然“轰轰轰轰轰”连着五声巨响，正是“铁拳五重爆”出手，而他的左臂，以一个横扫千军的姿态，瞬间便到了凤龙兽的耳边，眼见着这一击落实，凤龙兽非遭重创不可。

　　“住手！”苏羽轻喝，连着两步踏出，身影一晃，便在这间不容发之间，替凤龙兽挡住了秦家贵这一击。

　　火焰包裹着的青铜金属拳头，命中苏羽的布满青铜鳞片的巨臂，两人在成为了青铜战士之后，第一次交锋，苏羽心头微微一震，手臂感觉到了酸麻，而秦家贵已经缩回了拳头，看着凤龙兽，声音变得沙哑起来，道：“对方既然不欢迎你，你赖在那里，又有何意？难道你认为你可以战胜那成千上万的巨鸟？”经历了连番的事故后，秦家贵的声音变得沙哑了很多，沙哑的声音，令他显得比以前成熟了很多。

　　苏羽收敛了手臂上的青铜鳞片，看了秦家贵一眼，刚刚虽然只是稍稍触碰，然后两人都收回了真正的力量，并没有真正的一分高低，不过就是刚刚那瞬间的触碰，苏羽已经明白，现在的秦家贵，应该是可以控制使用一些“7”种子的力量，否则他根本不可能隐隐拥有抗衡自己体内那比同阶战士强大千倍的液化的异力爆发出来的力量。


第六百零五章 巨眼都市

　　凤龙曾嘶叫道：“你懂什么，我的记忆不会欺骗我的，我明明有感觉得到，我的母亲，我的母亲一定就在那里的啊，我不管他们是什么样的态度，我要去那里找我的母亲——”

　　秦家贵看着凤龙兽，还想泼她冷水，苏羽已经伸出手来，轻轻拍了拍凤龙兽脑袋，道：“像你这样子冲动，光是那上千只的巨鸟，便远不是我们能够对付的，我们得想想其他的方法。”

　　凤龙兽一怔看向了苏羽。

　　苏羽抬头看向了天空，天空上千米高处，依旧有数个小小的黑点在盘旋着，他知道，那是这几天来一直在间视着他们的狐鹰，被这几只狐鹰盯上了，真是想逃都逃不了，距离又如此之远，真是想逃都逃不了。

　　这个世界中也有太阳，不过那太阳却隐隐充斥着一股白银色的光泽，如同一个巨型圆盘，和自己以前所在的世界不同。

　　“所谓凤栖梧桐，这些鸟总也会睡觉的，我看不如我们乘着天黑悄悄的潜进去看个究竟，这件事，似乎有些古怪，如果凤龙兽你的母亲真的在这里，他们怎么如此待你？好像，他们很不欢迎你。”秦家贵沙哑着声音，脸上露出了一丝沉吟着的神色。

　　凤龙兽显得闷闷不乐，马紫叶有些奇怪道：“凤龙兽，那里既然是你的故乡，他们怎么那样子对待你？你难道连其中一个熟人都没有吗？”

　　凤龙兽情绪低落，摇摇头道：“不是这样的，我有了记忆的时候，就一直生存在了青铜塔中，后来慢慢的成长，变得强大，然后便得到了使命，看守那青铜塔第三层的树塔，那时候的我，过得浑浑噩噩，从来都没有想过什么父母的事，唯一可以知道的就是我拥有的血统很高贵，后来你们出现了，我被苏羽打败了，这才想到了跟着你们一起，我想要超越苏羽，可是……可是离开了青铜塔，进入了这个世界后，我好像突然多了很多记忆，就像体内原本有什么记忆被封印了，但因为进入了这里，而又全都想了起来，这其中就包括我知道我应该就是在这里诞生的，甚至可以感觉得到，我的母亲，就在这里。然后，我就带你们来这里了，可是，可是他们怎么会这样子对待我的？”

　　凤龙兽很沮丧，苏羽和马紫叶几人互看了一眼，这才明白过来，虽然凤龙兽一直说这里是她的故乡，但其实她自己也根本就没有来过，只是本能的以为这些巨鸟会欢迎她，但事实，这些巨鸟根本就很反感她，最后出现的那个赤发男子显得很可怕，所以秦家贵和苏羽等人才果断的退走了，不想和他们发生冲突。

　　好在这些凤凰一族，性格高洁，说白了还有些傲慢，固而也没有派着人跟踪他们，让苏羽等人找了一个距离凤凰山谷并不远的地方便暂时躲了起来，几人商量了一下，便准备等到天黑，然后陪凤龙兽潜进这凤凰山谷看个究竟，既然凤龙兽说在这里能够感觉得到自己的母亲的存在，不让他们见上一面，只怕凤龙兽也不可能甘心离开这里的。

　　秦家贵则抬头看着天空，看着远远高空处的那几只狐鹰，平静的道：“如果那个女人追杀上来了，我们正好可以将这把火引到凤凰山谷里，成千上万的巨鸟，面对百子鬼神，却不知道会是什么样的场景。”

　　马紫叶皱眉道：“秦家贵，你是不是太想当然了，那些巨鸟，还有你们说的那个神秘小姐，怎么会这么容易就会被挑拔得打起来的？根据你们所说的来看，那位喜欢戴着遮阳帽的女人，可不蠢呢。”

　　秦家贵淡淡一笑，声音变得低沉下去：“或者，我有办法。”

　　其他人一怔，一起看向了他，苏羽沉吟着道：“现在还弄不清楚凤龙兽和那些巨鸟族到底是怎么回事，我们已经连累了够多的无辜者，现在只希望这件事能够由大化小……”说到这里，他声音低了下去，连他自己都感觉这样严重的事态，不可能大事化小，小事化了的。

　　在苏羽的劝慰下，凤龙兽勉强耐住了性子，等着天黑，苏羽便闭着眼睛，乘着这点时间，便取出还余小半的“黑暗之心”，调动体内的意志力量，加紧将其转化为雷电的力量，融合进自己的体内。

　　天中，银盘般的巨型太阳渐渐在天空中推移，最终日落西山，而取而代之的，却是一轮红色的月亮。

　　这个世界中，太阳如银盘般的散发着白银色的光泽，和原本的世界虽然有些差异，但并不明显，不过夜晚，那就完全不同了，在这个世界中，其月亮分成了红橙黄绿蓝靛紫共七种颜色，如此轮流出现，周而复始，比如今晚出现的是红色的月亮，那么明晚出现的便一定就是橙色的月亮。

　　至于其中的原理，暂时无人能够给予定论。

　　夜幕降临，红色的月亮将整个世界染红了一遍淡淡的暗红色，苏羽收起了黑暗之心，这黑暗之心现在只余下了三分之一大小，其他的三分之二的能量，都完全的装进了苏羽的体内，化为了一股惊人强大的电能。

　　凤龙兽也抖动着一双龙翼，从地上站了起来，马紫叶轻声道：“苏羽，那山谷里巨鸟那么多，我们想要不惊动它们就潜进去，困难度不小呢。”

　　苏羽嗯了一声，道：“事在人为，怎么着也要让凤龙兽进去看看，了却这一桩心愿，希望我们大家运气会很好吧。”

　　凤龙兽听着苏羽的话后，有些感动，其实苏羽和秦家贵等人，完全无需要陪着她一起再潜进那凤凰山谷，冒这个险，而且还在这里担搁多余的时间，对于后有追兵的他们而言，更是平添凶险。

　　不过苏羽却另有自己的打算，那就是天空中被那几只狐鹰盯着，逃到哪里都一样，既然如此不如陪凤龙兽看看，了却心愿，而且他感觉凤龙兽的不凡，这笔投资，也许将来会有不菲的回报，就如同当日在那魔性森林中看到落泊了的小女孩凤儿一样。

　　如果当日自己不是出手相救那小女孩凤儿，自然便得不到黄金骷髅许下的半年之约，那么，自己早就已经化为了一堆骨骸，不可能还活着进入这个世界。

　　而凤龙兽，正是苏羽的另一项投资。

　　这家伙体内拥有龙凤两种血统，加上一有记性便在青铜塔内，再加上白天进入那凤凰山谷后，那些巨鸟的反应，更让苏羽感觉这其中似乎隐藏着什么故事，有被发掘出来的价值。

　　而秦家贵的想法显然和他一样，难得的秦家贵清醒后，并没有急着吵着去找袁倪萍，苏羽看得出来，经历了天狱事件后，秦家贵变得理志了很多，现在他们麻烦在身的情况下，去找袁倪萍，显然并不是最好的时机，更何况就算想找袁倪萍，暂时也有些无处下手寻找的尴尬。

　　他们这一次没有再像白天那样直接去闯那山谷巨竹林，而是绕了一个很大的弯，翻过了一处大峰，阿哒一路感应，只要哪里栖息着巨鸟，她远远便悄悄提醒众人，绕路避开，而凤龙兽则凭着体内的烙印记忆，感应着自己的母亲的具体方位，最终，当他们一行人翻过巨峰，绕过一个深达数百米的峡谷后，终于抵达了一处看起来十分荒凉的荒谷中，这荒谷中，纵横交错的拉着很多的铁索，这些铁索看起来年代久远，上面锈迹斑斑，充斥着一种荒芫的气息。

　　当苏羽等人跟着凤龙兽，悄悄的摸索了半夜，终于抵在了这处荒谷时，刚刚看到了荒谷布满了的铁索时，忽地，荒谷尽途，隐隐传来了交谈的声音。

　　这声音传入他们的耳中，令他们心头微微一凛，立时便停了下来。

　　却说当日“浮岛天狱”一战结束后，“巨眼”将制裁苏羽和秦家贵的任务交给了那位神秘小姐雅娜。

　　雅娜一方面下令让唯克派遣狐鹰盯住苏羽等人，同时让他们不要轻举妄动，一切行动等自己回来再决定，然后便径直离开了“浮岛天狱”，朝着东方赶去。

　　她心中充满了正义感，不论如何，为了那浮岛天狱里的上万无辜死去的人，她一定要让这次血案的罪魁祸首得到应有的制裁，让他们明白，不论是何等存在，违背了这个世界的秩序，都将要付出同等的代价。

　　这是这顶帽子的原主人在将帽子赠予自己的时候，留给自己的希冀。雅娜紧紧的压住了头上的遮阳帽，轻轻咬住了樱唇，美眸中的目光，充满了无畏和坚定。

　　两天后，戴着遮阳帽的雅娜穿越了一重重的高山，展示在她面前的便是一座超越了想像的神奇都市。

　　这座都市，飘浮在了一重重的高山之上，外形酷似船形，但如果在这都市最底端往上看去，就可以看出这座飘浮之都，其实很像一个人类的眼睛，中间是一个巨大无匹的巨球，巨球之上，密密麻麻嵌入无数的和这都市相比显得很渺小的各种建筑物和道路，在这巨型外面，则围着一个巨船般的造型，飘浮于云层之中，半隐半现。

　　除了这座天空“巨眼都市”之外，在底下的一座座的高山之间，另星罗棋布的分布着另八座造型几乎完全相同的城市，每一座城市的规模，都远远超乎了“黑铁世界”的那所谓的十大巨城。

　　这八座城市的造型，都有着一个最显著的标志，那便是各自都耸立着一座通天般巨大而宏伟的牌坊建筑，这些牌坊建筑通体都是用白银所筑，和唯克所管理的那个白银牌坊有些相似，但是其体积，却比唯克所管理的那遍白银牌访建筑宏伟巨大的百倍都不止。

　　八座通天般的白银牌坊高高耸立，而那半空中飘浮着的巨眼都市，便于这八座通天牌坊中心处，八座白银牌访，便如同这座巨眼都市的最忠实的守卫者。

　　巨眼都市的体积，已经不是凡人可以用肉眼可以看到全貌的巨大和宏伟，配合着底下的八座通天的白银牌坊以及那八座巨型城市，充斥着无尽的威严和霸气，似乎便是这遍无尽天地的最高的权力聚集之地，受亿万生灵顶礼膜拜的圣地。

　　当雅娜抵达这里后，便径直进入了那半空中的“巨眼都市”，她似乎对这里极为熟悉，“巨眼都市”虽然防御森严，但她却一路深入，很快，她便深入由一重重的金属走廊贯连形成的古怪建筑物之内，这建筑物内布满了幽长的走廊，直如迷宫。

　　雅娜头顶上的遮阳帽，此刻却像通上了电一样的，释放着淡淡的光芒，这光芒便指引着雅娜方向，终于，她走到了走廊的尽途，在她面前，现在了一重充斥着若隐若现的符咒之力的巨门。

　　雅娜轻轻吁出了一口气，摘下了头上的遮阳帽，喃喃道：“我一直都没有动用过它……可是，为了我所坚持着的东西，我想……你也一定会支持我这么做的。”

　　雅娜轻声自语着，手上的遮阳帽上，释放出来的光芒越来越强烈，最后化为了一道纯粹的能量，注入了眼前的符咒巨门之上。

　　“嗡嗡”之声响了起来，符咒巨门被这道能量注入后，很快便开始从中慢慢的分了开来。

　　雅娜深深吸了一口气，走了进去。

　　在这符咒巨门之内，只有一个纯金打造出来的方台，方台之上，呈放着一个看起来黑乎乎的普通的箱子，这箱子，长约一米，宽不到半米，高也不到半米，看起来普普通通，此刻被几根黄金锁链绑在了这纯金方台之上，上面挂着一柄黄金锁。

　　当雅娜看到这黑箱子的时候，身子微微颤抖起来，就像看到了什么她不愿意看见，但又不得不见的东西。

　　深深吸了一口气，雅娜反着招手，原本依附进了巨门内的那纯能量便化为了一柄钥匙，当钥匙插进了黄金锁内后，只听得“咯吱”一声脆响，锁开了。

　　雅娜拿开了锁，拔开了黄金锁链，然后，伸出一双微微颤抖着的纤手，捧起了这上面已经隐隐洒下了一层灰尘的黑箱子。

　　当雅娜颤抖着手，捧起了这黑箱子后，浑身颤抖得厉害，忽地，背后，响起了幽幽的一声叹息。


第六百零六章 凤龙之母

　　雅娜捧起了黑箱子，浑身微微颤抖，忽地，后面响起了幽幽的一声叹息。

　　后面突然传来声音，雅娜似乎并不意外，当她抱着黑箱子转身过来，却见原本的密室已经消失不见了，出现在她面前的便是无尽的虚空，虚空之中，只余一个竖起来的巨眼，此刻巨眼中释放出来的并不是威严，而是一丝怜悯和无奈，充满了人性化。

　　“雅娜，真的要做到这一步吗？你母亲留给你的东西，变成了你的羁绊。”巨眼的主人，发出了幽幽的叹息。

　　“父亲，我只是想留下一点……我活着的证据呢，父亲，谢谢你，给我这个机会。”雅娜轻笑，然后抱着黑箱子，那道纯粹的能量重新化为了一顶遮阳帽，被雅娜压在了自己的头顶上，右手抱着黑箱子，左手压着遮阳帽，雅娜毕直往前走去，穿越了虚空，很快便重新出现在了幽长的走廊之中。

　　后面，虚空巨眼，充斥着说不出来的意味，默默着的注视着雅娜渐渐变小的背影，那眼中的神色，一如这一别之后，便再也不可见。

　　每一个人，都有着自己那难以启齿的秘密和无奈，就算是伟大于至高的存在“他”，也一样。

　　苏羽、马紫叶、秦家贵等一行人跟着凤龙兽之后，翻过了一座山峰后，抵达了一处看起来十分荒凉的山谷，这山谷两边崖壁高达数百米以上，两边尽是巨型的怪石，中间更是纵横交错布满了一条条的铁索，这些铁索看起来年代久远，上面锈迹斑斑。

　　当苏羽等人刚刚抵达这里的时候，忽地，在这看起来十分荒凉的石谷尽途，隐隐传来了人声。

　　听得这声音，众人心头一凛，立刻停了下来，互相看了一眼，刚刚这人声隐约有些耳熟，似乎在哪里听过，苏羽将异力集中在了双耳处，听力立刻提升，而那深处又传来了声音，很快苏羽便听了出来，这声音，竟然就是白天在那凤凰山谷里看到的赤发男子的声音。

　　这赤发男子的身份来历他们一无所知，唯一可以知道的就是赤发男子的地位远在那上千只的像凤凰一样的巨鸟之上，似乎是它们的首领。

　　“哼，全都是你做的好事，那个孽种，现在竟然找上门来了，这可真是我们凤凰一族，有史以来最大的耻辱。”

　　远方的风声中，传来了赤发男子的冷厉的笑声，虽然像笑声，但这笑声中却殊无一点开心的意味。

　　“你……你说的是她……她找来了？”紧跟着的是一个颤抖着的女子的声音。

　　苏羽听在这里，微微皱眉，倒并没有什么太大的感触，但是这声音听在凤龙兽的耳中，却禁不住令她浑身剧震，失声狂叫起来：“妈妈——”

　　体内那传承着的血脉，那清晰的烙印，无不在提醒着凤龙兽，刚刚那女子的声音，就是和自己拥有相同血脉的亲人，那就是自己从来没有见过，但却很多次在梦里梦到过的母亲啊。

　　凤龙兽的性格原本就很冲动，此刻哪里还忍得不住，再也不顾一切，狂叫着冲了上去。

　　一双龙翼一鼓，“扑啦啦”一声巨响，迎面的山谷之中，布满了铁索，不过看其上面锈迹斑斑，很显然一碰便断，冲动的凤龙兽狂叫着径直冲了上去，也几乎就在这个时候，这一根根看起来锈迹斑斑也不知道多少年月的铁索，竟然像一条条的全都复活了，满空交错，瞬间便形成了一张巨网，将凤龙兽捕捉锁死，形成了一个巨大无比的铁索巨球，将凤龙兽缠入其中。

　　深谷之内，那赤发男子也厉喝了一声：“谁？”紧跟着虚空之中，火光一闪，那白天见过一面的长着赤发，两边脸颊上纹着火羽之纹的男子，出现在了天空之上，然后，他便看到了被铁索裹成了巨球的凤龙兽，看到了下面的苏羽和秦家贵等人。

　　既然被发现了，苏羽等人也没必要再隐瞒身影，苏羽一言不发，跨开步子便往上冲来，瞬间化身四米长的青铜蜥蜴，想要先将凤龙兽救出来。

　　凤龙兽被锁死在了铁索之中，不断的挣扎狂呼：“妈妈——妈妈——”全身上下，火红色的烈焰突然升腾而起，想要融化这些铁索，脱困而出。

　　虚空之上的赤发男子，看着凤龙兽召唤出来的火红烈焰，脸色微微一变，停留在了虚空之中，竟然没有了下一步的举动，其眼神变幻，也不知道在想着什么。

　　同一刻，在这布满铁索的山谷深处，传来了一个女子的叫声：“孩……孩子？我的孩子来了？”然后，隐隐便传来了什么震动声，就像有什么东西想要挣脱束缚冲出来，可是却怎么也冲不出来。

　　苏羽踩着“无尽天翔”，连着数步，配合上背后的骨翼喷射出来的气流，瞬间腾空而起，一声低啸，扯中其中一根铁链，不想他手臂刚刚碰到了铁链，无数条的铁链便疯狂的朝着他扑了过来，一眨眼的工夫，他就像凤龙兽一样，被无数根的铁链缠住，裹得严严实实的，变成了一个圆型的铁链巨球。

　　这些铁链看起来锈迹斑斑似乎一碰便断，但真的接触到了苏羽才发觉这些铁链里不知道蕴含着什么样的能量，就算是苏羽那比同阶强大千倍的“青铜血液”的力量沸腾不休，竟都无法崩断这一根根缠上来的铁链。

　　“永恒的青巨神啊，欧力波斯特，降临吧——”苏羽没有多想，立刻便呼叫青巨神，他现在这具身体召唤魔神兽，几乎就感觉不到生命力的流逝，再不像以前每召唤一次青巨神都要考虑着生命力的问题，生怕召唤的次数或时间久了，青巨神会将他体内的生命损耗殆尽。

　　随着苏羽的咆哮，虚空之中，一只巨大的生青色体毛的巨手从天而降。那赤发男子轻噫了一声，立刻暴退，却见巨手一把便扯住了这山谷之中纵横交错，密密麻麻的铁链，用力往下一拉。

　　只听得“崩崩崩崩”连声脆响，无数根的铁链瞬间绷断，如同弓弦牛筋断裂，青巨神的第二只巨手出现，抓住大量的铁链，再往回一扯。

　　苏羽和凤龙兽几乎是齐声长啸，身体上一根根的铁链就像失去了生命力的蛇蟒，软绵绵的粉碎落了下来，苏羽稳稳落地，而凤龙兽却是双翼一振，冲天而起，嘴里狂嗥一声：“妈妈——”朝着深谷尽途冲去。

　　那赤发男子厉啸一声，身在虚空突然一晃，速度奇快绝伦，瞬间便超越了凤龙兽，消失在了深谷尽途。

　　苏羽怕凤龙兽有失，立刻便也朝着深谷中冲去，此刻，布满深谷里的一根根的铁链形成的巨网已经完全被青巨神扯断破坏了，苏羽、马紫叶、秦家贵和丢丢等相继朝着谷底深处飞奔，很快，便听到了凤龙兽一声惨嚎，重重翻滚着摔了回来，落到了他们的面前。

　　“凤龙兽——”马紫叶轻呼了一声，苏羽一边将青巨神送返回魔神界，一边抬头看去，却见这石谷尽途，是一个高达近千米的巨型绝壁山崖，这山崖里，钉进了一根根的像圆柱般粗大的铁钉，这些铁钉之间，同样纵横交错的拉满了铁链，而这些铁链，此刻正锁住了一个长发女子。

　　这长发女子，身上穿着破旧的白色衣袍，头发长得已经比身子还长，双手双足都被铁链锁住，身上更是一条条的铁链裹住，绑在了这绝壁之上，其脸颊上，也长着和那赤发男子一模一样的火羽花纹。

　　此刻，长发女子脸上的神色也显得十分的激动，不断绝挣扎着，身体上的铁链被她挣扎发出了“哗啦啦”的清脆暴响，可是不论她如何的挣扎，怎是扯不断这一根根的铁链。

　　而那赤发男子，这时正虚空背负着双手，立在了长发女子身边，冷冷的注视着眼前的一切，刚刚正是他随手一掌，将冲上来的凤龙兽重重的轰得摔了出去。

　　“妈妈，你是我的妈妈？”凤龙兽顾不得嘴里渗出来的鲜血，从地上爬了起来，看着那正在石壁上挣扎着的长发女子，嘶声叫了起来。

　　长发女子看着凤龙兽的模样，体内那炽热的血脉共鸣，早就已经泪流满面，拼命的咬着嘴唇，点着头。

　　身体里的流淌着的相同血脉，其实根本不需要用言语来证明，凤龙兽就已经明白，眼前这被铁锁绑在了绝壁悬崖上的，就是出了自己的母亲。

　　原本，凤龙兽根本不明白为什么自己来到这里会被人仇视，为什么自己的父母从小就抛弃了自己？可是当看到了长发女子被锁在了绝壁之上的凄苦样子，心里对自己母亲的一点点的怨恨早就消失得干干净净了，原来，自己的母亲，竟然一直以来都在这里受苦？只看她穿着的破旧衣袍，只看那锈迹斑斑的铁链，只怕她早就已经被囚在了这里很多年。

　　“妈妈——”凤龙兽咆哮如雷，突然间，浑身都膨胀了起来，从地上重新站立了起来，背后的尾羽，尽数张了开来。


第六百零七章 匹敌魔神的力量

　　凤龙兽，从小就浑浑噩噩，一直到后来随着实力渐长，灵智渐开，明白天生万物，像她这样的高等生灵，必有父母，可是，她从出身到现在，却从没有见过自己的父母，一直到现在她才明白，自己的母亲，竟然被绑在了这里，遭受风吹日晒，终年受苦。

　　“妈妈——”凤龙兽突然再一次的咆哮起来，漫空之中，凤凰之焰，终于翻滚着落了下来，而它双翼一扬，倏忽间便冲向了那赤发男子。

　　眼前的形势已经很明显，自己母亲被囚这里，必然和这个赤发男子有关系，而刚刚也正是这赤发男子阻止她去救这长发女子，凤龙兽心中的愤懑，达到了极点。

　　“不要——”长发女子满脸都是泪水，看着凤龙兽，她的激动比凤龙兽更甚，可是当她看到了凤龙兽冲击向了赤发男子，却又忍不住尖叫了起来。

　　赤发男子冷冷看着扑过来的凤龙兽以及那漫天垂压而下的凤凰之火，一动不动，任由那凤凰之焰将他吞噬炙烧，但很快，凤龙兽就发觉到了不对劲，只因为这凤凰之火在赤发男子的身上缭绕着，就如同情人看到了自己的情郎，在他身体上抚摸着，他脸上没有露出丝毫的痛苦，甚至于毛发都没有烧着。

　　凤龙兽呆滞中，赤发男子已经抬起了自己的拳头，轰击在了凤龙兽的脸上。

　　凤龙兽惨叫了一声，翻腾着再一次的重重的摔了出去。

　　叭哒一声重重落地，凤龙兽的半张脸都几乎歪了，那被绑在绝壁上的长发女子嘶叫起来：“不，不要，乌羽，求求你，放过他——”长发女子嘶叫着，赤发男子脸上的肌肉微微扯动，另一只原本要轰出去的拳头，又慢慢的收了回来，冷笑一声：“召唤凤凰之火？哼，操纵凤凰火焰，你还差得远呢——”

　　赤发男子冷笑，忽地伸出一只手来轻轻一扯，那被凤龙兽召唤出来正缭绕在他身体之外的火焰便神奇的尽数倒流回到了他的手掌之中，不断往下升腾着，再猛地腰身一扭，这团火焰便被他掷了出去。

　　“咻”地一声，这团升腾而起的火焰，瞬间化为了一道火焰长虹，冲霄而起，将原本暗红色的天空洞穿，拖曳着的火尾，如同一条火龙，久久不绝，这惊世骇俗的力量，令底下的苏羽等人，感觉到了震惊。

　　这个叫“乌羽”的赤发男子，到底是谁？

　　凤龙兽勉强挣扎着从地上再一次的爬了起来，虽然半张脸上血肉模糊，可是它的双眼中却冲斥着顽强和不屈的意志，再一次发出了嘶嚎声，摇摇晃晃的再一次朝上冲去。

　　“不要，孩子，不要啊——”长发女子叫了起来。

　　凤龙兽摇晃着身子，嘶声道：“妈妈，等等我，我……我很快就救你出来。”

　　长发女子泪流满面，疯狂的摇着头：“孩子不要啊，我是自愿的，我是自愿被囚在这里的啊，你不要救我，我能够看到你一面已经知足了，你快走吧，你快走啊——”

　　长发女子嘶哭叫喊着，凤龙兽却突然一呆，停了下来：“自愿的？这不可能，这到底是怎么回事？”凤龙兽尖叫了起来，她的确不能理解，突然，她直指着赤发男子，尖叫道：“我明白了，这一切都是你做的，都是你逼她的……”

　　凤龙兽还欲再叫，那被绑着的长发女子已经嘶声叫了起来：“我说过了，我是自愿的，你快走啊，我不想再看到你了——”

　　这句话，像一枝利箭，狠狠的刺在了凤龙兽的身体上，凤龙兽脸色大变，蹬蹬蹬连退三步，愣愣看着绝壁上被捆着的长发女子，吃吃的道：“妈……妈妈……你……你不想看到我？”

　　绝壁上的长发女子，咬着嘴唇，嘴唇已经开始在往下渗着血，可是她依旧狠心的点点头，转过了脸，甚至都不愿再看到凤龙兽，只是坚定的点头道：“是的，我不想看到你，我从来都没有承认过有你这样的孩子，快离开这里吧，这里的一切，还有我，和你一定关系都没有，你应该生活在青铜塔世界才是，你根本就不配生活在这个世界中的。”

　　凤龙兽脸色剧变，摇晃跌退，如果不是苏羽伸出一只手扶住她，凤龙兽已经栽倒了。

　　一边的赤发男子，悬空飘浮在了那里，默然的看着眼前的一切，脸上的神色木然。

　　“我……我知道了……”凤龙兽一边喃喃回应，一边慢慢的艰难转过身去，显得失魂落魄，抱着万分的期待来到这时寻找自己的母亲，结果遭受到的打击，却是她根本就没有想过的，自己的亲生母亲，竟然自愿被囚那绝壁之上？而且，还根本就不认自己，甚至承认根本就不想看到自己，那么，自己被放逐青铜塔，也是她做的吗？

　　凤龙兽转过身去，却没有发觉被绑在绝壁上的长发女子，嘴唇完全都被自己的牙齿咬破了，她在拼命忍着，才没有再哭出来。

　　苏羽将这一切都默默的看在了眼里，他知道这其中一定有什么隐情，可是双方的当事人，却像都有所隐瞒，不愿说出来，看着凤龙兽失魂落魄的样子，苏羽暗暗叹口气，这可以算得是凤龙兽的家务事，他能陪着凤龙兽今夜潜入这里，已经是仁至义尽，而且那赤发男子看起来实力深不可测，苏羽也是爱莫能助。

　　那赤发男子默然的看着苏羽和凤龙兽等人离开，倒也并没有出手为难他们，脸上的神色，说不出来是愤怒还是无奈。

　　苏羽等人眼见着正要离开这看起来荒凉的绝谷，忽地，迎面虚空三道身影一闪，一个听起来低沉的声音响了起来：“站住——”

　　苏羽几人微微一怔抬头，却见荒谷出口处，不知何时，出现了三道身影挡在了那里，这三道身影，两男一女，其中两个男子，一穿黄袍，一穿紫衫，而那女子，则穿着一件白色衣裙，每一个都悬空而浮，发出了那低沉声音的正是这两男一女中的黄袍老者。

　　黄袍老者先一声叱喝站住，紧跟着身影一晃便到了迎面的那赤发男子的面前，沉声道：“乌羽，不能放他们离开。”

　　赤发男子乌羽眉头微微一皱，看向了他。

　　底下苏羽看情势似乎有些不妙，低声道：“我们走。”一拖显得失魂落魄的凤龙兽，便往荒谷外面飞奔。

　　那降落下来，双足离地约有数米的紫衫男子哈哈一笑：“既让你们站谁，便给老子站住——”大袖一挥，突然间，气浪排空，一股恐怖的能量波动如同海浪拍击而来，苏羽、马紫叶、秦家贵和丢丢等纷纷站立不稳往后连连跌退，凤龙兽更是一个失神，直接被恐怖的能量掀翻飞了回去。

　　黄袍老者看着赤发男子乌羽，沉声道：“乌羽，距离我们和龙族约定的日子已经不远了，可是到了现在，我们族中还没有一个正统的后继者出现，刚刚难道你没有注意到了，她会召唤凤凰火焰，这可是正统的凤凰传承。”

　　赤发男子脸色微微一变，一双眼睛微微收缩，道：“难道……”

　　“虽然她体内拥有低贱的龙族传承，可是，凭我们联手，定可以将那龙族的传承抽离出来，再注入你的血脉，结合她体内的正统的凤凰传承，乌羽，我们一定可以亲手创造出一个完美的后代啊。”黄袍老者说到这里，忽然有些激动了起来，转身看着刚刚被紫衣男子扫得摔了出去的凤龙兽，厉喝道：“绝不能让她离开，她可是我们未来的希望——”

　　黄袍老者的话，由赤发男子浑身一震，再一次的看向了凤龙兽，其实在一开始，他注意到了凤龙兽能召唤出凤凰火焰时，他已经感觉到了震惊。

　　被绑在了石壁上的长发女子却同时震惊叫了起来：“抽出她体内的龙族传承？不……不行——”长发女子狂叫起来：“乌羽，不能这样，你们这样会让她失去灵智，她只会变成单纯的杀戳的机器。”

　　赤发男子的脸上露出了挣扎的矛盾神色，黄袍老者厉喝道：“乌羽，你难道忘了我们这一族千万年来所受到的耻辱吗？你难道忘了那越来越临近的约定之日吗？”

　　乌羽浑身剧震，终于，他深深吸了一口气，像作了一个艰难的决定，重重的点了点头。

　　黄袍老者见到了乌羽首肯，立刻转身厉喝道：“将他们全部拿下——”身子一纵，便如一道黄色的流星，冲向了底下的凤龙兽。

　　刚刚，他们的交谈的声音，全部都落入了苏羽等人的耳中，同样令他们感觉到了震惊，这些家伙竟然看中了凤龙兽体内的凤凰传承，似乎想要将凤龙兽体内的属于龙的传承抽离，令她变成纯粹的凤凰传承，可是这样的后果，却会让凤龙兽的灵智尽失，成为只会单纯杀戳的工具和机器。

　　“乌羽，不可以——”被绑在了悬壁上的长发女子，发出了嘶叫声，其身体上被绑住了铁链，被她挣扎得发出了哗啦啦的声响。


第六百零八章 神灵之力

　　地上，原本显得失魂落魄的凤龙兽，却突然重新振奋了起来，喃喃道：“妈妈她担心我？妈妈她还是关心的我。”忽然间，就像身体里涌出了无穷的力量，再一次的站了起来。

　　苏羽眉头微皱，看着挡在了前面的紫衣男子和那白裙女子，又看着后面扑过来的黄袍老者，眼见着双方已经撕破了脸皮，苏羽也不答话，瞬间便竖起了手臂，召唤青巨神降临。

　　虚空之中，随着“轰隆”的可怕巨响传来，永恒的青巨神，再一次的悄然降临，一条长达百米的象鼻，就在虚空之中突然抽了出来，瞬间便抽中了那刚刚扑击向了凤龙兽的黄袍老者。

　　“凤龙兽，我们一起联手救出你的母亲，我想你母亲被囚在那里，不愿认你，一定有她的苦衷，看得出来，她的心里深处，还是爱着你的。”苏羽一边召唤青巨神，一边沉声对凤龙兽说着，自己也在瞬间化身为了人型的青铜蜥蜴，青铜蜥，背后一根根的背刺冒出，化为了肌翼，四米高的青铜人型蜥蜴成型。

　　青巨神突然出现，象鼻一挥，便将黄袍老者抽得一声狂嗥，重重的砸进了土里，瞬间便陷入土里消失不见了，紧跟着青巨神单掌一伸，便对着赤发男子乌羽以及那锁住了长发女子的绝壁悬崖抓去。

　　长发女生嘶声叫着：“逃啊，你们快逃啊——”她对着凤龙兽不断的嘶叫，甚至于苏羽就算召唤出了魔神兽，她依旧疯狂的叫着让他们逃开。

　　赤发男子乌羽双眼微微收缩，那原本被轰进了土里的黄袍老者，突然再一次的冲霄而起，紧跟着发出了一声可怕而尖锐的鸣啸，瞬间，他的身体开始膨胀，一双黄色的双翼伸了出来，竟然化为了一头巨大无鹏的黄色巨鸟。

　　这只巨鸟，外形酷似凤凰，可是通体却长满了黄色的羽毛，停留在了苏羽肩膀上的阿哒喃喃道：“都说凤凰一族，拥有五种不同的血脉，这种黄色的凤凰，应该就是五种血脉传承中的凤凰鹓鶵。”

　　阿哒轻声自语，而那黄袍老者化身的黄色凤凰，双翼展开，至少达二十米，其背后的尾羽扬起，其身体之上，可怕的黄色的火焰不断的升腾而起，这种黄色的火焰，和苏羽利用雷电威力形成的圣艾尔摩之火有些相似，但不完全相同。

　　黄色巨鸟的嘴里，发出了可怕的咏喝声响，这一团团黄色的烈焰，化为了一个巨型的旋涡，瞬间便由青巨神的身体上缭绕起来。

　　“轰隆”巨响，黄金巨鸟更是一头撞击在了青巨神攻向赤发男子的手臂，空气中爆发出了惊天动地的巨响，青巨神发出了愤怒咆哮，双臂撕扯着缭绕身体上的黄色的烈焰，竟似被缠在了火焰之中，暂时无法脱身。

　　苏羽震惊的睁大了双眼，刚刚那黄袍老者化身的黄色凤凰，竟然凭一己之力，挡住了青巨神？

　　原本，他虽然以为这赤发男子和黄袍老者等几个人虽然强大，但根本没有想到他们会强大到了可以匹敌魔神兽的境界，也正因为手中有了魔神兽这样强大的底牌，苏羽才敢陪着凤龙兽悄悄的潜入这荒谷，并没有感觉到了有什么太大的畏缩。

　　不过此刻，他开始意识到了自己的想法太天真了，这个上界，远不是黑铁世界可以比拟，在黑铁世界中，拥有一只魔神兽，几乎就可以在那个世界中横着走，但在这个世界中，显然没有那么简单，光是在这凤凰山谷里，随便冒出一只黄色凤凰，竟然都可以匹敌这也不知道强大多少倍以后的青巨神。

　　那只黄色凤凰，不断的鼓动着双翼，全身上下，黄色的烈焰，持续不断的喷射，形成了一团团的黄色的火焰旋涡，而青巨神便陷入了火焰旋涡之中，虽然不断的挣扎反抗，但这火焰旋涡之中就像有着一股吸扯力量，硬是将它拖在了那里，脱困不得。

　　等苏羽几人意识到了不妙时，那悬浮着的紫衣男子已经带着冷笑，身影只是一晃，便到了他们面前，伸出一只手来，便抓向了凤龙兽。

　　凤龙兽张开嘴来，对着他便喷出了龙的吐息。

　　“龙族？”紫衣男子眉头一皱，脸上明显的露出了厌恶之极的神色，紧跟着一声低啸，手腕突然下垂，便重击向了凤龙兽的胸膛。

　　凤龙兽张开嘴来，吐出一口鲜血，翻滚着瞬间飞了出去，后面，那穿着白色衣裙的女子轻笑一声，身影一晃，一把便扯住了凤龙兽的一只龙翼，将凤龙兽拖着往远处的绝壁处飞奔。

　　拥有八星兽将实力的凤龙兽，在他们的手上，就像婴儿一样的毫无反抗的力量。

　　青巨神被黄色凤凰困住，震住了苏羽，一边的秦家贵同时低声道：“别出手，没用的，这几个家伙的实力全都深不可测，我们根本没有胜算。”

　　秦家贵说得并没有错，连青巨神都被地黄色凤凰困住，而对方还有那看起来实力应该不会低于黄色凤凰的紫衣男子和白裙女子，特别是那个赤发男子乌羽，看其身位似乎比那黄色凤凰更高，只怕他的实力，更强大。

　　可是，难道就这样子不出手，任由他们抓住凤龙兽，将她改造为再也没有自我意识的战斗机器？

　　苏羽的脸上露出了一丝挣扎的神色，而那白裙女子已经拖着凤龙兽的一只龙翼，将其重重掷了下去，落地后的凤龙兽，躺在那里，已经失去了动弹的力量，只有嘴里在微弱的嘶喊着：“妈……妈妈……”两颗豆大的眼泪，涌出了她的双眼。

　　绝壁之上，长发女子一直在不断的挣扎嘶喊着，可是那无数根的铁链拥有着绝大的力量，虽然被她扯得不断的发出了哗啦啦的声响，但她根本无能为力挣脱束缚。

　　“乌羽，这几个家伙怎么处致？一起杀掉吗？”紫衣男子，双脚离地约有三米的悬浮在了空中，盯着苏羽和秦家贵几人，寻问那赤发男子。

　　赤发男子正欲点头，忽地，躺在了地上全身是血的凤龙兽，拼尽了全力，嘶喊着：“放……放走他们……和他们……无关……啊……放走……他们……”

　　然后，拼力的抬起了头来，远远盯着苏羽等人，嘶叫道：“快走……快走啊——”

　　苏羽浑身一震，秦家贵低声道：“苏羽，走吧，我们无能为力的。”他说到这里的时候，眼中也露出了一丝悲伤，他明白，凤龙兽既然落入了这些人的手中，根据他们所交谈的内容来看，应该会被抽掉体内属于龙族的传承，然后再经历特殊的方面，让凤龙兽拥有最纯正的凤凰传承，但是，凤龙兽也会因此而失去原本的意识，变成一具行尸走肉，变成一个只懂得杀戳的战斗工具。

　　“好吧，我不杀他们……”终于，赤发男子微微颔首，然后远远盯着苏羽等人，轻轻挥手：“滚，永远不要想着再接近这里，否则，格杀勿论。”

　　听得赤发男子这么说，地上遭受重创的凤龙兽轻吁出了一口气，软绵绵的倒了下去，它受到的伤很重，已经完全没有了力气。

　　“哈哈，滚吧——”紫衣男子笑了起来，然后身子一偏，让开了路。

　　“走吧。”秦家贵一边低声对着苏羽说着，然后便要扯着他一起离开，事不可为，凭他们几个根本救不了凤龙兽，只能早早离开这里，眼不见为净。

　　这一扯，却没有扯动苏羽，秦家贵微微愕然看向了苏羽，发觉苏羽站立在了原地，然后，慢慢的推开了他的手。

　　“当日在试炼之地，袁倪萍要被白银列车带走，秦家贵你被黑铁守护者制住，情况真的很危险呢，你说，黑铁守护者强不强大，她的实力，比眼前这些凤凰一族又如何？”苏羽忽地轻笑了起来。

　　秦家贵一怔，愕然道：“苏羽，你想说什么？”

　　苏羽已经转过身去，淡淡的道：“面对比我不知道强大多少倍的黑铁守护者时，我没有退缩，因为我你和倪萍，都是我很珍惜朋友，朋友遭难，我不会坐视不理，现在，也一样，因为，凤龙兽，也是我的朋友——”

　　当苏羽说完这句话的时候，瞬间就冲了出去，一片片的青铜色的鳞片浮现，四米高的人型大蜥蜴瞬间再一次的降临，每跨出一步，他身体上的金黄色的烈焰便强烈一分，体内的雷电力量，被他疯狂的不断推高。

　　“你这家伙——”秦家贵怔住了，然后禁不住失声叫了起来。

　　现在的形式已经很明显了，他们几个，完全不是眼前这些人的对手，这样子出手，就等于自己找死，这样的行为，真的很愚蠢很愚蠢，可是秦家贵忽地又明白了过来了，这就是苏羽，如果苏羽今天真的和他们一起，不管凤龙兽的死活而离开了这里，苏羽也就不再是苏羽了。

　　被他认可了的人如果遭遇到了危险，就算是拼了自己的性命也一定要去救，这就是苏羽。

　　“这个家伙……”秦家贵重复了一句，不过脸上已经露出了一丝笑容，这个冲动而愚蠢的苏羽啊，总是做一件对于他这样很理性的人看起来很冲动很愚蠢的事，当日在天坑森林也是，现在也是啊，可是，为什么自己就这么容易会被他感染，甚至于很羡慕他的这种冲动？

　　秦家贵也不知道当时自己是怎么想的，只知道他也本能的就冲了出去，其眉心之中，“7”符咒渐渐浮现，他身子如同一道虹光便冲了出去。

　　而马紫叶也紧跟在了苏羽和秦家贵一起回身冲了上去，只有丢丢，一脸惊愕，楞在那里，不知该如何是好。

　　苏羽化身人型蜥蜴，一边飞射一边从存储戒指之中，翻手便取了“黄泉头骨”，体内的巨大意志瞬间降临，突然间，苏羽发出了一声咆哮，巨大的意志轰在了这“黄泉头骨”之上。

　　“去——”苏羽突然发出了咆哮，逃亡这几天来，苏羽为了应付那可能随时降临的神秘小姐，并不是没有一点准备，而这黄泉头骨和他体内的巨大意志，便是他想出了一种手段，原本是用来在万一时候对付那那神秘小姐，此刻，却被他提前用上了。

　　苏羽的行动，虽然看似鲁莽，但其实，他也是经过深思熟虑，自认至少有一半以上的把握时，才行动的。

　　当日，在那骷髅冰城里，沉眠于骷髅冰城之底下的那冰霜巨人枯骨借助这“黄泉头骨”的力量，足可以发挥出超越黑铁世界限界的力量，甚至连苍穹巨手都可以硬撼，这黄泉神的不朽头骨的威力，可想而知。

　　其实，当他取出黄泉头骨，远处的紫衣男子，白裙女子和那乌羽，都一起失声惊呼了起来：“神灵头骨？”满脸震骇神色，他们虽然强大无比，但还远没有达到不朽的神灵，此刻突然看到了这金交烁着的黄金头骨，其震撼性，可想而知。

　　苏羽仿照着那骷髅冰城里的巨人骸骨，用巨大意志的力量，推动着这黄泉头骨，瞬间便发挥出了黄泉头骨的无上力量。

　　黄泉头骨被巨大意志轰中，立刻便激发出了里面的神灵之力，化为了一团光芒万丈的黄金球，当他将头骨掷出后，其黄泉头骨便化为了一道黄金色的光柱，远远轰了出去。

　　这几个凤凰一族的强者，突然看到了神灵头骨，心惊肉跳之下，本能后退闪避，不论是什么样的生灵，忽地看到了被激发出了神灵力量的存在，都会有一种本能的惊畏，这几位凤凰强者也不例外。

　　而苏羽用巨大意志操纵的这黄泉头骨一击，却并不是攻击他们其中的任何一个人，其目标，竟然是迎面的绝壁悬崖。

　　“遭了——”赤发男子意识到了一点的时候，暗叫不妙，可惜已经迟了，只能眼睁睁看着黄泉头骨化为的黄金光柱，轰中了绝壁，瞬间，无数的铁链崩断，绝壁崩裂，声势骇人听闻。

　　“嗥——”那被困不知多少年的长发女子，发出了清亮的鸣啸，无数根的铁链崩断，她终于脱困，随着那清亮的鸣啸，瞬间化身为了一头长达数十米的巨型青色凤凰，双翼一扬，便将地上的凤龙兽裹住，尖锐厉啸：“谁也别想伤害我的孩子——”


第六百零九章 四圣兽

　　苏羽慢慢收回了黄泉头骨，脸色变得有些萎靡不振，利用意志的力量，操纵黄泉头骨一击，十分损耗他的心神，而且这意志的力量只能激发黄泉头骨里的神灵力量，但必须要自己亲自将其掷出去，他现在掷出头骨的速度太慢，碰上了强大于赤发男子这些人，如果他们早有了防防，这黄泉头骨根本就击不中他们。

　　所以这才被他当成了秘密武器，只有在特殊的情况下，乘对方猝不及防，才有一丝得手的可能性，固而刚刚他也没有想着利用这头骨攻击凤凰族的这几个强者，而是用来破坏山崖，放出了这个被囚不知多少年的长发女子。

　　他看得出来这长发女子虽然嘴说得狠心，但其实十分关心凤龙兽，苏羽轰塌了山崖，放出了这长发女子后，长发女子果然瞬间化身为了一头庞大无比的青色巨鸟，护住了地上的凤龙兽。

　　这只青色巨鸟双翼展开，比那双翼展开达二十米的黄袍老者化身的黄色凤凰更巨大，气势更是如同海啸般的一波波的扩散开来，席卷全场。

　　“青鸾，你冷静点，这是我们为了这一族的未来而不得不如此，你难道忘了她身体流淌着的那低贱的龙族血脉吗？”另一边的紫衣男子，发出了厉喝。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒喃喃道：“原来如此，凤龙兽的母亲，竟然继承了五大凤凰传承之中的青鸾的血统。青鸾的血统，在五大凤凰传承之中，可是排名第二的。”

　　苏羽看了阿哒一眼，阿哒继道：“那黄色凤凰代表的是凤凰鹓鶵的血统，白裙女子代表的应该是鸿鹄血统，紫色的是鸑鷟，这凤龙兽的母亲是青鸾，那么那赤发男子，难道会是五大血统之首，传说之中最强的圣兽朱雀的血统？”

　　苏羽微微吸了一口冷气，看向了那赤发男子，他对于什么青鸾或鸑鷟的没什么概念，但是朱雀大名，却是如雷贯耳。

　　在他以前的世界中，广为流传的传说中，这世间有着守护四方的四大圣兽，这圣兽便是东方的青龙，南方的朱雀，西方的白虎和北方的玄武，可以说是传说之中最强的四只神兽，被称为了四圣兽。

　　当日在“黑铁世界”，初次听到了“白虎”之名时，他便联想到了这四圣兽的传说，不过后来才知道白虎只是十大巨城之中的白虎巨城的名称而言，这白虎巨城所属为“阿兹特克文明”，似乎和自己以前世界中传说中的四圣兽之一的白虎并没有什么关联。

　　此刻忽地听阿哒说起了五种凤凰血统，而排名第一的竟然就是朱雀时，苏羽忍不住吃了一惊，根据他的了解，凤凰虽然是传说之听的神鸟，百鸟之王，但根据传说而言，朱雀似乎比凤凰更高贵和强大，这可是真正的守护南方的神灵。

　　不过根据刚刚阿哒所言，这凤凰似乎只是一个统称，其下分为了五种血统，朱雀是其中最强的血统来看，这个世界的真实情况，好像和自己以前的世界的那些广为流传的神话传说，还是有着相当的出入的。

　　阿哒轻声自语，凤龙兽之母青鸾化身青色巨鸟，气势瞬间便威压全场，倒在地上的凤龙兽，一双龙目中流出了眼泪，喃喃叫了起来：“妈……妈妈……”

　　“孩子，我的孩子，妈妈会保护你的，谁也不能伤害你……”青鸾一双羽翼展开，护住了凤龙兽，早就泪流满面。

　　“青鸾，你不要逼我……”一边的赤发男子，脸孔扭曲着，青鸾抬头看着他，双眼闪过复杂的神色，最终又摇摇头，坚定的道：“乌羽，不论如何，这是我的孩子，我不能容忍任何人伤害到她。”

　　紫衣男子厉声道：“乌羽，为免你难做，青鸾交给我们吧，鸿鹄，我们上。”

　　紫衣男子一边厉喝一边开始扭曲，很快他便化身为了一头和那黄色凤凰一样庞大的巨型凤凰，只是他全身上下披盖着的却是紫色的羽毛，双翼一展，发出了凤凰般的鸣啸，便恶狠狠的扑向了青鸾。

　　传说之中，五种凤凰血统，朱雀排在了第一，而青鸾便排在了第二，余下的三种血统比起朱雀和青鸾血统差了不少，固而紫衣男子一出手，另一边的白裙女子也在同一刻化身为了一头白色的凤凰，联手紫色凤凰一起，扑击青鸾，只有他们联手，才敢挑战青鸾。

　　如果单打独斗，不论是紫衣男子还是白裙女子，都不会是青鸾的对手。

　　青巨神咆哮不断，和黄色凤凰混战在了一起，烈焰翻滚，融炼着山崖，青鸾双翅展开，其形体远比紫色凤凰和白色凤凰更庞大，嘴里发出了一声厉啸：“乌羽，不要伤害我的孩子。”同一刻张开嘴来，一道青色的光虹，如同匹练射了出去，三头凤凰，瞬间便恶狠狠的扑击在了一起，鹰爪、钢喙、双翼扑击在了一起，眨眼的工夫，满空都飞舞着他们身体上散落下来的紫色的、白色的和青色的巨型羽毛。

　　三头凤凰混战，青鸾的血统不愧排在了五大凤凰第二名，一双青翼展开，如同青天，一道道青色的光虹便由它的身体四周升腾而起，将紫色凤凰和白色凤凰笼罩其中，它以一敌二，竟然丝毫不落下风。

　　青鸾的强大，出乎了苏羽等人的意料，这一刻他们才知道为何刚刚放出青鸾时，这些人如此脸色大变。

　　“乌羽，快啊，我们挡不住青鸾多久的——你要想想本族的未来和与龙族的仇恨——”紫色凤凰一边拼命阻挡如同发狂般的青鸾，一边对着那赤发男子厉叫。

　　乌羽神色微微一变，脸上闪过了挣扎的神色，似乎一直不能下定决心，一直到紫色凤凰叫出了龙族的仇恨时，他脸色突然大变，终于，他身影一晃，扑击向了地上的凤龙兽。

　　此刻，苏羽、秦家贵和马紫叶以及丢丢，都已经赶到了凤龙兽的身边，乌羽扑来，秦家贵厉笑一声，其眉心之中，“7”符咒若隐若现，身体上响起了“咯嚓嚓”的持续不断的暴响，青色的双肩炮塔，双臂外侧的追击炮相继浮现，配合上体内的变种力量，金属皮肤很快便赤热如火，乌羽刚刚一动，秦家贵身体上便喷射大量的炮弹，疯狂对着乌羽射来。

　　现在，黄色凤凰缠住了青巨神，紫色凤凰和白色凤凰迎战青鸾，就只余下了赤发男子乌羽。

　　苏羽早就在推动体内的雷电力量，当乌羽扑击过来的时候，苏羽的背后，八柄长达十五米宽半米的黄金色的巨剑，已经成型。

　　能够凝聚出这八柄黄金巨剑，已经代表苏羽将体内的雷电力量，推到了惊人的2000万伏特，雷电力量，彻底的实体化。

　　无数的炮弹轰击，乌羽右手一升，一团凤凰烈焰便由他的手掌中升腾而起，看到了这赤红色的烈焰，阿哒低声道：“果然，这家伙真的继承了最强的朱雀血统，只有朱雀，才能召唤出出这样火红色的凤凰烈焰，对了，凤龙兽也可以，我明白了……”

　　突然间，阿哒明白了过来，白天，他们进入凤凰山谷，看到了成千上万的凤凰，但这些凤凰全都清一色的或黄色，或白色或紫色，别说红色，连青色都没有看到，很明显，凤凰一族，后继无人，其最强大的朱雀和青鸾血统，竟然没有传承下来。

　　一直到凤龙兽出现，凤龙兽可以召唤火红色的凤凰之火，对于凤凰一族而言，这就是朱雀血统的标志，所以他们才准备联手将凤龙兽体内的属于龙族的血统抽离，然后由乌羽注入自己的一丝血脉，再结合凤龙兽原本拥有的朱雀血统，人造出最强大的失雀圣兽。

　　只是，既然这乌羽已经完全继承了朱雀血统，为何还非要再造出一个新的朱雀兽？难道？阿哒想到这里，心头一震，看向了乌羽，难道说，这家伙的血统，并不纯正？

　　在阿哒的猜测之中，乌羽背后，一只火红色的翅膀已经伸了出来，往前面一遮，便将无数轰过来的炮弹尽数挡住，在“轰隆隆”的惊天巨响中，乌羽左手一挥，一团凤凰火焰，排空席卷，威势惊人。

　　苏羽双手一扬，其中两柄黄金巨剑落到了他的手中，踩着“无尽天翔”，苏羽咆哮，两柄黄金巨剑，重重的朝着乌羽砍了下来。

　　两千万伏特的超强电压轰击，换了任何对方，都不得不重视起来。

　　后面的马紫叶嘴里轻吟，她知道乌羽的强大，一出手，便是三种灵魂武器一起出手。

　　灵魂枷锁、灵魂手铐和灵魂脚铐同亲疾飞，灵魂枷锁打向了乌羽的胸膛，灵魂手铐飞向了乌羽的双手，灵魂脚铐飞向了乌羽的双脚。

　　三种灵魂武器一起出手，马紫叶已经拼上了全力，当然，这也是这些天她修炼的成果，换了以前，她根本就没有能力同时使用三种灵魂武器。


第六百一十章 魔翼和神翼

　　灵魂武器，玄奥莫名，当日就算是木头人，都隐隐对马紫叶的所继承的传承感觉到了一丝莫名的敬畏，三种灵魂武器一起飞了出去，再猛地往中间一合，只听得“咯嚓”一声脆响，突然间便从乌羽的身体里锁出了一个黑色的小人形态。

　　这黑色的小人，不只颈上被锁上了枷锁，其双手双脚也被手铐脚铐铐住了。

　　“快——”马紫叶娇叱嘶呼，同时咬破了舌尖，喷出了一口鲜血，推动着三种灵魂武器，发挥最强大的威能。

　　乘着这乌羽猝不及防被灵魂武器制住，苏羽咆哮，一双黄金剑砍了出去，同一刻翻手便取出了黄泉头骨，巨大的意志力量降临。

　　“轰隆”一声，苏羽只感觉脑海巨剧，无尽的能量释放开来，手中的黄泉头骨瞬间化为了一团黄澄澄的巨型黄金球，神灵头骨的力量释放出来，就算是其他的五大凤凰都感觉到了惊，甚至于苏羽的魔神兽青巨神，也微微有些莫名惊慌。

　　“去——”苏羽咆哮，将手中激发了力量的“黄泉头骨”掷向了乌羽。

　　同一刻，乌羽突然发出了嘶哑嚎叫，其背后，另一只翅膀呼啦一声伸了出来，这只翅膀，竟然是一只墨黑色的翅膀，墨黑色的翅膀一扬，瞬间便崩碎了马紫叶的灵魂武器，然后身子卷曲，闪避飞过来的黄泉头骨。

　　就算是强于乌羽，也不敢用自己的肉身来硬挡这神灵的头骨。

　　三柄灵魂武器崩碎，马紫叶樱唇一张，吐出一口血箭，摇晃跌退摔了出去，刚刚一瞬间，她脑海剧痛如同要裂了开来，胸膛处，更像被人狠狠的打了一拳。

　　虽然马紫叶已经拼尽了全力，但她和乌羽之间的级数相距太大，灵魂力量反噬，马紫叶瞬间遭受重创。

　　而乌羽虽然在瞬间爆发最强力量，震碎三柄灵魂武器，全力闪避黄泉头骨，但终究没能完全避开，被黄泉头骨命中了他的左肩。

　　可怕的神之力量爆发开来，乌羽睁大了双眼，突然暴吼一声，右手的手刀扬起落下，竟然在这瞬间将自己的左肩连同一条左臂斜的切掉，自己更是同时斜闪滚了出去。

　　同一刻，命中了目标的黄泉头骨，爆发恐怖的黄泉神的力量，那条刚刚被乌羽切掉的左臂爆成了血酱，然后再蒸发为了乌有，消失在了空气中，而其余波化为了一道黄金光柱扩散开后，轰在了后面的山体上。

　　轰隆隆的惊天动地的巨响，山体一下子塌陷进去了一个深不可测的黑暗巨洞。

　　万年前，虽然来自黄泉世界的神灵陨落了，但其遗留下的头骨中所存留着的神力，依旧拥有撼天动地的伟力，绝非凡人可以启及。

　　就算传说之中的神鸟凤凰，也不可以。

　　乌羽拼尽全力翻滚摔出一边，脸色惨白，刚刚一瞬间，如果不是他当机立断，在左肩被黄泉头骨击中的那一刹那便将左肩从身体上切除，然后翻滚避开，等这黄泉头骨里蕴藏着的力量爆发开来，现在的乌羽，已经被彻底的爆成了一团血酱，不，甚至彻底的蒸发为了空气，形神俱灭，什么也不会留下。

　　苏羽在掷出黄泉头骨的同时，踏着“无尽天翔”，背后的骨刺一根根的冒出，形成了骨翼，这一刻，他全身的雷电力量疯狂的往上提升，再由原本的2000万伏特不断的提升，很快便达到了2100万伏、2200万伏特……

　　在他疯狂提升雷电威力，骨翼伸出的同时，全身暴走着的雷电力量，突然自发的竟然往他的背刺骨翼上流了出去。

　　“嗤嗤”声响之中，庞大的电能在苏羽的体内奔腾，突然就像找到了缺口，疯狂的朝着他的一双骨翼之中涌去，原本一双由一根根的骨头形成的骨翼，此刻竟然充斥着庞大的黄金色的雷电力量，渐渐化为了一双闪烁着奇异黄金光泽的黄金翼。

　　这异变连苏羽都没有想到，有了瞬间的呆滞，不过苏羽来不及多想，双手一招，后面的六柄黄金巨剑，便疯狂的朝着刚刚翻滚摔了出去的乌羽砍去，另一边，秦家贵全身都释放着可怕的能量，现在的他果然已经领悟了一部分的种子力量，外加其体内原本便拥有的“变态进化”的能量，混合在了一起，化身的高达四米的青铜金属人，其实力也不知道翻了多少倍，眉心之中那个“7”字释放着刺眼的光泽，可怕的能量形成的冲击波，瞬间便引燃了摔出去的乌羽身上的火焰，其青铜级数的“铁拳五重爆”同一刻命中了乌羽。

　　“砰砰砰砰砰”连着五声巨响，苏羽的六柄黄金巨剑，挟带着两千万伏特以上的电压和其恐怖的电能，轰中了乌羽。

　　阿哒盯着乌羽的那一只火红一只墨黑色的翅膀，暗暗点头，她猜测的果然没有错，乌羽继承着的朱雀血统，并不纯粹，他的真正力量，只怕还不如拥有纯正青鸾血统的凤龙兽之母。

　　也正因为他拥有的朱雀血统不完全，所以才想到了要利用“凤龙兽”，将其创造出拥有最纯粹的朱雀血统的存在，五大凤凰之首朱雀血统的伟力，那是真正的可以匹敌神灵的存在，乌羽等人想要振兴现在早已末落的凤凰一族的想法，阿哒彻底的理解了。

　　乌羽断臂，受到了黄泉神灵余波震荡，还没有缓过气来，便被作家贵引燃了他的身体，铁拳五重爆更是全力轰在了他的身体上，紧跟着是苏羽的六柄挟带着两千万伏特以上电压的恐怖黄金巨剑命中了他。

　　就算是强于乌羽，也禁不住发出了嘶声的咆哮，背后两只翅膀，一黑一红，一起挥了出去，但是这两只翅膀一挥出去，两种完全不同的力量冲撞，竟然互相抵消，原本气势汹涌，但真的挥了出去后，竟然力量大衰。

　　“该死啊——”乌羽发出了一丝绝望又愤怒无比的嘶叫，他原本是继承了最强的凤凰朱雀的血统，他原本将是可以成长拥有匹敌完美生命神灵力量的最强凤凰啊，可是，却偏偏……却偏偏又长出了这一只该死的魔性之翼，魔翼和属于朱雀的神翼力量互相排斥，当魔翼和神翼同时出现时，乌羽的力量，甚至连紫衣男子他们都远远不如。

　　平日，乌羽压制着魔翼的力量，只凭一只属于朱雀血统的神翼，便可以挥出了不逊色青鸾多少的力量，但是一旦到了危急关头，魔翼护主自动出现后，他的力量反而大辐度衰减，乌羽就算想控制着不让魔翼出现，也办不到。

　　乌羽发出了愤怒而绝望之极的咆哮，六柄黄金巨剑，已经洞穿了他的身体，将他钉在了大地之上。

　　苏羽召回了黄泉头骨，控制着巨大的意志之力，正欲给暂时无法动弹的乌羽最后一击，忽地，另一边正将紫色凤凰和白色凤凰扑击得狼狈不堪的青鸾发出了一声尖啸：“住手——”身影一转，巨大的青色翅膀一挥，可怕的力量，推动得苏羽和秦家贵等人，身不由己的纷纷退了出去。

　　青鸾这一击留了分寸，只是将他们远远推开，却没有伤害他们。

　　紫色凤凰和白色凤凰大口喘息着，刚刚，要不是青鸾突然住手，他们已经几乎快要伤到了青鸾手下，这排名第二的青鸾血统已经如同厉害，那传说之中最强大的朱雀之血，又会恐怖到什么样的境界，可是他们凤凰一族，已经很多年很多年没有真正的出现过了朱雀，唯一背着朱雀血统的乌羽，还有着严重的缺陷。

　　紫色凤凰和白色凤凰慢慢的重新化为了紫衣男子和白裙女子，他们身上的衣服，便是用他们真体上的羽毛所化，所以他们穿的衣服颜色，和其真身的羽毛颜色才会一模一样。

　　大口喘息着，紫衣男子和白裙女子脸色惨白，而青鸾也重新恢复成了长发女子，她原本所穿着的普通的白色布衣已经粉碎了，固而在恢复人身的同时，便用自己的青色羽毛化为了一套青色的衣裙，变化为了一个长发的青衣女子。

　　“乌羽。”青鸾忙着落到了乌羽身边，伸出手来，便开始拔动着将乌羽钉住的黄金巨剑。

　　乌羽目前有些溃散，痴痴盯着长发青衣女子，嘴里低声自语，不知道在说着什么。

　　“乌羽——”紫衣男子和白裙女子喘过气来，看到了乌羽的惨况，同样脸色大变扑上来。

　　“你们还不醒悟吗？”青鸾厉叫了起来：“你们难道忘了，我们是性格高洁的凤凰，可是，你们所作所为，和那些凶暴的龙族，又有什么不同，难道为了我们凤凰一族，你们就要牺牲我的孩子，就要将她变成只会杀戳的工具吗？”

　　青鸾一边嘶叫，一边拔掉了六柄巨剑，紫衣男子和白裙女子，脸上神色，阵红阵青，垂下了手来，显然，他们都失去了继续战斗下去的欲望。

　　一边的苏羽见状，便召唤回了青巨神。


第六百一十一章 恶毒咒法

　　青巨神渐渐消失于虚空之中，那只黄色凤凰也重新恢复成了黄袍老者，他一张老脸上，同样布满了汗珠，气喘吁吁。

　　显然，刚刚一阵，他困住青巨神，几乎是耗尽了全力，他虽然强大，但比之青巨神，还是有逊色一些。

　　“怎么回事？”黄袍老者看到了重伤的乌羽，吃了一惊，刚刚一战，他全力阻挡住青巨神，根本不知道这里发生的事。

　　“算了……”地上的乌羽，身体上被洞穿出来的伤口，正在慢慢的恢复着，只是那断掉的手臂，却怎么也长不出来，他看着自己的断臂，想着那神灵头骨的恐怖力量，面若死灰，微微摇头道：“算了，让他们都离开吧……凤凰一族……已经没有了希望了……”

　　紫衣男子满脸愤懑，叫道：“大哥，你手臂没了，难道就这样子算了？青鸾，只要你不出手，我们一定可以……”

　　“住嘴。”乌羽忽地轻叱，制止了他，然后黯然道：“刚刚我们起了不该有的恶念，我这条手臂，就是苍天对我的惩罚，罢了，让他们都走吧，我真的……很累，很累了……”

　　紫衣男子嘴唇动了动，还想说什么可是却又说不出来，那黄袍老者也长叹了一声，满脸和乌羽一样的如同死灰，摇摇头道：“唉，一切都是天意，我们凤凰一族，真的就要由我们这一代而绝吗？”

　　紫衣男子满脸愤慨却又发作不出来，看着一边的苏羽等人，突然怒叫道：“你们还不走吗？快滚啊，难道还要留下来看我们的笑话？”

　　苏羽忽地走了上来。

　　“你想干什么？”紫衣男子性格比较冲动，立刻便面露狞狰。

　　苏羽平静的微微拱手道：“乌羽前辈，能否让我试试，或者我可以助你断臂重生？”

　　苏羽的话让这些人一呆，连青鸾都看向了他。

　　“断臂重生？你以为你神……”紫衣男子还想再骂，一边的白裙女子忙着挡住了他，看着苏羽吃吃的道：“你真的有这样的能力？”

　　苏羽道：“让我一试，又有何妨？”

　　想到了苏羽刚刚取出来的那神灵的头骨，这几个凤凰族硕果仅存的强者，都迟疑了起来，只是，那断臂重生，传说之中是神灵才拥有的手段，眼前这个少年人，真的有这样的能耐？他不会是想乘机别有想法吧？

　　紫衣男子还想说什么，地上的乌羽有些有气无力的道：“好，你来试试吧。”脸上露出了一丝苦笑，心想你就算可以取出神灵头骨，但也不可能医治得了他，能够让断肢重生，这几乎已经等同于身体再造，这是真正的神灵手段，如果苏羽真的拥有这样的能力，他其不拥有神般的神通？这又怎么可能，很明显，苏羽距离那个传说中的层次，还差得太远了。

　　乌羽让苏羽一试，不过是不忍心拒绝他的一番好意，其实从一开始，乌羽就对苏羽等人没什么敌意，特别是当时苏羽不抛弃凤龙兽而离开的举动更让乌羽有些感动，这样重情意的男子，这个世间已经不多了，固而苏羽虽然伤了他一条手臂，乌羽也只当成了是上天对他的惩罚，而没有怨恨苏羽。

　　苏羽见乌羽同意了，便走了上来，突然伸手便对着乌羽的断臂血肉处一把抓了出来。

　　乌羽等人哼了一声，紫衣男子大怒尖叫：“你——”手掌高高举起便欲劈落下来，却猛地被青鸾挡住了，她双眼露出了吃惊的神色，盯着乌羽的断臂伤处。

　　乌羽的恢复力十分惊人，只是刚刚一会儿，断臂伤口很多地方已经愈合了，为了能够断臂重生，苏羽不得不将这些愈合的地方重新撕开，乌羽是然痛苦闷哼，但却咬牙忍住了，只因为他很快就感觉到了伤口处发痒，然后，一种无法形容的奇妙意志力量便降临他的身体，激发起了他体内的力量，不断往断口处聚集，其断臂，竟然真的从断口开始，不断延伸长了出来。

　　“这不可能——”黄袍老者，忍不住叫了起来，满脸震骇，这手段，可是真正的堪称神迹啊。

　　紫衣男子脸上，也转怒为喜，狂叫起来：“真的长出来，真的长出来了啊——”

　　乌羽轻轻吁出了一口气，手臂处再也感觉不到痛疼，取而代之的是一种痒，甚至连骨头都开始酥酥的，这滋味，无法形容。

　　苏羽借用体内的意志力量，轰在了乌羽的身体之中，用这意志力量，只是传达出了去了一个讯息，然后乌羽的身体就像接到了圣旨的下属，调动体内细胞和所有的力量，开始疯狂聚集到了断臂处，其丢失了的手臂，竟然真的神奇的再一次的长了出来。

　　当乌羽的手臂完全的长了出来的时候，苏羽脸色微微有些苍白，盘膝坐了下来。

　　这时，黄袍老者，紫衣男子等几大凤凰族的强者看着苏羽的眼神，都变得古怪了起来，其中有好奇，有佩服，有惊异。

　　先是取出神灵的头骨，然后又展示神灵，令乌羽断臂再生，眼前这个少年，到底是谁？

　　这些凤凰族的人也不是傻子，隐隐感觉到了这个少年的不凡，感觉到了他的来头，也许大得惊人。

　　奇妙的滋味在这几人的心中涌动着，乌羽活动了几下新生出来的手臂，脸上露出了欢喜，道：“竟然和以前一模一样，甚至，甚至还要更有力量，这真的是太神奇了。”

　　不论是谁，眼见着自己残废了，失去了手臂，现在手臂失而复得，其喜悦的心情，都是一样的，就算是强于乌羽，也一样。

　　看着地上苏羽的脸色渐渐恢复，那紫衣男子终于忍不住叫了起来：“你，你到底是谁？”

　　苏羽抬头，看着一边的凤龙兽虽然遭受到了重创，但其龙凤传承的力量，正在缓缓的恢复着，现在已经恢复了不少生气，而受伤的马紫叶也在一边坐了起来，其原本粉碎了的三样灵魂武器，正在自动的组合自愈着，问题也不大，至于他和秦家贵及丢丢，则根本没有受伤，放下心来，苏羽才报上了自己的名字，然后简单的说了一下自己等人和凤龙兽，是在青铜塔世界见识，然后陪她一起来这里寻找自己的亲人。

　　青鸾目中再一次隐现泪光，几大凤凰族的强者都微微沉默了下来，趴在苏羽肩膀上的阿哒忽然道：“还不愿意说吗？或者，我们大家可以助你们一臂之力也未可知。”

　　如果在之前，阿哒说出这句话，凤凰族的几大强者，嗤之以鼻，凭苏羽等人的实力，给他们提鞋都不配，但是随着苏羽取出了黄泉头骨，更令乌羽断臂重生后，在他们心目中，苏羽的分量还不同了，此刻听阿哒这么说，他们不只不会感觉到了可笑，甚至隐隐心头一动，或者眼前这些人真的能够帮到他们凤凰一族？

　　正在这时，青鸾忽地脸色一变，叫道：“不妙，又要发作了。”

　　她这话一出口，凤凰族的其他几大强者脸色剧变，立刻四处飞纵，厉喝道：“青鸾，快上绝壁。”

　　“怎么回事？”苏羽一脸惊愕走上一步，却见那几大凤凰强者纷纷飞纵，很快便重新拖出一根接一根的铁链，青鸾已经飞回到了绝壁之上，这些凤凰族强者便将这一根根的铁链将她捆绑起来，然后乌羽和紫衣男子这四人又相继咬破舌头，对着铁链吐出鲜血，嘴里念念有词。

　　苏羽和秦家贵等人远远看着，面面相觑，阿哒吃惊道：“四凤封印？青鸾难道出了问题，要他们联手用这种封印将她封在这里？”

　　吃惊之中，却见一根根的锁链很快便拉好了，而青鸾的声音已经变得尖锐而恐怖其起来，其双眼很快便化为了血红色，浑身挣扎扭动不休，扯着这无数根的锁链，震荡不休。

　　这锁链有乌羽等四大凤凰用鲜血布下来的封印阵，青鸾实力虽然，却也破不开他们联手布下来的封印阵。

　　倒在直的凤龙兽同样爬了起来，抬头远远看着这一幕，呆若木鸡，这一刻她不得不相信，自己的母亲并不是被人囚在了这里，而似乎得了什么怪病，不得不被封在了这里，只因为这短短时间，青鸾双眼变得血红，整个人显得可怕无比，在绝壁之中，扯着那一根根的铁链，发出了哗啦啦的声响，那声势，骇人听闻。

　　看着青鸾被锁住，乌羽等四人才松了一口气，重新落了下来，默默看着在疯狂挣扎的青鸾，每一个人的脸色都变得很难看，特别是乌羽，其眼中，既有担忧，也有愤概等各种复杂的神色。

　　一直持续了好半晌，青鸾才渐渐平息了下去，只见其浑身是汗，似乎已经虚脱，垂着头，不再说话。

　　“各位前辈，这到底是怎么回事？”苏羽忍不住叫了起来，他这是替凤龙兽问的，众人中，最想知道真相的，只怕便是凤龙兽。

　　乌羽黯然道：“青鸾中了恶毒的咒法，每天都会发作一次，我们不得不利用封印阵将她锁在这里，否则，她便会发狂，见人便杀，我们一直都解不开这咒法……青鸾自己也知道……我们……我们毫无办法啊。”

　　凤龙兽忍不住叫了起来：“恶毒的咒法？这是为什么？是谁给我母亲下的这种恶毒的咒法？”

　　乌羽看向了凤龙兽，嘴唇微动，似乎欲言又止，黄袍老者叹息道：“事已至此，乌羽，你回避一下吧，我们将前因后果，详细的说给他们听听吧，其他的……就看天意了。”

　　乌羽浑身抖动，沉默了一下，终于，他像下了艰难的决定，点点头，一纵身，瞬间便远远飞到了那绝壁之上，落到了已经昏迷过去的青鸾身边，然后伸出手来，轻轻的抚摸着青鸾的长发，所以有人都看得出来，乌羽，似乎是喜欢青鸾。

　　见乌羽离开了，紫衣男子和黄袍老者等人像松了一口气，轻声道：“大家在这里坐吧，我们将前因后果都详细的说给你们听，这件事，是我们凤凰一族百年来的耻辱，可是事已至此，再隐瞒着，也没有了意义。”

　　苏羽和秦家贵等人相继点头，一边的凤龙兽也感觉到了心口收缩，她知道这件事和她有关，而且，这其中一定有什么大秘密，否则自己的母亲，还有眼前这些人，不会在对待自己的时候，态度这么古怪。

　　见众人都坐好了，黄袍老者才放轻了声音，似乎不愿被远处的乌羽听到，缓缓道：“这件事，说起来话长，要追溯到万年前龙族的青龙和本族的朱雀一战。”

　　这句话让苏羽和秦家贵几人吃了一惊，对于苏羽、秦家贵和马紫叶几人而言，就算不熟悉世界各地的神话传说，但青龙、白虎、朱雀、玄武这四圣兽之名，却都是听过的。

　　“这个世界中，难道还真有四圣兽存在吗？”秦家贵微微皱起了眉头。

　　“什么四圣兽？”这一次，倒是轮到了黄袍老者一怔。

　　“你不说青龙和朱雀吗？青龙朱雀，就是四圣兽。”

　　黄袍老者听得一头雾水，想了想，才道：“我不知道四圣兽是什么，青龙是龙族中的最强大的一支血脉，而朱雀，则是我们凤凰一族中五大血脉之首，龙族与和我们凤凰一族，从万年前便征战不休，双方死伤无数，其事发的原因，我们已经不知道，只知道我们凤凰一族和龙族，天生便是不死不休的死对头，万年征战厮杀，龙族和我们凤凰一族，实力严重削弱，两族都衰弱不堪，后来在某一位的调解之下，我们终于达成了休战百年的协议。”

　　“百年前，我们凤凰一族有幸，连着诞生出了继承了两大最强血脉传承的后代，他们，就是继承朱雀的乌羽和青鸾。”

　　黄袍老者说到这里，禁不住微微扭头，眼光，远远的落到了远在了被绑在了绝壁之上的青鸾和安静的落在了一边的乌羽，眼神中，流露出了一丝说不出来的悲伤。

　　“朱雀和青鸾，是最强的两支血脉，已有近千年不曾出现，乌羽和青鸾的诞生，是我凤凰一族兴盛的标志，只要朱雀和青鸾结合，必可诞生我凤凰一族史上最强的存在，压倒青龙，压倒龙族，可是……就在乌羽诞生的时候，天空地火红色的朱雀异相，却吸引来了可怕的邪恶力量……至今，我们也不知道那来自南方的邪恶力量的真实面目是什么，唯一可以看到的就是天空之中，那红火形成的朱雀异相，和另一团黑暗乌云，似乎在正在激战着，那一天的异相，我们终生都无法忘怀。”


第六百一十二章 最大的羞辱

　　紫衣男子和白裙女子出生时比乌羽还要稍晚，他们并没有亲眼见识到当时的异相，但是黄袍老者却是亲眼所见，此刻浑身颤抖着，似乎现在想起当日的景象，还是感觉到了震骇不以。

　　苏羽和马紫叶等人互看了一眼，阿哒插嘴道：“来自南方的邪恶力量？传说之中，朱雀是守护南方的神灵，传说并非空穴来风，现在朱雀再一次的降世，却便有来自南方的邪恶力量，我想也许这其中，有什么我们猜透的关联。”

　　黄袍老者浑身一震，然后连着点头道：“不错，总之那一天，整个天空，都被火红色的朱雀之云和那不知名的黑暗乌云笼罩遮蔽，说不出来的震撼和令人恐惧，朱雀降身受到了干扰，乌羽诞生后，不只拥有了朱雀血统，其体内，还多了一股魔性的力量，这两股力量互相影响，可恨……我们一族的最强血脉，就因为被干扰而无法发挥。”

　　“后来呢，就算是乌羽受到了干扰，那青鸾又怎么样，难道她也像乌羽一样，在诞生被人中了什么恶毒诅咒？”阿哒寻问。

　　黄袍老者看了她一眼，摇头道：“不，青鸾倒是平安降世，她和乌羽从小青梅竹马，我们看在眼里，也替他们欢喜，虽然乌羽没有纯正的朱雀之血，可是凭我们几个老家伙联手，还是可以将他体内的魔性之血压制一晚，只要将来乌羽和青鸾结合，再得我们相助，还是有很大的希望生出我们凤凰一族最强的后代，而且青鸾和乌羽互相相爱，眼见着他们都长大成人，可是就在这个时候，又出事了。”

　　说到这里，他狠狠的一击掌，脸上涌出来的愤怒，甚至于比乌羽诞生，被那来自南方的邪恶力量干拢，更令人愤怒，一边的紫衣男子和白裙女子同样脸上露出了愤极的神色。

　　“这是令我们凤凰一族最蒙羞最令人耻辱的事。”紫衣男子终于忍不住的叫了起来。

　　苏羽看了凤龙兽一眼，想到了她拥有的龙凤血统，已经隐隐猜到了发生了什么事。

　　“这件事，也怪我们疏忽，当时青鸾和乌羽已经长大成人，婚期都已经决定了，可是，就在他们的大婚之日，出事了。”

　　说到这里的时候，黄袍老者和紫衣男子几人脸上都露出了无法形容的屈辱，白裙女子，更是双手紧紧的握成了拳头，浑身颤抖着。

　　“那一天，我们都太过兴奋，一直等到天明午后，青鸾和乌羽还没有出现，我们才意识到了不对劲，当我们找到乌羽的时候，乌羽依旧昏迷不醒，而青鸾，消失不见了。”

　　当黄袍老者说到这里的时候，愤怒的挥着手臂，一边的凤龙兽也张大了嘴巴，轻啊了一声，她其实早就在迷惑了，如果自己的母亲和乌羽结合了，自己体内怎么会拥有龙族的血统，当黄袍老者说到这里的时候，她也隐隐知道发生了什么事。

　　“该死的龙族，这些卑贱而无耻的龙族啊，对于我们凤凰一族的羞辱，还有比这个更甚的吗？他们竟然在乌羽和青鸾的大婚之夜，乘我们不备，悄悄的劫走了青鸾，我们虽然猜到了是龙族所为，可是，却毫无证据啊，乌羽为了这件事闹上了龙族，可是……这些该死的龙族，不知借助了什么力量，已经变得十分可怕，我们根本不是对手，甚至乌羽因为违背了百年的协议，更被投进了天狱关押了一年。”

　　苏羽听他们说到这里的时候，禁不住抬起了头来，看向了远方的绝壁之上，看着那昏迷过去的青鸾，看着陪在她身边的乌羽，突然间感觉到了心口像塞进了什么东西，有一种透不过气来的感觉。

　　乌羽和青鸾，青梅竹马，互相恩爱，却在大喜之日，新娘被劫走，对于乌羽而言，这是什么样的屈辱，对于青鸾而言，这又是什么样的伤害，对于整个凤凰一族而言，这是对天性高洁的凤凰最大的侮辱。

　　“我们没有丝毫的办法，我们也找不到求助的人，就像青鸾神秘失踪一样……某一天，就在一年后乌羽出狱返回的时候，青鸾又神秘的回来了，在我们找到她的时候，青鸾……青鸾昏迷着……她……她……已经怀孕了……怀上了……孽种……”

　　当黄袍老者说到这里的时候，浑身颤抖着，脸上，一行老泪，终于涌了出来。

　　一边的凤龙兽，脸色惨变，跌坐在了地上，浑身力气就像被抽干了一般，她已经意识到了那个孽种，就是自己。

　　“我到现在，都无法忘记乌羽大哥看见了青鸾时的表情，对于任何生灵，不论是你们人类，还是我们凤凰而言，这世上，最大的侮辱，正发生在了乌羽大哥的身上，自己的爱侣，被自己最痛恨的仇敌抓去，甚至，甚至怀上了仇敌的孩子，这世上，还有什么侮辱，比这更甚的？”

　　紫放男子，双手握在了拳头，满脸悲愤。

　　秦家贵怔怔的听着这幕悲惨的故事，不自禁的，他想到了自己的倪萍，他感觉到了心口涌出了说不出来的疼痛，也许是同病相怜，也许是出于同情，秦家贵不知道为什么，突然间，对那远处的乌羽产生了一种共鸣感。

　　“这些该死的龙族——罪该万死啊……”突然间，秦家贵握着拳头，狠狠的轰在了地上。

　　地面，瞬间便塌了进去。

　　“青鸾在这了一年中遭受到的屈辱……她无法向我们表述，我们……我们也说不出来……再到后来，就是……孩子出生了……似龙又似凤凰的孩子，可是说是最好的证据，可是……”黄袍老者说到这里的时候，已经老泪纵横，凤龙兽已经彻底的傻在了那里。

　　马紫叶插嘴道：“既然有了证据，你们应该去揭发龙族啊，既然乌羽因为违背了百年协议被关进了天狱，这些龙族劫走了青鸾前辈，更导致她怀孕，这更是大罪啊。”

　　黄袍老者摇摇头，黯然道：“没用的，这个世界上，从来都没有真正的公正，万年前，龙族和我凤凰一族，实力相当，可是万年后，龙族寻找到了靠山，实力今非昔比，再也没有谁会替我们作主的。”

　　阿哒道：“孩子出生，就是凤龙兽？你们不能接受这个孩子，所以便将她放逐在了青铜塔世界中，任她自生自灭？”

　　“大概就是这样吧……”黄袍老者黯然，紫衣男子接口道：“乌羽大哥是个好人，虽然……虽然背负了这样的屈辱，但是因为是青鸾的请求，他并没有伤害这个孩子，否则，今天也就没有你了。”说到这里的时候，看了凤龙兽一眼。

　　马紫叶奇怪道：“等等，那青鸾中的诅咒又是怎么回事？”

　　“青鸾回来后，每天到了夜里，这诅咒都会发作，我们迫不得以，只能将她囚在了这里，我想在她身上种下诅咒的，也是那些该死的龙族，虽然我也不知道为什么这些龙族，竟会精通这么恶毒的诅咒。”

　　黄袍老者满脸愤恨，苏羽看着远处的乌羽，脸上露出了同情的神色，很显然，龙族不只送回了怀孕的青鸾来羞辱他们，更在青鸾体内种下了狠毒的诅咒，令她每一天夜里都要发作一次，逼近得青鸾和乌羽，根本就不能在一起，对于这对从小一起长大的互相爱慕着的情侣，这世上还有比这更恶毒的惩罚吗？

　　当黄袍老者说到这里的时候，苏羽等人终于彻底的明白了前因后果，明白了他们刚刚抵达里，那些凤凰看到凤龙兽时，为何如此的厌恶，知道了乌羽为何在初见凤龙兽时，如此怪异的表现，谁能够知道，在乌羽的心里，隐藏着如此巨大的痛苦。

　　原本，苏羽感觉秦家贵和袁倪萍的遭遇很惨，但和乌羽和青鸾相比，却似乎又算不了什么，而且，乌羽和青鸾，原本还是凤凰一族中最高贵的存在，这样的凄惨遭遇，就格外的令人感觉到了震惊和同情。

　　凤龙兽呆在那里，好半晌才回过神来，叫道：“那……那我父亲……”

　　黄袍老者有些同情的看着她，他也知道，这件事上，凤龙兽也是无辜的。

　　“你没有父亲，因为……伤害了青鸾的，并不是具体的哪一个龙族……”当黄袍老者含蓄的说完这句话的时候，苏羽几人明白了，青鸾被龙族抓走后，侵犯了她的应该有不少，连她自己都不知道谁会是凤龙兽的真正父亲，换言之，凤龙兽就算想寻找自己的父亲也找不到了。

　　“那我……可是真真正正的是个孽种，不，是杂种，哈，哈哈——”凤龙兽突然狂笑着站了起来，紧跟着，她又哇地一声，喷出一口血箭，然后翻身栽倒了下去，昏死过去，她彻底的崩溃了，换了任何人，突然听到了这样的消息，也承受不起。

　　苏羽站起身来，将体内的异力，源源不绝的输入了凤龙兽的体内。


第六百一十三章 上古秘法·六大传承

　　“那你们现在要怎么办？”秦家贵沉吟寻问着，换了他的本意，对于凤凰族和龙族的事，当然是不要过问的好，也没有能力去过问，但是青鸾和乌羽的故事，彻底的令他感觉到了震撼，莫名的同病相怜的感觉，让秦家贵感觉或者希望，能够尽自己的能力，帮得到凤凰一族。

　　他们遭受到的屈辱，实在连秦家贵都看不下去了，引起了他心中深深的共鸣。

　　听得秦家贵寻问，黄袍老者摇摇头，黯然的道：“龙族借助外力，现在越发强大，而且据说龙族的青龙也出世了，大概还只余下了十个月的时间，协议约定的百年之期便将要结束了，面对龙族，朱雀不出，我们已经想不到其他的办法了，十个月后，也许就是我们凤凰一族，灭绝于世的时候。”

　　黄袍老者充满了悲观，趴在了苏羽肩膀上的阿哒，忽然开口道：“朱雀血脉，固而是五大凤凰之中，最强大的，可是，如果是集合了五大凤凰的血脉，甚至于你们龙族的血脉于一身，这样的血脉，也许连神灵都会震栗。”

　　阿哒的话让黄袍老者几人一震看向了她，然后又看向了一边的凤龙兽，摇摇头道：“不可能的，就算真的成功了，她的灵智尽失，只会变成杀戳的工具，青鸾不会同意的，我们刚刚已经升起了一次恶念，不能再做这种有干天和的事，罢了，这是我们凤凰一族的命运，非我们力量可以挽回，各位，你们带着她走吧，至少……至少她体内还有一半的凤凰之血，也许，她会是这世上，最后的一只凤凰。”

　　黄袍老者满脸失落，阿哒却一纵身跳了下来，然后抬起了头来，脸上充满了一股骄傲的神色，隐隐的让人感觉到了她的高贵，一种不凡。

　　“上一纪，有我遇到那一纪的朱雀之祖，她曾于我有过一次恩情，更传授过我一种只能运用你们凤凰一族身上的秘法，原本我不明白这其中的意义，不过当看到你们的时候，我终于明白了，那一纪的朱雀之祖，已经预料到了凤凰一族今日的不幸和危难，今天，我便将这秘法，再回赠于你们，这也是你们的朱雀之祖种下的善因，现在，该是结出这善果的时候。”

　　阿哒说到这里的时候，黄袍老者、紫衣男子和白裙女子都要一起震惊的站了起来，远方，乌羽忽地发出了纵声长啸，倏忽便落到了阿哒面前，失声叫道：“上一纪的朱雀之祖，上古的凤凰秘法？”

　　阿哒郑重的点点头，指向了一边的凤龙兽，缓缓道：“她体内，已经拥有龙族的传承和一半属于朱雀的传承，只要再利用这上古秘法，将属于你的朱雀传承、青鸾的传承，你的鹓鶵传承，你的鸿鹄传和你的鸑鷟传承，集合这六大传承之力于一体，她的未来，将超越朱雀，连神灵也会战栗。”

　　眼前的几大凤凰强者，面面相觑，黄袍老者喃喃道：“这，这怎么可能……这匪夷所思的想法……这怎么可能？就算真的成功了，她也会丧失灵智……”

　　阿哒指着凤龙兽，缓缓道：“上苍亏欠你们凤凰一族，但是，上苍也补偿了你们，不论是出于什么样的原因，她的体内，现在已经拥有了龙族传承和凤凰传承，而且这两种传承并不会互相排斥冲突，也不会伤及她的灵智，这已经是最好的证明，凤凰一族，必将经她之手，盛兴万年。”

　　苏羽看着此刻的阿哒，看着她面对这数大凤凰族的强者，一种无法形容的气势令这一刻的阿哒高贵的如同神灵，让这几大凤凰族的强者为之侧目。

　　传说之中最接近第六类完美生命体的第五类生物，果然是神奇之极。

　　黄袍老者等人听到这里，微微沉默，然后脸上皆露出了一丝尊敬的神色，阿哒说出来的话和展示出来的气质，已经显露出了她的不凡，上一纪，她竟然和朱雀之祖有过交集，只此一点，就可以看出阿哒在上一个世纪的不平凡。

　　“如果她真的能够集合我们所有人的血脉力量，而又不损伤灵智……六大传承，这件事，真的是古今未闻……”黄袍老者想了想，又摇头叹息，感觉到了不有想像。

　　乌羽喃喃道：“这样的秘法，上古的朱雀之祖，真是天纵之才……”

　　说到这里，他转过身去，看向了被锁于绝壁上的青鸾，此刻，青鸾刚刚转醒，嘴里发出了轻微的呻吟声，看着青鸾，乌羽脸上，一遍柔情。

　　秦家贵看着他们的样子，禁不住握住了拳头，心头忽地升起了一个念头，那就是不论如何，也要帮助他们。

　　“却不知道这秘法什么时候可以开始，我们和龙族约定的日子已经只余下了十个月左右，我们没有时间再等了。”黄袍老者一边拱手一边寻问阿哒。

　　“这秘法，不能出半点差错，耗时颇久，现在苏羽他们碰到了一些麻烦，暂时只怕不行，必须要先将那麻烦解决掉。”

　　阿哒的话让这几人一怔，黄袍老者忙道：“什么麻烦？”

　　苏羽便简单的说了一下，当然隐去了大闹天狱之类的，只说被一个强大的敌人追杀。

　　紫衣男子一拍胸膛，豪声道：“你们就待在这里，这敌人来了，我们大家联手做了她，量她再厉害，也不可能敌得过我们这么多人。”

　　黄袍老者瞪了他一眼，苏羽微微苦笑，心想那神秘小姐能够召唤出百子鬼神，就算再加上眼前这些人，也远不是她的对手。

　　秦家贵忽然道：“关于这件事，我倒是有一个主意，不知道各位以为如何？”

　　苏羽看着他点点头，示意他说出来。

　　秦家贵便将自己的主意详细的说了一下，苏羽微微点头，倒是觉得可以一试，不过这方法，却需要乌羽等人联手配合。

　　眼见着血红色的月亮悄悄隐去，银白色的太阳升起，这一夜就这么悄悄的过去了，谁也料不到事情峰回路转，他们和凤凰一族打了一架，结果反而变成了好朋友，天一亮，根据事先约定好的计划，苏羽和秦家贵分别换了一套干净的新衣后就告辞离去，至于凤龙兽和马紫叶、丢丢都留了下来暂时待在了凤凰山谷。

　　看着天空那高达上千米以上的几只狐鹰，苏羽暗暗摇头，就算他召唤青巨神降临，都抓不到这几只该死的狐鹰，这些狐鹰，就远远盯着他们，他们到了哪里，这些狐鹰也盯到哪里。

　　百万大山，苏羽和秦家贵离开了凤凰山谷，一路往深处飞奔，山势越来越险，到处都是悬崖绝壁和深不见底的峡谷，而苏羽和秦家贵偏偏就往这里飞奔，一天后，他们计算着距离差不多了，便选了一处崖石绝壁停了下来。

　　上千米高空处，那狐鹰依旧在盘旋着，其中不时有狐鹰飞走，又有狐鹰飞来，令苏羽和秦家贵的行踪，可以详细的被追捕的人掌握得清清楚楚。

　　“苏羽，你说那小娘们看到了我们，是立刻便召唤百子鬼神攻击我们，还是会先宣扬一番大道理？又或先亲手出手攻击？”

　　找了一块干净的岩石坐下来休息的秦家贵，忽地寻问身边的苏羽。

　　苏羽淡淡道：“她见识过你在天狱里大发神威的样子，应该不会亲自出手的，除掉百子鬼神，我想她的真正实力，应该也不会比我们强多少的，也许，未必有凤凰族的乌羽他们强。”

　　秦家贵点点头嗯了一声道：“年龄所限，很正常啊，不过，她却拥有一头最强的魔神兽，光是这一张底牌，便得逼着我们像丧家之犬一样逃跑，呵呵，就算是凤凰族的那几个家伙帮助我们，也不顶用。”

　　苏羽轻笑道：“乌羽他们可以挡住一只鬼神，青鸾的实力，足可以对付两只，我的青巨神也可以挡住一只，可是……人家可是百子鬼神，听阿哒说，这百子鬼神和一般的魔神兽不同，需要修炼，当修炼到了大圆满的境界时，可以召唤出一百头的鬼神，只不知道女子修炼到了什么样的层次，最多可以召唤出多少只的鬼神。”

　　“苏羽，我对青铜八阶的领悟，有了一点眉目了，也许很快就可以进入青铜八阶的境界了，你呢。”

　　苏羽微笑道：“我也一样，说起来，还是上次对乌羽那一战中突然领悟到的，只要给我几天的时间，应该就可以了。”

　　秦家贵讶异的看了苏羽一眼：“几天就行了？好家伙，那你应该会比我更快的进入青铜八阶的境界。”

　　苏羽叹口气，道：“就算是进入了青铜八阶的境界，我们依旧还是差得远呢，乌羽他们已经拥有匹敌一头魔神兽的力量，可是在这个世界中，只怕也根本算不了什么，凤凰一族这么强大，也是弱势群体，更何况我们？我们需要走的路，还很长，像那可以召唤百子鬼神的女子，我想在这个世界中，像她这样变态的存在，只怕也绝不会只是她一个，就好像上次黄袍老者说的那个龙族的青龙，好像年龄也和我们差不多，但已经拥有深不可测的力量，我们……差得远了。”

　　苏羽说到这里，摇摇头，两人似乎累了，便在这里休息了半天，半天后，苏羽和秦家贵几乎是同时若有所觉的站了起来。


第六百一十四章 联手布局

　　这里只有他两个人，别说马紫叶他们没有跟上来，连阿哒都不在，一如当初在天狱时的样子。

　　“不知道乌羽他们准备好了没有……对方，可是终于追来了……”苏羽喃喃自语着，抬头看向了天空。

　　天空之中，那几只狐鹰不断的发出了鸣啸声，一改往日的低调，似乎在欢迎着它们的主人，紧跟着一道银虹化空而至，瞬间便在天空中定住，却是一船小型的圆盘型的古怪飞行器，飞行器上面的圆罩抬了起来，那个在天狱曾经见过的永远戴着遮阳帽的神秘女子，终于再一次的出现在了苏羽和秦家贵头顶的天空之上，而且这一次她的手上，还抱着一个黑色的怪箱子。

　　这戴着遮阳帽抱着黑箱子的神秘女子，自然便是雅娜，雅娜返回了“巨眼都市”，取得了这个神秘的黑箱子，联系上了唯克，便一路追赶，终于赶上了，远远看到了苏羽和秦家贵两人，雅娜既感觉到了愤怒，也感觉到了一丝兴奋。

　　当日天狱一战，秦家贵最后召唤出来的那黄金汁液巨人，上一纪陨落的神灵之力，令雅娜感觉到了兴奋，而她取得这个黑箱子中，便拥有可以对付那黄金汁液巨人的东西，正是为了作万全的准备，雅娜才返回了“巨眼都市”，取得这黑箱子。

　　今天，一定要将这两个罪孽深重的罪人得到应有的报应，她雅娜，将要代表这个世界的秩序，制裁他们。

　　抱着黑箱子的雅娜，悬浮空中，左手按着头上的遮阳帽，冷冷的注视着他们。

　　“浮岛天狱，上万无辜生命消逝，这份罪，今天，便要给你们应得的制裁——”雅娜松开左手，直接向了底下的苏羽和秦家贵。

　　秦家贵看了苏羽一眼，忽然纵声长笑：“逃了这么多天，实在是厌倦了，那些该死的狐鹰，算了，今天就在这里拼死一战吧，你这个臭女人，真的就以为吃定了我们？百子鬼神，也未必就是天下无敌——”一边长笑一边开始变异，瞬间便化为了四米高的青铜金属机器人，双肩炮塔升了起来，当先便朝着天空上的雅娜轰了上去。

　　苏羽也一伸左手，立刻召唤青巨神降临，让其攻击天空中的雅娜。

　　青巨神的巨掌刚刚一显出现，雅娜冷笑一声，其眉心之中，光芒闪烁，很快，一头长达一两百米的鬼神便无声无息的出现在了她的身后，青巨神的巨掌刚刚要拍中雅娜，忽地被这鬼神的枯掌挡住，青巨神看到了这只鬼神，突然发出了一声嘶呼，一道讯息在苏羽的脑海中响了起来：“我……无法……攻击……”然后便逃回了魔神界。

　　苏羽暗骂，这青巨神的性格和丢丢还真有几分相似，一旦看到了对手比自己强太多，立刻便当缩头乌龟，逃得比谁都快，这只该死的魔神兽。

　　秦家贵射击出来的漫天的炮弹，被这只鬼神随手一巴掌便远远的扇飞了，轰隆隆的爆炸声持续不断，苏羽和秦家贵吃惊忙着闪避被扇回来的炮弹。

　　“别隐藏了，快点施展你们的最强的力量吧，上一纪那陨落的神灵之力，快点出现吧——”天空中雅娜高高的举起了手中的黑箱子，她很期待再一次看到那黄金汁液的巨人，她要让他们明白，就算是神灵，如果违背了这个世界的秩序，她也一样要制裁它，而她所依靠的，便是手中的黑箱子。

　　底下，苏羽和秦家贵暗暗叫苦，当日秦家贵在天狱暴发出来的恐怖力量，在正常的情况下，极本发挥不出来，更别说召唤那黄金汁液巨人降临，而苏羽的最强手段“青巨神”，又畏惧这百子鬼神，逃得比兔子还快，只余下他们两人，别说是百子鬼神，光是雅娜召唤出来的这一头鬼神，他们便招架不住。

　　看着底下苏羽和秦家贵面面相觑，他们并没有召唤出如自己所愿的黄金汁液巨人，雅娜眉头一皱，意念一动，那头刚刚被她召唤出来的第一鬼神，便跨开步子，朝着秦家贵和苏羽轰来。

　　苏羽和秦家贵互看一眼，突然，两人一起狂叫起来：“逃啊——”一个转身，苏羽化身为了四米高的青铜人型蜥蜴，秦家贵化身青色的人型金属机器，跨开大步，便疯狂的朝着后面的那绝壁下面的峡谷内冲去。

　　面对这可以匹敌青巨神的鬼神，苏羽和秦家贵哪是对手，眼下除了逃别无选择。

　　两人一声狂叫，突然逃走，大出雅娜意料之外，原本，她是将秦家贵当成了真正的对手，毕竟秦家贵体内的沉睡着上一纪的神灵，那黄金汁液巨人的伟力惊天，雅娜为了拥有百分百的可以对付它的把握，这才花了数天时间，赶回“巨眼都市”去取这黑箱子。

　　在她概念之中，拥有如此强大力量的秦家贵，又怎么会不战而逃？表现如此窝囊？

　　大出意料之外，雅娜愣了一下才回过神来，一声娇叱，命令鬼神去追赶秦家贵和苏羽。

　　就在这第一鬼神跨开大步，踩踏着地面，发出了“轰隆隆”巨响来追赶秦家贵和苏羽时，忽地，整个大地，剧裂震动了起来。

　　事出突然，就算是雅娜都吃了一惊，紧跟着她便看到了远处那峡谷两边，一面面的岩石崩裂，大量翻滚着的巨石滚落，其中，可怖的烈焰升腾而起，秦家贵和苏羽正在狂逃，事出突然，禁不住发出了惊骇厉叫，瞬间身子一栽，地面塌陷，他们便被无数的巨型岩石压下，被烈焰吞噬，消失无踪。

　　这阵地动山摇来得突然，去得也突然，等雅娜回过神来，整个峡谷已经完全的崩塌了，一处处都是可怕无比的裂缝，这是恐怖无比的力量释放开来，才能造成的破坏，就算是她的鬼神，也无法凭一己之力在一击之间造成这样的破坏。

　　就在雅娜震惊之时，两声洪鸣的长笑响了起来：“哈哈，想不到这一次，咱们又是平分秋色，可怜这座峡谷，却因为我们而崩溃了。”

　　“还好这里荒郊野外无人，否则又要引起不小的灾难啊，林兄，那咱们十年之后再见，到时，我定要压过你一头。”

　　随着这两声洪亮的交谈声，雅娜便看到了刚刚崩塌的峡谷底，两道黑色身影，一闪即逝，速度奇快，分朝着不同的方向飞射而去。

　　雅娜因为一直都有感应秦家贵和苏羽的气息似乎还在这峡谷崩塌的岩石之下，固而看着这两个蒙头蒙脸的黑袍人一闪即逝，微怔了一下，还是放弃了追赶。

　　这两个黑袍人一拼之下，竟然引起了这么恐怖的能量波动，这实力绝对恐怖，就算是雅娜都感觉到了震惊，虽然拥有百子鬼神的雅娜不会惧怕他们，但对方既然连真实的实力都如此强大，谁知道他们没有比百子鬼神更强的底牌？

　　再加上他们也没有违背什么秩序，雅娜自然也懒得追赶，只是命令第一鬼神将那一块块塌陷堕落进峡谷内的巨石抬起，很快，雅娜便看到了压在了这一块块的巨石之底的秦家贵和苏羽。

　　当看到了他们时，雅娜禁不住捂住了嘴，只看了一眼，就有些不忍心再看了。

　　秦家贵和苏羽已经死了，而且死得极惨，显然他们当时猝不及防，突然遭遇到了这峡谷塌陷，加上谷底又有两大绝世高手比拼引发的能量冲击，瞬间便将他们卷了进去，雅娜看到了他们上半身都几乎被绞烂了，不过从其身体上散发出来的气息和衣服，雅娜还是可以看出，他们就是自己要制裁的秦家贵和苏羽。

　　“天道循环，真是罪有罪报，只想不到他们没有死在了我的手中，却糊里糊涂的被卷了两个神秘强者的比拼之中，落了一个惨死。”

　　雅娜自言自语，忽地，隐隐有感觉到了好像哪里有些不对劲，是了，那秦家贵的体内，好像沉眠着上一纪的神灵种子，怎么这么简单就死了？

　　雅娜想到了这里，忙着重新扭头来打量这两具尸体，也几乎就在这个时候，其中秦家贵的尸体猛地爆了开来，爆出了满天的血浆，紧跟着，一道火焰虹光疾速远处，瞬间消失无踪，化为了乌有。

　　雅娜神色一震，忙着抢上两步，却已经迟了，那虹光消失在了空气中。

　　“是了，我明白了，这家伙并不能完全的运用自己体内的种子力量，难怪刚刚不堪一击而逃，现在他身体被毁，形神俱灭，那种子的力量逃逸，看来是要另寻宿主……”

　　雅娜兴冲冲的带着黑箱子而来，想不到这件事这么就完结了，只感觉到了索然无味，不过既然秦家贵和苏羽已死，至于那逃散的种子，再出世也不知道是多少年以后的事了，而且天狱的案子，也不能算到它的头上。

　　雅娜变得有些懒洋洋的，随手一挥，便将上只余大半身体的苏羽的尸体也卷了起来，恐怖的能量注入，很快便“啵”地一声，令苏羽的尸体也飞灰烟灭，化为了一股尘烟消逝了。

　　“真扫兴。”雅娜抱着黑箱子，想不到辛苦取来的箱子根本就没有派上用场，收起了第一鬼神，雅娜登上了那圆盘型的小飞行器，盖上了圆罩，很快就化为了一道银虹消失了，而天空上，那盘旋着的几只狐鹰，也终于完成了任务，极速离去，消失在了天边。

　　所有人都走了，这里就只余下了崩溃着的峡谷山崖，以及那徐徐的清风。

　　一直到良久之后，可以肯定那雅娜以及狐鹰都彻底的离开了，从这崩塌的峡谷之底，才开始有人影闪动，其中，赫然便有苏羽和秦家贵，以及乌羽和那白裙女子。

　　“应该是骗过了她，以防万一，我们先离开这里。”苏羽一边说一边开始顺着这峡谷底部，往另一边飞奔，后面秦家贵和乌羽几人相继离去，重新朝着“凤凰山谷”赶去。

　　奔到了半路，却有两个蒙面的黑袍人加入他们，这两个黑袍人扯掉了脸上的黑布后，竟然就是同属凤凰族的强者，继承了鹓鶵血统的黄袍老者和那紫衣男子，只是此刻他们都换上了黑色的衣袍。

　　一行人一直到返回了凤凰山谷，马紫叶和丢丢迎了上来，苏羽几人互看一眼，才一起哈哈笑了起来。

　　原来，这一切都是他们联手做的一个局，就是为了让雅娜相信苏羽和秦家贵已经死亡，既知道苏羽秦家贵死亡了，雅娜当然也不会再追捕和留意他们，进而让苏羽和秦家贵从这几乎无路可逃的境况下脱身而出。

　　当然为了布下这个局，他们也花了不少心思，首先便是弄来和苏羽及秦家贵形体差不多的两具尸体，穿上相同的衣服，这两具尸体，一早就被破坏了头脸，苏羽和秦家贵两人都放出了一些身上的鲜血，由乌羽利用特殊的秘法，便将苏羽和秦家贵的气息引到了这两具尸体的身上。对于他们这样的存在，这是很简单的事，然后便将其藏入那选定的峡谷之底。

　　而乌羽和黄袍老者四大凤凰族的强者，则一起出动，早一步埋伏在了那里，到了关键的时候，四人一起联手发力，这才引发了那场惊天动地的大地震，完全破坏了峡谷。

　　这凤凰四大强者的收敛气息的功夫都极为强大，真论实力，他们都远远超过了雅娜，固而后来改穿黑袍和蒙面的黄袍老者和紫衣男子分两头飞射百去后，雅娜也被迷惑了，以为刚刚那可怕的地动山摇的情况真的只是这两人引发起来的，由此暗暗震惊这两人的恐怖实力，一时不愿随意招惹。

　　要知道，乌羽四人联手，其力量，足可以匹敌四五头青巨神的存在，联手一击的威力，何等惊人。

　　那两具尸体先被他们四人遮蔽了气息，一直到引发了这场惊天动地的巨响，轰塌了峡谷后，真正的秦家贵和苏羽跳进峡谷，收敛自己的气息，而这四人则收起遮蔽那两具尸体气息的力量，在那一刻，有些因事出突然而慌乱的雅娜，根本就没有意识到，真正的苏羽和秦家贵，就在那一刻，已经被换成了两具尸体。


第六百一十五章 最强怪胎

　　阿哒曾经听苏羽讲述过浮岛天狱一战的详细经过，想到了雅娜应该是知道秦家贵体内拥有种子的力量，为了做得更逼真，更是在那被当成是秦家贵的尸体之内，由乌羽种入一道凤凰火焰的能量。

　　一直潜藏在了峡谷底下的乌羽，感应到了娜雅似乎想要接近这两具尸体，立刻便引爆那凤凰火焰能量，将假的秦家贵尸体爆成一团飞灰，其凤凰火焰的能量更是化为了一道长虹冲射而去，看起来似乎是沉眠秦家贵体内的种子力量飞逝远去，其实这道能量飞射而去，半途便消散无踪了。

　　不过先入为主的雅娜，已经认定了是秦家贵体内的种子力量，反倒没有了怀疑，也因此而真正的被骗了过去，而彻底的相信了秦家贵和苏羽死亡。

　　苏羽几人返回“凤凰山谷”，想到了将雅娜骗过了，至少暂时不需要再担心什么，全都感觉到了松了一口气，相视一笑。

　　阿哒也微微一笑跳上了苏羽的肩膀上，那黄袍老者脱掉了身外的黑袍，道：“那小姑娘本身的实力，也不算甚强，远不如我们几个，不过你们说的‘百子鬼神’我倒也是有所耳闻，传说之中最强的几头魔神兽之一……”

　　刚说到这里，阿哒猛地叫了一声：“遭了——”

　　“怎么了？”苏羽忙着寻问。

　　阿哒有些懊丧的道：“千算万算，算漏了一件事。”

　　苏羽一头雾水看着她，阿哒有些无奈的道：“就是魔神兽，苏羽，你拥有魔神兽，如果你真的死亡，会有魔神核留下来的，这小姑娘也拥有魔神核，那么假设你死亡了，她离得这么近，应该可以很清楚的感应得到你留下来的魔神核的……这是漏洞啊。”

　　苏羽微微一凛道：“那么怎么办？或者，她没有想到这一点？我们当时停留了很久，她并没有再返回，我想，她应该是没有想到吧。”

　　阿哒嗯了一声，道：“如果她性格比较粗心，也许会想不到，否则，也许什么时候就想到了，一旦想到了必然便会怀疑……不过就算怀疑，她也会先去那个被破坏的峡谷处调查一番，只可惜这魔神核却是造不了假，否则弄一个丢弃在了那里峡谷废墟里，那就完美了。”

　　秦家贵沉吟道：“至少目前来看，我们还是很成功的，我想她暂时应该还没有意识到魔神核的事，对我们来说，时间便是最宝贝的。”

　　黄袍老者微笑道：“放心吧，这件事上，最令人头痛的便是狐鹰，可是现在你们已经摆脱了狐鹰的跟踪，我们几个别的本事没有，但只要你们待在凤凰山谷，帮你们遮蔽气息还是能够做得到的，狐鹰感应不到气息，追捕不到你们，那个小姑娘就算怀疑，也不能奈何得了你们。”

　　阿哒点点头道：“这倒也是，总之大家一切都需要多加小心，现在对于我们大家而言，最重要的便是时间。”她看着眼前的苏羽、秦家贵和马紫叶等人，在阿哒眼中，他们都是拥有无穷潜力的人，只要给他们时间，未来成就，不可限量，现在最重要的，就是时间啊。

　　青鸾所中的邪恶毒咒，随时都有可能发作，固而这一次的事件，青鸾并没有参加。

　　至于乘着那小型飞行器离开的雅娜，一开始的确是没有想到魔神核的事，只因为浮岛天狱一战，相比起秦家贵体内沉眠着的种子，苏羽基本上属于被雅娜忽略的存在，这一次雅娜准备要对付的首要目标，也正是秦家贵，固而一开始并没有想到苏羽以及魔神核的事。

　　但是离开的她，心头总是隐隐感觉到了哪里有些不对劲，本能的感觉自己像忽略了什么，一直到良久之后，她才终于一拍头上的遮阳帽，想到了苏羽会召唤魔神兽青巨神。

　　既然能够召唤青巨神，那苏羽定然拥有魔神核，当时怎么自己没有感应到那里有魔神核遗留下来？

　　不过雅娜很快就释然了，她猜测那魔神核可能是被那两个引起了可怕山崩的两个神秘黑袍人中的一个给顺手牵羊拿走了，要知道这些天来，狐鹰虽然一路盯着苏羽等人，但是它们却并不会说话，根本无法将苏羽等人进入了凤凰一族，结交凤凰几大强者的事上报给雅娜。

　　在雅娜心目中，苏羽和秦家贵不过就是不久前才闯出青铜塔的新丁，虽然体内力量不弱，但在这个世界中却并没有什么靠山或势力，否则当日被捕进入天狱，这背后的靠山和势力就该出头了。

　　也正因为这先入为主的想法，雅娜根本就没有意识到那两个神秘的黑袍人会和秦家贵及苏羽先一步合伙演出了这场戏，魔神核的事虽然让雅娜有些怀疑，但又很快释然，并没有多想，便驾着那飞行器，很快离开了。

　　来自于雅娜的危机暂时被解除了，苏羽、秦家贵和马紫叶几人暂时在凤凰山谷留了下来，根据阿哒的吩咐，乌羽、黄袍老者和紫衣男子等人便开始了准备启动这上古的秘法，将各自的传承血脉延续到凤龙兽的体内，一旦这秘法完成，这个世界上，第一个也许将是最后一个，继承了龙族、朱雀、青鸾、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟这六大传承的怪胎便将诞生于这个世界上。

　　得知了自己出生真相的凤龙兽，虽然一时接受不了，但终究她还是找回了自己的母亲，看着被恶毒诅咒伤害以及知道自己母亲青鸾过往的遭遇后，凤龙兽心中的涌出来的怒火无法形容，对于龙族，她感觉到了深恶痛绝。

　　既然阿哒说过这秘法传承不会伤及到凤龙兽的灵智，青鸾便也没有反对，而对于凤龙兽而言，现在的她更需要得到强大的力量，只有拥有足够的力量，她才能够帮自己的母亲找到破解诅咒的方法，才能够将凤凰一族，发扬光大。

　　这上古秘法并不是短时间内可以完成，根据阿哒的保守估算，至少需要十天左右的时间，而且这还是在一切顺利的情况下。

　　这些天内，整个凤凰一族，草木皆兵，成千上万只的凤凰，如同遮蔽天日，将整个凤凰一族守护得如同铁桶，绝不容许任何人来打扰。

　　至于苏羽、秦家贵、马紫叶和丢丢等对于这秘法自然帮不上忙，便也暂时留了下来，得到了凤凰一族视为珍宝的嫩竹和晨露的招待，吃进了肚子里，他们才发觉这嫩竹和晨露的神奇，根据黄袍老者的解释，他们便明白了这嫩竹和晨露都是钟天地灵气而生出来的，常年饮用这两样东西，可以洗涤身心，清心明目，称这种特殊的嫩竹和晨露是奇珍异果也不为过。

　　阿哒这些天帮助乌羽等人一起将血脉传统集中到凤龙兽体内，而苏羽和秦家贵几人也没有浪费时间，饿吃嫩竹，渴饮晨露，然后便各自寻得一处僻静的地方潜修，秦家贵一方面参悟青铜八阶境界，同时进一步想要掌控自己拥有的种子的力量。

　　至于苏羽则在吸纳余下的“黑暗之心”将其转换为电能之外，同样参悟已经有所领悟的青铜八阶境界，以期早日进入青铜八阶的境界之中。

　　十天时间，转眼便结束了，当苏羽走出了自己选择的一处显得十分僻静的山谷时，“黑暗之心”终于彻底的被他完全吞噬了，体内的电能之强大，更被他推到了一个极为恐怖的境界。

　　不只是“黑暗之心”完全吞噬，在这十天之中，苏羽再一次的完成了一个蜕变，那就是成功的进阶为了八阶青铜战士，虽然吞噬了“黑暗之心”令他的电能更强大，令他拥有了更恐怖的力量，但是想要成为不朽，想要登上进化的金字塔巅峰，却只能依靠这肉体的一步步的蜕变进化，这才是一切的基础，没有了这个基础，所有的其他力量，都是镜花水月。

　　苏羽能够成功的蜕变为青铜八阶境界，还多亏了当时和乌羽一战之中，当他将雷电的力量推到了超过了2000万伏特时，其电流竟然有了往背后的那骨翼上流动的迹象，甚至于自发的在上面形成两扇充斥着黄金光电的可怕翅膀。

　　当日还处于“黑铁七阶”，苏羽成功进化为了“黑铁八阶”时，便是多进化出了一条蜥蜴尾巴，以他的猜测，青铜级数时，性质应该是相通的，可惜当他尝试时，却根本无法成功再进化出一条青铜级数的蜥蜴尾巴，后来，他也想到了翅膀，不过依旧是失败，似乎根本无法成功，或者说他的进化思路出错了？

　　一直到和乌羽一战时，苏羽感应到了雷电的力量往自己的那背刺骨翼上流动，脑海中如同闪电，就在那一瞬间，他终于明白了进入青铜八阶境界的进化之路。

　　想要从青铜七阶进化到青铜八阶境界，光依靠异力，根本无法完成这次的蜕变，或者说，青铜七阶，身体里的异力进化已经达到了完善的境界，固而想在这完善的基础上再一次进化，便需要借助其他的力量，苏羽借助的，便是雷电的力量，而秦家贵当日说他也有所领悟，他领悟到的便是借助自己的种子力量。


第六百一十六章 天仙化人

　　想要成青铜七阶进化到八阶，必须要借助除了异力之外的其他力量才能完成，当然，每一个人借助的力量各不相同，固而进入阶后表现形式也各不相同。

　　苏羽借助雷电的力量，令自己的一对背刺骨翼终于成功的蜕变进化，用雷电的力量为骨，再用异力为皮，终于成功的蜕化为了一对看外表是青铜色或内在是雷电的“雷翼”，技能骨翼终于再一次的进化，达到了终极的雷翼境界。

　　苏羽走出了小山谷，背后的一对双翼展开，总长度约为四米左右，每一只翅膀的长达也达到了近两米，当双翼鼓动，借助“无尽天翔”技能，苏羽也终于开始可以进行短距离的飞行，不是滑翔，而是真正的飞行，只是飞行的速度和高度以及距离，还是不可观，远不如飞鸟那样的自如，但对于苏羽言而，这变化，是惊人的，只因为，他终于可以离地真正的进行飞行了。

　　这十天，不只是苏羽成功的蜕变进化为了八阶的青铜战士，秦家贵也同样借助种子和变态进化的力量，完成了这一次跨越性的变异，他进化后得到的力量，却是背后的那五根青铜臂得到了完善，进化为了六根巨型的青铜臂，随着他的念动，这六根青铜臂如同翅膀般的张了开来，里面喷射可怕的火红光焰，在火红的光焰之中，秦家贵的奔跑速度至少提升一倍，加上对种子“7”的初步领悟，现在的秦家贵的实力，已经像苏羽一样，不能用八阶的青铜战士级数来横量。

　　马紫叶虽然也一样的努力修炼，但却没能成功的进化为八阶的境界，虽然她也拥有很特殊的传承，但并没有掌握这传承的真正使用方法，最多只会使用那几样灵魂武器，而传承的精粹，她对于连一点领悟也没有。

　　至于丢丢，则天天睡着吃，吃着睡，它爱上了喝那巨竹上的晨露，每天都趴在巨竹上，和那些凤凰抢晨露，上面喝，下面拉，对于天生爱洁的凤凰而言又如何受得了，最后少不得来一场百凰追狗的闹剧。

　　丢丢在这十天里，简直将凤凰山谷里闹得鸡狗跳，好不热闹。

　　这十天，苏羽和秦家贵固然都成功的进化为了八阶的青铜战士，实力都增强不少，但是真正达到了彻底的蜕变，精进最惊人的，还是凤龙兽。

　　阿哒并没有欺骗乌羽他们，短短的十天时间，来自上一世纪的朱雀之祖传承下来的上古秘法，在凤龙兽的身上发挥出了匪夷所思的作用，属于乌羽的“朱雀”血统，属于凤龙兽母亲的青鸾血统，属于黄袍老者的鹓鶵血统，属于紫衣男子的鸑鷟血统以及属于那白裙女子的鸿鹄血统，在上古秘法的作用下，在凤龙兽的体内完美的共存下去。

　　乌羽体内的朱雀血统是不完全的，但是结合了凤龙兽体内原本就拥有的那另一半的朱雀血统，传说之中五大凤凰之首的雀血统，终于在凤龙兽的体内完美的诞生了，除了朱雀之外，另有青鸾这四大凤凰血统以及那一道龙族的传承，六大血统传承在上古秘法的作用下，凤龙兽在这十天之内，蜕变达到了惊人的境界。

　　原本凤龙兽长着龙头龙翼龙爪，其他地方酷似凤凰，其外形基本便属于龙凤结合而出，随着体内六大传承血脉融合后，凤龙兽的外形也发生了翻天覆地的变化，其躯体由原本的六七米长一举进化达到了十来米长，脑袋由原本的龙头变化为了凤首，不过一双龙翼依旧保留了下来，而其尾羽上，却生出了六根颜色各异的羽毛。

　　这六根羽毛，一根赤红如火，一根青如晓天，一根黄如金铸，一根若紫气东来，一根白洁如玉，而第六根，则黑如墨染。

　　这六根颜色各异的神奇羽毛，如同用六种颜色各不相同的晶石雕刻而成，其通体晶莹剔透，隐隐带着一种半透明的色泽，上面隐隐有着浮动着的光彩流动。

　　而最惊人的变化，无非便是凤龙兽终于可以变化出人身，不论是乌羽还是青鸾又或黄袍老者他们，全都可以变化人身，而想要变化出人身，其最基本的要求，便需要达到超过兽将的实力，如果说兽将的实力和青铜战士相当，原本的凤龙兽为八星兽将，其实力约和八阶青铜战士差不多，那么可以变化人身的她，拥有超越兽将的实力。

　　也就意味着，凤龙兽现在的力量，已经超越了青铜战士的范畴，臻至白银战士的层次。

　　当苏羽和秦家贵等人看到了凤龙兽变化出来的人身，全都有些目瞪口呆，怎么也无法将眼前这个小姑娘的形象和那曾经一脸傲慢又有点粗鲁而庞大的凤龙兽联系在一起。

　　看外形，酷似十六七岁的小姑娘，眉清目秀，玉雪可爱，就如同画中走出来的可爱的小仙女一般，凤凰一族，变化出了人身后，原本便是男俊女靓，凤龙兽更是继承了这六大传承，此刻变为人类的外表，自然是让苏羽等人一时有些惊为天人的感觉。

　　而最引苏羽等人注意的便是凤龙兽变化为了人身后，其眉心之中，便竖立着极细的六道像细小晶核般的六种颜色的细纹，苏羽等人猜测得出，这六道细纹，应该和凤龙兽现在继承着的六种血脉有关。

　　“凤龙兽，不，你现在变成了这么漂亮的大姑娘了，再叫你凤龙兽可不合适了，该给你取个名字才是。”马紫叶看到了变得如此漂亮的凤龙兽，也心升欢喜，走了上去，看着凤龙兽可爱的脸蛋，连她这样的同性都看得有些着迷了。

　　黄袍老者点点头道：“不错，不过这个名字还得她的母亲来取。”

　　受邪恶毒咒所困，依旧被束缚于铁链之中的青鸾，微微垂眉，看着变成了小姑娘的凤龙兽，双眸中一遍怜爱，想了想，才道：“我凤凰一族，雄为凤，雌为凰，孩儿，你便以凰为名……”

　　乌羽道：“青鸾，我看她便跟你为姓，以凰为名，叫青凰如何？”

　　青鸾微笑看着凤龙兽道：“孩儿，你觉得青凰这名字如何？”

　　凤龙兽听过关于乌羽和青鸾的故事，虽然乌羽并不是自己的父亲，可是这些天来，乌羽对待自己，却像一个慈父对待自己的孩子，心有感触，想到了青凰这个名字是乌羽和青鸾共同取的，心里涌出一丝说不出来的意味，她不自觉的想到，如果自己是乌羽和青鸾的孩子，如果没有中途龙族做出来的那些卑劣的事，又怎么会有后来的这么多的悲惨。

　　凤龙兽从小就被放逐，其中遭受到的苦痛，常人是无法体会的。

　　“嗯，那从今以后，我就叫青凰，喂，苏羽，我也有名字了呢。”凤龙兽，不，现在该称呼她为青凰，兴奋的叫了起来。

　　“青凰，恭喜你。”苏羽走上一步，微笑着展开双臂，道：“来，我也没什么礼物带给你，就给你个温暖的怀抱吧。”

　　青凰对他竖起了中指，轻嗤了一声，皱皱鼻子，道：“才不要，别以为我不懂，你是想乘机占我便宜的。”

　　苏羽先是一怔，然后哈哈一笑，马紫叶看了苏羽一眼，心想难得苏羽心情不错，会拿青凰开玩笑，这样的机会可不多。

　　苏羽是看着凤龙兽变成的小姑娘看着忒可爱来着，便随口拿她开了句玩笑，不过先进玩笑开玩后，忽地发觉四周多了好几双冷冽的眼神正盯着他，一抬头，才发觉乌羽、黄袍老者等人，全都有些紧张的盯着他。

　　半晌，黄袍老者挤出了一句：“人类和我们凤凰一族是不能结合的，否则这血统可就乱了，苏羽，你可别打青凰的主意。”

　　晕，苏羽差点被噎住了，一头黑线，被黄袍老者这么赤裸裸的一说，他倒是有些尴尬了起来。一边的也马紫叶扑哧一笑，她很喜欢看苏羽这样子尴尬时候的样子，只因为平日的苏羽，实在是太冷静了，有时候让人感觉到了他很难以亲近，彼此间有一种莫名的距离感，只有这个时候的苏羽，才像一个普通人，而马紫叶很喜欢他普通时候的样子。

　　黄袍老者说完，青凰倒是好奇了，道：“为什么人类和我们凤凰一族不能结合啊？什么叫血统乱了？”

　　青凰不懂，黄袍老者便耐心解释道：“你现在可以变成人身了，理论上来说，在生理上你的确是可以和人类结合的，但是在本质上，人类与我们凤凰在一起，这人兽结合……实在……实在有违天和，诞生出来的后代，血统自然乱了。”

　　黄袍老者的话说完了，一边的马紫叶俏脸一红，心想什么叫生理上可以和人类结合，这老家伙可真是口没遮挡的，什么也敢说，而青凰却听得似懂非懂，哦了一声，点点头，然后道：“你们放心吧，我才不会看上苏羽的呢，你们看看苏羽，他不符合我的标准的，我喜欢大帅哥类型，又有点酷酷的，嘴角最好还带着一丝邪邪的笑容的样子，苏羽他一点都不达标的。”


第六百一十七章 龙族降临

　　说到这里，她双手捧着自己的脸，一双美眸之中，已经泛出了心型。

　　苏羽郁闷之极，秦家贵有些同情的拍拍他的肩膀，道：“我理解你，被这样一个长得像天仙似的小姑娘的毒舌伤得这么惨，心里不好受的滋味一定特殊的强烈吧。”

　　苏羽苦笑，喃喃道：“青凰可不只是外表变了，怎么连内在都变了，好像变成了一个花痴啊？你喜欢帅哥怎么还要把我扯上去批一顿，不带这么打击人的……”

　　秦家贵看着他道：“谁叫你一开始不老实想占人家小姑娘的便宜，活该。”

　　因为苏羽和秦家贵都成功进化为了八阶的青铜战士，凤龙兽更是完成了传承，现在体内聚集了前所未有的六种各不相同的血脉，众人心情都不错，只有马紫叶有些闷闷不乐。

　　苏羽注意到了，微笑道：“紫叶，怎么了？好像好些不开心？”

　　“你和秦家贵都成为了八阶战士了，只有我还是七阶，我怎么就这么笨呢，明明你们都告诉我了如何进化为八阶青铜战士的方向了，可是，可是我就是领悟不到我继承的传承之力。”马紫叶脸上有些闷闷不乐，现在苏羽和秦家贵都成为了八阶的青铜战士，凤龙兽更是一举集六大血脉之力于一身，超出兽将级数，变化人身，而只有自己，这十来天却毫无寸进，她也很想拥有足够强大的力量，可以帮得上苏羽，而不是永远都只是他身边一个可有可无的人。

　　苏羽想了想道：“曾经听木头人说过，你继承的亡灵传承之力，很特殊，连他都显得很郑重，现在也许只是时机还没有到，我想将来，也许你比我们都还要更厉害。”

　　马紫叶摇摇头，她知道苏羽只是在安慰自己，道：“我知道我自己，我真的是太没用了。”

　　苏羽一怔，其实说到资质，马紫叶并不差，当日在天坑森林一路走来，马紫叶的资质，甚至比秦家贵还要优胜一点，不过现在的秦家贵觉醒了一部分的种子力量，而马紫叶继承的传承，那根古怪的蜡烛，谁也不知道到底拥有什么样的特殊力量，连马紫叶自己也弄不明白，相比起已经可以发挥一部分种子力量的秦家贵，马紫叶也不得不黯然失色。

　　苏羽见马紫叶有些沮丧的样子，想劝也不知道该从何说起，正想说些什么逗马紫叶开心下，忽地，远远的传来了数声清亮的凤凰鸣啸声。

　　这些鸣啸声中，夹杂着愤怒和焦急。

　　乌羽和黄袍老者等人顿时脸色微变，一起朝着远方看去，那个方向，正是进入凤凰山谷的入口，紧跟着，又是一声尖锐的惨叫响了起来，这惨叫声，似乎是哪一只凤凰族人发出来的。

　　出事了？乌羽速度永远最快，一声低啸，瞬间便化为了一道光虹飞射而去。

　　苏羽、马紫叶、秦家贵和青凰等人纷纷站了起来。

　　“是谁敢来凤凰山谷闹事啊？”青凰刚刚继承了六大传承，实力暴涨，她性格本就冲动，这哪还忍得住，立刻便紧追着乌羽身后去了。

　　苏羽和秦家贵互看了一眼，隐隐想到了不会是那个戴着遮阳帽的女子发现了他们，然后闯进凤凰山谷来闹事吧？

　　他们这么想，那黄袍老者也是这么想，立刻道：“你们先在这里躲一躲，切不可露面，我也去看看。”

　　苏羽点点头，黄袍老者便也追着乌羽和青凰去了，至于紫衣男子和白裙女子却留了下来，他们需要守护被封印阵束缚着的青鸾，因为现在的青鸾被封印的力量封住，并没有什么力量，如果被敌人悄悄从后山绕过来，青鸾便危险了，所以常年都会有一个人守护在这里，而平日基本上绝大多时间都是乌羽在这里陪着青鸾。

　　苏羽和秦家贵几人不敢露面，远远朝着那出事的方向看去，很快便隐约传来了一个男子的哈哈的笑声。

　　听这笑声，那男子的年龄并不大，不过其气脉悠长，笑声却远远传来，然后，全隐约听到了青凰的愤怒叫声。

　　“不对，好像不是那个戴着遮阳帽的女人。”苏羽眉头一皱，立刻可以肯定下来。

　　如果是那个遮阳帽的女人得知他们就藏在这里，早就召唤百子鬼神降临，一路闯了进来，怎么会到了现在好像还没有什么动静，而且刚刚发男子的声音很是年轻，也不会是乌羽他们，更不是凤凰族里的其他凤凰可以发出来的，要知道想要像那男子如此气定神闲的将声音远远传到这里，绝不容易。

　　“走，去看看。”既然知道并汪是遮阳帽的女人，秦家贵和苏羽便感觉到了好奇心冒了出来，不过以防万一，苏羽还是从存储戒指里取出了早就准备好的方巾，和秦家贵相继将头脸缠住，然后便和马紫叶及丢丢朝着前方飞奔而去。

　　随着不断飞奔，那前方的争吵声便越来越响，而苏羽和秦家贵也更能肯定，这一次来的人和那戴遮阳戴帽的并没有丝毫的关系，只因为他们听到了那黄袍老者勉强压着愤怒发出来的一句话。

　　“你们龙族来这里到底想做什么？”

　　原来刚刚闹出这么大动静的，竟然就是和凤凰一族从上万年前就结怨，一直到传承到现在的另一大族的龙族人。

　　万载之前，龙族和凤凰一族，都是这个世界中极为强势的古老一族，来头同样都大得惊人，可是万载厮杀，双方精英死伤无数，许多的珍稀血统和传承都纷纷消失于世间，两大族渐渐衰亡，一直到百年前，龙族忽地得到某种助力，大有一举将凤凰一族彻底灭绝之势，后来，某个存在不忍见传承了万年的凤凰一族因此而绝迹于世间，加上这个存在曾受惠过凤凰先祖，依靠着这一点善因，这位强大存在出面，龙族迫于其强势，不得不给这位一些情面，固而定下了这百年的协议。

　　百年之后，协议失效，而这个存在也不得再插手，原本这一位是希望在这百年之中，凤凰一族重新崛起，可惜事如愿违，这百年来，龙族越来越强大，凤凰一族越发衰弱，眼见着距离百年期限临近，龙族前来凤凰一族闹事的频率也越来越多，似乎在时刻提醒着凤凰一族，百年期限将至，凤凰一族消失于这个世界的日子，临近了。

　　“各位尊敬的前辈，晚辈来此，只是想提醒各位，距离我们两族约定的百年之期，可只余下了不到十个月的时间了呢，各位……有准备好么？嘻，嘻嘻……”一个男子的清笑声响起，这声音传进了苏羽等人的耳中，禁不住都感觉到了一阵汗毛直竖，只因为这男子的笑声实在有些太嗲，让人感觉到了一股恶心和反胃。

　　当苏羽带着阿哒，和秦家贵及马紫叶一起赶到了这遍到处都是苍天巨竹的竹林时，却见这竹林之上，上千只的凤凰都盘旋其上，这些凤凰形态都和未得到六种传承之前的凤龙兽差不多大小，其力量都还处于兽将级数，也根本没有能力可以变化出人身。

　　除了这些在真正的战斗之中派不上什么用场的凤凰之外，乌羽和黄袍老者悬空而立，青凰站在了他们身后，稳稳的站立在了一株巨竹枝上，这枝条虽然柔嫩根本承受不住一个人的重量，但青凰站在上面，却十分平稳，只是此刻，她那长得如同天仙般的脸上，露出了十分愤怒的神色。

　　另一边的地上，正躺着两只紫色的凤凰，正是在他们赶到之前伤在了来犯者手下的，不过对方却有理由，认为是这两只紫色凤凰先出手，他们只是自卫。

　　在乌羽和黄袍老者几人对正，停放着一艘长宽都有三十多米的呈四角型的飞行器，上面是一个圆顶，形状有些类似帐蓬，不过其顶上，却铸着一个白银色的龙头，似乎标志着这飞行器的来头。

　　在飞行器底下，喷射着六道能量光柱，这六道能量光柱往下喷射，托着这飞行器稳稳的悬空浮在了半空中，和乌羽等人对峙着。

　　飞行器迎面的四方形仓门大打，可以看到正面便放着一个精致的金属长案，长案后面是一张椅子，此刻椅子上正坐着一个看起来年龄和苏羽及秦家贵差不多的年轻人。

　　这年轻人穿着一袭青衣，坐在椅子里，双脚高高的翘了起来，放在了面前的长案上，一张很英俊的脸上露出来的狂妄神态似乎标志着他就是这个世界的主宰，这神态，连苏羽远远看到了，都微微皱了皱眉头。

　　虽然他也看过很多这样自以为是的妄自尊大的人，但似乎还没有谁夸张到他这样的层度，在面对凤凰一族最强的强者乌羽和黄袍这几人面前，竟然如此翘着腿，难怪乌羽和黄袍老者几人脸上的神色，都十分的难看。

　　刚刚的话正是这穿着青衣的年轻人说出来的，虽然他嘴上称呼乌羽和黄袍老者是长辈，自己是晚辈，但是实际其神态，却是目无余子，气焰之嚣张，无法形容。

　　在他面前的金属长案两边，各自耸立着两人，这四人年龄都在三十到四十不等，或束着龙头腰带，或配着龙头肩甲，或悬着龙头配刀，其身体上总有某一个地方配着一颗龙头，在标识着他们的来历，他们是身为龙族而自豪。

　　“多谢你的关心，还有十个月的时间，乘着协议的时间还没到，你们就再多蹦哒一阵子，否则十个月后，你就没机会了。”这青衣年轻人说话刻薄，黄袍老者也不示弱回敬，口气极为强硬，所谓输人不输场，就算凤凰一族实力远不如龙族，便被人这样子欺骗上门来了，黄袍老者依旧毫不寸让。

　　这年轻人噫了一声，收起了翘着的双腿，远远的瞪着黄袍老者和乌羽等人，然后轻笑道：“一群废物，忒的多活了这么久，全都活到狗身上去了，喂，你叫乌羽是吧，好像你老婆在大婚之夜就失踪了？后来还给你带了个龙种回来了是不是？”

　　年轻人的话如同一枝箭，毕直刺进了乌羽的心口，乌羽脸色剧变，双手紧握成了拳头，浑身颤抖，几乎便想着一拳狠狠轰出去，将这年轻人那张在看他来丑陋无比的嘴巴轰爆。

　　但是，乌羽咬着牙，咯吱咯吱作响，硬是忍了下来，势不如人，他不得不忍。

　　但是，一直在他身后的青凰年轻冲动，听得这句话，又如何忍得住，一声娇叱，倏忽便冲了上去。

　　“青凰，不要——”黄袍老者惊呼叫了起来，一边的乌羽也脸色剧变。

　　当年青鸾失踪，乌羽等人知道定是龙族所为，乌羽赶去龙族，结果遭受重创，更被关进天狱一年，百年协议规定，双方都不能动武，但如果哪一族先动手，另一族却有自卫的权利，也正因如此，乌羽遭受年轻人如此侮辱，也不得不忍了下来，但乌羽能忍，青凰又如何忍得了这口气？

　　这句话，不只是在侮辱乌羽，更在侮辱她的母亲，甚至于她自己。

　　青凰突然冲了出来，这十来天，青凰实力大增，已经拥有超越兽将的实力，此刻突然冲了上来，势如一道闪电，瞬间就扑击那正坐在飞行器仓门内的青衣年轻人。

　　年轻人两边耸立着的四人正欲出手，这年轻人看到了先前一直藏在了乌羽和黄袍老者身后的青凰，猛地双眼光芒闪起，突然站了起来，一伸手便推开了两边的四人，让他们不许出手，而他自己却展开了双臂，就这样子迎上扑击过来的青凰，作势一把便要抱住青凰，一双眼睛中露出了一丝邪恶意味的光泽。

　　“青凰——”后面乌羽和黄袍老者脸色剧变，一起抢出来，他们早看出这年轻人的恐怖，绝不是青凰能敌，但是和这年轻人同来的那四个男子，在知道了自己少爷的心意后，立刻便也抢了出来，阻挡乌羽和黄袍老者。

　　情况危险，正在一边一株巨竹底下的苏羽一言不发，翻手便取出了黄泉头骨，巨大的意志力量降临，黄泉头骨内响起了“嗡”地一声轻响，然后，苏羽将这黄泉头骨悄无声息的便远远掷了出去。


第六百一十八章 青龙血脉

　　来自龙族的四个男子扑出舱门，阻挡乌羽和黄袍老者，而青凰太过冲动，一扑而来，不想这年轻人竟似乎丝毫不在意她的攻击，展开双臂，看其架式，便要将青凰一把抱住。

　　底下的苏羽将这一切看在眼里，他虽然看不出年轻人的深浅，但从乌羽和黄袍老者的顾忌以及他对青凰的攻击根本不在意就可以猜出，这年轻人的实力，绝对可怕之极。

　　意念一动，巨大意志轰击黄泉头骨，然后便将黄泉头骨掷出。

　　黄泉头骨出手，悄无声息，在空中绕了半空圈子，才猛地撞击在了这飞行器上。

　　苏羽并没有利用黄泉头骨攻击这些龙族中人，只因为现在双方距离极近，就算伤到了他们，同样会波及到了乌羽和青凰他们，所以退而求次，以黄泉头骨猛击飞行器。

　　随着“轰隆”一声惊天动地的巨响，事出突然，青衣年轻人、青凰和乌羽等全都脸色大变，他们都是强者，如何能感受不到这一击中蕴含着的威势？这威势，远远超越了他们的级数。

　　年轻人一张脸上的狂妄神色被惊慌代替了，再也顾不得来占青凰便宜，不要命的便扭身往外逃去。

　　越是自峙自份高贵实力强大的存在，越是爱惜自己的那条命。

　　对任何人而言，生命，都只有一次。

　　年轻人、青凰、乌羽等人全都顾不得再交手，纷纷四处逃开，那巨大的飞行器也几乎在同一瞬间爆了开来，眨眼便炸成了一团飞灰，连一连渣滓都不余下。

　　苏羽一招手，黄泉头骨重新飞了回来，稳稳的落在了他的手中。

　　收敛气息，令自己变得高深莫测，苏羽托着这闪烁着金黄光泽的黄泉头骨，冷冷道：“滚——”

　　乌羽和黄袍老者心念一动，同时悄无声息将力量释放出去，隔绝了苏羽的气息，令敌人无处窥视，结果，在这来自龙族的几个惊魂未定的人看来，此刻蒙住头脸的苏羽，托着传说之中的神灵的头骨，身体上感觉不到一丝气息，配合刚刚那一击的恐怖，一种高深莫测之感，震撼住了年轻人和那四个龙族强者。

　　这五人，互看了一眼，彼此眼中都露出了惊容。

　　凤凰一族中，什么时候多了这么一个神秘强者？别的不说，光是其手中托着那黄金头骨，那恐怖的能量波动，这可是真正的神灵头骨。

　　这穿着青衣的年轻人，实力极为可怕，远不是现在的青凰和苏羽等人可比，但是却被苏羽手中托着的神灵头骨所慑，加上他看不透苏羽的深浅，越发不敢枉动，盯着蒙住了头脸的苏羽，有些惊疑不定。

　　“还不快滚？”黄袍老者悬空踏上了一步，冷咧的道：“你们找上门来挑衅，别以为我们真的不敢出手伤你。”

　　“哼，想不到凤凰一族也找到靠山了啊，难怪口气硬了起来……不过，别说只是神灵的头骨……就算是真正的神灵降临你们凤凰一族，十个月后，也帮不了你们，你们余下的时间，不多了，我们走！”年轻人丢下这句话，又盯了一边的青凰一眼，对于青凰，他毫不掩饰的表达了自己那赤裸裸的欲望。

　　凤龙兽成就人身，变成了青凰之后，美得如同天仙，以苏羽的性格，都惊为天人，这年轻人的眼神落入了乌羽和黄袍老者眼中，彼此互看一眼，心头都微微一沉，意识到了情况有些不妙。

　　当年龙族既然可以卑鄙的乘着乌羽和青鸾大喜之日，偷偷劫走青鸾，今天，一样可以再如法炮制，劫走青凰。

　　如果龙族的那些恐怖的存在真的出手，偷偷劫走青凰，并不是难事，想到这里的乌羽和黄袍老者，心头都感觉到了一丝惊惧。

　　现在青凰已经是他们唯一的希望，绝不能令这样的事再发生，可是，他们的实力相对龙族而言，却根本算不了什么，他们……无能保护住现在还不能完全将六大血脉力量发挥出来的青凰，百年前，如果不是有某位强大存在出手震慑龙族，在百前年，凤凰一族便已灭绝于世。

　　年轻人丢下这句话后，带着其他四大龙族，腾空而去，化为了五道长虹，瞬间消失了。

　　苏羽远远看着他们离开飞纵而去的身影便知道，这五人的级数，都远在自己之上。

　　现在的他虽然也可以飞行，但也只能飞得摇摇晃晃，根本不能和这些人相比。

　　看着年轻人离开了，乌羽等人才微微吁出了一口气，苏羽也收起了黄泉头骨，黄袍老者真诚的道：“苏羽，谢谢你，刚刚要不是你突然出手吓住了他们，今天他们还不知道又要闹出什么事故出来。”

　　苏羽沉吟着道：“现在看来，凤凰山谷内，并不安全。”一边说一边看向了青凰，刚刚那年轻人看着青凰的贪婪神情，苏羽也注意到了。

　　黄袍老者轻嗯了一声，道：“我们回去再说。”一边吩咐那些凤凰看守好这里，然后和乌羽、青凰、苏羽等人一起往谷里飞奔，很快就和紫衣男子及白裙女子等人会和，说起了刚刚的事，紫衣男子和白裙女子的脸上都露出了愤怒的神色。

　　“那个年轻人虽然年龄不大，但似乎实力极为可怕，他到底是谁？”秦家贵插嘴寻问。

　　“这家伙叫夏侯梓屹，他就是我们曾经对你们提过的，新近才觉醒了血脉的龙族青龙继承者，传说之中，最强的几大龙族血脉之一。”黄袍老者说到这夏侯梓屹时，脸上露出了不齿的神色。

　　“据说这夏侯梓屹贪花好色，祸害了龙族的不少姑娘，刚刚他看向青凰时眼神不正，只怕又是起了什么邪念。”黄袍老者说到这里的时候，脸上露出了忧色。

　　“夏侯梓屹，拥有青龙的血脉传承……”苏羽默念了一句，将那个看起来狂妄之极的年轻人记在了心里。

　　“那现在怎么办。”紫衣男子寻问，这里的人都对当年龙族劫走了青鸾有着阴影，眼见着那夏侯梓屹似乎看中了青凰，禁不住都感觉到了一阵心寒。

　　阿哒沉吟着道：“我想以龙族的习性，这最后的十个月，一定会不时的来这里骚扰你们，而且青凰继承了六大血脉，留在这里，也无法得到更大的激发，我想，她该是时候离开这里了，外面的广阔世界，才更合适她。”

　　乌羽微微点头道：“不错，传说当年的朱雀之祖，在成就朱雀血脉之前，也曾云游天下，寻求更强的突破和机缘，青凰一直留在这里，凭我们几个家伙的力量，也帮不了她更多了。”

　　秦家贵道：“我们在这里也停留太久了，苏羽，我们似乎也该离开了吧。”

　　就像青凰一样，他们在这里领悟进入了青铜八阶境界，但由八阶想要再突破现在一点头绪也没有，留在这里也得不到更多的帮助，因为凤凰一族和他们的进化方式并不相同，他们需要去寻找各自进化的方法了，而且，秦家贵还需要去寻找倪萍。

　　苏羽嗯了一声，在这凤凰山谷也逗留了十来天了，距离和玛雅九柱神的半年之约越来越临近，而如果一直留在这里也不是个办法，再说他还答应了蕾蕾安去找她，现在那浮岛天狱的事暂时得到了解决，该是时候去看看这个上界到底是什么样的世界了。

　　而青凰听得要离开这里，眼中露出了依依不舍的神色。

　　为免夜长梦多，乌羽和黄袍老者几人立刻便决定让青凰离开凤凰山谷，正好和苏羽、秦家贵及马紫叶几人一起上路，大家彼此还有一个照应，距离和龙族一战只余十个月，将青凰一直留在凤凰山谷绝不是最好的选择。

　　乌羽几人，并不能给青凰提供足够的磨练机会，而且最主要的是现在留在这里，还时刻要提防龙族，万一青鸾之事重演，那么凤凰一族再也无颜存在于这个世界上。

　　苏羽几人也没什么好收拾的，只是叫来了正在另一边和一只小凤凰嬉戏的丢丢就成，而青凰去向青鸾道别，看着母亲青鸾身上的铁锁，青凰默默的发誓，一定要寻找到自己母亲身上这恶毒诅咒的根源，一定要替她解开这可怕的诅咒。

　　虽然依依惜别，最终青凰还是跟着苏羽和马紫叶等人悄悄的从这荒谷的另一头离开了，除了乌羽等人，没有惊动任何其他人。

　　看着青凰渐渐消失的背影，乌羽等人眼神中一遍担忧，如果不是因为百年之期将近，他们绝不愿就这样子放青凰出去，只要给青凰足够的时间，迟早有一天，她会掌握住体内的六大传承之力，真正的成熟起来。

　　但是现在不行了，眼见着只有不足十个月的时间，在这么短的时间内，一般的方法，根本不可能让青凰彻底的成熟起来，眼下唯一的方法，便是放任她离去，让她去碰碰机缘，一如上古时代的朱雀之祖，这一切，就需要看苍天的旨意和她的运道。


第六百一十九章 通天之烛

　　乌羽和青鸾等人，虽然满心担忧青凰，但也不得不逼迫自己狠下心来，远远的目注着他们离去。

　　“那个苏羽，还有他的第五类生物阿哒都很不平凡，青凰结识他们是我们一族的幸运，我相信，青凰和他们在一起，不会有事的，青鸾，你不要担心了。”最后，乌羽看着苏羽等人的渐渐消失在了群山之中，这才安慰着青鸾。

　　青鸾轻轻嗯了一声，喃喃道：“我的孩子……在没有父母看照的情况下，都可以顽强的在青铜塔中生存下来，更……更甚找到了这里来，我相信……我相信她……”说到这里，她的眼泪，再一次默默的流了下来。

　　那来自“龙族”现代青龙血统的继承人夏侯梓屹被苏羽惊退，带着其他的龙族人逃了，相信他就算对青凰有野心，也会先返回龙族，却寻找帮忙，只因为想要从凤凰一族不惊动任何人的劫走青凰，这绝不是他这个级数的人可以做得到的。

　　当年青鸾被劫走，下手人的实力之强，是达到了恐怖的境界，显然是龙族的极高层的强者，也正因如此，凤凰一族才会感觉越发愤怒。

　　而苏羽等人急着离开凤凰一族，正是要乘着这个空档，否则万一真被龙族盯上了，那就麻烦了。

　　抬头看向天空，并没有什么追踪的狐鹰之类的东西，几人收敛着气息，头脸更都用头巾遮上，披着斗篷，在这个世界中，这样的不愿显露真面目的人很多，所以他们这样的装束倒也不显得奇怪。

　　顺着凤凰族的荒谷后山，苏羽、马紫叶、秦家贵、青凰和丢丢，一行四人一狗，外加阿哒，翻过一座座高山，开始朝着这遍百万大山的外围赶去。

　　龙族相比起凤凰一族，地处这百万大山更深处，所以现在众人当然要往外围赶去，如果往里赶，那叫羊入虎口。

　　连翻数座大山，眼见着银色圆盘般的太阳渐渐落山，蓝色的月亮渐渐升起，天地阴暗，笼罩上了一层淡淡的暗蓝色光影，夜幕降临，秦家贵提议休息一夜。

　　虽然以他们现在的境界，就算十天半个月不休息或不吃不喝都可以支撑得住，但想要一直保持巅峰状态，还是需要像普通人一样的吃喝睡眠才行，只因为那样长时间不吃不喝不睡是需要身体的额外的损耗支撑着的。

　　对于秦家贵的提议，苏羽等人也没有意见，便各自找了一个地方休息，苏羽靠在一块巨石背后隔风的地方坐了下来，马紫叶坐在了他的身边，然后解开了包裹，递给他用竹叶包好的东西。

　　苏羽愕然道：“是什么？”解开后，才发觉好像是吃的东西，闻着，还带着淡淡的香味。

　　“这是凤凰山谷里的嫩竹呢，我只能找到这个，没事时候自己便尝试着用这嫩竹做原料做出来的食物，你尝尝味道怎么样？”

　　苏羽嗯了一声，尝了一点，发觉入口很柔滑，有些像酥泥，比起那有些生涩的嫩竹可好吃多了，惊奇道：“紫叶，你还有这样的手艺？”

　　马紫叶被苏羽夸得俏脸微红，道：“在黑铁城时，我有时候有空就跟着方炯后面有学一点的，只是……只是一直没机会让你尝尝我的手艺。”

　　苏羽笑了笑，道：“是啊，好像我们都太忙了，因为天坑而掉进黑铁世界，再到这个世界，一直以来，大家好像都在了生存而挣扎着。”

　　马紫叶道：“有快一年了吧。”

　　苏羽摇摇头道：“再过三个月左右，就真的一年了，而那时候，也正好是我和玛雅九柱神约定的日子，呵呵……”

　　马紫叶看着自己并在一起的双腿，看着四周一遍蓝荧荧，喃喃道：“快一年了，不知道爸妈现在，怎么样了。”

　　苏羽听她这么说，也轻嗯了一声，禁不住也想起了自己的父母，想起了老姐，以前在家时，感觉父亲对自己有些严厉，做得不好总会评批自己，可是现在他忽然发觉，就算再想让父亲评批自己一次，都已经没机会了。

　　“树欲静而风不止、子欲养而亲不在……”苏羽喃喃轻吟，进入这个世界后，他越发深刻的体会到了那种无奈，虽然自己的父母应该还健在的活在另一个世界，可是在这个世界中，他真正的尝到了那种子欲养而亲人不在的孤独和无奈的滋味。

　　另一边，秦家贵一个人默默的闭着眼睛，似乎已经睡着了，现在他已经不再像以前那么偏执，甚至于达到了病态的状态，但是每天深夜，每当一个人或四周安静的时候，他依然会强烈的想念起袁倪萍，就和苏羽他们一样，在这个世界中，他并没有其他的亲人，至于苏羽和马紫叶他们，只是伙伴只是朋友，唯一能够让他感觉到了不孤独，能够一直陪伴着他的亲人，就只有袁倪萍。

　　“不知道她现在怎么样了，倪萍，你还好吗？”秦家贵只是闭着眼睛，心里深处，却不时的悸然着，他强烈的思念着倪萍，但又隐隐有着一种恐惧，他恐惧的是在自己不在的这些日子里，倪萍又会有什么样的遭遇？

　　在这样的残酷世界里，什么都有可能发生，就算尊贵于乌羽和青鸾，都遭遇了那么凄惨的事，更何况没有什么来途背景的袁倪萍？

　　至于青凰，则在一边逗弄着丢丢，她终究还是个小孩子，虽然有着那么惨痛的身世背景，但她反而像是众人中最无忧无虑的，很快便抛开了离开凤凰山谷的不舍，眼见丢丢这条懒狗四脚朝天难看之极的睡在那里，便弄了一根细草，往丢丢鼻孔里逗弄着。

　　让丢丢不时的“哈欠”“哈欠”打着喷嚏，却就是醒不来，青凰禁不住乐得咯咯直笑。

　　苏羽在另一边看到了在自娱自乐的青凰，有些摇摇头道：“这个小丫头，真是小孩子。”换了他要是有这样悲惨的身世，只怕到现在都还不知该如何去面对。

　　马紫叶听得苏羽的话后，却道：“可是，我却很羡慕她的开朗……苏羽，你不觉得吗？我们……已经很难很难再像她这样子……可是这么无忧无虑的笑得这么开心了……”

　　说到这里的时候，她心中感觉到了一阵失落和一阵莫名的难过，让她禁不住伸出手来，牵住了苏羽的衣袖。

　　苏羽转头，看着她牵住了自己衣袖的纤手在微微颤抖着，在蓝色的夜月光芒之下，马紫叶的手，显出了一丝异样淡蓝色的苍白。

　　在这一刹那，苏羽心头涌出了莫名的古怪滋味，令他本能的便伸出了手，捉住了马紫叶的纤手。

　　当他捉住了马紫叶手的那一刻，马紫叶浑身一颤，一双秀眉轻轻颤动，美眸抬了起来，里面晶莹剔透，看着苏羽。

　　苏羽想说些什么，忽地，他惊觉在他和马紫叶之间，升起了一根明亮的火烛。

　　“甚么？”事出突然，苏羽吃惊之下，便看到了这根蜡烛突然延伸扩大，一种无法形容的力量，将他掀开。

　　“紫叶——”苏羽想到了抓紧马紫叶的纤手，可是已经迟了，他被这突然掀起来的能量重重的甩了开去，然后，那根蜡烛，就如同撑天之柱，突然从这山谷之中升了起来，其蜡烛之上亮起来的火焰，竟然逼住了天空中的夜月，连夜月都黯然失色。

　　这一幕震撼人心，另一边的青凰和闭着眼睛的秦家贵都纷纷站了起来，连那一直死睡不醒的丢丢都“汪汪”狂吠，像受惊一样的从地上跳了起来。

　　撑天火烛，连月亮也黯然无光，虚空之中，幻影重重，忽地，一根接一根的细长蜡烛，从天空之中出现，排成了两条长龙，而马紫叶的身体彻底的明亮起来，就在这两排的火烛之中，不断升空，往着天空飞去。

　　“紫叶——”情况不妙，苏羽咆哮，瞬间召唤青巨神降临。

　　“嚎——”青巨神伸出一只巨掌，依照着苏羽的意志，便朝着虚空中的马紫叶抓来，他要将马紫叶截下来。

　　这件事是突然发生的，连苏羽肩膀上的阿哒都睁大了眼睛，不明所以，对于马紫叶的传承，连来头神秘的阿哒，都不甚清楚，似乎只有木头人，知道一点。

　　虚空中的马紫叶，不断的挣扎着，可是她身子就像被什么无形的力量束缚着，根本挣扎不脱，也叫不出声音来，只有那一双眼睛睁得很大，远远的看着苏羽，看着自己距离苏羽越来越远，似乎这一别，便将今生不见，马紫叶的眼中，充满了绝望。

　　青巨神巨手挥下，落空，眼前这一切，尤若幻影，青巨神的嘴里，似乎也响起了讶异的轻噫声。

　　紧跟着虚空之上，那由万千根的突然涌现的蜡烛组合而成的巨门之中，伸出一只枯骨巨手，这枯骨巨手上搭着黑色的衣袖，其枯骨五指之中，持着巨大如黑龙般的黑暗锁链。

　　锁链一挥，突然便抽在了青巨神的身体上。


第六百二十章 我要匹敌神灵

　　青巨神发出了尖锐的咆哮，这锁链自动扩散开来，在“哗啦啦”的震动天地的声响中，青巨神便被紧紧的捆住了，在原地不断的挣扎，却丝毫挣脱不了这束缚。

　　眼前一幕，诡异莫名，秦家贵和青凰都睁大了眼睛，很快，青凰回过神来，其背后，一双龙翼伸了开来，嘴里一声娇叱，冲天而起，想要去抢回马紫叶。

　　可惜她才刚刚有了这个念头，便感觉一股无法形容的恐怖力量降临，直接轰在了她的脑袋里。

　　青凰双眼一翻，瞬间昏死坠地。

　　“紫叶——”眼见着马紫叶越升越高，很快便要消失在了天空之中，苏羽心头涌出了强烈的不安，似乎这一别，便今生再也见不到马紫叶，平日马紫叶对他的种种好，突然间便全数涌进了脑海之中。

　　原本马紫叶在身边时，苏羽从来也没有什么感觉，可是眼见着她便要从自己的身边被某种未知的恐怖存在带走时，苏羽突然涌出了自己也无法想象的感觉，他脑海中只余下了一个念头，那就是绝对不能让她被带走。

　　“我要力量——我要力量啊——我要可以匹敌神灵的力量——”苏羽突然狂嚎了起来，体内的巨大意志，在他的咆哮声中，沸腾起来。

　　一直以来，苏羽都不愿动用这巨大意志改变自身，他相信想要走到真正的巅峰，需要自己一步一步走出来，而不能借助这所谓的巨大意志，得到那虚妄的力量，就算遭遇危险，他也绝不愿意。

　　但此刻，但看到了马紫叶即将消失，甚至不知道她将遭遇到什么，甚至于今生都见不到时，苏羽彻底的爆发了，根本不顾所谓的后果，疯狂咆哮，巨大的意志力量，感受到了他的心意，终于沸腾了。

　　身体之内，“咯吱咯吱”的恐怖声音响了起来，苏羽的身躯竟然如山般的膨胀起来，紧跟着，很快便巨大如同山岳拔地而起，背后，一扇接一扇的遮天之翼垂了下来，再猛地扬起来，通体泛出看起来似实体又似虚影的黄金光泽。

　　苏羽发出了可怖的咆哮，冲霄而起。

　　底下，秦家贵看得目瞪口呆，双手掌心里，全都是冷汗，喃喃道：“不可能啊，这怎么可能……苏羽……真的变成了神灵吗？”

　　一支接一支的翅膀，垂压而下，秦家贵能够看到的就是一根接一根的倾天之翼，紧跟着便是那庞大如同山岳般的如魔似神般的伟岸身躯，冲天而起，苍天般的黄金巨手一张，眼见着便抓住快要消失在了天顶之上的马紫叶，突然，这伸出去的黄金巨手，就像被一股恐怖的力量从里面撑爆了一般，突然炸裂开来。

　　恐怖的能量，从这尊巨人体内，疯狂宣泄扩散，“轰隆隆”的巨响不断炸了开来，在爆炸声中，一块块的黄金血肉，如同幻影泡沫爆了开来，再消散于天地之间。

　　这尊庞大的如同恶魔又似神灵的伟岸巨躯，就这样子一路粉碎爆裂开来，很快，原本的苏羽的身躯便重重的摔落地上，七孔是血倒在那里，一动不动，已经昏死了过去。

　　阿哒一纵身跳了出来，看着漫天的能量疯狂席卷爆炸，看着那一枝枝的火烛消失，包括马紫叶也彻底的消失在了虚空之中，再看看底下的苏羽，叹息道：“虚妄之力，就算真的可以匹敌神灵，又有何用？一切终究如同空中楼阁，这可绝不是走向不朽的正确选择啊。”

　　看着地上昏死过去的苏羽，阿哒很清楚刚刚发生了什么事。

　　苏羽现在的身体很特殊，其身体内，绝不缺少力量，再加上那股神秘的超越意志，令他可以展示在常人看来几乎神迹般的事，但这并不意味着，他就可以成就不朽，得到匹敌神灵的力量。

　　假设将真正的跨向不朽之路，比喻为建筑一幢摩天大楼，那么成就不朽需要的能量就相当于建筑这大楼需要的砖石和钢筋等材料。

　　对于苏羽而言，他现在的身体就等于已经完全具备或拥有了建筑出这一座摩天大楼所需要的材料，但是光拥有这些材料，并不意味着他就可以利用这些材料，建筑出一座真正的可以经受得住风吹雨的摩天大楼。

　　刚刚他利用巨大的意志力量，强行释放这力量，拔高自己的境界，就等于简单的将一些砖石码在一起，便想要码出一座摩天大楼，可是，没有打下结实的基石，更甚至连砖和砖之间，连粘合着的水泥都没有涂上，这样简单码出来的摩天大楼又如何能够真正的存在？

　　固而在其刚刚码出来的瞬间，当其码出来的高度超越了一个界限，便会瞬间轰然崩溃，原本震撼人心的摩天大楼，眨眼崩塌消失，一切又回到了起点，甚至于连原本刚刚打好的一些基础都受到了这倒塌的强烈冲击，而将产生隐患，令苏羽遭受重创，瞬间昏死过去。

　　苏羽昏死，天空中的异相消失，马紫叶也彻底的消失无踪，失去了控制的青巨神知趣的在咆哮声中重新回到了魔神界，青凰勉强从地上坐了起来，捂着脑袋，现在脑袋中，依旧疼痛如裂，可不好受。

　　秦家贵刚刚是被震住了，而且不能完全发挥种子力量的他，实力不会比现在的青凰强，他就算出手，也根本于事无补。

　　“苏羽怎么样了？”秦家贵走到了昏迷的苏羽身边，忙着将自己的青铜气化异力输入苏羽体内。

　　刚刚一输入，立刻便感觉到了苏羽体内的异力一震，便将他弹开了。

　　秦有贵暗暗心惊，苏羽体内的异力之强，简直骇人听闻，只怕比自己强大了百千倍不止。

　　而这就是“青铜血液”的力量。

　　“只是受到了强烈的冲击，一时昏了过去，没事的，只是马紫叶……”阿哒倒不担心苏羽，抬头看天，天空中的蓝月亮依旧悬挂在那里，刚刚发生的一幕如同幻觉，但是马紫叶，却的的确确是消失了。

　　“刚刚……应该和马紫叶得到的传承有关，只是……却不知是祸是福……”阿哒想到了当日在黑铁世界时，那个传承似乎有人寻到了马紫叶，便想击杀马紫叶，重新拿回属于她的传承，由此可见这传承所代表的势力似乎对马紫叶并不友善，现在马紫叶消失了，不由得阿哒不担心。

　　苏羽身体的恢复力惊人，只昏迷了一会儿，很快便清醒了过来，一清醒，猛地从地上蹦了起来，抬头看天空只余那一弯蓝月，什么诡异的蜡烛又或马紫叶都全消失不见了。

　　“紫叶，紫叶呢？”苏羽眼见着眼前的几人都对他摇摇头，脸色剧变，看向了阿哒道：“阿哒，紫叶被抓走了？你能感应得到她的气息吗？”

　　不论是袁倪萍和秦家贵的遭遇，还是乌羽和青鸾的悲惨故事，都已经让苏羽隐隐有了一些阴影，此刻突然见马紫叶失踪，他也有些乱了阵脚。

　　阿哒摇摇头道：“苏羽，你冷静一下，我现在也感应不到她的气息，对于马紫叶的传承我也不知道，苏羽，别乱了，先冷静下来，总会想到办法的。”

　　苏羽栗然一紧，然后闭上了眼睛，深深的吸着气，再睁开眼睛来，已经变得冷静得多了。

　　秦家贵看在眼里，暗暗佩服，换了是袁倪萍，只怕自己早乱了，要想像苏羽这样子瞬间便克制住自己的情绪，他自认做不到。

　　冷静下来，苏羽心念电转，突然盘膝坐了下来，关于马紫叶的神秘传承以及那古怪的火烛，连阿哒这样见多识广的第五类生物都不知道，但是黑铁世界中的木头人，却像知道一些。

　　眼见根本不知道马紫叶消失到了哪里，想找她也找不着，这种时候，苏羽想到了木头人。

　　盘膝坐下，便开始利用自己留下在了黑铁世界中的依凭头骨，很快，脑海中便渐渐清晰显出了“黑铁城”里的大殿的景象，在这大殿之中，长年都有四位守卫看守着。

　　“我是苏羽。”苏羽的声音突然由这被贡在了大殿中的头骨里响起，这四位守卫吃了一惊，本能的便跪拜下来。

　　苏羽来不及多说什么，直接便让他们去找木头人。

　　很快，木头人脸上带着笑，依旧背着自己的那个放置着一只手臂的石棺走了进来，笑道：“羽小子？难得的你会找我啊，是碰到了难题了吧。”

　　跟在木头人后面的还有金福华和江海等人，苏羽一见到木头人，立刻便将发生在马紫叶身体的事详细说了一遍，最后又将天空中那无数根的蜡烛排成了两条长龙以及马紫叶从天而去消失了的事说完，最后道：“木头，关于紫叶的传承，你应该是知道一些的，现在紫叶突然失踪了，木头，我该怎么办，有什么办法能找到紫叶？”

　　木头人耐心的听着苏羽说完经过后，笑了起来，道：“苏羽，你急什么，根据我的估算，那小丫头这一次是因祸得福，应该是得到了这传承的认可了，上一次的事你应该记得吧，如果没有得到认可，这一次出现的应该就是追杀那小丫头夺回传承的人才是，但现在明显不是啊，以我的估算，应该是不知道发生了什么，这小丫头的身份得到了承认，唔……完全不用焦急，也不需要去打扰她，我相信她会再出现在你面前的，而且，再一次见到她的时候，她一定会强大得超出你的想像，小子，还是努力点提升自己的实力吧，我如果没记错，距离和玛雅九柱神的半年之期，余下的时间可只有两个多月了。”

　　苏羽听得木头人这么一说，心头稍稍安定了一些，现在回想起来，当日在“黑铁世界”时，马紫叶也曾经出现过状况，那亡灵遗迹里，出现了和这传承有关的存在，的确是准备杀死马紫叶，而刚刚那出现的却只是带走了马紫叶，并没有伤害她，难道真像木头人说的，马紫叶得到了这传承背后存在的势力的认可，所以才带走了她？她会因祸得福？

　　微微沉吟，木头人的声音接着响了起来：“你这小子，连我的话也不相信了，那小丫头得到的传承，甚至可以说是这个世界上最神秘的一种，与生命和灵魂有关，具体的我也不好说，总之……别用你的思维去想人家的行为，你不会以为人家带走了那小丫头就会有什么阴谋或什么的吧？说句不客气的话，你们现在的层次，根本就轮不到人家跟你们玩什么阴谋，懂不，如果他们想要伤害那小丫头，早就直接下手抹杀了就是，又何苦多此一举带走她？这样子说，小子你明白了吗？”

　　木头人的话苏羽微微苦笑了起来，虽然他说得难听，但想想的确是事实，以刚刚那天空中显现出来的恐怖力量来看，连青巨神都是随手便将其束缚住了，而其隐藏着的真实面目，还不知道有多么可怕，这样的存在，如果真的要伤害马紫叶早就直接击杀便是，又何必抓走她或玩其他的花样？

　　双方之间的实力和地位差距，实在太遥远了。

　　这就好像古代的帝王，如果想要对付一个自己治下的普通百姓，直接下令便是，又怎么会废尽心机的对一个普通的百姓玩什么绑架或阴谋之类的勾当？

　　对那高高在上，生杀予夺的帝王而言，根本没有这个必要。

　　“木头，我明白了，那么，如果我想去找紫叶呢，有办法吗？”苏羽放下了一大半的担心，但终究还是不能彻底释怀，尝试着寻问，木头人干脆的摇摇头道：“有办法，如果是无所不能的神灵的话，可惜你现在还不是呢，连我……现在都毫无办法去找寻。”

　　木头人的话让苏羽愣住了，苦笑，这家伙，在调侃自己，想想，连阿哒都丝毫感觉不到马紫叶的气息，自己现在又处在这陌生的世界中，又如何能够找寻得到紫叶？无所不能的神吗？

　　苏羽无奈一笑，慢慢的中断了通讯，心神重新回到了自己所在的世界中，眼见着阿哒和青凰他们都在关心的看着自己。

　　“怎么样？”秦家贵猜到了苏羽刚刚应是在联系木头人，忙着寻问。

　　“没办法，连木头人都没有办法，但是，他说紫叶也许会因祸得福，紫叶所拥有的传承代表的势力应该是认可了紫叶，这才带她回去，而不会伤害她……现在，我也只能相信他的话了。”

　　苏羽苦笑着摊摊手，阿哒想了想，沉吟道：“给木头这么一说，倒是比较靠谱，如果真是这样子，那下次紫叶再出现的时候，一定会变得很强大呢，她继承的传承，我都看不透，这应该是一种十分神秘的存在，绝不简单。”

　　“嗯，木头也是这么说的。”苏羽刚说到这里，忽地不远处传来了“沙沙”的声响。


第六百二十一章 邑主

　　苏羽刚刚说到这里，忽地不远处传来了“沙沙”的声响。

　　众人关心则乱，竟然没有注意到有人已经接近了他们，一直到距离他们不远时，苏羽等人才有所惊觉，顿时纷纷站了起来，转身看去。

　　这踩着地面发出了“沙沙”声响的来客，也没有隐藏自己的身影，径直便走了过来，一边走一边发出人声寻问道：“各位有注意到刚刚发生在这里的异况吗？我是指，那根撑天的生命之烛……”

　　刚说到这里，忽地像想到了似乎说漏了嘴，忙改口道：“就是一根撑天的蜡烛，你们有注意到什么吗？”

　　听得来者突然冒出一句生命之烛，苏羽和阿哒互看一眼，彼此心中都微微一凛。当时那蜡烛初现时，木头人也曾经说过这似叫生命之烛，来者说漏了嘴，突然冒出一句生命之烛，难道他知道一些关于马紫叶的传承的事。

　　来者在打量苏羽等人，而苏羽几人也在打量着这突然出现的神秘来客。

　　这突然出现的神秘来客，并不是纯粹的人类，而是一个长着人一样上半身，却拖着一条尾巴以及两只酷似马蹄一样脚掌的怪物，但谈吐清晰，精通人语，显然，这并不是像“黑铁世界”中到处可见的那些魔兽怪物，而是另一种类人的拥有高级智慧的高等生灵，就像凤凰族一样。

　　这半人怪物打量着苏羽等人，此刻秦家贵和青凰都用斗篷掩住了面目，只有刚刚苏羽的斗篷散开了，露出了真实的面目，所以最后他的眼光也就落到了苏羽的身上，还打量了他肩膀上的阿哒一眼，浑身微微一震，似乎有些惊异，不过很快又变得平静起来。

　　苏羽想到了乌羽等人曾跟自己说过的，看到陌生人如果就利用“神圣之眼”感应对方的级数资料是会被视为一种敌对的行为，所以一般情况下，绝不要随便动用“神圣之眼”。

　　苏羽见他注视着自己，微微拱手道：“我们当时离得近，看得很清楚，的确有一根撑天一样的蜡烛，好像……好像里面还裹着一个人，然后上天就消失了，等我们来到这里的时候，什么都没有余下，请问，那根巨大的蜡烛，叫生命之烛吗？”

　　苏羽一边回应，一边试探。

　　这长着尾巴拥有马蹄的半人怪物先是一愣，然后点点头道：“不错，那叫生命之烛。”这半人怪物也没什么隐瞒，承认那叫生命之烛，然后又幽幽叹了一口气，似乎有些遗憾自己来迟了，没能接触到。

　　苏羽装出好奇的样子，脸上露出了更恭敬的神色，他看这人面相好像有三十多，年龄应该不小了，便拱手道：“前辈，不知道那生命之烛是什么？我们真的从来也没有看过这么稀奇的东西，太不可思议了。”

　　这半人半怪物见苏羽神态恭敬，他脸上也露出了一丝笑容，道：“其实具体的我也不是很清楚，只是据说这生命之烛与人的灵魂和生命有关系，要说真正清楚底细的，只怕就只有我们邑主才知道了，其实我知道关于生命之烛的事，也是从我们邑主那里知道的。”

　　“你们邑主？”苏羽一怔，阿哒的声音在他的脑海中响了起来：“我想起了，邑主的意思应该就和‘黑铁世界’的城主有些类似，应该是某个聚集地的首领。”

　　这半人半怪物见苏羽奇怪，也微微一怔，然后打量苏羽，突然道：“几位莫不是才进入这个世界不久？”

　　苏羽脸上赫然，然后点点头道：“不错，我们才从青铜塔进入这个世界不久。”

　　这半人怪物笑了起来：“原来如此。”他倒并没有因为苏羽几人是才出的青铜塔而小觑他们或露出轻蔑神色，道：“所谓邑主就是我们那一带的首领，我们一般都尊称他为邑主，我是前阵子有事外出，今天正在往回赶，路过这里，注意到了那生命之烛，好奇才赶来了这里，各位既然才来这个世界不久，如果还没有着落，可以去我们那里看看，邑主很是好客，他应该会很欢迎各位的。”

　　苏羽见这人面相不恶，看得出来性格不错，至于实力，暂时却看不出来，只因为现在看起来对方似乎普普通通，就像一个普通人，听得他的邀请，苏羽微微沉吟，看向了一边的秦家贵，秦家贵对着他微微点头。

　　“好，却不知道那里距离这里还有多少路程？”

　　“呵呵，不远了，大概再走两天就到了。”这半人怪物一边笑着回应一边报上了自己的名字，名字很普通，叫朱达生，自称属于‘人马族’，苏羽几人也都报了上了自己的名字，当然，至于阿哒和丢丢却没有替他们介绍了。

　　“前辈，你们邑主，真的知道关于生命之烛的事？”苏羽又忍不住寻问了一句。

　　朱达生笑道：“叫什么前辈，忒的把我叫老了，直接叫我名字，或者叫声兄弟就行了。”微微顿了一下，继道：“苏兄弟你好像对生命之烛的事很好奇？”

　　苏羽道：“任谁突然看到了那一幕都会感觉到了匪夷所思啊，我也不例外，现在的确很好奇。”

　　朱达生道：“我知道关于这生命之烛的事也是从我们邑主那里听来的，听邑主说过，如果幸运沾染了生命之烛的光照耀，还可以延年益寿，好处无穷，可惜，我来迟了一步。”一脸的遗憾。

　　秦家贵寻问道：“我们才来这个世界，上次有看到一辆白银色的列车在天空中飞了过去，朱前辈，你知道关于白银列车的事吗？”

　　袁倪萍被白银列车带走了，现在秦家贵一点头绪都没有，那凤凰族的几个强者多年来都待在凤凰山谷，消息闭塞，问他们也是一问三不知，秦家贵之所以让苏羽同意跟随着这朱达生，就是想通过他知道一点情况，现在他本就愁着找谁寻问消息，难得这朱达生送上门来了，秦家贵忍不住就想套套他的话。

　　朱达生哈哈一笑道：“你们才来这里，这个世界，还有得你们好奇的呢，至于这白银列车，那可不是一般人有资格坐的，传说坐上白银列车，可以不堕地狱，不落轮回，传说这辆列车拥有穿越虚空甚至于时空的能力啊，不过好像想要坐上白银列车，需要一种很特殊的白银车票，总之是很神奇的，不是我们可以启及的啊。”最后叹息着。

　　阿哒轻声道：“如果将青铜塔比喻为地狱，乘坐白银列车不堕地狱的传闻，倒是有几分根据呢。”

　　苏羽心中一动，寻问道：“前辈，我们以前所在的世界中，有一个人就得到了一张车票，被白银列车接走了，那么，你知道这白银列车会将人接到什么地方吗？”

　　朱达生一愣，道：“这人太幸运了。”然后摇摇头道：“这可就不是我能够知道的了，不过，也许我们邑主会知道也不一定，他的见闻远不是我可以相比的，呵呵。”

　　苏羽几人见这朱达生一连提到了很多次他们邑主，其语气中的尊敬表露无疑，也有些好奇道：“你们邑主是谁？也是‘人马族’的吗？”

　　朱达生呵呵一笑道：“那倒不是，邑主可不是我们族的，我们邑主和你们一样，都是人类，所以看到人类的时候，我才会感觉到了亲切，我们邑主叫什么连我们都不知道，他也从来没有说过，我们都称他为邑主，他自称叫‘黑武士’，因为他终年穿着一件黑色的衣袍，呵呵。”说到这里，他又笑了起来。

　　秦家贵见朱达生也不清楚那白银列车会将人送到什么地方，听他语气中那邑主黑武士也许会知道，心中隐隐有些期盼，这朱达生嘴里如此崇拜的邑主黑武士，又到底是何方的神圣？

　　为了早点抵达目的地，苏羽和秦家贵几人，跟着这朱达生，便连夜赶路，他们离开凤凰山谷，本就没有什么具体的目标，至于秦家贵虽然想找袁倪萍，但是却根本不知道袁倪萍的下落，阿哒的感应能力是很强，但这世界更是广阔无边，她的感应能力，也派不上用场，既感应不到袁倪萍，也感应不到应该已经抵达了这个世界的蕾蕾安。

　　如果真的能够从那邑主黑武士嘴里打听到自己几人想知道的清楚，倒也不虚此行，而且听朱达生说那邑主也是人类后，他们心头也生出几分亲切感，虽然说人类多狡诈，但相比起异族，还是人类更显得亲切些。

　　一路疾赶，苏羽和秦家贵和人都拿出了真正的实力，而这朱达生不露声色，但也丝毫不落下风，只此就看出这朱达生一身本领可不简单。

　　苏羽悄悄用“神圣之眼”感应过，果然又是一个未知，无法捕捉到朱达生的级数。

　　一行人翻越一座座的崇山峻岭，只花了一天半的时候，当第三天的下午时分，他们终于抵达了朱达生所指的地方。


第六百二十二章 黑暗巨船

　　在一座座的巨山之间，苏羽等人完全没有想到竟然会有一座如此庞大的巨城存在着，这巨城呈不规则形态，大约占据了五座巨山和数不清的山谷盆地，一座座的建筑物便耸立高山之巅，或于山腰盘踞，又或在山谷之中连绵起伏，眼前出现的巨城，完美的将山脉高峰以及城池结合在了一起。

　　当苏羽和秦家贵、青凰和朱达生一起站立在了一座高山之下，以俯视的角度看着这底下连绵着超过了数十公里的巨大建筑群落时，朱达生自豪的道：“这就是我们居住的家园，我们自称为‘百族邑落’，我们欢迎各族的人入住这里，这里是一个真正百族平等的世界呢。”

　　苏羽喃喃道：“这可真是令人震撼，在群山之间，能够建筑起如此宏伟的巨城，这是真正的百族的生灵智慧和大自然的完美结合，厉害，真的是太厉害了。”

　　一边的秦家贵对青凰低声道：“好像人家比你们凤凰山谷要厉害得多了，这统领他们的邑主黑武士，看来的确是一个人才。”

　　青凰见他这话有看不起凤凰山谷的意思，禁不住狠狠瞪了他一眼，秦家贵知道说漏了嘴，干笑道：“我没其他的意思，只是感觉眼前这巨城实在有点震撼人心。”

　　青凰轻哼道：“看着吧，迟早，我要让凤凰一族变得更宏伟，远远的超越这里。”

　　朱达生听得他们的悄悄私语，有些讶异道：“青凰，你是凤凰族的人？”猛拍巴掌，叫道：“是了，你名字里都带了一个凰字，我怎么还想不到呢，呵呵。”

　　然后又有些感叹道：“不过好像凤凰一族现在日子并不好过啊，当然，比起我们人马族，还是要强太多了，我们这个百族邑落能够形成，就是因为我们这些各族势弱，无法独立在这世界生存下去，这才联合了起来，才有了‘百族邑落’的形成。”

　　在朱达生感叹的时候，天空之中，一群巨鸟飞掠而过，带着清朗鸣啸，苏羽等人纷纷抬头，看出那些巨鸟的形体约和青凰还是凤龙兽形态时的形体差不多，其外形有些酷似自己以前世界中的巨雕，不过却长着两个脑袋，远远看来，平添了几分狞狰。

　　此刻这一群七八只的巨雕便朝着这底下的“百族邑落”而去，朱达生介绍道：“这些属于‘苍雕族’里的一支血脉，叫双首雕，现在整个‘百族邑落’里的数量也不到一百只了，如果不是邑主黑武士大人帮助它们，双首雕这支血脉早就被‘苍雕族’里的‘天凶雕’灭绝了，余下的这双首雕因为得到了‘百族邑落’的护翼，这才能够生存下来，不过以它们的繁殖情况，大约再过十几年，应该就可以形成千只左右的规模，令双首雕这一支血脉，重新兴盛起来。”

　　听得朱达生如此解释，阿哒好奇道：“这个邑主黑武士是不是就是将你们这些势孤力弱甚至快要灭绝各族聚集在了一起，然后才发展成了现在的‘百族邑落’，要是这样子，只怕他会得罪各方势力啊，比如帮了双首雕，那可就得罪了‘天凶雕’，这位邑主能够令‘百族邑落’发展到现在的这样子规模……那得……那得得罪多少势力？”

　　当阿哒说到这里的时候，有些吃惊的睁大了双眼道：“莫非，这位黑武士，拥有像神一样强大的实力？”

　　没有那么强大的实力作靠山，这位邑主黑武士，如果能够聚集出今天这样的巨城般的“百族邑落”。

　　朱达生笑道：“其实也没有你想近期么夸张，可能一开始会比较麻烦点，但随着聚集在身边的各族越来越多，我们‘百族邑落’本身，就已经形成了一股强大的势力，一般的族种，可不敢小觑我们呢。”

　　说到这里，他脸上露出了自豪的神色。

　　阿哒点点头道：“看来这位邑主黑武士可一定要见一见呢，能够令‘百族邑落’发展到现在这样的规模，可不是简单的人。”

　　“那倒是的，我们走吧。”朱达生呵呵一笑，带着苏羽几人，开始顺着巨山那倾斜度高达近七十度的斜坡往下飞奔。

　　这高达近千米的斜坡换了普通人，那绝对是看一眼便手足发软，如何敢这样子没有一点安全保护措施就敢往下飞奔的？不过苏羽等人都不是普通人，甚至连变身都不需要，直接便跟在朱达生身后往下飞奔，沙石浮动，响起了“哗啦啦”的声响，不断的往下滚落。

　　丢丢发出了“汪汪”的狂吠声，奔得很欢，只因为它嗅到了同类的气息，这“百族邑落”里，似乎也有它的同族同类，这让丢丢感觉到了兴奋。

　　顺着这近千米的几乎是毕直的斜坡，苏羽等人势如奔马，青凰一边飞奔一边发出了兴奋的叫声，众人一路直下，在这斜坡山壁之下，远远便耸立着巨大的岩石筑就的山门，其内便是大量各种风格不同的建筑物，只因为这“百族邑落”里居住着来自各不相同的族群，其居住的地方也不尽相同，这才形成了“百族邑落”里建筑物的各种不同的风格。

　　这各种风格混合在了一起，不只没有显得混乱，反而有一种海纳百川的宏伟和壮观感。

　　当苏羽等人顺着这巨壁斜坡刚刚往下约飞奔到了一半时，忽地远方传来了几声尖锐的厉啸。

　　这啸声如同虎啸龙吟，竟有撼动天地的威势，就算是朱达生都脸色剧变，忙着抬头顺着那声音传来的方向看去。

　　苏羽和秦家贵等人同样感觉到了震骇，只因为那尖锐的厉啸声，竟让他们感觉到了心口“砰砰”乱跳，本能的涌出一股说不出来的压抑感，一口气就似吐不出来。

　　这厉啸声来得突然，苏羽等人吃惊的抬头远观，然后便看到了从东方的天边，涌出了如同海浪般的漆黑云雾，这些云雾如同一波波涌动着的海浪，随着那几声厉啸，几乎只是眨眼的工夫，便由东方的尽途涌出，将众人所能看到的天空遮蔽，原本明亮的天空，眨眼便变成了漆黑一团。

　　苏羽等人心头震惊无比，连他肩膀上的阿哒，都惊噫一声，朱达生带着他们，顺着这近千米高的绝壁巨山飞奔而下，当落到了山脚下时，天空中，一股股的黑暗云雾，如同江潮涌动，其垂压而下的云雾，令眼前这整个“百族邑落”里的百族人都惊慌起来。

　　这种情况，他们也从来没有见过，天空中的太阳被黑暗之云遮蔽了，而更惊人的却是随着那几声尖锐咆哮声，一艘黑暗巨船，便从这黑暗的云雾之中，如同乘风破浪，冲击着黑暗的云雾，甚至隐隐传来了海啸般的声响，这一幕，波澜壮阔得令苏羽等人目瞪口呆，半晌回不过神来。

　　黑暗云雾形成了黑暗的海洋，垂压于所有人的头顶上空，一艘黑暗巨船，乘风破空而来，紧跟着，又一声尖锐的厉啸，从这黑暗的巨船之上响了起来，巨船之上，三面黑暗巨帆不时的摆动，发出了“呼呼”的风啸，掀起了惊天的云雾巨浪。

　　“难道是星宇？”苏羽在呆滞之后，很快想了起来，当日自己参加第一次试炼时，来自亚特兰蒂斯的“人造神”星宇，正是乘着这样的一艘黑暗巨船降临，眼下，再一次看到了这黑暗巨船，苏羽本能的叫起了星宇的名字。

　　但很快苏羽又意识到了似乎眼前这黑暗巨船和星宇所创造的那一艘还是有些区别，至少比星宇的那一艘显得更精致，更像一艘真正的巨舟。

　　此刻船上，更是隐约可以看到涌动着的黑影，整个“百族邑落”都沉默死寂着，每一个人都抬头远远看着天空上出现的异况，没有人明白发生了什么事，唯一能够感受得到的，就是震撼，无比的震撼。

　　在底下所有人的震撼和那黑暗巨船上的厉啸声中，其遮天的黑暗云雾之中，忽地有两道亮光形成的长虹延伸而来，如同划破了黑暗天空的闪电。

　　紧跟着这两道长虹之后，便是天际尽途响起了“轰隆隆”“轰隆隆”的呼啸声。

　　在这苏羽和秦家贵都感觉到了耳熟的“轰隆隆”的呼啸声中，两人互看一眼，彼此眼里都露出了震惊的神色，紧跟着，秦家贵失声叫了起来：“白银列车？”

　　天空之中，如同黑暗中的闪电，那遮蔽天空的黑暗云雾被撕开了一个缺口。

　　在缺口之中，两条如同长虹般的光芒铁轨从中伸了出来。

　　一列高和宽都达到了二十米的巨型通体白银铸造的列车，喷射着如同虹带般的白雾，划破长空，撕裂黑暗云雾，呼啸降临。

　　这辆白银列车，和秦家贵及苏羽曾经连着两次看过的白银列车似乎又完全不同，至少眼前天空中突然呼啸奔来的白银列车，远比那两次看到的列车要长很多，就如同一条天际奔腾而来的白银巨龙。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，虚空尤若炸裂开来，这如同白银巨龙的白银列车，划空而来，瞬间便和那天空中乘风破浪的黑暗巨船撞击在了一起。


第六百二十三章 幽冥剑

　　这一幕，让底下看到的无数种族的人目瞪口呆，心脏都几乎要跳出心口，划空而来的列车和黑暗巨船硬撼，刺耳的巨响如同要撕裂众人的耳膜，就算是强大于苏羽，脸上都露出了痛苦的神色，本能的掩住了双耳。

　　一边的丢丢更是“汪汪”狂吠数声，一双耳朵中，已经渐渐渗出鲜血，它的脸上，第一次露出了痛苦的神色。

　　带着他们的朱达生，同样睁大双眼，喃喃道：“这……这……这到底是……”

　　震惊之中，半空中巨型白银列车和黑暗巨船相撞，不只是响起了刺耳无比的声响，更轰出了一道道可怕的能量疾射，其中距离最近的一座高山立刻遭了殃，这座高山也是属于“百族邑落”之内，上面耸立着密密麻麻的建筑物，居住着不知道多少的各族生灵。

　　这些生灵，此刻也被天空中发生的这一幕震撼住了，纷纷走出了建筑物抬头看天，心中充斥着无尽的惊慌。

　　当白银列车和黑暗巨船在半空中撞上后，疾射出来的能量，瞬间落到了高山之中，这些人想逃都来不及，立刻便是无数的嘶呼惨叫，一幢幢的建筑物在瞬间化为了灰烬，其中更夹杂着各族生灵，一如炮灰，瞬间便人间蒸发，什么都没有余下。

　　“百族邑落”之中，响起了愤怒的厉啸，这是百族邑落中的强者，眼见着天空中的景象令自己的邑落遭殃，而禁不住发出来的愤怒厉啸。

　　但是这些愤怒厉啸声，却很快就被从这列白银列车和黑暗巨船上发出来的怒啸和咆哮声压下了。

　　黑暗巨船之上，人影闪动，很快，苏羽等眼尖的人便看到从这巨船之上，一只接一只庞大的人形黑影，冲天而起，纷纷落到了这艘白银列车之上，而白银列车的车厢门，也纷纷打开，其中，冲出一道接一道高达六七米的巨型白银铠甲人型。

　　这些人，全都高达六七米甚至七八米，身躯伟岸，身体外面包裹着白银色的全身铠甲，或持着白银巨剑，或拿着白银长矛等武器，纷纷冲出了白银列车，便和这一只只的黑暗庞大人形混战在了一起。

　　天空中的厮杀，迅速而惨烈，瞬间工夫，众人能看到的就是一道道的人影混战在了一起，很快便有一声惨叫响起，一个包裹着白银铠甲长达六米多高的人影，从天坠落，其身体上裂开了一个可怕的黑暗裂缝，当他堕落到了地上的同时，这黑暗裂缝便从中炸了开来。

　　伴随着一声绝望吼叫，这白银铠甲人形便被炸得粉身碎骨，爆成了一团团的血酱。

　　随着这白银铠甲人形的坠毁，很快，混战中又有两个庞大的黑暗人形落了下来，其身体上分别钉上了两柄白银武器，这武器几乎将它们的身体从中砍了开来，当狠狠的砸到了地上时，便开始不断的融化溃烂，很快就化为了一滩腐臭的血水。

　　天空之中，眨眼便是密密麻麻的白银铠甲巨人和这些庞大的黑暗人形，双方混战厮杀，先是白银列车之上，很快便波及到了黑暗巨船之上，然后是天空上，最后，纷纷有人影坠落下来，开始就在这“百族邑落”的密密麻麻的建筑物之间厮杀起来。

　　这些存在，根本不理会“百族邑落”之间生活着的各族生灵，其手中的白银长矛挥出，可怕的能量翻涌，也许没能击杀对手，但这长矛的能量甩出，却有可能摧毁一幢建筑物，杀死了数名来自各不同样种族的生灵。

　　而对这由白银列车或黑暗巨船上出现的存在而言，生活在“百族邑落”里的生灵们，几乎就如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　整个“百族邑落”，忽地化为了一遍地狱景象。

　　朱达生远远看在眼里，双手握成了拳头，浑身都在颤抖着。

　　此刻，在“百族邑落”的中心建筑处，正有一群人焦急无比，眼睁睁看着天空中双方的大战。

　　如果只是这双方在天空大战也就罢了，但眼见着这战火似乎很快要完全烧进“百族邑落”之内。

　　从白银列车和黑暗巨船上跳下来落进这“百族邑落”建筑物之中的人越来越多，如此下去，不等这两方分出胜负，他们这“百族邑落”就先要毁了。

　　“怎么会这样，这怎么办啊，偏偏邑主外出未归——”这中心的建筑物处，一个长着满头白发，脸皮酷似青色树皮的古怪人类焦急的连着拿手中的长柄木杖往地上顿着。

　　另一个长着蛙头人身的蛙头人浑身抖动，终于叫了起来：“我不管了，我要让他们知道我们‘百族邑落’也不是好惹的——”身影一顿，便窜了出去。

　　“不要，蛙男，你不是他们对手……”树皮老者焦急叫了起来，还想阻止，这蛙头人速度极快，几个跳纵，便落到了迎面一处正混战在一起白银铠甲巨人和另一个身形同样不逊色于他存在的黑暗人形之间，怒叱厉喝：“这里是‘百族邑落’，不容外人……”

　　话未说完，那黑暗人形伸脚一踩，速度快得蛙男根本来不及反应，瞬间便被踩中。

　　“啵”地一声，实力极为强大在这“百族邑落”之中都算是前二十的强者蛙男，就这样子被整个的踩爆化为了一团肉酱，而黑暗人形却像根本没注意到他的存在，踩下，跺脚，庞大身影，和这白银铠甲巨人撞击在了一起。

　　“蓬”地一声，黑暗人形和白银铠甲巨人一起摇晃栽了出去，紧跟着是“轰隆隆”的巨响，两幢建筑物分别被他们后退撞击着开始不断往下崩塌。

　　那持着木杖的树皮老者，以及他四周的一些人，眼睁睁看着这蛙头人就此被踩在了肉酱，只感觉浑身冰冷，有愤怒，有震惊，更多的还是恐惧。

　　蛙头人的实力，在整个“百族邑落”可以排进前二十名，算是“邑落”里的中心成员，可是这样的强者，竟然一个照面就随便被那黑暗人形踩死了，这漫天的怪物和白银铠甲巨人，其实力该有多强大？

　　眼见着从天空中跳落到“百族邑落”的人越来越多，情势越发不妙，朱达生双手握成了拳头，终于忍不住了，他发出了一声怒啸，冲了上去。

　　朱达生一直以来都不显山不露水，并没有展示自己有多么强大，但此刻，当他终于怒啸着冲了出去的时候，苏羽和秦家贵等人才能深刻的感受得到，朱达生身上释放出来的强大能量波动，绝不比他们爆发最强大力量时差。

　　也几乎就在这个时候，从远方的尽途，传来了一声长啸。

　　这长啸声，直有裂石穿云的威势，又如同一条洪荒古龙的咆哮，长啸不绝于耳，远方的人影毕直冲射，拖曳着这长啸如同一条苍天巨龙，一路咆哮而来，这声势之震人心魄，甚至于连白银列车和黑暗巨船双方所代表的势力那些白银铠甲巨人和黑暗人形都被震动了，纷纷扭头看去。

　　“百族邑落”之中，却传来了一阵疯狂的欢呼声，刚刚冲出几步的朱达生也停了下来，然后惊喜叫了起来：“邑主？”

　　苏羽和秦家贵等人也忙着走了上几步，刚刚发出如此震慑人心咆哮的，便是这“百族邑落”的首领，邑主黑武士？

　　随着那声震撼的咆哮，一道黑色人影，如同一道流星划空而来，其背后冲射着一道吞天的黑气，这道黑色人影一出现，便反手往背后一抽，朱达生满脸兴奋，冲着苏羽和秦家贵几人叫道：“你们看，我们的邑主黑武士，那是，那是幽冥剑——”

　　在他的兴奋叫声中，却见虚空那突然从远方冲射而来的穿着黑甲的人影，反手便从背后抽出一柄冲射着吞天气芒的黑暗巨剑，虚空往前方一斩。

　　在他面前数十米处，一头白银铠甲巨人正和另一头黑暗巨形人影扭打在了一起，他们同时被这咆哮所慑，禁不住扭头朝他看来，然后便看到了这一道黑暗巨剑凌空一划，可怕的黑光冲射斗牛。

　　紧跟着，这白银铠甲巨人和黑暗巨形人影竟然无声无息的便从中分了开来，变成了四截，凌空坠落下去。

　　一剑秒杀两个庞大存在，这一剑震慑四方，几乎就在同时间，从这穿着黑衣的人影四周，两头庞大的白银铠甲巨人和三只黑暗巨型人影便联手夹击而来。

　　这“邑主”黑武士突然降临，一剑击杀两大巨人，固然震慑全场，但紧跟着便遭受到了恐怖的攻击，两头白银铠甲巨人加三只黑暗巨形人影联手一扑，这威力之强，超乎了想像。

　　“邑主——”远处，朱达生禁不住叫了起来，紧跟着猛地挥臂狂呼：“杀死这些畜生——邑主——”

　　忽地，整个“百族邑落”里，无数的狂呼“邑主”的声音，如同海啸般响了起来，震动四野。

　　虚空之上，那穿着黑色衣袍的人影，手中持着长达十米以上的由黑芒形成的巨剑，划空一挥，绕身一匝，“嗤嗤嗤嗤嗤”连着五声脆响。

　　五声惨吼咆哮响起，刚刚扑击向他的两头白银铠甲巨人和三只巨型黑暗人形，瞬间再一次齐腰被分尸，十块巨型碎片，重重坠落，而这黑衣人影，已经持剑俯冲直下。

　　黑暗巨剑挥斩，一道黑色光弧飞了出去，一名正落在一幢建筑物上的白银铠甲巨人一声惨叫，便从中被分了开来，化为了两半栽落，鲜血如泉水喷了出来。

　　无法形容其速度，也无法形容其恐怖，那柄长达十米的黑芒巨剑，如同摧枯拉朽，不论是白银铠甲巨人还是黑暗巨型人影，在这柄剑前，全都不堪一击，瞬间便惨遭灭杀，很快便有超过二十头的白银铠甲巨人和黑暗巨型人影被这剑柄分尸。

　　余下还留在“百族邑落”里的白银铠甲巨人和黑暗巨型人影一阵恐慌，纷纷冲天而起，分别落回自己的白银列车或黑暗巨船之上。

　　这黑衣人影看着漫天都是重新飞回到了半空中的白银铠甲巨人和黑暗人影，停在了一幢建筑物之上，直指天空，冷厉咆哮：“滚——”

　　这一幕的威势，直如神灵降世。

　　远处，朱达生看到这里，浑身激动不以，喃喃道：“邑主，黑武士——”

　　满空的白银铠甲巨人和黑暗巨型人影，原本互相厮杀，在他们眼中，这所谓的“百族邑落”和里面的生灵就是蝼蚁之辈，根本没有理会他们的死活。

　　这就如同两个人类互相斗殴的时候，谁还管自己的脚是不是踩着了哪只小虫子？会不会伤到了哪只小蚂蚁？

　　但此刻，在他们眼中直如蝼蚁的生灵之中，却突然冲出了一只强大无比的蚂蚁，击杀他们如同摧枯拉朽，在他面前，他们竟然如此土鸡瓦狗，眨眼的工夫死在这黑衣人影手下的存在，便超过了二十头。

　　震惊莫名之中，终于，白银列车之中，一个有些清冷的声音响了起来：“走，今天选择的地点可有点不合适，下一次，定要和你们分个生死。”

　　随着这声音，漫空的白银铠甲巨人，纷纷涌回了白银列车之中，车厢开始重新关闭。

　　透过一个半透明的像玻璃一样的窗户，此刻在这白银列车车头里，一双寒光闪烁着的眼睛，正死死的透过这半透明的窗户，盯着底下的那正耸立于一幢建筑物上持着黑芒巨剑的那黑衣人影。

　　这双眼睛中泛射出来的愤怒是丝毫没有掩饰的，如果被对头黑暗巨型人影杀死了自己属下这些白银铠甲巨人，“他”反而没什么太大的愤怒和感觉，毕竟，战争，总是会要牺牲的，但是眼下却被这不知名的不知哪里冒出来的蝼蚁般的人类，一举杀掉了这么多的属下，对于“他”而言，这是严重的挑衅，这是在挑衅“他们”的权威。

　　“胆敢冒犯天威的蝼蚁之辈，很快，你就会明白，冒犯吾等之罪，需要用你的命来补偿。”这双眼泛射着寒光坐在白银列车前方的“他”，心里暗暗冷笑，刚刚天空中的厮杀，“他”并没有出手，而底下这黑衣人影，“他”却看不透其深浅，对于爱惜自己羽毛的“他”而言，在没有百分百把握的时候，“他”可不会出手冒险。

　　但是，“他”不敢出手，不代表“他”背后的势力不敢，在他眼中，底下这耸立于建筑物之上，手中的黑芒巨剑直指长空对着他们怒叱的黑衣人影，已经是一个死人。


第六百二十四章 等你一万年

　　满天的白银铠甲巨人，很快便重新进入了白银列车，随着那一声清冷的“走”字响起，白银列车喷射着如同长虹般的蒸气，“轰隆隆”的声响再一次的响彻云霄。

　　很快，这白银列车便顺着那两道光虹铁轨，在虚空划出了一个完美的弧线，重新飞奔消失在了西方的天空尽途。

　　白银列车离开了，那些余下的黑暗巨型人影也失去了停留下来的意义，纷纷重新落回到了“黑暗巨船”之上，三只黑暗巨帆一扯，很快，黑暗巨船便掉头开始缓缓启航，不一会儿便消失在了东方的天空。

　　虚空之上，那翻翻滚滚的黑暗云雾，来得快，收得也快，随着这“黑暗巨船”的消失，很快便也翻翻滚滚退缩回了东方，原本被遮蔽了的天空太阳，再一次亮了起来，天空，由原本的阴暗，转为了光明。

　　“邑主万岁——”

　　眼见着白银列车和黑暗巨船都灰溜溜的离开了，“百族邑落”之内，这些劫后余生的各族人，忽地响起了狂呼声，对于邑主，他们的崇拜之情，已经达到了极点。

　　那高高耸立于一幢建筑物上的黑衣人影，收起了手中那冲射着黑芒的长剑，挂到了自己的背后，原本冲射达十米的黑芒，渐渐收敛，很快便化为了一柄很普通的黑色长剑，悬挂在了他的背后。

　　黑衣人影，高高耸立于一幢建筑物上，居高临下，将整个“百族邑落”都看在了眼里，然后，一个雄洪的声音响了起来：“只有我还在，便绝不容许任何势力伤害我们的‘百族邑落’，就算拼了我的性命，也要守护这里。”

　　黑衣人形的话又引起了一阵阵的欢呼声，紧跟着，这黑衣人形便连着下达了几条命令，组织人清理倒塌了的建筑物废墟，抢救受伤族人。

　　连下了几个命令之后，这身影连着飞纵，很快，黑衣人形便重新落回到了这“百族邑落”的中心建筑物处，那持着长杆木杖的树皮老者，带着一群人，对他恭敬的行礼。

　　远处，朱达生带着苏羽等人，只叫了一声：“走，我带你们去见邑主大人。”他的脸上神色也显得十分的兴奋，刚刚邑主大发神威，连着斩杀二十多头白银铠甲巨人和那黑暗巨型人影，这一幕震撼人心，同时也令邑主的威望，在他们心目中达到了顶点。

　　苏羽和秦家贵、青凰三人互看了一眼，刚刚那黑衣人形斩杀白银铠甲巨人和黑暗巨型人影的一幕同样令他们感觉到了震惊，原本他们就猜测这邑主不简单，但却没有想到他会强大到这样的层次，现在，反而隐隐有了一些迟疑。

　　双方的层次相差太远了。

　　“走吧，去看看。”阿哒轻声道：“这邑主能够帮助各大弱势种族，建立‘百族邑落’，至少目前来看，应是一个不错的人。”

　　“嗯。”苏羽应了一声，听阿哒这么说，便跟着已经奔远的朱达生后面飞奔而去。

　　见朱达生带着他们，倒也没什么人阻挡他们，加上“百族邑落”内各族人都有，在管理上相对比较自由，只要不进入闹事，理论上，“百族邑落”是欢迎所有生灵的。

　　当朱达生带着苏羽等人一路飞奔到了“百族邑落”中心这遍建筑物时，远远便兴奋的叫了起来：“邑主大人。”

　　不过当他带着苏羽几人赶到时，却发觉邑主并不在这里，那持着长柄木杖的树皮老者一顿手中的木杖，看到了朱达生，道：“达生？你也回来了？邑主刚刚离开了，他去参与救人去了，这一次‘百族邑落’真是天降灾难，死伤不少。”

　　一边说一边眼光便落到了朱达生后面的苏羽、秦家贵、青凰等人的身上，当他的眼光落到了阿哒的身上时，嘴里轻噫了一声，双眼中，闪过一丝惊异无比的异色，朱达生已经走了上来，道：“这几位是我在路上无意中碰到的，他们暂时并没有去处，我便将他们带来了这里，我想邑主应该也会很欢迎他们的。”

　　“唔……”这树皮老者也很快就镇定了下来，脸上露出了笑容，道：“各位请，邑主应该很快就回来了。”

　　这一次，苏羽等人看得很明显，当树皮老者在看到阿哒时，其眼眸中的闪烁过的惊异神色十分的古怪，难道说，这树皮老者竟然认识阿哒？而朱达生之所以带他们来这里，也和阿哒有关？

　　疑问浮起了心头，苏羽几人立刻惊觉了起来，忽地，另一边传来了“蹬蹬蹬”的声响，然后，一股无法形容的奇异的气势，一如冲击而来的波浪，令苏羽等人惊觉，忙着扭头，然后，他们便看到了背负一柄黑色长剑，穿着简单的黑色衣袍的男子。

　　“邑主——”朱达生和树皮老者，忙着上前恭敬的行礼，而这穿着黑色衣袍的男子，一双眼睛，死死的盯着苏羽肩膀上的阿哒，浑身抖动着，脸上的神情，古怪到了极点。

　　阿哒自己也感觉到了一些莫名其妙，反看着这黑袍男子。

　　黑袍男子，看脸容，似乎约有三十多岁，但其双眼中隐隐流露出来的沧桑感，令人感觉他似经历了无数的岁月时光，已经不知道活了多少年，经历了多少事才会磨砺得余下了这沧桑的眼神。

　　“这气息……果然……果然没错……”黑袍男子，一手创建了这宏伟的“百族邑落”的邑主，神秘的黑武士，此刻，竟然浑身抖动着，嘴唇抖动，突然，他狂叫一起：“阿哒大人——”卟通一声，在四周人的震惊眼神之中，黑袍男子，双膝重重落地，跪了下来，跪在了苏羽，不，应该是跪在了阿哒的面前，头脸着地，行五股投地的最高礼节。

　　秦家贵呆住了，苏羽呆住了，连阿哒自己脸上，都露出了一丝迷惑。

　　唯一可以肯定的就是眼前的黑袍男子，认识阿哒，否则，他怎么会一见面，就叫出了阿哒的名字，而且，还用上了阿哒大人的敬称？

　　一边的朱达生和树皮老者同样露出了吃惊的神色，万万没有料到，在他们心目中就像神灵一样的邑主，会跪了下来。

　　“你是……”阿哒迟疑半晌，才勉强开口，对于眼前这黑袍男子，她的确一点印象也没有。

　　“阿哒大人……呜呜……”五股投地，跪在了地上的黑袍人，未语先哭，忽地呜咽了起来，浑身颤抖着，似乎激动到了极点。

　　朱达生等四周众人脸上更是露出了骇然的神色，邑主竟然会哭？

　　“属下是……属下是追随您的八千黑武士啊，阿哒大人您沉眠后，我们八千黑武士，便在这个世界中流浪，我们都一直坚信……坚信大人您一定会重生苏醒……一定会再一次的带领我们……呜……呜呜……一万年……一万年了啊……为了这一天，我们足足等待一万年了啊……”

　　地上的黑袍男子，抬起了头来，一张脸上，老泪纵横，浑身颤抖，突然双手锤地，号啕大哭起来。

　　邑主黑武士的哭嚎声，在这一刻，响彻了整个“百族邑落”，整个“百族邑落”里，各族的生灵都肃然沉默着，他们不知道发生了什么事，不知道邑主为何哭泣，只是感应到了邑主哭嚎声中的无尽悲伤和那无尽的欢喜。

　　苏羽、秦家贵、青凰、朱达生、树皮老者，四周的诸多各族生灵，包括阿哒自己，都震惊呆在了那里。

　　眼前的黑袍老者，曾经是追随阿哒的八千黑武士之一？为了等待阿哒，他已经在这里等了一万年？

　　“你……你快起来，快告诉我，这是怎么回事？”阿哒在呆怔了一会儿，忙着叫了起来，一纵身，跳到了这五股投地跪在地上的黑袍老者面前。

　　黑袍老者真情流露，这神情动作，绝不是伪装出来的，可是阿哒自己，却的的确确是忘光了曾经的事，根本不知道曾经追随过自己的什么八千黑武士。

　　“是，是。”黑袍老者忙着抬起头来，伸袖抹掉了脸上的眼泪，带着阿哒和苏羽等人，进入了迎面宏伟建筑的大殿之中。

　　在大殿中，迎面的顶上，便悬挂着一幅画，这画上的绘着的，赫然便是阿哒。

　　只是这阿哒和现在的阿哒相比，又有些微的区别，只因为画中的阿哒，头上戴着一顶皇冠，小爪子中还持着一柄小巧的皇杖，倨傲的坐在皇座之上，就如同一个君临天下的帝皇。

　　苏羽几人恍然看向了朱达生，这一刻他们终于明白了朱达生为何一看到他们这如此热情，然后邀请他们前来“百族邑落”，这一切的原因，只怕就是因为朱达生看到了苏羽所带着阿哒和这邑主悬挂着的画中的阿哒一模一样，这才邀请他们来此。而他们实在太天真了，还真以为碰到了一个单纯的热心人。

　　朱达生有些赫然的看着他们，道：“我……我猜邑主大人应该是认识阿哒大人的……想不到，真的猜中了……”


第六百二十五章 白银帝国

　　而阿哒看着迎面的巨画，看着画中坐于皇座之上，戴着皇冠和自己一模一样的存在，呆呆出神，恍惚间，一幕幕曾经发生过的画面涌现在了脑海中，可是，等她想仔细去想时，却又像什么都想不起来。

　　“我真的……什么也想不起来了，上一纪，到底在我身上发生过什么……八千追随我的黑武士吗？现在，只余下了你一个人了吗？”

　　黑袍老者，恭敬的将阿哒请在了最上座，阿哒抚摸着自己的额头，脸上露出了一丝疲惫，她真的想不起来了。

　　苏羽默默的看着阿哒，他早就看出阿哒和一般的第五类生物不同，甚至于连当日那个黄金鹰首怪人都似乎认得阿哒，只此就可以猜出阿哒曾经绝不平凡，但他也万万没有想到，曾经的阿哒，竟然拥有这么多的追随者，眼前黑袍老者的实力，刚刚众人是有目共睹，而曾经的阿哒属下，似乎拥有这样的存在，足有八千，这是何等恐怖的实力？

　　只是，既然阿哒如此强大，为何在上一纪，却沉眠了？她到底曾经发生过了什么事？

　　“大人您沉眠后，我们八千黑武士也不得不解散，否则聚在一起，我们当年也难逃一劫，现在，万载岁月，我们已经流落到了这个世界各地，我流浪到了这里，看到了一些弱势种族的悲惨境况，这才想利用自己的一点力量，帮助他们，不知不觉，就形成了现在的‘百族邑落’，这样的规模，连我自己也没有想过的……这么多年，什么事都有可能发生，我也不知道在这个世界中，还有多少其他的黑武士存在着。”

　　黑袍老者一边说一边报上了自己的名字，连朱达生和树皮老者等人都第一次得知，原来自己的邑主的真正名字，叫泣冥。

　　“不过，我们八千黑武士，在分手的时候，彼此之间，却有一个共同的约定。”黑袍男子泣冥一边说一边小心致致的从自己的贴肉的地方掏出了一个黑色的包裹，当他将包裹展开后，里面存放着的却是一个小巧的圆管状的东西。

　　“这是……”阿哒微微一皱眉。

　　“这是我们约定好的暗号，名叫‘火流星’，不论哪一位黑武士，在寻到了阿哒大人您后，都需要放出这个，其他还活在这个世界上的黑武士看到这个特制的‘火流星’后，都会第一时间赶过来会和，这枝‘火流星’，我存存保留了近万年，阿哒大人，现在要将这‘火流星’放出去吗？”

　　一边说泣冥一边又激动了起来，一万年，当年的八千黑武士，早就已经融入了这个世界，每一个人可能都有了各自不同的生活，他不知道现在还有多少黑武士活着，又或者，只余下了他一个人？

　　“万载岁月……变化太大了……泣冥，收起‘火流星’吧，至少现在……我还没有那个思想准备，就算真的八千黑武士再一次聚集在一起，现在的我，也没有那个能力和资格，再一次的统御你们。”

　　“我明白了，阿哒大人，这枚‘火流星’便交给大人您，您觉得什么时候合适，便什么时候放出来，我想，只要还活在这个世界上的黑武士看到了，都一定会赶过来的。”泣冥说完，恭敬的将这“火流星”交给了泣冥。

　　“万年前，我们八千黑武士，席卷天下，纵横无敌，属下相信，阿哒大人，您一定会再一次带领我们，重铸曾经的辉煌。”原本老持沉稳的泣冥，从见到阿哒后，就一直处于亢奋之中，这样的邑主，连一边的朱达生和树皮老者，都从来没有见过。

　　阿哒的小爪子上拿着这枚“火流星”，感觉到了这枚“火流星”所代表的东西分量很重，至少在目前的她而言，她还没有准备好。

　　“泣冥，我需要知道关于这个世界的一切，上一纪，令我失败沉眠的，又是谁？”

　　半晌，阿哒的一双眼睛中，才放射出了一丝光芒，这一刻的她，如巨画之上所绘着的阿哒的气势，几乎完美一模一样。

　　“上一纪……不……不能提……”泣冥忽像想到了什么，栗然一惊，道：“阿哒大人，不要去想这个问题……我也不能提到‘他’的名字，不论身处哪个世界……只有提到‘他’的名字，甚至于关于‘他’的一切消息……都会被‘他’感应到……绝不可提，不可想……”

　　阿哒睁大了双眼，脸上露出了震骇的神色：“不漏无想……这是……真神……的……境界……”

　　泣冥默默点点头，脸上，也露出了一丝心悸。

　　阿哒沉默了一下，一边的苏羽和秦家贵几人互看一眼，彼此眼中都露出了震惊的神色，不论哪个世界中，只有人谈论到“他”，甚至只是想到“他”，都会被“他”感应到？这是什么样的境界？简直骇人听闻。

　　“我知道了……”阿哒点点头，脸上露出了郑重的神色，现在，自己还只是成长第七期的境界，而苏羽不过才是第八阶的青铜战士，现在她根本就没有资格和实力去想这些事。

　　“泣冥前辈，那么，你知道生命之烛的事？”苏羽见气氛忽地变得沉默了起来，忙着恭敬的拱手寻问。

　　泣冥看着苏羽，知道他是阿哒这一纪的伴生之主，倒也十分客气，虽然现在的苏羽才不过青铜八阶的境界，距离他现在的层次，差得太远遥远，但同样微微拱手，才有些讶异的道：“生命之烛？”

　　既然知道泣冥曾经是追随过阿哒的八千黑武士之一，为了等待阿哒，历经万年不悔，苏羽对他还是很尊敬的，便也没有隐瞒，将马紫叶的事详细的说了一下。

　　泣冥听到这里，脸上的神色，又惊又喜道：“你是说你的那个叫马紫叶的朋友得到了这神秘的传承，这……这可是一个好消息，生命之烛……关于这件事，我具体所知的也不是很清楚，但可以知道的就是这是世上最神秘的一个传承，和生命与灵魂有关，甚至于连神灵都会畏惧，据说其权能……连神灵都逃不过其权能的范畴。”

　　泣冥有些激动的道：“阿哒大人，如果这一位姑娘真的可以得到这传承的认可……这可是一强大助力。”

　　苏羽听泣冥这么说，既有些失望，也有些松了一口气，失望的是泣冥也不是很清楚这神秘传承的真正底细，想指望他而打听到马紫叶的消息也是不可能的事，松口气是泣冥也持着和木头人相同的观点，认为马紫叶应该是得到了这传承的认可，固而才会被带走，这也就意味着，马紫叶现在应该是平安无事的。

　　苏羽问完了关于这生命之烛的事后，一边的秦家贵便也寻问起了关于白银列车的事。

　　这泣冥如此强大，又在这个世界中也不知道待了多少年，自然知道很多的秘密，想要寻找袁倪萍，寻问白银列车，找他无疑是最佳的选择，在这一点上，朱达生倒并没有欺骗他们。

　　泣冥听得秦家贵寻问，沉吟了一下，才道：“白银列车背后所代表的，是一个被称为了‘白银帝国’的存在。”

　　“白银帝国？”秦家贵惊噫叫了一起，一边的苏羽也微微睁大了双眼，甚至连朱达生脸上都露出了好奇的神色。

　　这个世界，广阔无边，背后隐藏着的秘密，也超出了常人所想，就算是在这个世界中不知生活了多少年的朱达生，都不知道“白银列车”所代表的是什么“白银帝国”。

　　“白银帝国？难道说，这是一个国家？统治这个世界的国家吗？”秦家贵寻问。

　　泣冥摇摇头道：“不完全一样，和你们理解中的国家有区别，这只是一个名称，这个世界的权力结构很复杂，更深层次的，甚至连我也不知晓，但是，拥有‘白银列车’的确只有‘白银帝国’才拥有。”

　　苏羽想了想，道：“我们当日在‘黑铁世界’时，参加试炼时曾经见过白银列车，来到这个世界也见过，一个自称维护这个世界秩序的小姐，便乘坐着这白银列车，难道说，那小姐就是这‘白银帝国’的人？制约我们‘黑铁世界’的规则，是否也就是来源于这个‘白银帝国’？”

　　泣冥呵呵一笑，双眼中露出了一丝赞赏的神色看向了苏羽，那是欣赏他能够想得么深，但却紧跟着摇摇头，道：“这是两个不同的体系，但彼此之间，却又有着千丝万缕的关系，在这个世界中待久了你们便会明白，至于‘白银列车’穿索不同世界，带走了你们的朋友……唔，我想，你们应该前往‘帝都’，如果想要寻找到她的线索，目前只能前往‘帝都’，‘白银帝国’的中心。”

　　“帝都……”秦家贵默默的念了一句，苏羽接口道：“泣冥前辈，那白银列车代表了‘白银帝国’，那么当时和白银列车相撞的黑暗巨船和那船上的黑暗巨型人影又是代表了什么势力？泣冥前辈同时对他们出手了，是否有什么后患之忧？”


第六百二十六章 半神境界

　　泣冥听他这么寻问，淡淡一笑，才道：“有光，便有黑暗，有正义，就有邪恶，如果说白银帝国所代表的是这个世界中正义和光明的一方，那么，便有足可以和‘白银帝国’相匹敌的‘魔都’，来自东方大地的‘魔都’，帝都和魔都，终年厮杀，像今天这样的小规模的冲突，时常能够发生，不过将这冲突的地点安排在了我这‘百族邑落’之上，波及到了我们，却绝不能容忍……至于后患，哼……我泣冥虽然不才，但也绝不会惧怕他们。”

　　说到这里，他背上那柄黑色的长剑上，突然嗡地一声，冲出了一道黑芒。

　　苏羽这时已经看出泣冥其实性格相当的高傲，自己刚刚的话已经冒犯了他，忙着拱手欠身道：“是晚辈多虑了，以前辈的实力，足可以摆平他们。”

　　泣冥见苏羽这么说，突然又哈哈一笑，道：“我虽然不弱，但真想要以一己之力，抗衡魔都或帝都，却也是万万不能，除非阿哒大人重新掌握曾经的力量，我们八千黑武士再一次的聚首，那么，不论是帝都还是魔都，都将要退避三舍。我现在之所以不怕他们，却是因为现在帝都和魔都之间形势微妙，不论哪一方都不会愚蠢到为了替那些死去的虾兵蟹将而来招惹我。”

　　秦家贵从泣冥口中得知想要寻找袁倪萍，必须先前“白银帝国”的中心“帝都”，心思便已经开始活越，恨不得早一点飞天“帝都”，忙着拱手道：“泣冥前辈，那么这‘帝都’又在哪里，距离这里，有多少天的路程？”

　　泣冥看着秦家贵，然后摇摇头道：“想前往帝都打听你的朋友下落？不行不行，至少现在的你不行。”

　　秦家贵一怔道：“为什么？”

　　“想要进入‘帝都’，至少也需要成为白银级数的战士，白银级数之下的战士，是没有资格的，‘白银帝国’，绝不是浪得虚名。”泣冥的话让秦家贵怔住了。

　　想要前往“帝都”寻找袁倪萍，至少要成为白银战士？而他现在才是八阶的黑铁战士，想要成为白银战士，那得需要等到何年何月？

　　见秦家贵一脸失望的神色，泣冥微笑道：“都留下来吧，其他的我不敢保证，但让你们早一点提升为白银战士，还是难不倒我的。”

　　阿哒看着泣冥，忽地道：“泣冥，你已经……有半神的力量了吧。”

　　泣冥难得的脸上露出了一丝羞愧，道：“万载修为，勉强达到，我想如果八千黑武士聚首，也许属下会是里面最差劲的一个。”

　　苏羽禁不住想到了当时初得“黄泉头骨”时，阿哒曾经对自己说过，如果自己有能力将黄泉头骨的力是完全吸纳发挥出来，便足可以拥有匹敌半神的力量。

　　而眼前的泣冥，却真正拥有半神之力，想到了他当时面对那群白银铠甲巨人时的强悍表现，半神之力，果然是强大无比。

　　阿哒看着泣冥道：“依靠自己的力量，修炼到拥有半神之力，其中的艰辛，我还是能感受得到的，你……很不错。”

　　泣冥得到了阿哒的夸奖，一张隐隐透着沧桑的脸上，露出了一丝激动，但他又很快克制住了，微微欠身，然后脸上露出一丝黯然，道：“可惜越往后走越艰难，想要不朽，简直就是遥不可及的梦想。”

　　阿哒微微一笑，有些感叹道：“想成就不朽，既需要天赋和自己的努力……更需要运势和机缘，有些事，并不是努力就可以的。”

　　泣冥点点头嗯了一声，心想在上一纪，阿哒大人便是最好的例子，她什么都不缺，就是在最后一刻，她缺少了一点运势。

　　秦家贵却兴奋的道：“泣冥前辈，真的可以令我们快速的提升为白银战士吗？”

　　泣冥看着他和苏羽，沉声道：“我们走的是相同的路子，我可以将我的经验告诉你们，更可以助你们一臂之力。”说到这里，看着一边的青凰，摇摇头道：“不对你我却帮不上什么忙了。”

　　青凰轻轻一笑，知道他看穿了自己的真正身份，道：“多谢前辈，这也是没办法的事。”

　　泣冥重新回过头来看着苏羽和秦家贵，道：“你们现在已经达到了八阶的青铜战士，想要进入九阶，很简单，只因为九阶的青铜战士想要修炼的依旧和你们在黑铁战士时的情况一样，炼化灵魂。”

　　关于这一点，其实苏羽和秦家贵都已经想到了，但知道不代表就可以做得到，固而他们都没有再说话，都静静的看着泣冥。

　　在场的这些人中，要说到进化的境界，还真以苏羽和秦家贵最低，依旧处于青铜的境界，其他的，不论是青凰还是朱达生，都超越了青铜战士的界限，固而现在泣冥所说的经验对他们已经无用，泣冥也没有藏私，便当着众人的面直接说了出来。

　　“这其实也是我在这么悠久的岁月里自己慢慢的摸索出来的，青铜零阶至七阶，都是能量和身体上的变异，所需要的便是能量，而八阶，则需要借且一些异力之外的助力，而想要进入九阶却又和能量完全不同，纯粹是灵魂上的蜕变，你们应该经历过了黑铁战士阶段的灵魂蜕变，应该对这个不陌生，不过，青铜级的灵魂蜕变，却更剧烈，也更困难，如果没有人指点，光依靠你们自己领悟，这可绝不是一年两年就可以领悟其中奥妙……”

　　泣冥说到这里，微微停顿了一下，而苏羽和秦家贵都静静的听着，泣冥可是一位拥有半神力量的绝世强者，虽然不是真正的神灵，但距离神灵之境只怕了差不了太远，在他面前，苏羽和秦家贵就像两个初学者，自然没有插话的份儿。

　　泣冥微微顿了顿后，伸出手来，虚空一抓，门外远处，“呼”地一声，便有一块约有巴掌大小的石头飞了进来，落入了他的掌心中。

　　“这种普通岩石，是我们这里最常见的铁心石，质地很坚硬，里面主要成分是铁，再加上很多其他的矿物杂质混合在了一起而形成的，如果将这块岩石比喻成你们现在的灵魂晶核，那么，如何才能以最快的速度，令这块岩石变得更坚硬，品质更提升一个层次，就如同如何你们的灵魂晶核蜕变得更强大呢？”

　　苏羽和秦家贵互看了一眼，眼光全都落入了泣冥掌心中的这块普通岩石上，然后一起摇头。

　　泣冥微微一笑，忽地嘴里一声轻喝，突然间，在他掌心中，便喷射出了一股连苏羽等人都能清蜥感受得到的恐怖能量，在这能量之中，这块岩石翻腾了起来，很快便有大量的白烟冒了出来，这岩石就像沸腾了，不断的在他掌心的能量潮中翻滚，越变越小，渐渐竟然形成了液体，最后化为了一个黑色的液体圆球。

　　泣冥又咄了一声，另一只手盖了下去，众人只听得发出了“滋滋”的声音，感受着到了一股炙热扑面，不过很快这炙热感便消失了，泣冥抬起了手来，却见原本的岩石消失不见了，出现在他掌心的，却是一个小小的黑色铁丸。

　　“那块铁心石里的杂质皆被我炼掉，余下的这枚铁丸的坚硬度，远超那块铁心石，如果将这比喻到你们的灵魂上，也就代表你们的灵魂蜕变得更强大，更坚固，现在，你们懂了吗？”

　　苏羽和秦家贵浑身微震，然后一起点头。

　　“哈哈，懂了就好，达生，替我们准备一间密室，现在，我便要将他们这两个铁心石，去除杂质，炼成坚硬层度至少会提升数倍的铁丸。”泣冥站了起来，哈哈一笑，一挥手，那枚铁丸呼的一声，远远飞了出去，瞬间消失在了外面的另一块巨石之间，这巨大的铁心石中心处，露出了一个小小的窟窿，深不见底。

　　泣冥用一个简单的例子，已经告诉了苏羽和秦家贵，他将如何帮助他们，早一点蜕变成功，练出青铜级数的灵魂晶核。

　　相比起青铜级数的灵魂晶核，现在苏羽和秦家贵的黑铁灵魂晶核，就像那块充满了杂质的铁心石，而泣冥要做的，便是熔炉，他要将苏羽和秦家贵的灵魂熔炼，一如炼化那块铁心石，他要将苏羽和秦家贵的灵魂，也炼成铁丸。

　　密室很快就准备好了，泣冥带着苏羽和秦家贵走了进去，朱达生等人都守护在了外面，绝不许任何人轻易打扰，青凰和丢丢便也暂时在这里住了下来，她想得更多的却是泣冥如此强大，十个月后的凤凰和龙族一战，也许可以请求他相助，所以留在这里和他们搞好关系才是正理。

　　对于这种情，泣冥并不是第一次做，一如他所说的，经历了这么悠久的岁月，什么事没有经历过？百族邑落里，他也曾经帮助过很多只是青铜级数的人类提升过修为，这次帮助苏羽和秦家贵，那是轻车熟路，没有丝毫的困难。

　　根据他的指示，苏羽和秦家贵分别在他的身边盘膝坐好，然后，他便伸出双手，分别抵住了苏羽和秦家贵的眉心，然后，他便要利用自己那股强大无比的灵魂力量，化为两个熔炉，开始熔炼苏羽和秦家贵的灵魂，等炼化出青铜色泽的灵魂之核，便算大功告成。

　　当然，看似简单，但这其中的火侯掌握，却绝不容易，弱了，起不了作用，强了，可能损伤到苏羽和秦家贵的灵魂，甚至有丧命之险，也只有泣冥这样子对这掌握达到了炉火纯青境界的强者，才敢轻易使用。

　　以泣冥的估算，十天时间，足可以将苏羽和秦家贵一举提升到青铜战士的九阶巅峰境界，令他们结出青铜级的灵魂晶核，但是事实却大出他的意料。

　　当日在黑铁世界时，杨越几人相助苏羽突破黑铁九阶时的诡异一幕再一次出现了，当时苏羽由黑铁八阶进黑铁九阶再到巅峰境界，前后只花了十五分钟。

　　而此刻，在泣冥的相助后，苏羽同样只花了十五分钟，便令自己的黑铁级数的灵魂晶核，化为了青铜及数的晶核。

　　泣冥缩回了按在了苏羽眉心中的手掌，一张沧桑的脸上，露出了震惊，甚至于骇然的神色。

　　这个苏羽体内，莫非沉眠着不朽之灵？否则，怎么会拥有如此恐怖的速度，几乎眨眼工夫便结出了青铜晶核，完成了灵魂的蜕变？

　　苏羽令泣冥完全震惊了，而秦家贵的表现虽然没有苏羽这么夸张，但也几乎花了不到一天的时间，足足比泣冥的估算快了十倍，而成为了九阶巅峰级数的青铜战士。

　　看着眼前这两位九阶巅峰级数的青铜战士，泣冥满脸震惊，然后慢慢的变化为了笑容，他隐隐感觉，眼前这两位，绝对会在将来成为了不起的大人物，特别是苏羽，十五分钟的蜕变速度，更是前无古人，甚至于是后无来者。

　　“能够被阿哒大人看中，成为伴生之主……果然不凡，果然不凡……这一个世纪……我们一定要夺回原本就属于我的一切，一切啊——”泣冥浑身颤抖着，一张脸上，尽是兴奋的神色。

　　苏羽和秦家贵继续成功成为了九阶巅峰级数的青铜战士，再跨出最后一步，便将脱离青铜战士的范畴，成为一名真正的白银战士。

　　传说之中，这个世界的主力强者，也是跨入神灵门槛的最后一步，白银之战士。

　　苏羽感觉成为了九阶巅峰级数的青铜战士后，似乎身体并没有什么特殊的变异，只是感觉灵魂之力更加纯粹，耳目之力似乎也变得更强，对这个世界的细微认知也变得更清晰起来。

　　看着苏羽和秦家贵的惊人表现，泣冥越发兴奋，道：“现在你们已经达到了青铜战士的极限，只要再经受一次世界之力的炼化洗礼，便可以成为真正的白银战士，白银战士，是生灵进化途中的第三阶段，也是真正的拥有窥视不朽神灵资格的生灵，白银战士，也是这个世界的主力强者，甚至被称为了是‘神的战士’，这是一个完全不同于黑铁和青铜级数的蜕变，现在，我便带你们前往接受世界之力的炼化洗礼。”


第六百二十七章 力量炼化

　　“走。”泣冥一手牵着苏羽，一手牵着秦家贵，双足一蹬，瞬间便扯着他们冲出密室，在所有人的注目之下，冲天而起，消失无踪。

　　泣冥很兴奋，不是因为即将亲眼目睹两位白银战士的诞生，而是因为这两个即将经自己手而诞生的白银战士，未来的成就，不可限量，甚至，这是两个最有希望冲击不朽存在的白银战士啊。

　　万年岁月，泣冥也只能成就半神，而无法窥视真正的不朽之境，他明白这其中旅途的艰苦，可以说，也许千万亿的生灵之中，才有可能诞生出一头像他这样的半神，至于成就不朽的几率，那更渺茫得无法估算。

　　虽然自己也许终生不能成就不朽，但如果可以亲眼见证两个不朽的诞生，同样是一件令人感觉到了振奋无比的事。

　　现在的泣冥，便是拥有这样的心情。

　　带着苏羽和秦家贵，强大的力量包裹着他们，冲霄而起，瞬间便上升不知多少米高，很快，苏羽和秦家贵便发觉在这个云层之上的广阔天地之中，竟然飘浮着一块块的像浮礁一样的怪石。

　　此刻这些浮礁怪石之上，不少怪石中都耸立着身影，这些身影，有人类，也有类人的高级智慧生灵，苏羽和秦家贵睁大了眼睛，万万没有料到这个世界的上空，竟然还有这样的一面存在着。

　　泣冥双眼横扫，很快便低喝一声：“去那里——”身影横空疾掠，很快便看到了远处有一个无人的浮礁，不想他刚刚带着苏羽和秦家贵落足，迎面又有一道身影也带着一个人影落下。

　　“滚开！”这人比泣冥迟了一步，但语气却凶霸之极，而且还是一个女人，苏羽眼尖，看到了这是一个中年妇女模样，穿着一袭十分显眼的红衣红裙，手中牵着一个年龄和他们差不多的年轻男子。

　　泣冥眉头一皱，万万没有料到会碰到这么霸道的女人，往四周一看，这些浮礁都是在不断的飘浮着的，此刻肉眼可见的浮礁上都已经有人了，还没多想，这红衣中年妇女又是双眼一瞪，提高声音厉叱：“快给我滚开，我可是来自‘帝都’。”

　　正好在个时候，不远处又有一个空着的浮礁飘了过来，泣冥懒得一个妇孺之辈记较，正欲带着苏羽和秦家贵让开，但听得这红衣妇女提到了“帝都”，反而停了下来，冷冷道：“我说谁呢，如此蛮横霸道，却原来是‘帝都’出来的，那老子偏不让了——”

　　一边说一边冷冷打量眼前这红衣妇女。

　　对于“帝都”的蛮横无理，泣冥早就看不惯，不过一直没有惹到他的头上，他也不好无故出手，一直到上次“帝都”“魔都”之间的混战，伤及了“百族邑落”无数的生灵，早令泣冥感觉到了愤怒无比，又见这红衣妇女拿“帝都”来压自己，干脆便直接顶撞上来。

　　“该死东西——”红衣妇女一双眉毛都竖了起来。

　　她从“帝都”出来，看谁都像看下属，以她的想法，眼前这家伙听到了自己来自“帝都”，自当便该退让不可，万万没有料到泣冥竟敢顶撞自己，大怒之下，立刻便一伸手，狠狠的朝着泣冥脸上掴来。

　　泣冥怎么也想不到会碰到如此霸道的女人，而且看她年龄也不轻了，怎么还能如此目中无人？

　　“帝都……可真是霸道啊……”泣冥默默的念了一句，能够令这中年女人养出这样的霸道性格，这“帝都”该得蛮横霸道到什么样的层次才有可能，只此一项，泣冥便对“帝都”暗暗摇头，白银帝国，彻底的腐朽了。

　　他看得出来，眼前这中年女人实力虽然不弱，但至少比自己差了一筹以上，却敢对自己如此蛮横，所依仗的无非便是“帝都”的势力，可惜她碰到的却是自己。

　　当时来自“白银帝国”的那些白银铠甲巨人和“魔都”的黑暗巨型人影之战波及到了“百族邑落”，泣冥就拔出了自己的幽冥剑，一连击杀二十多头白银铠甲巨人和黑暗人影，现在面对这来自“帝都”的红衣妇女，又如何会有顾忌？

　　万载之前，八千黑武士席卷天下，纵横无敌，何等威风煞气？今日，就算只余他一个人，那心中的豪气不曾消褪分毫，泣冥一声低笑，主动跨前一步，突然重重一掌。

　　“轰隆”巨响，泣冥厉啸一声：“不自量力——”先这红衣妇女一步，这一巴掌便重重砍在了她的肩膀上。

　　泣冥还算手下留情，但也在瞬间将这红衣妇女震得毕直的飞了出去，那和她同来的年轻男子惊呼一声：“红姨——”狠狠的盯了泣冥和苏羽三人一眼，忙着转身飞奔追向那被震飞的红衣女子。

　　这浮礁并不大，泣冥这一掌直接将红衣女子震得飞了出去，紧跟着便毕直坠落下去，这年轻男子一边惊呼红姨一边纵身一跳，跳下了浮礁，其背后，一根根青铜色的硬刺冒了出来，其中拖曳着透明的薄翼，借助浮力，滑翔而下，追着那红衣女子，瞬间便消失了。

　　泣冥将这女人震飞后，这才收掌，淡淡一笑，摇头道：“不知所谓，如果不是看她是个女人，这一掌便取了她的性命，白银帝国……帝都，能够唬得了别人，却吓不倒我泣冥。”

　　当他说到这里时，一双眼睛，泛出奇异的精光，抬头看向了虚空，充满了挑衅的神色。

　　苏羽和秦家贵将泣冥的表现看在眼里，暗暗敬佩，泣冥的强势完全出乎了他们的意料，根据泣冥所言，这白银帝国的势力应该是恐怖之极的，但他偏偏似乎一点都不惧怕，到底他是因为拥有足够强大的实力，还是另有所峙？又或者只是单纯的鲁莽冲动？

　　只是，光看他能够将“百族邑落”发展到今天的规则，绝非没有脑子的莽夫。

　　不论如何，光是这股睥睨天下的豪气，的确让苏羽和秦家贵感觉到了心折。

　　一掌将这红衣妇女轰得摔下了礁石，远近处其他礁石上，有人禁不住朝这边看来，其中有不少人都听这红衣妇女高声叫嚷自己来自“帝都”，而泣冥依旧毫不留情的一掌将她轰开，对于这些人而言，泣冥的豪气让他们暗暗佩服，因为换了自己，未必敢得罪“帝都”。

　　“好了，就是这里，你们都盘膝坐好，我替你们引来世界之力，这过程可能有一些辛苦，但只要挺过了，必然可以进入白银境界。”

　　泣冥说话时，总是充斥着一股无所不能的豪迈感，苏羽和秦家贵点点头，便相继在这块并不大的浮在了高空之上的礁石上盘膝坐了下来，他们已经有过两次跨越世界而被世界之力洗礼的过程，所以倒也并不紧张，坐下后，便闭起了眼睛，感受自己的身体状况，以最巅峰的状态迎接接下来的力量洗礼。

　　泣冥见他们准备好了，便微微低啸，双手连着挥了出去，一股股可怕的能量释放出来，很快，这浮礁便再一次的冲霄而起，往着更高的天空中飞去。

　　不断的飞升，苏羽和秦家贵渐渐感觉到了身体之外的压迫感渐渐变大，随着浮礁不断的飞升，泣冥的力量完全将这浮礁笼罩，令这浮礁如同飞行器，可以凌空飞升，随着不断的上升，渐渐的，苏羽和秦家贵感应到了世界之力的涌，当他们终于忍不住睁开眼睛时，看到的便是在这无尽的高空之上，一道道的黑暗闪电，正从这虚空的尽途往下劈来，涌动着的能量，骇人听闻。

　　此刻，在这漫天的黑暗闪电的海洋之中，远远的不时可以看到一块块的浮礁，每一座浮礁之上，都有一位强者操控，帮助自己的后辈迎接世界之力的洗礼。

　　“哈哈，这就是世界之力，传说有谁能够穿越这世界之力化为的黑暗闪电地带，就可以彻底的跨出这个世界，可是，至于跨出这个世界之后会是什么，却没有人知道，至少现在的世界中，没有谁有这个能力可以穿越这遍黑暗闪电带，我最多也只能带着你们进入这边缘地带。”

　　泣冥哈哈笑着：“有了这世界之力的洗礼，你们必然可以很快的臻至白银境界，否则依靠自己慢慢修炼，十年百年才能突破也未可知。”

　　在他的大笑中，突然一跺脚，浮礁冲天而起，同时一收自己的力量，苏羽和秦家贵几乎是同时间咆哮起来，黑暗的闪电，已经劈在了他们的身体上。

　　秦家贵在瞬间化身四米高的青铜机器巨人，双臂挥了起来，想要反抗，但黑暗闪电的威力已经将他完全摄住，紧跟着，无穷尽的世界之力化为的闪电，就像万千条的小蛇，往他体内钻去，在撕咬着他的每一寸肌肤。

　　秦家贵惨嚎，心想这哪里是泣冥所说的一点点的痛苦，这简直是要了他的老命，好在他在“黑铁世界”时，中了“黑铁守护者”贝丝芬丽的禁咒，每天都会痛苦一次，对于痛苦的抵抗力，秦家贵已经达到了超人的境界，虽然嘴里不断惨嚎，但依旧还是可以忍受，没有感觉到了无法承受。


第六百二十八章 白银战士的诞生

　　至于苏羽和秦家贵一样，在遭受黑暗闪电劈击的瞬间，便化身一头人型的青铜蜥蜴，当看到这劈落下来的是黑暗闪电时，他心头一动，便想到了自己身体里也拥有闪电，借助这个机会，是否可以将这些黑暗闪电也融入自己身体里的雷电之中，提升自己的雷电威力？

　　可惜他刚刚才有这个想法，很快便意识到了不行，这黑暗闪电和自己拥有的雷电完全是属于不同性质的，直被这黑暗闪电噬得魂飞魄散，禁不住咆哮起来。

　　泣冥哈哈大笑：“这些小小的痛苦有什么好惨叫的，你们经历的煅炼还是太少了。”他自己也被这黑暗闪电轰击，但这种边缘地带的黑暗闪电，根本伤不到他分毫，也不能让他产生痛苦感。

　　被泣冥一说，苏羽和秦家贵禁不住闭上了嘴巴，很快，苏羽便再一次的盘膝坐了下去，体内的巨大意志开始行动，一边利用巨大意志麻木自己的痛觉，减轻身体的痛苦感，另一方面开始感受这黑暗闪电里的世界之力，他怎么也没有想到在这世界的最高空的地方，竟然拥有着这样完全由世界之力化为的黑暗闪电地带。

　　如此狂暴的世界之力，封锁着这高空的尽途，这个时候有不少强者，便借助这世界之力，帮助自己的徒弟或后辈子侄提升境界，但是对于苏羽，他却有更深的感受。

　　世界之力，堪称最狂暴的力量，就算是强于泣冥，也只敢将苏羽等人带来这最边缘的地带，借助一点最微弱的世界之力，替他们提升境界，对于他们而言，世界之力就如同熔炉中的烈焰，可以拿来炼化物体，但却没有谁愿意将这熔炉烈焰吞噬进自己的体内。

　　当然在这个世界中，曾经有这个想法的强者很多，但结果全都死了，死了的先辈们用自己的惨痛教训告诉了那些后辈，世界之力，只可借用，却不可收为己用。

　　而此刻苏羽也有这样和那些死去的先辈们相同的想法，而他所依靠的，便是自己体内那股神秘的意志。

　　那些想要吞噬狂暴世界之力的先辈强者死亡的原因在于他们的肉体虽然足够强大，但还没有强大到可以吞噬世界之力的境界。

　　但对于拥有这神秘的身体，以及那神秘意志的苏羽而言，这一切似乎都并不是什么问题，当他盘膝坐而，有了这个意识之后，体内的巨大意志便自然发动，开始不断的吞噬轰击下来的黑暗闪电，往苏羽的身体里填补，这一刻的苏羽，如同一个吞噬能量的黑洞，正疯狂的吞噬着这里的世界之力。

　　另一边的秦家贵也盘膝坐下了，他和苏羽的表现形式不同，他的表现更正规一些，规规矩矩的接受世界之力的洗礼，炼化身体，以期达到更高的境界。

　　以泣冥的眼光来看，秦家贵的表现很正常，而且比一般人更快的，其世界之力便在他的身体外面结出了一个巨茧，渐渐的巨茧形成的蛋，将秦家贵包括其中，泣冥满意的点头，知道秦家贵破蛋而出后，便不再是青铜战士，而是变成一名真正的白银战士。

　　传说之中，神灵之下的最强战士，也是最有机会成为神灵的战士。

　　而苏羽的表现，却有些不正常了，连泣冥都看不透，他能看到的就是这黑暗闪电，渐渐的在他的身体外面形成了一个巨大的黑暗旋涡，紧跟着，这一带的天地间，世界之力有了不寻常的异变，四面八方，世界之力竟然疯狂的朝着苏羽涌来，融入那黑暗的旋涡之中，然后像被什么吞噬而消失无踪。

　　“这是怎么回事？”泣冥惊疑不定，这种情况，他也从来没有见过。

　　此刻的苏羽，意识已经半沉寂，一切都依照着那股巨大意志在行动着，良久之后，巨大意志中似乎传来了一个讯息，那就是他身体现在装载吞噬着的世界之力已经达到了极限，再吞噬，便超出了他能够控制的范围。

　　不需要他去想办法，巨大意志自动的便截断了这种吞噬，开始利用这世界之力，令身体蜕变。

　　以泣冥的眼光看来，刚刚的异常经历了良久之后，忽地，苏羽身体之外的黑暗旋涡开始扩散开来，很快就将苏羽也吞噬了，然后，终于也开始结茧。

　　看到这里，泣冥才舒出了一口气，放下了一半心思。

　　他不知道先前苏羽身上发生了什么异况，但至少现在看起来应该是没事了，苏羽也终于开始结茧蜕变。

　　这种蜕变足足持续了近一天的时间，泣冥操纵着这浮礁，慢慢下降，脱离这黑暗闪电地带，足足经历了一天，其中一枚巨蛋的外壳上终于开始崩裂，泣冥看得出来，这巨蛋里的是秦家贵。

　　“咯吱咯吱”的脆响不绝于耳的响起，终于，两条手臂从巨蛋里伸了出来，紧跟着是一声咆哮，一头青铜色机器人破蛋而出，踩在了浮礁之上。

　　出来的人，正是秦家贵，只见他兴奋的挥舞着自己的右臂，他身体其他地方呈现青铜色，但是他的右手，当握在了一起时，竟然变异形成了一个白银色的巨大拳头。

　　白银拳头显然比身体的其他地方又大上了一号，秦家贵想到了自己看到的那些全身白银铠甲巨人都身高六七米甚至七八米的，猜测如果自己的全身都完成了白银进化，应该也可以达到那样的高度。

　　这只白银拳头，上面泛着白银色的光泽，不只是颜色变了，体积变大了，而且其外形，也再一次的改变了。

　　还是黑铁境界时，这右手的拳头不过就像是多了一层黑铁皮肤而已，变异为了青铜时，这拳变变异为了青铜机械拳头，而今天进化到了白银级数时，当秦家贵握住这白银拳头时，发觉再一次的改变了。

　　这柄白银拳头，上面就像盖上了一层厚厚的拳铠，这拳铠互相交驳，握成拳头时，这拳铠会咯吱咯吱脆响中互相结合，形成了一个巨大而密不透风的白银铠甲拳头，而当他松开手掌时，这原本紧紧结合在了一起的白银巨型拳铠会再一次的解体收缩，一块遮盖在了他的手掌背面，一块收缩到了掌心包裹住了手掌，其他的不断的收缩延伸，五根略细的铠甲状的指头便伸了出来，这五根指头，就像由一节接一节的白银圆筒接合起来的，神异到了极点。

　　泣冥感受着现在的秦家贵的境界，然后微微露出了吃惊的神色，一般而言，当达到了九阶巅峰级数的青铜战士，在这里接受世界之力的洗礼后，都会蜕变化为零阶的白银战士。

　　但是此刻的秦家贵，竟然连破两阶，进化变异为了一阶白银战士。

　　体内的神秘种子力量，终究是开始发挥作用，世界之力结合他体内的种子力量，才能令秦家贵跨阶而上，从走出巨蛋的那一刻开始，他便变异为了一阶白银战士。

　　秦家贵破蛋而出后，又紧跟着盘膝坐了下来，闭上了眼睛，似乎在领悟着什么。

　　黑铁境界时，每提升一阶，便可以自动领悟一个技能，每个人最多可以五个五个技能，青铜境界时也一样，可以自动领悟技能，但是达到了白银境界时便不同了，进入白银境界后，无法再自动领悟技能，而是需要依靠自己的天赋去领悟，去修炼，同样也没有对技能的数量限制。

　　此刻秦家贵刚刚进入一阶白银战士，借助着这股势子便顺势盘膝坐下，他想要领悟属于自己的特殊战技。

　　进入白银战士境界，其实力，也不知道提升了多少倍，原本的黑铁或青铜级数的技能已经开始有些派不上用场，他需要将这些技能改造，领悟属于自己的最独特的强大技能。

　　泣冥脸上露出了满意又欣赏的神色，秦家贵的惊人表现，的确让他感觉到了眼前此子的不凡，这绝对是一个天才人物，竟然可以一举由九阶青铜境界跨入一阶的白银战士境界之中，这种事，只是听说过，但他自己身上却从来了没有发生过，秦家贵如此优秀，那另一个苏羽呢。

　　想到这里，泣冥禁不住看向了苏羽，苏羽的那个巨蛋，依旧没有丝毫的动静。

　　秦家贵盘膝而坐，很快又站了起来，全身上下，不断的变异着，响起了“咯嚓咯嚓”的脆响，其双肩炮塔，双臂追击炮，时间出现，时而尔又收敛，良久似乎也没能领悟到什么。

　　泣冥忽地淡淡说了一句：“你现在只有右拳变异，拥有白银级的力量，想想，右拳。”

　　泣冥的话让秦家贵浑身一震，突然间明白了过来，一开始他想提升变异的方向都花在了双肩炮塔和双臂追击炮上了，但这些地方并没有变异，又如何能够成功？泣冥的话秦家贵顿时明白了过来，右手拳头一握，白银级的力量开始在这里汇聚，气化的白银异力形成旋涡。秦家贵咆哮，一拳虚空轰了出去。


第六百二十九章 神技五大灭

　　原本的“铁拳五重爆”，被秦家贵改良，五重爆配合上了白银之力，竟然产生了神奇的效果，化为了无穷爆炸，一路冲射，如同一道白银匹练。

　　破碎虚空，产生的爆炸威力，久久不绝。

　　泣冥赞赏的点点头，秦家贵的确是个天才，一点便透，这一拳的威力，虽然在泣冥看来算不了什么，但如果同阶比较，这一拳可不能小觑。

　　“多谢前辈。”秦家贵恭恭敬敬的对泣冥行了一礼，这一礼是发自内心，是真心的感激。

　　没有泣冥相助，他想要从八阶的青铜战士提升到一阶的白银战士，不知道需要花费多少时间，而现在，却不过才一两天时间，便完成这质的变化。

　　秦家贵暗暗感叹，终于明白了如果有个强大的靠山，后辈的好处有多大，难怪那些文明种族，越发强大，只因为族中有那些恐怖强者存在着，后辈进化的速度，又如何是他们这些没有靠山的人可以比拟的？

　　秦家贵已经完成了这一次的质变，但是苏羽的那个巨蛋，却依旧没有什么丝毫的动静。

　　秦家贵有些担心起了苏羽，泣冥的脸色也郑重道：“这种情况我也没有见过。”一边说一边也盘膝坐了下来，想要感应现在巨蛋中的情况。

　　苏羽是这一纪阿哒的伴生之主，如果苏羽出了什么意外，阿哒将再一次的沉眠，泣冥自然担心苏羽的性命，他不敢相信如果苏羽再一次出了什么意外，阿哒又有可能一睡万年，那将是什么样的滋味。

　　泣冥用自己的意识感应巨蛋，这一接触，猛地一惊，只因为在他的意念之中，他感觉如同接触到了一个深不可测的宇宙，这巨蛋之内，尤若有着一个小宇宙存在，甚至于他的意识刚刚一接触，便差点被吸了进去。

　　泣冥大吃一惊，忙着睁开了眼睛，收回了自己窥视的意识，一张脸上，微微渗出了冷汗。

　　苏羽形成的这个巨蛋实在太过怪异，连他也不明白。

　　“再等等。”泣冥隐隐感觉这巨蛋里似乎有什么将要发生，但又无法猜测，现在他也不敢插手干涉，现在能做的，就只有等待。

　　这一等，便足足等了近两天时间，当抵达这浮礁开始到现在，已经过去了三天，就在泣冥和秦家贵等人有些忍不住的时候，这浮礁上的巨蛋，终于响起了“咯吱”一声脆响。

　　泣冥和秦家贵忙着一起站了起来，等了这么久，这巨蛋终于有了反应，泣冥变得比秦家贵理紧张。

　　“咯吱咯吱”的脆响声不绝于耳的响了起来，当巨蛋完全的粉碎后，盘膝而坐的苏羽身影显现了出来。

　　他依旧闭着眼睛，身体也没有丝毫的变异，一如一开始的姿态，只是静静的盘膝坐在那里。

　　秦家贵惊疑不定的看着苏羽，而泣冥一看到苏羽时，忽地嘴里轻噫了一声，紧跟着，他失声叫了起来：“不可能——”

　　一脸震骇的神色。

　　“怎么了？”秦家贵忙着寻问，泣冥就像看到了鬼一样，指着盘膝闭眼默默坐在那里苏羽，声音都变得有些颤抖起来。

　　“他……他……白银……白银……三阶……这……这怎么可能？”

　　秦家贵浑身一震，然后，也流露出了骇然的神色，死死盯着盘膝坐在眼前的苏羽。

　　“白银三阶？”难道是说，现在的苏羽，达到了白银战士的三阶境界？这怎么可能？秦家贵同样失声叫了起来。

　　如果说这世上最诡异的事是什么，此刻，这件事正发生在了他们的眼前。

　　由原本的青铜战士九阶巅峰，一举进化成为了三阶的白银战士，这世上，还有比这更荒唐的事吗？

　　在泣冥和秦家贵的震惊神色之中，盘膝而坐的苏羽，似乎其意识还没有完全清醒，忽地，他慢慢的伸出了自己的左臂，五根手指平伸，又慢慢的一根接一根的握了起来。

　　白银色的鳞片开始从苏羽的左手背上生了出来。

　　这些鳞片，不只色泽由原本的青铜色变异形成了白银色，而且形状也改变了，原本的青铜鳞片呈尖棱形，而现在诞生出来的白银鳞片，却有五个角，酷似泪珠状，两个长角三个角，一片接一片的鳞片的长角完美的交叠在了一起，形成了层层叠叠的完美鳞片铠甲。

　　白银鳞片，由左手背开始，一路往上延伸，很快，一整条左臂完全变异，形成了一根巨大惊人的手臂，和苏羽那没有变异的普通人类身体显得完全不搭配，只因为这条布满白银鳞片的巨臂，其长度竟然达到了惊人的三米以上，其手臂粗度超越了普通人的腰围。

　　秦家贵看着苏羽一条左臂完全变异形成了白银巨臂，刚刚倒吸了一口冷气，盘膝而坐的苏羽，已经睁开了眼睛，忽地站了起来，全身瞬间完全变异，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，很快，青铜蜥蜴双腿，青铜右臂和半人半蜥蜴形态的青铜脑袋变异出现，高达四米的青铜蜥蜴，配合上这条长达三米以上的白银鳞片巨臂，依旧显得十分的怪异。

　　但是很快，苏羽的身体便开始拔高，其呈泪珠状的五角白银鳞片，开始由他的左臂，往他的胸膛前和后背延伸，取代原本的呈尖棱形的青铜鳞片。

　　“吼——”苏羽突然仰天咆哮，如同龙吟，原本的四米身躯，随着上半身的变异拔高，很快便拔高膨胀达到了五米，苏羽的白银手臂一挥，上面一片片的泪珠状的白银鳞片浮动，响起了“哗哗哗”的清脆声响，眩起了一遍耀眼的白银光泽。

　　“这鳞片的形态……这是……这是真的龙鳞形态……”泣冥喃喃自语，脸上抹过了一丝惊异之色，现在，他已经完全可以肯定，眼前的苏羽，的的确确一举进化成为了三阶白银战士，前所未有的奇迹，便在他的眼前发生着。

　　“不愧是阿哒大人选中的伴生之主……的确优秀……不错，也只有这样子才配得上阿哒大人……就如同上一代……”泣冥自言自语，忽地又闭上了自己的嘴巴。

　　只因为眼前的苏羽，左臂握成了拳头，忽地凌空轰了出去。

　　这一击震动空气，偏偏并没有产生什么恐怖的威势，但看在了泣冥的眼中，却令他吃了一惊，失声道：“神技？”

　　对于层次不到的秦家贵而言，刚刚苏羽这一击，似乎并没什么希望，但看在拥有半神之力的泣冥眼中，苏羽刚刚这简单的握拳凌空轰出去的动作，这其中，竟然拥有神技的威能，特别是其中的技巧和那条白银巨臂之中异力的运行方式，这绝对是只有半神及其以上境界才能拥有或使用出来的神技。

　　所谓的“神技”，是超越了白银战士层次的，只有半神或传说之中神灵才能利用自己的经验创造出来的技能，一般人将其称之为“神技”。

　　而苏羽刚刚才由青铜战士提升为了白银战士，怎么会一拳轰出去，其中异力和奔流迹象，竟然隐隐拥有神技的威力？

　　泣冥不明所以，吃惊不小，而苏羽已经收回了拳头，喃喃道：“还是差一点，想要将这招‘杀灭’的威力释放出来，可真不容易。”

　　当日在试炼之地，亚特兰蒂斯的遗迹之地，苏羽巧遇来自“亚特兰蒂斯”的人造神星宇，星宇最强的杀招为“五大灭”，曾经一股脑的传授给了苏羽。

　　那时候的苏羽才达到了黑铁境界，根本使用不了，也难以领悟，但他却暗暗的将其全部都记了下来，现在一举进入白银战士境界之中，忽地感觉自己掌握的力量，似乎隐隐可以使用这“五大灭”神技，一试之下，依旧还是不能发挥出这一招的真正威力，但隐隐的已经可以尝试摧动这一招，而不像以前一样，根本没丝毫的办法。

　　泣冥也拥有自己的半神战技，固而一见苏羽出手，便立刻发觉这一招的不寻常之处，脸上露出了吃惊神色，倒是秦家贵，一脸迷惑，不明所以，他根本看不出这一招有什么不同的地方，甚至根本没看出这式“杀灭”有什么威力。

　　苏羽收敛了白银巨臂，很快重新变化为了人类的普通外貌，此刻，他已经清醒了过来，也感受到了自己一举突破成为了三阶的白银战士，心中也涌出了一股兴奋感。

　　从九阶的青铜战士，蜕变化为了三阶白银战士，这精进的速度，连苏羽也没有想到，当他抬起了头来，隐约还可以看到天空尽途的那无穷而恐怖的黑暗闪电，苏羽明白，自己能够精进如此快，全都是这黑暗闪电的功劳，根据泣冥所言，在这个世界中，还有人能够穿越这遍由狂暴的世界之力形成的黑暗闪电地带。

　　如果真有人能够穿越这遍黑暗闪电地带后，在这个世界之上，又会是什么样的景象？

　　“苏羽，你太厉害了。”秦家贵轻轻锤了苏羽一下，语气中，不无羡慕，原本，他以为自己一举成为了一阶的白银战士已经够厉害，但万万没有料到苏羽竟然完成了一个四级跳，直接便跳到了三阶的白银战士，原本两人同阶，现在，苏羽一举将他甩后两个境界，不由得秦家贵不羡慕。

　　“哈哈，好了，现在你们都变成了真正的白银战士了，我们也该回去了。”泣冥哈哈一笑，看着苏羽和秦家贵，心中极为兴奋，虽然现在的苏羽和秦家贵的实力在他眼中看起来算不了什么，但是苏羽和秦家贵的潜力，让泣冥隐隐可以感觉得到，将来，这绝对是两个了不得的存在，当然，如果他们足够幸运，能够活到那一天的话。

　　泣冥微笑着，便再一次抓住了苏羽和秦家贵的手臂，恐怖的能量席卷，瞬间便纵身一跳，从这不知道高达多少万米的高空直接跳了下去。

　　“呼呼”风啸，苏羽和秦家贵都不自觉的进入了变身，以抵挡这毕直下坠产生的恐居撕扯力，而泣冥却嘴角带着淡笑，身体也没有丝毫的变异情况，便这样子扯着他们直落而下。

　　三人身影，下坠速度奇快，瞬间磨擦空气便形成了三道如同流星般的光弧。

　　“呼呼——”风啸灌耳，苏羽和秦家贵都紧紧的闭上了嘴巴。

　　“哈哈。”泣冥狂笑，扯着他们，凌空而下，紧跟着又斜斜横空飞射，苏羽和秦家贵可以清晰的看到底下的景物越来越清晰，很快，他们便注意到了这底下正是“百族邑落”。

　　“是邑主——”底下，有人叫了起来，而泣冥大笑声中，已经扯着苏羽和秦家贵，稳稳的落到了这“百族邑落”中心地带的建筑物之间。

　　泣冥三人，这一离开便是三天，朱达生和青凰等人正自焦急，忽地看到了泣冥带着苏羽和秦家贵回来了，朱达生满脸欢喜迎了上来。

　　“邑主——”朱达生叫了起来，泣冥微笑点头，后面，青凰也带着阿哒走了出来。

　　“大人。”看到了阿哒，泣冥恭恭敬敬的行了一礼。

　　阿哒嗯了一声，眼光落到了苏羽和秦家贵的身上，然后，阿哒的脸上露出了欢喜的神色。

　　一个变成了三阶的白银战士，一个成为了一阶的白银战士，短短的三天时间，苏羽和秦家贵的提升速度，简直就像是坐了火箭，已经无法用言语来形容。

　　成为了白银战士，苏羽和秦家贵一行人并没有立刻就离开“百族邑落”，他们需要一点时间来适应现在突然得到的庞大力量，苏羽更想乘这个机会，练习“五大灭”杀招，进一步的提升实力，而秦家贵这几天，则缠着泣冥，认真的向他讨教着。

　　在进化之旅上，泣冥是他们的前辈，走得比他们更远。

　　转眼又过了四天的平静日子，在和朱达生的切磋中苏羽才知道，原来朱达生竟然是一位四阶的白银战士，在整个“百族邑落”中的实力，排在了前十名。

　　白银战士由零阶至四阶的提升还算比较简单，和黑铁青铜级数时差不多，只要吸纳到的能量足够，自然而然便可以得到提升，但是由白银四阶突破进入五阶境界，却就不容易了，往后的进阶，越来越困难，每一阶之间的实力差距，也极为巨大。

　　渡过了宁静的四天，当第四天的夜幕降临时，“百族邑落”，出事了。


第六百三十章 五个圆盘

　　这个世界，共有七种颜色的月亮，分为了红橙黄绿蓝靛紫，每一夜出现的月亮颜色都不相同，如此周而复始，永不停息。

　　今夜，又轮到了红月亮降临夜幕之上。

　　淡淡的暗红色的光芒，笼罩着大地，隐隐间，将所有生灵的脸庞都映上了一遍暗红色，若由上空俯视大地，便可以看到大地充斥着一种异样的血红，一如整个世界被鲜血涂红，隐隐间，有着一股阴森怪异和血腥的躁动。

　　从被泣冥带着进入那无限高空之上，成就白银战士以来，苏羽和秦家贵几人又在“百族邑落”待了四天，这四天中，苏羽和秦家贵的收获极为巨大。

　　苏羽主要参悟星宇传给自己的神技“五大灭”，自我感觉收获颇丰，而秦家贵则向泣冥求教了很多的经验，原本很多困扰他的难题，迎刃而解。

　　朱达生则帮青凰喂招，虽然青凰在这几天中没有什么太大的精进，但也不全是没有丝毫的收获。

　　渡过了几天宁静的日子后，到了第四天的夜晚，当红月亮升到了夜空中后，“百族邑落”，出事了。

　　红月的光芒之下，两道白银光虹，如同长龙，划空而至，带着“咯嚓”的如同撕裂天空的脆响，瞬间便横过了天空，紧跟着就是“轰隆隆”的浩大声响，震动天地，同样将很多已经进入了梦乡中的“百族邑落”中的居民从甜梦中惊醒过来。

　　双首雕族，鼓动双翼，带着一丝惊慌的响起了“呱呱”的厉啸，这“轰隆隆”的声响它们绝不陌生，只因为数天前，这里也曾经响起过这样的声响，带来的是一遍恐怖和无数生灵的死亡。

　　来自“人马族”的朱达生，来自“树人族”的树皮老者，苏羽、秦家贵、青凰，甚至包括奇懒无比的丢丢，都纷纷被惊醒奔出了居所，抬头看向了天空。

　　夜空中，两道雪亮的白银长虹，组合形成了一条横跨天际的白银铁轨，铁轨尽途，“轰隆隆”的可怕声响中，一架白银列车，呼啸着再一次的降临了。

　　“又是白银帝国这些家伙？”树皮老者持着手中的木杖，脸上涌出怒色，这些天来，他们最担忧的事，终于发生了。

　　虽然他们的“邑主”黑武士泣冥一直似表现得不怎么在意，但不论是树皮老者还是朱达生等人，都暗暗担忧，担忧“白银帝国”和“魔都”真的会就此罢手？要知道当时泣冥可是在这里击杀了二十多头他们的属下，这件事，真的会就此完结？

　　现在最恶劣的情况终于出现了，随着白银列车的划空而来，众人注意到了，这一次的白银列车似乎和上次的又不完全相同，只因为这次的白银列车，更酷似拖车，在这白银列车的车头后面，是一架架的拖车，拖车上，横存着巨大的白银色的机器。

　　当白银列车顺着铁轨降临到了“百族邑落”的天空之上后，这一个个存放在了拖车上的白银色的机器，便开始活动起来。

　　“咯吱咯吱”的脆响声中，原本静静卧在那里的白银色的巨型机器，竟然动弹起来，很快便化为了一架架庞大的白银色机器。

　　这些机器形态各异，有伸着八条白银机械巨腿，酷似蜘蛛造型，有后面翘着一个巨型白银尾勾，酷似一只白银巨蝎，还有两边伸着无数的细刺如同一条巨型蜈蚣，也有人型的白银机器巨人，其造型千奇百怪，什么类型都有。

　　一架接一架的白银巨型怪物，就这样子从这天空中的白银列车后面的拖车上站了起来，再凌空跳了下来。

　　“轰隆”“轰隆”巨响，一架架的白银巨型怪物跳进了“百族邑落”之中，那白银巨蝎翘起来的尾勾一挥。

　　“嗤”地一声便插进了一幢高达七层高的高楼之中，再猛地一拖，便听得“轰隆”一声巨响，七层高楼，瞬间崩塌摧毁，里面响起了各种凄厉的嚎叫，不断有人影往外冲出。

　　“嘎嘎——”可怖的声响从这些白银机器之中响了起来，一个白银机器人双臂一举，紧跟着便是“哒哒哒哒”的疯狂声响，其双臂化为了两个巨型的圆轮，圆轮不断疾转，无数的白银子弹飞射出去。

　　这些白银子弹都是特殊制造，穿透力和杀伤力，就算是白银级的战士，挨上了都将重伤，被击中要害，更是一击必杀。

　　在这疯狂的白银子弹轰击中，大量在逃或想拼命的人类以及其他的生物，顿时惨吼，浑身抖动，很快便被打成了马蜂窝，然后重重扑地栽倒。

　　“这些该死的家伙——”朱达生发出了愤怒的咆哮：“各位‘人马族’的勇士们，跟我来——”

　　朱达生就是这“百族邑落”之中“人马族”的首领，随着他的一声咆哮，属于“人马族”的强者们，纷纷开始变异，很快，他们便化身为了人头马身的造型，冲向了距离他们最近的一只外型酷似鳄鱼的巨型白银怪物。

　　整个“百族邑落”从刚刚的震惊呆滞之中回过神来，立刻便组织强而有力的反击，一个人也许对付不了这些白银怪物，但当一群人组合起来对付一头时，并不是没有丝毫的反抗力量。

　　苏羽和秦家贵看着这些厮杀，禁不住热血沸腾，便欲冲出去一试自己这些天领悟掌握的力量，忽地，两人肩膀处一沉，分别被一只厚重的手掌按住了。

　　苏羽和秦家贵一惊回头，发觉这按住他们的人，正是泣冥。

　　泣冥嘴角泛着淡淡的冷笑，道：“你们还需要前往‘帝都’，这一战你们不合适出手，白银帝国……哼——”

　　突然提高声音，重重一哼，整个人倏忽冲了出去，直如一只黑色的大鸟，落下时，双足便踩在了其中一只白银巨型机器人的头顶之上。

　　“咯吱咯吱”的脆响声不绝于耳的响了起来，在他的脚下，这只白银巨型机器人完全的爆裂了开来，里面，无数的线路发出了“噼里啪啦”的爆响。

　　苏羽和秦家贵听得泣冥的话后，微微一怔，彼此互看了一眼，泣冥虽然说他们不合适出手，也不过就是替他们遮掩，其实真正的原因，只怕以他们的实力，就算出手，也丝毫改变不了什么。

　　泣冥的速度极为惊人，将其形容是一条黑色的闪电也不为过，他背后的那柄“幽冥剑”上，开始释放黑芒，当他将这柄剑反抽持在了手中时，其身影如同一条黑龙，所到之处，不论是白银蜘蛛怪物，还是白银巨蝎又或白银机器巨人，全都不堪一击，在他的这柄“幽冥剑”前，纷纷粉碎，无一合之将。

　　苏羽和秦家贵站立在了人群之后，远远观看着泣冥，暗暗惊佩，阿哒趴在了苏羽的肩膀上，忽然道：“苏羽，你距离泣冥这样的层次，还有多远？”

　　苏羽摇摇头，叹道：“差得太远了，完全不在一个层次。”心想自己除非将那黄泉头骨的力量吞噬了，可是吞噬黄泉头骨的力量，却是一把双面刃，这顾忌令他一直不敢尝试。

　　阿哒轻轻一笑，忽地，她嘴里轻噫了一声抬起头来，却见虚空之上，那架停在了半空中的白银列车的车厢打开了，一头接一头的人形白银铠甲战士出现了。

　　现在的苏羽和秦家贵已经明白了，这些全身都显出白银铠甲的巨人，应该就是真正的白银战士，而且其级数，绝对比现在的他们高，只因为现在的秦家贵，才只能显出一只白银巨拳，而苏羽，也不过就是左臂和胸膛后背化为了白银色，其他地方，依旧停留在了青铜状态。

　　而底下不断飞纵击杀白银怪物的泣冥，忽地狂笑起来，飞身一纵，竟然朝着这白银列车撞去。

　　这举动，十分疯狂，底下的众人中，很多人都忍不住掩嘴惊呼。

　　“轰隆”巨响，泣冥的身体上绽射出了强烈的黑光，和虚空上的白银列车撞击在了一起。

　　庞大的白银列车剧烈摇晃起来，紧跟着，那些跳起来的白银铠甲战士纷纷各展手段，欲要联手攻击泣冥。

　　泣冥哈哈一笑，一个翻身，便稳稳的站到了白银列车顶上，也几乎就在这个时候，虚空之上，一个冷厉的声音响了起来：“退开！”

　　听得这声音，这一群白银铠甲战士如奉纶音，立刻纷纷暴退让开，泣冥也停下了手来，右手持着那冲射十米黑芒的“幽冥剑”，抬起了头来，他知道，今晚的正主儿要出来了。

　　当日一战，他一连击杀二十多头的白银巨人和黑暗怪物，实力强大，威慑全场，“白银帝国”今晚既然准备摧毁这里，当然不可能只派遣一些白银怪物或这些白银战士来对付自己，对于泣冥而言，这些就是一群虾兵蟹将，不堪一击。

　　随着那冷厉的声音，虚空之上，五个白银圆盘出现了。

　　这五个白银圆盘的直径约有十米，圆盘外围，是十根白银圆柱，圆柱底部，不断的喷射着白色的光柱，此刻，这五个白银圆盘，从天而降，每一个圆盘之上，或站或坐着一道身影，很快，便降临到了泣冥的头顶上空数十米处，停了下来。


第六百三十一章 五头半神

　　那群白银铠甲战士以及地上残存着的白银怪物，全都纷纷罢手后退，他们都明白，这里已经没有自己出手的余地。

　　远方，“百族邑落”中人头涌动，苏羽、秦家贵和青凰也挤在了人群中，青凰远远注目着这突然降临的五个圆盘以及上面的存在，喃喃道：“真可怕，白银帝国……”

　　她能够清晰感觉得这五个圆盘上面存在释放出来的恐怖气息，似乎每一头的实力，都超越了自己那凤凰族实力最强的乌羽等五大强者。

　　也因为这个对比，青凰更悲哀的发觉“凤凰族”彻底的末落了。

　　五个白银圆盘降临，五股强大无比的气势直压下来，其目标，全都集中在了泣冥的身上。

　　泣冥浑身震动，脸上露出了吃力的神色，右手握着的幽冥剑，不断的抖动。

　　但是，他的双眼中依旧充满了无畏，毕直的迎上了天空中这五个圆盘上存在的视线。

　　五个白银圆盘之上，其中正面对着泣冥的圆盘上，正耸立着一个年轻人。

　　虽然看外表，这是一个穿着整洁白色衣服，年龄最多只有二十左右的年轻人，但泣冥能够从对方那深邃的眼神可以看出，对方的年龄，应该不像他的外表这么年轻。

　　这白衣年轻人，双手背负在了后面，刚刚那声冷厉的“退开”，正是他说出来的，事实上，这五个圆盘之上，除了他是站着的外，其他四人，都是坐在了那里，一派懒洋洋的像看热闹的姿态。

　　“沁，你摆着这酷酷的造型要摆到什么时候啊？一开始你吵死吵活的要出手，我们大家让给你了，怎么你就光在这里摆造型来的？你要是害怕就让我来吧。”那说话的是一个穿着古怪皮革，留着平头的中年男子，一边懒洋洋的说话一边便作势要从白银圆盘上站起来。

　　这被称为了“沁”的年轻人低哼了一声，道：“你少废话了，我只是在估算着眼前这家伙值不值得我沁大人认真。”

　　那平头中年人笑道：“怎么样，估算得如何了？”

　　这年轻人脸上忽地一笑，道：“估算出来了，这是一个不错的对手，你们谁也不许出手……因为我要……亲口咬死他！”当他说到这里的时候，左手在身上摸索着，半天后，竟然摸出了一个打火机。

　　的确是一个看起来很普通的打火机，站立在白银列车车顶上的泣冥眉头微微一皱，右手持着的幽冥剑上，黑芒伸绽不定，冷冷的打量着眼前这看起来散发着几许怪异的名字也很古怪的年轻人沁。

　　“啪”地一声，年轻人打着了打火机，这打火机升腾着小小的火苗，印着他的脸，显得很是古怪，年轻人透过火苗，盯着底下的泣冥，忽地轻轻道：“你……已经是一个死人了。”

　　当他说完这句话的时候，忽地一吹气，这股气流吹在了火机上，瞬间“熊”地一声，就像火油喷在了火苗上，瞬间便升腾着化为了一道恐怖无比的火柱，以倾垂而下的姿势，便要将泣冥吞噬。

　　泣冥似乎闪避不及，瞬间就便被烈焰吞噬，年轻人咯咯笑了起来：“这也太弱了……”

　　刚说到这里，忽地背后有个声音淡淡道：“无聊的把戏。”一柄黑芒长剑，挥了过来。

　　“沁，刚刚你烧着的，那明明是对方高速闪避后留下来的残影，这也把你骗了？人家可都绕到你背后去了，沁，你再不认真点，我们可就真的要出手了。”那个平头中年人，依旧懒洋洋的，似乎毫不在意这年轻人的死活。

　　泣冥的幽冥剑斩了出去，忽地“铮”地一声，便被一柄刀鞘挡住了。

　　泣冥眉头一皱，他的确没有看到眼前这年轻人身上带着刀，这柄刀就像平空出现，挡住了他的幽冥剑。

　　年轻人扭过头来，对着他咧嘴一笑，收起了打火机，道：“不错不错，出乎我沁大人的意料。”另一只手便将这刀鞘中的刀抽了出来。

　　呼一声，泣冥身影微闪，幽冥剑和这柄刚刚出鞘的刀再一次的撞击在了一起。

　　这一次，泣冥用足了力量，幽冥剑上，黑色的剑芒暴射，年轻人忽地闷哼一声，身子翻滚着摔了出去，泣冥这一剑，正斩中了他刚刚站立着的白银圆盘。

　　圆盘“咯嚓”一声，从中一分为二，另四个坐在圆盘的人一起轻噫了一声，泣冥已经化为了一条黑色的闪电，双足对着这裂开来的圆盘重重一跺，整个人像炮弹撞击那刚刚摔出去的年轻人。

　　这年轻人重重摔落地上，发出了惊天动地的巨响，将一幢建筑物撞击粉碎，刚刚摇晃脑袋，还没有来得及爬起来，泣冥挟带着一声厉啸，从天而降，双手持着那幽冥剑，嘴里暴出了惊在的怒吼。

　　“冥王斩——”

　　一声咆哮，幽冥剑上冲射起了数十米的黑芒，这一剑，直似连虚空都要破开，威势之强，骇人听闻。

　　“神技……”趴在苏羽肩膀上的阿哒双眼一亮，道：“这是真正的半神技能，好强的威势。”

　　其他四个圆盘之上的人一起站了起来，脸上露出了震惊的神色，也们虽然知道泣冥不弱，但绝对没有想到他会强大到如此的境界。

　　那刚刚撞塌一处建筑物，勉强抬起头来的年轻人，当他看到了泣冥这一剑之威后，也惊住了，他万万没有料到这泣冥一出手，便是势如雷霆万钧，直接便是最强的杀着出手，这一剑之下，年轻人感觉到了莫名的惊惧，忽然间，他就明白了，自己挡不住。

　　近身肉搏，原本就不是他的长项，他终于意识到了，自己太大意，自己太狂妄，而这个结果，就是败亡。

　　惊恐在一瞬间笼罩了年轻人的嘴脸，后面那四个圆盘上的人几乎一起站了起来，其中两个人同时出手了。

　　平头中年人，嘴里发出了一声低啸，他的攻击很简单，双手一握，拳头便凌空轰了出来。

　　他的技能名字，更是很俗，便是“神拳无敌”。

　　他距离俯冲直下的泣冥很远，彼此的距离至少也两百米，但是他这一双拳头虚空打出，再出现时，竟然便落到了泣冥的头上。

　　神拳无敌，挟带着的威势，足可以毁天灭地，就算是泣冥，都感受得到这一双拳头如果落实，自己不只是脑袋会在瞬间粉碎，甚至连身体的每一寸肌肤，都不会完整。

　　这个平头中年人的神拳一击，其威力，绝不会逊色他这“冥王斩”多少。

　　这绝对是不逊于“冥王斩”的又一式半神之技。

　　泣冥脸上微凛，天空四人动手的有两个，除了这平头的中年人外，还有是一个白衣女子。

　　在这红月亮的光芒之下，她的白衣映得泛着淡淡的红光，白衣女子双手一招，突然间，“啵啵啵啵”之声不绝于耳的响起了，泣冥还没明白发生了什么事，突然间自己的四周，“啵啵啵”和“咯嚓嚓”之声连着脆响，原本俯冲直下的他，突然身子一僵，便被冻在了半空中。

　　虚空之中，一个超巨大的冰山出现了，就这样子平空突然降临，将泣冥给冻住，而那平头中年人哈哈一笑，忙着缩回了自己的一双拳头，否则，连他的双拳都要被冻入其中。

　　“冰女，你要出手就说一声，可别殃及池鱼……”平头中年人哈哈一笑，但笑声戛然而止，只因为那冻住了泣冥的冰山，突然“咯崩咯崩”便爆了开来，刚刚被冻住一瞬的冥泣，竟然再一次的脱困了，手中的幽冥剑掷了出去。

　　幽冥剑脱手，如同一条黑龙，瞬间便刺向了半空中的那个穿着白衣的冰女。

　　这冰女会召唤冰山平空出现，这能力立刻被泣冥视为了大敌，顿时便就想到了要将她最先斩杀。

　　冰女俏脸微变，平头中年人斜踏一步，“神拳无敌”硬挡暴射过来的幽冥剑，而泣冥的身影竟然不比幽冥剑，已经悄无声息的出现在了冰女的身后。

　　冰女最拿手的是远程攻击，但说到近身作战，她连刚刚那叫沁的年轻人都不如。

　　泣冥双手伸出，瞬间便要将冰女的脑袋摘下，忽地闷哼，同时挨了两击。

　　另两个圆盘上的人，也终于出手了。

　　这两个人，一个白发老者，一个三十左右的短须男子，两人出手都很简单，随手推出一掌，便将正欲对冰女下手的泣冥轰飞。

　　泣冥嘴角渗出血来，刚刚两掌，看似平平无奇，其实里面蕴含着的能量，换了一般的白银战士，瞬间就可以将其轰得爆成一团血酱，只有他这样的半神之躯，才勉强可以硬抗下来。

　　抹去了嘴角的鲜血，泣冥发出了愤怒的咆哮，眼前五人，单打独斗，他不会逊色任何人，甚至可以稳稳的压过他们，但是这些人同时出手，泣冥再强，也无法与之匹敌。

　　只因为泣冥虽然是一头半神，但眼见这五人，竟然全都达到了半神的境界。

　　泣冥重重栽落下来，下面迎接下的，却是一头长着三只尾巴的巨型鬼狐。


第六百三十二章 召唤黑武士

　　那名叫沁的年轻人，此刻正站在了地上，双眼中露出了冷俊的神色，虽然他手中持着一柄刀，但其实他真正的实力，并非近战，而是来源于他召唤出来的这头鬼狐。

　　这头鬼狐原本是一只天生的强大异兽，后来遭遇生死大敌落败，即将死亡时被沁碰到了，这年轻人便将自己的一半灵魂种进了鬼狐的体内，令它再生，现在他和这鬼狐等同于共着一条性命。

　　一开始年轻人太过大意，如果不是他同来的那几个伙伴出手，现在他已经丧命在了泣冥的手下，惊怒中，他再也不敢隐藏实力，立刻便召唤这最强的三尾鬼狐降临。

　　鬼狐落地，长度超过了二十米，高足有七八米，泣冥栽落，它的三只尾巴扬了起来，这三只尾巴，可以分别操控着风、火和雷电，真论实力，这几人这中，倒以这三尾鬼狐的实力最为可怕。

　　“金枪，冰女，没有必要再拖延时间了，我们一起出手抓住他回去交差吧，留在这里，忒的无趣了。”五人中，那个三十左右的短须男子，忽地对一边的平头中年人以及那白衣冰女说着。

　　“好吧，冰女，我们出手吧。”那被称为了金枪的，正是这平头中年人，他猛地一笑，倏忽便凌空扑击而下，双手握成了拳头，从后面轰向了泣冥。

　　泣冥的身体之外，扩散开来了一个黑色的光球护住了身体，忽地，巨大的冰山再一次无声无息出现，将他冻住。

　　当他鼓足力量将冰山震碎后，平头中年人已经无声无息出现在了他的身后，“神拳无敌”，正重重轰在了他的背后。

　　一声闷哼，泣冥嘴里吐出了一口血箭，身体外面的黑色光球破裂，身子毕直砸了下去。

　　平头中年人直线下落，双足踩踏，便踩住了重重落地的泣冥胸膛之上，爆发“轰隆”的巨响，狞笑道：“不论是你是何方神圣，敢与我们‘白银帝国’为敌，败亡便是你的唯一下场，就算你是一头半神，也一样。”

　　泣冥被平头中年人连着两击，已遭重创，只是依旧冷冷的盯着平头中年人，眼神中没有丝毫的屈服神色。

　　整个“百族邑落”一遍死寂，平日，在这些百族心目中如同神一样的邑主，今天终于惨败，泣冥虽强，可是面对五头半神，再强大，也只有落败重创的下场。

　　秦家贵满脸焦急，喃喃道：“怎么办？怎么办？”如果他可以完全发挥种子的力量，或可一拼，但他现在不过就是一个一阶的白银战士，加上可以激发的一点种子力量，也不过就是勉强达到二阶或三阶的层次，和这些半神为敌，连炮灰都算不上。

　　苏羽双手握住了拳头，眼见着泣冥遭受重创，他便禁不住想到了召唤青巨神。

　　现在，他已经拥有三阶白银战士的实力，召唤出来的青巨神，其实力也应该更强大，只是是否能对付眼前这些半神，他也没有一点信心，事实他也根本分不清到底是眼前这些半神强一些，还是自己召唤出来的青巨神会更强大一些。

　　苏羽刚刚有了这个想法，肩膀上的阿哒便轻声道：“没用的……敌人……还有一个最强大的没有露面。”

　　苏羽心头一凛，看向了阿哒。

　　阿哒缓缓道：“出现的这五个，加在一起，都比不上那隐在暗处的强大，泣冥应该也感应到了，他知道不能力敌，所以他没有发挥所有的力量，否则真正的打了起来，‘百族邑落’会被完全毁掉的……我们现在谁也救不了他，除非……除非……”

　　阿哒的小爪子缓缓的伸了出来，苏羽看着她中拿着的，赫然便是那枚“火流星”。

　　万载之前，八千追随阿哒的黑武士解散，在解散后，每一名黑武士都有一枚“火流星”，这枚“火流星”，便是互相之间约定的信号，当看到了天空中的“火流星”的信号的时候，便是他们八千黑武士再一次聚集的时候，也将是阿哒大人再一次的降临这个世界的领导他们时刻。

　　当日泣冥将这“火流星”赠予了阿哒，阿哒却自认现在自己还没有那样的能力，所以并没有放出“火流星”，但现在形势所迫，敌人强大无比，甚至阿哒隐隐感觉在暗处，更隐藏着更恐怖的存在，光凭泣冥一人，万万不能抵挡。

　　眼见着泣冥重创被擒，阿哒握着这枚“火流星”，眼下她唯一能够想得到的办法，便是放出这枚“火流星”。

　　那平头中年人用脚踩住了遭受重创的泣冥，哈哈一笑，几名白银铠甲战士持着白银链锁和白银打造出来的手铐脚铐便涌了上来，要将重创的泣冥制住。

　　白银锁链和手铐脚铐加身，对于曾经高傲的泣冥而言，这是世上最大的耻辱，他曾经可是一名骄傲的黑武士，现在，却要被这些刑具加身。

　　泣冥突然仰天咆哮：“阿哒大人，您还在迟疑什么——”

　　泣冥的咆哮，如同轰雷，重重响在了阿哒的脑海之中。

　　阿哒浑身一震，这一瞬间脑海中乱相纷呈，一幕幕场景突然在她的脑海中浮现，其中满是惨烈的厮杀，其中满是黑盔黑甲的身影，甚至于隐约可以看到那个头戴着皇冠，持着皇杖的自己。

　　“八千……黑武士……”阿哒低喃，浑身颤抖，终于，她拉动了那枚火流星的引线。

　　“嗤”地一声，手中的“火流星”冲霄而起，瞬间便飞射上空，再猛地炸了开来。

　　刺耳到了极点的火红光芒，这一瞬间，光芒刺眼得就算是半神也不得不掩目。

　　特制的“火流星”，万载沉寂，终于在今天，第一枚“火流星”腾空而起，在夜幕之中，亮出了无法形容的刺眼光芒，这光芒，火红得动人心魄，令人难以目视。

　　……

　　在距离“百族邑落”约有两百多公里之外的有一座巨石山峰，在这山峰之内，有一个极为惊人的完全密封的山中洞窟，根本没有出口，而更惊人的却在这个巨型的山腹洞窟之内，竟然还悬空盘膝坐着一个人影。

　　这人影精赤着上半身，盘膝而坐，其头发长得完全拖到了地上，脸上的胡须更是浓得几乎将他的一张脸都遮蔽了。

　　这盘膝虚浮空中的人影，双手放在了膝盖上，全身都释放着无法形容的恐怖能量波动，在这些能量波动之中，隐约可以看见一柄柄剑型的古怪能量在浮动着，毕直的耸立于他的身体四周。

　　而他盘膝于这虚空之中，一动不动，如同一块磐石，他身处这完全封闭着的石窟之中，修炼至今，已经不知渡过了多少年岁。

　　忽地，他睁开了闭着的双眼，一双眼睛，如同电闪雷轰，寒芒一闪即逝，紧跟着，他像被震动住了，忙着从自己的腰带之中取出一物，这赫然便是一枚和阿哒所放的一模一样的“火流星”。

　　此刻，这“火流星”，正在一闪一闪，释放着红光。

　　“‘火流星’有了反应？难道……难道是……”这头发长得直有几米，满脸胡须都几乎遮盖住了脸的人，忽地激动起来，抓着有了反应的“火流星”，左手虚空就是一拳轰了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，他左手的拳头轰了出去后，上面，竟然隐隐泛出了一层金光，一丝神圣，代表了神灵才拥有的专利，金色的光泽。

　　迎面封闭着的山腹，从里面完全爆了开来，等他收起了拳头，迎面已经显出了一个直径约有两三米的巨大无比的深深洞窟。

　　这洞窟外表呈拳头形态，但直径却有两三米，而且其轰出去的深度，更是超过了一百米。

　　这一拳的威势，简直堪称毁天灭地。

　　这长发怪人，一个跨步，便冲出了这百米的洞窟，冲出了这座他也不知道居住了多久的深山，当他抬起了头来，便看到了西方，那天空中闪烁着的红光。

　　“火流星，真的是火流星，阿哒大人出世了……阿哒大人在召唤我们——”

　　这人兴奋的狂呼了起来，一把扯住了自己后面那长达数米的长发，左手一割，长发断裂落下，再一把抹脸，立刻，满脸胡须纷纷落下，眨眼工夫便变成了一个看起来十分清秀的男子。

　　“阿哒大人等着，林易马上前来报道——”这男子抹掉了满脸的胡须，兴奋莫名，又急急忙忙着转回进了洞窟之中，小心的从一边的岩石里取出了一整套保存完整的黑色铠甲穿上，这才一蹬腿，瞬间便化为了一道黑色的闪电，朝着那“火流星”亮起的地方冲射而去。

　　在距离“百族邑落”数千公里之外，有一大遍庄院式的建筑，这遍建筑外是高筑着的巨墙，门户森严，不过此刻这庄院之内，灯火通明，整个庄院内，摆下了数十酒席，高朋满座，热闹非常，高倨上首的是一个眉须皆白，脸色红嫩如同婴儿的老者。

　　老者矮矮胖胖，挺着一个大肚子，其外形就如同一个老寿翁，四周宾客，涌挤着向这白发老者敬酒，全都尊称“老祖先大人”。

　　忽地，这白发老者脸色一变，猛地推杯站了起来，便看到了远方的天空，那明亮得异常刺眼的红光，紧跟着，他有些颤抖的掏出了身上了一枚“火流星”，而属于他的“火流星”，正在一闪一闪，共鸣着。

　　嫩如婴儿的脸上，涌出了说不出来的激动，忽地一言不发，身影一晃，便消失在了这庭院之中，留下了满桌愕然的宾客。

　　在距离“百族邑落”约万里之外，夜幕下的街道，十分阴暗，一个看起来落魄不堪的泥污粗汉，正满嘴酒气的倒在一边，路过的行人看到时无不掩鼻而过，甚至还“呸”地吐出一口口水。

　　这一带熟悉这粗汉的人都知道，这家伙四肢不勤，五谷不分，不知受什么打击，一直都在这一带流浪，靠着乞讨为生，加上本身似乎又没什么力量，经常受这一带的孩童欺负，可以说是这一带最令人厌恶和鄙视的流浪汉。

　　这一夜，他依旧睡在这冰冷的地方，满头如同稻草般的乱发，一脸油污，嘴里还不知道在低喃着什么。

　　正在这时候，遥远的天空，响起了一道刺眼的红光，紧跟着，他的身上，竟然也一闪一闪的亮起了红光。

　　这泥污粗汉，浑身一震，猛地坐了起来，其神情动行，再不像往日的懒散，这个时候，正好有几个熟悉他的人路过这里，原本正欲露出鄙视的神色，忽地发觉原本熟悉的泥污粗汉，此刻从身上取出一个一闪一闪的小东西，然后竟然仰天狂笑起来。

　　狂笑声中，一行眼泪夺眶而出，这笑声直如裂石穿云，震得这不远处的几人骇极捂住了耳朵，吃惊无比的看着这原本被他们所有人看不起的流浪粗汉，看着他从地上站了起来，看着他身上释放出来的恐怖气息，直如惊涛骇浪，甚至逼得他们再也站立不稳，颤抖着往下跪来。

　　原本的流浪粗汉，在这一刻，竟威严的得如同一尊神祗。

　　这一带的居民被那狂笑声震动，纷纷伸头来个究竟，然后便看到了他们平日全都瞧不起甚至或多或少都欺负过的那个懒散粗汉，竟然一跺脚，冲霄而起，如同一道闪电，划破长空，瞬间消失。

　　留下来的震撼，久久不绝。

　　“火流星”的光芒照耀天空，以“百族邑落”为中心，整个世界，忽地就像骚动了起来。

　　一个原本睡在床上的女子，忽地一把推开了身上的男子，赤裸的站了起来，一伸手裹住了衣服，破窗绝迹而去，她的掌中，正持着一闪一闪的火流星。

　　一个居住于阴暗囚牢之中，手脚都戴着白银手铐脚铐，平日绝不会被人光注着的看起来瘦瘦弱弱的囚犯，忽地双臂一震，在同室囚犯的震惊骇然的表情之中，白银手铐脚铐粉碎开来，一跺脚，整个囚牢崩塌，在四周的惨叫和惊呼声中，他的身影，已经破空而去，唯一隐约可以看到的就是他的身上，有东西在一闪一闪泛着红光。

　　整个世界，疯狂了，一个接一个的人影，以“百族邑落”为中心，开始往这里汇聚，沉寂万载岁月的一股力量，终于要再一次的苏醒降临。

　　新的传奇，开始了。


第六百三十三章 黑武士前来报道

　　阿哒听着泣冥的悲啸，浑身震动，终于放出了“火流星”。

　　“火流星”升空，在这一瞬间爆出来的刺眼光芒，连泣冥和冰女这些半神强者，都不得不掩目，这一刻，所有人都停住了动作，心头一遍震惊，除了苏羽和阿哒等几人知道原因的，其他人根本不明白发生了什么事。

　　刺眼的光芒渐渐隐去，众人恢复了视力，而高空之上，“火流星”的光芒远不如刚才那一瞬间的刺眼，但却依旧高悬天空，闪烁发光，久久不绝。

　　“那是什么玩意？”

　　“火流星”，万年前由他们八千黑武士联手特殊制造出来的东西，让这几位来自“白银帝国”的半神有些认不出来，但隐约可以看出这似乎是某种信号灯。

　　“哼，放出信号召集帮手吗？这天下之间，有谁敢与我们‘白银帝国’为敌？”那放出了三尾鬼狐的年轻人笑嘻嘻的，再一次从身上掏同了打火机，然后又摸出一根烟。

　　这烟和一般的烟有些不同，这烟足有大人拇指粗，长约有一尺，极为巨大。

　　他放在嘴里，用打火机美美的点上了，深深吸了一口，再吐出一口烟来。

　　“沁你这话可说得不对了，敢与我们‘白银帝国’为敌的还是有的，比如‘魔都’，不过这家伙也杀了‘魔都’的人，我看他总不至于能召到来自‘魔都’的帮手吗？”平头中年人金枪一边狂笑一边再一跺脚，踩往地上的泣冥。

　　泣冥怒啸一声，突然浑身爆发恐怖的力量，平头中年人猝不及防，竟然被他掀得飞了出去。

　　“噫？”其他几人轻噫，泣冥狂笑，一招手，幽冥剑握在了右手之中，嘴里忽地吟哦了起来，幽冥剑“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，很快，以他身体为中心，一柄柄的“幽冥剑”竟然将他的身体笼罩，化为了一个巨大无比的剑网，翻翻滚滚，便朝着那摔出去的平头中年人撞来。

　　平头中年人在半空一个扭身，稳稳落地，嘴里一声咆哮：“好——”双手握成了拳头，“神拳无敌”的半神技再一次轰了出去，和泣冥施展开来的“幽冥剑网”撞击，虚空震荡，可怕的力量四处激射。

　　“冥王斩——”“幽冥剑网”和“神拳无敌”硬撼，紧跟着，泣冥咆哮，这无尽的幽冥剑网之中，一道黑色长剑如同闪电，瞬间重重斩落，平头中年人刚刚一式“神拳无敌”已经拼尽了全力，万万没有料到泣冥竟然还可以接着施展“冥王斩”，眼见着这一剑瞬间便要砍中自己，平头中年人脸色大变。

　　“冰封——”虚空中，一个女子的声音冷冷响起，毫无先兆的，巨型冰山出现，将泣冥和平头中年人在瞬间冻住。

　　“啵”地一声，恐怖的半神之力冲击，这冰山虽然瞬间又崩裂了，但有了这一瞬间的迟疑，后面，三尾鬼狐的三条尾巴，操纵着风、火和闪电已经一起抽了过来，逼得泣冥不得不收回幽冥剑抵挡。

　　“啵”地一声，泣冥抵挡三尾鬼狐，平头中年人回过气来，“神拳无敌”命中泣冥。

　　再一次狂喷鲜血，泣冥身影翻腾着，瞬间摔出数百米远，冲击着摔进了一幢建筑物内。

　　“哈哈，你强又如何？我们今天摆明就是人多欺负你人少——”

　　平头中年人狂笑，他已经看了出来，真要单打独斗，泣冥比他们每一个人都要强大一些，但是他们五头半神联手，泣冥便是不堪一击，只有败落一途。

　　平头中年人狂笑，话刚落音，忽地远方有人接口：“人多欺负人少？指不定谁欺负谁！”

　　随着这突如其来的声音，一个拳头，拖曳着一道眩目的金光，瞬间重重命中了平头中年人的胸膛。

　　“吼——”平头中年人狂嗥一声，这一瞬间他的胸膛里，各种骨头断裂粉碎的声响，就如同爆豆响了起来，平头中年人甚至还没明白怎么回事，就被这力量无涛的一拳给轰得远远斜着飞了出去，瞬间便抛出了近千米远，再“叭哒”一声重重落地，砸进了大地之中，狂喷鲜血，胸膛处已经烂成了一团。

　　一击能够将他的半神之躯摧毁得如此恐怖，这拳头力量之恐怖，已经超乎了想像。

　　事出突然，召唤出三尾鬼狐的年轻人沁，半空中的冰女等四个来自“白银帝国”的半神强者都惊得呆了，一直等平头中年人金枪被远远轰得砸进了大地里，他们才回过神来，看到了刚刚金枪站立的地方，已经换成了一个穿着黑色铠甲，长得甚是俊秀的男子。

　　“火流星……”这男子一拳轰飞了中年人，抬头看着那高悬上空闪烁发光的光芒，右手中握着一枚同样在一闪一闪的火流星，紧跟着一扭头，“蹬蹬蹬”连着三个跨步，便跨出了千米距离，然后双膝重重一跪。

　　“轰隆”巨响，地面崩裂开来，这男子已经跪在地上，双手撑在地上，头脸着地，狂嗥着：“阿哒大人在上，黑武士第三十六小队队长林易前来报道！”

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒，浑身微微颤抖着，看着眼前这重重跪拜在地上的男子，一边的苏羽，只感觉到了一股热血，从心底的深处，漫延开来。

　　黑武士，终于有新的黑武士赶来了，这可是在时隔一万年之后啊！

　　一万年，这该是多悠久的岁月。

　　“轰隆”一声巨响，千米开外，一幢建筑物轰然倒塌，却见满脸是血的泣冥从里冲天而起，紧跟着，他哈哈狂笑起来：“林易？是林易吗？哈，哈哈——”

　　泣冥迎天狂笑，突然又“哇”地一声，喷出一口鲜血，栽倒下去，他其实受伤已经极为沉重，能够支撑到现在，全都是一股不屈的意志在支持着。

　　天空中，那四个来自“白银帝国”的半神微微呆滞之后，其中那个年轻人才甩掉了手中的烟，厉笑道：“就算多了一个帮手又如何？我们依旧拥有压倒性的优势……”

　　“是吗？”忽地，又有一个声音从远方平淡的响了起来，这年轻人一怔扭头，却见远方，一个穿着黑衣黑裤的黑发女子，无声无息出现，身影连晃，倏忽便出现在了阿哒的面前，然后和林易一样，恭恭敬敬的跪了下去。

　　“阿哒大人，黑武士银月前来报道！大人，我们又见面了……”黑发女子抬起来头来的时候，一双布满了沧桑的美眸里，已经隐浮泪光。

　　“好……好……”阿哒的声音变得很涩然，她几乎已经说不出话来，一万年的悠久岁月过去了，沧海桑田，可是，可是眼前这一张张的脸孔，她却突然全都想了起来，她想起了林易，想起了银月，甚至想到了初见银月时，银月还只是一个像现在的青凰一样大小什么都不懂的天真小女孩，可是现在，她已经变得气度沉稳，已经强大近乎于神灵。

　　一万年啊，自己沉睡了足足一万年。

　　虚空之上，那四个来自“白银帝国”的几头半神有些愣住了，他们看到了那自报名叫林易的俊秀男子，亲手扶住了重伤的泣冥，两人的手掌，紧紧的握在了一起，彼此互看，眼中，都浮起了泪花，然后，竟然抱在了一起，哈哈狂笑，紧跟着，又是失声痛哭。

　　又哭又笑，就像疯了一样。

　　“百族邑落”里，无数的生灵都愣住了，来自“白银帝国”的强者们也愣住了，谁也不能理解他们的感情，谁也不能理解他们的举动。

　　“就是他们吗？”林易抬向了半空。

　　泣冥重重点头，道：“林大哥，又变得和一万年前一样了，每次都是我冲动闯了祸，要让你来收场。”

　　林易脸上露出了怀念的神色，嘿嘿一笑道：“谁叫我是你的小队长……奶奶的，谁打了老子的人，老子就要你们十倍奉还——我操你们！”

　　突然爆出一句粗口，紧跟着，他冲天而起，没有冲向上面的来自“白银帝国”的四头半神，竟然冲向了那悬浮半空的白银列车。

　　“大胆——”那四头来自“白银帝国”的半神立刻意识到了这林易要做什么，脸色剧变，一起来阻挡林易。

　　“妈的，我就等着你们那——”林易狂嗥，紧跟着一只黄金拳头突然出现。

　　“啊——”这四头半神脸色剧变：“黄金拳头？”震惊之中，那年轻人沁脸上已经重重挨了一击。

　　“轰隆”巨响，这年轻人只感觉整个脑袋都像要完全爆掉，身子更是如此一道闪电，瞬间翻腾着也不知道摔出多远，再“轰隆”着重重栽落，落地后就如同一条死狗，爬在那里，再也动弹不了。

　　也几乎就这几个人阻挡林易时，忽地，又有一道身影从天而降。

　　这身影，头发乱如枯草，满脸泥污，看起来邋遢不堪，是个穿着破衣破裤的粗汉。

　　但是这个粗汉，凌空而降，双脚踩在这横停虚空中的白银列车上时，忽地，白银列车剧震摇晃，响起了“咯吱咯吱”的可怕声响，眼见着竟然便要从中爆开轰然倒塌。


第六百三十四章 纵横天下·战无不胜

　　“白银列车”，正是代表了“白银帝国”的无上权威，眼下这邋遢粗汉的举动，无疑便是对“白银帝国”最严重的挑衅，那冰女等三人大惊失色，再也顾不得围攻林易，改而扑击这邋遢粗汉。

　　粗汉哈哈一笑，忽地伸手，一张泥污大手，便在这冰女那张漂亮白净的脸蛋上摸了一把，留下了五个泥污黑手印。

　　冰女又惊又怒，一张俏脸吓得成了惨白色，而这邋遢粗汉已经凌空跨步，重重落地，跪拜在了阿哒面前。

　　“黑武士默承前来报道，肯求归队——”

　　“阿哒大人，黑武士血虎来了——”

　　一声震天咆哮，一个巨汉突然降临，一拳轰出，那来自“白银帝国”的同样拥有半神实力的三十左右的短须男子，一声闷哼，嘴里吐血摔了出去。

　　巨汉跨步落地，然后推金山倒玉柱，跪在了阿哒的面前。

　　“火流星”高悬虚空，久久不绝，“百族邑落”的四面八方，陆续有恐怖的强者降临，整个“百族邑落”，几乎都疯狂了，来自“白银帝国”的这些强者，脸上的骇然神色和惊恐，达到了极点。

　　平头中年人金枪重伤垂死，年轻人沁被砸进陷入了土里，生死不知，三十左右的短须男子遭受重创受伤，余下的来自“白银帝国”的半神强者只余下了冰女和那个老者，两人悬浮半空，脸色惨变，围在了他身边的人黑武士，已经超过了八名。

　　受伤的泣冥，躺在了一边，哈哈大笑着，一边笑一边嘴里渗出血来。

　　万年来，他从来没有笑得像今天这样子痛快，事实已经证明，万年前，黑武士可以席卷天下，今天，黑武士依旧是纵横无敌。

　　刚刚那个来自“白银帝国”的老者还欲出手，却被林易和默承同时夹击，一个照面，便遭受重创，胸膛都几乎被洞穿。

　　冰女颤抖着尖叫了起来：“你们人多欺负人少，你们……”

　　还欲再说，林易哈哈笑了起来：“我们就要人多欺负你们人少，你怎么地，咬我啊？哈，哈哈——”

　　底下泣冥笑了，只因为这句话原本是那平头中年人等对自己的说，现在却被林易原话奉还，他心里只感觉到了说不出来的痛快。

　　这一夜，整个“百族邑落”就像疯狂了一样，陆续有恐怖的强者降临，八千黑武士，散落世界各方，但是随着枚“火流星”升空，短短时间，陆续赶来降临的黑武士，已经渐渐超过了一百位。

　　虚空之上，林易狂笑道：“早看这什么‘白银帝国’不顺眼了，兄弟们，我们几个联手，将这辆‘白银列车’砸了。”

　　他的提议立刻得到了很多黑武士的认可，这“白银列车”极为坚固，就算是一位半神强者也很难摧毁，当时默承原本也想将其摧毁，但却摧毁不了，这才摸了冰女脸蛋一把，顺势收起了这个想法。

　　但是一名黑武士不行，一群黑武士联手却轻而易举，立刻，“白银列车”便被他们一群人举了起来，然后重重的往远方砸了出去。

　　底下，无数各族的生灵在默默的看着，看着这代表了“白银帝国”的权威，将要被摧毁，甚至在宣示着，另一个新的时代，即将降临。

　　庞大的“白银列车”，翻滚着飞了出去，眼见着便要摔到数千米之外，砸中一座高山，几乎就在这瞬间，忽地身影一闪，一个人影忽地出现，截住了横飞的白银列车，然后，凭着一只手，便将这摔出来的白银列车托住，再稳稳的落地，将白银列车放了下来。

　　林易、默承、泣冥等人轻噫了一声，彼此互看一眼，眼中，都出了一丝讶色。

　　他们联手才将白银列车掷出，这白银列车挟带着他们联手之力，何等恐怖，怎么会现在只被人一只手便给挡了下来？

　　“胡闹……”然后，一个平淡的声音响了起来，那将白银列车慢慢放在了一边高峰上的身影，站了起来，一双眼睛，如同冷电，远远扫射着这些聚集起来的黑武士，如同喝斥着自己的下属，一种高高在上的上位者的气势，表露无疑。

　　“大人！”那冰女立刻恭身行礼，这道人影，开始虚空跨步，倏忽间就出现在了冰女身边，出现在了林易和默承等人的包围圈中。

　　“无知的东西，以为一群蚂蚁聚集起来，就可以违抗白银帝国？就可以挑衅帝国的权威？”

　　来人浑身都释放着刺耳的白银光芒，就如同一个小太阳，让人难以目视，在他冷厉的声音中，突然间，双手一撑，从他的身体上，恐怖的白银光芒，瞬间形成了一个能量光球，光球如同太阳，不断膨胀，瞬间便将林易、默承等人笼罩。

　　那冰女忙着闪退，远远避开，而林易和默承、血虎等八大黑武士，齐声爆吼，联手抵挡。

　　“轰轰轰轰”连着八声巨响，林易等八大黑武士，竟然抵挡不住，摇晃跌退，这中心处的存在，声音再一次的提高：“挑衅白银帝国的权威，需要你们付出生命的代价——”身体上爆发出了银色小太阳再一次的巨大，恐怖的能量如同潮汐席卷。

　　“哼——”连着怒啸，四面八方，一名接一名的黑武士看情况不妙，瞬间冲上。

　　“黑武士纵横天下，战无不胜——”齐天的怒啸，一群黑武士联手，恐怖的能量和这银色小太阳硬拼，掀起了一道冲天的能量光柱，将云层打穿，显出了一个可怕无比的黑洞。

　　等这可怕的能量光柱扩散开来，一群黑武士虽然被震开了，但是中心处的小太阳也被轰爆了，这中心处的存在，嘴里也喘起了粗气。

　　他虽然强大，但是四周这一群的半神强者联手，这威势之恐怖，同样达到了骇人听闻的境界，就算是他，也感觉到了吃力万分。

　　正在他喘着粗气的时候，另一边，忽地响起了一个淡淡的笑声，念道：“黑武士纵横天下，战无不胜……”

　　随着这声音，远方的高峰上，那先前被这人放在了地上的白银列车，忽地整个的爆碎开来，一道可怕的光柱冲霄而起，“轰隆”的惊天爆炸声中，这存在吃惊的睁大了双眼，紧跟着叫了起来：“不可能——”

　　在他的惊呼声中，远方的白银列车完全的粉碎爆炸了，在爆炸的恐怖光泽之中，一道高大的黑色身影，跨着步子，正虚空慢慢的走来。

　　虽然走得慢，但只不过是眨眼的工夫，便落到了远方阿哒的面前。

　　“黑武士第七大队长张阔归队，阿哒大人，属下终于又再见到您了。”说完，恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　在阿哒身边，聚集着的数十名来自世界各地的黑武士，又同时向这张阔行礼。

　　一万年前，八千黑武士，分为了八个大队，每队一千人，眼前这张阔，正是当年的第七大队的队长，御下统领一千黑武士，而眼下，他也是第一个现身的大队长。

　　“白银列车……毁了……”虚空之上，那穿着一整套刺眼白银衣服的存在，浑身颤抖，忽地，他看到了张阔，失声叫道：“张阔？是你？你不是‘特洛依城’的执法长吗？难道……今天的事件里还牵涉到了‘特洛依城’？”

　　这张阔身形雄伟，如同一条雄狮，他站了起来，抬头看向了天空，淡淡笑道：“原来是‘地幽兵团’的兵团长朱俞大人，我来这里，并不代表‘特洛依城’，我是以一名黑武士的身份前来这里，上次碰到你未能一分胜负，今天，咱们便在这里再分个高低吧。”

　　这被张阔称为了“地幽兵团”兵团长的朱俞，脸上的神色，阴晴不定，眼见着四面八方，陆续有强者出现，只是一忽儿工夫，聚集在这里自称黑武士的强者，已经达到了三百人。

　　这些黑武士，最弱的都达到了半神境界，这么多的半神联合起来，这绝对是一股恐怖无比的实力。

　　局面的发展，已经超出了他能够控制的范畴。

　　眼见着这实力绝不在自己之下的张阔，联同这数百自称黑武士的半神强者全都注目着自己，这位“地幽兵团”的首领兵团长朱俞，竟然产生了莫名的恐惧感。

　　“黑武士，这到底是什么组织，为何从来没有见过？一枚信号弹，眨眼便召唤了几百头半神强者，这实力，远远超乎了我的‘地幽兵团’啊。”这朱俞心里默念着，同一刻，他一抖手，一道白银光虹冲霄而起，冲进了高空之上，消失不见了。

　　眼下的局面已经不是他能够控制，他也只能发出信号求助了。

　　可是这道白银光虹才刚刚冲天而起，便有一道黑网遮蔽天日盖了下来，紧跟着黑网一收，忽地一声，便将这白银光虹收了起来，高悬半空中的“白银帝国”的“地幽兵团”的首领朱俞脸色剧变，却见虚空之中出现了一只女子的纤手。

　　纤手一抓，便将这黑网抓住，凌空毕直落了下来。


第六百三十五章 三大巨头

　　“轰隆”一声巨响，一个穿黑衣，戴着古怪黑色眼镜的短发女子，就这样子平空出现，重重落在了阿哒的面前。

　　不过她戴着的黑色眼镜并没有镜片，明显更多的是一种装饰品。

　　单膝跪地，这短发眼镜女子，发出了清脆的声响：“黑武士第六大队长明镜拜见阿哒大人！”

　　阿哒注视着她，微微颔首，她已经激动得说不出来话来。

　　这短发女子明镜紧跟着站了起来，伸手直接天空中的朱俞，轻笑道：“悠悠万栽，再一次聚首，张阔，我们是不是该要捕捉些猎物以助兴致？”

　　张阔脸上微微露出了苦笑道：“一万年不见了，明镜你还是老样子啊，这一次又想到了什么恶劣的主意？”

　　明镜白了他一眼，才嘴角含笑看着虚空中的朱俞，道：“这不就是最好的猎物吗？隶属于‘白银帝国’的‘地幽兵团长’朱俞大人，这可是最好的祭品，这是我们献给阿哒大人最好的礼物——”

　　当明镜说到这里的时候，倏忽冲霄而起，右手一挥，一张黑网突然遮天倒升上去，瞬间便将悬空着的朱俞罩住。

　　张阔脸上微微一抽搐，喃喃苦笑道：“明镜，你是准备和我联手杀了他？他可是‘白银帝国’的兵团长，我们真要杀了他，那这件事，可就真的闹大了。”

　　虚空之中，那位“白银帝国”的“地幽兵团长”朱俞的身体上绽射开了刺眼的银色光芒，瞬间便形成了一轮银色的小太阳，正好将明镜罩过来的黑网抵挡住。

　　明镜一边扯着黑网，一边娇笑：“张阔，这么久没见了，你还是这么的幼稚，你以为这件事还可以善了？原本……我们就已经将事情闹大了，你既能毁了‘白银列车’，为什么不敢杀了这位兵团长大人？说到底，你还是替‘特洛依城’卖命卖得太久了，忘了我们当初身为黑武士时的尊严与骄傲了？”

　　张阔嘴角一扯，正欲说话，虚空之上，忽地一个带着一股雷霆威严的声音传了下来：“杀我兵团长？万年前黑武士可以席卷天下，可是，那只万年前，你们这些早就该腐朽的东西，却不甘示弱的从棺材里爬了出来，可惜，时代早就不同了。”

　　随着这充斥着威严的声音传了下来，紧跟着，便是一道蓝白色的闪电劈开了虚空，毕直轰向了底下的明镜。

　　明镜俏脸微变，想要闪避已经不及，张阔忽地跨步，一声长啸，雄伟如同雄狮般的身影，硬扛而上，替明镜挡住了这一击。

　　可怕的闪电，在张阔的后背上劈出了火光，在刺耳的声响中，张阔闷哼跌退，其后背，一遍焦黑，甚至传出了焦臭味，嘴角里，更是渗出了鲜血。

　　刚刚，他虽然替明镜挡住了这一击，但已经遭受重创。

　　“张阔？”明镜一愣，万万没有料到张阔会替自己受伤。

　　张阔对她微微苦笑，然后摇摇头，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　万年前黑武士纵横天下，所向披靡，不只是因为黑武士强大无敌，而是因为在黑武士之上，还有一个无敌的统帅，有着阿哒大人在统领着他们，现在，阿哒才刚刚进入了成长第七期，根本连一丝的力量的都发挥不出来，八千黑武士，现在聚集在这里的也才几百人，而万载岁月，世界变幻，早就变得和万年前不同了。

　　张阔一出手，毁了“白银列车”，是为立威，标志着惹上他们黑武士，需要付出相当的代价，但击杀朱俞，张阔根本就没有这个想法，只因为朱俞真要死在了他们的手下，那这件事就闹得不可收拾。

　　数百赶过来的黑武士，眼见着第七大队长张阔，只是一个照面就吐血受伤，全都露出了震惊的神色，虚空之上，“地幽兵团长”朱俞微微欠身行礼，却见高空之上，一庞大无比如同小型的白银城堡般的古怪金属机器，正从天空缓缓降临，刚刚那记闪电，正是由这白银堡垒般的飞行器之中劈了下来。

　　看到了这白银堡垒，朱俞脸上露出了讶异神色，他万万没有料到，那位“大人”竟然会亲自降临。

　　其实能够在闪电一击之中击伤实力不在自己之下的张阔，朱俞早该知道了“白银帝国”之中，除了那一位之外，再无他人有这样的能力。

　　“那是……”地上，抹去了嘴边鲜血的张阔，脸上也露出了吃惊的神色，喃喃道：“情况不妙，明镜，你们快带着阿哒大人离开这里，我带人挡住他们。”

　　“怎么？”明镜秀眉一皱，张阔脸上微微露出了一丝惧色，低声道：“那是‘白银帝国’中的三大巨头之一的白银堡垒……难怪，可以释放出如此恐怖的雷电……”

　　当他说到这里的时候，明镜的俏脸同样微微变色，终于想了起来，失声道：“‘白银帝国’‘三巨头’中的雷王？他来了？”

　　在明镜的震惊之中，白银堡垒之中，那雷霆般威严的声音再一次的传了下来：“时隔万载，黑武士再一次集首，的确可喜可贺，可是，你们却选错了立威的对象，这注定你们黑武士之名，将在今日之后，再不复存在。”

　　张阔听到这里，抬起了头来，缓缓回应：“八千黑武士，万年不灭，白银帝国虽然在这一世纪得势，但想全歼我黑武士，却也不能。”

　　白银堡垒中的威严声音响起了淡淡的冷笑，继道：“本王知道天空中这玩意名为‘火流星’，‘火流星’放出，所有还活着的黑武士，都将赶来这里会合，本王今日，便要来个瓮中捉鳖，将你们这一干上一纪老而不死的余孽，一网打尽。”

　　这声音微微一顿，忽地提高了声音：“今日便让你们这些井底之蛙明白，‘白银帝国’的强大——”

　　“‘地魁兵团’‘地英兵团’‘地佑兵团’‘地明兵团’——”

　　随着这威严声音的厉喝，虚空之中，一道接一道的白银长虹，如同一条条划破天际的白银巨龙，腾空而起，在所有人的震惊神色中，却见一条接一条的白银铁轨横跨天际，从远方伸了出来。

　　紧跟着，满天“轰隆隆”的恐怖声响，这一条条的白银铁轨之中，巨大的白银列车，拖曳着蒸气长虹，划空而来，再飞腾而起，消失在了这“百族邑落”的四面八方。

　　悬空上的“地幽兵团”首领朱俞睁大了眼睛，喃喃道：“万万没有想到，雷王大人，竟然一连出动四大兵团的力量，他是真的想要将这些什么黑武士一网打尽啊。”

　　“百族邑落”内，数百黑武士全都变了脸色，这时任谁都看了出来，情势不妙。

　　“方圆千里之内，本王出动四大兵团，合共四千名强者，已经布下了天罗地网，他们不会阻挡你们召集而来的黑武士，但是，你们已经聚集在了这里的人，却谁也闯不出去，本王仁慈，可以留给你们最后一次见面的机会，但你们每一个人，都没有资格，再活着见到明天的太阳。”

　　这声音威严而冷酷，响彻整个“百族邑落”，此刻，依旧陆续有黑武士零星出现，听得这声音，吃惊中想要离开已经迟了，更何况这些黑武士已经等了一万年，甚至就算看出了今晚这里的形势情况不妙，每一个人都有着盲目的信心，认为他们聚集在了一起，有阿哒大人领导，一定可以战胜一切，固而看到“火流星”的黑武士，没有人迟疑，如同飞蛾扑火，陆续钻进了这个早被“白银帝国”的雷王布下的天罗地网之中。

　　当年黑武士的八大大长队中的第七队长张阔听得这威严的声音，脸色反而平静了下来，远远看了趴在苏羽肩上的阿哒一眼，幽幽一叹，低声喃喃道：“阿哒大人的‘火流星’……放得实在太早了，现在……并不是最合适的时候啊。”

　　阿哒太弱，根本不足以领导他们，现在放出“火流星”召唤他们聚集，必然会引起这个世界的骚动，如此多的强者云集，本身就包含着一种危险，现在阿哒如此脆弱时放出“火流星”，无疑并不是合适的时机。

　　不过张阔并不知道阿哒其实并不想放出火流星，她只是为了相救泣冥，不得不如此。

　　阿哒自己也很明白，万年前，自己是失败者，万年后，她虽然遇到了泣冥，拥有了火流星，根本就没有想过使用火流星，至少现在不合适，只因为她知道如此多的黑武士集合，定然要惊动这个世界的某些庞大势力，没有足够的实力时，这种暴露黑武士的行为，无疑是送死。

　　“张阔，那现在怎么办？要不我们几个联手攻进击白银堡垒，抓住那雷王？看他是不是真的如传闻中的一般厉害？”明镜推了推鼻染上的黑框眼镜，提出了自己的看法。

　　张阔瞪了她一眼，摇头道：“你还真是的，一万年过去了，你还是这么冲动的性格，这‘雷王’我曾经有见识过他的力量，眼下我们谁也不是他的对手，区区几百黑武士，根本成不了事啊，除非……除非那几位也能出现，否则今天我们真的是必死之局。”

　　“那几位……”明镜沉吟了一下，推了推眼镜框道：“那现在怎么办？在这里等死吗？我们几个大队长中就张阔你最怕死了。”

　　张阔对明镜露出一个苦笑的神色，微微沉吟道：“明镜你护着阿哒大人先离开，我带一些兄弟挡住他们，一万年前，我们无能保护不了阿哒大人，今天，就算拼了我们的性命，也一定要保护阿哒大人的周全。”

　　当张阔说到这里的时候，雄狮般的身躯整个的挺直，全身上下，开始释放出了“嗤嗤嗤”的声响，可怕的力量开始释放。

　　明镜看着张阔，默默点头，她虽然嘴上说不满张阔，说他怕死，但明镜知道，其实张阔在他们这几个队长之中，一直以聪慧著称，但真的要拼命时，他绝不会落于人后，他从来就没有真的怕死过。

　　当张阔下定这个决心时，已经有了必死的决定，他想要用自己的生命拖住天空中这些“白银帝国”的强者，给明镜争取出时间，带着阿哒大人逃离这里。

　　“各位黑武士的兄弟们，不怕死的兄弟跟着我张阔，今天，我们就让这些该死的‘白银帝国’的人明白，我们黑武士，为了阿哒大人，可以牺牲自己的生命——”

　　张阔突然咆哮起来，“腾腾腾”跨步，紧跟着，四面八方，数百“黑武士”齐声咆哮回应，这瞬间的威势，如同轰雷。

　　同一刻，明镜赶到了苏羽等人面前，看着阿哒，道：“阿哒大人，我们走吧，立刻离开这里。”

　　阿哒怔怔看着远方的张阔和那数百黑武士，一对圆溜溜的眼睛中，已经充满了晶莹的泪水。

　　一万年过去了，依旧还有着这么一匹忠心耿耿的下属愿意为了自己而舍命，她阿哒，又怎么能够离开这里？

　　“各位兄弟，大家还记得万年前最著名的那一战吗？还记得那满天神灵陨落的场景吗？燃烧起我们的黑武士的生命吧，向我们的先辈们至敬，就算是神我们也敢拉着他一起陪葬啊——”

　　张阔仰天咆哮，回应他的是数百黑武士的震天狂嗥：“拼上性命，连神也要在我们面前陨落——”

　　阿哒浑身激动，突然嘶叫了起来：“不，不啊——一万年了，你们大家好不容易都过上了自己的生活，不能够因为我而让你们赔上性命，不，不啊——”

　　阿哒嘶叫，紧跟着慌乱的扯住了身边的明镜叫道：“你，你快阻止他们啊——”

　　明镜的脸上露出了温柔的光芒，痴痴看着阿哒，道：“阿哒大人，没有当年的您，就没有明镜的今天呢，今天，能够为了阿哒大人奉上自己的生命，是我们八千黑武士，无上的光荣啊——”

　　当明镜说完这句话后，她终于甩掉了鼻梁上的眼镜，义无反顾的冲了出去，在冲出去的半途，她便开始燃烧自己的生命。

　　数百头半神，可以活得很久很久的恐怖生命力，将在这一瞬间尽数释放出来，产生的大爆炸和威力集中一点，别说是虚空中这些白银帝国强者，只怕就算是真正的神灵，也将陨落啊。

　　“疯子，这些黑武士全他妈的是疯子啊——”半空中的“白银帝国”的三巨头之一雷王的声音响了起来，他话声中的威严感消失了，一边的“地幽兵团长”朱俞更是吓得一言不发，便往远方疯狂逃窜。

　　疯狂，太疯狂了，这些黑武士全都是疯子。

　　数百头黑武士，化身为了数百个熊熊燃烧起来的光柱，将整个夜空照得通明，甚至整个世界，都因为他们而在战栗。

　　张阔，明镜，泣冥，林易，血虎，银月，默沉……一个接一个，没有一个人有丝毫的迟疑，全数开始燃烧起了自己的半神生命，他们将要联手自爆，摧毁天空中所有属于“白银帝国”的强者。

　　只要敢拼上自己的性命，燃烧自己的灵魂，就算对手是神，也敢与之力敌！


第六百三十六章 上古之战

　　一头半神的生命力，足可以维持数万年而不朽。

　　一个生灵，需要历经无数的凶险和重重的磨难，才有可能成就一头半神。

　　能够成就半神的生灵，经历了如此多的磨难，没有一头半神，会随意的舍弃自己的生命，对这些可以活得悠久的强横生灵而言，只要还活着，就有无限的可能。

　　一直以来，这都几乎是所有的生灵的一个常识，包括来自“白银帝国”的三巨头之一的雷王。

　　可是今天，就在他的眼前，几百头半神，几乎是毫不犹豫的就主动的燃烧自己的生命，这情况，对雷王而言，简直就是无法理解，简直就是疯狂。

　　这世上，怎么会有一群人？

　　不，这不可能——

　　“一群疯子啊——”

　　雷王忍不住嚎叫起来，数百道通天的光柱，已经锁定了他，他想到了逃窜，也几乎就在这个时候，一个带着几许疯狂的笑声传了下来：“不错，我们黑武士，就是疯子，一群可以让神灵都为之战栗的疯子——”

　　疯狂的笑声中，虚空之中，突然响起了“咻咻咻咻”的疯狂声响，一个接一个的穿着黑色铠甲的身影，齐唰唰的就在虚空浮现。

　　正在嘶叫的阿哒，突然浑身剧震，看向了天空，这一刹那，她恍惚感觉尤若时空倒流，尤若突然间，再一次回到了万载岁月之前。

　　苏羽紧紧的握住了自己的拳头，他一双眼睛，早就湿润了，黑武士，这是一群什么样的人，这是一群有着什么信念的强者，一万年了，他们其中很多人应该都过上了很好的生活，可是为了阿哒，甚至连一句话都没说，便毫不犹豫的牺牲自己的生命，只为替他们的阿哒大人毁灭大敌。

　　阿哒，万年前的阿哒到底是什么样的，她到底拥有什么样的魅力，可以让这么多的人追随她，可以愿意为她去死而毫不皱眉头。

　　苏羽看着阿哒，看着眼前的一幕，心头的震撼，已经达到了极点，体内的热血燃烧得让他几乎止不住自己的步子，便想和眼前这的黑武士一起去拼命，去厮杀。

　　张阔、明镜等数百燃烧生命力的黑武士，突然齐声狂吼，发出了兴奋无比的嘶吼声。

　　“我说，各位兄弟们，你们就算想要燃烧一切，拼个同归于尽，怎么着也得选头神灵才够资格给你们陪葬啊，就这么个什么白银屁国的什么屁王，区区半头神……又哪有资格与我王横的好兄弟们相提交论？就这头什么屁王，他算哪门子的东西，他又有什么资格？我呸——”

　　粗豪的狂笑声，如同轰雷，震耳欲聋，底下，张阔，明镜，一众黑武士，齐声欢啸：“王三哥——”

　　“哈哈——”这轰雷的声音狂笑着，满天虚空，眨眼的瞬间，就出现了密密麻麻的穿着黑色铠甲，持着黑色长剑的武士，一名接一名，遮蔽天空，眨眼的瞬间，就将虚空遮盖，这一幕，震撼人心，达到了极点。

　　“第三大队长王横，率第三大队一千黑武士集体归队——”

　　一声暴吼，轰动虚空，满天的黑武士，突然齐声咆哮，紧跟着，每一个人都伸出了一柄黑色的长剑，长剑所指，突然间，升腾起了漫天的黑色烈焰。

　　“黑炎地狱——”

　　这粗豪的咆哮声响起，手中的长剑一指，身后的一千名黑武士的长剑集体指向了虚空中的那个白银堡垒。

　　可怕的烈焰，吞天而下，瞬间便将这白银堡垒吞噬笼罩其中。

　　“不——”里面响起了愤怒之极的嚎叫，可怕的蓝白色电闪炸了开来，紧跟着，白银堡垒开始融化溃烂，里面的存在，不得不狼狈逃出。

　　苏羽同样张大了眼睛，满空突然降临的一千黑武士，联手施展的，竟然就是阿哒的合击技能“黑炎地狱”，一千头半神联手的“黑炎地狱”，威力的恐怖，达到了骇人听闻的境界，那标志着“白银帝国”最高权威的三座白银堡垒之一，就这么很快化为了一滩白银汁液，消失在了这个世界上。

　　世无匹敌的威势，震摄天地，在距离“百族邑落”约有数千米的远方，虚空之中，隐藏着一艘古怪的黑色怪船，此刻，正有数个存在，远远的注视着这一战。

　　当看到了这一千名的黑武士穿戴整齐，集体降临后，瞬间便炙烧了白银堡垒，里面有人倒吸了一口冷气。

　　“这黑武士到底是什么来途？先是几百头半神，毫不犹豫的自愿牺牲自己，再是这一千家伙联手的一击……幸好我们没有出手，否则……麻烦了，这些家伙，太疯狂了。”

　　另一个声音接口道：“大长老，难怪您让我们先不要露面，难道您知道这些黑武士？”

　　“大长老您也是从上一个世纪便存在的前辈，您听过这些黑武士吗？”

　　一个显得十分苍老的声音叹息着道：“你们这些后辈，当然没有听过黑武士，可是在上一纪，在第四个世纪里，黑武士，那可是威震了这整个世界的存在，就算将现的帝都和我们魔都联合起来，也没有当年他们所引起来的轰动啊。”

　　四周响起了几声轻呼：“这么强大？不可能——”

　　“有什么不可能？你们现在看到的这些，还只是冰山一角，现在出现的黑武士，早就不是当年那支真正的黑武士了，八千黑武士之中，真正的精锐，早就在上一纪那一场战役中陨落了，否则那些真正的黑武士精锐活到现在，哼，别说是白银帝国和什么帝都，只怕就算是真正的神灵来了，也要拿他们束手无策。”

　　这大长老说到这里，似乎又想起了那悠久过去的时光：“那一役，我有幸亲眼目睹，虽然那时候的我根本就没有资格参加，你们知道神灵陨落是什么样的迹象吗，你们知道那不朽的存在，全身燃烧，从天空坠落，如同流星，贯穿几个世界，一连坠落几天几夜，燃烧出来的光芒，将太阳的光辉都掩盖的情景是怎么样的吗？哼，你们什么都不懂啊……”

　　说到这里，他的声音，微微颤抖了起来，似乎那恐怖的如同末日的景象，又浮现在了眼前。

　　四周一下子沉默了下来，他们知道，大长老不会欺骗他们，只是，不朽的神灵，真的也会陨落吗？

　　“八千黑武士……唉，里面真正的精锐，早就不存在了，余下来的，只是后补上的，虽然也号称八千头之多，可是真正的实力，已经完全不能相提并论了，不过就算是如此，如果这八千黑武士聚集了，依旧拥有足够的实力，挑战帝都和我们魔都啊。”

　　“一万年的岁月，八千黑武士，还有多少余下呢？白银帝国啊，这一次，你们可是招惹上了不得了的东西呢。”

　　大长老幽幽长叹，可是他的话声中，隐隐又泛着一股兴奋。

　　他是上一纪残存下来的老人，现在看到了上一纪威震天下的黑武士重新复活，威盖白银帝国，他感觉到了一股莫名的兴奋，体内，有一种像沉寂太久的热血，在燃烧着。

　　天空之上，几乎将夜幕遮蔽了的一千名军容鼎盛的黑武士联手，瞬间便将那代表了“白银帝国”权威的三大巨头之国的白银堡垒炙毁。

　　里面，万千道的雷电炸了开来，紧跟着，一声可怖的咆哮如雷响起：“五亿伏特——超级闪电——”

　　随着这恐怖的咆哮，一道波及范围超过了一百米的通天蓝白色的雷电光柱，往大地和天空冲击，远处的苏羽睁大了双眼，听着这声音，脸上露出了无法形容的骇然神色。

　　“五亿伏特的闪电？”大自然的闪电，也不过就是这样的级数，而大自然中的闪电，维持时间极短，只有一瞬间，但释放出来的威力，已经不敢想像，更何况，此刻出现在所有人眼前的，却是可以匹敌大自然闪电而维持时间却远超大自然闪电的恐怖电击。

　　这是超越了自然的力量。

　　所有人在这一瞬间，都看到了大地和虚空被这道闪电在瞬间洞穿了。

　　数亿伏特的电击持续放出，瞬间打穿了虚空，这绝对是可以几乎匹敌神灵的力量。

　　苏羽吞噬了那团黄金血液和黑暗之心的所有力量转化为了电力，现在能够释放出来的最强电压，也不过才超过了两千万伏特而已，而眼前这“白银帝国”的三巨头雷王，竟然可以放出五亿伏特的恐怖闪电。

　　这道波及范围达百米的恐怖蓝白色的闪电光柱，贯穿了天地，底下的数百黑武士纷纷闪避。

　　当时，他们才刚刚开始释放自己的生命力，准备引爆时，王横所统帅的一千黑武士降临，他们知道不再需要自己引爆生命力和雷王同归于尽，便纷纷开始收敛刚刚释放出来的力量。

　　如果王横再迟一步降临，等他们将所有的生命力全部释放引爆，甚至连灵魂都开始燃烧的话，那么，就算是他们半神，也再无法逆转这种爆炸陨落的过程。


第六百三十七章 巨头陨落

　　虚空之上，那统帅一千黑武士的原第三大队队长王横发出了咆哮，虚空之上的一千黑武士聚集一起，“黑炎地狱”升腾起来的烈焰，在瞬间同样形成了一道黑色的火焰光柱，这黑色火焰光柱和蓝白色的雷电撞击在了一起，整个虚空，顿时崩裂。

　　可怕的黑暗裂缝，不断的扩散开来，紧跟着，那强达五亿伏特的雷电光柱崩溃，其中，一道通体蓝白色的雷电光人出现，张开嘴来，喷出一股血箭。

　　血箭喷射在虚空中，将千米外的一幢建筑物瞬间轰爆倒塌。

　　“雷王，今日便要将你血祭，以贺我们黑武士再一次的团聚，以祝贺我们的王再一次的降临这个世界。”

　　虚空之中，王横的粗豪声音再一次的响了起来，底下，张阔浑身激动，他万万没有料到，王横会这么快出现，而且还带领着属于他的完整的第三大队的黑武士，一千整完黑武士大队，这可是代表了可以匹敌一头神灵的力量，现在，他们再也不用惧怕任何人。

　　黑武士，真正的完全复活了。

　　王横虚空咆哮，手中的黑色长剑遥空直指那雷电光人，立刻，吞天灭地的“黑炎地狱”燃烧起来了连虚空都可以烧毁的黑炙，遮蔽天日，瞬间便将那雷电光人笼罩其中。

　　雷电光人发出了恐惧的咆哮，全身喷释着数亿伏特电压力量制造出来的雷电光球，拼命抵挡着这恐怖的“黑炎地狱”。

　　“大人——”远方，传来了惊呼声，紧跟着，一架白银列车呼啸着从虚空冲射而来。

　　雷电光人召唤出来了四支兵团，布置在了四方，原本想瓮中捉鳖，却万万没有料到黑武士如此强大，他的咆哮惊恐声传达四方，那原本埋伏四方的四支兵团中终于有人感觉到了不对劲，开始往中心聚集。

　　“哼——”看着那架呼啸而来的白银列车，虚空中的王横巨眼一扫，右手一挥，立刻，“黑炎地狱”之中，一道黑炎化为了一条黑炎巨龙，瞬间便迎向了冲击而来的白银列车，在可怕无比的巨响和惨吼声中，这载满了白银战士的白银列车，瞬间被摧毁，连一点渣滓都不余下。

　　“原来，‘黑炎地狱’还可以这样子使用……威力，如此恐怖，只是，不是只有阿哒你才可以使用吗？他们……他们怎么能使用……”

　　苏羽既震惊如眼前这一切的强大，又充满了迷惑，不过很快他就想明白了，这些超出了想像的存在，已经远远超出了他的渡测，他在用自己的眼光看待他们，自然难以明白其中究竟。

　　看着虚空中那辆白银列车瞬间被王横摧毁，底下的黑武士全都兴奋的欢呼起来，被“黑炎地狱”吞噬笼罩着的雷电光人，发出了痛苦的嘶哑嚎叫，他不甘心在这里陨落啊，他可是要将来在成就不朽的存在。

　　可是，这集合上千黑武士力量释放出来的“黑炎地狱”，甚至号称连神灵都可以烧死的黑火，的确不是他可以抵挡承受，他感觉到了身体将要被烧毁，灵魂将要被破灭。

　　“杀了他，杀了他——”

　　漫天的欢呼声，如同海啸，不只是底下的黑武士，甚至那“百族邑落”里的各族生灵，这一刻，全都疯狂的嘶哑嚎叫了起来。

　　“白银帝国”和“帝都”，威震了这个世界上千年，专横霸道，早已激起这些弱势种族的不满，“帝都”和“魔都”之间的长期厮杀，战火漫延各大种族，将各大种族的居住地演变为了战场，令殃及池鱼之祸的生灵数之不尽。

　　上一次“帝都”和“魔都”之战，如果不是后来泣冥出手，如果不是泣冥拥有足够强大的实力，辛苦多年，花费了不知多少心血才形成的“百族邑落”，只怕也将在那一役中化为乌有，对于“帝都”和“魔都”，这些人是深厌痛绝。

　　此刻，眼见着那“白银列车”被摧毁，看着那无数的白银铠士战士被杀灭，看着虚空中那“白银帝国”最高的三大巨头之一即将陨落，每一个人蓄存在心底深处的怒火都释放了出来，仰天振臂咆哮，发出了属于他们的呐喊。

　　虚空之上，一千黑武士，跟随着王横，齐声咆哮，手中的剑所指之处，“黑炎地狱”的烈火，将整个虚空彻底的化为了火海地狱，那雷电光人被困其中，发出了痛苦无比又恐惧无比的绝望咆哮声。

　　一头半神，想要燃烧自己的生命力和灵魂引发自爆，绝不是一件随意就可以办得到的事，也正因为如此，此刻他就算想自爆拉几个敌人陪葬也做不到了。

　　更何况自爆的结果就是彻彻底底的形神俱灭，连一点点其他的可能机会也没有了，固而自爆这种事几乎没有半神会傻到去做，所以当时的雷王看到了那几百黑武士，二话不说便利用特殊的方式要引爆生命和灵魂，才会如此的不能理解，将这些人视为了疯子。

　　亿万伏特雷电力量形成的护盾也被“黑炎地狱”烧得支离破碎，雷电光人发出了一声嘶哑咆哮，瞬间便真正的被“黑炎地狱”吞噬了。

　　不过就在这一瞬间，一道无形无质的力量，悄无声息的撕开了“黑炎地狱”的一个缺口，在那雷电人形破灭的瞬间，从中裹住了一团东西，瞬间又消失在了虚空之中。

　　这一切动作瞒住了在场的所有人，众人能够看到的就是那堂堂的“白银帝国”三大巨头之一雷电之王，就此飞灰烟灭，被“黑炎地狱”吞噬，化为了乌有。

　　整个“百族邑落”，亲眼目睹这一切的人发出了兴奋无比的狂呼，远方，隐在暗处的黑暗船之上，数道身影，远远注视着一切，嘴里一起发出了轻噫之声。

　　“这不可能，‘帝都’怎么会坐视雷王被毁灭？这太不合理了。”其中有人轻呼起来。

　　“怎么会这样？帝都三大巨头之一，雷王就这样子死了？”另有人也显得目瞪口呆，一时难以接受这个讯息。

　　“我们能够看到的，只是这表面上的争斗。”一个苍老的声音缓缓的响了起来。

　　国周另几个声音立刻恭敬的道：“大长老，您有何高见。”

　　“表面上的争斗，似乎是雷王所统率的这些人和这些黑武士之争，不过这个结果，我相信背后牵涉更深，雷王是否真的死了，也是一个未知之数，也许，这只是别人做的一个局呢？甚至，就是做给我们看的？”

　　四周几人一凛，其中有才有道：“大长老你认为雷王没有真正的死亡？”

　　“唔，雷王不会这么容易被杀死的，我想这场表面的争斗背后，应该还有着另一场角逐，不过那场没有硝烟的角逐，我们却看不到了，该回去了，将这一切禀报上去。”

　　“不过在表面上，至少是上一纪的八千黑武士军团复活，第一役就毁灭了‘白银帝国’三大巨头之一雷王，这个消息，我相信很快就会传开，会震撼整个白银世界……黑武士啊，对你们，这是荣耀，也是灾难啊……只不知道这背后的推手，是真的要复兴你们，还是有意要覆灭你们……”

　　随着叹息，这隐身黑暗处的黑暗船，开始悄悄离开这里，一如他们悄悄降临一般，无人知晓。

　　红色的月亮渐渐隐去，这震撼了整个“白银帝国”的一夜，终于过去了，雷王毁灭，虚空之上，原第三大队的大队长王横，摔领着这一千黑武士军团，集体降临，然后重重的跪拜在了阿哒面前。

　　阿哒看着眼前这黑压压的一遍，看着这一位位持着黑色，穿着黑色铠甲的黑武士，恍惚回到了曾经，一段段的记忆碎片，浮过了脑海。

　　张阔走了过来，看着王横，满脸诧异：“王大哥，这怎么可能？第三大队黑武士，全部到齐？”

　　“一万年前，黑武士解散，但是我所统帅的第三大队却并没有解散，为了保存实力，我们不得不退进入了百万大山深处，虽然有很多的兄弟死在了半路上，但我们也在百万大山深处扎下了根来，一万年的岁月，让我们足可以发展成一个巨型的城落，其中优秀的人才被替补了上来，我们第三大队，依旧拥有一千名黑武士。”

　　王横说到这里，脸上露出了无比的自豪，这个时候，张阔等人也明白了，眼前这一千黑武士中，并不是所有的都是一万年前的第三大队黑武士，其中有不少是后来补充上来的，但王横显然将他们都训练有素，固而在这一役中发挥出了绝大的力量。

　　“说到这里，还得多亏当年阿哒大人留给我的东西的功劳。”王横的个头不高不矮，看外表长得甚是平庸，但是他却长了一双十分传神的眼睛，这一双眼睛闪炒之间，便有一种凌厉的威严，令人不敢迎视。

　　这一役，虽然黑武士大获全胜，但“百族邑落”也被毁得很严重，张阔眼中微微浮起了忧色，先恭敬的对着阿哒行了一礼，才道：“王大哥，你们当时击杀的雷王是‘白银帝国’的三大巨头之一，这件事，‘白银帝国’绝不会善罢干休，事已至此，我们需要早作准备才是。”


第六百三十八章 黑武士最强者

　　王横双目充满期待的看着阿哒，道：“阿哒大人，您有什么看法，只要您一声令下，我立刻便率领我手下这些兄弟，冲进‘白银帝国’的帝都，将这什么帝都摧毁，当年大人有教导我们，惹下仇敌不要怕，重要的是先下手为强，将仇敌一网打尽，摧毁其万分之一的可能反击的能力和机会。”

　　王横的话中，充满了豪气，明镜兴奋的道：“不错，阿哒大人，您下令吧，干脆我们就直接杀进‘帝都’，将余下的那两个什么巨头也一起灭了，从今以后，我们黑武士就取代帝国，一统这个世界。”说到这里，她也满脸兴奋。

　　张阔有些无语的看着他们，阿哒却微微皱起了眉头，她沉眠万载，对这个世界几乎一无所知，加上实力未曾恢复，记忆也很凌乱，看着眼前这一群强大存在，这些人的实力自然强大，可是一举攻进“帝都”，摧毁“白银帝国”，一统这个世界的想法，现下的阿哒，的确没有想起过。

　　张阔见阿哒的迷惑，隐隐猜到现在的阿哒应该还没有记起万年前的事，加上她才处于成长第七期，眼下根本还没有足够的魄力统御他们，更无法提出有效的方案，想了想，才沉声道：“火流星发出，这个世界上，只有还活着的黑武士，我想应该都会赶来的，现在集合的才我们这么一点，人眼下事情已经闹出来了，重要的是将所有还活着的黑武士聚集起来，再图后着。”

　　张阔原本是“黑武士”第七大队长，黑武士解散后，他换了一个身份，后来加入了“特洛依城”，担任执法长，可以说是位高权重，相比起明镜和王横，他考虑问题更全面一些和周详一些，当然，要说到在战斗上面的天赋，王横却绝对是一个天才，比他更强大。

　　张阔这提议立刻惊醒了明镜和王横，现在赶到的黑武士，加在一起才一千多人，而且其中一千人都是王横带来了，而原本的黑武士，可是拥有足足八千之众，其他的黑武士呢？

　　“好。”王横抬头，眼见着虚空中那枚火流星开始渐渐黯淡，立刻一扯自己的火流星的引线，也将其放了上去。

　　每一枚“火流星”都可以维持很长的时间，然后才会慢慢黯淡，随着第二枚“火流星”升空，天空中那刺眼的红光再一次的一闪一闪亮了起来。

　　“我们在这里等十天，只要还活在这个世界上，就算处在最遥远的距离，十天时间，也应该会赶到了，十天中都没有赶来的兄弟们……应该……应该……”张阔说到这里，声音忽地沙哑低沉了下去。

　　除了王横所带领着这保存还算比较完整年“第三大队”一千人黑武士之外，余下的七千黑武士，一夜时间，到达的人数，竟然才不过五百人左右，当然，其实王横带领着的一千黑武士中，属于一万年前的元老黑武士，连半数都不到了。

　　所有黑武士都暂时在“百族邑落”住了下来，“火流星”一旦黯淡下来，便有人再一次射出火流星，召集着还活在这个世界上的其他黑武士。

　　十天，这十天中，最后能赶到的真正黑武士，会有多少人？

　　却说“白银帝国”的三巨头之一，统御各大兵团的最高首领“雷王”，在最后一刹那，被一千名黑武士联手的“黑炎地狱”炙毁，连他都以为自己必死无疑，在那最后一刻，他只感觉到了脑海轰然一震，那一刻，他心中充满了悲痛，历无数劫难，才终成就他今天的“雷王”身份和权柄，这样子就要死亡了么？

　　带着绝望和悲愤，雷王感觉意识模糊，很快便什么都不知道，最后留在他心底深处的，便是无穷的不甘。

　　也不知过了多久，带着无穷不甘的雷王意识，竟然重新苏醒了。

　　等他睁开了双眼，发觉自己面前是一个透明的玻璃器皿，这玻璃器皿之中，充斥着淡金色的汁液。

　　“这……这是……”雷王将自己的意识外放，很快注意到了自己竟然只余下了一团白色的脑浆状物什，被浸泡在这玻璃器皿的淡金色的汁液之中。

　　从刚刚的呆滞之中，雷王很快清醒过来，想到了自己昏迷前的最后一刻，那满天的黑武士联手一击，那力量，别说他雷王，只怕就算是真正的神灵，也难以硬扛，原本雷王自忖必死，想不到现在竟然重新恢复了神志，很快，他就明白了，必然是最后一刻，有某位存在出手相救。

　　“是谁？”雷王虽然只余下了一团白色的脑浆，依旧可以发出声音，很快他就想到了这“玻璃器皿”自己并不陌生，只是往日，都是自己将其他人浸泡其中，想不到今天，自己也会被浸泡在里面。

　　“雷王，好好休息，过不了多久，你的身体就会重新长出来。”回应雷王呼叫的，是一个带着一丝苍老又沉稳的声音，这声音，拥有一种特殊的令人心神安定的力量。

　　听得这声音，雷王吃了一惊，失声道：“是王安……不，是元老大人？”声音微微迟疑，才继道：“最后一刻，是元老大人您救的我？”

　　“不错。”随着这沉稳而苍老的声音，出现在雷王所在的玻璃器皿前的，是一个全身都笼罩在了白色衣袍中的身影。

　　这身影全身都裹着华丽的白袍，看不清容貌，右手中托着一个黄金色的代表着他权威的圆球，如果仔细看，可以看到这黄金色的圆球之上，刻着一个醒目的数字“2”。

　　“雷王不愧是七十二兵团的统帅，是我‘帝都’的三巨头之一，身躯被毁，也只是这么快便清醒了过来。”华丽白袍的身影，托着黄金球，声音充斥着沉稳和平淡，只是听在雷王的耳中，却让他感觉到了并不是滋味。

　　“元老大人，以您的力量，当时既能救我，为什么不早一点出手摧毁这些该死的黑武士？却要让我遭受这样的屈辱？”雷王忍不住咆哮了起来，虽然他得救了，但他却感觉到了无尽的不甘和愤怒。

　　眼前的这元老王安既然可以救出自己，必然早就到场了，否则断不可能巧合得偏偏在那最后一刻出手，既然他早来了，为什么不早一点出手？

　　面对雷王的咆哮斥问，这穿着华丽白袍的存在，微微一声低哼喝斥：“雷王，这是我们‘元老会议’的决定，黑武士诞生，有着他们的使命，绝不容许你再胡乱插手，这件事，你原本就该上报我们‘元老会议’，可是你却私自调动兵团，盲目出手，给我们‘白银帝国’造成了巨大的负面影响，这个责任，你担待得起吗？”

　　雷王一窒，这穿着华丽白袍的元老大人，声音忽地放缓了下去：“这件事，会由我全权接手，你好好在这里休息一阵子吧，如果再胡乱插手破坏大局和稳定，元老会议，绝不会饶你。”

　　白袍元老说完这句话后，转身离开，只留下了玻璃器皿里的雷王愣在了那里。

　　“白银帝国”，三大巨头分足鼎立，雷王统御七十二兵团，和“魔都”的厮杀争战等等全都由他全权负责，但是在“帝国”内还有元老议会，可以督察三大巨头，制横着他们的权力，甚至于在必要的时候，“元老议会”拥有制裁和解除他们三巨头身份和地位的权力。

　　听得这位元老的喝斥，雷王虽然充满了不甘，但眼下也只有将这口恶气先忍下来，现在最重要的是先恢复实力，再图后着。

　　那托着上面刻着数字“2”的黄金球的白袍元老，走了出去，身影飘忽，速度快得几乎没有人可以捕捉得到他的行踪。

　　不知过了多久，当他再一次停了下来的时候，竟然已经出现在一处群山绝谷之中。

　　先感应了一下，四周没有丝毫踪迹时，白袍元老才脱掉了身上的华丽白袍，露出了真容。

　　这是一个外表看起来普普通通，似乎没有什么太大特点的人，看年龄，约在四十多岁，但他的声音，却十分苍老，更有一头黑白夹杂着的华发，似乎在标志着，他的人生，经历了无数的沧桑和磨难。

　　卷进了白袍，塞进了左手腕上戴着的存储手镯之中，然后从里面慢慢摸索着，脸上露出了郑重的神色。

　　半晌，他从里面取出了一套黑色的衣铠。

　　看着这套黑色的衣铠，这位“白银帝国”的元老大人，一张脸中，露出了说不出来的唏嚅神色。

　　一万年了，就算是对于他们这些可以活得足够久的半神而言，这也是一段很悠久的岁月。

　　“百族邑落”，天空中的“火流星”依旧闪烁着，四面八方，依旧陆续有零星的黑武士赶来。

　　曾经的黑武士八大队长中的第三队长王横、第六队长明镜，第七队长张阔，还有泣冥，林易和默承等人，大家全都聚集在了一起，围着阿哒，谈论起了万年前的事，苏羽和秦家贵及青凰等人也在一边听着。

　　苏羽和秦家贵进阶成为了白银战士，原本兴奋莫名，但突然间，眼前就多了一大匹的半神强者，实力悬殊太大，让他们感觉到了相当的无语。

　　这个上界，还真是卧虎藏龙，深不可测。

　　苏羽只要想想那个“白银帝国”的三巨头之一雷王劈出来的那一记达五亿伏特的超级闪电，便禁不住背后全都是冷汗，自己现在距离这些人的层次，差得太远了，连炮灰都算不上，不过，他对于这些人的实力层次，也感觉到了很模糊，以他的眼光看来，这些黑武士每一位都很强大，一如他当初初见“人造神”星宇一样。

　　在他的感觉中，这群半神很强大，举手投地，都可以毁天灭地，而星宇，还有那黄金鹰头人，还有玛雅九柱神等等，似乎这些存在，都强大无比。

　　“却不知道他们之间，又是谁更强大一点。”苏羽默想着。

　　而此刻的阿哒，却寻问起来了其他大队长的讯息起来了。

　　看着这些出现的大队长，阿哒隐约记起了他们，但那些没有出现，阿哒却只感觉记忆中一遍空白，怎么也想不起来了，忍不住寻问，一边的青凰更是好奇的直接插嘴叫道：“你们黑武士之中，谁最强大啊？”

　　虽然青凰插口，对他们而言甚是无礼，但好在青凰是个可爱小姑娘，倒也没有人嗔怪他，那三十六小队长林易哈哈一笑道：“最强大的？那当然是我们的八位大队长了。”

　　当年八千黑武士分为了八个大队，每队设一名大队长，统御一千人，而大队长之下，又统率着十个小队，每一小队一百人，亦设一小队长，林易正是第三十六小队长，属于第四大队，该归第四大队长领导，不过到了现在，这位第四大队长也并没有出现。

　　对于苏羽和秦家贵等人而言，对于谁最强大同样都是他们感兴趣的话题，全都注意了过来。

　　第七大队长张阔微笑道：“要说到眼下所到的这些黑武士中，谁最强大的话，那可算是我们的第三队长王横大哥了。”

　　“最强的黑武士？”青凰的眼中露出了崇拜的神色，看着那外表平庸，但一双眼睛却十分凌厉的第三队长王横。

　　王横瞪了张阔一眼，道：“你这小子，你这不是埋汰我么？”说到这里，他看向了半空中的“火流星”，缓缓道：“真要说到强大，我们黑武士之中，谁也厉害不过大哥，二哥和……八弟……”

　　说到这里，四周众人都沉默了起来，全都抬头看向了天空中的“火流星”。

　　这些老牌的黑武士都想到了同一个问题，一万年前，最强大的那三位黑武士，为何到了现在，都没有出现？难道……他们出了什么意外？这个问题，他们不敢再深想下去了。

　　青凰性格比较直，也正因为如此，也并不因为眼前这些强大存在而畏惧，直接就好奇问道：“大哥二哥和八弟是谁啊？”

　　“第一大队长张翔张大哥，第二大队长王安王二哥，还有第八大队长白磊，他们三人，便是一万年前，我们八千黑武士之中公认的最强者。”王横说到这里，脸上流露出了一抹自豪的神彩。


第六百三十九章 再一次沉睡

　　“一万年前，他们三个的实力，就已经比现在的我强大，不知道一万年过去了，现在，他们会达到什么样的层次。”王横一边说着一边握紧了自己的拳头。

　　“如果大哥二哥和八弟都能赶到，在这个世界中，我们再也不需要惧怕谁。”张阔也感叹着。

　　明镜道：“张阔，你现在不还是那‘特洛依城’的执法长么，位高权重啊，突然离开了不会有什么事吧。”

　　张阔摇摇头，道：“特洛依城主也算待我不薄，不过当年受他邀请担任执法长时，我就已经有过明言将来也许会不辞而别，他许我可以自由离去。”

　　苏羽见着他们闲聊，疑问闷在脑海中，终于忍不住了，开口寻问道：“各位前辈，半神到底是何种境界？”

　　一群黑武士立刻便看向了苏羽。

　　这群黑武士的实力，全都不是现在的苏羽可以渡测，而他们虽然对阿哒恭敬无比，但似乎并不怎么待见苏羽这个阿哒的现代伴生之主，苏羽也知道，自己一直都没有什么杰出表现，还没有得到这些黑武士的认可。

　　张阔听得苏羽的寻问，微微一笑，看了苏羽一眼，道：“超越白银战士，便是半神。”

　　苏羽心头一震，超越白银战士，便为半神之境？而自己现在是三阶的白银战士，如此算来，距离半神之境，应该并不是差得太远，为何实力却差距这么多？难道说，白银战士后面，每一阶的实力差距都极为巨大？

　　此刻，依旧陆续有新的黑武士出现，这些黑武士出现后，第一时间都恭恭敬敬的跪拜在了阿哒面前，其中有不少人老泪纵横，更有很多人白发苍苍，脸上写满了沧桑，一万年中，几乎每一个人的遭遇都各不相同，有些成家立业，子孙成群，早已经形成了一个庞大的家族，有些孤身一人，浪迹天涯，有些位高权重，显赫一方，有些落魄不堪，四海为家。

　　第一天很快结束了，除了王横所率的一千黑武士之外，其他从四方赶过来的黑武士，数量不足八百，而所有黑武士所期待的那最强的三大黑武士和其他的大队长，都没有再出现，每一位黑武士的脸色都变得难看了起来，心头涌出了说不出来的不安。

　　一万年，还活在个世界上的黑武士，还有多少？

　　到了第二天，天空中“火流星”依旧闪烁着，远方，终于再一次出现了一道身影，只是这身影，却并没有穿着黑色的铠甲，只是穿着青衫，速度极快，只一会儿便抵达了“百族邑落”，看到了迎面一群黑武士围过来，这人自动停了下来。

　　一群半神强者，这气势绝不是说笑的，这青衫男子实力不弱，但却也不敢再径直闯进去。

　　“你是谁？”其中一名黑武士开口喝问，他得出来这青衫男子的年龄并不算太老，绝不会是万年前的黑武士，只是青衫男子双手中捧着的黑色衣铠，却很像他们黑武士的衣铠。

　　“请问，阿哒大人在这里吗？”青衫男子很恭敬寻问。

　　“你找阿哒大人？你到底是谁？”后面，泣冥走了过来，他看出这青衫男子实力也算不弱，但绝对没有达到半神之境，他怎么会知道阿哒大人的名号。

　　青衫男子恭敬的道：“我是石铠先祖的后代，来自‘石头城’的石方正。”

　　泣冥脸色一变，失声道：“石铠？”神态立刻变了，忙向这青衫男子拱拱手，然后将他带了进来。

　　很快，这些黑武士都得到了消息，张阔从地上站了起来道：“石四哥的后人？”见阿哒脸上微微有疑惑，解释道：“石铠四哥，正是第四大队的队长。”

　　一边说一边迎出，泣冥已经带着青衫男子石方正走了进来。

　　石方正脸色肃穆，双手捧着看起来很老旧而破损的染血黑色衣铠，恭恭敬敬的走了上来，当看到了阿哒时，便跪拜了下去，又将双手托着的这破损的黑色衣铠放在了阿哒的面前。

　　“石四弟的后人，你快起来，这到底是怎么回事，石四弟呢？”后面，王横也奔了过来，喝问。

　　石方正跪在了地上，恭敬的道：“石铠先祖早已仙去，先祖他老人家在临逝之前，曾有遗言交待，留下了这套他的衣铠和一枚‘火流星’，他咛嘱我们后代，如果哪一天看到这枚‘火流星’有了反应，一定要带上这副铠甲赶到集合地点，将这铠甲交给阿哒大人，另外替他对阿哒大人说一声……”

　　说到这里，石方正微微抬头，又猛地低下，将头脸触地，大声道：“石铠无能，再也不能守护阿哒大人，请阿哒大人原谅石铠的无能，可是我石铠的后代，都全将听从阿哒大人调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“什么？”四周的张阔、王横和明镜等人都失声惊呼了起来，虽然一开始他们看着这石方正捧着石铠的衣铠出现就知道情况不妙，但从石方正嘴里真正的听到了石铠已死，依旧感觉到了浑身剧震，全都睁大了双眼。

　　阿哒怔怔看着眼前这染血的破旧衣铠，原本想不起石铠是谁的她，脑海中终于再一次的涌出了上一纪的记忆片断，恍惚间看到了一张方正的国字脸，浓眉大眼，满脸豪气，气概云霄，石铠，是的，他就是第四大队的队长石铠。

　　那个豪气冲天的石铠，已经死了么？

　　阿哒不知不觉中，泪眼模糊，然后，竟然无声无息的栽倒了下去。

　　事出突然，众人全都吃了一惊。

　　“阿哒大人——”

　　“阿哒？”苏羽抢着将阿哒抱住，发觉阿哒双眼闭了起来，竟似陷入了睡眠中，不过体温正常，不像有什么异常。

　　正不理解时，张阔点头道：“我知道了，这两天发生的事对现在的阿哒大人而言，实在很震撼，阿哒大人陷入了沉眠中，不过她再醒来时，就不会再只是成长第七期的境界了。”

　　苏羽听得这话，心头一喜，阿哒是要再一次的成长了吗？每一次成长时，阿哒的确会先陷入沉睡状态。

　　青衫男子石方正也愣住了，万万没有阿哒会突然沉睡，一时愣住了，王横一把扯住了他，厉喝道：“快给我说，石铠是怎么死的？”

　　青衫男子石方正虽然不弱，但终究也只是一名白银战士实力的强者，被王横一扯，根本就没有丝毫的反抗力量，被王横这声厉喝，脸上抹过一丝惧意，道：“石铠先祖是死在了‘魔都’一位三长老手中的，不过那是很久以前的事，据说当时是公平决战……”

　　“屁个公平决战？什么‘魔都’的三长老是吗？兄弟们，跟着我，一起杀进‘魔都’——”王横狂嗥，跟随他而来的一千黑武士，齐声暴喝站了起来。

　　几乎是同一刻，一个苍老而带着一种沉稳力量的声音响了起来：“胡闹，你们到底还要胡闹到什么时候？”

　　这声音并不响，但却远远的传进了每一个黑武士的耳中，王横等人浑身一震，紧跟着，王横、张阔和明镜等人兴奋的齐声叫了起来：“二哥——”

　　青凰和苏羽等人同样心头一震，顺着声音的方向望去，二哥，那就是传说之中最强的三位黑武士之一，第二大队长王安降临了？

　　随着那沉稳的声音，却见远方，一个长着满头花白头发，穿着黑色衣铠甲的男子，悄无声息的出现了，一步一步，正在慢慢的接近这里。

　　这男子看外表普普通通，甚至属于那种丢在人群堆中谁也认不出来的一位，但是从他出现后，便吸引住了所有人的目光，他的身影耸立在那里，便充斥着一股沉稳的力量，如同磐石，如同山岳，让人生出无法撼动的怪异感觉。

　　“王二哥，真的是王安二哥——”王横兴奋之极的叫了起来，自己已经迎了上去，万年前，王横和这位王二哥关系最好，加上两人姓氏也是一样的，简直就像亲兄弟一样。

　　王横兴奋莫名的迎上去，紧跟着悲愤地叫道：“二哥，石铠被‘魔都’的什么三长老杀了啊，二哥你领导我们，立刻杀往‘魔都’，替石铠报仇啊。”

　　这长着一头黑白华发的男子，看了王横一眼，并没有说话，径直走到了抱着阿哒的苏羽面前，注视着沉睡过去的阿哒，然后慢慢的躬身，单膝跪地。

　　王横原本满脸兴奋的神色在脸上僵住了，他没想到眼前的二哥没有理自己，四周的众人也不自禁的闭上了嘴巴，看着这华发男子的一举一动。

　　当年，眼前这华发男子，就是他们八千黑武士中的传奇，号称他们那一代最强的三位黑武士之一，万年不见，华发男子，是停滞不前，变得和他们一样？还是已经强大得超出了他们的想像？

　　华发男子王安，单膝跪地行了一礼，才站了起来，再深深看了苏羽一眼，然后慢慢点头开口道：“不错，阿哒大人的眼光果然不错，虽然现在境界和实力低微，却潜力无穷，将来成就，也许会不逊色第一代……”


第六百四十章 黑武士之间的冲动

　　苏羽听得这话，心头竟然涌出了莫名的一股暖流，这两天，虽然这里有成群的黑武士聚集，但却基本上没什么黑武士正眼看过他，甚至有不少黑武士见他才三阶的白银战士而在心底想不通阿哒大人为什么会选一个这么软脚虾做伴生之主。

　　这些黑武士之中，也只有泣冥他对态度好些，但泣冥也只是黑武士中的普通一员，他总不好找黑武士挨个解释苏羽如何优秀，如何由青铜阶直接跨进了白银三阶。

　　众多黑武士，对苏羽的表现比较平淡，当然，也没有不礼貌的行为，苏羽心中感觉说不出来的有股郁闷感。

　　在这种情况下，眼前这华发男子的一句点评，让苏羽心升暖意，涌出一股得到了认可的感觉。

　　这句评语，换了泣冥来说，也许对张阔和王横等人产生不了影响，但换了眼前这华发男子来说，却具有了不一样的效果，王横、张阔和明镜等人的眼光，顿时全都齐中在了苏羽的身上，不过这神色，却有些怪异。

　　不过王横现在焦急和关心的并不是苏羽优不优秀，因为现在苏羽才三阶的白银战士，再优秀那也是以后的事，对于他们这些存在，苏羽的的确确就是个蝼蚁的实力都不如。

　　“喂，二哥，这么多年没见了，你倒是说句话啊，石铠四弟被人杀了啊，我们难道就这样子坐在什么都不管？”王横有些焦急叫了起来。

　　华发男子收起了注视苏羽的眼光，终于落到了王横的脸上，然后又看着明镜，看着张阔，最终，微微叹口气，道：“你们真是胡闹，先是白银帝国，现在怎么了，还准备对‘魔都’出手？你们真的以为我们还是当年的先代黑武士吗？”

　　“胡闹？”王横先是一呆，然后有些被激怒了，虽然他很尊敬眼前的华发男子，但是却也不能忍受他的如此指责。

　　“我们看到了火流星，赶来这里聚集，我们等了一万年了啊，再一次看到阿哒大人，你说我们胡闹？王安，一万年前你可不是这样的？你明不明白你到底在说什么？等阿哒大人醒了，你当着阿哒大人的面，再将刚刚那句话重复一遍，你忘了当年阿哒大人对你的恩情了吗？你忘了没有阿哒大人何来你的今天？”

　　王横嚎叫了起来，猛地上前，一把扯住了华发男子的衣领，一张脸涨得通红，满脸激动。

　　华发男子脸色平静，任帷也抓住了自己的衣领，一直等他吼叫完了，才淡淡的道：“就算阿哒大人醒了，我也要再说一遍，你们……胡闹！”

　　“王安——”王横怒啸，右手的拳头终于扬起，对着王安的脸颊狠狠的轰了过来。

　　“蓬”地一声，这一拳结结实实打在了华发男子的脸颊上，王横打中了，自己反而愣住了。

　　一万年前，华发男子就是当时最强的三大黑武士之上，远比他王横强大得多了，这一拳，连王横自己都不认为自己会打中，但是他却没有料到，华发男子没有闪避，硬挨了他一拳，身子毕直的倒飞了出去。

　　“砰”地落地，华发男子又慢慢的撑着地抬起了脸上，半张脸都塌了进去，看起来十分可怖，不过这塌陷进去的脸又奇迹的以肉眼可见的速度恢复着，不超过数秒钟，一张扭曲塌陷进去的脸又恢复了正常。

　　王横看着自己的拳头，又看着王安那张几乎是眨眼就恢复了的脸庞，忽然他明白了，王安不闪躲，只是在向他们展示着他的强大，王安刚刚那瞬间恢复的能力，的确远不是他们可以启及，这样一想，王横心头，有着一股怒意在沸腾着。

　　“王安，你这家伙，收回你刚刚的话，否则拼了我王横这条性命，也要拖着你一起上路。”王横咆哮了起来，身体上，开始升腾起来了熊熊的能量释放出来的光焰，王横显然是彻底的被激怒了。

　　眼见着事态越来越严重，明镜和张阔忙着挡在了中间，张阔喝道：“王横，你冷静点啊，都是自家兄弟啊。”

　　王横厉笑：“我们把他当兄弟，他有拿我们当兄弟吗？他刚刚直斥我们什么？他认为我们在胡闹！”突然推开了张阔，便朝着华发男子冲来。

　　这一次，王横没有再留手，右手的拳头轰出，只听得“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，很快便在半途中显出了一个黄金色的拳头，其中蕴含着一股动人心魄的恐怖力量。

　　华发男子看着王横的黄金拳头，脸上抹过了一丝冷笑，突然，他也冲了出来，他的速度，远比王横更快，左手一伸，便横着抓住了王横的黄金拳头，右手一托，一声长啸，王横还没明白怎么回事，只感觉如同腾云驾雾，瞬间便重重飞了出去。

　　“叭哒”一声，王横摔出了千米开外，重重的撞毁了一幢建筑物。

　　“你们自己想死就去死，可是，你们还要拖累阿哒大人一起么？阿哒大人在上一纪的仇恨，沉睡一万年付出来的代价，凭你们这些冲动的家伙大脑一时发热就可以报得了的么？”

　　远远摔出去的王横咆哮着冲天而起，其黄金拳头拖曳着恐怖的黄金能量，原本便要再一次的轰击华发男子，但华发男子的话如同一根根的刺扎进了他的心口，令他心头猛地一沉，这黄金拳头，挥不出去了。

　　“既然连一万年都能忍都能等，为什么就不能再多忍多等一会？”

　　说到这里，他眼光猛地落到了明镜脸上，冷冷道：“杀白银帝国的兵团长当祭品？很威风很煞气么？”

　　明镜俏脸微红，华发男子抬头看天，冷冷道：“一万年前，黑武士拥有足够的实力，顺者为昌逆者亡，胆敢挑衅我们权威者，杀无赫，可是建立在这一切之上的，是实力，拥有了霸绝天下的实力，才能令人惧怕，敬畏，没实力却学人玩这一套，你们懂这种举动是什么吗？”

　　王横叫嚷起来：“你说我们现在没有实力？”

　　华发男子冷笑道：“白银帝国的真正实力，你们有谁清楚？”刚刚说到这里，忽地像十分疲倦的摇摇头，道：“王横，我知道你在百万大山深处，有建立起自己的城池，大家都退回到那里吧，现在……还不是黑武士露面的时机啊，还不是……我们重新夺回这个世界的时机啊……”

　　张阔深深的对华发男子欠了欠身，道：“我明白了。”其实他心中也有和华发男子差不多的感受，阿哒大人现在完全都发挥不出实力，而他们八千黑武士经历了这一万年，也不知道才只余下了多少，而这个世界的幕后的那几大势力，他们现在还无法看清。

　　这个世界就如同一淌浑水，在看不清这浑水里到底有哪有些鱼，哪几条能吃人的鳄鱼的清楚下，贸然下水捉鱼，这绝对是最不明智的选择。

　　也许没等到他们捉到鱼，说不一定就被吃人的鳄鱼给吞噬了。

　　王横依旧不服气，嚷嚷道：“我们联手，就算对手是神灵我们也足可以与之匹敌，白银帝国再强又能强大到哪里去？”

　　华发男子看着王横，忽地明白了，想要靠口头说服他，实在太难太难了，其实这也难怪他，在万年前的世界中，当阿哒大人还统率着他们的时候，的确是纵横无敌，就算最后败北，也绝不是实力不敌，而是欠缺了运势。

　　黑武士无敌的信念印在了王横他们脑海中太深了，加上后来他一直就深入百万大山，万年来根本就没有怎么接触过这个世界，所以，他根本就无法适应这个世界了，也根本不相信这个世界中，还有连他们也无法战胜的势力。

　　“你们认为你们能够匹敌神灵吗？好吧，那你们联手来战胜我吧，只要你们能够胜过我，我就陪你们一起去疯，一起去打下白银帝国，去摧毁魔都。”华发男子忽地一双眼睛绽射可怖的厉光，扫视向了眼前这聚集起来的一千八百多名黑武士。

　　“既然你们认为你们联手可以匹敌神灵，那你们就联手战胜我吧——”当华发男子说完这话句话后，整个人都挺直了腰身，向着眼前这一千八百多名黑武干提出了挑战。

　　苏羽在后面看着这华发男子，看他一个人对上这一千多名黑武士，先不论实力，光是这份豪气，便足可以称得上最强的黑武士，却不知其他两名和他齐名的黑武士，又是什么样的人物？

　　王横瞪着王安，道：“虽然你比我们都强大，但你一个人就想要挑战我们全部人？”

　　张阔和明镜也在一边暗暗摇头，当时王横统御一千黑武士，联手施展“黑炎地狱”，连强于“白银帝国”三巨头之一的雷王也不堪一击，王安虽然在万年前是公认的当时三大最强黑武士之一，但想要以一己之力挑战士他们，也万万不能。

　　“这可是你说的，只要我们胜过了你，你就一切听我们的？”王横盯着华发男子寻问。


第六百四十一章 十大元老

　　华发男子点点头，忽地反问：“但如果你们联手也不能胜过我呢？”

　　王横狂笑：“如果我们联手都败给了你，还有什么话说的，一切都听从的吩咐就是。”一边说一边回头看向了身后自己所带的一千黑武士，厉声道：“不需要我们所有人联手，只要你能挡得住我们一千人放出来的‘黑炎地狱’，我便服了你，走。”一边说一边冲天而起，那千名黑武士齐声咆哮，紧跟着王横，纷纷冲霄而起。

　　“来吧，王安，就看一万年不见，你有强大到什么样的境界，足可以抵挡我们一千人放出来的‘黑炎地狱’之火。”王横右手一伸，一柄黑色的长剑出现在了手中，后面的千人黑武士，全部取出了剑来，集中一起，吞天的“黑炎地狱”立刻便遮蔽了天空，里面发出了“啪啪”的恐怖声响。

　　“取出你的‘黑炎之晶’吧，没有了‘黑炎之晶’，依靠你自己的力量，我看你如何抵挡这阿哒大人传授给我们的‘黑炎地狱’的威力。”

　　地上，华发男子伸手放在了胸口，很快，从其身体里，便浮出了一团黑色的水晶般的古怪东西，这水昌般的东西里面，充斥着一团像黑火般的东西在涌动着，这就是“黑炎之晶”。

　　而王横所率领着的千人联手释放出来的“黑炎地狱”，也正是这“黑炎之晶”的力量再经过特殊的配合而发挥出来的效果，同时融合“黑炎之晶”进入身体，便不会被“黑炎之火”烧到，所以王横才让华发男子先取出体内的“黑炎之晶”。

　　张阔、明镜和默承、泣冥等人眼见事态发展到了这次时候，无力阻止，只能纷纷退让，几乎所有人的眼光都集中在了这曾经的第二大队长，号称三大最强黑武士之一的王安身上。

　　王安取出了体内的“黑炎之晶”，抬起了头来，虚空之上，千名黑武士，在王横的指挥下，喷射出来的黑炎将整个天空都遮蔽了，形成了一层恐怖的火炎地狱，烧得虚空发出了“噼里啪啦”的声响，这其中蕴含着的能量之恐怖，令张阔和明镜等黑武士只是感应一下便脸上变色，换了他们，如果单纯只以自己的真真实力冲进其中，只怕瞬间便会飞灰烟灭，消失无踪。

　　“王安，来啊，如果害怕了就别逞强啊——”虚空上，王横咆哮着，一方面气愤不过王安的自大，另一方面，隐隐有些担心起了王安会不会冲进这“黑炎地狱”而受到了伤害。

　　王安淡淡一笑，忽地，他全身上下响起了“嗤嗤嗤”的声响，在所有人的震惊神色之中，王安的身体不断的膨胀变异，两米、三米、五米……转瞬间便膨胀达到了八米以上，一片片厚重的黄金色的铠甲形态的物质浮现，包裹住了他的双臂，遮蔽住了前胸后背，一路延伸直下，“咯嚓嚓”的脆响中，很快便显出了两条黄金铠甲巨腿，再猛地一跺脚，“轰隆”巨响，化为了一头黄金铠甲巨人的王安，已经瞬间冲进了虚空之上的“黑炎地狱”之中。

　　“怎么可能？”虚空上的王横，底下的张阔和明镜等人，全都睁大了双眼，失声叫了起来，王安全身膨胀，化为了一头黄金巨人，这一幕如同一记重锤，狠狠的敲击着他的心灵，几乎在同一刻，王安化身的黄金巨人身体之上，升腾起了可怖的旋风。

　　“暴风结界——”王安的声音，在这一刻威严得如同神明，瞬间便在其八米多高的身躯之外形成了一个巨大无比的暴风旋涡，冲击着“黑炎地狱”。

　　王横震惊之中，忽地，肩膀一沉，便被一只黄金巨手搭上了。

　　王横骇极扭头，便看到了王安的脸。

　　王安摇摇头，脸上露出了说不出来的滋味，里面并没有丝毫兴奋神色，反而一脸沉重。

　　“为什么？二哥，万年不见，你已经如此强大……已经……已经强于神灵，为什么……为什么还要让我们忍耐……”王横只是被王安的黄金巨手搭在了肩膀上，便已经浑身脱力动弹不得，勉强扭头看着王安，他脸上充满了不解。

　　“只因为……这个世界中，比我更强大的……还有很多……很多……”王安说完这句话后，黄金巨手一紧，便压得王横直接脱离了虚空中的千人黑武士大队，带着他毕直坠落。

　　“轰隆”巨响，这两人一起沉沉的陷入了土里，而王安已经在这瞬间收敛了身体上的黄金铠甲形态，恢复成了普通的人身。

　　王横坠落，没有了他的统领，虚空中的“黑炎地狱”渐渐收敛消失，千名黑武士集体落了下来，而王横满脸茫然，怔怔的看着面前的王安，一张脸上，如同死灰。

　　“没有阿哒大人的力量，你们根本无法真正的发挥出‘黑炎之晶’的真正力量，现在的时代，早就已经不是一万年前的时代了，醒醒吧。”

　　王安拍了拍王横的肩膀，喟然道：“白银帝国之中，似我这样实力的，不下十位，而魔都的实力也绝不逊色于白银帝国，你认为，在阿哒大人还没有恢复实力之前，我们有足够的力量可以横扫白银帝国，可以与魔都称霸么？王横，理志点，保护阿哒大人，退回百万大山吧。”

　　王安的话将王横和张阔等人吓了一跳。

　　“白银帝国中似你这样实力者有十位之多？”王横忍不住叫了起来。

　　“是，白银帝国明面上有三巨头，而幕后，还有十大元老组成的‘元老议会’，这十大元老每一位的实力，都不在我之下，你们认为，凭你们现在的实力，可以与‘白银帝国’为敌？你们真的全把自己当成了第一代黑武士了？”

　　王安的声音，如同一道惊雷，令王横、张阔和明镜等人的脸上都露出了骇然的神色，而苏羽和秦家贵等人更是面面相觑，刚刚王安瞬间进身黄金巨人的一幕，让苏羽禁不住想到了那通体如同黄金所铸的黄金鹰头人，但是隐隐的又似乎感觉王安好像还有哪里有什么欠缺，一种说不出来的感觉让苏羽本能的认为黄金鹰头人似乎比王安更强大，当然，这只是他的本能感觉。

　　王安展示了威严全场的神力，王横等人听得他说白银帝国还有十大元老的实力不会在他之下，听得这话，王横等皆感觉到了一些气馁，张阔忍不住叫了起来：“白银帝国如此强大，我们杀了雷王，他们怎么会就此罢手？”想到这里，他脸色变了。

　　雷王身为“白银帝国”三巨头，现在他们联手击杀了雷王，白银帝国的“十大元老”怎会坐视不理？如果真有十个像王安这样强大的存在出手，以他们现在这一千多人的黑武士，在阿哒大人沉睡的情况下，简直不堪一击，根本就没有还手的机会。

　　“雷王并没有真正的死亡，乘着这件事还没有被捅到‘元老议会’，各位兄弟，离开这里吧，退回百万大山吧。”说到这里，王安露出了真诚的神色肯求着。

　　王横愣住了，道：“那雷王没死？怎么可能，在那种情况下他怎么还能活下来，除非有像你这样强大的家伙出手相助……”刚说到这里，他忽地闭上了嘴，看向了王安，眼中，露出了一丝古怪的神色。

　　王安缓缓道：“不论如何，好在雷王并没有真正死亡，这件事还有回旋的余地，早点离开吧，带着阿哒大人，退守‘百万大山’，等阿哒大人真正的成长起来，才是我们黑武士重新夺回原本就拥有我们一切的时候，明白了吗？现在，我们还需要忍耐，再忍耐。”

　　“至少，为了阿哒大人的安全，我们需要忍耐啊。”

　　王安的声音很沉重，却充斥着一股不容抗拒的力量。

　　明镜和张阔等人，皆默默点头，他们虽然不怕牺牲，愿意为了阿哒大人奉献生命，但并不代表他们愚蠢，如果白银帝国真如王安所说的一样强大，现在，的确不是他他可以与之匹敌的时候，他们再鲁莽，也绝不愿给阿哒大人带来危险。

　　“二哥，可是，为什么你知道得这么清楚？你怎么知道雷王没死，知道白银帝国有十大元老？”王横忽地寻问，他虽然性格直爽，但并不代表脑子蠢笨，很快便觉察这其中不对劲的地方。

　　王安微微一怔，眼见着王横和张阔及明镜等人全都看向了自己，禁不住嘴角一扯，流露出了一个苦笑，缓缓道：“总之，你们立刻撤离这里，如果你们还当我是你们的二哥，就听我这一回。”

　　张阔点点头，其实他早就赞同了王安的看法，同时寻问道：“二哥，你已经跨出了半神的境界了吗？”

　　“跨出半神的境界，谈何容易……”王安微微一叹，继道：“如果老八在，也许，他有这个可能。”

　　微微一顿道：“你们立刻带着阿哒大人离开这里吧。”

　　王横一怔道：“二哥，你不跟我们一起走？”

　　王安摇摇头，缓缓道：“我还有当年阿哒大人交给我的任务要去完成，我相信大哥和老八也一样有着他们的使命，所以才没有现身，总之，现在还不是黑武士真正团聚复活的时候，但是，我相信距离我们黑武士真正复活的日子，不远了。”

　　说到这里，他伸出了手来，紧紧的抓住了王横和张阔的肩膀，重重拍了一拍，对着他们和明镜低沉声道：“保护好阿哒大人，就算牺牲自己的生命，也要保护大人。”说完这句话后，他又深深的扭头看了被苏羽捧在了手心中的阿哒一眼，倏忽冲霄而起，瞬间便冲进了无尽高空之中，可怕的力量释放开来，瞬间，高空之上那闪烁着刺眼光芒的“火流星”，熄灭了。

　　而王安的身影，也一如这火流星，就此消失无踪，再也捕捉不到丝毫的影子。

　　王横追出两步，想说什么，但想到了阿哒大人交待给王安的使命一定很重要，最终什么话也说不出口。

　　既然决定了撤离这里，所有黑武士和“百族邑落”的人都行动了起来，泣冥舍不得“百族邑落”里的这各大种族，他知道一旦自己陪着他们离开，“百族邑落”必然便会被毁灭，这些百族弱势生灵的下场自然惨悲，便决定让“百族邑落”里的各族也收拾好东西，跟随着近两千名的黑武士一起深入“百万大山”，前往王横所创立的那座建立在了“百万大山”深处的城池。

　　两天多的时间，一共赶来的黑武士不足两千人，众黑武士的心里并不好受，但现在也顾不得悲伤难过，苏羽是阿哒的这一代伴生之主，黑武士要带着阿哒撤离，苏羽也只能跟着他们一起，秦家贵却不愿意了，提出了辞行。

　　听那王安所言，这一次黑武士准备要撤退的地方将是“百方大山”的最深处，如此一来，想要再去“帝都”寻找袁倪萍，却也不知道是多久以后的事了，而秦家贵对袁倪萍的思念，已经有些难以克制了。

　　黑武士和白银帝国之争，秦家贵并没有参与，而白银帝国的人当然也不会注意到他这样的小角色，所以秦家贵想到了独自赶往帝都，他想去打听关于袁倪萍的消息。

　　而青凰的脸上则露出了犹豫不决的神色，秦家贵和苏羽的决定不同，她现在不知道该是陪苏羽一起，还是和秦家贵一起了，不过说起来，她对“帝都”还是有着相当大的好奇的。

　　黑武士正在准备撤退，而苏羽为了阿哒的安全，不得不跟随着黑武士一起撤退，眼见秦家贵迟行，想到了他思念袁倪萍的心情，苏羽倒是可以理解，只得点头同意，只是咛嘱他万事小事，绝不可冲动鲁莽。

　　秦家贵点点头，低声道：“你自己也要小心，这些黑武士虽然对阿哒忠心耿耿，但似乎并不待见你。”

　　苏羽淡淡一笑，轻嗯了一声，忽地，远方，几名黑武士轻噫着抬起了头来，紧跟着，却见“百族邑落”的天空上方，有个女子的声音冷冷的传了下来：“要不是这一场轰动天下的大战，我还真的被你们这两个可恶的家伙给骗过去了。”

　　随着这冷冷的声音，天空中一艘白银色的飞行器的舱门打开了，里面，露出了一个女子的苗条身影，一只纤手按着头顶上的遮阳帽，在半空之中，风声呼呼，吹拂着她的秀发，显得说不出来的高贵和美丽。


第六百四十二章 袖手旁观

　　秦家贵正向苏羽辞行，他想前往“白银帝国”的帝都打听袁倪萍的消息，苏羽正交待他遇事不要冲动时，忽地，虚空之上，一个清冷的女子声音远远的传了下来。

　　苏羽和秦家贵抬头，便看到了半空之中，一架白银色的飞行器横空悬浮，舱门大开，一个戴着遮阳帽的俏丽女孩，正耸立在了舱门口边，纤手按着头上的遮阳帽，冷冷的注视着他和秦家贵。

　　这戴着遮阳帽的女子，苏羽和秦家贵并不陌生，算起来，在这之前，他们便已经见过三次面。

　　初次见到她时，他和秦家贵等才刚刚跨出“青铜塔”进入这个传说中的美好世界，当然，现在的事实证明，这个世界绝不是传说中的那般美好，甚至于比原本的“黑铁世界”更残酷。

　　那时候的秦家贵，整个人都有一种病态的偏执，固而看到了这女子所乘的白银列车时，便贸然冲上去，结果引发了冲突，那是他和秦家贵第一次见到这个遮阳帽女子。

　　第二次见面便是他和秦家贵被关押进了“浮岛天狱”，结果秦家贵发狂大闹天狱，最后这个遮阳帽女子现身，召唤鬼神，苏羽和秦家贵不敌时，秦家贵体内的种子力量爆发，苏羽乘机召唤“青巨神”，这才逃得一命。

　　至于第三次见面，却是苏羽和秦家贵在“凤凰族”的乌羽等人的相助下布的一个局，以假死亡骗过了这个遮阳帽女子。

　　而眼下，便是他们的第四次见面。

　　眼见着自己等人假死亡被这遮阳帽女子识破，苏羽和秦家贵互看了一眼，脸上都露出了一丝苦笑，不过他们心里却并不紧张。

　　换了以前，他们当然是头痛不知该如何解决，但眼下，这“百族邑落”之内，正聚集着近两千名的黑武士，别说只来了一个遮阳帽女子，便是来了十个，苏羽和秦家贵也不会惧怕了。

　　这里，可是半神云集。

　　秦家贵直接笑了起来，道：“又是你？真是阴魂不散，小姑娘，你不会是喜欢上了我们两人中的某一个了吧？”一边说一边还对着苏羽笑了笑，显得轻松无比。

　　好歹这里有上千头的半神聚集着，什么“百子鬼神”，就算真能召唤出一百头的鬼神，那也绝对不够看。

　　听得秦家贵的调侃，半空那飞行器舱门边的遮阳帽女子雅娜的俏脸神色更是一沉，然后，一双美眸缓缓的扫视着那一位位穿着黑铠黑甲的黑武士，冷笑了一声，道：“原来如此，却是有了依仗靠山，难怪变得如此张狂起来，我早说过了，在这个世界中，就算是神灵违背了秩序规则，我都要将他制裁，任何人来了，也维护不了你们。”

　　雅娜的口气，堪称惊人，这样的话语，只怕就算是当日的“白银帝国”的三巨头之一雷王也没有这么大的口气。

　　底下近两千的黑武士彼此互看，心里冒出一个念头，这么多年了，终于见识到了比他们还要张狂的人，而且还是一个看年龄并不大的小姑娘。

　　一边的泣冥禁不住走了一步，想开口说话，忽地，身边的林易扯住了他，然后对着他摇摇头，示意他后退。

　　泣冥一愕。

　　同一刻，王横扬起了手来，往后挥动，跟随他而来的一千名黑武士纷纷撤退散开，这架式，绝不是要替苏羽和秦家贵出头对付这遮阳帽女子，而是要袖手旁观，根本没打算出手干涉的架式。

　　苏羽和秦家贵看着这些黑武士的举动，先是一怔，紧跟着，苏羽心头涌出了一股莫名的屈辱和愤怒感。

　　黑武士的一个简单举动，便让他瞬间明白了他们想要表达出来的意思。

　　他们忠于阿哒，但眼中也认阿哒，在这些黑武士心目中，根本还没有承认他苏羽，根本就没有承认他的伴生之主的地位。

　　既然没有承认他苏羽，黑武士又凭什么要替他出头？

　　千名黑武士撤退，所表达的意思，已经很明显了。

　　泣冥还是相当看中苏羽的，他刚刚正欲出头，却被林易拉住了，紧跟着，林易低笑淡淡道：“难道你对我们这位新任的一代一点信心都没有？你不觉得这是最好的一次磨炼么？”

　　那银月也轻笑道：“就是嘛，大家都欣赏欣赏这新一代的惊人实力嘛，真到了他不敌求饶叫救命时，我们再出手也不迟啊。”

　　泣冥看着四周黑武士脸上露出来的古怪的笑容，顿时明白了这些家伙是想看苏羽的笑话，当然，他们不会真的任由苏羽被人杀了，但在那之前，众人却想看看苏羽如何应付，一群半神级数的黑武士，看到了阿哒大人这一代的伴生之主，竟然是蝼蚁般的三阶白银战士，任谁心里都会不舒服，感觉到了一些别扭。

　　想看苏羽出丑，想看他笑话的心态，便是现在黑武士内心的真实写照。

　　泣冥禁不住苦笑，现在连王横和张阔等三个大队长都摆出了这样的姿态，而且林易还是他的上司，这种时候，泣冥就算想出手头相助，也无法出手了，在黑武士之中，下级对上级那是绝对的服从，泣冥无法出手，但看着苏羽和秦家贵，又看看天空中那个遮阳帽女孩，有些担忧。

　　虽然这遮阳帽女孩看本身实力似乎并不强，但既然口气这么大，应该有什么底牌才是。

　　黑武士脸上似笑非笑的古怪而暧昧的姿态，让苏羽感觉到了说不出来的憋屈，双手抱着沉睡着的阿哒，交给了身边的青凰，低声道：“照顾好阿哒。”

　　然后，他深深吸了口气，仰头看向了半空中的遮阳帽女子。

　　苏羽的性格虽然比较平和，但同样有着他的尊严，上千黑武士摆明的姿态，如同导火线，将他体内的愤怒之火点燃了，这一刻，他只感觉体内的异力血液沸腾着，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，身体这上下，一片片泪珠状的白银鳞片，一片片尖棱形态的青铜鳞片，从身体的各处浮现，身形不断的膨胀变大。

　　很快，他便化身为了一头一小半白银鳞片一大半青铜鳞片混合在了一起半银半青色的人形蜥蜴巨兽，其高度，达到了惊人的五米巨大，伸出了手来，直指半空遮阳帽女孩，低沉声喝道：“来吧，这一战，我绝不逃避！”

　　至于秦家贵，他并不是阿哒的伴生主，所以倒没有苏羽的这种愤怒感，不过他也很快便化身为了青铜机器巨人，唯有右手的拳头，却是白银状。

　　苏羽和秦家贵的实力，放在了“黑铁世界”，那就是如同神一般的存在，但放在了眼下这上千头的半神眼中看来，简直就像一场笑话，看着苏羽这变异出来的一半白银一半青铜色的鳞片，其中更有不少黑武士真的就想发笑。

　　连全身白银化的状态都达不到，这简直就连炮灰都算不上啊，就如同上次“白银帝国”和“魔都”之战，一般派遣出来战斗的战士，基本上都达到了全身白银化的境界。

　　在这个世界中，全身白银化，才算得上是正规的战士级，而眼下，苏羽这位新一代的伴生主，竟然连全身白银的普通战士级都达不到，对于他们这些半神而言，这简直就是一场天大的笑话。

　　明镜和张阔，以及王横等三位大队长互看了一眼，然后又彼此摇摇头，眼中都露出了一丝无可奈何的感觉。

　　飞行器上的雅娜，嘴里却微微轻噫了一声，现在回想起来，初见这两个家伙时，不是才刚刚冲出“青铜塔”么，她清楚记得当时这两个家伙好像才是青铜战士的层次，怎么短短时间不见，两个家伙全都变成了白银战士，特别是那个家伙，竟然达到了白银战士的三阶境界。

　　这让雅娜禁不住多看了苏羽两眼，原本在她心目中，更在意的是秦家贵，怎么说他体内也沉眠着一头上一纪的不知名的未知神灵，但现在苏羽的三阶白银战士，便让雅娜感觉到了一些讶异，不过这讶异一闪即逝。

　　一声冷笑，雅娜毫不犹豫，立刻便呼叫“百子鬼神”。

　　左手纤指一按，高达一两百米的第一鬼神，带着一声咆哮，便无声无息的从虚空降临，出现在了秦家贵和苏羽面前。

　　看到了这鬼神降临，不少黑武士都发出了轻噫之声。

　　“是魔神兽，这小姑娘原本会召唤魔神兽，难怪口气这么大。”其中有黑武士低笑着。

　　“不过她本身实力不够，应该发挥不出来这魔神兽的多少实力的。”另有人接口沉吟着。

　　“想要召唤魔神兽，需要损耗大量的生命力，实在不合算啊，除非可以找到特殊的方面能够不损耗自己的生命力。”

　　对于半神而言，拥有数万年的生命力，足可以活得很久很久，有了足够的时间，他们便可以想着令自身更强大，并没有多少人愿意将这生命力浪费在了召唤魔神兽上，特别是越能发挥魔神兽的力量，其需要损耗的生命力就更庞大。


第六百四十三章 神技杀灭

　　虽然时间币可以补充生命力，但对于很多强者而言，根本没有那么多的精力去寻找那数量将庞大得惊人的时间币，固而这个世界上，拥有魔神兽的强者并不多。

　　除非，有其他的方法，就如同现在的苏羽，他召唤青巨神，基本上不损耗什么生命力一般，又如同这雅娜，她召唤百子鬼神，也一定有什么特殊的方法，否则以她的境界，就算吞噬再多的时间币，也不够她一口气召唤这么多的鬼神，这生命力的损耗是无法想像的，只怕早就陷入天人五衰的惨况之中了。

　　虚空中的雅娜召唤第一头鬼神降临，苏羽一言不发，跨开双腿，展开“无尽天翔”，背后的一双青铜色的翅膀张了开来，整个人便冲霄而起。

　　进入了三阶的白银境界，现在的苏羽，也终于可以离地飞翔，虽然速度不算惊人，也无法一冲万里，但他终究可以进行真正的飞翔，而不像以前，最多只能滑翔一段距离。

　　苏羽毫无畏惧，面对这第一鬼神，一声咆哮冲了上去，体内的白银血液和青铜血液同时沸腾着，为他这具白银和青铜组合起来的身体提供着源源不绝的庞大能量。

　　“嚎——”看着眼前渺小的人类竟然主动冲上来，第一鬼神似乎感觉到了尊严受到了挑衅，张开嘴来，发出了一声咆哮，伸出巨掌，便对着冲上来的苏羽狠狠抓来。

　　以前，苏羽只感觉这鬼神的速度，快得无法想像，但现在再看，他忽地发觉，鬼神的速度，并不是不可招架或闪避的。

　　由原来的青铜境界，一举连跨数阶，进入三阶的白银境界，苏羽的实力，无限的提升，看着眼前鬼神的动作后，他突然明白了，自己真正的拥有可以与这鬼神一战的实力了。

　　“轰隆”巨响，咆哮着的苏羽，和这第一鬼神的巨掌狠狠的撞击在了一起，爆起了惊天动地的巨响，远处观战的王横轻哼一声：“愚蠢，明明力量不足，还鲁莽的硬拼，这实在太愚蠢了。”

　　以他的眼光看来，三阶的白银战士，光论力量，绝对不敌这头鬼神，而苏羽却和这鬼神硬拼，实为不智，当时在半空中，苏羽明明可以闪避开这巨掌，再乘机攻击才是上上之选。

　　果如王横所猜测的一般，苏羽的力量远不如鬼神强横，瞬间闷哼，翻腾着远远飞了出去，砸到了数百米开外的大地上，响起了“轰隆”巨响，陷进了土里。

　　“苏羽——”秦家贵怒啸一声，紧跟着右手的白银拳头握了一起，“咯嚓嚓”脆响，突然背后的六根青铜巨臂毕直的展开翘起，秦家贵竟然对着半空中雅娜所在的飞行器撞来。

　　“白银……无限爆——”秦家贵咆哮，他在泣冥指点下，完善和成熟的属于自己的半神之技，由“铁拳五重爆”脱胎换骨而成的“白银无限爆”出手。

　　“天真——”雅娜冷笑一声，意念一头，第二头鬼神便无声无息的出现在了这飞行器下面，两只巨掌一伸，便将秦家贵轰出来的“白银无限爆”挡住。

　　“噫？”观战的不少黑武士中发出了惊讶声，显然，不少人没有想到，半空那飞行器上的小姑娘，竟然可以召唤第二头鬼神。

　　对于“魔神兽”，不少黑武士还是清楚的，而一个人也只能拥有一头魔神兽，这小姑娘，怎么能再召唤一头魔神兽降临？

　　讶异从不少的黑武干脸上浮了起来，那第七大队长张阔脸色一变，忍不住轻声道：“我想起来了，难道这小姑娘拥有的魔神兽会是那一只？”

　　“哪一只？”王横一愣。

　　张阔道：“三哥，你不记得在上一纪曾经大发神威的那一只魔神兽……我想想名字，是了，‘百子鬼神’，传说中最强大的几只魔神兽之一，难道那家伙陨落后，他拥有的魔神兽，落到了这个小姑娘身上了？”

　　张阔这一说，王横也吃了一惊，猛地站了起来，道：“会是那一只？如果是就麻烦了。”原本轻松的笑容，一下子收敛了起来，明镜轻笑道：“急什么呢，这小姑娘本身的实力也不算如何厉害，她根本不可能发挥得出那只魔神兽的千分之一的实力的。”

　　“如果说来倒也是……”王横又重新坐了下去，想想的确如此，想要发挥一头魔神兽的所有力量，这绝不是白银战士层次可以做得到的，眼前这小姑娘的真正实力，只怕未必强于苏羽，她当然不可能发挥得出魔神兽的所有力量。

　　秦家贵的“白银无限爆”轰在了这第二头鬼神的巨掌之上，刺眼的白银光芒炸了开来，紧跟着，鬼神的另一只手掌狠狠横着扇过来。

　　秦家贵闷哼，张嘴吐出一口鲜血，身躯翻腾着，远远摔了出去。

　　另一边，苏羽被狠狠的砸在了地上，但他却笑了起来，至少他已经试出了这鬼神的真正力量，紧跟着浑身力量煤发，再一次冲霄而起，这一次，他全身都绽射出了刺眼的金黄色的闪电，闪电一路推高，很快，熊熊的黄金色的烈焰，便从他的身体上升腾了起来。

　　这些黑武士，对黄金色的光泽都十分敏感，苏羽身上燃烧起来由黄金色的雷电化为的圣艾尔摩之火，令他们心头一凛。

　　“好像，这个新一代并不是我们想像的太废物啊……”其中有一个黑武士，轻声说了一句。

　　几乎在苏羽释放雷电力量，全身都升腾起了“圣艾尔摩之火”时，背后的青铜双翼一扇，整个人便和那第一头鬼神撞击在了一起，这一次，苏羽并没有再摔出去，而是发出了咆哮，背后，一道道的金黄色的光泽喷射，瞬间，八柄黄金剑实体成形，苏羽体内的雷电力量已经提升到了超过了两千万伏特。

　　八柄黄金剑，每一柄都长达十五米以上，宽半米，苏羽持着黄金巨剑，仰天咆哮，重重一剑，便砍中了鬼神。

　　鬼神伸臂一挡，另一只手一抓，便将这柄黄金剑抓住，再猛地一扯，这一扯威力无涛，便要将苏羽扯得摔了出去。

　　不过苏羽在它抓住黄金巨剑的同时，便已经松开剑柄，双手一召，余下的七柄剑，一直毕直的命中了鬼神。

　　七柄黄金剑一起炸了开来，万千道的雷电释放，将这头鬼神吞噬。

　　就算是强大于鬼神，这一刻也被噬得魂飞魄散，发出了凄厉的咆哮，只因为在这瞬间，苏羽释放出来的雷电力量，终于达到了三千万伏特。

　　吞噬了黄金血液和黑暗之心后，苏羽体内现在的最强雷电威力，终于达到了更惊人的三千万伏特境界，随着他的召唤，无数柄的黄金巨剑纷纷成型，一柄接一柄的出现在了虚空之上，紧跟着，再疯狂的轰击这头鬼神。

　　“这个家伙……”很多黑武士脸上都露出了异色，苏羽以三阶的白银战士，发挥出了如此的战力，甚至可以单挑一头魔神兽，这实力，的确大意所有人的意料，就算是泣冥也没有想到。

　　“哼——”半空中的雅娜同样震惊，原本，她根本就没有看得起过苏羽，但短短时间，苏羽的成长速度超乎了想像，现在他竟凭着一己之力，独战一头鬼神，至少眼下看来，他竟似并没有落入下风，这令雅娜又惊又怒，意念一动，第三头鬼神降临，双手一张，瞬间便从背后抓住了苏羽。

　　情况不妙，泣冥正欲站起来，一边的林易一把压住了他，不过他的脸上也失去了轻松的笑容，一双眼睛，变得锐利了起来。

　　就在这第三鬼神出现，双掌一合抓住了虚空中的苏羽的同时，苏羽的声音，竟变得如同雷霆般的威严。

　　“破灭——”

　　可怕的声响，标志着一式神式的降临。

　　这式神技，甚至超出了泣冥他们这些半神使用出来的战技层次，“五大灭”，这是真正的神技，是“人造神”星宇传给苏羽的属于他独创的最强的战技。

　　随着“破灭”这两个字的出口，紧跟着而来的便是“轰隆”“轰隆”的惊天动地的巨响，第三头刚刚降临的鬼神，突然发出了凄厉的咆哮，一双刚刚合起来的巨掌，竟然炸得血肉模飞，十根指头连同那两个巨掌，瞬间从中爆开，化为了一团酱糊。

　　而苏羽身影已经化为了一道流星，在半空横贯而出，左手握成的白银拳头，带着一道匹练般的能量，虚空轰了出去。

　　“杀灭——”咆哮如雷，意志如电，“五大灭”“杀灭”一出，足可以杀灭一切，这第三头鬼神咆哮中，一颗同小山岳般的脑袋，瞬间爆碎开来，庞大身躯摇摇晃晃，最终轰隆栽倒。

　　半空中的雅娜，睁大了美眸，压着遮阳帽的纤手，都几乎忘了放下来，她简直不能相信自己的眼睛。

　　“这个家伙……”很多的脸上带着笑容，原本想看苏羽出丑的黑武士，一个接一个的站了起来，脸上露出了郑重的神色。


第六百四十四章 最强魔神觉醒

　　苏羽的确只是三阶的白银战士层次，但刚刚他展示出来的威力，已经完全超越了三阶白银战士可以达到的层次，甚至就算是四阶的白银战士，也远远不能展示苏羽刚刚的威力，无法一击便摧毁一头鬼神。

　　这一刻，终于又有黑武士想到了当时王安对苏羽的评语，泣冥同样浑身激动，扯着林易叫道：“我说过了，他不简单啊，他真的很不简单，十几分钟，由八阶青铜进化为青铜的九阶巅峰状态，接受世界之力，再一举由九阶青铜战士进化为现在的三阶白银战士，这样的潜质，你们中有谁能够达到？别说你们，就算是我们这一代三大最强黑武士……不不，甚至就算是第一代的黑武士先辈们之中，也从来没有听说过有这样的事啊。”

　　林易终于勉强扭头看着泣冥，吃吃道：“你说的……是真的？”一边的银月的一双美眸中，也露出了震骇的神色。

　　泣冥微微苦笑道：“我说过一次，不过没有人相信我，现在，你们该相信了吧？”

　　林易脸上露出了复杂难明的神色，缓缓道：“如果这个消息是真的，我只能说……他也许是个……旷古绝今的……天才……可是……现在还远远不够啊……想让我们所有黑武士心服，只是这样……还是不够啊……”

　　林易默默念着，而虚空之上的雅娜在震惊之中，已经连着再一次召唤鬼神。

　　这一次，又有两头鬼神降临，联合第一次，瞬间便形成了三头鬼神联手夹击苏羽之势，很多黑武士都站起往前挤了步，他们也想看得真切，苏羽是否能够再次创造奇迹轰下这三头鬼神，还是被重创失败？

　　这时，另一边的秦家贵摔了出去，吐掉了一口鲜血后，嘴里发出了一声厉笑，其原本青铜色的金属皮肤，渐渐开始转换为了火红色，眉心中的那个数字“7”清晰的浮现了起来，进入白银境界，加上接受了泣冥这么多的指点，秦家贵并不是毫无寸进，对于体内种子的力量的控制，也越来越强大。

　　此刻，激发了体内“7”的种子力量，外加他原本就拥有的变态进化能力，“腾腾腾”连着跨出几大步，再一次轰出了“白银无限爆”，右手的白银拳头上，升腾起了一道白银色的光柱，重重和那一头刚刚拍飞他的鬼神冲击在了一起。

　　紧跟着身体上“咯嚓咯嚓”脆响，双肩炮塔和追击炮疯狂轰射出去，“轰隆隆”的巨响持续不断的响了起来，寻第二头鬼神咆哮不断，双臂连着挥动，秦家贵借助着后背翘起来的六根青铜臂的喷射力量，竟然一闪闪的闪躲开来，独自一人迎战一头鬼神，虽然杀败不了这头鬼神，但勉强竟也能够自保。

　　秦家贵的表现同样令这些黑武士感觉到了意外和侧目。

　　除了刚刚苏羽轰杀的那头鬼神之外，此刻在场上的还有四头鬼神，其中一头被秦家贵勉强拖住了，另三头，则往中间夹击苏羽。

　　三头鬼神联手，这力量绝非说笑，六只巨掌一伸，便从四面八方兜住了苏羽，令他逃无可逃。

　　刚刚两记“五大灭”出手，虽然瞬间击杀了一头鬼神，但苏羽嘴里也喘息起来，体内的异力，竟然隐隐有了损耗殆尽之感。

　　这种情况，自他成就异力液化以后，是从未有过的事。

　　液化的异力容量，几乎可以达到同阶的气化异力的百千倍，这庞大的异力容量，足可以源源不绝的给苏羽提供任何消耗，但是，神技却不同。

　　星宇传给他的“五大灭”，号称神技，甚至比泣冥他们这些黑武士使用的“半神技”更要强大，而所需要损耗的异力之庞大，自然也是超乎了想像。

　　苏羽经过了多日以来的尝试，虽然勉强可以发挥出一点“五大灭”的力量，在白银战士的层次而言，苏羽现在使用出来的“五大灭”杀招，绝对是强横无比，但是对于异力的要求，同样是庞大无比。

　　“破灭”和“杀灭”出手后，苏羽就感觉体内的异力不继，暂时无法再挥出第三记神技杀招，眼见着三大鬼神联手合击，他不得一坚手掌，召唤“青巨神”。

　　虚空之中，一声咆哮响起，紧跟着便是炸轰般的巨响，三头鬼神中，有两头鬼神还没明白发生了什么事，便被一只从天而降的巨手抓住了脑袋，再猛地往中间一撞。

　　“轰隆”一声，如同山岳崩塌的巨响，这两头鬼神的脑袋撞击在了一起，瞬间便像两个巨型的大西瓜般的烂了开来。

　　“嗥——”可怕的咆哮响彻天地，一条象鼻紧跟着抽了下来，瞬间缠住了第三头鬼神的颈脖，再猛地一拖。

　　第三鬼神的脑袋转了一个圈子，随着那可怕的颈骨断裂的声响，这第三头鬼神脑袋歪了下来，双眼翻白，轰隆栽倒扑地。

　　瞬间杀灭三头鬼神，伴随着那声可怖的咆哮，青巨神如同一尊山岳降临，双臂高高举了起来，发出了兴奋的咆哮。

　　以前，青巨神降临，其实力，和一只鬼神差不多，甚至不战而逃，但随着苏羽实力的强大，这一次召唤出来的青巨神，其力量也成倍的增强了，一出手，便击杀了三头鬼神，而且难得的，它不再畏惧“百子鬼神”，反而发出了兴奋的咆哮。

　　至从它的魔神核被“星宇”赠送给了苏羽后，苏羽实力太弱，召唤出来的它，实力连真正力量的万分之一都发挥不出来，青巨神一直很郁闷，这一次，它终于感觉到了一种扬眉吐气，虽然还不能完全发挥所有力量，但至少远比以前强大得多，击杀三头鬼神，让青巨神兴奋莫名，跨开大步，没有苏羽的指示，它便已经挥臂，朝着半空中的雅娜所乘着那白银飞行器轰去。

　　它感应到了，这就是召唤它的苏羽之敌。

　　雅娜的确有些怔住了，她连着召唤出五头鬼神，一头被秦家贵缠住，另四眨眼便被摧毁，短短时间不见，苏羽在她眼中如同脱胎换骨一般，竟然强大到了如此的境界。

　　苏羽召唤青巨神降临，那些观战的黑武士再一次的响起了轻噫之声，今天，苏羽给他们带来的惊讶的确不少，每一个人脸上原本对着苏羽的轻视神色都渐渐消息了。

　　苏羽落地，连着呼吸，不断的吸纳这个世界中的那庞大的能量补充体内的损耗异力，而青巨神轻松摧毁三头鬼神，巨臂一押，对着半空中的飞行器砸去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，飞行器瞬间瞬毁，雅娜身影一纵，压着遮阳帽险险避开，其右手中，正抱着一个看起来比较古旧的黑箱子，俏脸上的脸上，不只没有露出了愤怒的神色，反而有些兴奋了。

　　苏羽的强大，固然让她感觉到了讶异，但同样的也让她兴奋了，生出了求胜的心态，在闪避青巨神攻击的同时，嘴里一声厉叱：“鬼神们，降临吧——让这个世界，在你们的面前战栗——”

　　随着雅娜的长啸，虚空之中，回应她的全是鬼神的可怖咆哮声，在咆哮声中，一头鬼神倏忽便出现在了青巨神的身侧，双臂一展，便将青巨神抱住。

　　“嗥——”青巨神咆哮一甩，将这头鬼神甩开，背后又有新的鬼神降临，双臂对着青巨神狠狠砸过来。

　　青巨神反臂一挡，架住鬼神的攻击，另一边，又有一头鬼神降临。

　　虚空之中，一头接一头的鬼神，陆续降临，大口喘气吞噬空气中能量的苏羽，吃惊的睁大了双眼，看着鬼神的数量，就如同雨后的春笋般的陆续冒了出来，眨眼的工夫，出现在了青巨神身外的鬼神数量，已经达到了八头。

　　青巨神的实力虽然成倍增强，但一下子被八头鬼神围住，八拳难敌四手，顿进有些招架不住了。

　　雅娜抱着黑箱子，看了青巨神一眼，便不再理会，眼光再一次落到了苏羽身上，俏脸上泛起了一丝冷笑，苏羽的精进速度之快，的确让她感觉到了惊异，这样的人才，她的确从所未见，可惜，他触犯了秩序规则，自己必须要制裁他。

　　雅娜想到这里，其眉心之中，再一次有淡淡的光芒闪烁，新的两头鬼神继续降临，出现在了苏羽的前后。

　　这两头鬼神，加上和秦家贵混战的一头，再加上围攻青巨神的八头，此刻雅娜召唤出来的鬼神数量，已经多达十一头，如果再算上牺牲了的四头，便是十五头鬼神之多。

　　苏羽依旧吸着气，身前和背后，两头鬼神降临，鬼神跨开步子，四只巨手，两前两后，便狠狠的对着苏羽轰了下来。

　　苏羽抬头，看着毕直对着自己压下来的四只巨掌，这四只巨掌，几乎已经完全遮蔽了天空，让他避无可避。

　　“吼——”苏羽一声咆哮，体内的异力汹涌澎湃，白银巨臂一挥，“杀灭”便对着迎面的鬼神轰去。

　　“腾腾腾”连着三声，苏羽三个大跨步，配合“杀灭”的全力一击，迎面的鬼神惨嚎，双掌连同双臂一起粉碎爆碎开来，这“杀灭”号称神技，绝非浪得虚名，换了是星宇亲自施展，光是这“杀灭”一击，别说眼前这一头鬼神，便是再多十头二十头鬼神，那也是一拳之间，瞬间杀灭。

　　迎面的鬼神被杀灭，苏羽同一刻闷哼，被后面的鬼神击中，立刻重重仆倒，他想鼓劲发动“破灭”，震碎这只巨掌，但体内的所有液化异力都几乎随着刚刚“杀灭”一击而消费殆尽，此刻欲振无力，眼睁睁看着自己被后面这只鬼神的巨掌拍中，扑地，终于禁不住吐出一口鲜血。

　　这只鬼神的第二掌，紧跟着降临，一把便将苏羽捏住，五根巨大指头一紧，便要将苏羽捏爆粉碎。

　　“苏羽——”泣冥吃了一惊，禁不住冲前一步，便欲出手相救。

　　几乎就在同一刻，苏羽仰天发出一声凄厉咆哮，黑武士那一张张挂着轻蔑神色的脸膛和神色浮现在了脑海之中，他们全都对阿哒忠心耿耿，是阿哒在上一纪的战士，为了阿哒，等候一万年，这份忠心，让苏羽感动，可是，他们现在全都看不起自己，他们认为自己配不上阿哒。

　　自己配不上阿哒吗？自己不配做阿哒的伴生之主吗？自己没有资格……和阿哒在一起吗？

　　苏羽咆哮，一双眼睛，渐渐血红，体内沉寂良久的巨大意志，在苏羽的疯狂咆哮中突然降临，那只抓住了苏羽的鬼神目光一滞，动作顿时停止。

　　“哼——”泣冥终于忍不住了，一个跨步窜出，瞬间便到了苏羽面前，背后的“幽冥剑”冲霄而起，随着他右手一挥，落下时，便将这头抓住了苏羽的鬼神从中一剑两半。

　　高达一两百米的鬼神，被一柄剑从中剖开，这气势，骇人听闻。

　　悬空浮在远处的雅娜俏脸微变，紧跟着冷笑起来：“我早就说过了，今天就算神灵降世，也救不了他们——”

　　突然右手一翻，将黑箱子高高举起，同一刻，整个天空突然乌云翻腾，一只接一只的黑暗枯手出现，瞬间密密麻麻，眨眼便有十几只鬼神降临，将苏羽和泣冥围住。

　　泣冥淡淡一笑，面对十几只鬼神，丝毫不惧，喝道：“小姑娘，识趣的便早点离开，魔神兽虽然厉害，可是对我无效——”一踩脚，将手中的“幽冥剑”抛出，紧跟着“冥王斩”驱动着“幽冥剑”，竟如同砍西瓜，一头接一头的鬼神栽倒在了他的“幽冥剑”前。

　　虚空中的雅娜脸色渐渐肃穆，很快，远处的黑武士全都震惊了起来，只因为四面八方，越来越多的鬼神陆续降临，连泣冥都开始震惊，四面八方，几乎是一头接一头的降临，庞大的鬼神，一眨眼便将整个“百族邑落”占满。

　　真正的百头鬼神，就这样子出现在了所有人的面前，百头鬼神，这数量，就算是强悍于泣冥，就算是强大于王横和张阔等人，都禁不住站了起来，谁也没有料到这个雅娜会真的拥有同时召唤百头鬼神降临的实力，连他们，都准备开始要出手了。

　　百子鬼神，完全降临，雅娜终于放下了压在遮阳帽上的左手，按在了右手抱着的黑箱子之上，猛地将箱盖一抽。

　　盖子被抽开，雅娜看着里面的东西，一张脸上的表情，说不出来的古怪，同一刻，她的嘴里突然发出了仰天的咆哮：“降临吧，以百子鬼神为祭品，请您从永恒的睡眠之中觉醒吧，最强的魔神兽啊——”


第六百四十五章 大母神梨柯帝母

　　百头鬼神，集体降临，这一幕之震撼，连原本袖手旁观，神态轻松的王横、明镜和张阔这三位大队长都震惊的站了起来，这个戴着遮阳帽女子的实力，超乎了所有人的意料。

　　雅娜伸出左手，将右手抱着的黑箱子盖猛地一抽，紧跟着，她仰天厉啸：“降临吧，以百子鬼神为祭品，请您从永恒的睡眠之中觉醒吧，最强的魔神兽啊——”

　　随着她的咆哮，黑箱子中，升腾起了云雾般的黑烟，疯狂的朝着她的身体涌来，瞬间就将她吞噬在这黑烟之中，同一刻，一头接一头的鬼神，忽地发出了古怪的凄厉咆哮，在咆哮声中，百头鬼神的身体开始融化消解，很快化为了一道道的黑色烟雾，紧跟着冲霄而起，将虚空之上，打出了一个可怕的黑暗裂缝。

　　一百头鬼神，化为了一百道的黑色雾柱，虚空之上显出了一个巨大无比的圆形黑暗旋涡，旋涡之中，发出了“滋滋滋”的恐怖声响，一股毁天灭地的气势，瞬间充斥笼罩全场，上千黑武士，齐唰唰站了起来。

　　“列阵——”王横反手抽出了一柄黑色的长剑厉啸，跟随着他而来的一千名黑武士齐声爆吼。

　　眼见事态不妙，王横脸上满是凝重神色，这恐怖的气息，甚至于连他都感觉到了震惊，感觉到了窒息。

　　虚空的黑暗旋涡猛地扩散，紧跟着，一张倾天的巨嘴从这黑暗旋涡之中伸了出来。

　　“嗥——”恐怖的咆哮，震动山岳，整个“百族邑落”乱作一团，各大种族的生灵，纷纷溃逃。

　　那张露出来的大嘴一吸，便将一百道黑烟光柱尽数吞噬进了自己的嘴巴里，同一刻，大地突然从中间崩裂开来，所有人都还没明白发生什么事，便见一只黑色的巨脚从崩裂的大地里冒了出来。

　　“出击——黑炎地狱——”

　　王横厉啸，手中的长剑往天空一举，身后的千名黑武士齐唰唰站定，每一位黑武士的身体上都升腾起了熊熊的烈焰。

　　“黑炎地狱”眼见便要成型，几乎就在这瞬间，那只黑色的巨脚整个的抬了起来，再猛地踩了下去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个大地尤若崩裂开来，掀起来的能量气浪，疯狂的摧毁灭着四面八方的所有建筑物，“百族邑落”内的原本的数座高峰，纷纷崩塌，千名黑武士刚刚站定，便被这能量冲击得纷纷翻滚着飞了出去，“黑炎地狱”合击，不攻自破。

　　“什么？”王横震惊厉叫，一瞬间，他的一条右臂全完黄金化，黄金巨臂上绽射开来的光泽一路延伸，很快那柄黑色的长剑化为了一柄黄金光剑。

　　“灭仙剑——”王横咆哮，双足一蹬，整个人腾空冲霄而起，黄金巨臂持着这柄光剑，便狠狠的对着虚空中这刚刚露出一张血盆巨嘴的不知名怪物的嘴巴里轰去。

　　“降临吧——最强的魔神兽，百鬼大母神——梨柯帝母——”

　　惊天动地的巨响和那可怕的咆哮也压不住雅娜的厉叱，在她的厉叱声中，半空中再一次响起了轰隆的巨响，一只枯瘦而巨大如同山岳的巨掌，横空拍击，瞬间，王横咆哮吐血，身如断线风筝，远远横飞了出去。

　　“果然，果然是那头怪物——百鬼的大母神，梨柯帝母——”张阔脸色苍白，他不明白，他不明白那个戴着遮阳帽的女子，为何能够召唤出这上一纪的大战中曾经降临过的恐怖存在，这可是传说之中，最强大的几头魔神亚美拉兽之一。

　　正牌的魔神兽不出，这百鬼大母神梨柯帝母，便是这世上最强的魔神兽，无人能够与之争锋。

　　身体枯瘦如同骨架，肚大如轰天巨鼓，光一双腿的长度便超过了两百米，两个干瘪的乳房下垂，约有两个山丘大小，一张脸如恶鬼，神态狰狞丑陋，如同由九幽地狱爬出来的地狱恶鬼诸王。

　　百鬼大母神梨柯帝母完全降临，躯体高度达到了惊人的五百米，苍天般的黑色而枯瘦的巨掌往地上一拍，整个“百族邑落”就此完全被摧毁，一座座的建筑物翻腾着，再整个的塌陷崩溃，上千黑武士厉啸冲击，又紧跟着被其一跺脚，纷纷吐血摔了出去。

　　真正的如同神灵般的伟力，百鬼大母神，传说之中号称最强的几头魔神兽之一，绝非浪得虚名，青巨神早在百鬼大母神降临时便悄悄的溜走了，逃得比谁都快。

　　它要是再逃得迟一点，只怕便要真的被百鬼大母神吞噬，消化为了腹中的食物。

　　能杀死魔神兽的，只有魔神兽，青巨神也许不会害怕神灵，但却害怕百鬼大母神，在它眼中，神灵也不如这梨柯帝母恐怖。

　　大母神发威，一跺脚便将上千黑武士震开，紧跟着再一挥掌，掌未落下，护在苏羽面前的泣冥便经受不住，吐血翻滚着如同断线的风筝，身不由己的远远飞了出去。

　　“苏羽——”泣冥骇叫，睁大双眼，眼睁睁看着这大母神的苍天巨掌就这样子落下，轰向了底下的苏羽。

　　大母神巨掌落实，别说是苏羽，就算是强于他们这样的半神，只怕都要被拍成一团血酱，形神俱灭，什么都没有留下。

　　因为雅娜的意志，所以百鬼大母神并没有真正的对他们黑武士痛下杀手，否则刚刚那一脚踩中黑武士，黑武士之中，只怕便要出现伤亡。

　　但是对苏羽，百鬼大母神却是运足了真正的力量，违背了这个世界的秩序规则，就算是神灵，也要被制裁！

　　百鬼大母神的巨掌，在泣冥等人震骇的神色中，倾天拍击而下，如果苏羽死亡，这一代的伴生之主没了，阿哒大人，其不又将要再一次的沉眠万年？他们辛苦等待的一切希望，又破灭了吗？

　　“不——”突然间，所有的黑武士，全都疯狂的咆哮了起来，就算是牺牲了自己的生命，也绝不能让苏羽死亡，绝不能让阿哒大人再一次的陷入万载的沉眠之中啊——

　　凄厉的嘶吼咆哮，在这一瞬间，所有的黑武士，不论是王横，还是张阔，又或是明镜，还是受到重伤的普通黑武士，又或被能量远远掀得摔出去的泣冥，每一个黑武士都疯狂起来，拼尽一切力量开始往中间赶来，不论如何，拼却他们所有人的生命，也绝不能让苏羽死亡。

　　几乎就在百鬼大母神的巨掌落下的瞬间，突然，从苏羽的身体上爆出了刺眼的金色光泽，这光泽，刺进了每一位正疯狂往这里冲射的黑武士的眼中，令他们禁不住收缩眼眸，紧跟着，他们看到了这一生中，最令他们震撼而不能理解的一幕。

　　原本的苏羽已经消失不见了，取而代之的是一只只遮蔽天日的倾天之翼，翅膀抖动，漫天的黄金羽毛飞舞飘扬，这一幕，如同神迹，所有的黑武士突然都停了下来，这一刻，时光尤若停留，天地尤若消失。

　　出现在所有人眼中的，便只余下那咆哮着的身长五百米的百鬼大母神梨柯帝母，以及抖动着黄金羽翼降临大地，六扇黄金翅膀张开，遮蔽天日，六颗黄金光泽的龙头，如同黄金所铸，眼前的一幕幕，如同电影所放的慢镜头，一幕接一幕，慢慢的在每一个的眼中脑海中呈现。

　　带着淡淡白色光芒的黄金羽毛，在天空中飘舞飞扬，六颗黄金龙头，张牙舞爪，露出了黄金色的尖锐獠牙，重重的咬中了百鬼大母神，开始嘶扯。

　　梨柯帝母发出了痛苦的咆哮，血盆大嘴张开反着咬住了黄金龙鳞，一双苍天般巨大的枯掌伸出，扯住了遮蔽天日的黄金翅膀。

　　眼前的一幕幕，缓缓在所有人眼前呈现，紧跟着，便是大地轰鸣震颤，天地尤若将要翻转，一道道的黑暗裂缝疯狂漫延，整个虚空尤若将要崩溃。

　　属于百鬼大母神的黑色血液和黄金巨神身上流淌出来的黄金汁液，倾天而下，汇聚形成河流，将整个天地山河染成了暗金色。

　　恐怖而血腥的一幕，震撼住了所有人，这震骇人心的一幕，维持的时间，不超过两秒，所有人便看到了那遮天之翼扬起，六颗龙头，分别咬住了百鬼大母神的脑袋、胸膛、双臂和双腿，紧跟着，其中五颗龙头咬着百鬼大母神的脑袋和四肢，往外一扯。

　　“嗤”地一声，鲜血炸开，其中夹杂着百鬼大母神梨柯帝母的凄厉咆哮，其庞大如天的躯体，瞬间便被这五颗黄金龙头咬住撕扯分尸化为了六块，而那第六颗黄金龙头，已经咬破了梨柯帝母的胸膛，从里叼出一颗通红的心脏，咕噜着吞了下去。

　　六头黄金巨龙咆哮着，似想发出胜利的咆哮，但紧跟着，六颗黄金龙头一起从中炸了开来，然后，便是那遮天的羽翼也一起粉碎破灭，漫天的黄金羽毛乱舞，这一幕，如同上古的神陨。

　　泣冥呆呆的看着其中一片足有两米长的黄金羽毛飞舞到了自己的面前，不断下落，其黄金化也越来越透明，当最终落地后，已经完全透明，消失在了大地之上。


第六百四十六章 黑武城

　　刺眼的黄金光泽从这崩溃的身躯里炸了开来，升腾起来的光芒，如同一个黄金太阳，这一刻，天地失色，所有黑武士纷纷掩目，无法目视。

　　在百鬼大母神梨柯帝母被六颗龙头分尸的同时，被黑雾笼罩着的雅娜闷哼一声，毕直从虚空堕落下来。

　　百鬼大母神被分尸，其六块尸体，慢慢的消失在了虚空之中，而那拥有遮天之翼和六颗龙头的存在也随着“轰隆隆”的爆炸声而彻底崩溃，整个“百族邑落”，泣冥花费了无数心血才形成的邑落，就此烟消云散，彻底的毁于一旦。

　　良久之后，当一切平静下来，上千黑武士才慢慢开始往中间聚集，出现在所有人面前的就是满目疮痍的景象。

　　最后，他们在中心处找到了昏迷过去的浑身赤裸的苏羽，这一刻，每一位黑武士看向他的眼神，都不一样了，没有人再流露出一丝的轻蔑神色，取而代之的是凝重，甚至于隐隐有着一丝对神秘未知的敬意。

　　苏羽昏迷了很久，他在爆发的最后一刻，随着百子鬼神和后面百鬼大母神的降临，他的意识便开始模糊，然后，他感觉到了那神秘而巨大的意志主宰了自己，再往后的事，他时而清醒时而昏迷，噩梦连连，在这一场场的恐怖噩梦中，他看到了很多恐怖的情景。

　　他看到了燃烧着的千丈巨人从天而降，看到了看着六翼雪白翅膀的巨大女人被钉在了万丈绝壁之上，雪白翅膀被鲜血染红，看到了一头断成了数截的黄金巨龙趴在了荒芜的大地上，发出了痛苦的悲吟。

　　一个接一个的噩梦，苏羽感觉自己尤若陷入了永远休止的噩梦地狱，一直到最后他的面前出现了长着六颗脑袋的黄金龙，这黄金龙咧开了血盆大嘴，在对着他发出了“嘿嘿”的狞笑，突然，六颗龙头的嘴一起张了开来，朝着他扑来，瞬间便将他的脑袋和四肢一起咬住，再猛地一撕。

　　“啊——”苏羽狂叫一声，猛地睁开了双眼，一下子清醒了过来。

　　头痛如裂，苏羽发觉自己正睡在了一张床上，四周一遍昏暗，当他捂着脑袋坐起来时，才发觉自己的身上全都是冷汗，衣服都被冷汗渗透打湿，正紧紧的贴在了身上。

　　“这里……是哪里……”苏羽脑海中昏昏沉沉，勉强想起了在自己昏迷前，好像正被那戴着遮阳帽的神秘女子召唤的百子鬼神攻击，然后……

　　然后他就什么都不知道了。

　　“苏羽，你醒了？”外面响起一个男子的声音。

　　苏羽勉强扭头，便看到了外面有一道光线射了进来，很快，一扇门被推了开来，一个背着黑色长剑的男子走了进来，正是原本“百族邑落”的邑主，也是万年前的八千黑武士之一的泣冥。

　　泣冥见到了苏羽醒来，正坐在了床上，脸上露出了欢喜的神色，忙着抢上了几步，苏羽捂着脑袋，勉强道：“前……前辈，这里，是哪里？我……我是不是昏迷了很久？”

　　苏羽记得昏迷后做的噩梦实在很久很久，只不知道，自己在现实中却睡了多久？

　　泣冥点点头，然后又笑了笑道：“不算太久，算上今天，你正好昏睡了二十天。”

　　“啊？”苏羽吃了一惊，便想挣扎站起来，很快又头痛得坐了下去，脑袋里，嗡嗡的，疼痛难忍。

　　“我昏迷了二十天？”苏羽吃惊的睁大了双眼，泣冥有些愕然道：“怎么了？有问题？”

　　苏羽开始算起了日子，加上这昏迷的二十天，很快，他便吃惊的意识到了，今天距离他和玛雅九柱神的半年之约，只余下了一个半月。

　　“我怎么会昏迷这么久了，阿哒……阿哒她怎么样了，还有大家……现在怎么样了？这里是哪里？”

　　苏羽一边捂着头，一边寻问，同时不断的吸着气，这一吸气，他感觉到了体内，有一股股的能量便随着吸气涌了上来，脑袋中的疼痛和昏沉感，慢慢的消失了。

　　“噫？”忽地，苏羽放下了捂着脑袋的手，下了床站了起来，他感觉自己的身体，好像有哪里变得不一样了。

　　“你一睡就是二十天，我们大家都很担心你，不过你醒来就好了，这里就是地处‘百万大山’深处的‘黑武城’，便是当年王横大队长他们所建，阿哒大人依旧在沉睡。”

　　听得泣冥的话，苏羽稍稍心安，听他口气，应该是在自己昏迷后，他们便带着自己和阿哒，退守这“百万大山”深处，抵达了王横率领着千名黑武士所建立的“黑武城”。

　　苏羽原本的衣服已经破碎，当他穿上泣冥替他准备的黑色衣铠后，忽地发觉从外表看起来，自己竟然也很像一名黑武士，这让他禁不住微微苦笑了一下，跟着泣冥走出了房子，发觉外面阳光不错，一个巨大的空场上已经聚集了不少黑武士，每一位黑武士看到了苏羽，都友善的点着头问好，态度完全改变了。

　　苏羽一睡二十天，再一次醒来，感觉整个世界都似不一样了，当泣冥带着他进入了一座看起来相当宏伟的大殿，王横、张阔和明镜等人已经聚集在了那里，看着苏羽走进来，这些黑武士全都站了起来。

　　“百族邑落”一役，苏羽已经在他们心目中树立了属于自己的地位，至少，现在再也没有哪一位黑武士敢小觑于他。

　　王横和张阔等人见苏羽的目的很简单，便是想弄清楚二十天前在“百族邑落”一战的最后一刻，苏羽身体上发生的异变是怎么回事。

　　雅娜召唤出来的百鬼大母神号称最强的魔神兽，并不是浪得虚名，最惊人的就是雅娜不知道利用了什么方法，可以发挥出了这头魔神兽的真正实力，堪称匹敌神灵，王横和张阔等人皆不堪一击，不想就在最后一刻，苏羽身体上发生了特殊的变化，那遮天之翼，漫空飞舞着的黄金羽翼和六只如同黄金所铸的巨龙脑袋，和百鬼大母神之战维持不超过两秒钟，一切便结束了，大母神梨柯帝母固然落败分尸，而这六龙怪物同样崩溃。

　　面对王横等人的疑问，苏羽也说不出什么来，他能猜测到这一切应该都是自己的身体和那神秘的意志的原因，但关于孵出这身体的茧以及那意志的来历之类，他也一头雾水。

　　王横几人眼见着问不出什么，互看一眼，都有些失望，不过更多的还是兴奋。

　　“苏羽，虽然我们猜不出原因，但可以看得出来的便是你的体内，拥有无穷的潜力，今天你好好休息，明天开始，我们几个家伙联手助你，一定要将你体内的潜力激发出来，令你能够早点将这股力量运用自如。”王横伸出手掌，一拍苏羽的肩膀，哈哈一笑。

　　张阔微笑道：“不愧是阿哒大人，挑选的这一代的确是潜力惊人，泣冥说你曾经一次性的由青铜九阶进化为了三阶的白银战士，这速度，我们就算是拍马也跟不上了。”

　　明镜笑嘻嘻的打量着苏羽，道：“不错不错，虽然年龄轻，可是已经很有魅力了。”一边说还一边在苏羽身上捏来捏处，然后又点头道：“好像还有几小块肌肉呢。”

　　苏羽万万没有料到他们对自己的态度会来个一百八十度的大转弯，而且明镜直接就上来这里捏捏那里摸摸，一派吃豆腐的样子，苏羽如何招架得住，不得不告辞离去，逃得似的跑了。

　　王横哈哈一笑，张阔看了明镜一眼，道：“你都一万多岁了，这样的小嫩草你也忍心下手？你看把人家都吓跑了。”

　　明镜白了他一眼，吃吃笑道：“这一代的脸皮可真是嫩，好纯情的小正太……我喜欢。”一边说一边舔了舔舌头。

　　泣冥陪着苏羽离开了大殿，跟着泣冥闲逛，苏羽才发觉这“黑武城”极为巨大，完完全全就是一个规距相当庞大的城池，宽广的道路，人来人往，当看到了泣冥和苏羽穿着的黑色的衣铠，都露出了敬佩和羡慕的神色。

　　“王横队长真是厉害，一万年前，他带着一千黑武士退守到了这里，一万年的发展，已经令这里完全形成了一座真正的城池，这里的人，都是万年前那一代的黑武士的后人呢，而且还保持着千人正规黑武士的战力，比起我弄的那个百族邑落，真是完全不能比啊。”泣冥看着眼前这熟悉的景象，禁不住感叹着。

　　苏羽抬头看天，远远的可以看出这座“黑武城”便座落在了群山之中，这“黑武城”自给自足，居民相当富足，可以说是全城皆武，现在王横统率的那一千黑武士之中，超过一半都是后来替补上去的，真正属于万年前的黑武士，已经不多了。

　　刚刚苏羽寻问了泣冥秦家贵几人的情况，才知道秦家贵并没有跟随他们进入百万大山，他想赶往“帝都”打听袁倪萍的消息，青凰对“帝都”好奇，想去见识见识，便也跟着秦家贵去了，至于丢丢，倒是和苏羽和阿哒一起，进入百万大山深处，现在也在“黑武城”。


第六百四十七章 北斗七星

　　“对了前辈，那个戴遮阳帽的女子后来怎么样了？”苏羽忽地想了起来，根据他们对“百族邑落”那一役的描述，戴遮阳帽的女孩召唤出来的最强魔神兽百鬼大母神梨柯帝母败亡，那女孩怎么样了？

　　泣冥听苏羽提到了那个戴着遮阳帽的女孩，禁不住微微苦笑，道：“当时的情况很乱，等我们大家想到了来找她时，已经失去了她的踪影，她应该是乘着我们不在意和那混乱的局面中，看势头不对先一步逃了吧。”

　　苏羽嗯了一声，想不到在那种情况下那个女子还能逃走，只不知道经过那一役之后，这女子还会不会阴魂不散的要继续追杀他们。

　　“这个女人来途很不简单，能够召唤百鬼大母神，需要支付的代价，是常人难以想像的。”泣冥说到这里，也微微浮起了一丝忧色。

　　这一天，苏羽在这“黑武城”闲逛了一会，去看了看阿哒和丢丢，阿哒依旧昏迷不醒，被一群黑武士重点保护着，而丢丢则懒洋洋的混在了一群狗兽族之间，这些狗兽族原本也是属于“百族邑落”其中一员，在“百族邑落”被毁后，整个“百族邑落”都迁进了“黑武城”。

　　这些狗兽族拥有和丢丢类似的形体，但却要庞大很多，而且精通人语，不过丢丢还是有相当的泡妞搭妹的本事，短短时间，便勾搭上了好几位狗兽族的美女，完全不在乎人家的体形几乎比它大了两倍。

　　第二天，王横亲自来找苏羽，他带着苏羽，顺着这“黑武城”往后，很快便从“黑武城”的后城出口进入一座雄伟的山脉之中。

　　这座山脉两边，有穿着黑色衣铠的黑武士在守护着，张阔和明镜等人都等在了出口处，看到了王横和苏羽便迎了上来。

　　“三哥，你真的了不起。”张阔满脸感慨，对着王横竖起了大拇指。

　　明镜也点头道：“这一次，我也算是服了你了。”

　　苏羽有些莫名其妙，王横哈哈一笑道：“刚刚全都看过了吗？”

　　“不错，的确是太厉害了。”张阔满脸佩服的神色，王横扭头，见苏羽一头雾水，便笑道：“走，我们进去看看你就明白了。”

　　当他们一行人登上了一座山峰时，登高望远，这时苏羽才远远的注视到了，这座初看起来平平无奇的山脉之中，似乎被挖出了七个巨大无比的圆形窟窿，在这七个圆形窟窿隐约形成了一个不规则的漏斗似的形态，每一个窟窿之间，更有一条条深不见底的裂缝，看起来显得说不出来的古怪。

　　苏羽看不明白，而一边的张阔和明镜却似乎佩服不以，王横感慨道：“这就是我们千名黑武士，举全城之力，花了数千年的岁月和时光，才完成的啊，第一代的黑武士，便是利用这种方法训练出来的，只有阿哒大人的惊才艳绝，才能想出这样的方法。”

　　张阔佩服道：“三哥，这应该也是阿哒大人吩咐传授给你的吧，看来，不只是大哥二哥和八弟有使命，你也一样，这规模，绝不逊色于当年啊。”

　　“我本来还在奇怪为什么三哥你统率的千名黑武士，原本的黑武士已经伤亡过半，现在为何又有同样强大的黑武士替补上来了，却原来如此。”

　　苏羽听得一头雾水，忍不住道：“那七个窟窿，到底是什么？”

　　张阔脸色肃然，道：“那就是北斗七星，也是我们黑武士的训练场，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，连过七关者，便能达到白银战士的巅峰境界，若能再进一步，就是半神。”

　　苏羽浑身一震，此刻细看下来，才终于看了出来，原来那七个在这条像巨龙般的山脉上挖出来的七个窟窿组合在了一起，竟然就是一个北斗七星的形状，隐约间，他明白到了，这应该是某种特殊的训练场所，只是张阔说能走出了这北斗七星的训练场所，便为白银巅峰，这也未免太过惊人。

　　“你可别小说看这北斗七星的训练场所，其方位和地势，缺一不可，否则都将发挥不出这其中的功效，这条山脉，是这座百万大山中一条极为罕见的巨龙之脉，再布以这北斗七星之势，便可以形成一个特殊的小天地，人在其中，便能感受到天人合一的意境，这山脉之上的七个窟窿，既可以看作是北斗七星之势，但却同时也是这条巨龙山脉上的七个窍穴，苏羽，明白这其中的意思了吗？”

　　苏羽微微心头一动，七个窍穴，天人合一，难道是……

　　“七个窍穴？难道是人之七窍？”

　　“哈哈，不错。”王横大笑：“将人之七窍，演化这七个窍穴，便合了七窍皆通之势，这法门，堪有夺天地造化的功效，这可是花费了我们数千年精力和心血才创造出来的，苏羽，现在便带你去见识见识这训练场的功效。”

　　苏羽听得王横的介绍，虽然不完全明白，但也隐约感觉到了这北斗七星阵势的不凡，似乎将这巨龙山脉打通了七个窍穴，赋予其生灵的特性，形成了一个特殊的天地世界。

　　当苏羽跟随着王横几人走进了这训练场第一“天枢”训练场时，当他走进去的那一瞬间，便感觉到了不同。

　　当时登高望远，只是远远看到了条如巨龙般的山脉上被挖出了七个窟窿，并没有其他的感受，但苏羽踏进了这训练场的那一刻开始，抬起头来，看到的头顶上空，竟然充斥着浓郁的白玉般的似雾似烟般的东西，一吸气，感觉自己七窍如同通了风，便有浩瀚的能量，冲击着七窍，跟随着他的呼吸，冲击进了体内。

　　精神体力，立刻便达到了巅峰状态。

　　苏羽吃了一惊，同一刻，迎面响起了齐声厉啸，迎面成群的人肃然齐立，恭候他们的城主驾临。

　　在这天枢训练场里，黑压压的布满了人，全都是“黑武城”内有进化潜质的新人，这些人中，有处于黑铁境界的孩童，也有青铜境界的少年，当然也有白银战士。

　　在这个世界里，原本空气中便蕴含着浓郁的能量，随便呼吸一口气，都能感受得到能量，但是进入这训练场，这种能量的浓度，更是成倍的提升，达到了极为惊人的境界。

　　王横介绍道：“这里是天枢，空气中能量的浓度是外面的十倍左右，适合白银四阶以下战士修炼，而天璇的能量浓度为外界的二十倍，当达到了白银四阶时，便可以进入那里，以此类推，当从这七个训练场走出来的人，至少都是白银九阶的战士。”

　　苏羽点点头，王横继道：“今天，你就在这里适应一下，以你的资质，一天时间，应该就可以领悟到那种与这个天枢小世界合一的意境，明天我们几人再助你一臂之力，以我的估算，凭我们这几个老家伙的力量，加上这里的能量浓度和这七窍通穴之术，再加上你的天赋和特殊的潜质，五天之内，定可以助你进化为四阶的白银战士，一个月内，一定可以达到白银五阶的层次，半年至一年内，成就白银六阶不成问题。”

　　说到这里，王横有些兴奋了起来，道：“以这样的速度，我想，十年之内，只要十年，你绝对可以达到白银战士的巅峰之境，再有十年，如果运气好，到时再跨出一步，成就半神，那时候……应该就可以跟随阿哒大人重回她的故乡，继承原本就属于大人的真正力量……二十年……如果运气好，二十年后……就是我们黑武士再一次重振雄风，真正的复活于这个世界上的时候了。”

　　王横兴奋的挥着手臂，一边的张阔和明镜脸上也露出了兴奋的光芒，而迎面这些年轻人却露出了骇然的神色，短短二十年，由现在的三阶白银战士进化为一头半神？这速度，简直骇人听闻，王横城主为何对这个年轻人具有如此大的信心？

　　苏羽听到这里，却心头猛地一震，忙道：“阿哒的故乡？阿哒的故乡在哪里？必须要我达到半神境界才能去？”

　　听得苏羽寻问，王横似觉得有些失言了，干笑了一下道：“是我多嘴了，这些事，还是应该由阿哒大人亲自提起才是，总之，你今天就在这里好好的感受一番，不论如何，你必须先要感受得到这种合而为一的境界，否则，我们也无法相助于你。”

　　然后王横寻来了负责这天枢训练场的负责人，大概讲了一下苏羽的身份，让他不许任何人来打扰他，其实，王横是怕这些家伙欺负苏羽一个外来的新人，这才特意关照。

　　负责人忙着点头应是，其实不需要王横关照，这里的人眼见着城主王横大人亲自陪同苏羽进入这里，还有谁敢不识趣的去触苏羽的霉头？

　　眼见着王横几人离开了，苏羽眼见着四周这些人依旧在怔怔看着自己，没有散开。

　　眼见苏羽拿眼看他们，这些人才干笑了起来，那负责人忙着喝斥：“散开散开，都好好的去修炼，你们不是总天叫嚷着要成为一名黑武士吗？还不快去修炼？”

　　四周围观的众人一哄而散，其中还有个才七八岁的小女孩满脸好奇的道：“大哥哥，你真的有那么厉害哒？城主大人说你只要二十年就可以跨进半神境界哒？”

　　苏羽微微一笑，看这小女孩虽然年龄小，但已经是六阶的黑铁战士了，不得不感叹这个上界的进化速度，的确不是“黑铁世界”可以比拟。

　　“我也不知道，其实你比我厉害我多了，我在你这样的年龄，还什么都不懂。”苏羽看这小女孩十分可爱，禁不住伸出手来，轻轻揉了揉她的脑袋，心里却想：“借助这训练场和王横几人的帮助，依旧需要二十年的时间才能达到半神境界吗？二十年后……那可真的什么都晚了。”

　　他想到了只有四十几天便是自己和玛雅诸神约定决战的日子，更想到了约还有一年三个月的时间，便是那传说之中的玛雅人预言的世界末日，这件事，经过阿哒的嘴已经被证实是真实的，而自己，却还需要二十年后才能成就半神境界吗？

　　看泣冥等人，活了上万年，依旧还是半神，可以猜想得到这进化层次越高，进化越困难，所以王横说的苏羽二十年进化为半神，是将一切条件都算进去的最快速度了，二十年成就半神，将这训练场里的所有人也就惊住了，对他们而言，这简直就像是神话。

　　但是对于苏羽而言，这依旧太慢了。

　　苏羽默默想着，然后，不再理会这里人的异样眼光，只是随便寻了一个比较偏远的宁静地方，便盘膝坐了下来。

　　苏羽排除杂念，盘膝坐下，闭上了眼睛，随着一呼一吸，很快，他再一次感受到了体内的那股意志力量。

　　恍惚间，他想到了木头人的话，想到了木头人所说的他就是意志，意志就是他，又想到了王横兴奋时所推论的二十年后，他会成就半神的话。

　　二十年，太久了啊，苏羽的心境之中，涌出了这种无奈的感觉，第一次，他开始主动的尝试，用自己的灵魂来接受这股巨大意志。

　　以前，不论他如何释怀，虽然偶尔也借用这股巨大意志的力量，但是在内心深处，他依旧存在着一种排斥，这是一种对自己身体上产生的这股意志的无法理解而产生的本能的畏惧和戒备心里。

　　一直到此刻，听得王横所说的话后，苏羽忽地有些明悟了，自己需要作出某些决择了，他终于决定，要真正的将这股巨大意志的力量，融入自己的灵魂之中，一如木头人所说，再不分彼此，他要借助这股意志的力量，创造神迹。

　　当苏羽开放自己的灵魂，感应巨大意志时，便能感受到一股欢越的意志，他能清晰的明了，这意志，在沸腾，在鹊越着。

　　将自己的灵魂交付，跟随着这股意志的力量，当苏羽的灵魂和这巨大意志的脉动达到了共鸣的一瞬间，突然间，整个世界就像消失了。

　　苏羽能感受得到的是自己的灵魂和这巨大的意志合而为一，巨大的意志和这天地宇宙合而为一，这一刻，苏羽发觉，自己的灵魂七窍，和这巨龙山脉的七个通天窟窿合而为一，一呼一吸，巨龙山脉，竟似活了过来，其七个窟窿窍穴之中，能量咆哮起来。


第六百四十八章 天地胎动

　　苏羽盘膝而坐，感受着体内的那股巨大意志，当他的灵魂波动和这股巨大意志合而为一时，这一瞬间，他就是意志，意志就是他。

　　恍惚间，他和这方天地世界蕴合为一，他似乎化为了那条巨龙山脉，巨龙山脉上的北斗七星，便是他的七窍，一呼一吸，七窍共鸣呼应。

　　庞大如同海啸江潮的能量，从天地四方，疯狂的涌进了这巨龙山脉上的七个窍穴，再进入苏羽的体内，化为了七股巨龙般的能量，在苏羽的体内冲击着，咆哮沸腾着。

　　此刻在这天枢训练场地，很多人都在专心的修炼着，感受着那股天人合一的意境，吸纳着这里的浓郁能量。

　　忽地，这些正在修炼的人感觉到有些不对劲，只因为他们能够吸到的空气中那浓郁的能量竟然越来越少，很快，他们连一丝的能量都吸纳不到。

　　“怎么回事？”很快，大量正在修炼的人纷纷睁开了眼睛，这才骇然发觉刚刚由城主王横所陪同的那个年轻人，此刻其身体四周，形成了一个能量旋涡，这旋涡就像一个无尽的深渊黑洞，贪婪的吞噬着所有能量，将这里原本充斥着的超出了外界十倍的能量全部吸纳进了他所在的能量旋涡之中，令四周其他的修炼者，连一丝的能量都吸纳不了。

　　“这是……这怎么可能？”有人失声叫了起来，那个“天枢”训练场的负责人同样睁大了眼睛，看着处在那能量旋涡中心处的苏羽，一张脸上，露出了震惊的神色。

　　这种情况，他也从来都没有见识过，这个年轻人到底用的是什么方法，竟然可以如此霸道，将整个“天枢”训练场聚集起来的庞大无比的能量全部吸纳到了他那里，其他人连一丝都吸纳不到，这是什么样的霸道能力？

　　在这些人的震惊之中，慢慢的，他们看到了原本盘膝坐在地上苏羽的身影，竟然在这能量旋涡之中慢慢的飘浮了起来，很快便盘膝飘浮在了半空，在他的身体之外，一个能量旋涡巨球，疯了一般吸扯着天地四周的能量，然后，源源不绝的涌入苏羽的体内，而苏羽的体内就像沉眠着一头贪婪的怪物，正在疯狂的吸纳着这些天地能量。

　　整个训练场都轰动了起来，这种异相，从所未见。

　　“大人，要去通知城主大人吗？”其中一个刚刚跨进白银境界不久的战士忍不住对训练场的负责人寻问。

　　负责人沉吟了一下，才摇摇头，肃然道：“城主大人也许有他的用意吧，城主说过他二十年可能会进入半神境界，总该有些特殊吧，大家都离远一点，不要打扰他了，明天城主大人就会来了，到了明天就知道了。”

　　听得负责人的话后，这些围观的众人纷纷后退，其实此刻半空中的那能量席卷，已经越来越强大，离得近的人，差点连他们自己都将被吸纳进去。

　　眼见着情况似乎越来越不妙，这负责人下令，让大家暂时先退出“天枢”训练场，以策安全。

　　而此刻的苏羽，却根本不知道自己引起来的这场骚动，他只是感觉在这一刻，自己就成了一个世界，变成了一方天地，他能感受得到七股源源不绝的能量涌进自己的世界和天地，不断的完善着这天地世界，一种无忧无虑的感觉涌上心头，然后，他舒服的翻个身，意念渐渐模糊，慢慢的就睡了过去。

　　那“天枢”训练场的负责人虽然让众人都退出训练场，但他却一直留在了这里，此刻远远便看到了原本盘膝飘浮在了半空中的苏羽，忽地翻了一个身子，然后就慢慢卷曲着横卧了起来。

　　“噫？”这负责人轻呼，他发觉此刻苏羽这卷曲横卧的姿势，十分酷似胎儿还在母体中时卷缩在一起的姿态。

　　就在苏羽卷曲身体横卧如同胎儿姿势的同时，整个“天枢”训练场，不，是整个巨龙山脉，甚至于整个天地，都隐隐有了异相。

　　“天枢”训练场的负责人目睹这异相，隐隐的忽地冒出了一个诡异的想法，那就是眼前的苏羽如果变成了胎儿的话，那么此刻，这整个天地，就是他的母体，就是孕育着这胎儿的母亲。

　　这胎儿和天地世界，就在这一刻，共鸣了。

　　这个世界，在鸣动。

　　天地鸣动的异相，这一刻，在这个广阔无边的上界，有很多存在，被惊动了。

　　处于“黑武城”中的王横、张阔和明镜等人，正在商议着关于如何更好的激发出苏羽的潜力时，忽地，他感觉到了四周的地面似乎在微微的鸣动着。

　　这种震动极为细微，若非他们的境界足够强大，都几乎感应不到。

　　“好像……地震了？”王横第一个眉头一皱，然后走出了大厅，张阔和后面的明镜也走了出来，四处观看，却好像没什么异常，只是，这四面八方的微微鸣动，依旧在继续着，而他们也根本就没有意识到，这诡异的天地异相，其实就是在巨龙山脉，是由苏羽引发的。

　　“黑武城”中能感应得到的也就只有他们几人，四处观看，也没有发觉到什么异常。

　　“是不是我们自己多心了？”明镜微微皱眉，他们虽然距离得近，但感应并不明显。

　　王横脸上也露出一些疑惑的表情，点点头道：“也许吧。”

　　王横和张阔几人距离巨龙山脉最近，这天地的共鸣让他们感觉到了迷惑，甚至以为是自己的错觉，而在距离“百万大山”的“黑武城”很遥远的西方，八座通天的白银牌坊，拱卫着一座悬空飘浮着的巨眼都市。

　　天地共鸣的一瞬间，这座“巨眼都市”的主人便感应到了，一只眼睛微微收缩了一下，轻轻噫了一声，声音中，有些讶异。

　　“这是天地……胎动，是谁……”

　　在这无人能够真正一窥全貌的“巨眼都市”上空，有一个无尽的虚空，虚空之上，便有一只苍穹巨眼，在苍穹巨眼底下，是一个黄金色的方台，此刻在这方台上，正平静的睡着一个人。

　　这睡着的人，赫然便是那一直戴着遮阳帽的雅娜。

　　不过此刻，雅娜头上的遮阳帽已经被取下了，正放置在了一边，另一边，还放着那口透露着几许神秘气息的黑箱子。

　　雅娜的长发如同瀑布倾泄，她神色平静而安详的躺在了这黄金方台上，双美紧闭，似乎已经陷入了沉眠中，而令人诡异的却是她的身体，隐隐呈现着一种半透明感，似真实，又似幻影。

　　此刻，这虚空巨眼中，正释放着一道白玉色的光柱，笼罩着雅娜。

　　在这白玉色的光柱之中，雅娜原本隐隐似半透明的身躯渐渐的变得真实起来，这巨眼之中射出来的白玉色的光柱缓缓收敛，忽地，虚空中，响起了一声闷哼，然后，这苍穹巨眼的眼角，竟似裂开了一条细缝，一丝鲜血，缓缓渗了出来。

　　虽然对于这苍穹巨眼而言，这只是一丝鲜血，当滴落下来，却汇聚一起，如同一条鲜血溪流。

　　苍穹巨眼微微眯了起来，对于流淌下来的鲜血，“他”似乎并不在意，但是这天地的胎动，却引起了“他”的格外注意。

　　一只苍穹巨手，就这样忽地出现在了虚空处，然后，这只苍穹巨手的几根指头合在了一起，竟似在推演着什么。

　　半晌，这苍穹巨手又缓缓了收缩消失了。

　　“奇怪，是什么在干扰我的推演……竟然，无法推算出……因果……不过这胎动，却是来自世界的东方，百万大山……魔都……难道和魔都有关？”

　　“苍穹巨眼”微微沉吟着，静静躺着的雅娜，终于慢慢的清醒，睁开了眼睛。

　　当雅娜醒过来后，便轻轻按住了自己的头发，发觉没有戴帽子，便从一边取起了遮阳帽戴上了。

　　她抬起了头来，看到了“苍穹巨眼”上流淌出来的鲜血，忍不住叫了起来：“父亲，你受伤了？又因为我吗？”

　　巨眼微微转动，视线落到了雅娜的身上，其中泛出了慈爱的神色，缓缓道：“没事的。”巨眼微微一眨，忽地，原本流淌出来汇聚成了溪流的鲜血，竟然神奇的开始倒转，很快便重新涌回到了巨眼的眼角，而这原本裂开来的眼角，也瞬间自愈了。

　　“看……雅娜不用担心我，这一切对我而言，都是很简单的小事。”“苍穹巨眼”微笑着。

　　“不，父亲，我明白的……为了我，你已经损耗了很多的心血元气……再这样子下去，你也会支撑不住的。”雅娜情绪十分低落，慢慢的从黄金方台上起来了，眼光落到了放置在了一边的黑箱子，忽然道：“父亲，我还能活多久？”

　　雅娜的话问得很突然，虚空中的“巨眼”一阵沉默。

　　“父亲，我早知道这一天迟早会到来，你不需要隐瞒我，我只是想知道实情。”雅娜的脸上露出了肯求。

　　“巨眼”中的神色，一阵阵的波动，半晌，那声音才响了起来：“如果你不再胡乱召唤鬼神，应该还可以活上一年……”


第六百四十九章 元老议会

　　“那如果我召唤鬼神，甚至再一次的召唤梨柯帝母吗？”

　　“半年……或者连半年也维持不了……”苍穹巨眼说到这里的时候，其眼神中波动着，已经充满了一种无奈和悲哀。

　　就算强于神灵又如何？又算是尊贵于天地主宰又如何？“他”连自己的女儿也救不了。

　　“原来如此，我还可以活那么久吗？父亲，我死后，所有关于我的一切印迹，都会从这个世界上彻彻底底的消失吗？父亲，这真是很可怕的感觉……”雅娜低笑着，慢慢的抱起了地上的黑箱子，像抱着自己的唯一，慢慢的开始往外走去。

　　“雅娜，你还要去哪里？事实已经证明，梨柯帝母也无法战胜对手，父亲与上一纪的那一位的赌约已经失败了，这件事就此告一段落了吧。”

　　“父亲，你说过的，这最后的一段时光，不会管我的事……雅娜只是想……只是想去寻找……能够证明我曾经活过的证据……替父亲你完成这次的赌约，便是唯一可以让我证明自己真实存在过的方法啊。”

　　雅娜说完这句话后，便已经抱着黑箱子远去了，而虚空中的苍穹巨眼，却似呆住了，半晌，才化为了一遍无奈。

　　“唉，如果雅娜再一次的召唤梨柯帝母……只怕……只怕很快……就要消失了……我的孩子……”

　　正在这时，一道讯息远远传入了“他”的脑海中。

　　“报，特洛依城和坦丁堡又打起来了，双方首领出动，现在战火已经波及周边城池，情况严重，大人您必须要出面制止他们了。”

　　“苍穹巨眼”微微收缩，紧跟着，巨眼发出了有些厌烦的声音：“这些该死的种族，没有一天安宁的。”虽然满腔怨气，但“苍穹巨眼”还是慢慢的收敛，很快便消失在了这里，赶去另一个地方救场做和事佬。

　　在这个无限广阔的世界中心处，有一座尤若完全用白银堆砌起来的巨城。

　　这座白银巨城，便是这个世界中堪称最著名和威名最盛的“白银帝国”的中心，其名，“帝都”。

　　“帝都”占地，纵横都达到了惊人的数百公里，堪称一座巨无霸般的真正巨城，“帝都”最顶端终年散发着的白银光芒，直可以和天空中的淡银色的太阳争辉，光芒永照，令这座白银帝国的帝都，如一座不夜之城。

　　“帝都”的造型，有些酷似五层的金字塔，每一层造型都各不相同，五层的顶端直插云霄，距离地面的高度，超过了数千米以上。

　　此刻，就在这“帝都”的最顶端，一座宏伟的大殿中，耸立着十个高高的座位，座位排成了一个圆形，座位高高在上，充斥着一股难以言喻的威严。

　　十个座位上，全都端坐着一个全身笼罩在了一套华丽的白袍中的身影，这些身影的前面，都放置着一个黄金球，但这黄金球上所雕刻着的数字，却各不相同。

　　由最上端的“1”字，一路顺时针转下来，十个圆球上分别所刻着的数字，正是由“1”到“10”，似乎每一个数字的不同，所代表着的座位上的华丽白袍身影的地位也不尽相同。

　　“这件事，绝不能就此罢休，这是对我们‘白银帝国’最严峻的挑衅。”其中，那个前面放置着的“6”号黄金球的华丽白袍身影，发出了冷厉的声音。

　　“雷王既然没事，这件事，我看还是就此罢手吧，我们实在不合适在魔都之外，另竖这样的强敌。”另一个前面放置着“10”号黄金球的白袍身影，发出了很悦耳的女子声音。

　　“另竖强敌？千载以来，白银帝国何曾畏惧任何人和势力？这些上一纪残留下来的余孽，就该被扫除，现在，已经是第五纪的时代了。”前面放置着“7”号黄金球的发出了冷淡的笑声。

　　“第一元老，你如何认为呢？”忽地，另一个前面放置着“4”号黄金球的白袍身影，扭头看向了那上首前面放置着“1”号黄金球的白袍身影。

　　“我吗？”这前面放置着“1”号黄金球的“第一元老”，发出了十分苍老的声音，这声音听起来有些有气无力，似乎正标志着这“第一元老”的年龄，已经很老很老。

　　“关于黑武士的来由……老夫，也知晓一些……既然雷王平安无事，这件事，我看还是大事化小，小事化了，目前我们最主要的对手是魔都，其他的……”

　　第一元老的声音有气无力，刚说到里，那个前面放置着“3”号黄金球的白袍身影忍不住打断了他：“万万不可如此，如果这一次我们放纵这些黑武士，白银帝国颜面何存？各位元老，我们白银帝国能有今日的成就和威严，绝不能因此而毁于一旦，我提议，由我们出动两位元老，调动天罡兵团，一举将这些残余的黑武士一网打尽，相比起魔都，这些余孽黑武士还算不上什么强敌。”

　　“放肆！”

　　这前面放置着“3”号球的白袍身影刚说到这里，在他上首，那前面放置着“2”号黄金球的白袍身影忽地发出了沉稳而带着一丝苍老的口语，如此这个时候王横和张阔等人在场，立刻便会听得出来，这面前放置着“2”号黄金球的白袍身影所发出来的声音，竟然就是他们的二哥，原“八千黑武士”中第二大队长，亦是他们这一代黑武士中最强三位之一的王安的声音。

　　“二元老，你说什么？”那前面放置着“3”号球的白袍身影的声音有些恼羞成怒。

　　“三元老，你太放肆了，刚刚打断第一元老的讲话，如此无礼的行为实在令我难以置信，会出现在今天的元老会议之上。”王安的声音，显得十分威严：“雷王和黑武士一事，我赞同第一元老的决定，一年后我们需要面临的和魔都，才是我们的首要大敌，而且关于这件事的起因我已经调查得很清楚，雷王也需要负上相当的责任，我认为今天的会议根本没有继续的必要，这件事，根本无需要继续讨论下去。”

　　王安说到这里，忽地向上首的第一元老微微拱手，道：“第一元老，结束这一次的会议吧，关于雷王和黑武士一事，根本没有讨论的必要了，有谁想在这种时候闹事的，我们元老议会，绝不会坐视不理。”

　　“好……散会……”那上首的第一元老，有气无力，微微一拱手。

　　“哼！”第三元老猛地站了起来，所有人都可以清晰的感应得到他的怒气，右手一伸，托起了面前的那刻着“3”字的黄金球，一言不发，转身便走出了会议大厅。

　　各大元老，陆续离开，气氛显得十分的沉默，最后，整个会议大厅里，就只余下了衰弱的第一元老和发出了和王安一模一样声音的第二元老。

　　“二元老，这件事，真的就可以这样子压下去么？”

　　第二元老慢慢的站了起来，露出了自己的真实面目，那一张看起来平平无奇的脸膛，却充斥着一股如同磐石般的坚韧，右手伸出，托着那刻着“2”字的黄金球，白银帝国十大元老中的第二元老的真面目，赫然便是黑武士第二大队长王安。

　　“至少，不会动用到白银帝国的军团力量，虽然……这些家伙不会就此甘心罢手……”王安的脸上，露出一个古怪的笑容：“但是，这也是个不错的磨练。”

　　“要小心三元老，只怕……他会将这件事捅上去……”第一元老的声音慢通通，王安点点头，忽地对第一元老恭敬的欠身道：“这一次，多亏了您。”

　　第一元老慢慢的笑了笑，道：“王安，这是我能够为你做的最后一次，不，应该说是你能够替黑武士做的最后一件事，记得你答应我的……这件事后，你就该要忘却自己的黑武士的身份，忠心的效力于白银帝国，忠心于‘那一位’。”

　　王安脸角微微一扯，才涩然一笑，道：“我的命是您给予的，我答应大人你的，自当做到。”

　　第一元老的脸慢慢的显示了出来，却是一个脸上布满了皱纹的老人，只是这张布满了皱纹的脸上，这一刻显示出来的，再不是那种有气无力的衰老模样，而是笑得像一只拥有了万年道行的老狐狸。

　　那持着“3”号黄金球的三元老，满腔愤怒的走出了议会大厅，这三元老是一个看外表年龄和王安差不多的约四五十岁的中年人，长着黑色的短须，满脸阴霾，走出大厅，便愤怒的低声咆哮着：“别以为这件事就此罢休，想要在议会里一手遮天？休想！”

　　紧跟着他后面追上来的是分别持着“6”号黄金球的六元老和“7”号球的七元老，他们脸上一样显露出了怒意。

　　“雷王被重创，差别丧命，数辆白银战车被摧毁，这是赤裸裸的打我们白银帝国的嘴脸，这样的严重挑衅，他们竟然还枉想抱着大事化小，小事化了的态度？这个什么元老？做这样的元老，我感觉到了耻辱——”六元老突然一声怒啸，将手中的黄金球掷了出去。


第六百五十章 阿摩利文明

　　“呼”地一声，黄金球飞射出去，但紧跟着，又被一只手接住了，却是那个持着十号球的十元老。

　　十元老轻笑着：“六元老，你这么愤怒作什？丢掉这黄金球，莫非，你想要从六元老的位置上退下来了？我想，你这个位置可是有很多人挤破脑袋都想做上来的呢。”这位十元老，却是一个看外表显得相当年轻的高大而成熟性感的女子。

　　她一边轻笑一边将这六号黄金球重新抛给了六元老。

　　“哼。”六元老脸色十分难看，接过了黄金球，刚刚他实在太过鲁莽，现在想想也出了一身冷汗。

　　这黄金球是他们的身份地位的象征，将这黄金球抛掉，的确是太过冲动。

　　三元老阴声道：“这件事绝不能就此算了，帝国的权威，不容冒犯。”

　　“三元老，您有什么主意？”七元老寻问。

　　三元老阴笑道：“我已经寻问过了雷王，原本他便要被黑武士联手杀死，却是二元老突然降临救了他，哼，二元老为什么要救雷王，明显是包藏祸心啊，他和黑武士一定有什么我们外人不知道的勾搭，就算我们不能动手制裁黑武士，我们还可以借助其他的势力，不论如何，这一次也要将这黑武士连根拔除，我倒是很想看看，当知道黑武士被消灭后，这位二元老的嘴脸，会是什么样的精采。”

　　“好主意。”六元老和七元老双眼一亮，齐声道：“不错，元老议会，最多只能限制我们不得出手，但是我们却可以动用我们的种族力量，就算不动用白银兵团的力量，这些残余的黑武士，要消灭他们，也并不算什么难事。”

　　“不消灭这些黑武士，恶气难消。”三元老脸上露出了一丝狞笑，道：“区区一群乌合之众黑武士，就看你们还能狂妄嚣张到几时。”

　　当三元老离开了这座最顶端的宏伟建筑时，一架白银色的飞行器已经停在了他的面前。

　　“大哥，元老议会最后的决定是如何？是不是准备对那些黑武士出手？”白银飞行器中走出了一个中年男子。

　　这中年男子满脸威严，眉心中有一道蓝色的闪电标志，披着白银色的袍子，其声音中永远都带着一股威严，他，正是“白银帝国”三大巨头之一雷王的真面目。

　　三元老摇摇头，雷王脸上露出了一股失望又愤恨不平之气。

　　“不用焦急，这口恶气，大哥怎么着也要替你出了，走，跟我去‘阿摩利城’。”

　　雷王双眼一亮，道：“大哥，你是想……”

　　三元老点点头，脸上露出一丝冷笑，回头看向了这座白银帝都的最顶端，道：“就算不借助白银帝国的力量，我们一样可以摧毁那些该死的黑武士，而且最重要的是……”

　　说到这里，他放低了声音，用只有雷王才能听到的声音轻声道：“我怀疑这些黑武士和大元老二元老有什么勾结，也许他们互相已经勾结在了一起，这些黑武士变成了他们暗里培养出来的一股势力，这对于我们将来夺权将是严重的阻碍，这一次不论如何，也要将这股黑武士消灭了。”

　　雷王脸色一变，肃然点点头，低声道：“不错，我怎么没有想到？王安这家伙的确值得可疑。”

　　三元老冷笑道：“这一次，我就是要压一压他们的威风和煞气，让所有元老明白，本座，才是可以左右白银帝国未来的最佳人选。”

　　两人一边说一边进入了白银飞行器，很快，飞行器便划破天空远去。

　　在这帝都的最高建筑物处，王安正远远的凝视着这飞行器载着雷王和三元老离去，淡淡道：“果然被我猜中了，他们贼心不死。”

　　在他身边的，正是那看起来满脸皱纹衰老无比的第一元老。

　　第一元老发出了低沉的笑声，道：“不论如何，王安，你答应我的，这一次，绝对不可以插手，三元老和雷王的背后，牵联到了一个种族和文明，种族之争，牵一发而动全身，非我们可以插手干涉，卷入其中，就算是我们，也将百死难生啊。”

　　王安喃喃道：“阿摩利……文明……”

　　三元老和雷王，乘着飞行器极速飞行，当飞行器缓缓的放慢速度时，已经飞进了一条长达万丈的大峡谷之中。

　　这峡谷两边绝壁高约千丈，长达万丈，这条大峡谷，便是在这个世界上也极为著名的“通天峡谷”，一处神秘莫测之地，就算是“帝都”和“魔都”的势力，都绝不敢随意进入。

　　这“通天大峡谷”之中，便孕育着一个种族，诞生了一个文明。

　　三元老和雷王所乘着的飞行器冲进了这通天大峡谷之中，却见两边的大峡谷那千丈的绝壁之上，不时可以看到趴伏在那里的巨型墨绿大蜥蜴，甚至还有飞腾于峡谷之中长着龙翼般的蜥蜴怪物。

　　“嗥——”似龙吟又似野兽咆哮的声响，很快，这一只只长着龙翼般的大蜥蜴飞腾于空中，这一幕场景，尤若他们突然冲进了洪荒的上古时代。

　　三元老远远的注视着这些大蜥蜴般的怪兽，脸上露出了说不出来的古怪神色，赞叹道：“圣兽们如此欢快，这是我们阿摩利人的荣耀，第五纪的主角，必然是我们阿摩利人。”

　　雷王也连着点头，飞行器穿越大峡谷，很快就在这大峡谷的尽途，出现了一座如同巨大得超过了一座山岳的巨型岩石。

　　岩石上被挖出了无数个黑色的洞窟，令这巨岩变成了一个马蜂窝般的形态，而这里，便是主宰了这个世界的“十大种族”其中的一支。

　　阿摩利城抵达了。

　　当三元老和雷王腾空飞出了飞行器时，从迎面的“阿摩利城”之中，已经响起了讶异的声音：“元老大人和雷王大人？这可真是稀客降临——”

　　随着这讶异的声音，迎面天空，忽地“嗡”地一声，便多出了一个穿着黑色衣袍的男子，脸上露出了无限欢喜的神色。

　　“走，进去里面说话，我正要去拜访阿卡斯基。”三元老牵住了这黑袍男子的手，两人相视一笑，相继便俯冲着瞬间进入了迎面的“阿摩利城”。

　　这“阿摩利城”完全就是用一块天然的巨石挖空所建，进入里面别有洞天，通过一条条的石道，便进入了一个巨型的石厅，石厅内，上首的地上，正趴着一只墨绿色的巨型蜥蜴，这蜥蜴头上长着两个墨绿色的尖角，双眼微微眯着，趴在地上，如果不是它偶尔喷气，简直就像一个雕像。

　　在这头长角的墨绿蜥蜴边，放置着一张厚厚的毯子，毯子上，正盘膝坐着一个披发男子，这男子的头发极长，盘膝坐在那里，头发已经齐到了毯子。

　　披发男子精赤着上身，上半身露出了精壮的肌肉，上面纹着一条狞狰的墨绿色蜥蜴，此刻正有两个年轻漂亮穿着半透明衣衫的女子在替他揉搓按摩着背肌。

　　披发男子脸上露出了陶醉的神色，手中托着一个玻璃高脚杯，里面放置着红色的汁液。

　　看到了三元老和雷王以及那黑袍男子走进来，便远远的一举杯，开口笑道：“元老和雷王来了？来，我敬你们一杯。”一边说着一边仰起了头来，将玻璃杯中的红色液体一饮而尽。

　　“阿卡斯基大人。”雷王恭敬的行了一礼。三元老脸色却有些难看，开口道：“阿卡斯基，我们今天来是有要事与你商议。”

　　这被他称为了阿卡斯基的披发男子笑道：“先坐下来吧，你们也来一杯如何？”一边说一边轻轻拍掌，很快便有女子又端着银质的方案上来，里面放置着两个装着鲜红汁液的玻璃杯子。

　　三元老微微皱眉，正欲开口，披发男子伸出了一只手，作出了让他先不要说话的手势，然后轻笑着：“是不是让我们出手，替你们解决那些什么黑武士？”

　　三元老和雷王的脸上露出了讶异的神色，披发男子阿卡斯基淡淡一笑，继道：“我已经派遣夏洛克率领一千堕落骑士和一千守护骑士出发了，我想，过不了多久就会替两位实现目标，带着那群黑武士的头颅回来献给两位。”

　　三元老和雷王的脸上神色又惊又喜，这披发男子哈哈一笑，伸出掌来，忽地就拍到了雷王的肩膀上，而雷王根本就没看出他如何出手，心头本能一凛。

　　“雷王是我的好兄弟，好兄弟被人如此欺侮，白银帝国不替你们出头，我阿卡斯基又其会坐视不理？哈，哈哈——”

　　披发男子纵声大笑，其精赤着的身体上，那蜥蜴纹身忽地就像活了起来，散发着幽幽的墨绿光芒，那趴在一边的长角蜥蜴，微微翻了一下眼睛，眼睛中冒出一点寒光，看了眼前的几人一眼，然后，又慢慢的闭上了。

　　“是号称‘音王’的夏洛克吗，堕落骑士和守护骑士……好，这一次，定可以将黑武士一网打尽。”三元老和雷王的脸上，都露出了满意的神色。

　　“百万大山”黑武城，到了第二天，王横、张阔和明镜便赶往了“天枢”训练场，在王横的计算中，苏羽经过昨天一天的适应，应该可以领悟在“天枢”训练场里的那种特殊的与四周环境合一的意志，今天开始，他们三人便要联手相助苏羽，早点突破。

　　以王横的估算，五天之内，苏羽必然可以突破三阶的白银境界，成为一名四阶的白银战士，再有一个月的时候，达到白银战士的五阶境界，应该不算太难的事。

　　当王横三人还没到“天枢”训练场时，终于感觉到了情况不对劲，忙着加速奔了过去，入眼所到的情况让他们所有人都怔住了。

　　“城主。”训练场的负责人忙着迎了过来，王横指着眼前的一切，有些愣住了叫道：“这是怎么回事？”

　　眼前他们能够看到的就是苏羽卷缩着横卧在了半空中，无穷尽的能量形成的旋涡巨球将他紧紧的包裹其中，这一幕，显得极为的诡异。

　　负责人忙着将昨天到今天的一切详细的说了一遍，王横喝斥道：“你怎么不早点通报我？”

　　负责人吓了一跳，道：“属下原本以为这只是他修炼的特殊功法，所以不敢惊惹城主……”

　　“够了。”王横不耐烦的一挥手，此刻张阔和明镜，已经开始尝试着往中心走去，同时将意念锁定中心处的苏羽，他们想知道到底发生了什么事。

　　不想张阔和明镜才刚刚接近，便被一股无法抗拒的力量给推挤了出来，此刻这里聚集着庞大之极的天地能量，就算是强于半神的他们，都无法接近。

　　“没用，我们进不去，这不知是福还是祸。”张阔脸上浮起了忧色。

　　王横也尝试了几次，无功而返，几人面面相觑，突然碰到这种情况，他们竟然也束手无策。

　　泣冥和银月、默承等黑武士听得苏羽这里发生了异况，全都赶了过来，每一个人看到了一幕，都目瞪口呆说不出来话来。

　　众黑武士无计可施，而苏羽横卧半空这一睡，便足足睡了七天，一开始只是“天枢”训练场，很快后面的天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光六大训练场都受到了波及，数千年来聚集在这七大训练场里的天地能量，竟然全都被吸进了笼罩着苏羽的那个能量旋涡之中，其他的各大在训练场里的战士，根本就吸纳不到一丝天地能量。

　　数千年来的能量聚集一团，现在充斥在苏羽身外那个能量旋涡之内的能量之强大，已经达到了足可以毁天灭地的层次。现在连强于半神级数中的强者王横，都只敢远远注视，而不能接近其百米之内。

　　头几天，这能量旋涡只是形成了球状围绕包裹着苏羽那卷曲着的身体，当到了第七天时，这能量旋涡渐渐开始膨胀扩散，不断实体化，到最后，众人已经完全看不到苏羽的身体，出现在众人面前的竟然是一只庞大无比将整个“天枢”训练场充塞满了的卷曲着的六头六翼的怪物。

　　六头六翼怪物如同婴儿卷缩一起，一个能量脐带正从其身体腹下冒了出来，脐带的另一头正融入了大地之内，似乎这怪物正将这天地当成了母体胎盘，而它，正是这天地孕育而成的胎儿，正通过能量脐带吸纳这世界的力量，不断的成长，成长……最终，诞生。

　　而在这时，来自“阿摩利城”的恐怖敌人，降临了。


第六百五十一章 战兽巨舰

　　“百万大山”，连绵起伏，一望无际，传说“百万大山”中有着一百万座的山峰，无数条的起伏山脉，固而才有了“百万大山”这个名称，是这个世界上最大的一处山林聚集区。

　　一个直径约有二十米左右的白银色的圆盘型飞行器，划过了蔚蓝色的天际，投入了“百万大山”的深处，其尾后拖曳出了一条长长的淡白色的虹带。

　　雅娜脸容平静的坐在飞行器中，那散发着几许神秘气息的黑箱子，正放在了她的身边，在她前面操纵着飞行器的是一个穿着银色衣服的中年胖子。

　　“唯克，还有多久会到达？”雅娜轻轻的按了按头上的遮阳帽，忽地开口寻问。

　　中年胖子唯克不断的查看着前面的屏幕，回应道：“快了，应该还有半天的路程，小姐，既然你已经查清楚了‘浮岛天狱’的真正元凶是那个叫秦家贵的罪人，这苏羽勉强连帮凶都算不上，为什么还是决定先去寻找这个苏羽？”

　　雅娜淡淡一笑，最后，才慢慢道：“我只是想杀了他……或者，被他杀了。”

　　唯克一怔，忍不住扭头看向了雅娜，雅娜忽地脸色一变，喝道：“看前面。”

　　唯克忙着扭头看向了前面，紧跟着飞行器忽地一声，斜的飞了出去，险险的擦着一个庞然大物而过。

　　刚刚，如果不是他反应得快，现在，他们的飞行器，便已经撞上了这个庞然大物，以飞行器如此的高速，撞上后可不是说笑的。

　　唯克惊出了一身冷汗。

　　雅娜已经站了起来，透过了飞行器这三百六十度的全景透明玻璃，看着迎面的虚空之上，出现两座如同移动堡垒般的庞大飞行器，这两个飞行器都呈现墨绿色，上面布满了古怪的尖刺，如同两尊巨兽飞行在了虚空之中，刚刚，雅娜的飞行器便差点撞上了其中一座墨绿色的移动堡垒之上。

　　“这些是……”雅娜一皱眉头，唯克操纵着飞行器，“咻”一声便远远拉高距离，很快便进入了云层高空，而这两个庞然大物，似乎并没有在意到雅娜的这小小的飞行器又或者不屑于理会，依旧毕直的往前飞行，庞大的身体，拖曳着空气，冲击着气流，发出了可怖的声响。

　　唯克双手不断的在面前的屏幕上动弹输入着，很快，他叫道：“小姐，找到了。”脸上露出了一丝吃惊的神色。

　　雅娜上前一步，看向了屏幕，却见屏幕上出现的正是刚刚那墨绿色的移动堡垒的图片，下面还有详细的介绍。

　　“原来是隶属于‘阿摩利城’的‘战兽巨舰’，怎么会突然出现在这种地方。”雅娜一看介绍，禁不住微微一皱秀眉，感觉到了一丝讶异。

　　唯克有些好奇又吃惊道：“‘阿摩利城’一共就只有十艘‘战兽巨舰’，每一艘‘战兽巨舰’便代表了一支千人骑士，一次性便出动了两艘‘战兽巨舰’，这可是代表了整个‘阿摩利城’十分之二的战力，到底‘阿摩利城’想要做什么，竟然有这么大规距的行动？”

　　雅娜脸上也露出了一丝凝重的神色，很快她便打消了这个考虑，道：“不用理会他们了，如果闹得太过分了，父亲大人自然会制裁他们。”

　　唯克应了一声，便操纵着飞行器继续依照原本的目标飞驶，不过很快，他和雅娜便注意到了，底下那两艘来自“阿摩利城”的战兽巨舰，其目标，竟似乎和他们一模一样，前进的方向，也是一样的。

　　“怎么回事？难道他们的目标会是那座‘黑武士之城’？”唯克终于吃惊的叫了起来，同一刻，雅娜站了起来，只因为在数千米的下方，一座座的高峰笼罩之中，一座宏伟而占地面积极广的巨城，出现了。

　　“黑武城”，到了。

　　苏羽进入“天枢”训练场已经七天了，前六天，众人还能够看到他的身影，看着他横卧睡在了半空中，四周充斥着恐怖的能量波动，而到了第七天，苏羽身外的能量聚集越来越庞大，最后苏羽的身影被淹没遮蔽了，半空中出现了一只亘古巨兽，将整个“天枢”训练场充塞得满满的。

　　这只巨兽同样横卧卷曲睡在了那里，长着六只翅膀，六个狞狰巨龙一般的脑袋，腹下长着一个能量脐带，一直连系到了大地之上，似它正以这天地世界为胎盘，而它，便是这天地诞生出来的存在。

　　王横和张阔、明镜等三个见多识广的大队长，此刻也面面相觑，以他们强于半神的实力，此刻都根本无法接近这头亘古巨兽的百米之内。

　　张阔突然道：“你们还记得在‘百族邑落’时候，那个不知名的小姑娘召唤出了‘百鬼大母神’梨柯帝母时，这一代产生的变化吗？”

　　“现在回想起来，他当时所显示出来的正是六只翅膀和六颗龙一样的脑袋，这和我们眼前这只怪物的形体不是很像吗？”明镜也微微吃惊叫了起来。

　　王横沉吟道：“难道说，这一代的体内，原本便沉眠着这头不知明的怪物？如果说在‘百族邑落’里显示出来的是它成年后的最强姿态，那眼前我们看到的这个怪物，就是还没有诞生时的处于胎儿状态的样子？不好——”

　　说到这里，王横猛地变色道：“如果真是这样的话，那其不是这未知的怪物已经占据了这一代的身体，那到时苏醒诞生的还会是苏羽吗？这一代会变成这来头未知的怪物？”

　　这样一想，这几个黑武士脸色全都变了，正在这个时候，“黑武城”内，传来了刺耳的啸声。

　　“嗯？预警啸声？有敌袭？”王横脸色微变，很快又冷静下来，一挥手，厉喝道：“留下几个守在这里，其他人跟我返回‘黑武城’——”

　　身影一纵，当先便冲射离去，速度快得如同一道黑色的流星。

　　两艘庞大如移动堡垒般的墨绿色的巨舰降临，“黑武城”内立刻便拉起了刺耳的警啸声，整个“黑武城”，全民皆武，训练有素，很快，那些实力低微的或无法进化的普通居民，纷纷开始顺着每一户都会有的地下通道，深入地底，最后聚集到“黑武城”中很早就准备好的防御地洞之内。

　　这防御地洞深达数百米以下，是王横联同一干黑武士花费心血，采集“百万大山”里最坚固的岩石所建，更用他们的半神之血雕刻上了各种符咒，这些居民藏入其中，除非敌人的力量超越了半神境界，否则都无法损伤到这防御地洞，伤害到他们。

　　“黑武城”的居民，纷纷藏入防御地洞，而拥有战力的黑武士很快便排列成队，王横身影如电，瞬间便和明镜、张阔等人赶了回来。

　　“黑武城”上空，两个移动堡垒悬空，气势汹汹，来者不善。

　　“列阵——”王横一声低啸，千名训练有素的黑武士立刻便齐唰唰的排好了阵势，这些天来，原本聚集起来的其他近千名黑武士也并没有浪费时间，在张阔和明镜的带领下，也形成了一个近千人大队，虽然论配合不如王横亲自带领的这一千人，但至少也不再是以前的乌合之群。

　　此刻，虚空之上，那两艘来自“阿摩利城”的“战兽巨舰”停了下来，俯视着底下的“黑武城”，其中一艘“战兽巨舰”之内，一个穿着墨绿色紧身战袍的妖艳女子，身边摆放着一柄同样墨绿色的带着弯勾的长枪般武器，倨坐于座位之上，忽地开口道：“夏洛克大人，已经抵达了这群黑武士居住的城池，请您下令吧。”

　　“摧毁城池，杀死所有生灵……一个……不留。”

　　一个平静的男子声音，便在这妖艳女子的耳边响了起来。

　　“是，属下遵命——”妖艳女子猛地站了起来，右手一伸，一把便抓住了身边放着那柄拥有倒勾的长枪武器，厉叱咆哮：“堕落战兽，调整为战斗攻击姿态，堕落骑士，准备——”

　　同一刻，在另一艘战兽巨舰之中，也有着同样的命令传达，很快随着这两声咆哮，虚空之上，这两艘战兽巨舰里响起了“咯嚓咯嚓”的爆豆般的脆响。

　　“这里是‘黑武城’，来者何人？”王横看着虚空上的两艘巨舰，此刻敌友不清，断不能贸然便会出手，提足声音，高高长喝了起来，可惜，回应他的却是虚空中的两艘巨舰不断的变异，很快，便有四只机械巨腿冒了出来，一根根的巨型尖刺旋涡伸出，紧跟着，万千根的旋转尖刺，竟然从这两巨艘悬空巨舰上射了出来，其目标，正是整个“黑武城”。

　　这一下，来者已经表明了态度，而且看其攻击的范围，竟似乎要将整个“黑武城”摧毁。

　　“可恶——”王横咆哮愤怒，瞬间便将背后的“灭仙剑”抽了出来，往虚空一指。

　　“黑炎地狱——给我烧——”

　　跟随着王横的千名黑武士齐声咆哮，每一位都举起了手中的长剑，一千人身上绽射出来的熊熊烈焰，瞬间便遮蔽天日，疯狂的迎上那漫天射落下来的旋转尖刺以及那两艘正在不断变异的战兽巨舰。


第六百五十二章 阿摩利圣兽

　　张阔和明镜同时下令，余下的来自世界各地的近千名黑武士们也行动了，纷纷迎上其他漏网的旋转尖刺，避免“黑武城”遭受到了严重的损伤。

　　一千名黑武士联手，在王横的指挥下释放出来的“黑炎地狱”的威力果然恐怖，漫天射下来的旋转着的尖刺，一遭遇这“黑炎地狱”，纷纷在瞬间便融化蒸发为了空气。而那些漏网的尖刺命中目标，却会“轰隆”巨响爆炸开来，威力巨大，就算是一座山崖，也会瞬间被炸塌崩裂开来。

　　虽然有大量的黑武士冲击相救，“黑武城”依旧有不少建筑物遭受到了破坏，王横双眼一瞪，脸上涌出了无法形容的怒气。

　　“上——”王横咆哮，第一个冲霄而起，他要将战场拉开远离“黑武城”，千名黑武士紧跟其后，挟带着翻腾如同黑焰巨龙般的“黑炎地狱”，疯狂的朝着虚空上的两艘战兽巨舰扑来。

　　那堕落战兽巨舰之中，妖艳女子持着倒勾长枪，冷笑道：“果然一如传闻，这黑武士千人联手合击的威力果然可怕，连‘白银帝国’的军团长雷王都不能敌，可惜，我们‘阿摩利族’秘制的战兽巨舰，可是涂有神灵的血液，整个‘阿摩利族’也只有十艘啊——”

　　“紫竹，我挡住他们，你乘机攻击，先破了他们的合击阵势，再逐一击杀，否则这合击对我们还是有着相当大的威胁。”

　　忽地，这妖艳女人紫竹的耳边传来了一个粗豪的男子声音。

　　“好，堕落战兽，俯冲——”妖艳女子紫竹立刻发出命令，同一刻，另一艘墨绿色的战兽巨舰已经完成了变形，真正的化为了一般庞大无比的四蹄战兽，其全身浮现一块块的巨型五面形的墨绿盾牌，斜斜俯冲，竟然主动的迎上了冲天而起的王横和千名黑武士。

　　“守护战兽，绝对守护——”一个粗豪的声音由这艘战兽巨舰中响了起来，虚空之中，万千面墨绿盾牌浮现，冲进了“黑炎地狱”之中。

　　传说之中涂有神灵鲜血的守护战兽和合击神技“黑炎地狱”第一次正面碰撞，虚空之中，空气响起了如同气泡破灭般的声响，而另一艘由那妖艳女人紫竹所驾御着的堕落战兽也变异进化，瞬间重重俯冲落地。

　　“轰隆”一声震耳欲聋的巨响，堕落战兽的四蹄落地，挟带着的无匹的气势，令原本联手冲击上来的明镜和张阔纷纷被抛飞，而“黑武城”中心，瞬间便塌陷进去了一个超过了数十亩的深坑。

　　堕落战兽落地，身体上的旋涡尖刺再一次的冒了出来，紧跟着便疯狂的朝着四面八方疾射而去。

　　张阔厉喝一声，一跺脚，整个人便冲了出去，一根根的尖刺还未沾到他的身体，便纷纷炸了开来，不过这爆炸的威力竟然都不能阻挡张阔分毫。

　　一声咆哮，张阔的右臂，完全的黄金化，化为了一柄古怪无比的武器。

　　这武器长约四五米，前面配着一排不断旋涡着的金黄圆轮，随着张阔的咆哮，这一排的黄金圆轮高速旋转起来，发出了刺耳的尖刺声啸。

　　明镜看张阔召唤出了这柄黄金武器，便明白张阔真正的拿出了自己的最强实力。

　　“黄金切割——”张阔咆哮跨步，除了右臂变异化为了这庞大怪异的武器外，身躯其他地方，瞬间全都披盖上了白银铠甲，化为了一个高达八米的白银巨人，配合上这长达四五米的巨型黄金武器，神威凛然，随着张阔的咆哮，这黄金武器重重的砍在了迎面的“堕落战兽”之上。

　　刺耳的火花冒了起来，黄金圆轮速度飞转，切割在了堕落战兽的机甲之上，刺人耳膜的声响带着火花暴起，堕落战甲里的妖艳女人紫竹一声厉叱：“上——”堕落战兽紧跟着四脚一跺，再一次的冲天而起，从下面往着半空中的黑武士群撞去。

　　她的真正面的，是要破了王横和那千名黑武士的合击阵势。

　　上空的守护战兽虽然挡住了“黑炎地狱”，但似乎也显得有些吃力，而堕落战兽从下方猛地冲霄而起，瞬间便撞进了千名黑武士的阵势之中。

　　王横大惊厉喝，刚刚他们千人都在全力以赴，只想将守护战兽炙烧摧毁，现在堕落战兽从下方冲上来，他眼睁睁看着一名名的黑武士被这堕落战兽撞击飞了出去，原本的联手阵势大乱。

　　“黑炎地狱”威力一弱，迎面的守护战兽身体上冒出一根根的爆炸尖刺，疯狂的对着王横等黑武士爆射，而堕落战兽重新重重落地后，张阔和明镜已经召集余下的近千名黑武士，齐声咆哮，联手轰击堕落战兽。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，堕落战兽的庞大身躯开始摇晃，猛地翻滚着远远抛了出去。

　　张阔厉喝道：“这玩意只是坚固，但攻击力并不强，我们联手多试几次，先将这玩意轰出黑武城——”

　　他终于看了出来，这两般战舰怪兽，只是防御力超强，甚至连“黑炎地狱”都挡得住，但攻击手段却并不如何了得，射出来的爆炸尖刺用来摧毁一座城池是很简单，但想要杀伤他们达到半神境界的黑武士，却远远不够。

　　在一开始被这两艘战兽唬住后，张阔很快便注意到了这战兽的弱点，这玩意就像乌龟壳似的，虽然很难损毁，但他们集合近千人的战力，足可以将这东西远远的轰得飞离“黑武城”，到时再慢慢的想办法解决不迟。

　　这边张阔等人想到了对付的办法，那翻滚出去的堕落战兽又有了新的变异，战兽两边，两面金属舱门，如同一对翅膀，高高的扬了起来，同一刻，从这两边的舱门之内，无数的墨绿色蜥蜴如同蝗虫般的飞涌了出来。

　　“堕落骑士们，毁灭我们的大敌吧——”战兽之内，妖艳女子紫竹发出了尖锐的咆哮，一直待在“堕落战兽”之中的千名堕落骑士，终于出动了。

　　堕落骑士，来自“阿摩利城”的十支最强的骑士之一，这千名骑士，全身都穿着整齐划一的墨绿色全身铠甲，骑在了同样配备着墨绿色铠甲的龙翼蜥蜴背上，如同漫天的蝗虫，疯狂的朝着张阔、明镜等黑武士冲来。

　　这种长着龙翼的墨绿色蜥蜴兽，便是“阿摩利族”才拥有的圣兽，传说是“阿摩利族”的祖先，弄到了一点正牌的魔神兽鲜血，再经过精心和多年的培育，这才诞生出来的一种兽族，被命名为了“阿摩利圣兽”，而墨绿色的蜥蜴标志，也变了“阿摩利族”的图腾。

　　“阿摩利族”能够成为真正主宰这个世界的十大种族之一，十大骑士军团战无不胜，威名鼎盛，其中很大功劳，都得益于这“阿摩利圣兽”蜥蜴。

　　堕落骑士真论个体实力，远不如“黑武士”。

　　要知道张阔等黑武士，虽然不如初代的黑武士那么强大得可以匹敌神灵，但终究全都是活了上万年的老怪物，半神的存在，在这个世界中，也是属于顶尖的战力，想成为一头半神，并不容易。

　　就连王横所统率的那千名黑武士中后补的上来的一群黑武士，万年岁月中，都不完全是半神，其中也有一些还属于白银九阶巅峰的层次。

　　白银战士，才是这个世界的主力。

　　这上千的堕落骑士，是“阿摩利族”的真正精锐，但绝大多也都只是九阶的白银战士，并未跨入半神境界。

　　不过，九阶的白银战士，配合上了这体内流淌有魔神血统的“阿摩利圣兽”后，堕落骑士的实力，无限提升，这也是为什么三元老和雷王等人得知堕落骑士和守护骑士出动后，这才如此欣喜的认为半神级数的黑武士也将不敌的原因。

　　堕落骑士真正强大的原因，不是这群九阶的白银战士，而是其所操纵驾驶着的“阿摩利圣兽”。

　　上千头的墨绿色的龙翼蜥蜴，载着堕落骑士，疯狂的朝着张阔等黑武士扑来，真正的厮杀展开了，而堕落骑士的首领，那个妖艳女人紫竹却并没有出手，她操纵着“堕落战兽”，再一次的冲天而起，配合“守护战兽”，夹击王横所统率着的千名黑武士。

　　王横联手千名黑武士释放出来的“黑炎地狱”才是他们真正顾忌的东西，不论如何，也要先破了王横和千名黑武士的联手合击之势。

　　千名堕落骑士与张阔、明镜所率领着的这近千名的半神黑武士，瞬间互相冲击，几乎是眨眼的瞬间，张阔咆哮，黄金切割武器重重一挥，一名乘着墨绿蜥蜴的堕落骑士，手中的白银长枪一扎，却在瞬间被张阔的黄金武器从中切割断裂，不过张阔却在瞬间脸色大变暴退。

　　那头堕落骑士的白银九阶巅峰实力不在张阔眼中，但是他所乘着的墨绿蜥蜴，却猛地喷射出了诡异的绿色火焰，这火焰喷射出来，张阔便本能的感觉到了如果被喷中，自己便将遭受重创，不得不闪。

　　张阔瞬间退闪，墨绿蜥蜴横空一转，尖锐的爪子便恶狠狠的对着张阔脑袋抓了下来。


第六百五十三章 从沉睡中苏醒

　　“可恶——”张阔脸色大变，这一刻他才终于意识到了，这骑着墨绿蜥蜴的什么堕落骑士不可怕，可怕的是这骑士跨下所乘着这龙翼蜥蜴。

　　一声闷哼，张阔身体上瞬间便出现了一层白银色的护盾，左手按住右手的圆轮一扯，突然间一声咆哮：“震荡切割——”黄金武器上冲射出了一道匹练般的旋转光刀，绕着半空一转，呼一声，那名堕落骑士突然一声惨叫，上半身重重栽落下来，鲜血喷射而出。

　　堂堂九阶巅峰级数的白银战士，经受不住张阔一击，这名堕落骑士死亡，其胯下的墨绿蜥蜴却突然疯狂起来，不要命的朝着张阔冲来。

　　张阔厉喝，黄金圆轮一举，对着冲过来的墨绿蜥蜴迎上来。

　　对于这柄由他右臂变异出来的黄金圆轮武器，张阔极具信心，这就是他半神之力的来源，甚至连空气都可以切割。

　　“吼——”张阔咆哮，迎面的墨绿蜥蜴喷射出了浓洌的墨绿火焰，而张阔在同一瞬间冲入其中，高高举起了右手变异出来的黄金切割武器，由上往下一拖。

　　可怕而刺耳的切割骨肉的声音响了起来，“叽嗤”的声响中，张阔右手的武器就如同一架黄金打造出来的巨型切割器，瞬间便将迎面冲过来的这头圣蜥蜴兽的脑袋从中切割了开来，鲜血喷射得张阔头脸上全都是血红色。

　　这只“阿摩利圣兽”的脑袋被切割了开来，堕落地上，依旧没有立刻惨死，而是扭动庞大身躯，龙翼不断的轻轻拍打，最后才渐渐死亡。

　　张阔虽然将这蜥蜴怪物击杀，自己也被绿色的火焰烧得痛苦不堪，除了那柄黄金武器外，身体其他地方的白银色的铠甲，都隐隐有了融化溃烂的迹象。

　　张阔身为当年的黑武士的第七大队长，实力比一般的半神级数的黑武士高出不少，击杀一头堕落骑士竟然也如此困难，堕落骑士的强大和这一战的凶险，可想而知。

　　张阔的一整条右臂都可以变异化为了一柄黄金切割武器，这样的境界，在整个黑武士之中，除了王横之外，就只有他和明镜可以达得到。

　　而原第三十六小队的小队长林易，曾经身为泣冥上司的他，也不过只能凝固变异出一个黄金拳头而已。

　　跨入半神境界，固而是艰难无比，进化的道路曲折无穷，但是进入了半神境界之后，想要再寸进一步，那都要付出比之前更多得多，甚至于百倍千倍的努力。

　　所以，想要成就半神或更强大的境界，并不是拥有万中挑一的天赋和刻苦努力就可以做到的，最重要的，还需要常人难以想像的际遇和逆天的运气。

　　当张阔击杀了一头堕落骑士毁掉了一头阿摩利圣兽后，抬头却发觉只是短短的接触中，便有超过二十名黑武士厉嚎着被墨绿色的火焰吞噬了，满地翻滚。

　　堕落骑士不可怕，这种阿摩利圣兽实在太恐怖，完全拥有匹敌一头半神的实力。

　　“该死的东西！”张阔一抖身体上的白银铠甲，持着这黄金切割武器，冲向了第二头堕落骑士。

　　虚空之上，堕落战兽和守护战兽依靠站那坚硬无比的外壳，无惧“黑炎地狱”之火，开始不断的朝着王横和所率领的千名黑武士冲击，势要冲散他们的联手阵势。

　　“可恶——”王横很快也意识到了眼前这两头巨型战兽不知道用什么方法制造出来，连“黑炎地狱”都无法烧毁，一低头便看到了底下的张阔等人所率领的黑武士陷入了苦战，立刻便改变了主意，厉喝道：“下去——”

　　他准备不理这两头巨型战兽，而是率领这一千黑武士，利用“黑炎地狱”的威力，将底下那群堕落骑士炙毁。

　　黑武士体内都拥有“黑炎之晶”，不会被“黑炎地狱”的火焰威力烧到，而这些堕落骑士就不同了，“黑炎地狱”之下，必然烧为灰烬。

　　“就算烧毁了‘黑武城’，今日也定要叫你们有来无回——”王横咆哮，开始调转方向，率领一千黑武士，舍弃了“堕落战兽”和“守护战兽”，朝下方冲来。

　　“不妙——”操纵着堕落战兽的妖艳女子紫竹脸色一变，马上便想到了王横的打算，立刻便驾驶着堕落战兽想要阻挡。

　　王横狂笑，所率的千名黑武士和他动作如一，瞬间便绕开庞大的“堕落战兽”，王横手中的“灭仙剑”一伸，便要再一次的集一千名黑武士施展的“黑炎地狱”，将底下这千名堕落骑士全部烧毁。

　　两头战兽可以抵挡“黑炎地狱”，王横不相信这千名堕落骑士也拥有这样的力量，要知道，当日连“白银帝国”的雷王，都抵挡不住千人联手释放出来的火焰。

　　不过“黑炎地狱”之下，不只是堕落骑士将要被烧毁，连这座“黑武城”，只怕也将要毁于一旦。

　　但现在情况危急，王横也顾不得许多，手中的灭仙剑一举，正在发令，忽地，“铮铮”的乐器声响起，事出突然，王横还没明白怎么回事，便闷哼一声，只感觉脑袋中如同被人用千万斤的巨锤轰中，猝不及防，身子一栽，竟然毕直落了下来。

　　事出突然，他所率领的千名黑武士大惊。

　　“城主——”

　　“队长——”

　　“三哥——”

　　这些人惊呼起来，立刻阵势大乱。

　　“铮铮铮——”连着乐器脆响，顿时又有一群黑武士惨嚎着毕直堕落下去。

　　“大人出手了。”驾驶着堕落战兽的紫竹见状，立刻便一持手中的倒勾长枪，冲出了“堕落战兽”。

　　“嚎——”紫竹发出了尖锐的厉啸，手中的倒勾长枪甩了出去，瞬间便勾住了其中一名黑武士，再狠狠一扯，这名黑武士是后补上来的，实力只有白银九阶巅峰，瞬间，颈血冲天，一颗大好的头颅便被这倒勾给勾住扯掉了。

　　“守护骑士们——上——”另一头守护战兽两边的舱门大开，一直待在里面的千名守护骑士，也纷纷乘着墨绿色的大蜥蜴冲出了战兽堡垒，冲向了这上千名的有些慌乱的黑武士群中，大战瞬间爆发。

　　堕落下去的王横，一声狂叫，猛地挺身站了起来，他知道情况不妙了，刚刚挺身，嘴里爆吼：“列阵——”话音未落，一道身影从天而降，可怕的力量破开了虚空，毕直对着他的脑袋割开。

　　阿摩利族的“堕落骑士团”首领，妖艳女人紫竹，半神之境的强者，手中的倒勾长枪，瞬间已经落到了王横的脑袋上方，令他根本来不及再召集黑武士，再作出合击之势。

　　“哼——”王横低啸，右手一挥，手中的“灭仙剑”横空一架，紫竹发出了妖异的笑声，长枪一转，其倒勾便将王横手中的“灭仙剑”勾住。

　　“脱手——”紫竹厉啸，猛地一扯，王横狂笑：“脱你妈的——”右手突然炸开刺眼的黄金，“灭仙剑”猛地一振，“铮”地一声，紫竹惊呼，不只没有将王横手中的“灭剑剑”扯脱，反而自己的倒勾长枪脱手，身子更在瞬间重重挨了王横左臂一拳。

　　王横的左臂还不能黄金化，只能显出白银拳头，饶是如此，紫竹依旧嘴里渗出血来，翻滚着远远摔出百米开外。

　　一击轰开紫竹，王横跺脚便欲扑击，瞬间将紫竹杀灭，不想才刚欲起身，突然耳边又是“铮”地一声乐器声响，王横脑袋如同将要炸裂开来，禁不住捂着脑袋“啊”地发出了一声凄厉的嚎叫，两行刺眼的鲜血从耳孔里流了出来。

　　虚空之上，正有一个男子，盘膝而坐悬浮半空，这男子穿着柔软的丝质墨绿衣袍，眉目如画，显得说不出来的好看，此刻双手中抱着一把黄金色的琵琶，纤长的手指对着琵琶随手一拔，“铮铮”脆响，如同瓷器破裂，一名刚刚正欲向他扑击的黑武士一声狂吼，胸膛竟然崩裂开来，鲜血混合着里面的白色的骨头一起溅出，这名黑武士瞬间惨死堕落。

　　高空之上，一个圆盘型的小型飞行器正停在那里，雅娜和唯克正在飞行器里目睹了底下的这场大战。

　　“那是阿摩利城四天王中的‘音王’夏洛克。”唯克忽地倒吸一口冷气，脸上露出了骇然神色。

　　雅娜忽地抱起了地上的黑箱子。

　　“小姐，你……”唯克一怔，雅娜推开了舱门，平静的道：“夏洛克无故挑起战端，残杀无辜，我要制裁他！”当她说完这句话后，便跨步走了出去，左手一按头顶上的遮阳帽，瞬间往下堕落而去。

　　“小姐——”唯克大惊，脸上瞬间失色，叫了起来。

　　此刻，在“黑武城”后方的巨龙山脉“天枢”训练场中，泣冥、银月等几位黑武士正焦急的守在这里，更不时的扭头朝着“黑武城”方向看去。

　　此刻“黑武城”那里厮杀震天，更不时传来王横和张阔等人的怒啸，显然情况极为不妙，但他们却又不能离开这里，泣冥急得脸上都冒出了冷汗，喃喃道：“到底是谁？难道是白银帝国的人又来了吗？”

　　“天枢”训练场中，那只六翼六头的怪物，依旧卷曲睡在那里，不过天地能量由原本的波动不休却开始渐渐平息下来。

　　这只六翼六头怪物，色泽呈着淡淡的土黄色，很多地方，似乎鳞片还没有生长出来，如同刚刚诞生的婴儿，泣冥等人正自焦急时，忽地，这一直不动不动的横卧着的怪物，突然微微抖动，然后，其卷曲着的身躯，似乎开始慢慢将要伸展。

　　“动了？”泣冥第一个注意到了，脸色剧变，忙着走上前一步，也就在这个时候，天空之上，突然传来了尖锐的咆哮，紧跟着，却是一声闷哼，一道身影翻滚着重重摔落了下来。

　　“哇——”这摔落下来的身影吐出一口鲜血，胸膛处鲜血淋淋，显出了几条深深的爪形伤口，深可见骨。

　　事出突然，泣冥和银月几人一怔扭头。

　　“血虎？”

　　泣冥很快注意到了这突然从高空堕落下来的人竟然会是黑武士中的一员，名叫血虎。

　　血虎身躯极为高大，血虎是他的外号，不过后来大家全都叫习惯了，反而没人知道他的真实姓名。

　　血虎之所以叫血虎，全因为他修炼的特殊能力为“血腥之气”，可以从自己和敌人的血液中提取力量，拥有半神的实力。

　　“血虎，怎么回事？”银月刚欲寻问，泣冥已经厉喝一声：“小心——”背后的幽冥剑出手，紧跟着便是“铮”地一声，泣冥闷哼摇晃跌退，一只长着墨绿色鳞片的龙翼蜥蜴从天而降，瞬间一爪便推开了泣冥，而坐在这蜥蜴背上的一名全身白银包裹着的战士手中的长矛一伸，对着倒在地上的血虎脑袋扎来。

　　“喝——”倒在地上的血虎咆哮一声，双手一提，从他的身体里竟然涌出大量鲜血，化为了一只“血腥之爪”，对着这刺过来的白银长矛抓来，而他的身影同时翻滚出，险险避开了蜥蜴一击。

　　这只墨绿蜥蜴俯冲着再一次腾空而起，紧跟着仰天咆哮，很快，又有两只骑着墨绿蜥蜴的堕落骑士出现了，俯冲着朝上血虎、泣冥和银月几人扑来。

　　泣冥和银月虽然也是半神，但别比相比张阔，他们连变化出像林易那样的一只黄金拳头的力量也没有，泣冥和银月依旧还处于半神的最低境界之中，而这乘着墨绿蜥蜴的堕落骑士，连强于张阔想要击杀一头，都绝不轻松。

　　刚刚血虎正是和其中一头堕落骑士缠斗，才无意路过上路，终于中招堕落，正好掉到了守在了“天枢”训练场外面的泣冥和银月几人身后。

　　这堕落骑士一看这里有好几位黑武士，立刻便又召唤来了几位同伴，然后联手朝底下冲杀而来。

　　泣冥拔出了幽冥剑，剑上冲射出了十米长的黑色剑芒，严阵以待，血虎的遭遇让他明白，眼前这三大骑着蜥蜴的骑士，绝对可怕无比。

　　三大堕落骑士骑着阿摩利圣兽墨绿蜥蜴俯冲而下，他们谁也没有在意到在不远处的天枢训练场里，一头庞然大物，正在舒展身躯，六只收敛在一起的翅膀缓缓扬起。

　　恐怖的存在，终于从沉睡中……苏醒了。


第六百五十四章 六头六翼

　　半空中，三名来自“阿摩利族”的堕落骑士乘着那墨绿色的蜥蜴，俯冲直下，朝着泣冥、银月和血虎冲来。

　　身受重伤的血虎勉强挣扎，刚刚抬头，忽地，他呆住了，看着迎面冲过来的三头堕落骑士。

　　泣冥刚刚抽出了“幽冥剑”，原本普普通通的“幽冥剑”上，被他注入异力后，便激发出了长达十米的黑色剑芒。

　　泣冥正欲挥剑迎战，突然，他的剑挥到了一半，也僵住了，睁大眼睛，怔怔看着迎面的三头堕落骑士，不，不是看这三头堕落骑士，而是看向了他们的后面。

　　三名堕落骑士，骑着墨绿色的蜥蜴凌空俯冲而下，朝着泣冥几人杀来，他们谁也没有注意到，一头庞大无比的长着六翼六头的怪物，正悄无声息的出现在了他们的背后。

　　睡了七天七夜，苏羽终于醒了。

　　当苏羽从沉睡中醒来后，只感觉到了通体舒畅，精神饱满，说不出来舒服，微微扭动身躯，然后，他忽地感觉到了不对劲，只因为他睁开眼睛后忽地发觉自己的视线竟然变成了三百六十度的全范围视线，然后便看到了一具庞大无比的土黄色的怪物身躯，一抬手，看到的是一只庞大的兽爪。

　　“怎么回事？”苏羽刚刚苏醒，一时还没有想明白这是怎么回事，微微抬头，便看到了天空之上，三头墨绿色的蜥蜴怪物，俯冲直下，带着可怕的气势，扑击向了远处的泣冥和银月几人。

　　泣冥几人，满脸紧张，其中血虎更是浑身是血，显然伤势极重。

　　看到这里，苏羽栗然一惊，来敌人了？意念一动，突然间，身体里便涌出了无法形容的恐怖力量，这力量带动着他的身躯，只是一眨眼，便悄无声息的落到了这三头刚刚俯冲直下的墨绿色的蜥蜴身后。

　　就在这个时候，血虎和泣冥几人，睁大了眼睛，看着这头突然出现在了堕落骑士背后的六翼六龙的怪物，事出突然，他们禁不住有了瞬间的呆怔。

　　苏羽自己也吓了一跳，万万没有料到，只是一个意念，体内便涌出如此恐怖的力量，而且会如同瞬移般的到了这三头墨绿色的蜥蜴背后，更诡异的是在此刻的苏羽眼中，这三头墨绿色的蜥蜴，就像三只小虫子般的渺小。

　　既然是敌人，苏羽没有多想，便抬起了一只手拍了下去，然后，他忽地发觉不对，这根本不是手，而是一只庞大之极的怪物的爪子。

　　那三头俯冲的墨绿蜥蜴“阿摩利圣兽”终于意识到了不对劲，还想回头看个究竟，突然间眼前一黑，紧跟着便是“啪”地一声，三名堕落骑士连同这三头蜥蜴，瞬间就被苏羽抬起来的怪物爪子拍得爆碎开来，化为了一团肉酱。

　　泣冥三人目瞪口呆抬头，看着出现在他们面前的恐怖而巨大怪物，血虎更是看到强悍的堕落骑士，竟然被这怪物像拍苍蝇一样的轻松拍死，一双眼睛瞪得几乎要暴突出来。

　　“怎么回事——”终于，苏羽意识到了不对劲，忍不住咆哮了起来，可惜他忽地发觉，自己连话都说不出来，从他嘴里发出来的，竟然就是恐怖的惊天咆哮。

　　这一刻，他终于清醒了过来，他也明白了为什么自己拥有了三百六十度的全方位的视线，只因为他竟然变成了六个脑袋。

　　六双眼睛，每一双眼睛注视着的地方都不相同，六双眼睛观察到的景物组合在了一起，便变成了现在的三百六十度的全方位的视线，再也没有视野的盲区，也绝不会被人偷袭到。

　　以前苏羽还是普通人时，也曾经想过自己要是拥有这样子全方位的三百六十度的视野该有多好，但此刻突然真的拥有了，他却意识到了不对劲，只因为在他这全方位的视野下，他终于看到了，自己竟然变成了一头高达四五十米的庞大怪物，这怪物，长着六颗似巨龙又似蜥蜴般的脑袋，背后，更长着六只巨大无比的翅膀，每一次扇动，便会掀起一股狂飙。

　　而最让苏羽感觉到了震惊恐怖的却是，这一次变成的怪物，不像自己以前异力变化出来的样子，可以随时再变回去，这一次他竟然真的完完全全的变成了怪物，想要再变回人身，竟然无法变化。

　　苏羽骇得呆住了，自己真的变成了怪物？甚至，连话都说不出来？

　　震惊中，他很快又注意到了远处“黑武城”的上空，两尊庞大得如同移动城堡垒般的战兽巨舰，又听到了王横的凄厉咆哮。

　　虚空中，一位位的穿着黑色衣铠的黑武士陨落坠空，黑武士全部溃败，“黑武城”之战，已经进入了白炽化。

　　来自“阿摩利城”的“音王”夏洛克，眉目如画，看起来比一般的女人还好看，他盘膝虚空而坐，怀里抱着黄金色的琵琶，脸上带着淡然的轻笑，一名接一名的半神级数的黑武士朝他冲来，他只是抱着琵琶一弹，“铮铮”脆响声中，这冲过来的黑武士便发出了一声凄厉惨叫，要么胸膛破裂炸了开来，要么脑袋从中爆破开来，死得惨无可惨，瞬间便从天空坠落。

　　王横被他弹出来的音波击中了两次，虽然没有像一般的黑武士瞬间丧命，但一双耳朵中也流出了血来，两耳的耳膜，被震破了。

　　王横脑袋疼痛如裂，想要再一次的召集黑武士大军反击，可惜夏洛克已经锁定了他，黄金琵琶远远的对着王横一弹，王横一声咆哮，重重翻身栽倒，同一刻，两名堕落骑士俯冲直下，手中的白银长枪朝着他捅了过来。

　　王横只感觉脑袋里“嗡嗡”作响，像钻进来了几十只的蜜蜂，痛苦不堪，竟然连这堕落骑士刺过来的长枪都闪避不了，瞬间胸膛便被洞穿。

　　不过胸膛被洞穿的瞬间，疼痛终于令他清醒了一点，勉强一挥右手，其右手臂上，一片片的黄金铠甲浮现，很快便波及到了胸膛，黄金铠甲浮现，竟然将这刺进来的白银长枪又硬生生的逼了出去。

　　高空之上的夏洛克脸上抹过了一丝异色，王横能连着受他三次音波攻击没能丧命，这有些出乎他的意料，等看到了王横胸膛处也浮现黄金铠甲，禁不住微微点头：“原来如此，这家伙实力不弱。”突然便从虚空中站了起来，双手持着琵琶，便要施展真正的力量，一举将王横彻底杀灭。

　　正在这时，一个清冷的声音由高空之上传了下来。

　　“夏洛克，你违背秩序，挑起战端，残害无辜，今日便要将你制裁——”

　　夏洛克听得这声音，微微一怔，一时有些莫名其妙抬头，然后便看到了在自己头顶高空近千米之上，正有一个一手压着头上遮阳帽的少女，另一只手抱着一个黑箱子，虚空直下，眉心之中，黑色的光芒一闪，倏忽间，便有两头高达一两百米的巨大而枯瘦的鬼神出现了，一左一右，朝着底下的夏洛克杀来。

　　“魔神兽？”夏洛克眉头一皱，紧跟着眉目如画的脸上露出了一丝轻笑：“真是莫名其妙，能够制裁我的人还没有诞生。”

　　右手猛地一按黄金琵琶，再往上一弹，“铮”地一声刺耳的声音响起，突然间，其中一头鬼神张嘴发出了一声凄厉的咆哮，一两百米的身躯，竟然就此持续的爆破炸裂开来。

　　“无聊——”夏洛克很快发觉这鬼神的实力并不如何强横，右手往琵琶弦上一压，忽地低啸：“音波弹——”

　　压住琵琶弦，再猛地一扯，一路“轰隆隆”的古怪声响朝上方传了上去，夏洛克是想在这一击之中，将余下的一头鬼神连同上空的那不知名的少女一举轰杀。

　　身为“阿摩利城”的四天王之一，他拥有绝对强横的实力。

　　雅娜看着召唤出来的百子鬼神瞬间便被灭杀，却并不惊诧，身为“阿摩利城”的四天王之一的“音王”夏活克，自然拥有这个世界上最顶级的战力，但是雅娜却没有丝毫的畏惧，意念转动，一头接一接的鬼神被召唤出来，一旦百子鬼神降临，她便要打开箱子，呼叫“百鬼大母神”梨柯帝母。

　　夏洛克的“音波弹”果然恐怖，一路轰击上去，瞬间便摧毁了三头鬼神，眼见着便要波及到了雅娜，忽地，另一边一个穿着白银衣服的中年胖子冲了上来，嘴里厉叫：“夏洛克，这一位来自‘巨眼都市’——”

　　夏洛克心头猛地一震，禁不住停了下来，那“音波弹”后继无力，终于被一头由雅娜刚刚召唤出来的鬼神挡住。

　　“巨眼都市？”夏洛克脸色微变，正在这时，忽地，远方的巨龙山脉之中，传来了极为恐怖的凄厉咆哮声，这咆哮声音，如同雷霆巨鼓轰击，足有撼动天地之威，随着这声咆哮，一庞然大物，冲天而起，紧跟着，再重重落地。

　　“轰隆”巨响，“黑武城”的一幢建筑被踩塌了大半，一只六翼六龙高达四五十米的巨型怪物，终于降临了。


第六百五十五章 巨兽横空

　　苏羽在“天枢训练场”时，刚刚惊骇于自己变成了怪物，而且变不回人身，紧跟着便注意到了“黑武城”里发生的一切，听着王横的凄厉惨嚎，看着虚空中一名名黑武士惨叫陨落，他心头大震，再也顾不得自己是变成了怪物还是变不回人类了，发出了一声凄厉的怒啸，意念一动，体内恐怖的力量激发开来，背后的六只遮天翅膀扬了起来，瞬间便冲霄而起，再落下时，便轰隆着的踩踏到了“黑武城”之内。

　　光是这一纵身，便纵出了万米的距离，落地的气势冲击四面八方，一头头的堕落骑士被这气浪掀动，翻滚着摔了出去。

　　“嗥——”苏羽发不出人声，但看着“黑武城”被破坏着的迹象，看着一位位的黑武士或被绿色火焰吞噬，或被开膛破肚的惨况，禁不住发出了怒极的咆哮。

　　黑武士，为了阿哒，一等万年，他们是阿哒的忠实下属，在苏羽的心目中，他们就是自己的朋友和长辈，虽然他们曾经有过对自己的轻视，但苏羽根本就没有怨过他们，此刻看着“黑武城”里的一派惨况，怒火冲霄，一声咆哮，突然，六个脑袋一起扑了出去，血盆大嘴张开，瞬间便咬住了正在空中飞舞着的六只载着堕落骑士的墨绿蜥蜴。

　　獠牙交错一咬，鲜血溅起，六头墨绿蜥蜴和六名堕落骑士根本来不及发出丝毫的声音，便被这六头怪物的六张嘴嘶扯成了肉酱碎片，吞了下去。

　　一瞬间，便生吞活剥了六名堕落骑士和蜥蜴圣兽，六翼六龙怪物一出场，便引来了无数的堕落骑士和半空中的守护骑士们的注意和吃惊。

　　要知道，连泣冥这样的半神，单对单都难以战胜一头堕落骑士，就算是强于半神中的佼佼者张阔，想要击杀一头堕落骑士，都绝不轻松。

　　而此刻，这头怪物一出场，瞬间便杀灭六头堕落骑士，顿进便引起了黑武士和阿摩利族人的注意，那妖艳女子，统帅一千堕落骑士的首领紫竹，刚刚从地上爬了起来，看到了这里，也微微倒吸一口冷气。

　　此刻，泣冥、银月和血虎等人，正疯狂的由“天枢”训练场往“黑武城”赶来。

　　苏羽说不出人话，只能连声怒啸，震撼天地，巨脚抬起，便对着地上的“堕落骑士”踩来，双掌一抓一捏，立刻将半空中的两个守护骑士连同其坐骑捏爆。

　　苏羽化身的六龙六翼怪物一出场，几乎就如同摧枯拉朽，连踩带拍，六个脑袋全方位的扑击吞食，眨眼的工夫，至少便杀死了近百的堕落骑士和守护骑士，光是被六个脑袋吞噬进肚的便超过了六十名。

　　高空之上，雅娜本欲召唤百子鬼神，最后打开黑箱子，呼叫“百鬼大母神”梨柯帝母，忽地，苏羽化身的六翼六龙怪物降临，眨眼便杀灭了上百的阿摩利族骑士，夏洛克脸色剧变，而雅娜也轻噫了一声，禁不住停了下来。

　　她当然深深的记得在“百族邑落”一战，最后自己召唤出来的“百鬼大母神”梨柯帝母，正是被这样类似的六龙六翼的黄金怪物击杀而惨败，现在又再一次的见到了同样形态的怪物，不由得她吃惊，瞬间便想到了苏羽。

　　“列阵——”地上，王横乘着这六龙六翼怪物出场，一下子拢乱了阿摩利人的攻势，立刻拼尽全力，举起了手中的“灭仙剑”咆哮。

　　半空中正和守护骑士厮杀的黑武士们，听得首领的声音，立刻纷纷舍弃了对手，不要命的往地上冲来。

　　半空中的守护骑士还要追赶，苏羽化身的怪物已经降临，巨掌一挥，六颗脑袋突然张开，一起喷射恐怖的能量。

　　六道能量光芒，疯狂的在虚空横扫，如同六道绞肉机，不论是守护骑士还是堕落骑士又或是阿摩利族的圣兽蜥蜴，只要被这六道能量光柱卷入其中，瞬间便被绞碎爆成肉酱。

　　“该死的怪物，这也是魔神兽吗？”高空上的夏洛克，再也顾不得什么“巨眼都市”和这不知名的遮阳帽女子，瞬间毕直俯冲，同时发出命令：“守护战兽，堕落战兽，挡住这怪物——”

　　半空中，那位统率一千守护骑士的首领，一名穿着墨绿铠甲的中年大汉，立刻便朝着另一边的守护战兽冲去，而上的紫竹，同样朝着堕落战兽冲去。

　　“堕落骑士，守护骑士，全力灭杀黑武士——”

　　夏洛克连着下令，让余下的堕落骑士和守护骑士捕杀黑武士，让那中年大汉和紫竹驾驶两头战兽，困住苏羽化身的怪物，而他自己，却俯冲直下，他要乘这个机会，将王横等黑武士中的首领级强者尽数杀死。

　　两头原本舱门高高翘起来停在一边的堕落战兽和守护战兽，随着紫竹和中年大汉冲入其中，很快，扬起来的舱门闭合，两头战兽发出了洪大的声响，再一次的冲霄而起，朝着高达四五十米的六头六翼怪物冲来。

　　两头战兽的体积庞大无比，甚至比苏羽变成的这怪物更巨大，这样子冲击过来，威力无涛。

　　夏洛克持着黄金琵琶，眼见着王横想要再一次的聚集起黑武士联手合击，禁不住冷笑一声：“天真——”右手一扬，“铮”地一声刺耳的乐声响起，无形的音波远远的朝着底下的王横轰去。

　　以他的实力，击杀王横并不算太困难，只要他杀了王横和张阔几人，没有了合击的威力，堕落骑士和守护骑士，足可以将余下的黑武士尽数击杀，到时夏洛克再联合堕落战兽和守护战兽，他自信还是可以摧毁那只不知名的六头六翼怪物。

　　就算摧毁不了，只要将黑武士尽数击杀，这一次的任务也完成了，他也可以成功返回了。

　　眼前一切，夏洛克还是稳操胜算，成竹在胸。

　　黄金琵琶一弹，这一次，夏洛克是用上了真正的力量，想要在瞬间杀灭王横，几乎在同一刻，他的面前，一头一两百米的鬼神突然出现，夏洛克一呆，这必杀的一击，竟然轰中了眼前的鬼神。

　　鬼神连惨叫都发不出来，瞬间庞大身躯被完全摧毁死亡。

　　紧跟着，一头接一头的鬼神，疯狂的在夏洛克的四面八方涌现。

　　百子鬼神，再一次降临。

　　就算强于夏洛克，也不能在一两秒之间，从这百子鬼神的围困之中脱身再去击杀王横。

　　“不妙——”夏洛克脸色大变，对于他们这级数的强者而言，一两秒，便足可以改主变整个战局。

　　夏洛克被鬼神这一担搁，底下的王横已经咆哮如雷，原本的千名黑武士，现在余下的八百黑武士已经尽数聚集在了他的身边。

　　“黑炎地狱——”王横咆哮。

　　遮蔽天日的“黑炎地狱”瞬间升腾炙烧。

　　“啊——”凄厉的惨吼声中，漫空的堕落骑士和守护骑士，眨眼工夫，便被“黑炎地狱”吞噬。

　　“该死啊——”夏洛克发出了愤怒无比的厉啸，一双眼睛如同喷火，恶狠狠的瞪着远处高空上的雅娜，紧跟着，更惊人的事发生了，那两头冲向了六龙六翼怪物的堕落战兽和守护战兽，突然发觉面前的六龙六翼怪物突然消失。

　　两头庞大战兽用足了力量，目标突然失踪，再也停止不住，顿时，这两头同样庞大的战兽竟然撞击在了一起。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这巨响声如同天地崩裂，操纵着战兽的紫竹和那中年大汉，同样被震得两耳轰鸣，耳膜瞬间破裂渗出鲜血。

　　几乎同一刻，可怕的咆哮声中，六头六翼怪物已经无声无息的出现在了守护战兽的后方，一双巨臂伸出，竟将庞大如城的守护战兽抱住了。

　　谁也无法想像，这六龙六翼怪物体内爆发出来的力量有多么宏大，唯一可以看到的就是这怪物双臂一举，竟然将守护战兽凌空举了起来，再发出一声惊天动地的咆哮，守护战兽，被它重重的掷了出去。

　　刚刚聚集起来的数百堕落骑士，正欲朝着底下的黑武士冲来，突然，天空一暗，然后他们根本还没明白发生什么事，就被庞大如堡垒的守护战兽撞中，在毁天灭地的能量之中，什么堕落骑士，什么白银九阶巅峰，什么半神之境，什么流淌着正牌魔神兽之血的阿摩利圣兽，全都是瞬间便爆成了血酱肉沫。

　　大地轰鸣，黑武城瞬间塌陷进去了一个巨大深坑，数百堕落骑士，眨眼爆成血肉酱沫。

　　巨兽横空，咆哮如雷，夏洛克脸色惨白剧变，操纵着堕落战兽的紫竹骇得面无人色，还想逃窜，突然堕落战兽失去了控制，紧跟着便是无法形容的无涛力量推动着堕落战兽，重重轰砸向了远方的一座山峰。

　　“轰隆”的毁天灭地的巨响声中，堕落战兽里的紫竹只感觉天旋地转，身躯再也把持不住，重重的撞击在了一边的舱壁之上，“哇”地吐出一口鲜血。

　　山峰被战兽砸中，瞬间便是崩毁，巨手横空再伸，再一次的抓住了堕落战兽，巨手一扳，其微微翘起来的舱门，竟然便被这只巨手给掀了开来。


第六百五十六章 尽数杀灭

　　里面的紫竹充满了恐惧，一声厉啸，显出最强的姿态，化为了一头白银色的蜈蚣怪物，其中有两节已经完全黄金化，疯狂的乘着舱门被打开的瞬间往外逃出。

　　两节黄金化，显示出了她的实力，已经进入了半神之境，而且，绝不会比张阔弱。

　　可惜紫竹刚刚窜出舱门，半空中，一颗龙头般的脑袋落下，血盆大嘴一张，“叭哒”一声，便将这半黄金半白银的巨型蜈蚣怪物咬住。

　　“啊——”紫竹发出了疯狂而凄厉的嘶叫，只感觉剧痛钻心，一根根尖锥般的龙的獠牙，咬合着插进了她的身体中，什么白银蜈蚣铠甲，在这龙的獠牙面前，如同纸糊。

　　凄厉惨嚎，瞬间戛然而止，这两排龙牙咬合交错，便像两排锯齿，将紫竹化身的蜈蚣怪物的身躯咬断锯开，撕扯成一块块，骨碎肉烂，最后绞成了一团血酱血沫。

　　修炼无尽岁月，历千艰万苦，遇各种机缘，才终于成就一头半神，可惜，在这獠牙交错之间，瞬间便爆成了一团血酱肉沫，形神俱灭，惨死于进化半途的生灵，又再多添了一名。

　　王横聚集起了八百黑武士，联手合击，恐怖的“黑炎地狱”瞬间吞噬了大量的堕落骑士和守护骑士。

　　夏洛克被百子鬼神挡住，愤怒咆哮，守护战兽被苏羽化身的怪物砸进了“黑武城”中，堕落战兽被他掷得撞塌一座山峰，操纵战兽的紫竹被他瞬间灭杀。

　　原本占尽上风的阿摩利人，只是眨眼的瞬间，便落尽下风，纷纷败亡。

　　苏羽杀灭了紫竹后，再一个跨步，伸出一只手来，恐怖的力量爆发，便将嵌入“黑铁城”里的守护战兽高高的提了举起，突然对着半空中的百子鬼神和夏洛克砸来。

　　“收——”高空之上，雅娜见状，立刻一收百子鬼神，她刚刚看了苏羽化身的怪物如此强横，暗暗叱舌，除非自己召唤出“百鬼大母神”梨柯帝母，否则光凭百子鬼神，根本无法力敌。

　　百子鬼神消失，这守护战兽便变得朝着夏洛克轰砸而来。

　　操纵守护战兽的守护骑士首领中年大汉，在这守护战兽舱内，发觉守护战兽完全失控，他被苏羽的恐怖力量掀得在舱内不断的四处冲击，虽然拥有半神的实力，但在这疯狂的撞击之中，嘴里鲜血狂喷，五脏尽数移位，如果再被苏羽举着这守护战兽砸几下，他也非要被这恐怖的力量震死不可。

　　百子鬼神突然消失，守护战兽被苏羽推着撞击而来，夏洛克发出了愤怒之极的咆啸。

　　“一群蝼蚁，今日定要将你们全数死杀——”“音王”夏洛克终于彻底的爆发实力，惊天动地的力量释放开来，瞬间，他的左臂、右臂和胸前背后，一道道的如同弓弧般的黄金丝线浮现，这些丝线互相纠缠交驳，很快便深深的印在了他的身体上，如同披盖上了一层黄金符咒。

　　“这个夏洛克竟然达到了如此境界……”高空上的中年胖子唯克脸色微变，而底下的夏洛克爆发最强力量，双手一伸，突然勾住了身体上的十根黄金丝线弓弧，对着撞击过来的守护战兽放开，可怕的无形音波瞬间冲击守护战兽，而他的身影再暴射而起，绕开撞击过来的守护战兽，右手一抓黄金琵琶，横空一抡，就对着苏羽化身的六头怪物的其中一颗脑袋砸下来。

　　“阿摩利族”的四天王之一，拥有这个世界的最顶级的战力，绝非浪得虚名，“音王”夏洛克，展示出了他这完全超越了王横等人的绝强实力。

　　夏洛克冲霄而起，绕开守护战兽，持着黄金琵琶，抡起来便朝着苏羽的其中一颗脑袋上砸去。

　　黄金琵琶拖曳出了一道黄金光芒，这是神的荣光。

　　守护战兽砸空，苏羽抬头，突然，六张血盆大嘴一起张开，瞬间便喷射出了六道能量光柱，横空疾扫，巨大的意志力量，重重轰击，夏洛克骇然发觉自己不知什么时候开始，一直就被定在了虚空中，并没有移动分毫，刚刚一切行动，竟然全都只是他思想中的想像活动和场景，而事实上，他的身体，从苏羽推着这守护战兽撞过来时，他就根本就没有动弹。

　　绝对恐怖的意志力量，强大于半神中的翘楚强者，“音王”夏洛克还没有明白怎么回事，身子便被守护战兽重重的砸上了。

　　一声闷哼，夏洛克只感觉无法形容的力量冲击，身子瞬间被远远抛飞，紧跟着，从苏羽嘴里喷出来的六道能量光柱，同时锁定了他。

　　“啊——”这一刻，夏洛克才清醒了过来，骇然看到了自己的身躯被六道能量轰中，卷入其中，可怕的能量开始在他的身体上撕扯着。

　　“不——”夏洛克想到了挣扎，鼓动着体内的半神力量，想要摆脱这六道能量，忽地，一只巨手落下，瞬间便从这六道能量光柱之中一把抓住了他。

　　六颗龙一般的脑袋，六双眼睛，全都落到了夏洛克的身上，苏羽伸出来的巨掌，正捏住了夏洛克。

　　苏羽可以清晰的感觉得到，夏洛克正在自己的手指之间扭动挣扎着，看着在挣扎扭动着的夏洛克，突然，苏羽感觉到了一阵恶心反胃。

　　这种恶心反胃的感觉，就像他身为人类时，却突然发觉自己手中正抓着一只正在扭动挣扎着的青虫或蚯蚓之类的东西，这种在掌指之中扭动挣扎的感觉，是这么多的相似，而且，也一样的令人感觉到了恶心反胃。

　　恍惚间，苏羽突然明白了，原来，人类在强大于神灵般的怪物手掌中挣扎扭动时，这神灵般的怪物心里感受，竟然和人类捏住了一只青虫时，青虫在其手掌中扭动的滋味是一样的，都是那么的令人厌恶。

　　夏洛克，就是此刻苏羽指掌间那在拼命扭动挣扎，甚至还想着反击伤害人类的那只青虫。

　　扭动着的青虫，太恶心了！

　　突然，苏羽一惊，本能的一握手掌，在挣扎扭动着的夏洛克，身体啵地破裂开来，大量鲜血流淌。

　　“啊——”苏羽莫名的感觉到了恶心，他感觉到了这夏洛克的鲜血，就像那青虫身体破裂时流淌出来的汁液一样的恶心反胃。苏羽忙着张开了手来，拼命的用巨掌在一边的山峰上磨擦起来，将手中沾染上的夏洛克的鲜血拭擦干净。

　　就在刚刚的一瞬间，苏羽明白了过来，自己代入了这六头六翼的怪物的思维之中，对于这六头六翼的怪物而言，原本人类，甚至于半神，都像一只恶心的青虫，其鲜血也是那么的恶心，根本不配沾染上它的身体。

　　莫名的滋味，让苏羽感觉到了隐隐的恶寒，看着底下的黑武士和残余下在逃命的阿摩利骑士，就像看到了两群正在厮杀的蚂蚁青虫，突然重重的抬腿，便对着其中一群守护骑士踩去。

　　面对现在苏羽的速度，这群守护骑士根本闪避不了，瞬间就被苏羽的巨型脚爪踩中，爆成血酱，渗进了土里。

　　随着这一脚，残余还活着的堕落骑士和守护骑士不足五十人，正在四处逃窜，而黑武士正联手追杀这些残余的骑士，最终将其杀得干干净净，一个不留。

　　虚空之上，那中年胖子唯克怔怔看着底下发生的一切，看着那威名赫赫的“阿摩利城”的四天王中的“音王”夏洛克就这样子被捏得爆成了一团血浆，看着战兽巨舰被当成了皮球般的掷出，看着两千的堕落骑士和守护骑士如同摧枯拉朽被完全毁灭，看着堂堂十大种族之一的“阿摩利族”的十分之二的战力，就此烟消云散。

　　两千骑士被毁灭，“阿摩利族”来犯敌人，全军伏没，而“黑武城”的损失也极为巨大，整个城池都几乎被摧毁，黑武士伤亡人数超过了四百人，还活着的黑武士，已经不足一千五百人。

　　此刻，苏羽化身的六翼六龙巨兽横空而立，刚刚这头巨兽展示出来的威力，已经足可以匹敌神灵，威慑四方，存活下来的黑武士全都抬头目视着这头横空而立的巨兽，王横等人面面相觑，他们都知道，眼前这巨兽，正是阿哒这一代的伴生之主所化，只是，他怎么会变成了如此强横的巨兽？现在的伴生之主，到底是苏羽，还是怪物巨兽？

　　苏羽六翼展开，遮蔽天日，横空而立，六颗脑袋一起抬了起来，与他对立的，便是那来自“巨眼都市”的遮阳帽女子雅娜，雅娜早已经在自己的身外召集出了百子鬼神，一百位鬼神，正肃立于她的四面八方，而她右手，高高的举起了那神秘的黑箱子，左手，正按在了箱盖之上。

　　只要一抽箱盖，以百子鬼神为祭品献上，最强大的魔神兽，“百鬼大母神”梨柯帝母，便将再一次的降临大地，杀灭她的大敌。

　　“苏羽，上一次败给你，这一次，我绝不会再败——”

　　雅娜发出了厉叱：“秩序，才是世界的根本！”

　　“小姐——”唯克惊呼，还想阻止，雅娜已经打开了黑箱子的盖，紧跟着，吞天的黑气冒了出来，整个世界，都尤若突然震颤了一下。

　　“以百子鬼神为祭品奉上，苏醒吧，百鬼的大母神，梨柯帝母——”

　　随着雅娜的长啸，围绕在她四周的百子鬼神，齐声厉啸，瞬间升腾化为了一百道的黑色光柱，一百道光柱汇聚合一起，轰进了虚空之中，立刻便打开了一个巨大无边的黑暗旋涡。

　　“来了……”化为了一遍废墟的“黑武城”中，王横抹去了嘴角边的鲜血，看着虚空中的这一幕，禁不住有些紧张的叫了起来，他们都是经历过“百族邑落”的一战，亲眼目睹过那“百鬼大母神”梨柯帝母的降临，更何况，在万载之前，他们更见识过那在神灵之战中的“梨柯帝母”的恐怖力量，此刻再一次见识，依旧感觉到了心口收缩。

　　唯克本想阻止雅娜，可是一见雅娜打开了黑箱子，便明白迟了，不得不往远方退开，恐怖的能量聚集波动，连他都不敢再随便接近雅娜。

　　一百道黑色的光柱冲天而起，打开了虚空上的黑色旋涡，苏羽化身的魔神般的怪物，只是抬起了六颗头，远远的注视着这一幕。

　　“嗥——”一声可怖的咆哮声响了起来，紧跟着，苍穹般巨大的嘴巴冒了出来，丑陋的梨柯帝母的嘴脸，从这打开来的黑暗虚空裂缝之中冒了出来，张开了那张血盆大嘴一吸，一百道黑暗光柱尽数涌了她的嘴里。

　　随着一百道光柱吸进嘴里，整个天地，都似摇晃震动起来，紧跟着，从雅娜身后，一双庞大无比的枯瘦巨手冒了出来，大如山岳，魔神之躯，高度达到了惊人五百米的“百鬼大母神”，传说中最强的几头魔神兽之一，梨柯帝母，终于再一次的降临。

　　其口鼻中喷出一口气，便如同刮起了一阵狂风，换了普通人，光是这大母神呼吸喷口气，便可以将其刮飞。

　　和这高达五百米的“百鬼大母神”梨柯帝母相比，现在苏羽变成的六头六翼的巨兽，连其身高的十分之一也不到，原本高达四五十米的六头六翼巨兽，和王横等一般人相比，已经算得上是巨兽，但是和这高如苍穹般的梨柯帝母相比，苏羽化身的巨兽，小得连婴儿都不如。

　　虽然形体和“百鬼大母神”梨柯帝母相比渺小如同婴儿，但六头六翼怪物浑身释放出来的气势，却同样如同吞天，和梨柯帝母相对峙，竟丝毫不落下风。

　　“梨柯帝母，毁灭我们的大敌吧——”雅娜的长啸声响了起来，虚空悬浮着的百鬼大母神，张开血盆大嘴，一张如同山岳般大的巨掌，横空抡起，刮起来的飓风，瞬间形成了一股狂飙，连远在底下的“黑武城”满地的砖石废墟，瞬间便被这飓风刮起来，大量的黑武士，不得不连着逃窜避开。

　　最强的魔神兽和足可以匹敌神灵的巨兽之战，立刻爆发。

　　苏羽的六颗脑袋一起抬了起来，六张嘴里喷射熊熊的能量光柱，六道能量光柱合一，迎上了梨柯帝母凌空挥击下来的巨掌。

　　骇天惊地的巨响声升腾而起，其声浪和威力，如同核弹爆发，留在“黑武城”的上千黑武士，不得不远远撤离，高空上的唯克，也架着那辆小型飞行器远远逃开。

　　可以匹敌神灵的恐怖一战，拉开了序幕。


第六百五十七章 阿哒神威

　　梨柯帝母大如山岳的巨掌凌空拍击而下，苏羽化身的六头六翼怪物，张开了六张血盆大嘴，每一张嘴里都喷射出了熊熊的能量光柱。

　　六道能量光柱汇聚合一，瞬间命中梨柯帝母拍击下来的巨掌上。

　　惊天动的巨响中，“百鬼大母神”梨柯帝母发出了凄厉的咆哮，巨掌上立刻鲜血淋淋，而它的另一只巨掌，横空疾拍。

　　“啪”地一声，苏羽化身的六头怪物翻滚着远远倒飞，撞击在了数千米外的一处高峰之上。

　　“轰隆隆”的巨响声中，高峰被苏羽这超乎了想像的恐怖力量撞击，立刻崩溃倒塌，在轰隆隆的声响中，一块块的巨型大岩石顺着山体翻滚而下。

　　这超越了半神层次的一战，王横和张阔等人，根本无能插手，他们纷纷不断的往后退开，以免被恐怖的能量席卷其中。

　　“嗥——”被轰飞撞塌山峰，陷入其中的苏羽，发出了惊天的咆哮，背后的六只翅膀，猛地张开，四五十米的庞大身躯，以常人难以想像的灵活速度，冲击天空，爆出可怕的空气被撕裂的声响，瞬间，六头怪物如同一颗流星，重重轰中了百鬼大母神。

　　“百鬼大母神”梨柯帝母，发出了愤怒的咆哮，其高达五百米的身躯摇晃跌退，六头怪物再一次的喷出六道能量光柱，重重命中了梨柯帝母的面门。

　　瞬间，便是可怕的鲜血溅开，庞大如同一座山峰的梨柯帝母的脸庞一下子血肉模糊，像被从中挖开一个深深的坑洞，而梨柯帝母的巨掌，也几乎在同一刻重重拍中了苏羽。

　　苏羽的六颗脑袋一起张开嘴来咆哮，随着咆哮喷射的能量光柱之中，带出了可怕的鲜血。

　　“百鬼大母神”梨柯帝母的伟力惊天，绝不在六龙六翼怪物之下，被“百鬼大母神”梨柯帝母连着如此轰中身躯，就算是强悍六头怪物，也有些经受不住而受伤了。

　　远方的王横等人看在眼里，互相看了一眼，皆可以看到彼此脸上的震栗神色，这超越了半神级数的战斗，果然不是他们可以想像，光是那恐怖的能量波动，换了他们，一旦被席卷进去，瞬间就会飞灰烟灭，形神俱灭，什么都不会留下。

　　“百鬼大母神”的脸庞被挖掉了一大块，痛苦不堪，发出了愤怒之极的咆哮，突然，她张开了嘴来，竟然也喷射出了一道恐怖的能量光柱，这道能量光柱一路而来，切割着山脉和大地，瞬间，一道纵横万米的深幽大峡谷，就被这道能量光柱给一路切割着划了出来。

　　而此刻的苏羽已经在虚空中连着晃动，他现在的形体，远不如高达五百米的梨柯帝母，这具身体，虽然也同样拥有六头龙翼，但很明显只属于刚刚诞生出来的婴儿期，其实力绝对比不了当日在“百族邑落”时，苏羽体内突然爆发出来的那拥有六只遮蔽天日的黄金翼、六颗黄金龙头高如撑天的黄金怪物。

　　当日那黄金色的六翼六龙怪物，只是一个照面，便将梨柯帝母撕成了碎片，而今天，这只有四五十米高的六龙六翼怪物，面对这最强的几只魔神兽之一的“百鬼大母神”梨柯帝母，已经感觉到了非常吃力。

　　身体只有对方的十分之一不到，苏羽勉强借助着不逊色于百鬼大母神的速度，满空飞旋，而百鬼大母神举着一双巨掌，疯狂的对着苏羽拍击，这架式，就如同一个人类，正拿着双手，挥舞拍击着正飞舞在自己身边的蚊蝇。

　　一个不察，如果被这一双巨掌夹击拍中，以“百鬼大母神”梨柯帝母的恐怖力量，苏羽就算不会瞬间爆成肉酱，只怕也要遭受重创。

　　眼见着似乎渐渐落入下风，纯肉体和力量的较量中，“百鬼大母神”梨柯帝母依占着其超过了对方十倍的躯体，渐渐开始压倒苏羽化身的六龙六翼怪物。

　　王横等人看在眼里，虽然他们不敢插手，但远远的还是隐约可以看出，似乎梨柯帝母已经渐渐占据上风，而苏羽化身的六龙六翼怪物，正慢慢的屈居下风，这让他们开始焦急起来。

　　在“黑武城”地下数百米处，有一个极为巨大的设备齐全的“防御地洞”。

　　这“防御地洞”便是王横带领着当年的黑武士们，花费了无数的心血而建筑出来，其目的就是为了万一有像今天这样强敌上门，这“防御地洞”可以让“黑武城”内的一些实力不算强大的后辈或普通的居民藏进去，只要没有超过半神的力量，都不能破坏这“防御地洞”。

　　天空之上，“百鬼大母神”梨柯帝母和六龙六翼怪物一战，其级数已经超过了半神，但是好在他们只是在空中厮杀，并没有将目的放在了地下数百米处的“防御地洞”，固而“防御地洞”一直都没有被破坏。

　　此刻，黑武士中的原第三十六小队的小队长林易，正带着默承等几个人，待在“防御地洞”之中，守护着他们的阿哒大人。

　　阿哒从在“百族邑落”陷入沉眠后，就一直未睡，算算时间，已经快要沉睡一个月，当时“阿摩利族”敌人来袭时，王横便将沉睡着的阿哒交给了林易，让他们几人带着阿哒退守“防御地洞”之中，保护阿哒大人的安危。

　　林易几人待在“防御地洞”之中，此刻也不知道外面的情况，只是隐隐感觉外面不时传来“轰隆”的震荡声响，不知过了多久，这一战依旧没有结束，他们正自焦急无比的时候，谁也没有注意到，他们保护中的至高无上的大人，阿哒，渐渐的睁开了双眼。

　　沉眠了近一个月时间，阿哒终于从睡眠中清醒了。

　　阿哒一醒，林易几人也立刻感觉到了，一回头，正好看到了阿哒慢慢的坐了起来，一双黑溜溜的双眼一睁，便释放出了一股莫名的威严。

　　林易几名黑武士心头一震，竟然本能的便跪拜了下去。

　　阿哒伸伸懒腰，微微眯眼，忽地，她就像感觉到了什么，一言不发，纵身一跳，突然朝着另一边飞奔而去。

　　林易几人一怔，才懂得从地上爬起来，叫道：“阿哒大人。”很快发觉阿哒飞奔的方向，正是“防御地洞”的出口。

　　“阿哒大人，强敌来袭，外面危险啊，不要——”追在后面的林易还欲再说，阿哒已经停了下来，平静的道：“打开出口。”

　　林易一窒，还想说什么，但身子却已经不由自主的走上几步，将出口打开。

　　这就是万年上的阿哒留给他的威严，在这一瞬间，阿哒便释放出了这样的威严，令林易根本兴不起一丝反抗或违背她意愿命令的想法，身体已经本能的去遵守。

　　出口打开，阿哒一言不发，继续往上飞纵，林易几人互看一眼，只能无奈的跟着阿哒身后往上冲去。

　　阿哒速度很快，数百米的石阶通道，很快便走到了尽途，从其中一处已经变成了废墟的建筑物里冲了出来。

　　后面，林易几人也忙着追上来，心里已经下定了决心，如果上面凶险，就算拼了他们性命不要，也定要保护阿哒大人安危。

　　到了上面，才发觉整个“黑武城”已经变成了一片废墟，到处都是一片狼藉，地上横七坚八都是尸体，这些尸体中，绝大多都是来自“阿摩利城”的堕落骑士和守护骑士，当然更多的还是那种墨绿色的蜥蜴，其中，也夹杂着不少黑衣黑铠的黑武士，可见这一战的残酷和凶险。

　　此刻，王横和张阔等一千多黑武士正聚集在了一起，每一个人都呆呆的抬着头，看着虚空之上的惊天之战，甚至连阿哒来了都不知道。

　　“阿哒大人——”后面，林易叫了起来，王横和张阔等人才回过神来，一扭头，便看到了阿哒不断的飞纵过来，这些黑武士大喜，一起叫了起来：“阿哒大人——”声音中充满了欢愉。

　　阿哒一言不发，纵身一跳，突然便跳到了明镜的肩膀上，然后抬起了头来，便远远的凝视着虚空之上的“百鬼大母神”梨柯帝母和六龙六翼怪物的厮杀拼斗。

　　“苏羽，杀败它——”突然，阿哒纵声长啸，发出了清亮的声音，这声音传入正在半空中艰难厮杀的苏羽耳中，令他浑身剧震，一扭头，便看到了远远的地上，正趴在明镜肩膀上的阿哒。

　　“阿哒——”苏羽欢喜无限，嘶声叫了起来，不过，从他这六张怪物的嘴里发出来的，却是一阵阵惊天的咆哮。

　　虽然苏羽变成了六头怪物，但是阿哒，却只一眼便感应到了，她和苏羽，一直都是心灵共通，瞬间便同样的感受到了苏羽的内心感受，感受到了他突然变成了怪物时的惶恐不安。

　　阿哒的鸣啸，就如同一针兴奋剂，突然间，苏羽整个心态都平静了下来，原本的惶恐不安消失了，虽然因为阿哒的鸣啸，他一个分神，被百鬼大母神巨掌挥出，吐血远远的摔了出去。


第六百五十八章 真正的苏羽

　　“哈哈——”虽然受伤，但苏羽却纵声长啸，甚至于连底下的黑武士们，都能从远方那六头怪物的咆哮声中，听出了他的欢愉。

　　阿哒终于醒了，不论自己变成了什么样子的怪物，阿哒都还在自己的身边，不离不弃，哈，哈哈——

　　苏羽纵身长啸，六翼一张，虚空之上，百鬼大母神的巨掌拍来，而他召唤的意志，也在同一刻降临。

　　化身六龙六翼怪物，体内那股充斥着的意志，更是无限扩大，这一瞬间，他甚至隐隐感觉，这意志充斥于整个天地之间，似乎他的意志，便是这天地宇宙的意志。

　　他，就是这天地宇宙的主宰。

　　这一恍惚之间的感觉，奇妙之极，苏羽背后六翼一振，双臂对着两边的山峰一拍，庞大躯体瞬间冲天而起，巨大的意志降临，百鬼大母神立刻便感应到了，她本能的生起了莫名的惶恐，拍击而下的巨掌微微呆滞，苏羽腾空而起，双手一伸一合，已经抱住了百鬼大母神这扬起来的巨掌手腕。

　　“嚎——”苏羽咆哮，双手抱着百鬼大母神的手腕，体内的宏伟力量，如同海啸，如同惊涛，从他的一双手臂之中爆发，六翼疯狂鼓动。

　　底下，上千的黑武士齐声惊呼了起来，这一幕太疯狂了，苏羽抱着百鬼大母神的一只手腕，难道他竟然想要将高达五百米的庞然大物给甩出去？

　　这不可能，这太疯狂了，上千黑武士齐声叫了起来，甚至于连远远高空上的唯克，也同样瞪大了双眼，忍不住叫了一声：“不可能——”

　　“给我……动啊——”苏羽发出了惊天的咆哮嘶吼，巨大的意志如同轰雷，充斥整个天地，双臂抱着百鬼大母神的一只手腕，六翼鼓动，惊天咆哮，伟力爆发，突然间，梨柯帝母发出了咆哮，高达五百米的她也无法想像，一只只有自己十分之一大小的怪物，竟然扯着她的手腕，将她庞大如山岳的身躯扯动，然后，她摔了出去。

　　“不可能——”所有观看到这一幕的人，都几乎疯狂了，这一幕的震撼人心，达到了极点，一个高达四五十米的怪兽，将一头庞大达到了五百米的巨型怪物扯着甩了出去，这一幕，简直让人难以置信，甚至怀疑自己的眼睛。

　　疯狂，无法形容的疯狂，苏羽发出了惊天的咆哮，百鬼大母神被扯着重重的横飞翻滚，身躯连着滚了两个圈子，便压塌了两座山峰，而苏羽的身躯在虚空一个盘旋，再一次的重重落下，双脚一踩，便踏中了翻滚中的“百鬼大母神”。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，百鬼大母神的胸膛塌陷，苏羽咆哮，再一次的举起了双臂，拼尽所有力量，双臂挟带着无俦的力量，便要轰中百鬼大母神，将她的脑袋彻底的粉碎。

　　他要再一次的创造奇迹，他要再一次的摧毁这头最强的魔神兽，他要证明，上天下地，他才是真真正正的世无匹敌，举世无双。

　　几乎就在苏羽将双臂高高举起，力量推到了极限的瞬间，突然，“咯嚓”一声清脆的声音爆了起来，他的一双巨形兽臂，竟然如同蜘蛛网一般的，裂开了无数条的裂缝。

　　随着“咯嚓嚓”的声响，一块接一块的皮肉掉了下来。

　　掉下来的皮肉中，并没有鲜血，反而就像一块泥塑雕像的双臂，突然遭受恐怖的力量撞击，而粉碎一般。

　　“什么？”苏羽倒吸一口冷气，这崩溃就像连锁反应，很快，便由他的双臂往身体其他地方波及。

　　“怎么回事？难道用力过猛，这身体经受不住？”苏羽惊骇莫名，还不明白怎么回事，一只巨掌出现，一把便将他抓住了。

　　原本即将落败的梨柯帝母，反败为胜，乘着六龙六翼怪物双臂崩溃呆滞的瞬间，巨掌一伸，便将苏羽抓住了。

　　“苏羽——”事情突然发生戏剧化的转折，上千的黑武士齐声惊呼，百鬼大母神已经发出了愤怒无比的咆哮，抓着苏羽，狠狠的对着一边的山峰砸来。

　　“轰隆”巨响，苏羽化身的庞大翅膀，也开始崩溃破裂，现在苏羽的这具庞大身体，就尤若一个巨型的泥塑。

　　“怎么回事？阿哒大人，我们要出手吗？”王横远远看得心惊肉跳，背后全是冷汗。

　　阿哒一言不发，只是远远的注视着这一切，一双眼眸中，也充满了紧张，但她明白，就算王横等人出手，也于事无补。

　　“嗥——”百鬼大母神咆哮，再一次的将苏羽远远掷开，苏羽被轰击撞在了地上，爆发出了毁天灭地的巨响，庞大的身躯，持续的崩溃，一如破裂开来的泥塑雕像，随着咯吱咯吱的崩塌粉碎，所有人都注意到了这里并没有鲜血流淌出来，难道说，这六龙六翼的怪物，并不是真正的肉身，并不是真正的生灵？

　　震惊中的众人，看着这四五十米的怪物不断的崩裂，最后，终于在其身体的中心处，出现了一个高达七八米的白银人形怪物。

　　这人形怪物，全身披盖着一层白银色的泪珠状的鳞片，鳞片上闪烁着银光鳞鳞，耀眼生辉，拥有类似苏羽的脸孔，但头脸上却都包裹着白银鳞片，更长着数根白银色的尖锐头角，一阵风吹来，白银龙鳞发出了微微的“哗哗”声响，在耀眼的银光之中，充斥着一股神圣而优美的气息。

　　当这六龙六翼怪物的身体崩溃，从里面显出了这高达七八的人型白银怪物后，整个上千的黑武士，突然一遍肃静，死一般的寂静。

　　高空之上，那打开了黑箱子的雅娜，远远看到了这一幕，同样浑身剧震，然后，她的脑海中似乎掠过了什么。

　　这一刻，所有人都明白了过来，刚刚那六龙六翼怪物的身体，并不是真正的血肉之躯，现在这六头六翼怪物的身体终于因为使用时间过长和冲击的力量过大而崩溃了，这里面的全身白银龙鳞的人，才是真正的苏羽。

　　“我……我是否眼花……”王横目瞪口呆，喃喃道：“这一代……他……他不是才三阶的白银战士吗……谁能告诉我……眼前这……眼前这是……”

　　不只是王横，包括张阔、明镜，几乎所有人都一样的呆滞表情。

　　全身白银龙鳞，这至少是达到了白银七阶时才能拥有的境界啊，可是，七天前的苏羽，明明才白银三阶，他们这些黑武士半神，都是一步一步由白银战士提升上来的，他们当然清楚每升一阶有多么的困难，就算拥有了这北斗七星训练场的帮助，再加上他们几个半神强者出手相助，在王横的估算，苏羽想要达到七阶的白银层次，至少也需要五年以上的时间啊，而达到白银九阶层次，怎么着也不会少于十年。

　　可是，可是眼前这完全颠覆了他们以前的思维和常识，七天时间，由三阶白银战士一下子变成了不低于七阶境界的白银战士，这怎么可能？这绝不可能。

　　苏羽变成了六头六翼的怪物，拥有了超过半神的力量，他们反而没有这么大的惊讶，只因为，这最多代表了苏羽的体内沉眠有强大的力量，现在这力量发挥出来，一下子拥有如此强大战力，虽然令人震惊，但却不一定会令人难以接受。

　　但是进化之路不同，进化需要一步一个脚印，历千艰万苦，绝对没有速成的路子，自己进化修炼出来的力量，和借来的力量，这是完全不同的。

　　所以，苏羽突然由七天前的三阶白银战士，一下子变成了现在全身的白银化，让他们感觉到了震惊而难以接受，甚至于感觉到了匪夷所思。

　　高空之上的雅娜同样眼中抹过了异色，然后默默点头：“果然……”

　　百鬼大母神梨哥帝母，伸出了遮天的巨掌，在雅娜的意念下，压住了刚刚现身的苏羽，而此刻的苏羽，同样充满了震惊，他终于明白了为什么当时自己无法变回人身，只因为那六龙六翼的怪物，根本就不是自己的血肉之躯变异化出来的，那就像一个泥塑出来的外壳紧紧的包裹着他，如果不是百鬼大母神的恐怖实力，如果不是自己将力量推到了最极限，受力过大，这外壳经受不住而崩溃，只怕自己依旧还要继续维持着不能说话的变身怪物的样子。

　　虽然现在的力量，远没有刚刚那么恐怖得似乎可以毁天灭地，但苏羽却感觉到了心里舒坦，感觉到了真正的还活着的感受，这才是自己真正的血肉之躯，这才是活着的感觉。

　　百鬼大母神的巨掌，压住了苏羽，但却并没有立刻下手将他拍成肉酱。

　　以此刻百鬼大母神那可以匹敌神灵的力量，面对白银战士级数的苏羽，那简直是瞬间就可以灭杀。

　　“苏羽——”成群的黑武士从刚刚的呆滞中惊醒，一看情况不妙，纷纷冲射出来。

　　“列阵——”王横抽出了灭仙剑，发出了咆哮声。

　　苏羽感觉到了自己被百鬼大母神的力量笼罩，丝毫不能动弹，只要百鬼大母神稍一用力，自己便将要像小虫子一样被捏压粉碎。


第六百五十九章 继承我的一切

　　不过，百鬼大母神却并没有立刻下手，苏羽心头一动，难道说，这遮阳帽女子并没有想着杀死自己？否则，刚刚那瞬间，以百鬼大母神的力量，足可以一击将自己毁灭。

　　“大家住手——”苏羽眼见着王横等一千黑武士冲了过来，他清楚知道黑武士面对这百鬼大母神根本就没有抵抗的力量，如果激怒百鬼大母神，一巨掌挥下，便可以拍死成百上千的黑武士。

　　黑武士，这些全都是阿哒的忠心下属，是苏羽心目中值得尊敬的长辈，他绝不愿意看到黑武士因为自己而遭受折损伤亡，固而，他忍不住厉叫了起来。

　　紧跟着，他抬头向天，喝道：“你想怎么样？”这句话，却是对着虚空中的雅娜说的。

　　雅娜一手抱着黑箱子，一边压着头上的遮阳帽，身影不断的下落。

　　阿哒也看出了情况似乎有些微妙，立刻低叱一声，让王横等人暂先住手。

　　雅娜的举动，有些怪异。

　　上次在“百族邑落”时，雅娜看到了秦家贵和苏羽，立刻便出手召唤百子鬼神和百鬼大母神，恨不得立刻便将他们轰杀，但这一次，雅娜的举止有些反常，随着苏羽的厉喝，雅娜一路直下，很快便到了苏羽的面前落了下来。

　　双方还是第一次距离得如此近，近距离看，苏羽忽地发觉眼前这遮阳帽女子美得有些不像真正的人，一种说不出来的飘忽感觉，尤若这女子，很快便会从这个世界上消失一般。

　　莫名的古怪滋味突然从苏羽拟头冒了出来，而阿哒和一千多的黑武士，此刻全都心弦崩紧。

　　眼下，苏羽的性命，便在这遮阳帽女子的一念之间，百鬼大母神的巨掌如果突然压下，只怕他们谁也来不及相救苏羽，除非神灵突然降临出手。

　　苏羽勉强令自己冷静下来，他想到了这女子当时召唤百子鬼神挡住了夏洛克，算起来，应该是帮助了他们一把，甚至起到了相当大的决定作用，但后来看到自己又立刻召唤百鬼大母神攻击，到底，她是敌是友？

　　苏羽糊涂了，眼前的遮阳帽女子却细细打量苏羽，最终肯定的道：“果然，现在的你，已经达到了白银战士的七阶境界，你进化的速度，很惊人。”

　　苏羽微微皱眉，现在他被百鬼大母神的恐怖力量压住，几乎都透不过气来，心里绝不好受，而这女子，却突然讲起了这个，让苏羽感觉到了一丝莫名其妙，半晌才挤出一句：“你到底……想怎么样？想要杀我，就早点……下手吧……”当说到这一句的时候，他突然想到了那个带走了小女孩凤儿的黄金骷髅。

　　这黄金骷髅说要保自己半年，现在算算日子，半年还没有过，不知道百鬼大母神真的要击杀自己时，黄金骷髅会露面降临吗？

　　雅娜神色平静，只是慢慢的道：“我已经调查清楚了，浮岛天狱一案，真正的元凶是你的那位叫秦家贵的朋友，你最多算个帮凶。”

　　苏羽听得她突然这么说，禁不住松了一口气，道：“那么说，我是罪不至死了？”心里却开始暗暗替秦家贵担心起来了。

　　雅娜淡淡一笑，道：“虽然只是帮凶，但浮岛天狱一案，牵涉到了上万无辜性命的死亡，就算判你个死罪，也不为过。”

　　苏羽眉头微微挑动，道：“姑娘，你到底想要说什么，杀就杀，不杀就不杀，难道，你难让我求饶求你不成？”

　　雅娜盯着苏羽，缓缓道：“以你的罪孽，足可以判你死刑，但是，你却可以将功补过，只要你答应我一个条件，我可以免你死罪。”

　　苏羽先是一怔，然后禁不住哈哈笑了起来，雅娜见他笑了起来，眉头一皱，百鬼大母神的手掌立刻压了下来，苏羽顿时笑声戛然而止，嘴里发出了闷哼声响，眼见着便要被这一掌压成肉饼。

　　“苏羽——”

　　“这一代——”黑武士顿时大惊，立刻，王横怒啸便率众体集冲上来。

　　“黑炎地狱——”王横不再迟疑，立刻发出了咆哮，那百鬼大母神看到了有人挑衅，立刻，另一只巨掌抬了起来，便要朝着王横等人拍来。

　　“住手！”苏羽大吃了一惊，禁不住叫了起来。

　　雅娜意念一动，百鬼大母神重新收起了抬起来的巨掌，苏羽厉喝道：“全都住手——”

　　王横等人心头一震，禁不住停了下来，现在的苏羽的厉啸声中，竟然隐隐的也带上了阿哒一般的威严，令他们不自觉的便遵守命令。

　　“考虑怎么样了？”雅娜淡淡一笑。

　　苏羽嘴角泛起了微微的苦笑，如果自己不答应，百鬼大母神压下，自己固然难免一死，而黑武士必然也会冲上来，到时便是全军伏没，他又怎么能忍见黑武士为自己而牺牲，而且看刚刚那么危险，那黄金骷髅都没有出现，只怕想指望它也做不到了。

　　“我还有选择的余地吗？”苏羽微微苦笑。

　　雅娜听得苏羽这句话，终于露出了一丝微笑，纤手轻轻一压头顶上的遮阳帽，便开始转身离去。

　　原本压住自己的百鬼大母神的巨掌，也开始缓缓的收起，其庞大如天的身影，开始慢慢消失，苏羽松了一口气，窒息的感觉消失了，看着雅娜的背影，一头雾水，忍不住叫道：“这样就行了？你让我答应你的一件事到底是什么？”

　　“记住了，我叫雅娜。”雅娜的身影不断的往天空飞升，看着底下的苏羽，缓缓道：“我让你答应的事很简单，那就是继承我的一切，成为新的一代……维护秩序，制裁违背秩序的罪人，我要你……代替我。”

　　苏羽浑身一震，听到这里，目瞪口呆，失声叫了起来：“甚么？”几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这个叫雅娜的女人，竟然要自己代替她制裁罪人，维护秩序？这算哪门子的条件？这是怎么回事？

　　不只是苏羽听得一头雾水，连王横和张阔等人，同样莫名其妙，如同丈二金刚，摸不着头脑。

　　“喂，你到底是什么意思？”苏羽冲上几步，还想喝问，越升越高的雅娜已经迎上了一架小型的飞行器，正是唯克驾驶着的飞行器来了。

　　雅娜在走进飞行器的最后一刻，扭过头来，远远的看着苏羽，轻声道：“苏羽，等我去制裁了那个罪孽深重的浮岛天狱真正元凶秦家贵之后，会再来找你，将我的一切，都传承给你，记住，这是你答应我的。”说完这句话，她最终走进了飞行器中。

　　“什么？”苏羽大惊，背后终于生出了青铜双翼，冲霄而起，想要追赶，飞行器已经“呼”地一声，极速远去，瞬间就消失在了他的视野之中。

　　“遭了，秦家贵危险。”苏羽眼见着追之不及，不得重新落回到了地上。

　　雅娜回到了飞行器中，将手中的黑箱子放在了一边，她坐在了中间的椅子上，长长吁出了一口气，一张脸上，涌出了说不出来的疲惫之色。

　　“小姐，你竟然会选中他？”唯克一边操纵着飞行器，一边充满了惊异。

　　“嗯……唯克，你知道吗，我们初见他的时候，他才刚刚走出青铜塔，不过就是一位青铜级数的战士，而现在，短短时间，他已经拥有了白银战士的七阶实力，这样的进化速度，你有听过吗？”

　　唯克摇摇头道：“的确很惊人啊，这真是一个不可思议的人。”

　　说到这里，唯克回头继道：“所以小姐准备将赌注压在他的身上？”

　　雅娜轻轻点头，慢慢道：“我已经……活不久了，父亲说过，如果我再一次召唤梨柯帝母，我连半年都活不了了呢，现在，我已经没有时间去寻找更合适的人选，他……已经是我现在能找到最合适的人选……”

　　唯克听她说到这里，脸上露出了一丝悲伤的神色，声音也沙哑了起来，道：“小姐，大人拥有通天彻地的能力，大人一定可以让小姐活得更久的，小姐一定会与天地同寿的。”说着说着，唯克的一双眼睛红了，里面隐隐泛出了泪花。

　　“不……就算是真神，也救不了我的……”雅娜轻轻一笑，虽然看起来似乎很平静，但眼眸深处，也流露出了一丝的凄凉。

　　“母亲，将这份责任遗留给我的……我知道母亲是想让我因此……而证明自己活过，唯克，你说，我算是活着的吗？”

　　雅娜的寻问很奇怪，唯克拼命点头：“活着活着啊。”

　　雅娜摇摇头，看着唯克，半晌才道：“我知道的，等我消失后……所在关于我的一切印迹，都会从这个世界上消失，唯克，到时，你也会记不起曾经有过我的存在，在你的记忆里，从来都没有雅娜这个人的，我知道的……”

　　唯克叫了起来：“不，小姐，不会的，唯克到死，也会记着小姐您的啊——”

　　雅娜轻笑摇摇头，道：“算了，不说这个了，唯克，查到那个秦家贵的下落了吗？”

　　唯克像想起了什么，道：“小姐，既然你决定将传承让那苏羽继承，那你如果又杀了他的朋友秦家贵，他会善罢干休吗？”

　　雅娜肃然道：“秦家贵罪大恶极，不制裁他，一万无辜冤魂得不到安息，不论付出任何代价，也定要将他制裁，唯克，给我查寻秦家贵的下落。”

　　“是。”唯克叹口气，他明白自己的这位小姐的脾气，她决定的事，谁也改变不了，包括“巨眼都市”里的那个至高的“大人”。

　　“黑铁城”一役终于结束了，整个“黑铁城”完全变成了废墟，但是他们也不是没有一点收获，其中最大的收获就是“阿摩利族”遗留下来的这两架战兽巨舰。

　　当他们打开了守护战兽后，发觉操纵这守护战兽的原守护骑士的首领，那个穿着墨绿色衣服的中年大汉，已经变成了一团肉酱，将舱壁都染红了。

　　当时这架守护战兽被苏羽化身的那六头怪物疯狂的轰砸，中年大汉身处那战兽之中，被恐怖的冲击力持续的撞击，他虽然也达到了半神境界，终于肉身抵挡不住而丧命。

　　此至，两千骑士和来犯的阿摩利人，死得干干净净，一个也没有逃掉。

　　张阔看着这两架战兽，兴奋的道：“传说之中，这阿摩利城的十架战兽巨舰，涂有神灵的鲜血，坚固无比，这世上没有什么力量可以将其摧毁，整个世界中，也只有十架这样的战兽巨舰，要论坚固层次，只怕就只有白银列车可以压过战兽巨舰一头。”

　　王横皱眉道：“白银列车？不是吧，我的‘黑炎地狱’可以轻松就烧毁那些该死的白银帝国的白银列车，可是却拿这战兽巨舰没办法，你说白银列车可以压过这巨舰一头？”

　　张阔笑道：“三哥你待在黑武城太久了，消息也未免太不灵通了，我说的是‘巨眼都市’的那架白银列车，可不是说白银帝国里的那些仿制品。”

　　明镜奇道：“白银列车还有仿制品？这件事，我都不知道呢。”

　　张阔道：“我也是以前无意中听特洛依城主说的，好像白银帝国的那些只是仿制品，他们自己称之为白银战车，这个世界中，只有一辆真正的白银列车，拥有穿越虚空的能力，是最神奇的一架列车，战兽巨舰虽然坚固，但也不可能拥有穿越虚空的能力，所以我才说，白银列车要压这战兽一头。”

　　此刻，苏羽已经收敛了变身，重新变回了普普通通的人类，阿哒已经欢呼着一纵身跳越起来，苏羽展开了双臂，将她紧紧的抱在了怀里。

　　“阿哒，达到了成长第八期了吗？”苏羽抱着阿哒，微笑。

　　“嗯，到了第八期了，苏羽，你呢，成为了七阶的白银战士了吗？”

　　“嗯，我也变成了七阶白银战士了。”

　　“不知道是你先一步跨出白银巅峰，成为半神，还是我早一步冲出成长第九期，进入成熟期。”阿哒偎依在了苏羽怀里，圆溜溜的大眼睛微微眯了起来，感觉到了说不出来的舒服。

　　苏羽抱着阿哒，脸上露出了温柔的神色，微笑道：“那当然是我先成为半神。”

　　“为什么，哼，一点也不懂得谦让，没有绅士风度。”阿哒不乐意了。

　　苏羽哈哈一笑，道：“好吧好吧，那一定是你早点进入成熟期。”

　　阿哒这才露出喜色，道：“我们应该同时的，你成就半神，我达到成熟期。”

　　苏羽嗯了一声，和阿哒相视一笑。

　　最后，看着眼前满地的废墟和瓦砾，苏羽伸出一个懒腰，喃喃道：“还活着，真好！”


第六百六十章 感应蕾蕾安

　　在“天枢”训练场，苏羽睡了七天，七天中，他一举由原本的“三阶”白银战士进化到了七阶境界，现在已经达到了全身白银变异的境界，以这个世界的武力标志，七阶白银战士，才算得上真正的战士。

　　七阶白银，配合上他全身液化的“白银血液”异力，神技“五大灭”，外加那股神秘的意志和雷电的力量，他真正可以发挥出来的战力达到了什么层次，眼下无人得知，但唯一可以肯定的就是，那绝不是一般的七阶白银战士可以与之匹敌。

　　七大训练场聚集起来的能量，被他吞噬殆尽，那些能量，绝大多数都用来凝聚化为了那头六龙六翼的怪物躯壳。

　　而苏羽达到了七阶的白银战士后，也终于碰到了自己的颈瓶，现在，这“黑武城”的训练场对他而言已经基本起不到什么作用，原本在王横的计算之中，这训练场可以助人达到白银巅峰，但是苏羽全身异力液化，固而达到了七阶的白银战士，这训练场对他的摧化作用，便提前结束了。

　　王横等人虽然不能相信，但事实摆在眼前，他们不得不接受一个事实，那就是苏羽绝对是一个千古怪胎，不能用常理来横量。

　　“黑武城”的居民纷纷从“防御地洞”里陆续走了出来，看着眼前一遍废墟，大多人都很沮丧，这一役他们固然全歼敌人，但黑武士的伤亡数量也超过了四百人，阿哒知道后，默然半晌不语。

　　苏羽只是休息了不到半天，便决定离开。

　　那雅娜离去时说过，将要去寻找秦家贵，以雅娜召唤出来的“百鬼大母神”梨柯帝母的强大，只怕秦家贵就算种子的力量完全激发，也未必就可以得胜，更何况，秦家贵还未必就一定可以发挥出这种子的最强力量。

　　原本当日秦家贵和青凰离去时，苏羽醒后知道了，便想着让黑武士派一些人去跟着他们保护，只是那时候阿哒未醒，黑武士终究不是他的下属，他也无法说出这样的要求，现在听得雅娜准备要去找秦家贵，情况不妙，苏羽立刻便决定出去去找秦家贵。

　　阿哒自然是跟随他一起前往，而王横等人却不放心，都要跟随保护阿哒，最后王横被留了下来，他要主持现在的“黑武城”，准备重建的工程，而且人多眼杂，反而容易又生出事端，最后决定张阔、明镜、泣冥和银月四人跟随。

　　眼见苏羽带着阿哒，和张阔、明镜、泣冥和银月一行人离开，一直懒散的丢丢“汪汪”狂吠着也追了上来，它是舍不得阿哒。

　　阿哒达到了成长第八期后，释放出了更惊人的魅力，对于丢丢的诱惑力更为巨大，固而才让这只懒狗得以狂吠着追来了。

　　丢丢虽然奇懒，但速度绝对惊人，赶路的话并不会担搁他们的时间，固而苏羽见丢丢追上来了，只是笑了笑，最终苏羽和张阔一共五人，外加阿哒和一条狗丢丢，一行离开了“黑武城”，开始朝着原本的“百族邑落”废墟之地赶去。

　　当时秦家贵和青凰，便是在“百族邑落”和苏羽以及黑武士分手的，那时候苏羽和阿哒沉睡，黑武士带着阿哒和苏羽退守“百万大山”深处的“黑武城”，青凰跟着秦家贵，准备前往“白银帝国”的帝都，打听关于袁倪萍的消息。

　　众人加快速度，苏羽和丢丢渐渐都用上了全力，而张阔四人，却是不紧不慢的跟着后面，悠然自得。

　　和他们这四大半神强者相比，苏羽和丢丢的速度，的确很慢。

　　如果以他们半神的境界，全力赶赴，抵达“百族邑落”并不需要花费多久，但因为苏羽和丢丢的速度跟不上，固而一直到了第三天，他们才终于抵达了“百族邑落”。

　　原来兴盛的“百族邑落”，现在几乎沦为了一遍废墟。

　　看着眼前的一切，苏羽想到了自己初来“百族邑落”时的景象，禁不住暗暗叹息，而众人中，最为嘘唏的人，却是原本的“百族邑落”的邑主泣冥。

　　看着自己一手创建起来的“百族邑落”沦为了现在的样子，泣冥心里可不是滋味。

　　“别叹息了，相信我们以后一定可以创造更宏伟的巨城，甚至于统治这个世界。”张阔微微一笑，忽地伸手，拍了拍泣冥的肩膀。

　　“嗯。”泣冥应了一声，抬起头来，看着阿哒和苏羽，他的双眼中，重新充满了光泽，只要伟大的阿哒大人在，又碰到了这么神奇的伴生之主苏羽，泣冥对苏羽和阿哒大人，充满了信心。

　　“张前辈，你说这个世界中，真正的‘白银列车’只有一辆，来自那什么‘巨眼都市’？而白银帝国的列车都是仿制品是不是？”

　　乘着阿哒正在一边闭目感应着秦家贵和青凰的气息，苏羽寻问起来一边的张阔。

　　张阔呵呵一笑，道：“什么前辈的，直接叫我张阔就行了。”微微停顿了一下，继道：“不错，能够跨越虚空，穿索于各大世界之中的白银列车，只有那一辆，归‘巨眼都市’管理，其他的全都是仿制品。”

　　苏羽一击掌，喃喃道：“如果是这样的话，那么当日将袁倪萍带走的白银列车，一定就是那属于‘巨眼都市’的真正的白银列车，秦家贵他们赶去白银帝国的‘帝都’，根本就不可能打听得出什么消息的。”

　　明镜道：“张阔，依你的推算，‘阿摩利城’损折了两大骑士团，短时间内真的不会再大举来攻？”

　　张阔呵呵一笑，道：“我当了这么多年的‘特洛依城’的执法长，关于这些上位者的心思还是有些了解的，‘阿摩利城’突然来袭，我猜应该和‘白银帝国’有关，以前我就听过传闻，好像‘白银帝国’的三大巨头中的‘雷王’，其原本的身份，又是属于‘阿摩利城’的四天王之一，和当时被苏羽杀死的‘音王’夏洛克齐名。”

　　明镜恍然道：“原来如此，这么说，‘阿摩利城’来袭，却是和‘雷王’有关？只是二哥说过，‘雷王’并没有死亡，他怎么不亲自率领‘白银帝国’的兵团前来，却让‘阿摩昨城’替他出头？”

　　“还记得二哥曾经说过吗？他让我们退守‘黑武城’应该有他的用意，如果我没有猜错的话，‘白银帝国’应该是不愿替‘雷王’出头，结果‘雷王’才找了‘阿摩利城’，至于‘白银帝国’为什么不出头，我想，是和王二哥有关。”

　　说到这时里，他还有一句话没说，以张阔的聪明，他已经隐隐猜到了王安可能和“白银帝国”的关系非浅，甚至本身就是里面位高权重的大人物。

　　一边的银月道：“这一次‘阿摩利城’折损了两千人马外加‘音王’夏洛克，这‘阿摩利城’的城主其不会气得怒发欲狂，换了我，只怕会立刻尽起全城兵团来攻打我们才是，你怎么说他反而不会的？”银月想不明白，苏羽却若有所悟。

　　张阔看着她呵呵一笑，道：“所以你才不会是一城之主。”

　　银月俏脸一红，张阔继道：“以我对‘阿摩利城’的了解，出动两支骑士团来犯，已经是那位城主的最大权限了，现在全军伏没，在这种情况下，他们又如何还敢随意枉动？给他十个胆子，他也不能再尽起全城精锐，作孤注一掷。”

　　明镜点头道：“不错，以他们掌握的资料，自然是认定了派遣的两千人马，足可以将我们全歼，现在出现意外，这‘阿摩利城’的城主哪里还敢再枉动？至少也要将我们再一次的详细调查清楚，才会出手。”

　　张阔沉吟道：“所以我们还有时间，而且这个时间，对我们有利。”现在，他们都有感于苏羽的精进速度，再加上阿哒距离成熟期也不远了，所以时间越拖，对他们而言，自然越有利得多。

　　在他们闲聊时，阿哒终于睁开了眼睛，指向了一个方向，道：“往那里走，我终于感应到了秦家贵的气息。”

　　换了以前的阿哒，在这样广阔的世界中想要感应秦家贵的气息根本是不可能的，但现在达到了成长第八期的阿哒，显然感应的能力再一次的大辐度提升，站在这“百族邑落”，依照秦家贵遗留下来的气息，终于捕捉到了现在秦家贵所在的方位。

　　“走。”一见阿哒感应到了秦家贵所在方位，苏羽等人，立刻便离开了“百族邑落”，朝着邑落的南方飞奔而去。

　　“百族邑落”，依旧处于“百万大山”之中，而朝着南方飞奔，便是离开“百万大山”的方向。

　　一路飞奔，众人依照着阿哒所指示的方向赶去，随着阿哒的境界越来越高，原本的一些能力，也正在慢慢的回归。

　　途中，苏羽忽地悄悄寻问阿哒：“阿哒，你现在既然能感应得到秦家贵的气息，那么，你能不能帮我感应一下蕾蕾安？”


第六百六十一章 不朽之门

　　苏羽想到了当日蕾蕾安在黑铁世界时曾经告诉过自己，她拥有“白银车票”将会直接抵达这个世界，当时苏羽正遭遇被雅娜追杀的麻烦，不想连累蕾蕾安，固而只是告诉她，到时自己会去找她。

　　现在，这么多天过去了，他都一直没有关于蕾蕾安的半点消息，虽说蕾蕾安的父母不简单，她应该不会有事，也不会像自己这么倒霉，一来上界就碰上麻烦被关了起来，但终究还是有些担忧的。

　　阿哒听得苏羽这么寻问，轻轻嗯了一声，然后便闭上了眼睛，开始不断的感应。

　　阿哒对蕾蕾安的印象同样深刻，还记得她的气息，只要蕾蕾安还在这个世界中，以阿哒现在的能力，只要花上足够的时间，都可以感应得到。

　　可惜，感应良久之后，阿哒有些失望的睁开了双眼，摇头道：“奇怪，我怎么感应不到她的气息，难道她没有来到这个世界？”

　　苏羽猛地一怔，看向了阿哒。

　　阿哒脸色变得有些郑重了起来，缓缓道：“按理来说，蕾蕾安不会欺骗你的，而且以她的父母能力，弄到白银车票也很有可能，那么，她应该是来到了这个世界的，只是……奇怪，我的感应不会出错的，为什么……我感应不到她的气息？”

　　苏羽脸色变得难看起来，道：“阿哒，除了她没有来这个世界外，还有什么情况下，你感应不到？”

　　“死了。”阿哒简单的两个字，却让苏羽猛地停住了飞奔着的身子，后面的丢丢狂吠一声，差点撞上了他。

　　张阔四大半神，却是收放自如，瞬间停了下来。

　　“苏羽，怎么了？”

　　苏羽脸色有些难看，阿哒轻声道：“不要担心，蕾蕾安父母不是普通人，她应该没事的，或者，也许是她父母有什么特殊的方法，隔绝屏蔽了她的气息，她不会有事的。”

　　“嗯。”苏羽重新飞奔上路，只是却显得有些心神不宁。

　　现在，马紫叶被那神秘的传承带走，下落不明，而蕾蕾安也感应不到气息，也不知她的情况，苏羽忽地感觉到了有些心烦意乱起来。

　　这一切，全都是因为自己的实力不够，否则，又怎么会如此的担忧她们？甚至连她们现在是生是死都不知道。

　　苏羽变得情绪低落起来，面对这样广阔无边又秘不可测的天地，他的确充满了无力感，虽然自己已经变得很强大，比在天坑森林里的时强大得千百倍都不止，但是他忽地发觉好像自己的现况并没有改变，面对眼前的天地和这一切，自己依旧没有丝毫的能力可以去左右或改变一切。

　　而此刻，正被苏羽牵挂着的蕾蕾安，却被冻进了一处万丈的冰川之中，丝毫动弹不得。

　　透过半透明的冰川，隐约可以看到蕾蕾安正身处其中，一脸上，不时有白色的光泽闪烁而过。

　　这里是一处一望无限的冰川海洋，这遍天地之间，看不到一个活的生灵，除了被冻入其中的蕾蕾安，以及，一个远远的注视着蕾蕾安的灰袍男子和另一个长得有些和蕾蕾安相似的绝美女子。

　　“奥雷，这手段对蕾蕾安是不是太激烈了一点？”绝美女子，远远的注视着被冰封进入了那万丈冰川之中的蕾蕾安，脸上露出了心痛的神色。

　　“凤雅……”灰袍大汉的眉毛很浓，眉宇之间，充斥着一股威严感。

　　“你应该知道，再有一年多的时间，第五纪的终结之日，便将来临，就算是我们，只怕都自身难保，现在只希望能够磨炼蕾蕾安，让她变得更强大一些，至少，希望她能够有自保的能力。”灰袍大汉忽地喟然一叹。

　　绝美女子凤雅看着灰袍大汉一起眉头紧锁，有些理解他的心思，轻声问道：“还在怨恨他们吗？”

　　奥雷微微苦笑，道：“眼见着不朽的门便要在自己的面前开启，可是，一眨眼，却什么都没有，我甚至连图腾的力量都不再拥有，沦为了与同玛雅柱神一样的东西，不过，唯一值得骄傲的，玛雅族的图腾，那个该死的雅利，也陨落在了我的手中。”

　　说到这里，奥雷的脸上，总算露出了一丝笑意。

　　绝美女子叹道：“玛雅族的雅利，他的确是一个可怕的存在，不过，如果不是因为他牺牲自己，奥雷你也绝不会遭受重创，实力大辐度的衰减，不过，我相信你，你一定可以重新恢复到以前的巅峰实力。”

　　“能助帮助我的，只有蕾蕾安，只怕，就算是那些家伙，也绝没有料到，我会在当年就埋下了这一步棋，我早预料到了有可能会出现现在这样的状况，蕾蕾安，我的女儿，只要你成功了，我不只会恢复原本的巅峰实力，更可以借助这股势，一举打开‘不朽之门’，成就真正的不朽。”

　　说到这里，灰袍大汉兴奋起来，脸上流露出了浓浓的笑意，一双手掌，紧紧的握在了一起。

　　不朽，那是无数生灵都仰望着的终极存在。

　　“成就不朽，定要将那些该死的家伙，玛雅族，阿摩利族，你们这些老家伙，我都要一个个的找你们清算，我奥雷，要亲手创建属于我的奥雷一族。”

　　奥雷突然仰天笑了起来，笑声掀起了大海中的惊天波澜，冲击着冰川，发出洪大巨响。

　　绝望女子，却远远的注视着冰川中的蕾蕾安，泛起了心痛的感觉：“女儿，一切都苦了你，不过，为了将来，你必须要变得强大啊，你现在就是我们的唯一希望，否则，将来……我们只怕都难逃那一劫……”

　　苏羽和张阔、泣冥等人，一路朝南飞奔，第二天，终于走出了“百万大山”，出现在他们面前的，是一座看外表显得十分古朴的城池。

　　为免引人注目，张阔等人都换掉了黑衣黑铠，和苏羽一样，都穿着很普通的布质衣料，连着奔跑了一天一夜，丢丢不断的狂吠了，却是肚子饿了。

　　虽然以他们的境界，一个月不吃不喝也没事，但身体还是会感觉到正常的饥饿，当然，只要挨过去，饥饿感又会消失的。

　　“安氏城？这是什么城？走，进去看看吧。”明镜嘻嘻一笑，看着一边的丢丢伸长舌头流着口水的饥饿状，禁不住有些好笑。

　　张阔虽然见识比较广博，但也不知道这“安氏城”是属于哪方势力的，倒是泣冥，因为“百族邑落”离这里不算太远，他倒是知道一些，开口道：“安氏城属于安氏所有，势力不小，不过因为一直和他们没有过交集，具体的，也不是很清楚。”

　　张阔嗯了一声，他对这个世界了解比较清楚，知道这世界中一些势力之间，关系十分复杂，泣冥不知道也很正常，便也没有多问，一行人决定进城休息一下，吃点东西，便顺着人潮，通过了城门，走进了“安氏城”。

　　“安氏城”占地面积不小，外围有高大的城墙，里面来往的人潮如织，虽然看外表没什么，但说不一定迎面的人群中可能就隐藏着什么样的恐怖强者。

　　到了一定的境界，这些人都已经学会了隐藏真正的气息，除非他想让你知晓，否则想要随意感应到一位真正强者的气息和深浅，绝不容易。

　　顺着大街，苏羽发觉这些来往的人群中，并不是全都是人类的样子，还有其他的很多类人的高等智慧生灵。

　　随便找了一个看起来还算气派的地方，苏羽等坐下休息，苏羽四处打量，发觉这城池内的一切，其实和以前在黑铁世界时的一般交易市集中心也差不多，贩卖东西或物资什么的都有，唯一区别的也许就是这里的各位类人高级智慧生物实在太多，而且不时的隐隐传来争吵甚至厮杀的声音。

　　“好像这里很不太平。”苏羽刚刚坐下，才喝了口水，就听到了远处传来了至少两起争吵和一起厮杀惨叫的声音。

　　当他说完这句话后，迎面的门口外，就传来了一声惨叫，然后一个高大的声影重重的从门口摔了进来。

　　坐在临门口处的一桌，其中一个男子，轻描淡写一挥手，便将这摔进来要撞向他这桌的高大声影提住，然后又重新掷了出去，另一只手，还端着酒杯，和同桌的伙伴敬了一杯，刚刚发生的一幕，就像从来也没有发生过一般。

　　苏羽看得有些目瞪口呆，张阔微笑道：“这种事常有发生，没什么稀奇的。”

　　苏羽苦笑道：“只是，这也未免太乱了一点吧？”

　　“嗯，十大种族，外加无数的城池等地方势力，互相之间，纷争不断，这种事，千百年来一直存在，谁也解决不了。”张阔淡淡一笑。

　　在这里个世界上，拥有实力的生灵实在太多，一言不合，便有可能大打出手，实力弱者便要被强者欺凌，当然，这样的结果的唯一好处就是人人都想着令自己变得更强大，至少可以保护自己，而不会受到欺压。


第六百六十二章 结盟·动乱之始

　　苏羽初次进入这个世界，原本还以为这个世界秩序井然，但此刻在这“安氏城”里却看到了完全不同的另一面，他终于有些了解了，有秩序的地方，只怕只是一些特定的地方，并不能代表这整个世界。

　　填饱肚子，苏羽一行，离开了“安氏城”，一路朝南飞奔，当来到一荒无人烟的地方时，忽地，张阔停了下来，同时提高声音，冷冷道：“跟了我们这么久，阁下还想跟多久？”

　　张阔的话说得突然，苏羽和泣冥等人一怔，也忙着停了下来，银月有些吃惊道：“有人跟着我们？”

　　明镜轻嗯道：“一离开‘黑武城’我就感觉到了，不过当时还不能肯定，以为只是我们的错觉，一直到了‘安氏城’，我们才终于能肯定下来。”

　　苏羽听到这里，这才知道张阔和明镜提议进入“安氏城”，原来还另有原因。

　　众人中，以张阔和明镜的实力最强，他们都不能完全肯定，所以泣冥和银月以及苏羽根本就没有感觉得到。

　　随着张阔的沉喝，远方传来了淡淡的轻笑声：“不愧是黑武士的大队长级人物，果然了得，进入安氏城，原本以为城里人多眼杂，气息凌乱，这才稍稍松泄了一下，却想不到就此被你们发觉，原来你们进入‘安氏城’，却是有意为之。”

　　随着这轻笑声，远方平空的多了一套黑色的衣袍，紧跟着，黑色的衣袍鼓荡起来，里面，一道身影显现，倏忽间，便落到了苏羽等人面前。

　　神秘的黑袍存在，微微欠身，竟然向着苏羽肩膀上的阿哒行了一礼：“尊贵的阿哒大人，摩力业有礼。”

　　眼见这人竟然认识阿哒，苏羽微微一怔，难道说眼前这黑袍人也是黑武士？不过很快他便否认了这个想法，因为张阔和明镜的脸上，都露出了十分警惕的神色，隐隐往前斜踏了半步，将苏羽了阿哒护在了后面。

　　“摩力业？”张阔脸色微微肃然，充满了警惕，只因为他从眼前这黑袍人的黑袍内，感受到了一股莫名的恐惧感。

　　“摩力业，你到底想做什么？为什么从‘黑武城’开始便一路跟着我们？”明镜也有些警惕，全身力量鼓动，只要一个不对，立刻便轰击出去。

　　自称叫摩力业的黑袍人，慢慢的取下了笼罩着脑袋的斗蓬，露出了一张有些苍白而颇为英俊的脸孔，平静的微笑道：“‘黑武城’一战，我一直在关注着，各位全歼‘阿摩利族’的两大骑兵团，杀死‘音王’夏洛克，实在是妙哉，妙哉……”

　　说到这里，摩力业鼓起了掌来，忽地道：“我来自东方那伟大之地，摩力业不才，添为里面的三长老。”

　　这话让张阔几人脸色一变，明镜失声道：“你是来自‘魔都’的三长老？”

　　张阔更是脸色剧变道：“三长老？这么说我们的四哥石铠，就是被你杀的？”立刻，身体上便升腾起来了可怕的气势，右手开始变异，瞬间便显出了黄金色的切割武器。

　　“不不……”摩力业连着摇手，道：“和你们黑武士中的第四大队长石铠比斗的是上一任的三长老，说起来，其实也正是我的父亲，那一战，他们双方公平而战，拼了一个两败俱伤，石铠前辈固而丧命，先父，也因那一役而陨落，他们两位前辈是公平一战，先父在陨落前，还一再交待，这一战是他打得最痛快的一场，让我绝对不要怨恨石铠前辈。”

　　摩力业的话让张阔几人一愣，然后禁不住想到了石铠的后人，那个石方正的确说过那一战是公平一战，身为强者，公平决斗而丧命，的确没有什么好值得怨恨的。

　　张阔慢慢的放下了刚刚变异出来的黄金切割武器，低沉声道：“那么，阁下跟踪我们却又是所为何事？是你本人的意义，还是代表魔都而来？”

　　摩力业眼中抹过一丝欣赏的神色，深深看了张阔一眼，才郑重道：“摩力业是代表‘魔都’而来，希望可以和各位结为盟友。”

　　摩力业的话让张阔几人一愣，而摩力业已经很郑重的从怀里取出一方墨玉色的像印章一样的东西，高高举了起来，肃然道：“这代表了我们魔都之主的权威，我是代表我们的魔都之主，郑重提出，希望可以和阿哒大人，还有各位黑武士，结为同盟，共霸天下。”

　　张阔和明镜几大半神互看一眼，面面相觑，摩力业又慢慢的放下了手中的黑色印章，收了起来，沉声道：“我们魔都是有着相当的诚意，各位现在不只是得罪了‘白银帝国’，更和‘阿摩利族’结下了血海深仇，‘阿摩利族’折损了两大骑士团，他们视为珍宝的战兽都有两架落入你们的手中，再加上四天王夏洛克命陨，各位认为，你们和‘阿摩利族’还有和解的可能吗？”

　　张阔和明镜等人并没有说话，但不得不说，摩力业说得不错，他们和“阿摩利族”，迟早将要分个胜负，唯一不能肯定的就是这一战会在什么时候爆发。

　　“不只是‘阿摩利族’，‘白银帝国’也绝不能容忍各位，‘百族邑落’一战，各位击杀‘白银帝国’三巨头中的雷王，这样的耻辱，‘白银帝国’又其能容忍？而我们‘魔都’和‘白银帝国’却是千年的死敌，相信各位也听过，敌人的敌人，是为朋友，所以摩力业代表‘魔都之主’而来，希望可以和各位结为同盟，扫平‘帝都’，灭杀十族，叫这世界改天换地，‘魔都’愿与各位一起，四海称尊。”

　　摩力业语不惊人死不休，张阔瞪大了双眼，半响才吃吃的道：“扫平帝都，灭杀十族……我的天……”“魔都”味口野心之大，的确是吓住了张阔。

　　张阔万年前是黑武士，后来黑武士解散，他又做上了“特洛依城”的执法长，这“特洛依城”虽然算不得十大种族之一，但实力也极为雄厚，固而张阔知道很多关于这些种族的内幕，也知道他们的强大，“魔都”的口气，的确将他惊住了。

　　“我相信各位也应该清楚，只有一年多的时间，第五纪便将终结，最混乱的时代即将来临，想要更好的生存下去，最好的办法，不外是整合力量，一统这个世界，相比起魔都，帝都和十种族有着千丝万缕的关系，他们迟早将联手一起，扫灭我魔都，当然，他们也绝不会容忍各位的存在，形势所迫，我们魔都和各位，其实早就已经被逼到了一起，我们联盟，势在必行。”

　　摩力业侃侃而谈，涛涛不绝，不得不说他的口才不错，被他这么一分析，张阔几人深想，发觉事实的确如此，相比起魔都，十种族和帝都关系复杂，比如雷王，既是白银帝国的三巨头之一，又是“阿摩利族”的四天王之一，其他种族，也或多或少有人在白银帝国，相比起来，魔都便显得有些势孤，固而魔都发现了他们黑武士后，想要和他们结盟，便也变得顺理成章。

　　只是，魔都绝非善类，和他们结盟，无疑与虎谋皮，张阔和明镜等人又如何敢作定，所有人的眼光，全都集中到了苏羽肩膀上的阿哒身上。

　　在他们心目中，所有一切决定，都只有阿哒大人能拍板发令。

　　苏羽同样看着阿哒，他隐隐可以猜测得到，随着这一个决定，一旦“魔都”真的和他们结盟，也许，这整个世界，即将掀起惊涛骇浪。

　　阿哒神色平静，凝视着眼前的摩力业，忽地，她开口了，缓缓道：“我们需要看到，贵都的诚意。”

　　摩力业一怔，忙着道：“我代表魔都之主而来，这样，难道还不够诚意？”

　　阿哒摇摇头，轻笑道：“请替我代话给你们那位尊贵的魔都之主，就说，我们需要魔都的诚意，身为盟友的诚意，我相信，你们的主人，会明白的。”

　　“好了，阁下可以回去了。”阿哒毫不留情，直接便下了逐客令。

　　摩力业深深的看了阿哒一眼，然后哈哈一笑，道：“好，好，不愧是万载之前，传说之中的那一位，那么，我一定会将阁下的话转达给魔都之主。”

　　说完，他又扫了苏羽一眼，也不见他移动，身影却开始不断的往后退去，很快，黑袍里的身影就消失了，变成了一件黑色的衣袍在空中飞舞，等黑袍落地后，连黑袍都消失不见了，整个过程，如同魔术。

　　一直到这摩力业离开，半晌后，张阔和明镜才同时点头道：“的确是走了。”

　　阿哒轻嗯了一声，泣冥忙道：“阿哒大人，我们真的要和魔都结盟吗？”

　　银月道：“这个摩力业分析得挺对的，我们现在结上了好几个仇家，光凭我们现在的实力，的确有些头痛，如果真的能够和魔都结盟联手的话，不失为一个好办法。”

　　张阔轻轻一哼，道：“魔都野心太大，想要扫平帝都，杀灭十族，统治这个世界，他们想和我们结盟，不外乎是看中了我们的实力，想拿我们当阵前卒，你们太天真了，真以为魔都这么好心结盟？”

　　银月奇道：“帝都和魔都长年征战厮杀，我们现在和帝都结仇了，魔都来找我们结盟，也很正常啊，不一定就是没安好心啊。”

　　张阔淡淡一笑，道：“帝都和魔都虽然长年厮杀，但你有见他们真正的主要人物动手吗？一直以来，都是一些普通的战士进行小规模的互相厮杀，关于这一点，既可以看成是双方都有顾虑，但何尝不能说这其中有问题？我想这其中的水，只怕深着呢，绝不是我们外人可以渡测的，如果我们真的犯傻被卷进入其中，只怕……”

　　张阔几人意见不一，苏羽寻问阿哒道：“阿哒，你说摩力业和‘魔都’没有承意，而且还说魔都之主一定知道你话中的意思，这话中到底是什么意思？这摩力业最后好像懂了似的？”

　　阿哒轻轻一笑，道：“是的，他们诚意不够，‘魔都’想要结盟，那个摩力业又有什么资格来和我谈结盟一事？”

　　苏羽顿时明白了，道：“你是要魔都之主亲自来和你谈？”

　　阿哒摇摇头道：“不只如此，而且，他还要带来足够表达他诚意的礼物……”

　　“礼物？”

　　“嗯，比如，‘阿摩利族’的某一位重要大人物的头颅之类。”阿哒轻笑，笑得像个小狐狸，苏羽先是一怔，然后哈哈一笑，正欲说话，忽地，远处竟然有一个显得十分苍老的声音接口道：“不愧是阿哒大人，就算是‘复写纸’摩力业碰到您，也得复复贴贴。”

　　这声音来得突然，阿哒和张阔等人全都脸色一变。

　　摩力业悄悄跟踪，他们感应到了，但是此刻这突然传出来的声音，的确出乎了每一个人的意料，就算是阿哒，都脸色微变，然后，所有人一起朝着那发出声音的地方看去，然后，便看到了一个穿着黑衣黑铠的标志黑武士装束的男子，带着一个穿着华贵白色衣袍的老人，不知什么时候，毫无征兆的出现在了他们的百米开外。

　　“二哥？”张阔和明镜等人大出意料之外，只因为那带头的穿着黑衣黑铠的男子，竟然就是原黑武士的二队长王安，也正是三大最强的黑武士之一。

　　王安倏忽加速度，瞬间便到了苏羽面前，然后单膝跪地，对着苏羽肩膀上的阿哒行了一礼。

　　后面，那个满脸堆积着皱纹的白发老人，远远的也微微一欠身，发出了十分苍老的声音：“‘白银帝国’第一元老，陆三锡，拜见尊贵的阿哒阁下。”

　　阿哒没有看单膝跪下的王安，一双眼睛，只是落到了后面这自称叫陆三锡的“白银帝国”第一元老的身上。

　　而一边的张阔和明镜几个黑武士，已经完全呆住了，先是“魔都”的三长老摩力业，现在，连“白银帝国”的第一元老陆三锡，甚至连王安都出现了，今天，到底是什么日子？

　　王安见阿哒没有注意自己，不得不又默默的站了起来，介绍道：“这一位就是来自‘白银帝国’帝都的第一元老，在‘帝都’之中，主持着‘元老议会’，拥有最高的权威。”

　　阿哒露出了一丝笑容，忽地道：“第一元老，莫非，阁下也是来和我们结盟的？”

　　第一元老，一张脸上露出了像老狐狸一样的笑容：“我的诚意，可比‘魔都’真诚得多，所以，我亲自来见阁下您了。”


第六百六十三章 十日约定

　　想要和阿哒及黑武士结盟的“魔都”三长老摩力业刚刚离开，原黑武士的第二大队长王安，忽地带着来自“白银帝国”的第一元老出现了，第一元老那张满脸皱纹的脸上笑得像只老狐狸。

　　“我的诚意，可比‘魔都’真诚得多，所以，我亲自来见阁下您了。”

　　阿哒打量着眼前这看起来老朽不堪的第一元老陆三锡，一边的张阔有些迷惑道：“二哥，你们这是……”

　　王安深深吸了一口气，道：“我和陆大哥很早便已相熟，‘白银帝国’的雷王一事，也是陆大哥以他身为第一元老的身份和地位压下来的，只是想不到雷王竟然会借助‘阿摩利族’的力量，这个雷王……”说到这里，他轻轻握住了拳头，脸上涌出了一丝怒色。

　　阿哒扭头看着王安，道：“你就是以前的第二大队长？他们一直口中所说着的，最强的三位黑武士之一？”

　　王安有些不敢接触阿哒的眼视，微微欠身道：“属下正是王安，至于什么最强的黑武士之一，却是愧不敢当。”

　　阿哒轻轻嗯了一声，然后摇摇头喟叹道：“可惜，我终究还是没能记得以前的很多事，对王安你，也没有印象了。”

　　王安一愕，然后有些苦笑道：“没事，大人总有一天会记起所有的事。”

　　阿哒轻笑道：“‘黑武城’一战，魔都的摩力业在暗中关注，陆元老，莫非你们也一直在暗中关注着？所以，准备前来结盟？”

　　王安脸色微变，第一元老哈哈一笑，道：“还是阿哒阁下聪明，不过当我和王安得知‘阿摩利族’的举动后想赶来相助各位时，正好便看到了这一位……”说着往苏羽一指，满脸堆笑道：“正好看到阿哒阁下这一代的伴生主大发神威，阿摩利族不堪一击，我们见状，便没有再露面出手，阿哒阁下，不会因此而怪怨我们吧？哈，哈哈——”

　　阿哒微笑道：“原来如此，那么元老大人赶来，却不知道要和我们如何结盟？难道也像魔都一样，想要扫平十族，然后，我们平分这个世界？”

　　苏羽看着阿哒，暗暗敬佩，眼前不论是王安，还是这个看起来老朽得快要一只脚踏入棺材的第一元老，都隐隐的散发着无法形容的恐怖气息和一种上位者才拥有的威压，不过阿哒面对他们时，却是神色自若，似乎丝毫不以为意，相反，更隐隐有种这王安和第一元老被她牵着走的感觉。

　　第一元老陆三锡呵呵一笑，道：“魔都是想要扫平我白银帝国，再灭杀十大种族吧，魔都的胃口太大了，唉。”

　　说到这里，他摇头叹息一声，才继道：“其实我们白银帝国，一直以来都被世人误解，我们所做的一切，也不过就只是为了自保，可惜，白银帝国之中，良莠不齐，出现了很多败类，抹黑了帝国的名声，老夫虽添为第一元老，也是有心无力。”

　　阿哒微微皱眉，忽地道：“元老大人，我们对白银帝国的家务事并不感兴趣，还请阁下直奔主题吧。”

　　“是是。”第一元老脸色不自然的扯动了一下，以他这样的老奸巨滑，被阿哒突然冒出的这一句顶得也有些尴尬起来，干笑了一声，才道：“我们的目的很简单，便是相助各位清除掉‘阿摩利族’这个毒瘤。”

　　第一元老的话让众人一怔，白银帝国的第一元老赶来，就是主动的帮助他们扫平“阿摩利族”？这样的好事也会突然送上门来？

　　张阔忍不住道：“相助我们清除‘阿摩利族’？”

　　第一元老脸上的皱纹都完全推积到了一块，他微笑道：“我知道各位心存疑虑，这原因，王安，你来解释一下吧，毕竟，你也是黑武士的一员。”

　　王安点点头，看着阿哒，脸上露出了真诚的神色，道：“这件事，其实也牵涉到了白银帝国内部的一些争斗，帝国的三巨头雷王，和元老议会中的一些元老勾结了起来，联合‘阿摩利族’，已经严重威胁到了‘白银帝国’的正统。”

　　第一元老叹息道：“惭愧啊，等我清悟过来，这些家伙已经形成了一股强大的势力，现在，与其说是我相助各位消灭‘阿摩利族’这个大敌，不如说我想肯求各位相助于我，清除掉这个严重威胁着我们‘白银帝国’的毒瘤。”

　　第一元老这样一说，张阔等人恍然醒悟，这雷王既为帝国三巨头，又是“阿摩利族”的四天王之一，可见“阿摩利族”对“白银帝国”的渗透之严重，第一元老显然意识到了情况严重，这才想联合黑武士，一举将“阿摩利族”消灭，而黑武士和“阿摩利族”已经势同火水，早晚要分个胜负生死。

　　阿哒轻笑道：“第一元老太看得起我们了，其实我们现在的实力，并不强大，‘阿摩利族’身为十大种族之一，一个文明，我看，元老大人如果想要指望我们，希望不大呢。”

　　第一元老微笑道：“阁下不用担心，我并不是想拿黑武士当阵前卒去牺牲，我需要借助的，只是黑武士的名，因为某些特殊的原因，我们白银帝国无法对‘阿摩利族’出手，否则一旦‘白银帝国’和‘阿摩利族’起了冲突，只怕便会牵涉到十大种族，后患无穷。”

　　明镜皱眉道：“借我们的名字？这是什么意思？”

　　王安接口道：“就是说，只需要我们黑武士作个姿势，真正出手的，会是元老陆大哥，他需要借助我们黑武士作掩护，才能光明正大的出手摧毁‘阿摩利族’。”

　　第一元老满脸的皱纹荡漾开来，笑道：“不错，就是这样的意思，我只是想暂时的在阿哒阁下旗下，做一名普通的黑武士，‘阿摩利族’的那些半神强者，交给老夫便可，而各位，只需要对付‘阿摩利族’余下的八大骑士团就行了。”

　　张阔等人听到这里，一起看向了阿哒，王安本就是黑武士之一，由他带着第一元老而来，说出来的话的可信度当然远远超过了那来自魔都的摩力业，他们现在对“阿摩利族”一战，最头痛或者说最麻烦的就是不知道“阿摩利族”中真正可怕的强者有多少，该如何应付，如果真的和这第一元老结盟，阿摩利族的强者交给第一元老等人应付，而他们只需要抵挡八大骑士团，这就简单得多了。

　　见阿哒沉吟不语，王安开口道：“大人，我们黑武士和‘阿摩利族’之间，迟早必有一战，‘阿摩利族’折损了两头战兽巨舰和‘音王’夏洛克，已经和我们黑武士结下了血海深仇，眼下唯有先下手为强，和白银帝国的陆大哥他们联手，共同铲除‘阿摩利族’。”

　　阿哒听王安说到这里，轻轻一笑，道：“眼下的形势看来……和元老阁下联手，已经是我们的最好选择，既然如此，我又有什么理由不答应？”

　　听得阿哒这样子说，王安轻轻吁出了一口气，第一元老笑了起来：“好，那就此一言为定，不知道各位需要多少时间的准备？这件事，需要越快越好呢，定要打‘阿摩利族’一个措手不及。”

　　王安道：“我们还需要放出火流星，召集其他的黑武士，我想，十天时间，应该够了吧。”一边说一边看向了阿哒。

　　阿哒目光微微深幽，看着王安，缓缓道：“好吧，那就此说定了，十日后，‘黑武城’会合，银月，你立刻赶回去通知王横，就说是我的命令，让他放出火流星，召集黑武士。”

　　“是！”银月对着阿哒恭敬的行了一礼，然后便转身飞奔离去。

　　“银月，我陪你一起返回‘黑武城’。”王安说了一声，也对着阿哒行了一礼，而追着银月去了。

　　“好，那就十日后，我们在‘黑武城’再见。”第一元老呵呵一笑，打量着阿哒和苏羽，然后身影不断后退，最终，他也消失在了众人面前。

　　一直等第一元老消失良久，阿哒才轻轻吁出了一口气，张阔忽然道：“大人，您好像对结盟联手对付阿摩利族的兴致并不高？”

　　按理来说，现在“阿摩利族”已经是他们最大的威胁，第一元老主动相助他们对付“阿摩利族”，阿哒应该高兴才是，不过，阿哒现在表现出来的神色，却并不是如此。

　　阿哒忽然道：“王安在万年前，是什么样的人？”

　　张阔几人一怔，明镜道：“大人，你怀疑王安？不不，我们黑武士中，从来都没有出现过背叛大人的人，我们不会，王安也绝对不会的。”

　　阿哒淡淡一笑，道：“我们先去找秦家贵吧，其他的，路上再说。”

　　苏羽嗯了一声，道：“十天时间够吗？”

　　阿哒道：“我感应得到，现在距离秦家贵所在的地方应该不远了，十天，足够返回‘黑武城’了。”

　　张阔跟在身边，也一直在沉吟着，此刻忽然道：“王安和白银帝国的第一元老走得么近，甚至，我怀疑他现在就是‘白银帝国’里的某一位拥有实权的人物，关于这一点，我一直都有这样的疑虑，只是一直没有说出来，不过，我相信就算王安真的是白银帝国里的某个实权人物，我想他心里，还是忠心阿哒大人的，他做出来的事，都是为了我们黑武士的。”


第六百六十四章 真正的龙

　　阿哒淡淡一笑，道：“希望如此呢。”

　　明镜有些讶异道：“大人，既然你有所怀疑，为什么还要答应第一元老和他们结盟？”

　　阿哒黑溜溜的眼睛中，闪闪生辉，道：“既然有这样的好事，我们为什么要拒绝？那位第一元老说得不错，我们和‘阿摩利族’已经势同水火，与其等他们反应过来攻击我们，不如我们先下手为强，是不是？”

　　明镜嗯了一声，有些被阿哒绕晕了。

　　苏羽一直没有说话，此刻一边飞奔一边在脑海中暗暗道：“阿哒，你是怀疑那个王安的吧。”

　　“嗯。”阿哒同样在脑海中回应他：“可是，黑武士的传统已经让张阔这些人根深蒂固，如果我对他们说王安不可信，反而会让他们产生动摇，而且，这也许只是我的错觉，现在，我也不能完全肯定。”

　　“我知道了，那么，你对于十日后联手攻打‘阿摩利族’一事如何看？”

　　阿哒不答反问，暗暗道：“苏羽，那么，你能说说你的猜测吗？”

　　苏羽沉吟了一下，才在脑海中对阿哒道：“如果说，白银帝国和那第一元老对我们有恶意，当日‘百族邑落’一事之后，以白银帝国的强势，必然便会派遣大军攻击我们，但事实上，白银帝国并没有出手，我不认为那时候的白银帝国会顾忌我们，在这一点上，我还是相信那第一元老和王安所说的，应该是他们动用了自己的权力，压下了雷王一事，如果以此推算，那第一元老想要消灭‘阿摩利族’一说，倒是可信的。”

　　阿哒也嗯了一声，那时候一千黑武士联手，都不能敌住王安，而阿哒沉睡，苏羽则根本没有被人看在眼里，在那种情况下，白银帝国如果想要对付他们，根本不需要顾忌什么，事实上“黑武城”一战亦然，如果不是因为苏羽的突然变异和雅娜的插手，“黑武城”一战的结果，必然改写。

　　苏羽以此考虑，白银帝国当日压制雷王，没有出手对付他们，第一元老的话还是大半可信的。

　　阿哒道：“也正因如此，我答应了那个第一元老，以我的估算，‘阿摩利城’也绝不会拖延多久，一定会对我们出手，这一战避无可避。”

　　苏羽暗暗点头，已经明白阿哒的意思，以他们现在的实力，除非苏羽重现当日的六头六翼的力量，否则下一次阿摩利族来袭，他们百死无生，在这种情况下，第一元老提出结盟联手对付“阿摩利族”，不论他的最终目的是什么，阿哒都别无选择。

　　“先不想这些了，秦家贵那小子的气息离我们已经很近了，我想，明天应该就可以追上他了。”阿哒说到这里，忽然道：“苏羽，还记得今天是哪一天吗？”

　　“怎么了？”苏羽愕然。

　　“你不记得了？就是你和玛雅九猪神那几个家伙的半年之约啊，我怎么感觉，好像快要到了？”

　　苏羽算了一下，道：“嗯，准确的说，还有三十五天。”

　　阿哒吓了一跳，道：“只有三十五天了？”然后有些好奇的道：“苏羽，好像，你一点都不紧张啊？”

　　苏羽淡淡一笑道：“紧张又能怎么办？而且，我未必就没有一点反抗的能力。”

　　阿哒奇道：“你想到对付九猪神的办法了？这九个老家伙可不简单，能够以神自居，只怕……只怕拥有超越一般半神力量，就算加上黑武士，都不一定能胜他们。”说到这里，她微微皱眉，连她都想不到，苏羽有什么办法能应付这场危机。

　　苏羽嘿嘿一笑，道：“现在保密，到底，你就知道了。”

　　“哼。”阿哒不乐意的哼了一声，然后忽地伸了一个懒腰，轻轻一笑，似乎倦了，慢慢的趴在苏羽的肩膀上小睡了起来。

　　因为和“白银帝国”的第一元老约定，十日后，将攻打“阿摩托利族”，张阔和明镜等人都比较兴奋，特别是明镜，虽然身为女性，但却十分好战，只要想想十日后将和一大种族文明交手，她便感觉到了热血沸腾起来。

　　到了第二天，根据阿哒的指点，苏羽、张阔、明镜和泣冥，外加丢丢一行共四人一狗，终于飞奔抵达了一座看起来相当宏伟的大城，远远的，他们便听到了这座大城中传来的愤怒的咆哮声和惨嚎。

　　苏羽等人面面相觑，远远的就看到了有不人，正从这城里外往逃窜，似乎城里发生了什么骚乱。

　　“阿哒，你真的没有感应错？秦家贵就在那里？”苏羽远远一指那座大城，阿哒不满的敲了苏羽一下，道：“阿哒大人的感应能力，天下无双，没有任何一只第五类生物可以超过我，当然不会错了，笨蛋，快去吧。”

　　“走——”张阔哈哈一笑，道：“不错，阿哒大人是最伟大的——”

　　刚说到这里，远方的城池之中，冲射起了一道熊熊的火红烈焰，紧跟着，他们远远的看到了一条在城池上空飞腾着的怪物。

　　“噫？龙？”苏羽忍不住失声叫了起来。

　　从“天坑”事件堕落进入这个世界，已经接近一年时间，苏羽见识过了千奇百怪的东西，但是，真正意义上的传说中的龙，他的的确确还没有真正的见识过，最多见识的只是一些类似龙或拥有某些龙特殊的生灵。

　　很快，苏羽就意识到了，此刻见识到了龙的形态，在自己以前的世界上来说，应该是属于西方的龙族，也就是长着巨大翅膀的龙型大蜥蜴。

　　见苏羽看到了这在城池上空飞旋着的龙，如此惊诧，阿哒和张阔等人都笑了起来，紧跟着，城池中又传来了一声怒啸。

　　“不对，这是秦家贵的声音？”苏羽脸色一变，突然便窜了出去，他终于意识到了，也许眼前这城池的骚动，难道会和秦家贵有关系。

　　后面，张阔、明镜和泣冥轻松的跟着苏羽后面飞奔而去，虽然看到了城池骚动，又看到了一条龙在半空飞旋，但对于拥有半神实力的他们而言，毫无压力。

　　此刻，整个城池之中，乱作一团，大量的居民为了避免被卷入其中，纷纷选择暂时性的逃离这里。

　　苏羽不得不动用体内的“白银血液”力量，异力爆发，这才勉强挤开往外冲来的人群，冲进了城内。

　　迎面看到的便是一片狼藉，全身升腾着熊熊烈焰的秦家贵，其眉心之中，数字“7”闪烁生辉，显然，他已经将种子的力量推到了极限层次，不过，其身体之上，却是鲜血淋淋，受伤极重，这时他正在不断的发出了愤怒的咆哮，身体上冲射起来的火焰化为了一道火柱冲霄而起，虚空之上，那条盘旋着的像蜥蜴般的长着翅膀的龙，发出了一声咆哮，再一次的盘旋着避开了火柱，紧跟着，俯冲直下，恶狠狠的对着底下的秦家贵冲来。

　　一张嘴，喷射可怕的龙息，这龙息瞬间撕开了秦家贵防御的火柱，一只龙爪，便对着秦家贵的胸膛抓来。

　　苏羽刚刚冲射，眼见着秦家贵双眼翻白，立刻明白，秦家贵已经拼到了极限，他绝对再也避不开这一记龙爪。

　　眼见秦家贵危险，苏羽双足一蹬，瞬间窜了出去。

　　脚底下，“无尽天翔”踩出，每踩一步，身体上的白银色的龙鳞便多一份，当倏忽窜到秦家贵面前时，他已经完全化身为了一头全身白银鳞片的似人似龙的人型怪物，右手的白银手掌一伸一抓，便将半空扑过来的蜥蜴龙的龙爪抓住。

　　“喝——”一声咆哮，苏羽体内的“白银血液”沸腾，发出了哗啦啦的脆响，瞬间，就扯着这条长达十一二米的蜥蜴龙的龙爪，将其狠狠的掷了出去。

　　“轰隆”巨响，这条蜥蜴龙甚至还没有反应过来，一声惊呼，便翻滚着重得砸中了一边的一处高大建筑物，爆出巨响，建筑物立刻崩溃倒塌，无数的砖石瓦砾，压着蜥蜴龙一起滚了下来。

　　“秦家贵，是我，苏羽——”一把将蜥蜴龙甩开，苏羽同时厉喝，抓住了秦家贵。

　　秦家贵双眼翻白，本欲挣扎，听得苏羽的声音，勉强说了一句：“苏羽……”还欲再说，双眼一翻，便整个人软倒在了苏羽怀里，昏死过去，身体上的火焰瞬间熄灭。

　　苏羽脸色一变，另一边那头刚刚被他甩出去蜥蜴龙已经发出了一声怒啸，冲开塌陷了的建筑物和大量的砖石，张开血盆大嘴，一声咆哮，一道龙息，疯狂的朝着苏羽和秦家贵喷射而来。

　　苏羽放下秦家贵，身影一晃，突然“咻”地一声，再出现时已经到了蜥蜴龙的面前，一脚踩出，突然间，那蜥蜴龙一声惨叫，右爪里响起了骨头碎裂的声响，苏羽这一脚踩出，硬将它的右爪踩得爆成了一团血酱，再伸出一只手来，一把探进这怪物张开来的血盆大嘴里，猛地一撕。

　　“嗤”地一声，刺耳的声音和鲜血溅了开出，这头蜥蜴龙的嘴巴，竟然被苏羽扯裂了开来，手臂横空一砸。


第六百六十五章 最后传承·跨入半神之境

　　“砰”地一声，蜥蜴龙被重重的砸得陷进了土里，再也挣扎不出来，浑身不断的抽搐着，每一次呼吸，都伴随着大量的鲜血涌了出来。

　　另一边，泣冥伸出手来，恐怖的异力源源不绝的涌入秦家贵的体内，半神之力，何等强悍，很快，秦家贵便重新醒了过来。

　　“发生什么事了？这蜥蜴龙属于龙族的？”泣冥寻问。

　　秦家贵点点头，抹过了嘴上的鲜血，勉强道：“我和青凰，一路打听……准备前往帝都，想不到半途碰到了龙族这些家伙……”

　　苏羽正将那蜥蜴龙踩在了脚下，听得秦家贵的话后，脸色微变，沉声道：“那青凰呢，被龙族的人抓走了？”

　　秦家贵微微苦笑，摇摇头道：“我不知道，我们在这里被袭击，后来我打得昏了头了，现在才发觉青凰不见了。”

　　苏羽听得秦家贵这话，一头黑线，只得看见阿哒道：“阿哒……”正欲让阿哒感应青凰的下落，发觉阿哒已经在闭目感应了，便没有再说话，而是一伸手，将半陷入地下的蜥蜴龙也给扯了出来。

　　正在这时，另一边传来了哗啦啦的声响，随着声音，却见一群穿着青衣铠甲的战士装扮的人飞奔赶了过来，很快便将他们团团围困起来。

　　“大胆，敢来‘青峰城’闹事，全部抓起来，反抗者格杀勿论！”带头的一个青衣铠甲中年男子，直指着苏羽等人，发出了一声厉啸。

　　属于这座“青峰城”的势力，终于也赶来了。

　　那刚刚被苏羽从地里扯出来的蜥蜴龙，此刻忽地张开嘴来，发出了人声。

　　“我是龙族，快……助我杀了他们……龙族……必有重谢——”

　　蜥蜴龙一句话，这青衣铠甲中年男子脸色一变，紧跟着双目眨光。

　　“龙族”，那可是这个世界中极为庞大的一股势力，如果自己因此而攀上“龙族”这个大靠山，“青峰城”的未来，可是一遍光明。

　　青衣铠甲男子一想到这里，立刻改口喝道：“给我上，将这些无知的家伙拿下，不要伤了那位龙族的贵客。”而他底下的两排青衣铠甲战士，已经纷纷变身，朝着苏羽等人冲来。

　　看这些人变身出来的白银化，其实力，大多处于白银四阶左右，在这个世界中，和一般的步势力相比，实力并不算太差。

　　看着这一群白银战士冲上来，明镜禁不住笑道：“什么玩意儿，畏惧龙族，难道就不怕我们黑武士？”突然伸出手来一挥。

　　“呼”地一声，突然平地狂飙席卷，刚刚冲上来的一群青衣铠甲战士，还没明白怎么回事，全都被这股狂飙席卷，纷纷远远的摔了出去。

　　那个青衣铠甲中年男子自己也没反应过来，就被明镜随手一个巴掌“啪”地一声，打得一下子栽了下去，脑袋毕直的插进了土里，双腿乱蹬，半天都拔不出来。

　　远远观看的青峰城的居民，倒吸一口冷气。

　　在他们心目中，青衣铠甲战士实力极为可怕，是这统治这座“青峰城”的一股最大的势力集团，想不到在这个女人面前，竟然如此不堪一击。

　　那只蜥蜴龙同样也瞪大了双眼，看着明镜，一脸骇然，不能相信自己的眼睛。

　　他的实力虽然不算太强，但眼力还是有的，此刻如何还看不出来这女人的实力，可怕无比。

　　正在这时，阿哒忽地睁开了眼睛，伸出小爪子一指道：“那个方向，很近。”

　　“走。”苏羽见状，一骑当先，立刻便顺着阿哒所指的方飞射而去，而张阔等人也紧跟而去，只有明镜在临走前，吃吃笑着摸了蜥蜴龙一下，然后才离去的。

　　那头蜥蜴龙眼见着苏羽等人瞬间远去，禁不住松了一口气，心想总算保住了一条命，然后又恶狠狠的想着一定要赶回龙族禀报上去，只等龙族派出强者，定要将这些家伙一个个的尽数杀个干净。

　　正想到这里，忽地，他感觉到了不对劲，体内就像有一股可怕的力量爆炸开来。

　　“啊——”蜥蜴龙发出了一声凄厉惨叫，一股恐怖的力量从他的胸膛爆发，瞬间就将他炸成了一团血沫，尸骨无存。

　　它到死都不知道，明镜在临走前摸它的那一刻，已经在它的体内留下了爆炸的力量，它到死都不知是怎么死的。

　　依照阿哒指示的方向，苏羽全力飞奔，张阔几人不紧不慢的跟着，而秦家贵已经受伤不轻，虽然拼尽了全力，依旧落后，最后泣冥怕他有失，便主动放慢速度，跟在了秦家贵身边。

　　离开“青峰城”，并没有飞奔多远，苏羽便放慢了速度，只因为在远远的一处山坡上，正展开了一场看起来惊心动魄的厮杀。

　　两条巨龙之间的厮杀。

　　其中一条，通体墨黑，其形体为虎须鬣尾，身长若蛇，其鳞似鱼，头生鹿角，有爪似鹰，另一条，形体相似，只是其颜色，却微微泛黄，其身体上的鳞片上带着一道道的金色丝纹。

　　青凰似乎呆住了一边，正怔怔的站在一边，抬头看着半空中这两条一墨黑一土黄的巨龙之间的厮杀，而在她四周的地方，已经横卧着七八具蜥蜴龙的尸体。

　　当苏羽远远看到这一幕的时候，心头一紧，如果以他原本所在的世界的传说和观点来看，那地上死去的那些蜥蜴龙，属于西方的龙族，而天空中正在互相厮杀的两条巨龙，却是东方传说中龙的形态。

　　只是，不是龙族抓住了青凰吗，为何现在却是这两条巨龙厮打在了一起？

　　这两条巨龙之间的搏杀，十分残酷，其龙爪锋利无比，一抓之下，便能抓得对方身体上龙鳞纷飞，血肉模糊，那只墨龙的其中一只眼睛只余一个窟窿，而且还是旧伤，显然，这是一只独眼龙。

　　当苏羽一行人远远赶到时，正好便看到了那条龙鳞片上布满了金纹的土黄巨龙发出了一声龙吟长啸，直破云霄，紧跟着如巨蟒般的身躯一扭，张开嘴来，便喷射出了一道土黄色的通天光柱，瞬间，命中了底下的独眼黑龙。

　　“嗥——”独眼黑龙发出了一声凄厉的龙吟咆哮，如同雷鸣，其全身的龙鳞一下子猛地炸了开来，巨龙般的身躯，瞬间炸得断成了数节，而它下面的那个山坡，更是在瞬间被那道土黄色的光柱削平，显出一个深不可测的深坑。

　　这一击的威力，令人震撼达到了极点，青凰忍不住的捂嘴惊呼了起来。

　　独眼黑龙瞬间被摧毁断成数截，重重的从半空堕落下来，那土黄色的巨龙，再腾空而下，这一次，其目标，正是在惊呼的青凰。

　　“不好。”情况危急，苏羽距离那里还有一段距离，想要在瞬间赶上已经来不及了，立刻想也不想，瞬间召唤青巨神降临。

　　虚空之中，可怕的闷雷般的巨响炸了开来，一只长满了青色体毛的兽爪冒了出来，一伸手，便迎住这毕直俯冲而下的土黄色的巨龙，替青凰挡住这一击。

　　现在的苏羽，已经达到了七阶的白银战士，他的实力提升，召唤出来的青巨神的实力，自然再一次的成倍提升，现在，青巨神的实力，已经不逊色于半神之境，传说之中，如果苏羽达到了半神之境，便将可以真正的发挥出青巨神的完全实力。

　　青巨神咆哮不断，瞬间降临，替青凰挡住这条土黄巨神，后面，张阔、明镜瞬间加速，半神的力量爆发开来，“咻”地一声，便超越了苏羽，稳稳的落到了青凰身边。

　　土黄巨龙被青巨神挡住，又见张阔和明镜这两大半神瞬间抵达，龙目一凛，张阔和明镜一左一右护住了青凰，其身上释放出来的可怕威压已经在隐隐警告土黄巨龙，如果他敢再攻击青凰，自己两人，将毫不犹豫的出手。

　　“哼……”土黄巨龙忽地从其龙鼻之中冒出一声重哼，眼见着后面的泣冥和苏羽等人纷纷赶来，又多了一位半神强者，巨龙不再迟疑，瞬间冲霄而起，钻进了云层之中，一眨眼便消失不见了。

　　“这到底是怎么回事？怎么龙族之间互相打了起来？”一直到这土黄巨龙消失了，众人才议论纷纷，然后看向了那被炸成了数节的独眼黑龙。

　　青巨神渐渐的从虚空消失，张阔脸色肃然道：“那条土黄巨龙的实力很可怕，只怕在龙族的地位十分尊贵，怎么会突然在这里出现的。”

　　苏羽看向了地上断成了数截的黑龙，发觉这条黑龙，竟然还活着。

　　“孩……孩子……”独眼黑龙，伤势极为沉重，此刻依旧拼命挣扎着，想看向一边的青凰，嘴里，断断续续的发出了人声。

　　青凰却像傻子一般，愣愣的看着这独眼黑龙，嘴唇微微颤抖着，似乎不知道想说什么。

　　“过……过来……我……支持……不住……”独眼黑龙拼命的说到这里，青凰终于像若有所觉，走了上来。

　　独眼黑龙满嘴是血，突然一阵咳嗽，紧跟着，从它的嘴里，喷出了一枚黑色的有黑雾缭绕着的拳头大小的圆丹。

　　“我……能留……给你……只有……这个……”黑龙突然发出了一声凄厉之极的咆哮，那只独眼龙目之中，流淌下了一滴龙泪，这黑色的圆丹，被它张开嘴来，一把喷射在了青凰身上。

　　苏羽一惊正欲阻止，阿哒却伸小爪子让苏羽不要乱来，她脸上神色很肃然。

　　说也奇怪，这黑色的圆丹喷射在了青凰的身上，瞬间便融入了她的身体之内，紧跟着，青凰的身体上，便有一道道的光芒扩散开来，很快，火红色，黄色，白色，紫色，青色和黑色，六种色泽的光芒，由青凰的身体上一起升腾起来，如同六柄颜色变异的长剑，绕着青凰的身体，不断的旋转着。

　　独眼黑龙在喷射出了这枚黑丹之后，唯一的龙目，缓缓的闭上了，里面充斥着无尽的悔恨和遗憾。

　　苏羽可以清晰的感应得到，这头实力绝对达到半神境界的独眼黑龙，就此丧命。

　　“这条黑龙到底是什么来途，竟然会在临死之前，将代表了自己的传承和力量的龙丹，全部注入了这小姑娘的体内，这样一下，他形神俱灭，便真真正正的消失得彻彻底底了，一点其他的机会都没有了，可惜。”张阔有些感叹的摇摇头。

　　阿哒微微皱着眉，看着此刻的青凰。

　　青凰身上，六道颜色各异的光芒，冲霄而起，如同六道神光闪烁，里面充斥着无法形容的可怖能量波动，苏羽和秦家贵只有白银的境界，此刻感受着这可怕的能量波动，彼此脸上，都露出了震惊的神色，一边的明镜微微揉了揉眉心，轻笑道：“凤凰和龙族，不愧是天生的优秀种族，不像我们人类的进化，需要一步一步的磨练，它们一旦继承力量，真的可谓是一步登天，这个小姑娘，即将成就半神之境。”

　　秦家贵吃惊道：“你是说青凰将要达到半神的境界？”

　　“不错，最重要的就是这个小姑娘的体内，原本就拥有一种和这黑龙一模一样的传承，固而才能如此容易吸纳黑龙的力量……噫，奇怪，这小姑娘的体内，怎么会拥有这黑龙的传承？”明镜轻噫，而苏羽和秦家贵也同时轻呼了一声，瞬间，所有人都想到了一个可能性，一直看向了青凰，然后，又看向了地上已经死去的黑龙。

　　“难道说，这条黑龙，就是青凰的真正父亲？”秦家贵吃惊无比。

　　苏羽点点头道：“不错，所以，它才会在临死时，舍弃一切，将自己的一切都赠给了青凰，而且这样也能解释，它刚刚为什么和那条土黄巨龙生死厮杀，它是在保护自己的女儿，它在保护青凰。”

　　秦家贵喃喃道：“如此说来，青凰……可不是杂……杂……她也有真正的父亲。”他差点脱口说出青凰是杂种，苏羽不满的看了他一眼，秦家贵干笑了一下，而此刻的青凰，已经渐渐开始由原本的人身，重新化为了一头龙翼凤凰模样，其躯体，更在不断的巨大，六道颜色各异的神光，正在不断的闪烁着，如同在守护着她。


第六百六十六章 始祖预言

　　青凰重新由原本的人身变化为了一头龙翼的凤凰模样，六道颜色各异的神光守护着她，在神光之中，她全身开始蜕变进化，不断膨胀。

　　张阔皱眉道：“她正在吸纳这黑龙的力量，进行蜕变，我看这过程，少说也要好几天，现在她的情况很危险，绝不能被外界力量随便的干扰到，否则便将蜕变失败。”

　　明镜抬了抬头，缓缓道：“最重要的只怕是‘龙族’不会死心。”

　　苏羽已经寻了一个地方盘膝坐了下来，平静的道：“不论如何，也不能让青凰的蜕变被人干扰到。”

　　苏羽说得云淡风清，却有一股坚定不移的气势。

　　张阔和明镜互看了一眼，张阔抬头看看了这六道神光，摇摇头道：“这六道神光冲霄，实在是太引人注目了，我看，只怕要召集黑武士，否则光凭我们的实力，未必能保得住青凰。”

　　张阔并不像王横终年待在“百万大山”里的“黑武城”，他一直担任“特洛依城”的执法长，自然清楚“龙族”和“凤凰族”的仇恨，现在连他也看出了青凰身体内这六道神光，只怕正代表了六道传承，这样的事发生在了青凰身上，“龙族”的人不知道也就罢了，一旦知道了，只怕要用尽一切力量，也要将青凰毁灭，绝不容许她成长起来，否则将来便是他“龙族”的灭顶之灾。

　　张阔说得如此郑重，可见事态的严重性，而他的猜测并没有出错，那条土黄色的巨龙，飞腾于云霄之上，速度奇速，很快便深入“百万大山”，不一会儿，抵达了一处万丈高崖。

　　高崖之下，云雾之中，正有两条通体泛着银光的巨龙纠缠在了一起，其中，还传来了一阵阵的有些销魂的呻吟声，云雾之下，大量的乳白色的汁液喷溅了出来。

　　土黄巨龙突然出现，这两个在云雾之中翻滚纠缠在了一起的巨龙，其中一个有些不满的发出了怒哼声：“黄龙，你家伙跑来干什么？偷窥我们夫妇行云布雨？你什么时候有了这种爱好？真没看出来你还有这么猥琐的一面。”

　　然后，一个女子的吃吃笑声由另一条被压在下面稍小一些的银龙嘴里传了出来：“我看黄龙大哥是寂寞了，要不一起来？我不介意的。”

　　“我介意，你这淫妇。”上面的银龙大怒，浑身突然一阵阵抖动，紧跟着一阵翻腾，底下的银龙发出来的呻吟声立刻又提高了八度。

　　土黄巨龙似乎有些无奈，只得提高声道：“我偶然碰以了失踪很久的以前叛徒黑龙，见他行踪诡秘，悄悄尾随，你们知道我看到了什么吗？”

　　这两条银龙纠缠在了一起，扭动不休，竟然没有理会他。

　　土黄巨龙耐着性子，继道：“我看到了那个龙凤杂交的孽种，这孽种的体内，竟然拥有六种传承，她继承了凤凰一族的朱雀、青鸾、鹓鶵、鸿鹄和鸑鷟的五种血统，以及黑龙的传承，一共六种传承，集于一体……”

　　当他说到这里的时候，那两条银龙终于停止了纠缠，慢慢的，上面形体显得更巨大一些的银龙缓缓扭动身体，很快，一双银目便看向了土黄巨龙，道：“六种传承？那个孽种体内，有六种传承？”

　　“不错，银龙，你们应该还记得‘青龙始祖’在离开这个世界时留给我们的讯息吧？”

　　这头银龙，一双眼中，寒光闪烁，再也没有一丝的散慢淫秽的神色，声音变得低沉下来，缓缓道：“当凤凰一族，拥有六种传承的后代降临时，六色的神光将遮蔽天日，那一刻，便是‘龙族’的末日。”说到这里，就算是这头一向强势的银龙，也禁不住打了一个寒啉。

　　青龙始祖，那是他们龙族后代心目中神圣的图腾般的存在，对于始祖的讯息，他们都深信不疑。

　　“一直以来，我们都记着这个预言讯息，可是却又根本不能理解六种传承合一代表着什么，现在，我终于明白了，原来青龙始祖讯息中所指的，竟然就是那个孽种，早知如此，当初便应该杀了她们母女……”

　　土黄巨龙说到这里的时候，另一头银母龙忽地轻呼一声：“你们看远方——”伸出龙爪一指，三头巨龙一起看去，他们极目看到的就是遥远之处，六道颜色各异的神光，冲霄而起，似乎连太阳都为之黯淡下来。

　　“六色……神光……”土黄巨龙，微微倒吸冷气。

　　母银龙寻问道：“黄龙大哥，你既然看到了这拥有六种传承的孽种，为什么不下手？”

　　黄龙摇头道：“我击杀了黑龙，原本正欲将这孽种一举杀灭，这孽种现在的实力还弱，可惜却突然来了几个不知来途的人类，其中至少有三个家伙达到了初级半神甚至于中级半神的境界，我这才赶来让你们出手相助。”

　　银龙一个翻身，喝道：“既然如此，咱们走吧，乘着这孽种还没有完全成长起来，立刻将其捕杀。”

　　银母龙道：“可是我们和凤凰一族有百年的不得出手的限期，现在还没有到期，如果这个时候杀死了凤凰一族的人，只怕会惹来麻烦……”

　　银龙狂笑起来：“那东西是个杂交的孽种，又不算凤凰一族，再说这约束，不过就是约束我们和凤凰一族，不得再发生生死大战而已，话说当年我们抓来青莺如此凌辱，也没见那家伙出头露面，这么多年了，也不知道还是不是活着，六色神光这事，关系我龙族的未来，现在谁还顾得了什么约定不约定的，黄龙，我们走。”

　　银龙说到这里，忽地纵声长啸，巨大的银色身躯一抖，倏忽间便窜了出去，瞬间便飞腾于万里之外，其速度之快，达到了骇人听闻的境界。

　　黄龙和另一条银母龙也紧跟其后，瞬间便朝着那六色神光升腾而起的地方飞腾而去。

　　青凰全身被六道神光笼罩，这六道神光冲霄而起，显得十分的醒目，苏羽、秦家贵、张阔、明镜和泣冥几人守护在了一边，张阔认为了事态严重，为了以策万全，便建议放出“火流星”，召集其他的黑武士赶来会合。

　　张阔的预感很准，才将“火流星”放出不久，远方的天空，便传来了可怕的龙吟咆哮。

　　原本坐在一边闲聊的苏羽、秦家贵和张阔等人，纷纷站了起来。

　　刚刚，苏羽寻问了一下秦家贵别后的情况，原来秦家贵和青凰离开了“百族邑落”后，便一路往西，不断打听前往“帝都”的方向，秦家贵和青凰都对这个世界不熟，加上路上还和其他人起了几起小纷争，固而一路担搁，这些天并没有赶多少路，后来便在那“青峰城”中无意碰到了几个龙族。

　　说来也巧，这几个龙族人中，其中之一，便是当日和那个“龙族”这一代“青龙”夏侯梓屹一起去过“凤凰族”，固而见过青凰，由此便引起了冲突，后来的事便是秦家贵不敌时，苏羽等人赶来相救，至于青凰和独眼黑龙以及黄龙等后来发生的事，秦家贵也不清楚了。

　　苏羽同时也告诉了秦家贵关于白银列车的事和自己的推测，秦家贵听后有些愣住了，这才知道就算自己赶到了“帝都”也根本不可能打听得到关于袁倪萍的消息，很明显，袁倪萍应该是被白银列车接往了“巨眼都市”，想要找倪萍，必须要前往“巨眼都市”才行了。

　　几人正在闲聊时，忽地远方天空传来了龙吟咆哮。

　　“这些龙族来得好快。”张阔立刻便站了起来，泣冥的“百族邑落”距离“龙族”大本营不算太远，他清楚一些关于“龙族”的事，脸色有些郑重的道：“龙族这些年来，好生兴盛，而且听说龙族背后，还有一个来头十分可怕的大靠山……”

　　刚说到这里，却见远方的云层之中，一黄两银三条巨龙已经翻腾着瞬间降临到了他们的头顶上空。

　　这三条巨龙，每一条的形体都超过了四十米，其中那条土黄色的巨龙，正是先前击杀了“独眼黑龙”，然后被苏羽召唤青巨神挡住的那知黄龙，另两条浑身银鳞闪烁着的巨龙，却是一对夫妇，不过，此刻的张阔等人却并不知道，只是全都提高警惕站了起来，远远抬头注视着这三条翻腾着的巨龙。

　　阿哒轻笑道：“苏羽，你变身的形象，可有点像那两条银龙呢。”虽然来者不善，但阿哒依旧轻松自若，看不出丝毫的紧张。

　　此刻，天空之上，三条巨龙正在注视着底下被六色神光笼罩着的青凰。

　　黄龙看了一眼，才冷笑道：“原来如此，黑龙那家伙是在临死前将所有的力量都传承给了那孽种，等这孽种将力量完全吸纳，只怕其力量便不会在我们之下。”

　　银龙狞笑道：“还等什么，立刻便乘此机会将这孽种扼杀了——”当他说完，突然便张开了嘴来，一道通天的银色匹练，从它的嘴巴里喷射而出，轰向下了底下被笼罩在了六色神光中的青凰。


第六百六十七章 越阶之战

　　苏羽毫不迟疑，一伸手，便呼叫“永恒的青巨神”欧力波斯特。

　　“欧力波斯特啊，去摧毁我的大敌——”苏羽伸手一指，青巨神无声无息降临，双手一合，便抵住了天空中银龙喷射出来的这道通天的银色匹练。

　　“不自量力——”银龙厉啸，长达四十多米的身躯一摆，突然间，拖曳空气，爆发出了可怕的声响，猛地朝着青巨神拍击过来。

　　黄龙发出了威严声音：“这是我们‘龙族’和‘凤凰族’之间的仇怨，各位如果愿意退让一步，我们‘龙族’承各位一个恩情，将来必有厚报，各位以为如何？”虽然他自峙带着银龙夫妇，拥有的实力已经足可以对付苏羽等人，但是黄龙还是提出了“龙族”的名头，希望苏羽等人能够知难而退。

　　苏羽提高声音，笑道：“‘龙族’和‘凤凰一族’，有着百年之间互相不得动手的协议，百年之期眼见将近，各位难道连区区几个月都等不了？还是说，向来以尊贵和自傲居称的‘龙族’，害怕了？”

　　“哼……”苏羽的话，让黄龙脸色一沉，黄龙身边的母银龙发出了吃吃笑声：“黄龙大哥，这些家伙冥顽不灵，立刻出手全都杀死吧，半神人类的鲜血，我可是好久没有尝了呢，现在嗅着，便感觉到了一阵阵的香甜。”

　　黄龙的确有些惊疑不定，他不认识苏羽和张阔等人，也不知道青凰这区区的“凤凰族”的孽种，怎么会结识了这样的朋友，要知道，连“凤凰族”最强的乌羽和青莺等几大高手，都没有达到半神境界，这个青凰，一个后辈，哪里一下子会结识这么多的半神强者？

　　黄龙还在犹豫不决，另一边，龙尾一扫，重重击中青巨神的银龙已经一声咆哮：“出手吧，不论如何，先将这孽种击杀，青龙始祖的讯息，你们忘了吗？”

　　黄龙身子一震，立刻便下定决心，同样发出了一声龙吟长啸，“咻”地一声，便朝着底下的青凰扑来，声势骇人，这绝对是真真正正的半神力量。

　　张阔呵呵一笑，一个跨步，全身一片片白银色的铠甲浮现，右手变异，瞬间化为了一柄长达五米的巨型黄金切割武器，其他地方，则变异化为了一尊高达七八米的白银铠甲巨人，一跺脚，整个人冲天而起，黄金切割武器一挥，对着黄龙挥来。

　　另一边，明镜“咯咯”一笑，同样冲霄而起，冲向了扑下来的母银龙。

　　“右臂黄金化，高级半神，不错，不错——”黄龙张开血盆大嘴，发出了人类的声音，其中，一道黄色匹练喷射而出，正是可怖的龙族吐息力量。

　　“哼——切割震荡——”张阔低啸，右手的黄金武器往中间一摆，对着冲射过来的黄龙吐息冲去。

　　他右手化为的黄金武器，拥有最强大的切割能力，不论是什么防御或护盾或能量，甚至于虚空，都可以切割开来，此刻，张阔正是发挥这武器的恐怖威力，往黄龙吐息出来的能量光柱中间切割。

　　随着刺耳的声音响起，黄龙吃惊的发觉，自己喷射出来的吐息竟然从中被分了开来，张阔举着这柄黄金切割武器，瞬间就冲到了自己的面前，黄金武器一挥，眼见着便要将它的脑袋从中一分为二。

　　“天真。”突然，黄龙身子一缩，巨尾猛地一摆。

　　“啪”地一声，张阔闷哼，胸膛瞬间重重挨了黄龙的龙尾一击，嘴里一甜，白银护体的铠甲崩裂开来，身子更是远远的砸了出去。

　　瞬间一个照面，张阔受伤，同时心里已经明了，这黄龙的实力，在自己之上。

　　另一边，青巨神也是一个照面，被那条银龙巨尾一拍，高达一两百米的身躯摇晃跌退，而银龙已经挟带着长啸，绕过了摇晃的青巨神，冲向了底下的青凰。

　　一边的泣冥，身子一纵，背后的“幽冥剑”冲霄而起，右手一抓，抓住了“幽冥剑”，身子化为了一道黑色的光芒，冲向了银龙。

　　众人中，明镜拥有不逊色于张阔的高级半神的实力，可是她的对手，那条母银龙，其实力竟然不在黄龙之下，甚至，比黄龙还要凶悍。

　　喜欢戴着一个装饰品眼镜留着短发的明镜，她的进化方向和张阔并不相同，她身体也没有什么部位进行了黄金化，但她的确是拥有高级半神的实力，而她的能力，便是操纵空气，武器是一个收缩自如的黑色怪网。

　　明镜对着母银龙冲来，意念一动，右手一举，瞬间便是“啵啵啵”连着爆向，一个又一个被她用能力凝聚出来的空气炮便疯狂的射向了母银龙，在母银龙的身外炸了开来。

　　母银龙发出了愤怒的咆哮，龙躯一扭，长达四十米的身躯，恶狠狠的朝着明镜抽来。

　　明镜身子一晃，远远避开，而此刻的苏羽也终于出手了，眼见着青巨神和张阔、明镜出手，竟然都无能阻挡住这三条巨龙，心头暗惊，显然这三条巨龙的单体实力，只怕每一个都在张阔和明镜几人之上，至于和王横相比谁强谁弱苏羽却看不出来了。

　　一个跨步，苏羽全身上下，嗤嗤嗤之声不绝于耳，瞬间进入了白银变身的状态之中，一片片的白银龙鳞浮现，一个纵身，便扑向了刚刚将张阔拍开的黄龙。

　　“白银战士？”黄龙目光一闪，发觉苏羽全身上下，没有一块有黄金光泽的地方，瞬间判断苏羽只是一名白银战士，心中禁不住涌出几分轻蔑，区区白银战士来阻挡自己，这不是找死么？

　　身躯一扭，巨龙翻腾，龙爪一伸，恶狠狠的抓向了苏羽，以它的力量，面对这样的白银战士，一个照面，龙爪便可以将苏羽的身子洞穿，再整个的爆碎开来。

　　苏羽只感觉眼前一花，一只挟带着无法想像恐怖力量的龙爪，便到了自己的面前。

　　这还是苏羽第一次真正的用自己的力量来迎战一头半神级数的存在，而且，还是一头甚至比高级半神张阔还要强一点的巨龙。

　　眼前一花时，苏羽就明白自己现在还跟不上这黄龙的速度，根本捕捉不到对方的速度，想也不想，瞬间便召唤巨大意志降临。

　　“轰隆”一声，黄龙感觉就像有一枚定时炸弹在自己的脑海中炸了开来，身子微微一震，抓出来的巨爪停顿了一下，苏羽乘着这个瞬间，背后的一双青铜翼伸出猛地一扇，踩着“无尽天翔”，体内的“白银血液”沸腾不休，突然尽数聚集右手。

　　“灭杀——”一声咆哮，神技“五大灭”中的“灭杀”出手。

　　灭杀一出，杀灭一切，苏羽达到了七阶白银境界，其异力的容量成倍增强，这“灭杀”的威力，也成倍提升，瞬间，这“灭杀”一击，便轰在了黄龙伸出来的巨爪之上。

　　“嗥——”黄龙咆哮，它看到了自己的巨爪上龙鳞崩裂，鲜血淋淋。

　　“怎么可能——”黄龙不能相信，自己会被一个白银战士伤到，而苏羽心里却暗暗叹息，换了是“人造神”星宇亲自来施展这一记“灭杀”，光此一拳杀出，便可以将眼前这头黄龙连身体和爪子一起轰得一个粉身碎骨，爆成漫天的血肉。

　　黄龙暴怒，巨爪受伤，其龙尾已经重重朝着苏羽扫来，速度快得再一次让苏羽感觉到了眼花，他刚刚轰出“灭杀”一拳，这口气没能回过来，眼见着便要避不开这龙尾一击。

　　不过有苏羽这一挡，另一边摔出去的张阔已经再一次的扑击过来，手中的黄金切割武器一举，正好迎上了扫过来的黄龙巨尾。

　　“叽嗤”的刺耳声响中，黄龙怒啸，黄金切割武器，无坚不摧，黄龙的巨尾立刻鲜血溅开，被划出一个巨大伤口。

　　苏羽落地，发觉青巨神和泣冥联手攻击那条银龙，竟然只是勉强拖住了这那条银龙，而明镜被那母银龙攻击，已经是险象环生，秦家贵和一边的丢丢又派不上用场，现场情况，险恶无比。

　　情况危急，苏羽立刻一翻手从存储手镯取出了“黄泉头骨”，同时呼叫青巨神。

　　青巨神接受到了苏羽的命令，发出了一声咆哮，突然双臂一展，便将银龙一把紧紧的抱住。

　　“找死——”银龙狂笑，龙尾一翘，猛地高高竖起，再猛地对着青巨神抽了下来。

　　接受了苏羽的命令，青巨神咆哮如雷，占着自己的庞大身躯，竟然硬将银龙抱住，“轰隆”巨响，银龙的龙尾重重抽中了青巨神，可怕的骨碎声从青巨神的身体上响起，而青巨神付出了惨重的代价，换来的便是苏羽掷出来的“黄泉头骨”，在同一刻砸中了银龙。

　　如果没有青巨神不要命的死死抱住了银龙，以苏羽的级数，他掷出来的“黄泉头骨”，不可能砸中银龙。

　　在“黄泉头骨”砸中银龙的同一瞬间，苏羽召唤巨大意志降临，轰中“黄泉头骨”，里面，属于上一代黄泉神遗留的神灵力量，爆发了。


第六百六十八章 六色神光

　　无法形容这神灵的力量有多强大，青巨神在瞬间发出了一声惨嚎，恐怖的神灵力量，瞬间将他重重弹开，而银龙的身躯，以被轰中处为中心源点，瞬间便爆成了一团血酱。

　　事出突然，不论是黄龙，还是另一边的母银龙，全都发出了惊呼，母银龙瞬间目睹银龙被炸成了一团血浆，禁不住爆发出了一声凄厉的咆哮，身躯一抖，再也顾不得明镜，疯狂的冲向了刚刚被爆开来的银龙处，龙爪一抓，从中抓住了一团银色的圆球，紧跟着拼命的朝着远方逃去。

　　“喂，银龙……”黄龙还想再叫，那条母银龙已经逃得连影子都不见了。

　　拥有半神境界的银龙，只要不是瞬间形神俱灭，抢救得快，还是可以再一次的活过来，就如同当日“白银帝国”的雷王，此刻的母银龙，疯一般的朝着远方逃去，她要去救回银龙的性命，哪里还顾得黄龙的吼叫，哪里还顾得什么去攻击抹杀青凰。

　　母银龙瞬间逃亡，黄龙呆滞一下，还想离开时，忽地发觉张阔、明镜、泣冥三大半神，已经将它团团围住。

　　黄龙机灵一颤，而张阔一声咆哮，黄金武器高高举起，对着黄龙切割过来，明镜一招手，黑网瞬间扩散开来，对着黄龙兜来，泣冥持着幽冥剑，“冥王斩”出手，朝着黄龙杀来。

　　三大半神联手，黄龙怒极咆哮，拼命将龙尾甩出，只想着打开一个缺口，乘机逃命。

　　它虽然比张阔强大一些，但并强不了多少，如果只是张阔和泣冥两人，它还可以挡住，再加上拥有高级半神实力的明镜，黄龙便抵挡不住了。

　　黄龙计算过张阔等人的实力，为了以免夜长梦多，所以就近寻到了银龙夫妇，以它的估算，他们三条巨龙联手，足可以压制张阔等人，击杀孽种青凰，谁也想不到银龙突然遭受重创垂死，形势逆转，现在连它都有可能丧命在这里。

　　拼命一击，黄龙的巨尾横空，它看出张阔三人中泣冥的实力最弱，这巨尾横空一扫，果然将泣冥震开，紧跟着，它不要命的朝着那缺口蹿出去，以它的速度，腾云驾雾，眨眼便要逃离这里。

　　苏羽正欲驱使重伤的青巨神再作最后一搏挡住这条黄龙，如果再让这家伙逃走，谁也不知道它下一次还要召集来什么可怕敌人，而青凰这一次的传承，只怕还需要几天时间，为了确保万一，今日必须要将这黄龙斩于当场。

　　不过，就在苏羽准备驱使青巨神时，已经窜出那缺口的黄龙面前，忽地升腾起了六道神光。

　　红青黄白紫黑，六色神光，突然窜起，黄龙窜得太快，一下子便撞击在了这六道神光之上。

　　“嗥——”突然，黄龙发出了一声凄厉的惨嚎，这六道神光对着黄龙一唰一抽，黄龙的庞大身躯就像抽搐了一下，猛地弓曲了起来，紧跟着，所有人都看到了它的满脸满身，显出了六道可怕无比鲜血淋淋的伤口，这伤口里的皮肉就像被什么东西挖去了，露出了深深的血槽，甚至于可以看见里面的龙骨。

　　事出突然，就算是黄龙，也痛得嚎叫不断，身子弓曲，本欲驱使青巨神的苏羽，也慢慢的放下了手来，一边的张阔和明镜，也不自禁的停下了身子，一起朝着刚刚那六色神光窜起来的地方看去。

　　一头双翅展开，足有三四十米的巨型凤凰，神威凛凛悬浮空中，而最神异的却是它的尾后，六种颜色各异的神羽，正在空中微微飘扬着，刚刚正是这六根神羽一甩，黄龙身上便被挖走了六条重量超过了数吨的皮肉，痛得它几乎昏死过去。

　　“该死，不可能——”黄龙发出了古怪而凄厉的咆哮，这头凤凰已经对着黄龙冲过来。

　　“我母亲，我父亲，乌羽叔，整个凤凰族，如此血海深仇，青凰……不能不报——”

　　这头神威盖世的凤凰，嘴里发出了洪大的声音，背后，六道神光冲霄，紧跟着，凌空落下，如同六道光柱。

　　黄龙咆哮挣扎，喷吐龙息，还想拼死一搏，六道神光对着它喷出来的龙息一压，瞬间，龙息破灭，六道神光刷中黄龙，每一道光芒，都深深的陷入了黄龙的身躯之中，紧跟着再往外一拉。

　　“轰隆”一声巨响，整个黄龙四分五裂爆了开来，皮肉血骨，尽数散开，而这六色神光，却疯狂的吞噬着黄龙的血肉力量，最后，就像吸饱了一般，六根神羽，更是光彩耀眼，闪闪生辉。

　　苏羽和张阔等人，都怔怔的看着一头半神级数的黄龙，就此陨落，尸骨无存，然后，所有人的目光，都落入到了眼前这头看起来神威凛凛的龙翼凤凰的身上。

　　原本，在张阔等人的估算中，青凰至少也要花数天时间，才能完成最后的传承，蜕变进化为一头半神境界的强者，但是事实，显然，这头拥有六大传承的神奇龙凤兽，超乎了所有人的想像，短短时间，青凰便完成了传承，继承了黑龙的力量，激发六大传承力量，一举轰杀实力比张阔还要强一些的黄龙，现在，满场之中，只怕谁也不会再是青凰的对手。

　　在众人有些呆怔的目光之中，眼前的巨型凤凰，缓缓收敛双翅，最后，重新幻化为了人类女孩的样子，身体上，自动披上了一层用凤凰羽毛变化出来的衣服。

　　“青凰……”苏羽叫了一声，青凰真诚的微微欠身，向着苏羽和张阔等人行了一礼，道：“青凰多谢各位相助。”一边说一边走到了刚刚那头独眼黑龙存尸之地，可惜随着黑龙将所有力量都传承给了青凰后，它连尸体都保存不住而随风消逝，完完全全的消失干净，什么都没有余下。

　　青凰凝视着空地，默然很久都没有说话。

　　张阔眼见着青凰竟然在这么短的时间内便完成了传承和蜕变，不得不纵身一跳，腾空上天，将“火流星”熄灭，不过“火流星”还是召集来了不少黑武士，以这里为中心，四面八方，陆续有黑武士聚集，很快聚集在了这里的黑武士便超过了五十人。

　　这些人，见到了阿哒，自有一番悲喜，而更惊人的却是王横，最后竟然也率领着上千的黑武士，由“黑武城”里远远赶到，看着眼前这浩荡的人群和上千半神强者云集，张阔不得不摇头苦笑，早知道青凰这么快便蜕变成功，他也不会建议放出那枚“火流星”了。

　　听得明镜介绍了当时的情况，王横松了一口气，他们当时在“黑武城”，突然看到了远方天空中的“火流星”，全都大吃一惊，以为阿哒遇到了危险，这才全力赶来，结果虚惊一场。

　　“青凰，跟我们先回‘黑武城’吧。”苏羽看着青凰，既然秦家贵和青凰找到了，而他们已经和“白银帝国”的第一元老约定了共同攻打“阿摩利族”，眼下当然便是先返回“黑武城”再作决定。

　　青凰沉默了一下，才摇头道：“不，我要赶去‘龙族’。”

　　苏羽一怔，道：“你……”

　　青凰微微握住了双手，道：“血海深仇，怎能不报？我这就杀上龙族，我们凤凰一族所受到的千百年来的屈辱，这就要找他们讨还。”说到这里，她便想转身离开，苏羽不得不伸手，一把扯住了她，喝道：“青凰，你冷静点，你知道你在说什么吗？”

　　被苏羽扯住，青凰想扳开他的手，叫道：“我很清醒啊，我知道我在说什么，我要找‘龙族’报仇，这有什么错的？”

　　苏羽微微苦笑，道：“好了，我知道你现在变强大了，刚刚还杀了一头巨龙，六大传承，半神境界，了不得，可是，现在并不是最好的时机啊，谁知道‘龙族’的深浅？谁知道里面有几头像这黄龙一样强大的巨龙？你双拳难敌四手，你这样子贸然冲上去，太不理智了，丫头，听我的话，先冷静下来，这件事要从长计议，而且，你总应该要和乌羽前辈，还有你母亲商量一下吧。”

　　听得苏羽这样子说，青凰脸上终于露出了迟疑的神色，刚刚，她一举击杀黄龙，气血上冲，只感觉体内力量沸腾，似乎这个世界上就没有她做不到的事，大脑一热，便想着冲上“龙族”将那将大小恶龙杀个干干净净，不过苏羽一番将她惊醒过来，明白自己刚刚的想法，的确有些冒失和幼稚，这件事，总该先和青莺还有乌羽等人先商量才能做决定。

　　“相信我，龙族欠你们凤凰族的，我们一定会一笔一笔的讨回，这么多年都忍了，还不能忍这一时之气吗？我想，现在开始，该轮到‘龙族’惶恐不安了才是。”

　　青凰一双漂亮的大眼睛一翻，却奇道：“为什么是我们？应该是我才是，苏羽，你这话里的意思，你要帮我一起报仇吗？”

　　苏羽还没回话，一边的明镜吃吃笑道：“这一代可真是怜香惜玉，处处留情，啧啧。”

　　苏羽被她一句话说得一头黑线，心想这都什么跟什么，只得转移话题道：“青凰，现在最重要的就是打听清楚龙族的真正实力，如果打探清楚，你一个人就可以应付，我绝不会阻挡你上门报仇的，在没有弄清楚龙族的真正实力之前，青凰，你切不可轻举妄动。”

　　“哦……”难得的，青凰竟然点点头，应承了下来，苏羽看到这里，暗暗吁了一口气，总算这个小丫头还听话，否则又会惹出无穷的麻烦。

　　说服了青凰，至于秦家贵，听得苏羽说那个会召唤“百鬼大母神”的雅娜正在寻找要制裁他，也禁不住吓了一跳。

　　“秦家贵，在雅娜的事情还没有解决之前，你最好不要一个人行动，而且，倪萍现在应该在‘巨眼都市’，而那雅娜好像也来自‘巨眼都市’，总之这件事，你最好不要乱来。”

　　“嗯，我知道。”秦家贵微微苦笑，其实和青凰离开“百族邑落”后，一路上碰到的事已经让他有些胆寒，他们连遇几起事故，这次要不是苏羽等人赶来，只怕自己便要栽在“龙族”的手中了。

　　这里的事情已经结束，一行人浩浩荡荡的返回“黑武城”，现在青凰和他们这么多的半神强者在一起，就算“龙族”想要除掉青凰，现在也未必敢上门。

　　半神强者，在这个世界中，那可是真正的顶尖实力。

　　返程的路中，见青凰有些闷闷不乐，苏羽问起了当时的情况，青凰才道：“当时我和秦家贵被几个龙族的蜥蜴龙围攻，我看情况不妙，秦家贵又好像发疯了一样敌友不分的，我就想蜥蜴龙是冲着我来的，不能连累他啊，我就逃出了‘青峰城’，果然，那些蜥蜴龙就全追着我啊……”

　　秦家贵苦笑道：“还有一只蜥蜴龙留了下来，要不是苏羽他们赶来了，我这次的小命就要交待在‘青峰城’了。”

　　青凰啊了一声，才摇摇头道：“这个我就不知了，后来就是在那山坡上我被那几头蜥蜴龙围住，我打不过他们，正在危险的时候，那……那黑龙就出现了，他一出手就将那些蜥蜴龙全部杀死了，然后……然后就抱着我哭起来，说是我的……我的爸爸……”

　　说到这里，青凰声音低了下来，体内的传承之力，其实早在她看到了黑龙的那一刻就明白，他们是父女。

　　“他对着我，说了很多话，说他爱上了我母亲，说他对不起我母亲，也想过帮我母亲逃走，可是……后来他被当成了叛徒，被挖掉了一只眼睛，更被涂上了毒水，永远也恢复不了，他不敢见我母亲……还说……还说……”

　　苏羽等人听到这里，全都沉默了起来，想到了那条独眼黑龙临死时，那只眼睛里流淌下来的无穷悔恨和悲伤的眼泪，众人大概都已经猜到了这其中的经历和过程。

　　以黑龙的实力，他在“龙族”中的地位应该不低，甚至说不一定当年就是他出手抓走的青莺，所以，他才说对不起青莺，不论如何，毫无疑问的就是黑龙后来爱上了青莺，想要帮助青莺，固而被视为了“龙族”的叛徒，遭受到了惩罚，这些年来，他经历的痛苦和心灵的折磨，应该不会比乌羽少，所以最后一刻，也许还有救的黑龙才会义无反顾的放弃了生命，将自己的一切都传承给了青凰。

　　他最后一刻流淌出来的眼泪，也许是对青莺的忏悔？也许，他遗憾的是最后一刻，也没能再见到青莺一眼？

　　青莺已经有了乌羽，青凰也已经成长，更有这么多的伙伴相伴，只有它，被“龙族”视为叛徒逐出，而“凤凰族”更对他深恶痛绝，它，已经没有可以让他栖息的地方，天地虽大，却没有了它的容身之所。


第六百六十九章 万花丛中过·片片都沾身

　　青凰说得断断续续，四周众人都一阵沉默，基本都将后面的情形猜了出来，显然后来黄龙出现，想要击杀青凰，黑龙为了保护自己的女儿，和黄龙拼命一战，可惜最后实力稍逊一筹，重创在了黄龙手中，再后来，便是苏羽等人赶到，惊走了黄龙。

　　不过青凰亲手击杀了黄龙，也算是替自己的父亲报了这血海大仇。

　　只是，这些上一代的恩恩怨怨，的确让苏羽等人感觉到了嘘唏不以。

　　青凰说着说着，一双漂亮的大眼睛里泛出了晶莹的泪花。

　　苏羽看在眼里，禁不住伸出手来，揉了揉她的脑袋，才道：“丫头，不论如何，你的父母，都是爱着你的，你的父亲，更是在最后一刻，将一切都传承给了你，所以丫头，你记得要珍惜，珍惜自己，否则，你怎么对得起你父母对你的期望？”

　　“嗯，我知道了。”青凰揉了揉双眼，忽地露出了一个笑容，道：“不论如何，我还有大家，苏羽，秦家贵，还有阿哒，丢丢，你们大家，全都是我的好朋友。”

　　一边的丢丢听得提到了它的名字，立刻屁颠屁颠的赶了过来，“呼嗤呼嗤”的乘势就往青凰的胸口扑来，还作出可爱状。

　　“丢丢，别以为我不知道你的猥琐想法。”苏羽毫不留情的一脚开出，将丢丢毕直的踢了出去。

　　青凰轻呼一声，然后白了苏羽一眼道：“你太粗鲁了，丢丢这么可爱，你也忍心下得了手？”

　　秦家贵插嘴道：“是脚吧？难道刚刚苏羽用的是手？也许是我没看清楚。”

　　苏羽不得不摇摇头，一脸古怪的看着秦家贵，叹道：“老秦，我说你们这才几天呢，有必要这样子妇唱夫随么？这进展也未免太快了。”

　　秦家贵禁不住笑骂道：“苏羽，你可别侮辱我的人格和品性，我心里对倪萍，那是一心一意，绝对没有二心的，我可不像你。”

　　“我？我怎么了？”苏羽一愕。

　　秦家贵嘿嘿干笑，用肩膀顶了苏羽一下，才一脸暧昧的道：“苏羽，承认了吧，你到现在都没有确定自己的女朋友，无非就是不想结束自己的单身身份，有了这个单身的招牌，才好到处泡妞是吧，你这家伙太三心二意了，见一个喜欢一个，你可别说我了，我看是你自己对青凰这小丫头有意思了吧。”

　　苏羽正欲反驳，忽地，停在他肩膀上的阿哒伸出小爪子，“啪”地一下就拍在了苏羽的脸上，然后一脸认真的重重点头道：“是呀，我怎么以前没想到，一直以来都以为苏羽很老实，所以才不谈的，原来你是个个都喜欢，哼，原来苏羽不是好人。”

　　苏羽急了，正要辩解，正奔在一边的明镜又插嘴吃吃笑道：“这叫万花丛中过，片片都沾身，我都说过了，这一代的性格，怜香惜玉，大小通吃，很博爱哎，苏羽，是吗？”一边说一边对苏羽抛了一个媚眼。

　　苏羽苦笑不跌，道：“原来我没有女朋友，反倒是因为我太好色了？其实我也想要个女朋友啊，可是……这找不到也能怪我？我怎不能随便拉个女人就说你做我的女朋友吧，就算我愿意，也要人家愿意才行。”说着无奈的摊摊手。

　　明镜媚笑道：“就是这样，这一代，要不你拉拉我的手？求我做你的女朋友怎么样？说不一定我就同意了哦。”

　　苏羽不得不求饶道：“明镜前辈，你饶了晚辈吧，我错了，我真的错了，赶明我就好好努力，一定找个女朋友。”

　　心想明镜虽然看外表年轻，其实她的年龄，做自己的奶奶的奶奶……的奶奶都够了，他如何敢高攀明镜。

　　明镜原本就是逗苏羽的，见了他的样子，禁不住咯咯直笑起来。

　　张阔不禁摇头叹息，王横笑道：“明镜这丫头，还是这么的恶趣味。”虽然他们都不知道活了多少年了，不过在王横和张阔眼中，明镜依旧像永远也没有长大的孩子。

　　看着苏羽、秦家贵和明镜等人之间笑闹，青凰的心情也渐渐的好了起来，她终究还是小孩子的心性。

　　苏羽看着青凰脸色开朗了起来，也微微吁出了一口气。

　　这样就好，他不希望看到谁郁郁寡欢，看着眼前一张张的脸孔，苏羽忽地发觉，其实自己在不知不觉中早就融入了这个世界，成为了其中的一员，不论如何，也绝不能让大家受到伤害。

　　忽地，苏羽暗暗的发誓。

　　一路上，上千黑武士和苏羽等人，浩荡的重新进入“百万大山”，返回“黑武城”。

　　“黑武城”依旧是一遍废墟，但“黑武城”的居民却并不气馁，相反充满了激情，进行了浩浩荡荡的重建家园的壮举，庞大如空中堡垒的“堕落战兽”和“守护战兽”横存在了一边，这些天来，王横都派对这方面精通的人员，正在测试着这两头战兽巨舰的性能和发动的方法技术。

　　这两艘巨舰，传说中涂有神灵的鲜血，连他们释放出来的“黑炎地狱”都能抵挡，这绝对是了不得的两个宝物。

　　“火流星”冲霄而起，再一次的召集散落在这个世界四面八方的黑武士，而且这“火流星”升腾，持续不断，一直将维持十日之久。

　　乘着这最后几天，秦家贵也进入了“北斗七星”的训练场，由张阔、明镜几人相助于他，现在秦家贵的境界还低，激发起来的速度，也极为惊人。

　　至于青凰，却和王横比试了一场，六色神光刷出，这六大传承之力果然惊人，竟然隐隐可以压过王横一头。

　　要知道王横的实力可比张阔和明镜这样的高级半神还要强上一阶，在当年八千黑武士之中，他的实力，也不过就是屈居三大最强黑武士之下而已。

　　青凰不过就是继承了黑龙的力量和传承后，六大传承的力量一起被激发出来，一举之间，便拥有压倒王横的实力，一众黑武士不得不感叹青凰天赋的变态和妖孽。

　　时间飞逝，因为“火流星”而召集过来的“黑武士”越来越多，秦家贵也终于借助几大半神强者和训练场的奇妙功效，一举进化达到了白银三阶的境界。

　　秦家贵的精进速度，虽然不如苏羽，但同样让张阔等人感觉到了意外，他们全都看了出来，秦家贵同样是一个潜力无穷的家伙，将来成就，不可限量，至少，也将超越他们。

　　约定之日渐渐临近，赶来“黑武城”的黑武士人数不断攀升，万年前最强的黑武士王安，终日盘膝坐于一处高峰之上，居高临下注视着底下的“黑武城”废墟，他脸上没有一丝的表情，只是其气息，却悠长如龟息，似乎，他正在调节着自己的状态，即将在来临的与“阿摩利族”一战之中，释放出自己的最强光芒。

　　整个世界，一股暗流都涌动着，此刻的“阿摩利城”，那“通天大峡谷”内，气氛也猛地紧张了起来。

　　当“堕落骑士”和“守护骑士”，包括“四天王”中的“音王”夏洛克全部丧命“黑武城”，甚至于被“阿摩利族”视为了宝贝的两大战兽都丢失的消息，传到了“通天大峡谷”时，那由巨岩挖空而形成的“阿摩利城”内，气氛猛地凝固了起来。

　　“阿摩利城”的城主，那位喜欢终年精赤着上身的长发男子，阿卡斯基，在听到了这个消息的时候，似乎有些不敢相信自己的耳朵，脸上有着微微的愕然神色。

　　半晌，他才猛地“哈哈”狂笑起来。

　　“哈，哈哈，哈哈哈——”

　　阿卡斯基狂笑着，甚至于连眼泪都笑了起来。

　　在他的面前，通报的人和肃立两边的人，全都静默着，没有人敢多说一句话，甚至连大气都不敢喘上一口。

　　阿卡斯基，在整个“阿摩利城”，有着绝对的权威。

　　“黑武士……”半晌，阿卡斯基才停止了发笑，轻轻的念着这三个字，然后，又慢慢的坐回到了地毯上。

　　“真的是太小瞧他们了，真的是太小瞧他们了，堕落骑士，守护骑士，夏洛克，我‘阿摩利城’，一下子便折损了五分之一的战力，只怕……这个世界中，会有很多的家伙，乘着这个机会，想要乘机将我们一口吞下去呢，是不是凯恩？”

　　阿卡斯基狂笑了一阵后，忽地冷静了下来，盘膝坐在了毯子上，然后，抬眼看向了正站在他身边的一名金发碧眼的男子。

　　“是的，城主。”这金发碧眼的男子，显得很温文尔雅，微微欠身回应。

　　“那么凯恩，你说，哪些家伙最值得怀疑，最有可能对我们出手？”

　　“白银帝国和魔都。”这凯恩的回应也简洁。

　　阿卡斯基哈哈一笑，道：“不错，我看这一次，三元老和雷王是被他们算计了，难怪白银帝国的那个二元老会出手相救雷王，再压下这件事，却原来，他们计算的最终目标，便是我们‘阿摩利城’。”


第六百七十章 战兽合一·穿越不朽

　　凯恩应了一声，道：“是，如果雷王被杀，白银帝国不得不对黑武士出手，二元老救下雷王，便免却了白银帝国和黑武士之间的冲突，他们更是算准了以雷王和二元老的性格，再以我们‘阿摩利城’的立场，必然会出手对付黑武士。”

　　阿卡斯基叹道：“最重要的是他们算到了二元老出手相救雷王，我们全都将黑武士误以为是他们的班底和潜在势力，才有了这场冲突……这一步，是我们败了。”

　　凯恩道：“如果我们推算的准确，现在我们损折了五分之一的人马，千载难逢的时机，白银帝国的那几位，必然会对我们出手。”

　　此刻，另一人插嘴道：“不如我们先下手为强，立刻集合所有力量，一举将黑武士全部摧毁？”

　　“蠢货，现在，我们真正的敌人，并不是黑武士，我们被算计了，这黑武士，只怕也是被算计了，我们去进攻黑武士，正合了那些家伙们的用意，我们和黑武士两败俱伤，他们便可以坐收渔翁之利。说起来，这些黑武士只怕还是要被他们煸动，要做阵前卒了。”

　　阿卡斯基感叹。

　　“是的大人，现在我们只能按兵不动，静观其变，利用‘通天峡谷’的地势，再乘着还有一点时间，召集帮手才是最佳选择。”凯恩进言。

　　“嗯，不错，如果他们敢来，这一次，便要教他们有处无回，正好乘这个机会……”阿卡斯基的脸上，露出了一丝笑容：“快去通知那几位知晓……”阿卡斯基召来了数人，耳语一番，一一吩咐，很快，便有数道身影破空而去。

　　“让八大骑士团和战兽巨舰，时刻备战，这一役，如果我们‘阿摩利族’胜了，整个‘白银帝国’，甚至整个天下，便再也没有能与我们抗衡的力量。”

　　阿卡斯基最后轻轻伸手抚摸着一直趴在一边沉睡着的那头墨绿色的长角蜥蜴，脸上露出了一丝深不可测的笑容。

　　“阿摩利城”突然变得紧张起来，而此刻的“白银帝国”“会老议会”的第一元老陆三锡，独自一人，坐在自己专用的休息室内，其手掌之中，正托着一个古怪的黑暗骷髅头骨。

　　骷髅头骨之中，不时有亮光闪烁而起，然后，一个隐隐约约的声音，竟然从这黑暗骷髅之中传了出来。

　　“那位伴生之主……很有古怪……不得不防……你想好……应付之法？”

　　第一元老那张满是皱纹的脸上荡漾开了一丝笑容：“已经调查清楚，那力量，是‘黑武城’开辟出来的训练场聚集数千年的能量元气聚集而起，这短短时间，他不可能再一次发挥出那样的力量，这一点，你无需担心……”

　　“那就好……”那黑暗骷髅之中的声音断断续续：“阿摩利城……黑武士……全部抹杀……十艘战兽，必须弄到手……”

　　“你说的传闻，是真的吗？十艘战兽融合为一……可以穿越那遍黑暗闪电云层……打开‘不朽之门’？”第一元老的脸上，露出了一丝迟疑的神色。

　　“是真是假……到时便知……扫除‘阿摩利族’，清理黑武士这样的上一纪的害虫，事在必行……去准备吧，这一役，绝不能有丝毫的差错……”

　　“好吧，赌上这一役，这什么‘白银帝国’第一元老的身份，我已经做得太久，已经厌倦了……咯……咯吱，就赌上一把吧……”

　　第一元老，陆三锡最后咯咯的笑了起来，一直以来给人以慈眉善目的他，此刻一张脸上，露出了阴森可怖的狞笑，几乎让人不能相信，他就是那个似乎衰老不堪的第一元老。

　　十日约定的那一天，终于在悄悄中降临了。

　　秦家贵走出了“天枢”训练场，整个人精神饱满，现在的他，已经成为了三阶的白银战士，虽然远远比不了苏羽睡了七天便是七阶的境界，但比起一般的人，秦家贵的表现，已经可以用万中选一的天才人物来比喻。

　　现在的他，已经可以进行右臂和胸膛后背的白银化，配合上他体内种子的力量，现在的实力绝对超越了五阶的白银战士，这些天待在了“黑武城”训练场中修炼，好在那雅娜竟然也没有出现，今天便是黑武士和“白银帝国”第一元老陆三锡约定联手攻击“阿摩利族”的日子，秦家贵自然也不敢留下来，万一苏羽等人离开了“黑武城”，雅娜却突然找来了，那秦家贵可是百死无生，眼下最安全的做法，反而便是跟着苏羽和黑武士大军在一起。

　　一早，这些天一直盘膝在一座山峰上入定的王安便走到了阿哒面前，恭恭敬敬行了一礼，道：“大人，约定的日子到了。”

　　“嗯……”阿哒抬起了头来，天空之中，“火流星”开始渐渐黯淡，这些天中，聚集在这里的黑武士，外加原本的一千五十百，已经达到了惊人的三千来人，万年前八千黑武士，还存活着的，只怕全都赶到了，还没有来的，要么已经变心叛节，要么，应该都已经化为了白骨尸骸，而后者，只怕居多。

　　三千黑武士，每一位都穿着黑衣黑铠，在“黑武城”废墟之地聚集起来，整个场面，肃穆庄严，在阿哒的带领下，集体拜祭那些未来赶来的黑武士，所有人心里都明白，那些在十天中都未能赶到的黑武士，多半已经作古。

　　苏羽、青凰、秦家贵、丢丢在一边默默的注视着，连丢丢，似乎都被这肃穆的气氛感染了，难得的也闭上了嘴巴，在一边默默的看着。

　　这几天中，为了强化丢丢，苏羽也将丢丢扔进了训练场中，虽然丢丢只是在那里睡了好几天，并没有怎么修炼，但那里浓郁的能量，还是让丢丢的体质产生了异化，这一役，苏羽准备将丢丢一起带上，怎么说这家伙体内也拥有“破坏之角”的力量，这样的大战一定要让它参加，希望它能够早点将自己的力量激发出来。

　　最主要的就是苏羽一直发觉丢丢很不简单，在没有得到“破坏之角”前，它就很不平凡，所以苏羽怀疑丢丢这家伙也许还有其他的什么秘密，虽然以前可能只是一条普通的狗，但堕落进入了这个世界后，这种进化应该已经被激发了，只是后来它实在太懒，固而已经停了下来。

　　现在苏羽还清楚记得，当日在天坑森林，丢丢一个零阶的黑铁境界，其奔驰的速度，已经不比马紫叶他们四五阶的黑铁战士慢，而那时候，丢丢可还没有得到“破坏之角”的力量。

　　在阿哒率领着三千黑武士拜祭结束后，来自“白银帝国”的第一元老陆三锡一行人，也穿着看起来普普通通的黑衣黑铠出现了，混进黑武士群中，一眼看来，着实便是几名普通的黑武士，谁也不知道他们的真实身份和来历。

　　除了第一元老陆三锡外，他还带来了两个人。

　　对于这两个人，第一元老没有介绍，不过这两个人身上散发出来的一股气息，十分可怕，显然，这两人的战力，绝对惊人。

　　“阿哒阁下，人都到齐了，该出发了。”第一元老微微欠身。

　　王安道：“大人，走吧。”作出了一个手势。

　　阿哒显得有些心神不宁，关于这一战，她总是感觉有些不祥的预感，可是事已至此，她也别无选择，黑武士和“阿摩利族”的冲突早晚会出发，如果她们什么也不做，等“阿摩利族”缓过气来攻击他们，只怕，那便绝不只是来一个“音王”夏洛克和两支骑士团这么简单了。

　　而苏羽当日的战力，那是因缘巧合而成，无法复制，可以说，他们现在别所无恃，和第一元老等人联手，先下手为强，是他们唯一的选择。

　　心念电转，阿哒终于一伸手：“出发——”

　　堕落战兽和守护战兽的舱门缓缓升起，如同一对翅膀高高扬起，三千黑武士，分成了两队，陆续的进入了“战兽”之内。

　　这些天中，王横等人也终于弄清楚了如何操纵这两头战兽，说起来操纵战兽十分简单，和一般的飞行器并没有什么区别，当然，战兽的功能要繁复的得多了。

　　第一元老陆三锡走到了战兽边，正要走进舱门，忽地，他伸出了手掌，轻轻抚摸了一下战兽的坚硬的舱壁，微微叹息了一声，以他的实力，他可以很清楚的感应得到，这战兽的外壁是如何的坚固，这绝不是他的力量可以摧毁，想要摧毁这战兽，只怕……也许只有真正的神灵才有可能。

　　这十大战兽合一，真的有能力可以穿越传说之中只有神灵才有能力进入的雷电云层的最深处吗？可以进入……不朽之门吗？

　　“元老阁下，怎么了？”阿哒忽地寻问。

　　“呃？没什么，呵呵，没什么……我只是感叹这战兽做得精妙。”第一元老微微一笑，惊醒过来，忙着走了进去。

　　后面，带着阿哒的苏羽，秦家贵、青凰和丢丢，都相继进入了战兽。


第六百七十一章 力王与食王

　　很快，两艘战兽开始启动，两边的舱壁缓缓的关闭。

　　底下，无数的原“黑武城”和“百族邑落”的居民们对他们挥着手，每一个人心中都深深的期盼着，期盼着他们的勇士和大人们，胜利归来。

　　苏羽和阿哒等人，走进了战兽的操纵室内，这几天，秦家贵在修炼，而苏羽和青凰，却对这“战兽”十分感兴趣，短短几天，他们也大概熟悉了这战兽的操作，此刻，苏羽正在悄悄的指点给秦家贵明白。

　　秦家贵听得连连点头。

　　两艘战兽巨舰，越升越高，很快，便进入了天空云层之上，第一元老对于“阿摩利族”所在的“通天峡谷”方位十分清楚，在他的指点下，堕落战兽当先，守护战兽紧跟其后，两艘庞大的空中堡垒，在超乎想像的速度，刮着“呼呼”的厉风，拖曳着两道白色的长虹，划破天空远去。

　　三千黑武士，摩拳擦掌，这将是他们全员集合后的第一战，这一战，一定要打出名堂，再一次的打响他们黑武士的威名。

　　而对手，身为可以左右这个世界的十大种族之一，对手的分量，绝对足够。

　　一路上，阿哒有些心神不宁，苏羽看出她心思重重，悄悄的寻问道：“阿哒，你是不是担心有问题？”

　　阿哒轻嗯了一声，回应道：“现在我们的底牌都被人摸得一清二楚，如果对方突然翻脸对付我们，我们……只怕很危险……”

　　“嗯……”苏羽轻轻回应了一声，考虑良久，最后将青凰悄悄的拉到了一边，低声吩咐道：“不论如何，不要离开我身边，不到万不得已，你不要随便出手。”

　　青凰见苏羽说得郑重，便点点头，最后，苏羽从自己的存储手镯里，将“黄泉头骨”取了出来，郑重的交给了青凰。

　　看着这“黄泉头骨”，苏羽暗暗感叹，如果说他现在还有一张底牌，那么，这黄泉之神的头骨，无疑就是他的最后一张底牌。

　　苏羽将这头骨交给了青凰，最后又附耳轻声的吩咐了几句，青凰一一点头记在了心里，她也有乌羽给的类似于存储戒指之类的东西，便将黄泉头骨收入其中。

　　“堕落战兽”和“守护战兽”的速度极为迅速，不过，依旧足足的在虚空云层之中飞行了整整一天，才在夜晚的时刻，抵达了“通天大峡谷”。

　　淡蓝色的幽光，笼罩着整个大地，今晚，轮到了蓝色的月亮。

　　蓝色，一直被称为了妖异的力量，蓝色的月亮将整个“通天大峡谷”笼罩着一遍幽蓝，令这里充斥着无尽的幽蓝光泽。

　　三千黑武士，加上苏羽等人，都不是普通人，阴暗的天色并没有丝毫影响到他们的视线，当两艘战兽开始放慢速度时，三千黑武士的血液，也开始慢慢的加速。

　　众人都知道，这一次的目的地，“通天大峡谷”到了。

　　苏羽透过前面的透明玻璃，可以清晰的看到迎面是两道高达千丈的大峡谷，大峡谷之间的距离，超过了百丈，底下，更是一眼看不到尽途，远远看起来，尤若一只洪荒的巨兽，张开了血盆大嘴，正在静静的等待着他们自投罗网。

　　“这两艘战兽坚不可摧，我们直接将战兽冲进大峡谷，直抵‘阿摩利城’——”第一元老满脸信心下令，他清楚这大峡谷的分布，知道要进入这“通天大峡谷”的最深处，才能看到巨岩“阿摩利城”。

　　王横一声令下，堕落战兽和守护战兽，带着呼啸声，冲进了这“通天大峡谷”之内。

　　瞬间便深入这大峡谷至少千米，一路上竟然都没有遭遇到抵挡，也没有看到一个敌人。

　　“哼，这算是诱敌深入吗？阿摩利族人，真是太天真了。”第一元老淡淡冷笑，眼下的情况，似乎并没有出乎他的意料。

　　堕落战兽和守护战兽，深入通天大峡谷，一路疾飞，终于，十分钟后，在迎面的通天大峡谷尽途，所有人都看到了一座通天般的巨型岩石，没有人能说得清楚这岩石有多么的宏伟巨大，唯一可以知道的就是这座巨型岩石被挖空后，便形成了“阿摩利城”，里面足可以居住上万人。

　　“直接撞上去——”第一元老看到了这巨岩后，发出了一声大笑下令，阿哒感觉到了这第一元老的疯狂，但还是点点头，王横下令，立刻，两艘战兽，一先一后，朝着这巨岩般的“阿摩利城”撞击而来。

　　终于，随着这战兽对着“阿摩利城”撞击，敌人出现了。

　　“哼，终于按捺不住了么？”第一元老笑得像只老狐狸，他刚刚让战兽撞击“阿摩利城”，就是要逼这些藏起来的阿摩利人现身。

　　阿摩利人不出现也罢，一出现，瞬间，八艘和堕落战兽以及守护战兽差不多的八个巨型的空中堡垒便降临出现在了“阿摩利城”的巨岩四周，整个“阿摩利城”的战力尽数集中“阿摩利城”，显然，对方早就预料到了他们的到来，固而收缩防御阵势，将所有力量都集中在了阿摩利城，全力一战。

　　八艘战兽早就形成了攻击姿态，堕落战兽和守护战兽一冲进去，就等于自投罗网冲进了这八艘战兽早就布置好的罗网阵势之中，八艘战兽一挤而上，随着惊天动地的摇晃和巨响，十艘战兽撞击挤在了一起，堕落战兽和守护战兽立刻便被钳制而无法动弹，更甚被压制得慢慢的往下降来。

　　说起对战兽巨舰的了解，王横等人又如何比得上“阿摩利族”人？八艘战兽合一联结，就如同一个巨人，很快就便堕落战兽和守护战兽压制得往下毕直坠落，原本威力巨大的战兽，瞬间便失去了战力。

　　“开舱——”王安发出低啸，阿哒见两艘战兽巨舱瞬间被钳制，此刻战兽摇晃动荡，三千黑武士在里面站立不稳，乱作了一团，不得不命令王横打开这两艘战兽的舱门，否则这样子下去，情况不妙。

　　堕落战兽和守护战兽的舱门缓缓升起，王横发出了一声咆哮，立刻，三千黑武士，如同两股黑色的海啸，纷纷冲出了“堕落战兽”和“守护战兽”舱内。

　　而在迎面的阿摩利城里，那无数的黑色石洞之里，也不断的涌出骑着墨绿蜥蜴的骑士。

　　“原来如此，对方这八艘战兽之中，并没有装载骑士，那个阿卡斯基，可谓是老奸巨滑。”第一元老眼见着迎面的“阿摩利城”里也很快涌出了为数约在三千左右的三支骑士大军，立刻明白“阿摩利城”余下的八支骑士，并没有待在战兽巨舰之中，而且看对方只是派出了数量和三千黑武士差不多的三支骑士团，便明白对方并没有将黑武士当成真正的敌手，那么，他们应该是猜到了自己等人的存在了？

　　第一元老心念电转，瞬间就有些明白了阿卡斯基的意图，心里也禁不住暗暗佩服。

　　此刻，“阿摩利城”内，一直喜欢精赤着上身的阿卡斯基，也终于穿上了威严而华丽的衣袍，看着三千黑武士涌了出来，他丝毫没有意外，立刻便派出了“光明”“黑暗”和“炼狱”三大骑士团，合共三千人。

　　“重要的就是找出黑武士中那些隐藏着的强者，将其一举击杀，再将这些黑武士一网打尽，这一战的胜利，是属于我们‘阿摩利族人’——”阿卡斯基狂笑一声，一千光明骑士，一千黑暗骑士，一千炼狱骑士，如同三股潮涌，疯狂的朝着迎面刚刚冲出了战兽巨舰的黑武士杀将过来，瞬间，整个“通天大峡谷”内，杀声一遍。

　　王横厉啸，一反手抽出了“灭仙剑”，厉喝：“列阵——”

　　“唰唰唰”声连响，瞬间便有近千黑武士聚集在了他的身边，王横便要召唤“黑炎地狱”之火，将迎面冲上来的骑士炙毁。

　　“天真……”阿摩利城内，阿卡斯基轻轻冷笑，却见底下那钳制住了堕落战兽和守护战兽的另八大战兽之中，忽地便有三大战兽冲霄而起。

　　这三大战兽，正是光明战兽，黑暗战兽和炼狱战兽，三大战兽，庞大无比，如同三股钢铁洪流，冲击王横等刚刚排好的阵势。

　　如此恐怖的力量冲击，逼得王横等人不得不纷纷闪避，而同一刻，迎面的三大骑士已经杀了进来，瞬间便是无数声的暴吼，其中更夹杂着一声声的惨叫，立刻，便有穿着黑色衣铠的黑武士和白银色的骑士和墨绿色的蜥蜴兽往底下坠落，空中，大量鲜血溅开。

　　“布鲁巴尔，卡因斯——”阿卡斯基叫出了两个人的名字，再一挥手，立刻，耸立在他身后的便有两道身影，冲出了阿摩利城，如同两道流星，瞬间冲进了黑武士之中。

　　“啊——”立刻便是数声惨叫，数名黑武士坠落，那布鲁巴尔是一个身躯极为高大的中年男子，满脸紫气，他的实力显然极为可怕，只一出手，瞬间便摧毁数名黑武士，其展示出来的实力，似乎便不是黑武士可以匹敌。

　　跟随在第一元老身边的两人，一言不发，身影一晃，终于也出手了。

　　其中一人，身影一展，便截住了布鲁巴尔，另一人，则挡住了那个卡因斯。

　　“‘力王’布鲁巴尔……我！来！会！你——”挡住布鲁巴尔的是一个身材看起来瘦瘦小小的男子，突然，他张开嘴来，后面的“我来会你”四个字，一个字一个字的吐出口来，竟然形成了四股冲击波，破碎空气，重重轰中了布鲁巴尔。

　　布鲁巴尔闷哼，庞大身躯瞬间翻滚着撞出了千米之外，将一边的通天大峡谷都撞塌了一大块。

　　“这能力……你是‘白银帝国’三巨头中的‘执政官’海恒？”布鲁巴尔双臂一震，重新冲射了出来，脸上露出了一丝震惊的神色。

　　这看起来瘦瘦小小的男子，轻轻一笑，既没有承认，也没有否认，只是其再一次的抬起了头来，脖子处，一片片的黄金色的鳞片浮现，突然，又是对着布鲁巴尔一声吼啸。

　　“音波龙吟狮吼……果然，你这家伙果然是白银帝国的‘执政官’海恒——”布鲁巴尔一声咆哮，身影却猛地一晃，远远辟开，这一声吼啸轰出来的力量，瞬间炸在了千米之外的一处绝壁之上，立刻，绝壁上响起了“咯咧咯咧”的脆响，紧跟着，无数的岩石不断的崩溃倒塌开来。

　　“‘音王’夏洛克已经死了，他一个人很是孤独，‘力王’阁下，难道不去陪陪你的好兄弟吗？”这瘦瘦小小的“执政官”海恒发出了一声淡笑，同时也点明了布鲁巴尔的身份。

　　“力王”布鲁巴尔，正是“阿摩利族”四天王之一，和“雷王”及“音王”夏洛克齐名。

　　而四天王中的最后一位，正是刚刚和“力王”布鲁巴尔一起冲出来的卡因斯。

　　“食王”卡因斯，四天王之中，传说最可怕的一位，而此刻，他已经展开了自己那最恐怖的力量，那就是“吞食天地”。

　　卡因斯的胸膛处，裂开了一张巨型嘴巴，这里嘴巴里，露出了一个黑暗旋涡，里面产生了无法形容的恐怖吸扯力，四周不论是巨型岩石，还是靠得近一点的黑武士，甚至于同属于阿摩利族的骑士和墨绿蜥蜴，全都在恐怖和无法抗拒的吸扯力量之中，瞬间翻滚着被其吸进了这黑暗的旋涡之中，消失无踪。

　　传说之中，“食王”卡因斯的胸膛里，连通着一个黑暗通道，被其吸进了这胸膛的黑暗旋涡之中，便会被投进时空裂缝，在这时空裂缝之中，就算是神灵，也无法存活。

　　卡因斯施展最强力量，而他的对手，跟随着第一元老一起来的另一个人，此刻也终于展示自己的真实身份，却是一个高个子的女人，她的能力，便是化为一头足有十几米长的巨型半身蜘蛛，这蜘蛛，拥有四条黄金化的蜘蛛腿，此刻其肚腹之中，不断的喷射蛛丝，缠住了卡因斯，就算如此，也难以稳住自己的身形，正被吸着不断的接近卡因斯，面对卡因斯的恐怖能力，她显然也没有好的办法。

　　“原来是帝都的第十元老，哼，今天，便要将你吞进了我的肚子里，哈，哈哈——”卡因斯的脸上，露出了狞笑。

　　“这‘食王’果然是四天王中最可怕的一位。”最强的三大黑武士之一，王安淡淡一笑，开始跨步，终于，他要准备出手了。


第六百七十二章 形势逆转

　　来自“阿摩利城”四天王中的“力王”布鲁巴尔和“食王”卡因斯出手，而迎战他们正是来自“白银帝国”三巨头中的“执政官”海恒，以及“元老议会”的第十元老。

　　“执政官”海恒战“力王”，似乎稍占上风，但是第十元老碰到了号称“四天王”中最可怕的“食王”卡因斯，却已然不敌，形势危急，三大最强黑战士，也是“白银帝国”第二元老的王安，终于跨步，准备出手了。

　　王安一动，正欲击杀“食王”，迎面的“阿摩利城”内，城主阿卡斯基的副手凯恩也出动手了，瞬间挡到王安面前，平静的道：“你的对手是我……”

　　话未说完，迎面的王安一晃，再出现时，一只手已经按到了凯恩的脸膛上。

　　“你不够资格……”轻描淡写一句话，王安五指一捏，便将凯恩这张漂亮的脸膛捏爆了，恐怖的力量持续冲击，瞬间便将凯恩的身躯，彻底摧毁。

　　“不——”城内，阿卡斯基禁不住暴吼了起来，不能相信自己的眼睛。

　　要知道，凯恩就是他的副手，地位和实力比“四天王”还要高，相当于“阿摩利族”的副城主，结果一个照面，便被王安击杀，这让阿卡斯基几乎不能相信自己刚刚眼睛所看到的。

　　“哈哈，阿卡斯基，出来吧，今天，便是你们‘阿摩利城’消失在个世界中的日子……”第一元老眼见王安随手一把便将那名声不小的凯恩捏碎，嘴上禁不住一阵大笑，心中，却也猛地一窒，王安的实力增长速度，还是超出了他的估算，现在连第一元老都不知道王安到底已经强大到了什么样的地步。

　　王安一把捏碎了凯恩，再一跨步，高高的举起了手来，便要将“食王”卡因斯击杀，忽地，迎面人影一晃，“阿摩利城”的城长阿卡斯基，终于亲自出现了。

　　王安放下了手来，身边人影闪动，第一元老陆三锡也出现了，锁定了阿卡斯基。

　　“原来是你，陆三锡，你这老狐狸。”

　　阿卡斯基一眼看到了第一元老，禁不住冷笑了一声，副手凯恩惨死，虽然让他震动了一下，但很快他又冷静了下来，身为“阿摩利城”的城主，阿卡斯基的镇定功夫，还是相当的惊人。

　　此刻，满空到处都是厮杀，三千黑武士和三千骑士大军展开厮杀，张阔、明镜和王横等人全都投入了战斗，王横的实力，比张阔和明镜还要强大一些，对付这些蜥蜴骑士，几乎一个照面便可以击杀一头。

　　苏羽、青凰和秦家贵等人并没有出手，眼见着王安和第一元老锁定了阿卡斯基，只要他们击杀了阿卡斯基，再以他们的实力，摧毁“阿摩利城”的八大骑士，那是轻而易举的事，这一战，便将大获全胜。

　　只是，这一战，似乎胜得太轻松了，隐隐的不安感觉笼罩着苏羽几人的心头。

　　王安和第一元老锁定了阿卡斯基，阿卡斯基看着他们，突然发出了哈哈一笑，深深的道：“今天，便要叫你们……有来无回——”

　　紧跟着，他突然纵声长啸，同一刻，他身影一晃，猛地冲向了第一元老陆三锡。

　　随着阿卡斯基的纵声长啸，虚空之中，便响起了一声龙吟长啸回应着他。

　　“嗯？”王安脸色微变抬头，却见虚空之上，一条巨大的金龙，直破云霄，瞬间降临出现，龙嘴一张，一道匹练般的金色不泽，便重重轰向了底下的王安和四周的黑武士大军。

　　“龙族？”王安一怔，一时怎么也没想到，“龙族”怎么会出现在这里？

　　而阿卡斯基此刻已经和第一元老陆三锡撞击在了一起。

　　陆三锡闷哼，竟然被阿卡斯基撞击得远远的抛飞了出去，王安脸色剧变，他想出手阻止阿卡斯基，可是虚空中出现的那条金龙喷射出来的龙息，可怕无比，甚至就算是王安都感受到了一股死亡的威胁，让他不得不全力以赴。

　　虚空之中，这条长达四五十米的金色巨龙突然降临，一出手气势惊天，远方的青凰脸色剧变，身子一颤，还想有所动作，已经被苏羽按住了。

　　苏羽虽然境界低，但此刻一眼就能看出，这突然出现的金龙实力，远在当日那条黄龙和两只银龙之上，青凰绝不会是它的对手，好在这金龙似乎还没有在这混乱的场面中注意到青凰，它锁定的目标，只是王安。

　　王安身影一振，全身瞬间便化为了一头高达八九米如同披盖着黄金铠的黄金巨人，唯有脑袋，却没有变异，依旧出了王安的容貌，双手一招，可怕的暴风便在他的身体外围成形，瞬间化为了一道暴风巨柱，迎上了黄金龙息。

　　王安的能力，便是可以操纵暴风，而这头突然降临的金龙，实力之强，绝对不比王安逊色，龙息一击，连王安都不得不闷哼，身子毕直堕落，“轰隆”巨响，瞬间便消失在了底下的岩石层中，金龙这一击，竟然将王安轰进了大地之底。

　　另一边，阿卡斯基打开了自己的眉心中的第三只眼，他身为“阿摩利城”的城主，在这个世界中统治着“十大种族”中的“阿摩利族”，实力绝对强横无比，他的第三只眼睛，金光闪烁，瞬间便锁定了刚刚被他撞飞的第一元老，一道金光暴射。

　　“破邪金瞳……果然名不虚传……”摔出去的第一元老，发出了沙哑的低笑，双手往身后一撑，突然间，摔出去的身子便死死的定住在了半空之中，紧跟着，便可以看见他的背后，一根接一根的机械金属伸展了出来，很快便化为了一对机械巨翼。

　　这对巨大的机械巨翼，在瞬间便包裹住了第一元老，很快这对巨翼不变的变形收缩，最后，竟然包裹着陆三锡，化为了一尊高达十米的机械巨人。

　　几乎是同时间，这道破邪金瞳射出来的光柱，便轰在了这机械巨人的胸膛之上。

　　“破邪金瞳，名不虚传，可是我这套‘机械战甲’，更是天下无敌——”陆三锡发出了可怕的咆哮，猛地往前踏出一步，右手一伸，“嗡”地一声，一道长达二十米的巨型光刀便出现了。

　　“高週波刀——”陆三锡发出了咆哮，此刻的他，其声音中再也不见一丝的苍老衰弱，长达二十米的巨型“高週波刀”被他远远甩开，眨眼间，便降临到了阿卡斯基的头顶上空。

　　“哼——”阿卡斯基丝毫不惧，陆三锡身为“白银帝国”的第一元老，实力自然强横，对于陆三锡能够挡住自己的“破邪金瞳”，阿卡斯基并不意外，而且，“破邪金瞳”本就不是以破坏力著称，而是有着其他的妙用。

　　随着“破邪金瞳”的威力展示，此刻，在阿卡斯基的第三只黄金眼之中，他看到的陆三锡和他挥出来的“高週波刀”都变成了花花绿绿的古怪颜色，就如同用红外线扫描出来的光影，这些颜色，有深有浅，而这就是“破邪金瞳”的其中一种妙用，那就是可以看出对方防御和招式的弱点。

　　在这只金眼看出来的颜色之中，其中颜色越深的地方，代表了防御或攻击越强大，反之，颜色越浅，便是其防御越弱或攻击的弱点之处。

　　在他这只“破邪金瞳”之下，一切无所遁形。

　　眼见着“高週波刀”挥斩过来，阿卡斯基站立不动，突然举起了自己的右手，紧跟着一道能量光箭暴射出去，瞬间命中了挥斩过来的“高週波刀”的其中一处。

　　“啵”地一声，这道能量光箭并没有多么强大，但是陆三锡骇然发觉自己挥斩出去的威力无穷的“高週波刀”竟然崩溃粉碎，紧跟着又一道能量光箭直奔自己而来，其攻击的目标，就是自己这身“机械战甲”防御最薄弱的左肋位置。

　　“怎么回事？”陆三锡禁不住咆哮，不得不忙着闪避，同一刻打开了左胸膛处的一处机械圆盖，一道光柱如同匹练冲出，正是陆三锡的另一种远程攻击手段“激光炮”。

　　激光炮速度奇快绝伦，扫中了阿卡斯基。

　　阿卡斯基闷哼，吐血摔出，而虚空之上，又有一条巨龙出现，凌空而下，巨爪一挥，抓中了陆三锡。

　　陆三锡同样闷哼着毕直坠落，撞击着底下的岩石层，爆出了惊天动地的巨响。

　　这条出现的巨龙，同样长达四五十米，却是一条通天如同雪玉般雪白的白龙，张牙舞爪，发出了震动天地的咆哮。

　　陆三锡重重摔到岩石之中，忙着挣扎起来，喃喃道：“原来如此，‘龙族’早和‘阿摩利城’勾结在了一起，原本‘龙族’传说中的靠山，竟然就是‘阿摩利族’？”

　　另一边，全身黄金化的王安展示出了超乎想像的恐怖战力，但是他的对手那条金龙同样强大无匹，黄金闪闪的龙躯挥舞拍击之间，天崩地裂，不论是黑武士，还是蜥蜴骑士，只要被它这龙尾扫中，瞬间便是骨碎肉烂的结果。


第六百七十三章 峡谷血战

　　两条巨龙突然出手，立刻改变战局，而更恐怖的是随着阿卡斯基的咆哮声，从“通天大峡谷”的后方，更有五大骑士军团合共五千的蜥蜴龙骑士杀将出来。

　　八大骑士团终于全部出手，阿卡斯基抹掉了嘴里的鲜血，重新冲霄而起，厉吼道：“杀，给我杀——一个不留——”

　　“情况不妙啊，‘阿摩利族’早有准备，我们这是自投罗网，阿哒，现在怎么办？”苏羽脸色微变，如果被从另一边冲上来的五千蜥蜴骑士围上，他们今天这三千黑武士，只怕便要全部交待在这里了。

　　刚刚说到这里，另一边，那来自“白银帝国”的第十元老，化身半人蜘蛛的高个女子，突然发出了一声凄厉惨叫，再也维持不住身体，被“食王”卡因斯吸进了胸膛肚腹那黑暗旋涡之中。

　　“哈哈——”食王卡因斯狂笑，紧跟着便朝着另一边的“力王”布鲁巴尔那边冲去，要助他一起击杀白银帝国的“执政官”海恒。

　　情况越发险恶，如此下去，他们黑武士和“白银帝国”，将一败涂地。

　　青凰浑身颤抖，忍不住便想出手，“青凰，你记得不要出手，否则……”苏羽万万没有想到“阿摩利族”会有“龙族”出现，看那两条巨龙的实力恐怖无比，如果被他们注意到了青凰，那就麻烦无比，只怕他们会立刻舍弃原本的对手而来击杀青凰。

　　眼见着第一元老陆三锡等人，根本挡不住那两条巨龙加上阿卡斯基等人，如果再等“食王”和“力王”两大天王腾出手来，他们黑武士今天将全军伏没，再也没有一个人可以活下下。

　　“情况不妙，我们立刻撤走——”这个时候，再也顾不得攻打什么“阿摩利族”，苏羽瞬间召唤“青巨神”降临。

　　青巨神一声咆哮，出现在了王横身边，巨臂一挥，竟然替他挡住了一只撞击向他的战兽。

　　“走，我们进入‘堕落战兽’——”苏羽同一刻带着青凰和阿哒等人，朝着那底下的“堕落战兽”冲射而去。

　　青巨神咆哮，王横明白苏羽的意思，举起了手中的“灭仙剑”，一声咆哮：“列阵——”

　　随着他的咆哮，顿时便有大量的黑武士舍弃对手往他这里聚集。

　　黑武士刚刚聚集，便又有“战兽巨舰”疯狂着朝他们冲来，势要破坏他们的阵势。

　　“青凰——”苏羽一声厉喝，青凰取出“黄泉头骨”，远远的朝着那“战兽巨舰”掷去。

　　青凰现在的实力远比苏羽强大，也只有她出手掷出“黄泉头骨”的速度，才有可能砸中极速的“战兽巨舰”。

　　苏羽在同一刻召唤巨大意志，轰中“黄泉头骨”。

　　这神灵的头骨力量，瞬间爆发，撞击“战兽巨舰”，掀起来的能量波动，竟连这庞大如空中堡垒的“战兽巨舰”都被重重掀开。

　　得青巨神和黄金头骨之助，王横身边瞬间便聚集起了五百名的黑武士，他已经等不了聚集更多的人，立刻发动“黑炎地狱”。

　　吞天灭地的黑火，瞬间炙烧空气，对着“通天大峡谷”后面冲出来的各大蜥蜴骑士烧去。

　　一声声的凄厉惨叫声响了起来，一头头的墨绿蜥蜴着火翻滚坠落，青凰伸手将“黄泉头骨”重新召回，而此刻的苏羽已经俯冲直下，冲向了底下的那舱门大开的“堕落战兽”。

　　此刻，正有“阿摩利族”的骑士也刚刚冲进“堕落战兽”之中，这“阿摩利族”骑士，已经拥有九阶的白银巅峰实力，看到了冲过来的苏羽，立刻一挥手臂，掷出一柄白银长矛。

　　“杀灭——”苏羽在瞬间化为了一头银鳞龙人，一声咆哮，左手的拳头轰出，神技“杀灭”出手，瞬间重重轰中这柄白银长矛。

　　白银长矛被可怕的力量摧毁，这拳头来势不衰，一下子重重轰在这白银战士的胸膛上。

　　白银色的铠甲瞬间破裂，这九阶战士哼都没能哼出来，胸膛被轰出一个透明窟窿，身子重重的冲击了进去。

　　“快，进去——”苏羽刚刚站定身子，其中一名蜥蜴骑士俯冲直下，突然朝着后面的青凰冲来。

　　“青凰，小心——”苏羽叫了起来，这名蜥蜴骑士，正是其中的“光明骑士团”的首领，实力已经达到了半神境界，刚刚，他正配合跨下的墨绿蜥蜴击杀了一只黑武士，无意看到了青凰等人想登上“堕落战兽”，便立刻驱使着跨下的墨绿蜥蜴，朝着青凰冲杀而来。

　　身为半神强者，这一击之威，绝不是九阶的白银战士可比。

　　情况不妙，苏羽想出手已经迟了，青凰也注意到了，立刻一声厉叱，背后，六道神光瞬间冲霄而起，化为了六道光柱，再重重的压了下来。

　　“叭叽”巨响，冲过来的这名光明骑士团的首领和其跨下的墨绿蜥蜴一起惨叫，其身体上被挖掉了大量的皮肉，露出六处深可见骨的血沟。

　　紧跟着，这六道神光一扯，“啵”地一声，血肉和皮肉散架，这名“光明骑士团”的首领，瞬间便连同其跨下的墨绿蜥蜴丧命。

　　这位“光明骑士团”的首领被击杀，但是青凰的六色神光一起，另一边正在搏杀的那头金龙和白龙却几乎同时抬起了头来，然后，他们一起叫了起来：“六色神光？”

　　传说中青龙始祖的预言，瞬间掠过了他们的脑海之中，白龙很快就在其中锁定了刚刚放出六色神光的青凰，一看之下，以它的眼力，顿时便明白了过来，立刻弃舍了对手，身子一扭，以超乎想像的速度，朝着苏羽这边冲射而来。

　　“快上来——”苏羽发出了一声咆哮，青凰和秦家贵等人纷纷冲上来，冲进了操纵室的苏羽一按其中一个扭钮，舱门开始渐渐关闭。

　　“轰隆”巨响，几乎就在舱门关闭的时候，这条白龙降临，可怕的力量撞击“堕落战兽”，立刻，刚刚冲进战兽内的丢丢、秦家贵和青凰等人只感觉天旋地转，整个“堕落战兽”，竟然被这条恐怖白龙撼动了，而翻滚了出去。

　　“滚出来——”白龙的声音，如同海啸般的可怖，而在这个时候，王横率领着的五百黑武士联手召唤出来的“黑炎地狱”却杀开了一条血路，余下的黑武士纷纷集体收缩，大量的蜥蜴骑士被烧得全身着火坠落进了大峡谷的深处。

　　而苏羽却死死的抓住了“堕落战兽”的操纵杆，拼命的要稳住战兽，现在白龙已经注意到了青凰，他们如果再逃出这战兽，百死无生，只有这战兽那连“黑炎地狱”也烧不毁的外壁，才可以勉强挡住这恐怖的拥有近乎于神灵般实力的白龙。

　　白龙发出了凄厉的咆哮，不断的撞击着“堕落战兽”，恐怖的能量冲击，不论是苏羽还是秦家贵，全都经受不住如此的持续恐怖撞击。

　　“哇——”秦家贵第一个因为撞击到了一边的舱壁上而狂喷鲜血。

　　苏羽忽地想到了当日“黑武城”一战，自己化身的六龙六翼怪物正是这样子撞击“守护战兽”，结果将里面操纵着“守护战兽”的守护骑士团的首领中年大汉震成一团血酱，难道今天真的要一报还一报，自己等人，也要被这白龙撞击成一团肉酱不成？

　　此刻，王安战金龙，陆三锡和阿卡斯基，双方全都陷入了忘我的死战之中，这四大存在，互相之间，实力差距不大，全都达到了半神的巅峰层次，在这个世界的实力金字塔上，属于真真正正的居于塔顶的存在。

　　他们四大强者的厮杀，惊天动地，一处处的通天大峡谷的绝壁受到了力量的轰击而不断的塌陷崩溃下来。

　　王安操纵着风暴的力量，不时召唤恐怖的一道道通天的风暴巨柱，绞杀金龙。

　　而金龙喷射出来的金龙吐息，杀伤力更是恐怖，可以令一块块的空间堙灭。

　　至于阿卡斯基，神奇的“破邪金瞳”，配合上各种能量箭，每每都能轰中陆三锡的要害部位。

　　而陆三锡就如同一架来自未来世界的超高科技的机器战士，高週波刀、激光炮、高能粒子炮、高温切割刀等等手段层出不穷，其中每一样的威力，换了一般的半神境界，就算是强于王横，都可以一击毙命，偏偏他碰到的是拥有可以看破弱点和轨道的“破邪金瞳”的阿卡斯基。

　　双方忘我厮杀，场面一遍混乱，王横集合黑武士，配合青巨神的力量，集中一起，这一群半神的强者实力集中一起，爆发最强的威力，“阿摩利族”的蜥蜴骑士虽强，但却难敌“黑炎地狱”，最终被他们打开一个缺口，而另一边的苏羽则咬牙拉命的拉着操纵杆想要稳住“战兽巨舰”，白龙咆哮不断，不断的拍击着“堕落战兽”。

　　而另一边，“食王”和“力王”联手，终于得手，将白银帝国的“执政官”海恒轰得重伤吐血，这两大天王狞笑着发出最后一击，便要结果了海恒，然后再一举击杀所有的黑武士。

　　正在这混战的时候，突然，从“通天大峡谷”的两边，无穷尽的黑暗光柱爆射过来。


第六百七十四章 魔恐光炮

　　事出突然，可以说正在忘我疯狂厮杀中的每一个人都没有料到，紧跟着，这一道道恐怖的黑暗光柱，便轰中了漫天的蜥蜴骑士之中，轰在了集中一起的黑武士之中。

　　“怎么回事——”这些被黑暗光柱射中的人还没有反应过来，瞬间便爆成了一团飞灰，瞬间，飞灰烟灭。

　　同一刻，正在疯狂拍击“堕落战兽”的白龙也重重挨了一击，以他的力量，其身体上，竟然一片片的白鳞崩落，连它，都在瞬间受伤。

　　“魔恐光炮？”白龙突然发出了嚎叫，叫出了这个令人恐惧无比的名字。

　　只是一瞬间，第一排从两边轰进来的黑暗光柱，便摧毁了上千条生命。

　　这些生命中，有墨绿蜥蜴，有阿摩利城的骑士，也有黑武士。

　　瞬间，就是上千条生命的陨落消失，正在疯狂拉着的操纵杆想要控制住战兽的苏羽惊呆了，紧跟着，战兽不再摇晃翻滚，只因为，那头白龙，竟然掉头逃窜。

　　第二轮的黑暗光波，瞬间出现，纵横一扫，立刻，无声无息的，又是上千生命的消失堙灭。

　　“是魔都？这怎么可能——”阿卡斯基，也禁不住爆发出了一声恐惧无比的咆哮。

　　同一刻，他的对手，那来自“白银帝国”的第一元陆三锡，发出了阴森无比的狞笑，一翻手，取出了一个黑暗的骷髅头，此刻，这黑暗的骷髅头中，冒出了浓浓的黑光，瞬间便将他全身笼罩其中，令他化为了一道黑色的光柱，这光柱的性质，竟和那“魔恐光炮”发射出来的光柱性质一模一样，也令他不会受到这光柱的伤害，瞬间轻松逃离这里。

　　另一边正在和金龙厮杀的王安，一言不发，突然出取出一枚黑暗骷髅头，然后，他回头，深深的看了远方的黑武士一眼，眼中，抹过了一丝说不出来的波动，然后，他全身也被这黑暗骷髅头的黑光笼罩，化为光芒，逃离这里。

　　那正在击杀“执政官”海恒的“食王”卡因斯还没有反应过来怎么回事，便被数道光柱轰中。

　　“啊——”他不能置信的看着自己的身躯开始飞灰烟灭，很快，他便什么都不知道了。

　　“食王”卡因斯，丧命。而那摔下去的“执政官”却发出了咯咯的厉笑，他也取出一个黑暗的骷髅头，紧跟着化为光柱逃离这里。

　　“快逃——”阿卡斯基终于回过神来，疯了一般咆哮，想要逃出去。

　　四面八方，无数道的光柱，已经彻底的将这里笼罩，那条白龙咆哮不断，无数道的光柱疯狂的轰中他的躯体，直打得它的鳞片不断爆飞，鲜血淋淋。

　　就算拥有巅峰半神的力量，也抵挡不住这无数道的黑暗光柱。

　　“魔恐光炮”，是专属于“魔都”的最恐怖的武器，甚至被称为了是可以杀死神灵的武器，也是“魔都”可以抗衡“白银帝国”和十大种族的最大原因。

　　白龙逃窜，被无数的黑暗光柱锁定冲击，惊天的龙吟咆哮响彻大地，苏羽看着眼前如同世界末日的可怖一幕，突然反应了过来，发出一声嚎叫：“快啊，快进来啊——”瞬间便将“堕落战兽”启动，一边打开舱壁，一边疯狂的朝着远处正聚集一起的黑武士冲去。

　　只是短短数秒，三千黑武士，至少惨死一半，“魔恐光炮”，绝对恐怖无比的杀神武器，甚至可以杀死像白龙或阿卡斯基这样的最巅峰级数的半神强者，更何况远远达不到巅峰半神级数的黑武士和那些蜥蜴骑士。

　　舱壁升起，苏羽操纵着堕落战兽，疯狂的朝着黑武士冲去，这时，各大残余着的骑士也纷纷反应过来，疯了一般朝着余下的战兽巨舰冲去。

　　眼下在这漫天而密积的“魔恐光炮”之中，能够抵挡住这光炮冲击的，只有传说之中，涂有神灵血液的十大战兽巨舰。

　　“快啊，全上来啊——”秦家贵和青凰，站在了舱口边，疯了一般对着远处的残余下来的黑武士们招手着。

　　漫天的黑色光柱，重重的轰击在了战兽巨舰之上，爆出了惊天动地的巨响，震撼着巨舰，摇晃不休，王横、张阔等人疯狂的拼尽全力，朝着堕落战兽这边冲射而来。

　　“呼”地一声，天空之上，又一轮可怕的黑色光柱横扫而过，大量的蜥蜴骑士和黑武士，毫无反抗的力量，瞬间被卷入其中，飞灰烟灭。

　　阿哒趴在了苏羽的肩膀上，怔怔看着远方这残酷的一幕，怔怔出神，恍惚间，她的脑袋中浮现了万年前的惊天一战，恍惚间看到一位位的黑武士，全身燃烧着烈焰，从天而降，整个大地，甚至于整个世界都被烧燃了。

　　一位接一位的黑武士陨落，一如眼前，不知不觉，阿哒的一双大眼睛中，泛出了晶莹的雾气。

　　“想乘着战兽逃离？天真……呷呷——”

　　虚空之上，响起了可怖的声响，紧跟着，无数道的黑色光柱，瞬间锁定了十艘巨舰，虽然这黑色的光柱无法摧毁战舰，但是这一道道的光柱完全将巨舰笼罩住了，令其他人根本不可能冲进巨舰之内。

　　整个世界，在这一刻如同疯狂，苏羽拼命的拉着操纵杆，只感觉“堕落战兽”正在剧裂的抖动，被无数道光柱锁定，根本连移动都办不到。

　　“青巨神啊——”苏羽咆哮，青巨神降临，想要利用它来推动战兽，可是青巨神才刚刚诞生，瞬间便被一条条的光柱锁定，紧跟着，飞灰烟灭，消失在了虚空之中。

　　“魔恐光炮”，整个世界最疯狂最恐怖的武器，威力无俦，苏羽等人的堕落战兽和其他的九艘战兽一起被笼罩黑光之中，动弹不得，其他残余的黑武士和蜥蜴骑士，全都发出了绝望的嘶叫，看着漫天的黑色光柱，每一个人，都绝望了。

　　“阿哒大人，来世，我还要做您的下属啊——”王横看着漫天的黑色光柱再一次的疯狂落下，他明白，自己抵挡不住了，回头看着还聚集在自己身边的不足千人的黑武士，禁不住暴发出了一声吼啸。

　　紧跟着，所有残余着的黑武士，全都放弃了抵抗，齐声咆哮起来。

　　“阿哒大人，来世我们再做您的下属——”近千黑武士厉啸，最后一刻，他们的脸上充斥着，不是对死亡的恐惧和绝望，而是希冀，而是沸腾着的热血，是对不能再守护阿哒大人的遗憾。

　　战兽巨舰之中，苏羽禁不住发出了凄厉的咆哮，一行热泪，夺眶而出。

　　“该死啊——”苏羽发出了凄厉的嚎叫，青凰，秦家贵，全都热泪盈眶，阿哒更是激动得浑身抖动，一双眼睛里，充盈满了眼泪，最终，她也嘶叫了一声：“不要啊——”

　　每一个人，只能眼睁睁的看着漫天的黑色光柱，互相交错，最终交织成了一张遮天的巨网而下，这一轮之后，所有黑武士包括残余着的蜥蜴骑士，将彻底的飞灰烟灭，消失得干干净净。

　　几乎就在这瞬间，突然，一尊遮天的庞大身躯，无声无息的出现在了所有人的面前。

　　高达五百米的宏伟而庞大身躯，瞬间便将无数道的黑色光柱挡住。

　　“嗥——”可怕无比的咆哮，震荡着整个世界，无数道的光柱，瞬间全数被这道身影挡住。

　　事出突然，所有还活着的黑武士呆怔了一下，才反应了过来，紧跟着反应过来，全都往苏羽这里冲射过去。

　　苏羽睁大了眼睛，几乎不敢相信，在这最危急的一刻，“百鬼大母神”，拥有匹敌神灵力量的梨柯帝母，降临了。

　　“魔恐光炮”，传说之中能杀死神灵的力量，此刻却被梨柯帝母挡住，在百鬼大母神的咆哮声中，她庞大无比的身躯上，立刻冒出了一个个的血窟窿，但是，这光柱却穿不透她的身躯，帝母，挡住了。

　　“嚎——”大母神咆哮，双臂一伸，突然间，便将苏羽正在操纵着的那艘“堕落战兽”从无数的黑色光柱笼罩之中推了出来，同一刻，王横、张阔、明镜等残余着的黑武士，齐声厉啸，在百鬼大母神用庞大身躯挡住了照射向他们的黑色光柱的瞬间，一个接一个的，疯狂的冲进了“堕落战兽”之中。

　　“可恶——”虚空之中，响起了惊怒的厉啸：“快，快挡住他们，绝不能让一艘战兽逃走——”这终于忍不住而发出来的声音，赫然便是“白银帝国”第一元老陆三锡。

　　“嗥——”大母神咆哮如雷，迎着万千道的魔恐光炮，护着堕落战兽，跨开大步，开始朝着“通天大峡谷”的尽途冲去。

　　此刻，几乎所有的黑暗光柱全都笼罩集中在了“百鬼大母神”的庞大身躯之上，一个个的血窟窿冒了出来，大母神那庞大足有五百米的身躯，被打得变成了一个马蜂窝，无数道的血泉，从其身躯之中标射出来。

　　血腥而恐怖的一幕，苏羽疯狂的推着操纵杆，巨大的舱门开始缓缓的关闭，跟在了大母神的身后，由大母神伸掌护翼着，朝外面逃去。

　　大母神，被打得千疮百孔，依旧拼命挣扎守护着“堕落战兽”这一幕，震撼住了所有人。青凰双手紧紧的握在了一起，拼命的挥舞着，恨不得将自己的所有力量都传给大母神，帮助她支撑住。

　　“百鬼……大母神……”苏羽喃喃轻念，以前，在他心目中，丑陋不堪而恐怖的大母神，此刻，在他的眼中，其背影，竟然是如此的伟岸而尊贵，大母神，变成了他们唯一的希望。

　　拼命挣扎，拖着越来越沉重而残破不堪的身躯，大母神的举动，震惊住了所有的人，最后，大母神发出了一声凄厉无比的咆哮，双臂一振。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，通天大峡谷瞬间崩塌，高达五百米的伟岸身躯，如同推金山倒玉柱，终于“轰隆”着崩溃栽倒，而几乎是同一刻，已经不断加速最终达到了极速的“堕落战兽”带着恐怖的呼啸声，瞬间冲破了“魔恐光炮”的光柱笼罩范围，冲霄而去。

　　终于，他们逃脱了，所有还残存着的黑武士，几乎都本能的肃立回头，远远看向了战兽的后方。

　　不断被抛远的大母神，最终完成了她的使命，而她的庞大身躯，已经几乎将要支离破碎的身躯，也终于重重栽倒崩溃。

　　这一幕的光景，如同永恒，在往后很长的时间里，久久的印在了每一位黑武士的心目中。

　　苏羽扭头远远的看到了大母神拼命挣扎，护住他们，高达五百米的雄伟躯体，最终轰然崩溃的那一幕，早就已经泪流满面，咬着牙，推着操纵杆，堕落战兽，呼啸着冲霄而去，承载着他们的最后希望，划破云霄，绝迹而去。

　　高空之上，另有一个小型的圆盘飞行器，中年胖子唯克，操纵着飞行器，锁定了追赶着呼啸而去的堕落战兽，变换了自动飞行模式，而在他身后，戴着遮阳帽的雅娜，在大母神完全崩溃，如同通天巨柱倒塌崩溃的那一刻，她也“哇”地一声，跌倒了下来。

　　唯克将飞行器改为了自动模式，忙着离坐，想要来扶雅娜。

　　雅娜双手撑在地上，摇摇头，浑身不断的抽搐着，忽明忽暗，明亮起来时，其身体竟然半透明着，似乎马上便要消失在这个世界，而黯淡起来，却又没有了丝毫生气，如同一具早就没有了生命的躯壳。

　　“小姐，你情况不对啊，我们，我们马上要赶去‘巨眼都市’啊。”唯克看在眼里，心惊肉跳，骇然叫了起来，他很恐惧，小姐会就此消失在了这里。

　　“不……不行……白银……和魔都……不会……就此……罢手……只有我……能……震……震住……”

　　雅娜断断续续，似乎说完这半句话时，整个人都如同虚脱。

　　唯克听她说到这里，脸色一变，忙着看向了屏幕，这时，他才注意到了，正有数道身影，划破虚空，以无法形容的恐怖速度，正在追赶着底下的“堕落战兽”。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，唯克注意到了两道光芒，瞬间超越了“堕落战兽”，紧跟着便是两声惊天的咆哮，两大巅峰级数的半神联手一击，随着“轰隆”巨响，极速飞行的“堕落战兽”，随着那可怖的震荡巨响中，竟然硬生生的被截停了。

　　操纵着战兽的苏羽，睁大了双眼，注视着迎面截住了堕落战兽的两道身影。

　　一道身影，全身机械，正是第一元老陆三锡，另一道身影，全身遮蔽黄金铠甲，只露出了一张脸在外面，这张脸，正是王安。


第六百七十五章 图腾兽

　　两大巅峰级数的半神强者，联手一击，最终硬生生的将极速飞行的“堕落战兽”截停。

　　堕落战兽的速度和冲击力可怕无比，推着王安和陆三锡，一连横着冲出数千米，才最终停了下来，不论苏羽如何再推动操纵杆，战兽咆哮，也无法再移动丝毫。

　　整个“堕落战兽”之内，残余的近千黑武士，怔怔的看着前面，看着那变化出了黄金身躯，而露着一张属于王安的脸孔。

　　“二……哥……”王横的声音，微微颤抖着，他几乎不能相信自己的眼睛。

　　苏羽轻轻吁出了一口气，终于放开了操纵杆，看了肩膀上的阿哒一眼，他知道，阿哒猜中了，王安，背叛了他们，背叛了黑武士。

　　王安的脸上，没有一丝的表情，一双黄金巨臂前伸，撑住了“堕落战兽”，其恐怖的半神之力爆发，连“堕落战兽”，也要被他驯服。

　　几乎是眨眼间，“呼呼”数声，又有数道身体被黑雾笼罩着的身影出现，那机械巨人中响起了“白银帝国”第一元老陆三锡的声音：“我们联手，以我们的力量，足可以隔着这战兽将里面的人尽数震死，我想王安你应该也不愿意再见到战兽里面的人吧，哈，哈哈——”

　　随着纵声长笑，陆三锡，王安，那刚来的数道黑色人影，一起出手，抵住了“堕落战兽”。

　　数大恐怖存在，联手一击，只怕几可以匹敌神灵，陆三锡所言，绝非虚妄，就在他们准备爆发力量时，高空之上，传来了一个冷冷的声音：“住手！”

　　随着声音，一个银色的圆盘飞行器由高空降临，其飞行器的舱门打开，一个戴着遮阳帽的女孩，出现在了舱门边，一张脸色，苍白如纸。

　　正准备出手的陆三锡等人，脸色微变，遮阳帽女孩已经冷冷道：“陆三锡，以规则的名义，我让你们立刻住手，否则，‘百鬼大母神’梨柯帝母降临，明年的今日，便是你们所有人的忌日！”

　　一边说一边举起了手中的黑箱子，黑箱子的盖微微抽出了一条缝来，里面，有着淡淡的黑雾笼罩。

　　“哼……”王安微微低哼，正欲冲霄而起，轰击上空的遮阳帽女孩，陆三锡猛地伸手，一把扯住了他，浑身抖动，咬牙道：“住手，我们走！”竟然真的掉头就走。

　　陆三锡的举动让其中一个笼罩在了黑烟之中的身影大为错愕道：“陆三锡，真的就这样子离去？那这头战兽……”

　　还想再说，高空之上，那中年胖子唯克已经厉声道：“这一位，来自‘巨眼都市’，代‘那一位’大人守护秩序规则，我们小姐说的话，便代表了‘那一位’的意志，各位莫非要反抗‘巨眼都市’，想要违抗规则和秩序？”

　　当唯克的话说完后，陆三锡、王安，以及那几个来历神秘的被黑雾笼罩着的人影，已经掉头就走，瞬间就消失得干干净净，没有丝毫的迟疑。

　　在这个世界，不论左右这个世界的十大种族，还是最强大的“白银帝国”又或“魔都”，都有着一个不能触碰的禁忌，那就是“巨眼都市”。

　　“巨眼都市”，代表了这个世界的秩序，代表了这个天地间的规则，一旦规则秩序降临，不论是谁，也不会违背反抗。

　　违抗规则，代表着的便是万劫不复。

　　“雅娜……”看着陆三锡和王安等人离开，苏羽看着高空上显得脸色十分苍白的雅娜，心里涌出了说不出来的感觉。

　　眼见着陆三锡等人离开，雅娜再也支持不住，瞬间跌倒昏死过去。

　　“小姐——”唯克惊呼一声，紧跟着便启动了圆盘飞行器，载着雅娜，极速赶往“巨眼都市”，现在，只有那一位，才能救得了雅娜。

　　“她怎么了？”远远的，苏羽注意到了雅娜的不对劲，还想说什么，那飞行器已经极速离去了。

　　微一迟疑，苏羽也拉起了操纵杆，这里绝非久留之地，“堕落战兽”再一次呼啸着远远投射而去。

　　陆三锡、王安和那几个黑色人影一路极速飞纵，很快重新回到了“通天大峡谷”。

　　天色已经渐渐放亮，而整个“通天大峡谷”，已经变得面目全非，原本威震这个世界的“阿摩利族”就此烟消云散，唯有那挖空巨岩形成的“阿摩利城”，却在那漫天的黑光之中，顽强的存在了下去，并没有被摧毁。

　　这一役，“阿摩利城”的八大骑士团，合共八千人，几乎死绝，守护、光明、黑暗、炼狱、天堂、轮回等九艘战兽巨舰，安静的停放在了一边。

　　这一役，他们几乎全胜，唯一的遗憾就是逃走了一艘堕落战兽和一群黑武士的余孽。

　　“陆三锡，现在怎么办？‘巨眼都市’人的怎么会突然插手这件事的？战兽巨舰必须要十艘才能起到作用，现在缺少一艘，怎么办？”其中一个黑影，显得十分的焦躁。

　　“不用焦急，这件事，我看未必就是那一位的意思，否则以那一位的通天彻底的能力，早就在我们和‘阿摩利城’开战之前，就会出手干涉，那一位既然没有出现，显然是默许我们的行动，今天这件事，我怀疑只是那个姑娘的个人行动，只是，她能够召集那只大母神，如果我们逼得太紧，她真的再一次的召唤大母神降临，我们联手，也难以与之匹敌。”陆三锡沉吟分析着。

　　“问题是现在怎么办？难道就这样子算了不成？”

　　“不，关于‘巨眼都市’的那位姑娘，我隐约知晓一些内情，以我的估算，她应该会不久于人世，没有了她保护，我们到时再去取回最后一只战兽巨舰也不迟。”陆三锡缓缓又有些无奈的道。

　　“她会不久于人世？可是，她到底多久会死？难道她一天不死，我们就要多等一天？”

　　“哼，你既然等不了，那我看阁下就去抢回那只‘堕落战兽’吧，别说是阁下了，只怕魔都之主，也未必敢违抗‘巨眼都市’。”

　　陆三锡的话让四周一阵沉默，半晌，其中才有人叹道：“巨眼都市……该死的巨眼都市……该死的规则……”声音中充满了无奈。

　　“没有办法，现在我们只能等待，这一次的行动，想不到会就此功亏一篑……”陆三锡叹息着一扭头，忽地看到了远方那还完好无缺的“阿摩利城”，改口道：“咱们联手，将这巨岩毁了吧，看在那里，可真是碍眼。”

　　其他几位存在应了一声，一群恐怖强者联手，便欲集体轰击“巨岩”，毁了这座“阿摩利城”，忽地，“阿摩利城”之中，墨绿色的光芒一晃，然后，一头庞大的长着两角的墨绿巨型蜥蜴，竟然慢慢的从里面爬了出来。

　　这头长角蜥蜴，正是一直趴在了阿卡斯基身边的那只蜥蜴，终年昏睡，一直到“阿摩利城”即将被摧毁时，它才终于醒了过来，慢腾腾的正好爬出了巨岩。

　　“想不到这里还有一个畜生活着。”其中一道全身笼罩在了黑烟之中的黑影哈哈一笑，紧跟着倏忽一闪，右手一挥，一道可怕的黑色烟雾席卷这头长着双角的墨绿蜥蜴，以他的力量，瞬间便可以将这头蜥蜴绞杀，形神俱灭。

　　忽地，长角蜥蜴一双眼睛中，墨绿色的光芒微微一闪，这道被笼罩在了黑烟里的黑影还没明白怎么回事，便一声闷哼，突然如遭电击，瞬间翻滚着摔出了千米之外，再一下子轰砸在了一处绝壁之上，“啵”地一声，整个的爆了开来，瞬间，飞灰烟灭。

　　“甚么？”其他几人，全都瞬间脸色剧变暴退，满脸尽是骇然神色。

　　这头长角蜥蜴，却像做了一件微不足道的小事，慢腾腾的张开血盆大嘴，然后，一道道光泽扩散开来，很快，竟然从它的嘴里，吐出了一个人来。

　　这人昏厥在那里，浑身鲜血淋淋，赫然便是“阿摩利城”的城主，阿卡斯基。

　　“这……这到底是……”余下的黑影之中，有人禁不住叫了起来，只是其声音中，隐隐带着恐惧。

　　突然，陆三锡恭敬的行了一礼，道：“尊贵的存在，您……莫非就是‘阿摩利文明’的图腾兽？”陆三锡不愧是活了无数岁月，强压着心底深处的恐惧和震惊，想到了一种存在。

　　长角蜥蜴慢腾腾的张开嘴，然后，发出了沙哑的声音，这声音，尤若从另一个世界透过这只蜥蜴兽的嘴里传过来：“虽然折损了八千阿摩利人……不过，却也给这小子提供了足够的进化力量，那些蠢笨的蝼蚁之中，只有这小子，有走出那一步的希望……说起来，我阿摩利一族，还要感激你们……”

　　这只长角蜥蜴兽，慢腾腾的说着，然后，摇晃着身躯，带着那昏死的阿卡斯基，便慢慢的开始升空而去。

　　同时，又有一个声音从这蜥蜴嘴里传了下来：“这座‘阿摩利城’，不可损毁……将来的阿摩利一族，还需要它……”


第六百七十六章 大悲天地

　　随着这声音，最终，这只蜥蜴兽带着那昏死的阿卡斯基消失在了虚空之上。

　　陆三锡、王安，和其他几个笼罩在了黑烟之中的存在，原本攻下了“阿摩利城”的一丝兴奋，彻底的消失得干干净净了。

　　自己等人，辛苦计算，最终摧毁“阿摩利一族”的行动，在某此存在眼里，只是为了给阿卡斯基提供了足够的进化力量么？甚至，为此宁愿袖手旁观，甘愿牺牲本族八千的蜥蜴战士？

　　“第一元老……那真的是……图腾……的兽……”其中一道黑烟之中，响起了一个有些莫名惊惧的声响。

　　“应该错不了，想不到……它会一直待在这‘阿摩利城’中守护着阿卡斯基，以它的力量……只要它出手，我们……我们根本没有一丝胜算，根本不可以攻下‘阿摩利城’……”

　　“真是令人寒心……为了驱使那阿卡斯基进化，它竟然宁愿坐视其他的族人丧命……第一元老，现在我们怎么办？”其中一个黑影的话声中，隐隐有着莫名的恐惧，对一些未知的恐惧。

　　陆三锡脸色阴沉，没有一丝的表情，最后，缓缓道：“将这些战兽运回，那些存在的计算我们看不穿，我们只需要着眼于自己的目标就可以了，一日没有进入‘不朽之门’，一日都是蝼蚁——”

　　陆三锡说完这句话后，突然冲霄而去，一张脸色，阴沉得可怕。

　　苏羽操纵着“堕落战兽”，载着最后一群黑武士，极速飞行，穿越于云层之上，整个“堕落战兽”之内，气氛如同凝固，每一个人都沉默着。

　　三千黑武士大军，现在还能活着回来的人，已经不足一千人，整个战兽之内，一遍愁云惨淡。

　　“一个和我们不熟的人，拼着命的帮助我们，一个……一个我们的兄弟……却拼着命的……要害我们……二哥……王安……呵……呵呵……”王横坐倒在了一边，靠在舱壁上，嘴里喃喃自语着，一张脸上的表情，似哭又似笑。

　　万年前，他和王安的关系最是深厚，两人亲如兄弟，一场场的生死之战，一幕幕的并肩作战结下来的深厚友谊，可是，突然间，一切都变了，现在，他脑海中浮现着的还是王安那张没有一丝表情的脸孔，伸手挡住了“堕落战兽”的样子。

　　张阔、明镜等人全都微微咬着牙，心口如同塞着铅块。

　　“原来，‘白银帝国’和‘魔都’……竟然是一伙的……那些常年的征战厮杀……都是摆给外人看的……呵……呵呵……我们，还有‘阿摩利城’……都被他们算计了……”

　　张阔喃喃苦笑着，正因为他们大举进攻，“阿摩利族”的八大骑士团收缩进了“通天大峡谷”之内，乘着那混战的局面，“魔都”才有机会悄悄的将“魔恐光炮”运输到了“通天大峡谷”两边，布下了这瓮中捉鳖的阵势。

　　“阿哒，现在去哪里……”苏羽知道阿哒心里不好受，只得找些话来寻问她。

　　阿哒目光有些呆滞，半晌，才喃喃道：“回‘黑武城’……”

　　苏羽应了一声，其实现在，他们也只有“黑武城”可以返回，那陆三锡和“魔都”迫于雅娜之势，应该不会追赶过来，只是，雅娜最后似乎在那飞行器上昏倒，她现在怎么样了，难道召唤“百鬼大母神”梨柯帝母，对她而言有副作用？

　　苏羽心中禁不住担心起了雅娜。

　　这一役，雅娜尽起全力，先是召唤梨柯帝母，助他们逃出，最后更是用“巨眼都市”和“百鬼大母神”的威力压迫陆三锡等人不得不放弃离开，可以说，他们现在还活着，每一个人都欠着雅娜一个天大的恩情，这恩情大得几乎无法偿还。

　　花了近乎一天的时间，苏羽终于驾驶着“堕落战兽”，冲进了“百万大山”，重新返回“黑武城”。

　　当“堕落战兽”放慢速度，缓缓降落，终于抵达“黑武城”时，苏羽忽地手臂一颤，操纵杆失去了控制，“堕落战兽”轰隆一声巨响，猛地撞击了下来。

　　半晌，苏羽才反应过来，开启了舱门。

　　两扇舱门，缓缓升起，这只战兽，如同展开了翅膀。

　　一名接一名的黑武士，跨着僵硬的双腿，慢慢的走了出来，每一个人的脸上表情，如同石化了。

　　“黑武城”在上一次的“阿摩利城”攻击中化为了一遍废墟，不过这些天来，经过大家的努力，很多砖石瓦砾已经清除干净，正在进行着轰轰烈烈的重建工程，可是现在，整个“黑武城”，甚至连废墟都已经算不上了。

　　到处都是升腾而起的黑烟，到处都是崩裂开来的深不见底的裂缝，一具具的残破尸体，血流成河，将整个“黑武城”染成了一遍刺眼的血红色。

　　整个“黑武城”的居民，万年前，王横所率领着的一千原黑武士，经过万年的发展而留下来的后代，包括由“百族邑落”迁移过来的数万各族生灵，此刻，全都化为了焦炭，化为了尸体……

　　一具具扭曲着的尸体，一张张痛苦的脸孔，似乎在控诉着他们的遭遇。

　　“啊……啊……啊——”

　　终于，黑武士们反应了过来，王横疯狂的奔了出去，仰天咆哮，双手抓着自己的脸，一双眼睛中，眼泪再也止不住的，疯狂倾泄。

　　“不啊——”泣冥狂吼嘶叫着，重重的将手中的“幽冥剑”插进了土里，整个人跪在了地上，嘶嚎着。

　　隶属于王横统率的，还约余下的三百来人的黑武士，全都像疯子一样冲了出去，疯狂的在尸体里扒着。

　　“黑武城”里的居民，这些……这些全都是他们或他们兄弟们的后代啊……死了，全都死了……

　　阿哒死死的抓住了苏羽的衣襟，一双眼眸中，充盈着眼泪，她想哭，可是哭不出来，只感觉气喉里，就像有什么东西死死的堵在了那里。

　　苏羽默默的在这满地尸体里走着，一个接一个的尸体，有老人，有青年，有小孩，近乎十万生灵，就这样子全都葬身在了这里。

　　苏羽恍惚间，想到了那带着自己抵达了“百族邑落”看起来很热情的朱达生，想到了那个慈祥的总是握着拐杖的树皮老者，想到了当日在“天枢训练场”时，那个天真无邪寻问自己是不是很厉害的可爱小女孩，一幕一幕的场景，一张一张鲜活的脸孔，突然间，一切都化为了乌有，一切都变成了废墟。

　　秦家贵、青凰也都默默的站在了一边，青凰伸手捂着自己的嘴巴，她早就已经哭得不成样子，秦家贵双手紧紧的握住了，他想怒吼咆哮，发泄心中这口无穷的怒气，可是，却叫不出来。

　　一边的丢丢，也在一边显得很烦恼的来回走动着，不时的发出了几声“呜呜”的声响。

　　“王安——”

　　似乎疯狂的王横，突然双手撑地，跪倒在了眼前的满地尸体之前，疯狂的拿头撞击着大地。

　　“王安啊——我在此发誓，不亲手血刃了你，我誓不为人，我誓不为人啊——”

　　大地轰鸣，王横的额头，很快鲜血淋淋。

　　张阔和明镜扑了上来，拼命的扯住了他。

　　“三哥，你冷静点，你要冷静啊——”张阔嘶叫了起来。

　　“嚎——”王横狂嚎，突然双臂一振，硬将扑过来抓住他双臂的张阔和明镜重重甩开了。

　　张阔和明镜身不由己，远远的摔了出去。

　　王横甩开张阔和明镜，抬起头来，泪眼模糊之中，忽地看到了自己的面前，正静静的耸立着一个小小的黑色身影。

　　“大人……”王横呜咽着，这个铮铮铁汉，这一刻，完全崩溃了。

　　“黑武城”是他一手创立，万年岁月，这城里的每一位居民，都几乎被他看成了孩子和后辈，现在，一眨眼全都被毁了，就算是坚强于黑武士，坚强于王横，也接受不了。

　　“这一切，全都是我的错……”阿哒的神色，十分落寞而悲伤。

　　“如果不是我出现，如果不是我召集你们……是我……是我害死了大家……”阿哒轻轻咬着嘴唇，当她说完这些，终于眼泪滚滚流了下来。

　　苏羽默然的走了过来，看着阿哒，从在“天坑森林”里碰到阿哒到现在，他还是第一次看了阿哒流泪，因为黑武士，阿哒哭了。

　　几乎是同一刻，天空忽地响起了阵阵的雷鸣，一眨眼，乌云密布，紧跟着，狂风怒号，暴雨倾盆，天地间，忽地化为了一遍白茫茫。

　　天地怒嚎，所有残余着的黑武士，在这暴雨之中，全都跪倒了下去，跟随着他们的大人一起，纵声大哭起来。

　　哭在这一役中死去的黑武士们，哭“黑武城”中丧生的十万生灵们，天在哭，阿哒在哭，王横在哭，所有黑武士全都在哭，铁汉也有柔情，英雄也有热泪，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　苏羽站在了风雨中，看着满眼跪在了地上号啕大哭的黑武士们，抬起头来，满脸泪珠，早已经分不清哪此是雨水，哪些是眼泪……


第六百七十七章 玛雅九柱神的讯息

　　中年胖子唯克，驾驶着飞行器，载着昏迷的雅娜，极速的朝着“巨眼都市”赶去。

　　雅娜的情况越来越恶化，在“阿摩利族”的通天大峡谷内，“百鬼大母神”梨柯帝母最终被“魔恐光炮”摧毁，梨柯帝母被毁灭，这令雅娜的情况更是雪加上霜，加上后来为了救苏羽等人，雅娜又拼尽最后的力量支撑着惊走了陆三锡等人。

　　然后，她便再也支撑不住，身上变得越来越透明，似乎很快便要彻底的消失在了这个世界中。

　　“快啊，快啊——”唯克焦急的拍打着眼前的屏幕，他第一次感觉这飞行器的速度，怎么会这么慢。

　　“来不及了啊，来不及了啊，小姐……”唯克睁得双眼瞪大，眼珠都红了，突然，迎面云层消失了，瞬间出现在他面前的竟然是一个无限的虚空。

　　这虚空之上，繁星点点，尤若星空。

　　唯克一呆，紧跟着便看到了迎面虚空之上，一只苍穹般巨大的眼睛，突然睁了开来。

　　“大人——”唯克机灵一颤，忙着打开了飞行器的舱门，同一刻，一道柔和的风吹了进来，卷住了雅娜那已经近乎于完全透明的身体，拖进了那无尽的虚空之中。

　　唯克长长吁出了一口气，再看眼前，那虚空又平空消失了，他眼前依旧是一遍云层，刚刚一切，如同幻觉，但是飞行器内的雅娜，的确是不见了。

　　唯克知道，那位拥有通天彻底能力的大人已经带走了雅娜，只要大人出手，至少暂时，雅娜是安全了。

　　也不知道过了多久，当雅娜再一次回复了神志清醒过来时，发觉自己正躺在了一张黄金方台上，旁边，放置着那黑箱子，黑箱子上，还有那顶遮阳帽。

　　而虚空之上，那只苍穹之眼里，却显得黯淡无光，再也没有了一直以来的神光闪烁和威严感。

　　“父亲……对不起……为了我，你的元气……”雅娜看苍穹巨眼之中的没有了神采，禁不住鼻子一酸。

　　“雅娜……”那原本威严的声音，也变得有些有气无力，不过勉强还是挤出了一丝笑音：“损耗的元气，很快就会补回来的……以后……我就算想再替你损耗元气……也办不到了……”

　　雅娜浑身微微一震，抬头道：“父亲，我的情况又恶化了吗？”

　　“是的……”“苍穹巨眼”也没有瞒她，无神的眼睛里流露着说不出来的悲伤和无奈：“如果，你一直安安静静的待着……还可以存在……两个月至三个月……如果你再次召唤梨柯帝母……”

　　“如果再次召唤，会怎么样？”雅娜神色平静，寻问着。

　　“如果再一次的召唤……我想，你会……很快……消失……”苍穹巨眼里充满了无奈。

　　“是吗，就是说，我最多……只能再召唤一次梨柯帝母了吗？然后，便会彻底的消失了吗？”

　　面对雅娜的寻问，“苍穹巨眼”默默承认了。

　　“这样也好……至少，父亲不会再为了我，而会损耗元气……”雅娜慢慢的拿起了放置在一边的遮阳帽，戴上了。

　　看着雅娜默默的抱起了地上的黑箱子离开了，虚空之上的“苍穹巨眼”，发出了一声充满无奈的叹息。

　　“我的……女儿……”

　　在这个广阔无边的世界南方有着一个广阔的平原，这片平原之上，一座座的小城如同众星供月，围绕着一座宏伟的巨城。

　　这座巨城的造型就像一个庞大无比的蜗牛壳，而居住于这个像蜗牛壳一样造型的城池之中的，都是身份尊贵的大人物，就算是一般的白银战士，都只配待在环绕在这巨城四周的那一座座的小城之内。

　　这座像蜗牛壳一样造型的巨城，在这个世界中，威名赫赫，能够与其齐名的城池，曲指可数。

　　“博南帕克城”，这座蜗牛巨城的名称。

　　在这座造型相当神奇的“博南帕克城”的外围，耸立着一座座的石柱，石柱上雕刻着文字，雕刻着壁画，这些壁画和文字，正详细的记录下了一个文明的起源、发展，和盛兴。

　　这些刻满了文字和壁画的石柱，被称了“玛雅石柱”，而被“玛雅石柱”围了起来的“博南帕克城”，正是这个传说之中拥有神奇预言能力的十大种族中的玛雅一族在这个世界的聚集和权力的中心。

　　玛雅一族，左右这个世界走向的十大种族之一，这些小个子的玛雅人，在这个世界中，都被人尊敬着，“博南帕克城”，被称为了这个世界上最不可能被攻破的城池。

　　这个世界之中，“阿摩利城”拥有独一无二的十大战兽巨舰，“魔都”则拥有最恐怖的武器“魔恐光炮”，而“博南帕克城”则拥有外围的这一根根“玛雅石柱”。

　　传说之中，雕刻在这些石柱上的文字和石刻壁画，是玛雅族的某位始祖神，这些文字和壁画之中，蕴含着神奇的力量，历千万年而不毁，被玛雅石柱保护着的“博南帕克城”，由此被称为了是这世界中最坚固的城池。

　　玛雅人，相当有爱享受生活，这一天，统治着这座“博南帕克城”的城主纪培森，一个身高约在一米六左右，爱穿着白色大褂的老头，终生坐在一张白银色的轮椅上，他在享受完了一顿丰富的午餐后，正由几位女侍推出了大殿外，开始享受着他的午后阳光浴，另有几位女侍推着餐桌而来，上面放着精致的餐具，包括泡好的香茶。

　　纪培森喜欢午餐后，晒晒日光浴，喝点下午茶，欣赏着身边的一众美女女侍，卡点她们的油水，对此，他乐此不疲，他不喜欢打打杀杀，他喜欢享受生活，享受人生。

　　“大人，‘通天大峡谷’内，有被‘魔都’‘魔恐光炮’摧毁的迹象，‘阿摩利城’的十大骑士团尽数被摧毁，阿卡斯基下落不明，想不到，上一纪的余孽黑武士，会和‘魔都’勾结在了一起，只怕，会对我们产生威胁。”

　　一名中年壮汉，至少在玛雅族中，的确算得上身材高大的壮汉，虽然他事实上的身高，也不过就是一米六五左右，此刻这名中年壮汉，正在向纪培森汇报着。

　　这中年壮汉，拥有黄色的肤色，黑色碎发，冰蓝色瞳孔，看起来相当的威武俊朗。

　　纪培森正在眯着眼享受着阳光，有些懒洋洋的道：“天恒，外界的打打杀杀，与我们何干？有‘玛雅石柱’守护着我们，就算是‘魔都’的‘魔恐光炮’，也不能摧毁‘玛雅石柱’，来，轻松点，天恒，喝茶吗？有排毒养颜的作用呢。”

　　中年壮汉，纪培森的副手，也是传言之中，这座“博南帕克城”的真正第一强者，有着战将之称的凌天恒，脸上露出了一丝苦笑，他嘴唇微动，还欲说些什么，忽地，他轻噫了一声，抬起了头来。

　　正坐在轮椅上享受日光浴的纪培森也感应到了，同一刻抬头。

　　极远天空之上，一道黑影，正以极速对着他们这里投射过来，其速度，快得令人炫目。

　　几乎就在这黑影要冲射进“博南帕克城”时，忽地，外围的玛雅石柱一起响起了“嗡”地一声，一道透明的光罩便将整个像蜗牛壳一样的“博南帕克城”罩了起来，这道黑影，便撞击在了这护罩之上。

　　凌天恒脸色一变，右手一伸，一柄刀柄便出现在了他的手掌之中，纪培森同一刻喝道：“天恒，住手，快随我迎接贵客。”

　　纪培森看似老迈，一双老眼却并没有昏花，瞬间认出了这道黑影是谁，同一刻，这黑影发出了咯咯的笑声，对着这护罩连着划了几下，很快，“玛雅石柱”形成的护罩，竟然又自动的收了起来。

　　“纪老头，还不快来迎接本大小姐？”

　　随着这笑嘻嘻的娇脆声响，护罩消失，这远方的黑影不断接近，很快，凌天恒也注意到了，这突然出现的黑影竟是踩在了一个方型阵图之上的年轻女孩，其头上，胸前、双手双腿，再加上脚底下的，一共有七张飞舞不断的阵图悬浮在了身体之外，看年龄不过十五六岁，一张脸孔显得十分可爱，此刻满脸笑嘻嘻的，突然就出现在了纪培森和凌天恒的面前。

　　此刻，“博南帕克城”内，和外围的一座座的小城之内，有不少人都远远的看到了这个女孩划空进入“博南帕克城”内的一幕，互相议论纷纷，都在猜测这人是谁，竟然可以直接闯进“博南帕克城”的最中心的地方。

　　这无数的外围的小城之中，其中一座小城里，有一个抬头远观的人，正是跟随着苏羽一起进入了这个上界的玛亚诺。

　　现在的玛亚诺，反而变得越来越年轻，不过一双白眉依旧存在，令他隐隐有了几分仙风道骨的感觉，显然，和苏羽分别后，他的修为，也增长了不少，不过，在这个世界中，在“玛雅族”中，他依旧属于最低等的人士。

　　“博南帕克城”内，终年不离轮椅的纪培森，此刻已经慌忙着站了起来，然后恭恭敬敬的欠身拱手道：“西西小姐，您怎么来了？”

　　此刻凌天恒也忙着恭敬行礼，他也认出了这女孩是谁了，这位“博南帕克城”的第一强者，也不得不弯腰。

　　而其他的女侍，早就跪满了地，在西西面前，她们是没有资格站立着的。

　　这被称为了西西的女孩，大咧咧的一挥手，道：“我是来给你们传达一个命令的，不然我才不来呢。”

　　“哦？不知道是哪一位大人的命令？”纪培森疑惑寻问。

　　这西西经常来向纪培森传达命令，所以两人关系还算不错，一边的凌天恒默然不语，这种场合，没有他插嘴的余地。

　　“是各位柱神们联合发出来的命令，我现在就要传送他们的命令了。”

　　纪培森和一边的凌天恒浑身剧震，瞬间全都恭恭敬敬的跪拜了下来。

　　“柱神大人命令你们，要在二十天内，搭建出一个足可以容许他们战斗的竞技场，这是最顶级的魔神兽们的血液，用这个来坚固竞技场。”西西一边说一边抛给了纪培森一个小小的瓶子。

　　纪培森有些颤抖的接了过来，颤声道：“柱神大人们难道会降临这里……战斗？”

　　“不错，柱神大人们曾经和一个无耻的人类约定半年之后，将在这里战斗，当然，那无耻的人类是不可能胜得了柱神大人，但是，这不失为一个向这个世界证明我们玛雅一族伟大的良机，柱神大人们，很乐意的向你们所有人，展示神的力量和威严，所以，你们要邀请各大种族和各方势力，时间，公历10月16号，也就是二十天后，柱神们的命令和意思，你们明白了吗？”

　　纪培森有些激动，双手捧着这那放置着魔神鲜血的瓶子，忙着点头道：“属下知道了，属下知道了。”

　　“那就起来吧。”西西一笑，道：“我还要亲自去通知那个可悲的人类，不过，他能够被柱神们如此看得起，也算是他的光荣。”

　　纪培森忍不住好奇道：“西西小姐，到底是哪一个人类？也在这个世界中吗？可是，这个世界中有哪个人类有这样的分量能够被柱神大人们看得上眼的？”

　　西西神秘一笑，道：“到底你就知道了，记住我的话，只有二十天时间，你们可别担搁了工程，否则，谁也救不了你们的小命，好了，我走啦。”

　　西西说到这里，踩着脚底下的那方阵图，倏忽冲霄而起，转瞬间便消失不见了。

　　“二十天后，柱神大人们竟然会降临这个世界战斗，天……这真是足可以轰动整个世界的大消息啊，天恒，快，你全权负责修建竞技场的事，另外，立刻将这个讯息传送给每一方势力知晓，到时一定要让他们全体来参加，仰视我们‘玛雅族’神灵的荣光。”

　　纪培森的一张老脸，满是红光，他感觉到了激动。

　　西西踩着阵图，飞天而去，很快，她便深处“百万大山”，一座座的高山由她脚底下极速后退，西西有些懒洋洋的注视着底下，轻声道：“真是的，真不明白柱神们怎么会这么大张旗鼓，不过就是一个蝼蚁一样的人类，就算是我，都可以一下子捏死，却非要弄得这么大排场，看来柱神们也是喜欢被人吹嘘出风头啊。”

　　西西一边赶路，一边嘀咕着，不知不觉，终于，她抵达了这一次的目的地。

　　底下，群山之间，一遍废墟一样的景象，其中，高高耸立着一座墓碑，西西知道，她这次的目的地，“黑武城”，到了。


第六百七十八章 玛雅神的战书

　　“阿摩利城”一战，“阿摩利族”的八大骑士团死绝，三千黑武士死伤超过大半，活着逃回来的人，不足千名。

　　当他们乘着“堕落战兽”赶回了“黑武城”时，才发觉“黑武城”早就已经被完全摧毁，十万生灵遭受杀绝，所有黑武士，悲痛欲绝，杀灭“黑武城”众人的凶手，毫无疑问，必然是魔都或白银帝国，这笔血海深仇，已经无法用言语去描述。

　　号啕大哭一场之后，余下还活着的黑武士，依旧留在了“黑武城”，众人一起努力的为所有在这一战之中死去的黑武士和十万生灵，共同竖立了一方墓碑，每一位还活着的人，都将这笔仇恨，深深的记在了心里，他们都知道现在自己的实力不足，没有人说出去报仇的话来，就算是王横，也没有冲动，反而，一直以来最冲动的他，这一次，在大哭了一场后，显得格外的冷静。

　　是的，他们现在需要冷静，需要增强自己的力量，他们现在每一个人的生命都变得格外的珍贵，他们需要留着自己的性命，为所有死去的人，报这血海深仇。

　　虽然“黑武城”被毁了，但是好在“北斗七星”阵式的训练场还在，秦家贵和青凰等都进入了训练场，连丢丢都一改懒惰的性格，第一次认真努力起来，它终于也想着变强大，如果他们都足够强大，怎么会发生“黑武城”的惨剧？又怎么会被人算计？落得如此的凄惨下场。

　　所有还活着的黑武士，开始在王横的带领下，开始训练联手合击之术，一旦成功，王横、张阔、明镜以及所有还活着的黑武士联合一起释放出来的“黑炎地狱”，其威力，必然远超以前。

　　至于苏羽，却独自一人，驾驶着“堕落战兽”，毕直升空，一直升到了当日泣冥带他和秦家贵来到过的天空最高处，在这天空的尽途，便是充斥着无尽的黑暗闪电般的世界之力。

　　苏羽驱使着“堕落战兽”，便这样子冲进了这世界之力的海洋之中。

　　白银帝国，魔都，甚至于还有即将来临的半年之约，每一样，都不是他苏羽现在的能力可以解决，他不得不孤注一掷，作最后一搏。

　　打开了“堕落战兽”的舱门，苏羽，盘膝而坐，最后，他从存储戒指之中，取出了“黄泉头骨”，轻轻的抚摸着这“黄泉神”遗留的头骨，思维万千，不自觉的想到了骷髅冰城，想到了自己、阿哒和丢丢一起，穿越“魔兽山脉”最终得到这黄泉神的头骨，想到了在“黑铁世界”时，自己遭遇到的最大危机，应该就是“黑白城”和小女孩凤儿。

　　当时，小女孩凤儿的力量被激发，连青巨神都远远无法匹敌，而自己拥有的黑暗之心，又是对方势在必得的东西，那时候，可真是束手无策，无人能够帮他，但最终被他借用“黄泉头骨”，挑拔起了骷髅冰城和黑白城一战，现在想想处境，却和那时候招惹上了黑白城时候很像。

　　孤立无援，自身实力不足，可以说，情况的险恶，远比在“黑铁世界”时更甚。

　　不论是白银帝国的陆三锡还是王安，只要随便来一位，以他们的实力，都足可以扑杀他们，而雅娜的震慑威力，到底还能够拖多久？和玛雅九柱神的约定之日，已经很近了，神灵的威严，不容冒犯，半年之约一结束，苏羽可以猜测得出，玛雅九柱神绝对不会饶了自己，虽然苏羽很希望他们能够暂时忘了这件事。

　　“不论如何，只能拼一拼了，希望我领悟到的东西，不会出错。”

　　最终，持着“黄泉头骨”的苏羽跳出了舱门，冲进了迎面那无穷尽的恐怖黑暗雷电之中，冲进了这世界之力的海洋之中。

　　当西西驾着那四方形的阵图，一路极速抵达“黑武城”时，能够看到的就是一座耸立起来的墓碑，除此之外，空无一人。

　　“噫？”西西微一感应，很快便发觉不远处的“巨龙山脉”中有人的气息。

　　“哼。”轻哼了一声，西西提高声音叫了起来：“那个叫苏羽的渺小人类何在——”

　　一边说一边踩着阵图，很快便飘到了巨龙山脉之上，然后，便看到了其中一处聚集满了穿着黑衣黑铠的人。

　　这些黑衣黑铠甲的正是黑武士，他们正跟随着王横，训练合击之术。

　　这种依靠体内的“黑炎之晶”的合击之术，和由阿哒主导不同，需要他们之间极为精准的配合，其“黑炎之晶”的波动达到共鸣时，才能释放出了强大的“黑炎地狱”，所以如果不是经过训练，想一上来就可以联手合击，几乎是不可能的。

　　西西突然降临，其声音远远传来，这些正在训练的黑武士全都一怔抬起了头来。

　　关于苏羽和玛雅九柱神的半年之约，苏羽从来也没有说过，这些黑武士自然不清楚，只是听得一头雾水。

　　“那个叫苏羽的可在，本小姐是在传送讯息的。”西西高高在上，看着底下的黑武士，满脸轻蔑神色，在她眼里，这群黑武士也不知道活了多久了，竟然还只是这样的实力，实在太丢脸了，资质实在太差了，和她西西完全不是同一个层次。

　　王横走了出来，沙哑着声音道：“苏羽在修炼，暂时不会见客，你是谁，传送谁的讯息？”

　　“修炼？嘻嘻，再怎么修炼也来不及了啦，还不如乘着还有二十天好好的享受人生才是，这样子就算死了，至少也享受过了，还修什么炼呢，真是可悲的人类呢。”

　　“你在说什么呢？”王横脸色一沉，一张脸上立刻布满了煞气。

　　原本他看西西年龄小，没怎么计较她的无礼，但很快发觉这小丫头胡言乱语，满脸不屑的样子，顿时有些恼了。

　　“老家伙，看你年龄也不小了，不知道你能不能接下我的一张阵图呢？”西西娇笑，突然一挥手，其一直悬浮在她右臂上的一张小巧的阵图飞了出去。

　　这阵图一飞出去，瞬间便变得巨大直有数亩，便朝着底下的一群黑武士压下来。

　　“该死的小丫头——”王横怒叱一声，右臂一振，黄金铠甲浮现，灭仙剑出手，对着压下来的阵图重重砍去。

　　上空的西西“咯咯”娇笑，突然阵图一卷，便将王横连同他手中的灭仙剑一起卷住，再猛地一展一振，王横便知不由己翻滚着远远摔了出去。

　　“三哥——”张阔等人大惊追去，上空的西西大笑：“实在是太弱了，都不堪一击啊，算了，你们这些没实力的家伙真的是太无趣了，一点都不好玩，记得我现在说的话，让那个叫苏羽的，在二十天后，前往‘博南帕克城’，我们玛雅族的柱神大人们，会在那里等候他，如果他敢不来，柱神大人们一发怒，会将和他有关系的所有生灵，从这个世界延伸到黑铁世界，都将杀得干干净净，一个不留，嘻，嘻嘻——”

　　西西大笑，一招手，阵图飞来，而她已经踩着另一张阵图，瞬间穿云而去，眨眼便消失了，只有她的笑声，久久不绝。

　　“三哥——”张阔扶起了摔出去的王横，听得西西的最后一番话后，他一张脸上已经完全失了血色，失声叫了起来：“玛雅一族的‘博南帕克城’？玛雅族的柱神大人？他们和苏羽有约？这到底是怎么回事？”

　　“这个该死的贱丫头！”王横呸了一声，但一张脸上，也涌出了说不出来的震惊神色，刚刚那西西随手打出一张阵图，一个照面便将他卷住掷出去，令王横没有丝毫的反抗力量，光这种手段，似乎就已经不比“白银帝国”的第一元老陆三锡和原三大最强黑武士之一的王安弱，这个女孩看年龄似乎并不大，她到底是怎么做到的？

　　要知道，陆三锡和王安的战力，几乎就已经是这个世界中，最强的层次，十大种族的首领级人物，比如“阿摩利城”的城主阿卡斯基的实力，也不过就是和王安相当。

　　“这么个小女孩，怎么会拥有这么强大的力量，玛雅柱神……又是什么样的存在……柱神……神……难道会是，玛雅族的……”

　　张阔说到这里，和王横互看了一眼，彼此的脸上，都涌出了一股骇然震惊的神色。

　　阿哒缓缓走出来，抬头向天，喃喃道：“玛雅九柱神的战书，终于送到了，半年之约……终于来临了，苏羽啊，这一次，我们该如何闯过这一关……”

　　阿哒轻声自语着，这一次，连她心中都没有丝毫的把握。

　　二十天之后，将要赴神的战约，只是白银战士的苏羽，该如何应付？

　　对于阿哒和苏羽等人而言可能会是人生中最后的二十天，但对这个世界而言，这二十天几乎令整个世界沸腾了。

　　一道由玛雅族的“博南帕克城”里传出来的讯息，在短短的时间内，几乎传遍了整个世界，不论是“白银帝国”的帝都，还是那东方神秘莫测的“魔都”，各大种族，甚至于连已经人去城空变得荒凉的“阿摩利城”，都有人送上一份邀请柬，放置在了巨岩之上，虽然，已经无人接收观看内情。


第六百七十九章 约定之日·诸强云集

　　这道消息，震撼了整个世界，十大文明之一，玛雅文明的起源，玛雅族的神灵们，将在10月16号那一天，降临“博南帕克城”，约战某位神秘的人类，那一天，整个“博南帕克城”完全开放，在这个世界中，有些地位和身份的人，都将受邀参观，参观神灵之战，见识神的荣光。

　　“神灵之战，一定要去啊，也许，可以助我突破现在的境界。”某一位隔绝尘世很多的半神巅峰级数的强者，听得这个消息，立刻舍弃一切，便开始朝着“博南帕克城”进发。

　　白银帝国的“帝都”里，第一元老陆三锡，三巨头中的“执政官”海恒等人，同样收到了这个消息和邀请柬。

　　“什么，玛雅诸神会降临这个世界，而且还会和某位神秘的人类强者战斗？竟然会有这样的事？立刻，快，立刻准备，一定要在16号之前赶到。”

　　陆三锡几乎是得到这个消息的第一时间，就叫了起来。

　　对于他们这样的存在，神灵级数的战斗，对他们而言，那是做梦都想见识的，甚至有很多强者认为，也许观摩神灵的战斗，可以助他们精进突破，帮助之大，超乎想像。

　　当“特洛依城”的城主得到这个消息的时候，立刻便带领着十来位忠心的属下和城内的最强者，朝着“博南帕克城”出发，他们想先抢个好位置，所有人都有预感，那一天，一定人山人海，甚至连天空中，只怕都会挤满了人。

　　这么多年来了，都没有一件如此震撼性的消息和新闻，和这个新闻相比，什么各城之间的混战，什么帝都和魔都的厮杀，甚至于“阿摩利城”之战，都像小孩子过家家一样，根本就没有可比性。

　　多年来，对于外界而言，一直显得很神秘的“博南帕克城”，短短的二十天时间，动员了整个博南帕克城几乎所有的人力和物力，在这巨城中心处，便建立起来了一座宏伟而巨大无比的竞技场。

　　这座竞技场之巨大，几乎要盖住了整个“博南帕克城”，其上，更有用最顶级的魔神兽的血液刻划着难明而复杂无比的符咒阵法，只有这种用最顶级的魔神兽的鲜血划出来的符咒阵法建筑起来的竞技场，才有可能承载神灵级数的战斗。

　　否则，就算是这个世界中最坚固的材料修造的竞技场也不行，只怕神灵的力量一释放出来，瞬间便会崩塌。

　　“博南帕克城”花了如此大的血本，显然，是要借助这次的事件，震慑其他诸族。

　　同一刻，“巨眼都市”，也接到了请柬。

　　“大人，为了一个实力完全不上档次的人类，玛雅诸神怎么会如此大张旗鼓？而且还邀请这么多人参观，这……其不有损他们神的威严？”一道声音，带着迷惑不解在某个虚空之中响了起来。

　　这虚空之中，一只苍穹巨眼，微微眯了起来，淡淡道：“当日黑铁世界，玛雅诸神被迫接受半年之约，这件事，对于他们，是前所未有的奇耻大辱，这一次他们大张旗鼓，如其说是了为那个人类，不如说，是在做给我们看……”

　　“他们要证明，不论是谁想要保护那个人类，就算保护得了半年又如何？最终，还是要死在他们玛雅诸神的手下，他们玛雅神想杀的人，谁也保护不了……真是可笑而愚蠢的想法……”

　　“我明白了大人，他们是要在你们面前证明他们玛雅诸神的力量，如果只是一声不响的杀了那个人类，他们诸神留给你们的污点，永远也不能洗刷。”

　　“不错……想不到玛雅诸神……连这点名利都看侦不破……他们的境界，也只能止步如此了……”

　　苍穹巨眼，微微叹息，忽地，他又改口道：“但是……这同样也是一个机遇。”

　　另一个声音奇怪道：“大人，您不是说他们只能止步如此吗？为什么又说这是一个机遇？”

　　“嗯……那就看他们如此大张旗鼓的原因了，如果，只是为了名利和宣扬自己……那他们的境界，只止如此，反之……这玛雅诸神就不简单了。”

　　“我不明白，大人……这……这反之？难道玛雅诸神如此大张旗鼓，还有其他的原因？”

　　“唔，当日玛雅十柱神，被屠一柱，余下的九柱神更被迫定下半年之约，这其中的耻辱，就算是一般人类都难以忍受，更何况玛雅诸神，如此耻辱的半年，若在今朝得偿所愿，击杀为他们带来了耻辱的人类，从此心口恶气尽出，这一刹那间……极有可能，助他们更进一步，所以，他们才需要拥有相当分量的存在观战，所以，他们才要将这起事件，大张旗鼓，越多人围观，击杀那人类带给他们的感觉会越强烈，越容易助他们走出那一步……如果是这样，玛雅诸神……可不简单……”

　　苍穹巨眼说到这里，声音慢慢的低了下去，巨眼微微眯着，里面露出了连“他”也感觉到了郑重的神色。

　　玛雅诸神降临和神秘人类战斗的消息传开后，便陆续有人从四面八方，朝着“博南帕克城”聚集，短短数天，聚集在这一带的人便超过了千人。

　　不过现在“博南帕克城”暂不开放，这些人便远远待着，只等着十月十六号那一天的来临。

　　同时，关于玛雅诸神和那个神秘人类的议论最多，几乎每一个人都在心里疑问着，值得玛雅诸神降临而约定的那个神秘人类强者，会是谁？

　　“博南帕克城”传出来的讯息中，并没有明确那个人类强者会是谁，各种猜测很快便演变为了多个版本。

　　一个说是有一位沉眠万年的上一纪的人类强者，即将苏醒，这个人类强者，拥有匹敌神灵的力量，这一次玛雅诸神的对手，就是这位强者，甚至编得有榜有眼，连外貌如何如何都出来了。

　　另一个说法则猜测这个人类强者，一定就是那来自东方的神秘莫测的“魔都”之主，这个世界，谁也没有见识过“魔都之主”，关于他的传闻自然也多了，正好也很附合这个神秘人类强者的身份。

　　众说纷纭，各执一词，谁也说不服谁，而时间，就在这之间，一天又一天的过去了，十月十六号，渐渐临近。

　　“博南帕克城”中心处的竞技场，已经完工，“博南帕克城”也终于开始对外开放，四面八方，各大强者，就如同潮水涌出，有在地上奔跑着，有在天空中飞腾着，有各种飞行器如同蝗虫降临，有受邀请而来的各方重要势力和人物，也有一直单独修炼的独行侠，也有实力一般，但却也想来一观传说神灵风采的各方人士。

　　等到了十月十六号约定之日，整个“博南帕克城”早就已经人山人海，甚至连天空中都挤满了人，将整个会场围得水泄不通。

　　“博南帕克城”的城主纪培森相当的满意眼前的热闹，他完全的领悟诸神的旨意，诸神的想法，就是有多热闹就有多热闹，而现在效果不错，眼前聚集在这里的人数，只怕已经超过了十万人，诸神一定会很满意的。

　　天空远处，忽地响起了“轰隆隆”的巨响，紧跟着，很多强者纷纷扭头，其中有人叫了起来：“白银战车，是白银帝国的人到了——”

　　一架白银列车，呼啸降临，悬浮虚空之上。

　　“白银帝国”的陆三锡，王安，三元老，军团长雷王，执政官海恒等人，全都乘着这架白银列车赶来了，说也奇怪，“阿摩利族”虽然被毁了，三元老和雷王属于“阿摩利族”，却就像没事人一样的，依旧当着他们的“白银帝国”的元老和巨头，而陆三锡和王安，同样没有对他们下手，这其中的原由，耐人寻味。

　　王安这一次也披着华丽的白袍，手中托着那刻着“2”字的黄金球，他心中同样好奇，能够让玛雅诸神如此大张旗鼓约战的神秘人类强者，会是谁？

　　“白银帝国”的列车刚刚抵达，东方的虚空忽地涌出一股浓雾，不过这浓雾只是远远的扩散到了“博南帕克城”外便停了下来，并没有将整个“博南帕克城”遮蔽起来，似乎代表着对“博南帕克城”的尊敬。

　　“哼，来了。”有见识的人，立刻轻哼一声，有不明白的满脸疑惑道：“是谁？”

　　“魔都，东方的魔都。”

　　对于魔都，这个世界中的人是既畏惧又厌恶，又充满了神秘感。

　　这一次的盛事，显然也吸引了“魔都”，随着浓雾扩散，一艘巨型的黑暗战船，从东方的远空，破雾前行，很快，抵达了“博南帕克城”边缘的上空时，又缓缓的停了下来，依旧被黑雾笼罩着，并没有在众人面前显露出来，但眼力强的半神强者，已经远远看到这艘悬浮半空的黑暗战船之上，正耸立着数道黑影，远远注视着技竞场，显然，那数道看起来神秘的黑影，应该就是“魔都”的高层。


第六百八十章 神祗降临

　　这个世界中两股最大的势力，“白银帝国”和“魔都”高层相继来临，引起来了聚集在了“博南帕克城”各方势力的轰动，紧跟着“魔都”之后，远方的天空又飞来了一个神奇的飞行器。

　　这飞行器如同用九个小太阳联系在了一起，中心处拱围着一个圆球，在天空中，外围的九个“小太阳”不断的转动旋转，神异之极。

　　“那是‘精绝城’的‘太阳轮’。”其中有见识的人轻吁出来，旁边有个见识不广的人插嘴道：“精绝城又是什么地方？”

　　这人禁不住鄙夷的看了他一眼，不过嘴上还是道：“十大种族中的‘楼兰王国’的‘精绝城’你都不知道，啧啧……”摇摇头，一脸对方没救了的表情。

　　“原来如此，精绝城，属于十大种族中的楼兰王国……”这人却没有丝毫的自觉，只是慢慢的念着。

　　“看，那是‘苏美尔城’黑头天碑……苏美尔人来了。”忽地，又有人轻呼，直指远方，却见远方天空，一道巨大无比的黑色墓碑，横过天空，突然疾飞插了过来。

　　“轰隆”巨响，这黑色巨碑凌空而降，便就这么的插在了“博南帕克城”的竞技场边，其上，不知什么时候，已经多了一道身影，一头披肩黑发，一个人坐在这通天般的黑色石碑之上，突然张开嘴来，掀起了震动整个博南帕克城的笑声。

　　“纪培森，你们玛雅族的神灵，还没有降临吗？”

　　这独自一人坐在黑色墓碑上的黑发男子，哈哈一笑，声音震动天地，一双神目，远远的锁定了竞技场上方坐在轮椅上的“博南帕克城”的城主纪培森。

　　纪培森淡淡一笑，远远的开口道：“尊贵的苏美尔城主……这不，贵客还没有来齐么？”

　　纪培森的话刚落音，却见远方的大地响起了“轰隆隆”的声响，在这“轰隆隆”的声响中，突然远方的大地出现了一块圆形而在滋动着的巨石。

　　这巨石翻翻滚滚，声音极为浩大。

　　听得这声音，纪培森竟然从轮椅上坐了起来，低声对身边的副手凌天恒道：“快，跟我去迎接贵客。”

　　“白银帝国”的元老来了，他没有动，魔都出现了，他也没理会，十大种族中的精绝城或苏美尔城来人他同样无所谓，但一听到这滚动着的巨石声，却站了起来，显然，在纪培森的心目中，这翻滚着的巨石所代的存在，要比上面那些都要贵重得多。

　　这“巨石”翻滚一直到了临近“博南帕克城”时，才忽地张了开来，就尤若张开的蚌壳，其中，正耸立着数道身影。

　　这“巨石”一路翻滚过来的声音十分骇人，此刻满场强者，纷纷朝着这“巨石”看去。

　　此刻，正有人轻声道：“想不到连‘阿兹特克城’都来人了，‘玛雅族’的面子，可真大。”

　　“‘阿兹特克城’？那巨石一样的怪物里站着的就是‘阿兹特克城’的人吗？”另有人轻呼，似乎十分惊异。

　　在漫天强者的议论之中，这如同蚌壳般展开的“巨石”已经升到了和竞技场相同的高度，纪培森率领着凌天恒，已经迎了下来。

　　这“巨石”之内耸立着的几人，也微微欠身还礼。

　　满天强者，无人受到纪培森如此礼遇，只是看着这“巨石”里的数人，却无人生出不满的感觉。

　　“白银列车”之内，第一元老陆三锡感叹道：“不愧是阿兹特克城，人的名儿，树的影，我们可都是比不了的。”

　　一边的三元老嘿嘿干笑，接口道：“这个世界中，虽然明面上都说我们‘白银帝国’和‘魔都’势力最大，可是最特殊的两个可不是我们，而是‘巨眼都市’和‘阿兹特克城’。”

　　听得“巨眼都市”的名字，第一元老陆三锡的眉毛止不住跳动了几下，手掌禁不住捏紧了那刻着“1”的黄金球。

　　白银帝国、魔都、十大种族，各方城池势力相继赶来，整个“博南帕克城”聚集着的各方生灵，已经远远的超过了十万人，几乎整个世界的精锐实力，已经聚集到了这里，巅峰白银战士，半神强者，层出不穷，整个世界，几乎所有的主要势力人物都已经抵达，整个会场，突然渐渐的开始安静了下来。

　　现在还缺的，只余下了这一次盛会的两大主角，一方，来自“玛雅文明”，传说中的玛雅诸神，另一方则显得更神秘，已经在这二十天中演变成了不下于二十个版本的神秘人类强者。

　　随着整个竞技场的渐渐安静，天空之上，当那轮太阳升到了正中时，忽地，太阳光芒一暗，紧跟着，一阵阵奇异的波动，从这天空最中心源点，扩散开来。

　　“来了……”没有人说话，但聚集在这里十多万的生灵，全都心口一紧，不论是弱于白银级数的战士，还是强大于像陆三锡或王安这样处在这个世界最巅峰级数的半神强者，几乎在这一瞬间，全都感受到了一股浩荡的力量。

　　这力量，源源不绝，由天空的最中心处释放开来，越来越强，到最后，整个太阳的光泽都被彻底掩盖，天地忽地黯淡了下来，原本聚集在了竞技场上空的各大强者，纷纷闪避后退，没有人经受得住这浩荡的力量。

　　“嗡”地一声，一道通天的光柱，就在这瞬间，从天空最中心的源点冲击而下，落到了中心那广阔的竞技场中心处。

　　“嗡嗡”鸣动，这一刻，每一个人都感受到了神的威严，连远在白银列车之内的陆三锡和王安等人，在这一刻，皆感受到了脸上变色，感觉到了窒息，感觉到了呼吸困难。

　　通天的黑暗光柱，忽地一分为九，瞬间，便化为了九道通天的黑暗光柱，贯穿了竞技场天空云层，每一道黑暗光柱之中，都隐约闪烁着一个昏暗的人形，这人形不断的波动，诡异到了极点。

　　十大文明之中，玛雅文明一族的神灵，九大柱神，终于降临。

　　“博南帕克城”的城主纪培森，早就率领着凌天恒等属于“博南帕克城”玛雅人恭敬的跪拜趴在了地上，参拜着他们一族中的诸神。

　　诸神终于降临，四面八方，十几万生灵在这一刻全都睁大了眼睛，远远的注视着这九道的黑暗光柱，每一个人的心中，都微微起了一股战栗，神灵，传说之中，超脱了一切生灵的完美生命体，传说中的神灵，此刻，就真实的降临显现在了所有人的面前。

　　浩荡的神灵威压，压迫着每一个生灵，令他们不由自主的心升敬畏之心，其中实力弱小的，甚至便想跪拜在地，顶礼膜拜。

　　跟随着这九大柱神之后，那脚踩着阵图的女孩西西，也带着娇笑声从天而降落到了竞技场的一边，然后，还用脚跺了跺竞技场，最后满意的道：“不错，够结实，勉强可以承受得住。”

　　说到这里，她又提高了声音叫道：“喂，那家伙还没有来吗？我可是警告过他的，如果他敢不来，我们便要将他在这里所有与他有关系的生灵，从这个世界到那黑铁世界，全部杀得一个干干净净，我们玛雅人说的话，可是从来都不会失言的。”

　　西西虽然看着年纪小，但远方围观的众人中，不泛强者，其中有不少人一眼便看出了这西西的实力可怕无比，白银列车之中，陆三锡等人轻噫了一声，彼此互看，都可以看到对方脸上的惊容。

　　这个西西，年龄如此小，身上释放出来的力量，怎么会如此可怕？

　　那个坐在黑头天碑上的披发男子，来自“苏美尔城”的城主呵呵大笑接口道：“小姑娘，你是谁？好像实力不弱啊。”

　　各大势力之中，就只有他独自一人出现，而且就算是玛雅的诸神降临，其他人都心里紧张，而他依旧冷静自若，展示出了一份极为不寻常的从容镇定。

　　“噫？你家伙又是谁？”西西盯向了这披发男子。

　　披发男子微微一笑，正欲说话，忽地，远方的天空之中，出现了一个小型的圆盘型飞型器，这飞型器降临到了“博南帕克城”上空便定在了那里，很快，舱门打开，所有人便可以看到在这舱门口处，出现了一个戴着遮阳帽的少女。

　　这女孩长发飘逸，耸立在了舱门边，纤手按着头上的遮阳帽，静静的居高临下看着中心处的竞技场，看着那九根通天的黑暗光柱，美得如同不似凡人。

　　白银列车之中，陆三锡和王安看到了这遮阳帽女孩，全都心口一紧。

　　雅娜，来自“巨眼都市”的雅娜，也终于出现了。

　　“玛雅九柱神”和神秘的人类强者之战，自然也传入了雅娜的耳中，就算是她，也禁不住好奇，赶来观看，当然，此刻的她，并不知晓“玛雅九柱神”的对手，那个神秘的人类强者是谁。

　　“还没出现吗？可恶的人类……”竞技场上，一道通天的黑暗光柱之中，忽地传来了一个隐隐约约的古怪波动声音。

　　紧跟着，另一道通天光柱之中的波动传来：“本神……早说过……那个蝼蚁一样的人类……怎敢……赴约……应战……”

　　“这可不一定，各位柱神，要不我们打个赌约如何？”

　　正在这时，忽地一声宏大的笑声，由虚空顶端突然传了下来，这声音来得突然，而且如同轰雷，“轰隆隆”“轰隆隆”直下，当场将很多人的耳朵震得轰鸣起来，很多人吃惊的掩住了双耳。

　　“哼……奥雷，就知道你今天会来……”九道通天的光柱之中，一道波动传出，声音平淡，似乎早已经在其意料之中。

　　“呵呵，这样的盛事，我奥雷怎能不来，玛雅九柱神如此大张旗鼓，我奥雷这不也带着妻子和女儿来给各位捧场了么？”

　　随着这洪大的笑声，忽然间，整个虚空就像从中撕裂了开来，每一个人都感觉到了惊心动魄，随着这撕裂了的虚空，一个灰衣大汉，发出“呵呵”大笑，带着两个绝美女子，便就这么从这撕裂了的虚空之中跨步走了出来。

　　他带着的两个绝美女子，长得相当的肖似，不过一个年龄稍长，显得成熟得多，而另一个却显得十分年轻，多了几分清纯，这看起来十分年轻的少女，竟然就是蕾蕾安。

　　奥雷带着绝美女子凤雅和蕾蕾安突然出现，引起了很多人的轻呼，这些人轻呼一方面是突然多了这么两位绝美女子，而更重要的就是出现的奥雷，其身体上释放出来的威压，深不可测，满场诸强，没有人能看透他。

　　蕾蕾安一出现，便满场打量，可是很快就失望了，她没有找到自己想要看到的人。

　　当日，黑铁九阶的蕾蕾安，乘着“白银列车”离开了“黑铁世界”，之后便消失不见，此刻再出现时，她身上散发出来的气息，竟然也隐隐有了一种深不可测的意味，让人很难渡测。

　　“苏羽呢，苏羽没有来吗？”蕾蕾安双手有些紧张的握在了一起，她既期盼早一点看到苏羽，又很害怕他会出现。

　　这一次，半年之约结束了，再也没有人能够护得了苏羽，如果苏羽真的出现，玛雅九柱神怎么会放过他？

　　蕾蕾安知道，想要指望自己的父母，几乎是不可能的事，虽然她已经求过很多次，但奥雷只是说带她来看看热闹，甚至还严禁不许她插手闹事，蕾蕾安被迫不得不答应，否则奥雷根本不会容许带她来这里。

　　“如果苏羽来了，不论如何……绝不能让他受到伤害……”蕾蕾安在心里默默的念着，而这个时候，东方的天空，一艘巨大的移动堡垒，终于渐渐出现在了所有人的眼界之中。

　　待在白银列车之中的陆三锡眼尖，第一个叫了起来：“堕落战兽？黑武士那些余孽也敢来？”

　　原本属于“阿摩利城”的十艘巨兽战舰，其余九艘，被白银帝国和魔都瓜分，余下的这最后一艘堕落战兽，便被苏羽带着一群黑武士开走了，现在“堕落战兽”突然出现，里面装载着的，自然便是黑武士以及苏羽等人。

　　苏羽，终于出现了。


第六百八十一章 出乎所有人意料

　　虚空之上，那圆盘的飞行器中，戴着遮阳帽的雅娜，远远的看到了“堕落战兽”，也微微一怔，她也没想到苏羽和黑武士会来。

　　悬空那仿制的“白银列车”中，托着黄金球披着华丽白袍的王安，看到了这“堕落战兽”，心口微微一紧，一双眼睛，慢慢收缩着。

　　身边的陆三锡，发出了淡淡的冷笑声：“这些家伙……”他想不到这些黑武士遭受这样的打击，现在竟然还有样的闲情逸致来观看这场“玛雅族”的诸神之战，这些该死的家伙，他们应该就老老实实的待在“百万大山”中才是。

　　奥雷呵呵大笑：“来了，玛雅的各位，要是打赌，各位这可就输给我了，呵，呵呵。”

　　竞技场上，那九根通天的黑暗光柱中，传来了一片低微的轻哼。

　　奥雷身边的蕾蕾安俏脸上微微迷惑道：“谁来了？”她并不认识“堕落战兽”，当然更没有奥雷这样的能力，瞬间就可以感应得到一切。

　　绝美女子凤雅牵着蕾蕾安的手，轻笑道：“傻丫头，不就是你一直念念不忘着想要见的那个小子吗？”

　　“苏羽？他来了？”蕾蕾安又惊又喜，禁不住抬起了头来四处张望，很快便看向了远方的“堕落战兽”。

　　玛雅族的那个少女西西轻笑道：“纪培森，快让那些家伙让开，我们要等的那家伙来了。”

　　纪培森心头一凛，他也认出这是属于“阿摩利族”的战兽巨舰，“阿摩利族”不是遭受到了攻击吗？不过他没有多想，便忙着下令，很快满空的人纷纷让开，这时，消息很快传来，满空强者议论纷纷。

　　那独自一人洒然坐在“黑头墓碑”上的披发男子，来自“苏美尔城”的城主哈哈笑道：“来了，真想见识一番，能够让诸神如此重视的人类，会是何方神圣。”

　　天空之上的陆三锡等人得知这个消息，也一脸惊愕，陆三锡猛地一拍掌，叫道：“不妙，难道这艘‘堕落战兽’被那神秘人类强者由黑武士的手中夺走了？这麻烦了。”脸上突然变色了。

　　原本“堕落战兽”虽然落入了苏羽和黑武士的手中，他并不担心，只等雅娜出事，他便准备解决了这些黑武士，重新夺回“堕落战兽”，如果现在“堕落战兽”真的落入那足可以与神为敌的神秘人类强者手中，他陆三锡就是再多十个胆子，也不敢向这样的神秘强者去夺“堕落战兽”。

　　陆三锡的一张脸上，顿时露出了沮丧的神色。

　　满空的议论纷纷，十几万生灵的眼光，在这一刻，几乎全都集中在了这艘“堕落战兽”之上。

　　每一个人都很想知道，那值得玛雅诸神降临，摆出如此排场的神秘人类强者，到底强大到了什么样的境界，到底会是何方的神圣。

　　九道通天的黑暗光柱之中，微微传来了一个波动，淡淡冷笑：“就是这样的感觉……今日击杀了这个小鬼……定可以助我们踏出那一步……”

　　庞大如同堡垒的“堕落战兽”，缓缓的降临到了竞技场上，舱门如同翅膀开始高高的扬起，所有人的眼光都聚集到了其舱口处，然后，在万众瞩目之下，一名接一名黑衣黑铠的半神强者，陆续走出来。

　　“黑武士？”悬空的白银列车之内，陆三锡和王安等人全都一怔。

　　所有还活着的黑武士，陆续的走了出来，每一个人的脸色都十分的肃穆，那来自“玛雅族”的少女西西娇笑着：“一群低级的半神，来再多都没有，一群蝼蚁。”

　　西西的话很大声，这声音远远传来，四面八方，十几万生灵中，绝大多数立刻心里都不舒服起来，只因为这十几万生灵中，大多还是白银级数的战士，除了一些个别的特殊存在，西西这句话，几乎将所有人的都涉及到了。

　　近千名黑武士，静静肃立，排在了两队，然后，才是带着阿哒的苏羽、秦家贵、青凰、王横、张阔、明镜、林易、丢丢……一个接一个，陆续走出。

　　苏羽踏踩在了这竞技场上，微微抬头，便看到了远方九道通天的黑暗光柱，他神色平静，似乎既没有喜色，也没有忧色。

　　而其他近千的黑武士，则慢慢后退，最后，形成了苏羽独自一人，平静的面对迎面的九道黑暗通天光柱，而四面八方和满空的十几万生灵，此刻，全都像傻了一般，看着苏羽。

　　这举动，分明表示，苏羽就是玛雅诸神所约战的那个神秘的人类强者，可是，这样一个年轻人，甚至很多强者一眼就可以看出，这个年轻人，根本就是一个白银战士。

　　传说中“玛雅文明”的诸神降临，大张旗鼓，竟然约战一个连半神都不是的白银战士，这个世界中，还有比这个更滑稽的事吗？

　　“怎么回事？那小子是谁？”

　　“不可能吧，看那架式，难道他就是玛雅神约战的对手？”

　　“这……这是不是我们看错了？”

　　“到底怎么回事？”

　　“喂，你们谁知道那小子是谁，今天这到底是怎么回事？”

　　四面八方，议论纷纷，十几万生灵，一下子沸腾了，半空中的雅娜也皱起了秀眉，喃喃道：“这是怎么状况，玛雅诸神约的对手，会是苏羽？这怎么可能呢？”

　　她身边的中年胖子唯克，一张圆圆的胖脸上，也一脸错愕。

　　“会不会弄错了，谁能告诉我们这到底是怎么回事？或者这少年根本不是玛雅神约战的对手，对手另有其人？或者是这少年的长辈？”

　　满空喧哗，这些人不远万里赶来这里，想看的是一场巅峰的神灵之战，而不是来看这样的闹剧，苏羽突然出现，独自一人迎着通天九道光柱，这一幕，让几乎所有人下巴都差点掉到了地上。

　　虚空之中，蕾蕾安终于再一次的看到了苏羽，禁不住欣喜的叫了起来：“苏羽，苏羽——”不断的挥着手，想冲过去，却被她母亲凤雅拉住了，动弹不得。

　　她已经几乎有五个月没有再见过苏羽，此刻终于得见，眼见着苏羽似乎变得成熟了，也沧桑了很多，蕾蕾安挥臂叫着，突然间，便感觉到了心头一酸。

　　刚刚走出“堕落战兽”的苏羽，正深深吸了一口气抬起头来，面对这九柱黑暗光柱，他知道，这就是玛雅九柱神，忽地，听到了另一边传来了熟悉的女子叫声，禁不住心头一震，扭头，瞬间便看到了蕾蕾安，看到了那有过一面之缘的灰衣大汉，他知道，那就是蕾蕾安的爸爸，奥雷。

　　“蕾蕾安？”苏羽惊喜莫名，忍不住便想着冲上去，但又很快制住了，因为蕾蕾安身边，她父母都在，而且那绝美女子拉着蕾蕾安不许她冲过来，看样子，她父母并不会欢迎自己。

　　这样一想，苏羽的兴奋又有些消失了，很多想说的话最终变成了简单的点头示意，算是和蕾蕾安打了一个招呼。

　　秦家贵和青凰等人，依照先前的苏羽的吩咐，和其他的黑武士都纷纷后退，退到了竞技场的边缘，这是苏羽的吩咐，对玛雅九柱神一战，黑武士和他们都是插不上手的，让他们出手，只也是平添更多伤亡而已。

　　青凰四处观看，他们也万万没有料到，来这里的人会有这么多，他们也看到了来自“白银帝国”的白银列车和“魔都”的那艘黑暗巨船，很多黑武士心中升腾起来了熊熊的仇恨之火，但都极力克制着，他们知道今天不是他们报仇的时候，今天，是苏羽，也是他们的阿哒大人，最大的危机。

　　玛雅九柱神如果要击杀苏羽，只怕连阿哒也不会放过，以他们的力量，一击之下，苏羽和阿哒只怕连反应都反应不过来，瞬间便是形神俱灭。

　　阿哒身为第五类生物，第五类级数以下的力量都伤害不到他们，但是以玛雅九柱神的力量层次，一定可以伤害到阿哒。

　　这种紧张和担忧，让所有黑武士和秦家贵等人，全都注意着竞技场上，无心再去理会什么“白银帝国”和“魔都”以及其他的各方势力。

　　满空都在议论，都在议论着苏羽到底是不是就是玛雅诸神约战的那个传说中的神秘强者，这二十天来，关于这个神秘强者的版本流传不下二十种，但没有一种版本会说这个神秘强者，会是一个才二十出头的白银战士，这实在是太过让人难以置信。

　　苏羽看着满天的诸强，看到了奥雷，看到了蕾蕾安，也看到了正站在那圆盘飞行器舱门边的雅娜。

　　雅娜依旧是戴着一顶遮阳帽，站在那里，身影削瘦，显得说不出来的孤寂。

　　看到雅娜无事，苏羽舒出了一口气，当日“阿摩利族”一战，雅娜最后惊走了陆三锡和魔都的强者，但自己也栽倒了下去，似乎情况不妙，今天再见时，看她气色不错，苏羽放下心来。

　　再看蕾蕾安身上散发出来的气息，连自己也看不透，苏羽嘴角微微一笑，蕾蕾安有个好父母，果然就是好呢，至少她不需要走很多的弯路，至少不会像他们刚来这个世界一样的莽撞，至少不需要像他们这样，天天为了活下去而拼命着。


第六百八十二章 挑战神灵

　　苏羽有些羡慕蕾蕾安，更多的却是松了一口气，当日阿哒感应不到蕾蕾安的气息时，苏羽真的很担心，现在看到她没事了，心中的重担又放下了一个。

　　苏羽思维万千，一个人站在这竞技场上，忽地就像发起了愣来，而四面八方的议论声，也越来越大，更多的都在疑惑，苏羽到底是不是就是玛雅诸神所约的那个神秘强者。

　　“小鬼，难得你还有胆子，敢来赴约……”其中一道通天的光柱之中，终于传来了一个波动，也终于掀开了这一次盛会的另一个主角的真正身份，正是此刻站在了竞技场上，独自面对玛雅诸神的苏羽。

　　四面八方，十几万生灵，一遍哗然，其中甚至有不少人感觉受到了愚弄，辛苦万分赶来这里等候良久，难道就是看九头神灵，如何虐杀一个白银战士不成？

　　这种感觉，就好像得到的消息是两个绝世高手将要举行一战惊天大战，大家兴奋万分的赶来，期待着，结果看到的却是一个绝世高手在虐待一只小蚂蚁，这有什么好看的？虐待蚂蚁？自己也会啊。

　　就算是当着神灵的面，四面八方，依旧是传来了一遍不满的嘘声。

　　难得的，玛雅柱神并没有发怒，只因为他们需要的就是这种气氛，这种感觉，这种耻辱闷屈的感觉越强烈，当击杀苏羽时，释放出来的情绪也会越高涨，今天这一场，如其说是和苏羽的半年之约，不如说是玛雅柱神精心准备出来的将要冲击那一步的舞台。

　　而虚空之上，除了蕾蕾安等人知道内情外，包括雅娜，白银帝国的陆三锡和王安等人，包括魔都巨船之上的那些魔都高层，包括各大种族的首脑人物，在这个消息肯定下来后，眼珠子都差点瞪了出来。

　　“白银帝国”的第一元老陆三锡揉着自己脸上的皱纹，喃喃道：“该死的，谁能告诉我，这到底是怎么回事？这是一场戏弄我们的闹剧吗？那个苏羽……他何德何能……被玛雅神约战？这……这不是天大的笑话吗？”

　　那坐在巨型的黑色墓碑上的“苏美尔城”的城主，披发男子大笑道：“太有种了，小子，你叫什么？这种稀奇事，本人今生还是第一次碰上。”

　　苏羽没理会玛雅九柱神，却对着这坐在了黑色墓碑上的披发男子一笑，微微拱手，平静的道：“在下苏羽。”

　　“苏羽？他叫苏羽！”

　　“苏羽是谁？”

　　“你们谁知道他到底是谁？”满空都是论议声，那“苏美尔城”的披发男子也笑道：“苏羽，好，有种，面对神灵，也能丝毫不变色，佩服，佩服，哈，哈哈——”

　　此刻，远方的那属于“阿兹克特城”的“巨石”之中，亦有数道身影耸立其中，远远观看，其中有人皱眉道：“一个七阶的白银战士，玛雅文明的神灵们，到底是做什么？为什么会约战这样的蝼蚁后辈？还弄出这样的排场，这不是图让人笑话吗？”

　　居中一位戴着高冠的男子，平静的淡然道：“不，这是玛雅文明的那几位神灵们，想要借助这个机会，再一次的……突破……他们的极限，其中道理……你们层次不到，不会明白了。”

　　“哦，原来如此。”四周数人，恍然醒悟，现在想想也不错，玛雅文明的神灵们，又怎么会做毫无意义的无聊之事，他们如此大张旗鼓，必有深意。

　　“玛雅九柱神，难得各位还记得我这么一个小人物，而且，还请来了这么多的人，苏羽着实有些受庞若惊，呵……”苏羽远远拱手，对着九柱通天的黑暗光柱，这些日子以来，苏羽的见识不断增长，现在的他再了不像以前那么容易震惊，就算是面对玛雅九柱神，依旧可以镇定自若。

　　“嘴巴再甜……今天也难逃一死……本神……今天便想知道……还有谁能……护得了你？我们玛雅九柱神要杀的人……谁也……护不了——”其中一道黑暗光柱，波动不休，突然，这声音提高，瞬间便洪大起来，“轰隆隆”如果九天惊雷，立刻便将四面八方十几万人的不满和议论声压了下来，整个竞技场上的气氛，突然紧张了起来。

　　虽然到处都是不满，但既然来了，每一个人都很想知道接下来会如何，虽然满心失望，但却并没有人离开，怎么着，也要看看结束如何才甘心。

　　此刻，远在这十几万的强弱不等的人群之中，同属“玛雅族”的低层人士，玛亚诺也挤在其中，拼命的远远看着这一幕，看到了苏羽独自一人面对玛雅九柱神的气魄，他心头感叹不以，以玛亚诺的眼光，他虽然看不出来现在苏羽具体到了什么样的层次，但还是可以猜得出来，对方的实力，一定远比自己强大了。

　　“可惜，苏羽真的是一个前所未有的怪胎和奇才啊，只可惜却得罪了本族的神灵，唉……也许天妒英才说的就是这样意思吧，否则只要给他时间，苏羽的将来成就，不可限量啊。”

　　亚诺默默的想着，而在他身边的一个中年男子，满脸古怪的捅了捅亚诺，低声道：“亚诺，那不就是和你同来这个世界的苏羽吗？怎么……怎么我们族的神灵，会和他约战？”

　　这中年男子就是将亚诺带进了“玛雅族”的人，现在已经成了亚诺的师傅，平日对亚诺不错，这中年男子也曾经见过苏羽，甚至还想过将苏羽也召进“玛雅族”，只是后来“浮岛天狱”一事发生，他才不得不放弃，所以，他还是认得苏羽的，此刻，也一脸惊异。

　　亚诺苦笑道：“是啊，师傅，我也不知道这到底是怎么回事？”

　　“这真是……匪夷所思……”中年男子，摇头叹息，不过他在“玛雅族”里，也一样属于比较低层的人员，所以这些高层的内幕消息，他也不知道。

　　面对这九道黑暗光柱，苏羽心中没有了丝毫的惧意，事已至此，逃避现实也已经没有用，求饶也不可能得到这些诸神的谅解，报着必死的信念，反而让苏羽变得格外的从容。

　　“各位都是玛雅文明的神灵，高高在上，不是我一个渺小的人类可以高攀得起，可是，不论是谁，想要我苏羽的性命，都需要付出代价，就算是神灵也一样——”最后一句话，苏羽突然举起了手来，直指向了迎面的九道通天光柱。

　　四面八方，原本的议论声，突然消失了，每一个人都的眼光，都几乎全都集中在了苏羽的身上，刚刚一瞬间，他抬出来的手，这是，在向玛雅诸神挑战，他……不害怕诸神？

　　十几万生灵，不论是弱于白银战士，还是强于像陆三锡这样的巅峰半神强者，扪心自问，换了他们，绝对没有这样的勇气，敢直接诸神说出这样的话来。

　　“哼……”

　　“嘿……”

　　“呵……”

　　九道通天的光柱之中，传来了各种声音，这些声音中，有轻蔑，有不屑，有嘲笑。

　　“无聊而可怜的渺小人类啊……你是不会理解神灵的意义……可悲的你，没有丝毫忏悔之心的你，已经没有了再活在这个世界中的必要和理由啊……”一道黑暗光柱之中，传来了一遍听起来十分慈悲的苍老声音。

　　苏羽听得这话，笑了，然后认认真真的道：“好吧，那如果我忏悔了，各位玛雅族的尊贵神灵们，是否我们之间的仇怨就一笔勾消，各位可以当作什么事也没有发生过不？如果可以，我现在就忤悔。”

　　“当然不可能，天真的人类，今天你必须要死在这里。”另一道黑暗光柱之中，传来了一个冷厉一些的声音。

　　苏羽仰天大笑起来：“既然忏悔没用，我为什么要去向你们忏悔，你们虽然以神自居，可是，你们真的就懂得了神的真义吗？自私，阴险，卑鄙，欺凌弱小，畏惧强者，这样的东西，就算真的拥有了神的力量，那也只是一头假神，一头伪神——”

　　“住嘴——”迎面的黑暗光柱之中，传来了恼羞成怒的喝斥声音，上空的奥雷哈哈一笑，抚掌道：“骂得好，总算看这小子有点顺眼了，玛雅柱神，本就是一群虚伪而卑鄙无耻的假神。”

　　蕾蕾安焦急道：“爸爸，你既然看他顺眼了那你就出手帮帮他啊，苏羽不是他们的对手的。”

　　奥雷轻笑摇头道：“这是两码事，蕾蕾安，而且现在我实力衰减，也敌不过这几个老家伙，这些家伙虽然没有身为神的品德，可是神的力量，那是如假包换，十足的真金。”

　　底下，玛雅诸神显然被激怒了，原本他们还想摆出神灵的姿态，好好的教训苏羽一番，看着他害怕畏惧甚至求饶，最后再一举击杀，将这一幕推向高潮，现在一看苏羽似乎根本就没有畏惧，反而直接便对着他们喝骂起来，玛雅九柱神全都勃然大怒，其中一柱神终于忍不住了，那条通天的黑暗光柱突然一敛，紧跟着一道波动不休的黑影冒了出来。

　　“该死的人类，本欲让你再多活一会儿，现在看来，你是自己找死，胆敢辱骂诸神，你罪该万死啊——”


第六百八十三章 黄金雕像

　　一声愤怒的咆哮，四面八方围观的诸人，纷纷闪避，只因为这句神灵的怒啸产生的威力，竟然隐隐形成了一股冲击波，震荡得他们双耳轰鸣，不得不退。

　　“苏羽——”蕾蕾安尖叫一声，想要冲出去，奥雷大手一挥，瞬间便将她定住，动弹不得。

　　蕾蕾安脸上露出了挣扎的神色，面对玛雅诸神，苏羽只怕一眨眼便要飞灰烟灭，她想出手相助，可是不论她怎么挣扎，也无法动弹。

　　虚空之上，雅娜的左手，也禁不住一下子按紧了头顶上的遮阳帽，几乎在同一刻，所有人都清楚的看到了，从那道通天的黑色光柱之中，跨出了一道身影，这身影一跨出黑色光柱，便绽射出了万丈的黄金光泽，这光泽刺眼之极，竟在这瞬间令人无法目视。

　　苏羽却睁大了双眼，他看到了远方九道通天的光柱之中，其中一道光柱中跨步而出，竟然跨出了一尊高达九米左右的黄金雕像。

　　这高达九米的黄金雕像，就是这柱神灵的真实面目？苏羽在这最后一刻，心头涌出了一丝古怪的感觉。

　　黄金雕像一落地，“嗡”地一声，突然间，竞技场的地面，开始以这黄金雕像的落足地为中心，开始黄金化往四面八方扩散波及，这是什么能力？

　　虽然双眼被刺痛，但四周的漫天强者，还是拼命的睁大眼睛，集中自己的目力，他们想要看清楚这一幕，他们想要看清楚，真的神灵一击，威力如何恐怖，神灵，是什么样的存在。

　　玛雅九柱神，其中一柱神灵，终于忍不住出动了，几乎就在这尊黄金雕像落地的瞬间，一直被放置在了竞技场边缘，苏羽后面的那高高翘着舱门的“堕落战兽”，突然自己动了起来。

　　“呼”地一声，几乎其速度不比这跨出黑暗光柱的黄金雕像慢，庞大如同移动堡垒般的身躯，重重横空一翻，便对着这刚刚踏出来的黄金雕像压了过来。

　　事出突然，不只四面八方，十几万的生灵一遍哗然，就连这位刚刚跨出那道黑暗光柱的黄金雕像都猛地一震。

　　“堕落战兽”在这瞬间横空压来的速度，绝不比“他”慢，黄金雕像心头一震，一双看起来像雕像般的双手猛地往上一撑。

　　“轰隆”一声巨响，虚空中如同响起了一个炸雷，甚至于整个大地方圆数十公里之内，都剧烈摇晃震颤了一下，可见这一击的威力，达到了何等骇人的境界。

　　不过，这用最顶级的魔神鲜血涂有符咒的竞技场，却硬是承受了下来，没有丝毫的损毁。

　　“这是怎么回事？”其中清楚“堕落战兽”是什么东西的“白银帝国”的第一元老陆三锡等人，忍不住叫了起来，这“堕落战兽”怎么会突然自己动了，而且其瞬间横扫出去的速度，竟然可以匹敌一头神灵？

　　漫天的喧哗惊呼声中，苏羽一声长啸，跨开步子，“倏倏倏”连响，便化为了一头全身布满了白银色龙鳞的人形怪兽，而那压住了黄金雕像庞大得如同一座空中堡垒的“堕落战兽”之中，一头高达五十多米的庞然大物，摇晃身躯，便从里面爬了起来。

　　“噫？”

　　“这是……”

　　“不可能——”

　　四面八方，其中响起了很多的惊呼声，甚至于连玛雅诸神，那数道光柱之中，都响起了惊讶的声响。

　　六头六翼，高达五十多米的一尊庞然大物，就这样子从那“堕落战兽”之中爬了起来，原来，刚刚“堕落战兽”突然横空压向了黄金雕像，竟然就是它的杰作。

　　“那是……”虚空之上，白银列车之中的陆三锡微微倒吸了一口冷气，天空圆盘飞行器中的雅娜，也禁不住松开了压住了遮阳帽的纤手。

　　六头六翼的形象，他们，绝不陌生。

　　当日“阿摩利族”两大骑士团和“音王”夏洛克攻击“黑武城”，黑武士不敌时，正是苏羽突然化身这六头六翼的怪物突然出现，如同摧枯拉朽，瞬间摧毁了“音王”夏洛克和“阿摩利族”的两大骑士团，更和雅娜召唤出来的号称最强的魔神兽“百鬼大母神”梨柯帝母一战，如果不是当时凝聚集形成了这怪物的那躯壳不够结实，经受不住那恐怖的力量先一步崩溃了，连梨柯帝母，都得在其伟力面前，甘拜下风。

　　而此刻，这六头六翼的怪物，竟然再一次的出现了，而且其身躯，更是高达五十多米，比当时“黑武城”一战时的四五十米更显得庞大，其中，更释放着一道道的金丝，似乎这具躯体，比那一具，更雄伟，更强大。

　　“这怪物……”属于玛雅九柱神中的黄金雕像双手一撑，“堕落战兽”被其掀得瞬间像玩具一样的翻滚了出去，而那六头六翼的庞然大物，已经走到了化身七八米高的全身白银龙鳞的苏羽面前。

　　原本，十几万生灵，眼见着苏羽只有白银境界，满腔失望，现在峰回路转，“堕落战兽”之中突然爬出一头庞然怪物，顿时便让很多人兴奋了起来，他们想看的，便是真正的神灵之战，而不是一头神灵，虐待一只蝼蚁。

　　“这个渺小的人类，似乎藏了一手……”通天黑暗光柱之中，传来了一道声音，另一个声音冷厉一笑：“可是和我们玛雅诸神为敌，不论他借来了什么样的力量，都最终将要形神俱灭，葬身于此。”

　　他们看到了苏羽由原本的黑铁境界，短短半年，一举进化到了白银七阶战士，这进化的速度快得惊人，简直骇人听闻，心中更平添了几分要将苏羽击杀当场的决心。

　　黄金雕像将“堕落战兽”掀开来，并没有立刻便动手，反而发出了笑声：“可悲的人类，就看你能玩出什么花样？”

　　天空上正在挣扎着的蕾蕾安也禁不住停下了手来，嘴里轻噫了一声，这六头六翼的怪物突然出现，的确大出很多的意料。

　　“这个小子，总是能够让人惊奇和意外。”她母亲凤雅微微一笑，禁不住想到了苏羽还只是黑铁战士时，便挑拔得“骷髅冰城”和“黑白城”混战的事来，禁不住一笑。

　　“阿哒，对我有信心吗？”看着迎面站在了自己面前的这尊高达五十多米的六龙六翼的怪物，苏羽轻轻抚摸着肩膀上的阿哒，寻问。

　　“嗯，我相信你，你一定可以连神灵都战胜，苏羽，战吧——”阿哒突然纵声长啸，一跳便跳了下来，而同一刻，苏羽双脚一跺，腾空而起，那六头六翼的怪物伸出了双手，挡住了苏羽，再往自己的胸膛一按，十几万的生灵看得真真切切，看着化为八米高的白银龙鳞人型兽的苏羽身子，竟然渐渐融便进了这头六头六翼怪物的身体之中。

　　四面八方，一遍惊呼哗然，而随着苏羽的身体融合其中，这六龙六翼怪物，突然仰天咆哮，发出了惊天的怒啸，如同突然活了起来。

　　刚刚的六头怪物有些像被操纵着的机械木偶，一直到苏羽的身子融入其中，才算真正的活了过来，变成了一头真正的庞然怪物。

　　阿哒落到了青凰的肩膀上，所有黑武士，都退出了竞技场，这样层次的战斗，不是他们可以插手，甚至于四面八方，除了个别几个，其他所有人都没有资格，包括“白银帝国”的第一元老陆三锡或王安这样的层次也一样。

　　融入这六龙六翼怪物身体之中，苏羽活动手臂，感觉自己的身体和这怪物身体完美的融合为一，感受着体内那浩荡着的力量，这一刹那，他感觉，就算对手是真正的神灵，自己也可以战胜。

　　这六头六翼怪物，正是苏羽修炼了二十多天来的成果。

　　“阿摩利城”一役结束后，“黑武城”被屠，三千黑武士被杀大半，血海深仇，令苏羽震惊到了极点，加上玛雅九柱神的半年之约又即将来到，一切都被逼上了绝境，苏羽最终下定了最后的决心，要拿自己的性命赌一赌，博一博。

　　这灵感，就来自于当日他在“天枢”训练场一睡七天，七天中，将训练场数千年来聚集起来的能量都吸了一个干净，然后用这能量凝聚成了一具六龙六翼的怪物，拥有匹敌神一样的威力。

　　但是这身体却有一个缺陷，那就是似乎并不足够坚固，和梨柯帝母一战，固而最后崩溃落败，所以，苏羽又想到了“黄泉头骨”。

　　“黄泉头骨”原本就是黄泉之神的头骨，里面蕴含着神灵的力量，利用“黄泉头骨”当支架，再进入天空尽途的世界之力，只因为当日他已经将“天枢”训练场等聚集了数千年的能量吸了一个干干净净，短短二十几天，根本来不及，不得以，苏羽便想到了那能量无穷无尽的天空尽途的世界之力。

　　但是世界之力狂暴无比，而且苏羽自己也不知道自己的想法能不能实现，其中的凶险可想而知，可以说，稍一差错，就可能是形神俱灭的下场。

　　但是形势所迫，苏羽只能赌这一把，照着自己那完全没机会试验或完善的法子，驾着“堕落战兽”冲进了天空之上的那世界之力的黑暗闪电之中，然后以“黄泉头骨”为源点，全力释放自己的巨大意志，短短二十几天时间，他要一如当日，利用这世界之力和黄泉头骨的力量，再造一具可以匹敌当日“黑武城”一战时的那具六头六翼的怪物躯体。

　　这二十几天，苏羽经历了无数次的凶险，可谓是九死一生，但体内那巨大神奇的意志，一次又一次的救了他的性命，再加上这具连他自己也说不清楚的神奇身体，最终让他扛过了一切凶险，在这世界之力的黑暗闪电之中，炼化出了这具六头六翼的身体，而且，因为世界之力和黄泉头骨力量的原因，更令这具身体拥有比当日“黑武城”一战时更强大的力量和躯体。

　　完成一切的苏羽，将这躯体装进了“堕落战兽”之中，带着黑武士，最终赶上了这一天的战约，刚刚黄金雕像一出现，苏羽便操纵着自己的意志，令藏在“堕落战兽”中的六龙六翼怪物翻身一腾，带动“堕落战兽”，重重压住了黄金雕像。

　　但是利用意志操纵这六龙六翼怪物身体，最终无法完美发挥这身体的战力，当苏羽利用意志的力量，令自己的身体和这六龙六翼怪物完美的融合为一后，一股足可以匹敌神灵，甚至于超越神灵的伟力，便从苏羽这高达五十多米的身体里释放了出来。

　　一道气势，这一瞬间，冲霄而起，掀动云宵，将天空轰出了一个巨无比的黑暗旋涡，久久不绝。

　　“嗥——”苏羽咆哮，当日在天空中修炼这具躯体时，他在巨大意志之中加入了一些自己的想法完善这具身体，固而现在的他，就算和这怪物身体融合为一，也终于可以说出人声，而不像当日，只能发出怪物般的咆哮。

　　只是，原本的人声，经过这怪物嘴巴后，却变得洪大如雷，震动天地，如同九霄巨雷轰响。

　　“玛雅诸神，我早说过，想要杀我苏羽，你们也要付出足够的代价——”苏羽仰天咆哮，一跺脚，整个竞技场轰动震荡，高达五十多米的躯体一动，庞大兽爪，便对着底下的黄金雕像拍击下来。

　　黄金雕像原地未动，而是同样伸出一只手来，迎上了苏羽轰击下来的巨掌。

　　“啵”地一声，这一次竟然并没有爆出惊天动地的巨响，紧跟着，便见一道可怕的金色光泽从这黄金雕像的手掌中绽射开来，这光泽扩散波及之处，不论是竞技场还是那些离得太近的围观众人或飞行器，以及首当其冲的苏羽化身的六头六翼怪物。

　　在这一瞬间，所有被黄金光泽波及到的物体，全都瞬间黄金化。

　　“啊——”那些原本高高悬浮半空的围观众人，被黄金光泽波及，瞬间黄金化，变成了一头黄金人，然后便重重摔落下来，“啪”地一声，摔成了无数的黄金碎片。

　　离得近的众强者，纷纷惊呼拉开距离，苏羽变化出来的六头六翼怪物，也在瞬间被黄金化成了一头高达五十多米的黄金怪物雕像，失去了一切动弹的力量。

　　“粉碎吧，可怜的蝼蚁人类——”

　　那刚刚将苏羽化为了六头六翼黄金怪物雕像的玛雅柱神，早就已经出现在了苏羽这雕像上空，神的手掌一按之下，便要将这尊高达五十多米的黄金雕像完全摧毁。


第六百八十四章 威震天下

　　高空之上，将这一切注视在眼里的奥雷缓缓道：“这家伙的能力还真是可怕，可以将一切物质和能量都黄金化，当日就算是我，都着实中了好几次。”

　　而那黑暗光柱之中，也有波动传来，这声音轻笑道：“区区一个渺小人类，能够死在这种神的能力之下，他也该值得骄傲和自豪了。”

　　虚空之上，黄金雕像出现在了苏羽的头顶上空，右掌一伸，便对着六龙六翼那被黄金固化僵在那里动弹不得的身躯按来，以“他”的恐怖力量，如此一震，瞬间，便可以将这高达五十多米的黄金化的六头六翼身躯彻底摧毁粉碎。

　　四面八方，十几万生灵都睁大了双眼，六头怪物出现时，所有人还期待了一下，难道真的就一个照面，就被摧毁了吗？

　　几乎就在这名玛雅柱神的黄金手掌要按中苏羽的躯体时，突然，一个洪大的声音，由这被黄金化而僵硬在那里如同雕像般的身体里响了起来。

　　“动啊——”

　　这声音一出，突然间，原本黄金化封锁住的庞大身躯，竟然再一次的动弹了起来，其中一只血盆大嘴一张一咬，“叭哒”一声，便将悬虚中这名如同黄金雕像一样的玛雅柱神咬住了。

　　事出突然，全场哗然，其中更有人忍不住骇呼叫了起来，甚至于包括余下的八大柱神，都一起叫了起来：“甚么？”

　　原本被黄金固化了的六头六翼怪物，身体上的黄金化不断的消褪，瞬间便恢复正常，其中一颗脑袋的嘴巴“叭哒”一咬，刺耳的声音响起，然后，每一个人都清楚的看到了，虚空之上，有鲜血从这龙的嘴巴里流淌溅了出来。

　　这是那名被咬住的玛雅柱神的鲜血吗？

　　神，受伤了？

　　“黄金化对这怪物无效？”这一次，就算是奥雷，脸上都露出了一丝诧异的神色。

　　“嚎——”六龙六翼怪物咆哮，咬着那高达十米的黄金雕像，突然往另一边重重砸了出去，同一刻，余下的八根通天黑暗光柱之中，响起了一遍怒啸，终于，又有一名柱神撕开了黑暗光柱冲射出来。

　　这名柱神窜出，速度快得超乎了想像，所有人只注意到了他一头眩目的白发。

　　“哼，是白发神，这家伙出手了，麻烦了……”上空的奥雷低哼，而底下这第二头柱神一窜出来，右手一挥，突然间，他所在的那柄通天黑暗光柱便猛地直压了下来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这黑暗光柱倒塌，直压苏羽，苏羽余下的五颗脑袋一起扬起，嘴里喷射能量光柱，五道能量光柱合一，射中这倒塌下来的黑暗光柱。

　　“该斩——”这白发柱神，发出了一声低沉阴郁的咆哮，其通天的黑暗光柱不断变异，突然化为了一道遮蔽天日般的黑色光幕。

　　“零点能量——”白发柱神穿射黑色光幕，再出现时，陪伴着他的，一柄柄的长达数十米的黑暗巨剑凌空降临，便对着苏羽化身的六龙六翼怪物穿射下来。

　　同一刻，那被其中一颗龙头嘴里咬住的像黄金雕像般的柱神嘴里发出了宏大的声响，一双黄金巨臂撑了起来，神灵的伟力爆发，硬将咬住他的龙头嘴巴给撑了开来。

　　身影一晃，远远避开千米开外，看着自己这如同黄金雕像般的身躯上鲜血淋淋，这头黄金雕像般的柱神，发出了愤怒之极的咆哮，显然，他真正的愤怒了，他完全没有料到，苏羽，一个区区人类，能够令他受伤，而且，还是当着这十几万的生灵面前，他感受到了无法想像的耻辱，绝对的耻辱——

　　“该将你碎尸万段啊——”

　　黄金雕像，彻底暴怒，黄金身躯，在虚空中拖曳出了一道黄金光虹，瞬间撞击在了竞技场上，双手抓住地面，立刻，这竞技场以他抓住的地方，疯狂的开始黄金化，而且不断的鼓突起来。

　　“出来吧，弑神之矛——”

　　黄金雕像，发出了愤怒的厉啸，双手一抓，竞技场地面不断鼓突黄金化，最终“哗啦”一声巨响，这涂有魔神之血坚固无比的地面，硬被他抓出了一大片，这一大片黄金化的物质，已经化为了一柄长达十米的黄金色的长矛。

　　而此刻的白发柱神，召唤漫天长达数十米的由零点能量凝聚化为了能量巨剑，疯狂的轰击着苏羽化身的六头六翼怪物。

　　而六头怪物的六张嘴一起张开，喷射能量光柱，迎上了满空的能量巨剑，互相碰撞，整个虚空，“轰隆”巨响不绝于耳，整个大地，都似在震荡着抖动着，无人能够想像，这其中蕴含着的能量层次，达到了什么样的境界。

　　酷似黄金雕像的玛雅柱神，双手持着这柄金黄长矛，突然一举，一道通天的黄金光芒，由这道黄金长矛上射了出去，六龙六翼怪物，伸出一只巨掌，虚空一按，便将这射过来的黄金光芒定住。

　　这道如同通天匹练般的黄金光芒，波动不休，但被六龙怪物的巨掌虚空按住，竟不能寸进，那黄金雕像一样的柱神双手抓着弑神之矛，嘴里愤怒咆哮不绝于耳，想往前踏一步都不能。

　　两大柱神联手，拼尽全力，竟似都不能压制住这头六龙六翼怪物，而操纵这六头六翼怪物的，正是先前没人看得起引起他们哗然的那个白银战士，一个名不见经传的苏羽。

　　十几万生灵，心目中的哗然和震惊，越来越甚，“博南帕克城”的城主纪培森和凌天恒等属于玛雅一族的人面面相觑。

　　玛雅诸神，摆下这么大的排场，约战苏羽，按理来说，应该可以展示他们的力量，显出他们的神威才是，但现在，两大柱神联手对付一个人类，而且还不能占据上风，这简直是奇耻大辱，这算什么神灵？

　　别说其他围观的十几万生灵，就算是同属玛雅族的纪培森等人心中，都涌出了古怪的感觉，远处人群中的亚诺，更是满脸兴奋的神色。

　　虽然玛雅神是他们这一族的神灵，但毕竟高高在上，亚诺也没有接触过，倒是看着自己熟悉的苏羽如此强大，反而让他感觉到了兴奋，感觉到了光荣。

　　那个玛雅族的小女孩西西，同样睁大了眼睛，小嘴巴张大了，几乎可以塞进去一个鸡蛋。

　　余下没有动手的七大柱神，全都响起了既不满又感觉到了闷屈的声响，按理而言，只需要出动一位柱神，就应该足可以摧毁这个渺小人类才是，现在，两大柱神联手，如果两柱神联手，可以击杀这怪物也就罢了，而现在，最耻辱的就是两大柱神联手，竟似乎都没有占到什么上风，这让所有柱神都感觉到了难堪，无比的难堪。

　　六头六翼，巨兽横空，苏羽不断的发出了惊天的咆哮，神威盖世，就算是涂有最顶级魔神鲜血的竞技场，都开始渐渐的在他的伟力之下战栗，摇晃，崩裂……

　　巨臂拍击，威力无伦，六张龙嘴里喷射出来的能量柱汇聚集合一，所到之处，虚空一处处的崩裂，不断有黑暗的裂缝显现崩裂，远处的白银战士，半神强者，看在眼里，惊心动魄，一击粉碎虚空，这样的能量，就是真正的神灵力量啊，换了他们，就算是最巅峰级数的半神，被卷进去，也是瞬间飞灰烟灭的下场。

　　这一场，六龙六翼，苏羽之名，响彻大地，威震世界。

　　黄金雕像，白发柱神，两大柱神联手攻击，三方的力量，都不断的推升，再推升，最终，全数达到了自己的最巅峰层数，那黄金雕像全身都升腾起了黄金光汁，和手中的黄金长矛汇聚合一，化为了一道通天的光柱，一头神灵的全部力量，全都集中在了这一道通天的黄金光柱之中，这黄金光柱所到之处，显出了可怕的黑暗裂缝，裂缝之中，甚至不时可以星辰宇宙。

　　苏羽的双掌合一，虚空抵住这道黄金光柱，双臂震荡不休，寸步不让，而六张龙嘴里喷射出来的能量吐息，却和白发柱神召唤出来的零点能星旋涡撞击在了一起。

　　这“零点能量”是白发柱神才掌握和拥有一种神灵的力量，号称是一切能量的起源终点，因为一切都是从零开始，固而被称为了“零点能量”，这“零点能量”形成的黑暗能量旋涡，波及的范围越来越广，一开始只有百米方圆，很快便形成了千米，两千米，最后，几乎整个虚空之上，都是这种黑暗的能量旋涡，万千的围观的各方势力，不得不远远撤退，离得越来越远。

　　两大柱神联手，虽然没能战胜苏羽，但苏羽也感觉到了极为强大的压力，想要战胜这两柱神，绝不容易。

　　“怎么办？”

　　“难道我们就这样子看着他们落败吗？”

　　余下的七大柱神，暗中通讯，以他们的眼光，明显可以看出黄金雕像柱神和白发柱神已经拼尽了全力，而苏羽化身的六头怪物虽然脸上露出了吃力的神色，但明显，六头怪物还是占据了一丝上风的，如此下去，迟早两大柱神将落败。


第六百八十五章 群欧开始

　　两大柱神如果当着这十几万生灵面前落败，这简直是不能想像的耻辱，只怕，他们玛雅一族，将要被天地间所有人笑话。

　　“该死的，不管了，就算被人说我们以多为胜，也要好过失败——”又有一头柱神，终于忍不住的跨步而出，发出一声长啸，化为了一道通天的光虹，朝着苏羽化身的六龙六翼怪物冲射而来。

　　第三头柱神出动，四面围观的十几万生灵，禁不住的发出了一遍倒彩和嘘声。

　　“这就是所谓的玛雅族的神灵吗？我呸——”

　　原本两大柱神联手，这些人已经感觉到了不满，感觉到了玛雅柱神有失身份，现在第三头柱神再一次出动，人群中，终于有人忍不住了叫了起来，嘘声一遍。

　　只是此刻，玛雅柱神已经顾不得这么多了，反而脸已经丢到家了，眼下只能指望将苏羽痛快击杀，挽回一点面子，否则，那简直是诸神之间，最大的一个笑话，他们玛雅一族的脸，将被他们这些诸神丢光。

　　第三头柱神咆哮如雷，冲击苏羽，苏羽背后的六翼一扬鼓动，刮起了可怕无比的旋风，巨大意志，充斥天地，突然迎着第三头柱神重重冲去。

　　一声闷哼，第三头柱神身影一晃，竟然被苏羽的六翼鼓动起来的旋风吹得翻滚了出去。

　　“可恶——”余下的柱神又惊又怒，既然已经撕下了脸皮，脸也丢光了，余下的柱神反倒没有心里负担，立刻，第四头柱神又紧跟着冲出来。

　　“卑鄙！无耻！”上空的蕾蕾安禁不住怒骂了起来，四面八方的嘘声和喝玛雅诸神的倒彩声也越来越响，青凰、秦家贵等人全都纷纷叫了起来。

　　“这算什么神灵，我呸，竟然以多为胜——”

　　“你懂什么啊，你不知道他们的名字吗，人家叫玛雅九猪神啊，是猪狗牛羊的猪，这就是九头猪，你能指望九头猪讲什么道德吗——”

　　所有围观之中，有不少就是玛雅一族的人，只是此刻，他们全都感觉到了羞愧，低下了头不忍再看了，连他们都隐隐感觉，本族的神，太丢脸了。

　　光天化日，当着十几万生灵的面前，竟然干出这种车轮战外加联手群战，完完全全将他们身为受人尊敬的神灵的身份和面子丢得一个干干净净。

　　苏羽抵挡两大柱神，勉强还可以应付，第三柱神虽然猝不及防被他六翼刮出来的飓风卷住，但很快脱困，可怕的神灵力量轰击，苏羽的身躯摇晃，终于有些难以招架了，眼见着第四柱神又冲射过来，苏羽明白自己不可能挡得住的，心头一乱，一咬牙，干脆便直接呼叫“青巨神”。

　　处在这种状态之中呼叫“青巨神”，苏羽从来也没有试过，但眼下也顾不了许多，加上正好可以说话了，便直接呼叫“永恒的青巨神”欧力波斯特。

　　而此刻，随着一头接一头的柱神冲出来，满场的观者的情绪也达到了顶点，眼见着虚空之中，突然一头高达一两百米的巨兽出现，人群中，立刻便有不少人叫了起来：“魔神兽？”

　　苏羽达到了白银七阶，他召唤出来的魔神兽青巨神的力量，约相当于一头半神，根本不可能匹敌挡得住一柱神灵，此刻他叫出青巨神，原本也是没有办法中的办法，但让他万万没有想到的就是青巨神降临之后，巨掌横空一拍，速度快得骇人听闻，瞬间，便和第四柱刚刚冲出来的玛雅神撞击在了一起，紧跟着，这第四柱的玛雅神，竟然闷哼着，翻滚摔了出去。

　　苏羽瞪大眼睛，心头猛地一阵收缩，难道说，自己变成了六头六翼之后，召唤出来的青巨神，竟然可以发挥出了它真正的力量？

　　真正百分百发挥完美力量的魔神兽青巨神，一声咆哮，跨开大步，踩踏着竞技场“轰隆”“轰隆”震荡不休，这是真正的可以匹敌神灵的力量，这力量，绝对不逊色于一柱神灵。

　　四面八方，响起了震天的呼欢声，青巨神竟然大展神威，追着那刚刚翻滚摔出去的第四柱神灵疯狂拍打，第四柱神灵狼狈不堪，愤怒无比。

　　此刻的力量，才是青巨神的真正力量，一如当日它被星宇召唤出来的时的伟力。

　　这么久了，青巨神终于可以完美的展示自己的力量，它兴奋咆哮，双掌轰天，疯狂击打，其展示出来的宏伟力量，完全压倒了第四柱神灵。

　　“我们玛雅神的脸已经丢光了，今天必须要击杀了这个小鬼，否则，我们都无颜再活下去——”第五柱神灵，丢下一句话，一跺脚，暴射出去，冲击正和三大柱神混战中的苏羽，今天，不论如何，就算拼了性命不要，也一定要击杀了苏羽这个带给他们无穷无尽耻辱的小鬼。

　　第五柱神灵，疯狂冲出，冲到半途，他的身体上便已经释放刺眼的黄金光芒，这是属于神灵的力量，可见只在瞬间，他就将力量推到了巅峰境界，只想着一举将苏羽轰击，苏羽多活一刻，他们玛雅神就要多受一刻的耻辱。

　　四面八方，齐声惊呼，此刻，所有人都看了出来，苏羽化身的六头六翼怪物虽然强大无比，但应付三大柱神，已经达到了极限，此刻再有一柱神轰击，苏羽必然落败丧命无疑。

　　第五柱神灵冲击，几乎是同一刻，满空之中，突然疯狂的涌出了一百头的鬼神。

　　一百头鬼神降临，再化为了一百道的黑暗光柱冲霄而起，这一幕震动人心，很多人纷纷抬头，然后便看到了其中一个圆盘飞行器舱门边，一个戴着遮阳帽的神秘而美得不像这个世界中的女孩，高高的举起了手中的黑箱子，当黑箱子的盖被扯开来，吞天的黑烟冒了出来。

　　“小姐……”雅娜后面，唯克浑身颤抖着，雅娜的脸上，带着淡笑，双眸中，有一股绝然的神色，恍惚间，她想到了父亲大人的那句话。

　　“如果安静的待着，也许可以活到两三个月，如果再一次召唤梨柯帝母，那么，你将很快……消失……”

　　脑海中掠过这一道讯息，雅娜轻笑，笑得说不出来的从容，樱唇轻启：“百鬼的大母神啊，梨柯帝母……苏醒吧！”

　　一声震动天地的巨响，虚空之中，一张庞大如山的嘴巴冒了出来，像山岳般巨大的手掌凌空落下。

　　“轰隆”巨响，第五柱神反应得快，勉强伸掌一挡。

　　“轰隆隆”爆响不断，第五柱神的脚掌之下，涂着最顶级魔神血涂的竞技场，一块块的崩裂破灭，第五柱神被这一巴掌，硬生生的砸得半陷进了竞技场的大地之中。

　　四面八方，惊呼骇叫不断，这一役神灵之战，一路出乎所有人的意料，演变到现在的情况，可以说超出了所有人的想像。

　　玛雅九柱神，六头六翼怪物，可以发挥最强巅峰实力的青巨神，现在再出现了一头高达五百米的传说中最强的魔神兽“百鬼大母神”梨柯帝母，十几万的生灵，都几乎疯狂了，没有人预料得到，这一场神灵之战，会演变为这样的场景。

　　白银列车之中，陆三锡和王安等人，脸上变色，看着梨柯帝母一巴掌将第五柱神像木桩一样砸进了竞技场中的场景，全都毛骨悚然，想到了当日自己等人去截击那“堕落战兽”，雅娜差点便召唤出了梨柯帝母，要是将这第五柱神换成是自己，挨上一巴掌，不只是被打得形神俱灭，只怕连一点渣都不会余下。

　　梨柯帝母一巴掌将这第五柱神砸进竞技场中，第五柱神愤怒咆哮，全身炸开来的力量，瞬间便将竞技场掀开来了一个巨大深坑，冲天而起，再一次的和梨柯帝母的另一只巨掌撞击在了一起。

　　全都是神灵层次的力量碰撞，这一片的天地，都在震动战栗。

　　玛雅柱神，完全撕破了脸皮，再也顾不得脸色，眼见着第五柱神被雅娜召唤出来的梨柯帝母拦了下来，余下的四大柱神，一起发出了愤怒的闷哼，终于，第六头柱神也跨出了黑暗光柱，不论如何，今天就算九大柱神一起出动，就算将来被人耻笑，他们也定要将苏羽斩于当场，否则，他们玛雅九柱神，还有何颜面存活下去？

　　“就看你们还有谁能够再挡住本神——”第六柱神咆哮，身子微微一弓，化为了一头黄金色的猎豹，这猎豹，长达十米，纵身一跳，瞬间腾空而起，恶狠狠的朝着苏羽化身的六头六翼的其中一颗脑袋抓下来。

　　他这黄金豹爪，连虚空都可以轻松撕裂，如果苏羽化身的六头六翼的脑袋被他这黄金豹爪抓中，必然崩溃。

　　此刻，苏羽正被其他三大柱神联手拖住，眼睁睁看着这头黄金猎豹冲射过来，已经避无可避，只能眼睁睁看着自己中招。

　　“爸爸——”蕾蕾安焦急尖叫，想要出手，已经被奥雷禁锢住了，动弹不得，奥雷一言不发，只是抬头看着远方，脸色木然。


第六百八十六章 打落水狗

　　第六柱神，冲击速度如同闪电，黄金豹爪一挥，便要击中苏羽的其中一颗脑袋，四面八方，十几万生灵，齐声惊呼，此刻，这些围观的众人中，很多人在不知不觉中便站到了苏羽的一边，本能的希望苏羽能够战胜玛雅诸神。

　　黄金豹爪落下，苏羽发出了惊天动地的怒啸，几乎就在这同一刻，一个巨大无比的黑暗枷锁，突然从高空堕落，正重重砸在了这头黄金猎豹脑袋上。

　　事出突然，十万生灵齐声叫了起来，底下的青凰、秦家贵甚至于连丢丢都“汪汪”狂吠起来。

　　黄金猎豹，一声闷哼，如同一道黄金色的流星，毕直坠落，“轰隆”巨响，重重砸击在了大地。

　　“怎么回事？”余下的柱神，一起发出了怒啸，而黄金猎豹从地上爬起来的时候，却见虚空之上，不知何时，出现了一根接一根的蜡烛。

　　一根根的蜡烛，形成了两道由蜡烛组成的虚空大道，此刻，正有一个穿着黑色衣袍的女子，轻巧的从这由两排点着的蜡烛之中走出来，从远方的天空，眨眼工夫，便到了这竞技场的上空。

　　“这是……”另一边的奥雷，眉头微微一皱，脸上慢慢的露出了一丝惊容。

　　他身边的绝美女了凤雅，也若有所思，然后，这一对夫妇互看了一眼，彼此的眼中，都露出了一丝异色。

　　正在挣扎着的蕾蕾安忽地也安静了下来，她的脸上，露出了惊诧的神色，她认出了这由两排蜡烛之中走出来的穿着黑色衣袍的女子是谁了。

　　这女子，竟然是马紫叶。

　　当日在前往“百族邑落”的半路中，马紫叶半夜失踪被抓走，这一失踪便是好久，今天，在这最危险的时刻，她竟然从天际出现，踩着这虚空之中由无数的蜡烛组成的天空之路，刚刚正是她掷出了那巨大无比的黑暗枷锁，砸中了第六柱化身为了一头黄金猎豹的玛雅神。

　　玛雅神一个失措被砸中，坠落下来，但并没有受伤，瞬间站了起来，抬头看向了虚空，怒发欲狂，直接舍弃了苏羽，朝着半空中的马紫叶抓来。

　　在马紫叶的背后，一道巨大的圆轮出现了，这圆轮上绘着各种诡异的花纹，当黄金猎豹扑击向她的时候，从这背后的巨型花纹圆轮之中，冒出黑暗色的枷锁、手铐、脚铐、黑色的铁链，几乎是“哗啦啦”的脆响中，甚至于连这黄金猎豹都没有反应过来，便被这枷锁、手铐脚铐和黑色的铁链锁在了半空中。

　　黄金猎豹怒啸震动，马紫叶对着他微微一笑，双手伸出，忽地，“呼”地一声，从这黄金猎豹的体内，竟然亮出了一根蜡烛，这蜡烛明亮，火光闪烁不定。

　　虚空之上的奥雷夫妻，彼此的手禁不住的紧握在了一起，互看一眼，心里几乎都冒出了同样的念头：“果然如此！”

　　整场大战，峰回路转，此刻，无数的在远方围观的诸强，议论纷纷，这一出手便锁住了一头柱神的黑衣女子是谁？互相寻问，却谁也不知道，认不出来马紫叶，这些人中，只怕就只有玛亚诺和他那师傅知道，不过，他们也没有说，只是互看一眼，一脸惊容。

　　苏羽牵涉到的势力，似乎越来越复杂，越来越可怕了。

　　而十几万的诸强，眼见着九大柱神，已经出动了六位，竟全都被挡了下来，心头的震惊，已经达到了极致。

　　一个名不见经传，甚至连半神都不是的少年苏羽，此刻牵涉到的势力和力量，连六头神灵都不能解决？

　　要知道，玛雅九柱神所代表的，可是一个文明的最强战力，难道这个苏羽一个人，就已经拥有足可以匹敌一个文明的力量和潜势力？

　　震惊的情绪扩散开来，白银列车之中，第一元老陆三锡，在看向了苏羽的眼神之中，由开始的不屑，也开始渐渐转变也震惊，最后达到了骇然。

　　恍惚间，他隐约知道，自己似乎已经招惹上了一个潜势力可怕无比的存在，此刻，他突然疯狂的希望玛雅诸神，能够一举将苏羽击杀，不错，玛雅诸神，今天一定可以将这该死的苏羽杀死啊，这可是代表了一个文明的力量。

　　看到马紫叶突然从天而降，而且她展示出来的神秘莫测的力量，连苏羽都看不透，只是此刻他力敌三大柱神，辛苦万分，分不出心神来和马紫叶招呼，但看到马紫叶平安无事，甚至变得神秘而强大，苏羽心头还是兴奋莫名。

　　突然，他仰天一声长啸，六翼一扬，高达五十多米的庞大身躯，“腾腾腾”连跨数步，双臂一挥一砸，“轰隆”巨响，硬将一头柱神远远的轰得翻滚摔了出去。

　　苏羽在兴奋着，雅娜，甚至于马紫叶都出现了，他不是一个人在战斗，这一战，他绝不能输，他绝不会输啊——

　　苏羽仰天咆哮，突然间，他感觉充满了信心，恐怖的力量爆发，这六头六翼怪物释放出来的力量，竟然再一次的得升了一个档次。

　　联手攻击他的三大柱神，每一位的眼中都射出了骇然无比的神色，六头六翼怪物在他们的眼中，已经变得越来越可怕，已经让他们在不知不觉中失去了战胜的信心。

　　“不能再等了，各位，我们一起出手，定要一举将这小鬼杀灭，这小鬼……这小鬼……太可怕了……”

　　终于，最后三头柱神，一起跨出了黑暗光柱，他们终于撕下了最后的伪装和脸皮，九大柱神，终于要一起出动了。

　　现在，他们没有谁再敢小觑苏羽，他们也不得不承认，这个小鬼，可怕无比，甚至，超乎了他们的想像。

　　“我们做得最错的就是给了他半年的时间，早知如此，当初就该一拼将他击杀，那样，也不会有了今天这份奇耻大辱——”

　　最后的三柱神，每一位都开始燃烧神的力量，可是，还没有等他们出手，远方的天空中，又传来了一个清脆的笑声：“半年期限到了，我就知道你们都会来的，大哥哥，我特意请了假来看你呢。”

　　随着娇笑声，远方的天边，又有一位看起来只有几岁的小女孩，欢喜的从虚空飞奔过来。

　　当突然看到了这个小女孩的时候，正在燃烧神力的这三头柱神，突然倒吸了一口冷气。

　　刚刚将攻击自己的三大柱神挡下，六头六翼怪物的嘴里，响起了惊诧莫名又欢喜之极的叫声：“凤儿？”

　　这突然从远方奔出来的小女孩，赫然便是在当时约定半年之约时，便已经被那来历不明的黄金骷髅带走的小女孩凤儿。

　　时隔半年，她竟然还记得今天就是那半年之约期限之日，所以，所以她也赶来了。

　　苏羽只感觉体内，有一种说不出来的感动和热血在沸腾着，阿哒，黑武士，蕾蕾安，马紫叶，雅娜，甚至还有小女孩凤儿，有这么多人都在关心自己，甚至会不约而同的都在这里出现了，人生此至，夫复何求，自己还有什么好怨恨的，自己还有什么好遗憾的？

　　苏羽纵声长啸，体内的血液沸腾，他想，痛痛快快战一场，他想要轰轰烈烈的和诸神一战！

　　虚空之上，那头黄金猎豹被马紫叶背后圆轮中的枷锁、手铐、脚铐和铁链捆住，不断挣扎，忽地，马紫叶一吹气，竟然在他的胸膛内点燃了一根蜡烛。

　　当看到了胸膛内的这根蜡烛内，这柱神灵，竟突然不挣扎了，不只不挣扎，甚至其眼中，还流露出了一丝惊恐神色，这根神秘的蜡烛，似乎能让一头神灵从心里感觉到了恐惧。

　　第七柱神，第八柱神和第九柱神准备联手扑击苏羽，务求一击之间，将他毁灭，只要杀了苏羽，这一战，依旧是他们胜了，可是就在他们准备动手时，忽地，那个消失半年的小女孩凤儿，竟然出现了。

　　半年不见，看起来凤儿长大了一点，当她飞奔过来的时候，背后，便有三团虚影在挣扎着，在这三团虚影之中，忽地有三双眼睛暴睁开来。

　　这三双眼睛一睁开来，立刻便有六道可怕而诡异的光芒射了出来，罩向了第七、第八和第九柱神。

　　“哼，你们去杀了那小鬼，这我挡住她。”第七柱神很快反应过来，瞬间一个大跨步，神力燃烧到了极限，瞬间便遮住了小女孩凤儿射过来的六道诡异光芒。

　　第八和第九柱神一言不发，便扑击苏羽，他们的力量已经燃烧到了极限，这一击，足有毁天灭地之威，小女孩凤儿一惊，想要再来挡住这两柱神灵，却发觉那第七柱神狞笑一声，挥出来的力量，已经将她推开。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，第八和第九柱神兴奋莫名，终于得手……

　　念头刚转，突然发觉不对劲，在自己的面前，竟然站着一个似笑非笑的灰衣大汉，他伸出双手，正好将刚刚他们的联手一击，从半空截住了。

　　“爸爸？”蕾蕾安原本大惊，忽地发觉身边的奥雷已经出现在了远方，挡住了第八和第九柱神，脸上顿时转为了错愕和欢喜。

　　绝美女子凤雅微微一笑，轻轻道：“想不到这小子还会牵涉到的东西这么复杂，玛雅一族，这次可就只能认栽了，奥雷这次的出手，值得呢。”

　　奥雷突然出手，挡住了第七和第八柱神，脸上神情，似笑非笑，道：“虽然我力量衰减，不过如果只是两柱玛雅神的话，我想解决你们，好像不是很困难，这种打落水狗的事，我奥雷又怎么能错过。”

　　说到这里，他突然一挥拳出。

　　“砰”一声，第八柱神，几乎来不及反应，脸颊便重重挨了一拳。

　　闷哼一声，这第八柱神一张脸都几乎歪了，重重飞了出去。奥雷再一次跺脚，竞技场崩裂，起脚将第九柱神小腹踢中。

　　这第九柱神狂嗥，如同火箭升空，瞬间就被奥雷踢得冲霄而起。

　　“再来。”奥雷身影一晃，再出现时，已经到了这飞到半空的第九柱神头顶上空，重重一拳砸下。

　　第九柱神便以更快的速度下堕落，砸击在了竞技场之上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，另一边，正好苏羽巨掌一挥，将一头柱神拍击嵌进了竞技场之中，数股恐怖的力量混合在了一起，这专为了神灵战斗而建造出来的竞技场，也终于彻底崩溃破灭。

　　无数的人员纷纷后退，这一刻，四面八方，反而一遍寂静，每一个人，都被这突然的变故震惊得呆住了。

　　“哈哈，真是痛快，虽然现在只能打打这些虾兵蟹将，但总算聊胜于无。”奥雷纵声大笑，玛雅柱神在他的面前，竟似乎不堪一击。

　　上空的蕾蕾安也睁大了美眸，她完全没有想到自己的爸爸会有这么强大，原本不可一世的玛雅神，碰到了奥雷，竟然如此束手无策，一个照面都撑不住。

　　“爸爸，有这么强？”蕾蕾安一脸惊愕，看向了自己的母亲。

　　“嗯，你爸爸是战斗方面的天才呢，论个体实力，玛雅神可远不如他，不过玛雅神之间有联手合击的阵法，可惜今天这一战将他们完全打乱了，没有阵法加成，玛雅神远不是你爸的对手……”

　　微微顿了一下，凤雅轻叹道：“这还是你爸爸实力衰退了，否则以你爸爸当时的巅峰状态，玛雅九柱神这层次，在那一战中，也几乎插不上手呢。”

　　涂有魔神血液的竞技场轰然倒塌崩溃，那玛雅族的少女西西，睁大了一双眼睛，一脸不能置信的神色。

　　“博南帕克城”的城主纪培森和凌天恒等玛雅人，更是全都面如土色，看着他们玛雅一族的神灵，就这样子被人轰下，心里的味滋，无法形容。

　　奥雷轰下第九柱神，纵声长笑，显得十分的畅快，忽地，一个带着一丝冷意的声音，远远的由高空之上，突然传了下来。

　　“奥雷，当日饶你一命，想不到今天你还敢出来，破坏玛雅一族的盛事，难道，你真的不怕本座这就取了你的性命？打你一个形神俱灭？”

　　这声音来得突然，却威压当场，声音一出，立刻便将所有的吵杂声音全都压了下来，刚刚那被奥雷重重轰得砸塌了竞技场的第九柱神脸上顿时露出了笑容，立刻狂吼起来：“大人，立刻出手啊，让这些该死的敢胆挑战我们玛雅一族权威的家伙全部化为尘埃吧！”


第六百八十七章 图腾石板

　　这声音来得突然，但奥雷却像丝毫不感觉到了异外，只是呵呵大笑道：“就知道你这个卑鄙的老家伙一定藏在了这些虾兵蟹将的背后，当日在‘黑铁世界’时，你这老家伙藏在暗处，不敢露面，怎么，今天倒是敢出来了？难道不怕落得和那个雅利一样的下场？”

　　高空之上，那带着一丝冷意的声音低哼，突然间，一块巨大如天的石板从天而降，这石板一出来，瞬间便威严全场，围在整个“博南帕克城”四周的十几万生灵很快感觉到了不对，只因为他们每一个人都感觉有一股无形的力量，都推挤着他们，让他们稳不住身子，开始往后倒退。

　　这块巨大如天的石板，上面刻着诡异的场景，这石板上雕刻着一对紧紧抱在了一起的双胞胎婴儿，四周被波浪一样的宇宙怪物包围，在这双胞胎婴儿的上方，有着一团长着翅膀的圆形太阳在笼罩着中心处的双胞胎婴儿。

　　巨大如天的石板压下，一道道光芒洒落下来，很快，十几万生灵便感觉到了，在这光芒的笼罩之中，中心处那崩塌的竞技场和里面生死激战中的诸神和六头六翼怪物等存在，竟然纷纷开始从他们的眼前消失。

　　“怎么回事？人呢？”

　　有人惊呼，另有强者却隐约猜到，可能是那刚刚从天而降的巨大如天的石板所代表的力量，不愿在十几万生灵面前现身，固而施展超出他们想像的力量，将这一块天地给隔离了出去，令他们无人能够继续目睹接下来发生的事。

　　十几万生灵，面面相觑，心中涌出无穷的遗憾，每一个人都想知道最后的结果，想知道玛雅九柱神和那化身六头六翼怪物的苏羽最后结果，想知道那巨大石板所代表的又是什么样的存在？听其口气，似乎比玛雅九柱神更为崇高，难道说，在“玛雅族”的诸神之后，还有更伟大的存在？

　　十几万生灵，议论纷纷，虽然眼见着什么都看不见了，但却没有人撤退离开，所有人都还在等待着。

　　而此刻，那溃塌了的竞技场，已经形成了一个独立的小型天地，四周的十几万生灵都消失了，只在激战中的诸位强于神灵的存在还在混战着，而奥雷脸色肃穆抬头，却见这天地上空，那巨大石板正定在那里，将这方天地压住，那有一丝清冷的声音再一次的响了起来：“奥雷，识趣的便离开这里，本座答应贵族图腾，不与你计较，否则等本座的‘图腾石板’压下，包括你在内，一切皆化为尘埃。”

　　奥雷脸色，阴晴不定，死死盯着上空那将这方空间完全定住的“图腾石板”，这力量，曾经在他巅峰时期也拥有过，可是现在他力量流失，已经没有力量可以对抗上空的“图腾石板”，当日在“黑铁世界”，他坐视不理“玛雅九柱神”对付苏羽，只因为他知道“玛雅九柱神”不可怕，可是那隐身在了九柱神背后的“图腾”力量，却足可以轻松的碾碎他。

　　奥雷脸色阴晴不定，对于他这是一场赌局，当然能让他下赌的绝不是苏羽，而是另有其他原因，此刻，另一边的混战，彻底的陷入了炽热化，而且其中最激烈的，无疑便是苏羽和那三大柱神之战。

　　苏羽化身的六头六翼怪物，力量持续推高，如同体内的力量，无穷无尽，三大柱神联手，越打越惊。

　　“嗥——”苏羽咆哮，六翼一扬，一双兽爪一伸一按，便稳稳的压住了其中两大柱神，六颗脑袋突然一起扑击。

　　“轰隆”巨响伴随着凄厉惨呼响起，那正飞腾于半空中操纵着“零点能量”的白发柱神，瞬间全身手脚脑袋便被六头龙咬住。

　　“叭叽”一撕，这白发柱神凄厉惨呼，漫天的鲜血溅开，这头白发柱神的身躯便被六龙撕成了六块血肉碎片。

　　“该死的小鬼——”虚空之上，那雕刻着诡异花纹的“图腾石板”终于忍耐不住了，立刻便毕直轰压下来，打往了底下苏羽化身的六头六翼怪物。

　　奥雷一惊。

　　同一刻，苏羽感受到了一股力量，如同恒河倒流倾泄而下，瞬间，浩荡力量便将自己锁死定住，以他体内可以匹敌神灵，甚至于压制三大柱神的伟力，此刻竟然都撼动不了，自己的身躯，纹丝不动。

　　苏羽震惊抬头，便看到了一方如同苍穹巨大的石板，这石板上雕刻着的诡异花纹，在这一瞬间如同活了过来，威盖全场镇压而下。

　　苏羽心中涌出一股力量，巨大意志突然兴奋了起来，似乎这“图腾石板”刺激起了它的某种力量或记忆，便欲脱体而出，和压下来的“图腾石板”正面碰撞。

　　几乎就在这瞬间，突然，一道黄金光箭，划破虚空，穿透了这“图腾石板”创造出来的小天地，命中了“图腾石板”。

　　黄金箭和“图腾石板”，几乎是同一刻震荡起来，整个天地世界，都开始摇晃波动，似乎立刻便要崩溃。

　　底下，那“玛雅族”的女孩西西惊叫起来：“父亲——”突然挥手，身体上，两方阵图疾飞出去，可惜，这阵图还没有攻击到那枝黄金箭，便被一股无形的力量掀开，这西西身子摇晃着，如同喝醉了酒，怎么也稳不住身子。

　　在黄金箭出现瞬间射中“图腾石板”的那一刻，苏羽心头一震，感觉到了一股熟悉的气息，紧跟着，一道黄金光柱，贯穿了这方天地。

　　等黄金光柱收敛后，鹰头人身，十米黄金身躯，抖动一双黄金羽翼，以一种无法形容的尊贵，缓缓降临。

　　而这方虚空，却不断的扩散开来，很快便形成了一个看起来如同无尽的虚空天地，原本由“图腾石板”形成的小天地，再加上“它”的力量，演变化为了一方无尽的大世界。

　　奥雷轻轻嘘出了一口气，慢慢的退了几步。

　　“又是你？”“图腾石板”背后，那一丝清冷的声音，变得有些恼怒。

　　苏羽将那白发柱神撕碎之后，也禁不住停了下来，他也没有想到，时隔半年之久后，那一直神出鬼没的黄金鹰头人，会再一次的降临出现，而且会相助自己，难道是因为自己炼化了他给自己的那一羽黄金血的原因？

　　“当日在‘黑铁世界’，因为种种顾虑，未能与你一战，今日，这里倒是一个不错的地方，我也很想知道，诞生出了一个文明的‘玛雅族’图腾，强大到了什么样的境界。”

　　黄金鹰头人，半年未见，其身体上隐藏着的能量波动，更是恐怖到了极点，当它说完这句话后，双手虚空一划，忽地，一双黄金翼高高竖起展开，一片片的羽毛，竟然全都化为了一枝枝的黄金箭矢。

　　他背后这对黄金翼，竟然完全变成了由无数枝的黄金箭形成的箭翼。

　　“九柱神，你们退回来！”虚空之上，“图腾石板”后方，那清冷的声音忽地下令，正在混战中的各大柱神，纷纷退闪，他们全都知道，本族至高无上的图腾存在，真正的愤怒了。

　　半年之约，这耻辱明面上是玛雅九柱神承受了，但到了他们这些级数和存在全都明白，当日“黑铁世界”一役，黄金骷髅瞬间斩杀一柱神灵，这打的是玛雅九柱神背后，代表了整个“玛雅文明”的图腾的脸。

　　今天，如果“玛雅九柱神”轰杀了苏羽，这口恶气出了也就罢了，偏偏事情一波三折，九柱神尽数出手，都不能杀了苏羽，反而接二连三有人前来阻扰，当日在“黑铁世界”的事件重演了。

　　不过，当日这位玛雅图腾忍下了那口恶气，今天，“他”忍不住了。

　　泥人都有三分火性，更何况，“他”是代表了一个文明，代表了一大种族的图腾般的存在。

　　“图腾石板”冷冷下令，可以脱身的柱神纷纷后退，所有神灵都明白，他们的“图腾”震怒了。

　　“图腾石板”之上，上面雕刻着的花纹，如同活物灵动，虚空一点，那锁住了一头柱神的黑暗枷锁和铁链便纷纷的溃散开来。

　　马紫叶一惊，这“图腾石板”发出了清冷的声音：“既然来了，何需藏头缩尾，借用一个人类小孩的身份来出手？既能出手，难道有什么见不得人的么？”

　　“图腾石板”说得古怪，苏羽微微一怔，却见虚空之上，马紫叶俏脸一红，她背后的古怪圆轮忽地发出了“沙沙”的笑声：“我与……你们玛雅一族，无怨无仇……只是……这小丫头央求于我……不得以出手……至于露面……也就罢了……我不想认识你们……你们也无需……认识我……”

　　这声音断断续续，怪异莫名，虚空之上的“图腾石板”似乎对其也有某种顾虑，只是救回了那被锁住的一柱神灵，便没有再理会他们，而这个时候，苏羽才明白，原本那锁住一头柱神的另有其人，他原本还以为真是马紫叶的力量，心里还正在想马紫叶的力量增长，怎么会变得这么迅速。


第六百八十八章 不朽的力量

　　黄金鹰头人，带着淡淡的笑意，看着苏羽，微微颔首道：“不错，成长的速度，连我也没有估算到……相信你很快……就可以真正的到达我的世界……我期待着那一刻……”说到这里，他突然纵声长啸：“玛雅族的图腾啊，该称你为波波尔还是波波乌呢？就让我见识你们图腾的力量吧。”

　　黄金鹰头人，背后黄金箭翼，每一枝箭矢都开始闪闪发光，这每一枝箭矢所蕴含着的力量，都可以轻松的摧毁一个低层次的天地世界，但是刚刚这一枝箭矢射中“图腾石板”，虽然可以震动石板，却不能将其摧毁，显然，这“图腾石板”蕴含着的力量层次，绝不在这黄金箭矢之下。

　　“今天，赌上‘玛雅族’的未来，定要将你们彻底毁灭……”“图腾石板”震动不休，清冷的声音中，充斥着难以形容的怒意，忽地，一个声音，带着一丝威严响了起来：“各位似乎忘记了这个世界归谁掌管？”

　　随着这突然响起来的威严声响，虚空之上，忽地睁开一只庞大无比的“苍穹巨眼”。

　　“巨眼都市”的那一位，终于降临了。

　　“阁下，今天这件事你最好不要插手，当日‘黑铁世界’，我们尊重阁下，可是尊重是互相的，今日局面演变至此，难道阁下还想要我们握手言和不成？那我玛雅族的威严何存？”

　　“图腾石板”里的清冷声音，充斥着一丝怒意，“他”看得出来，这“巨眼”早不出来，晚不出现，却在此刻突然冒出来，分明是偏袒黄金鹰头人和苏羽这一伙，“他”感觉到了愤怒。

　　“我代表规则，执掌这个世界，只要是在这个世界发生的事，只要牵涉到了这个世界的生灵，都属于我管理的范畴，‘玛雅族’的图腾啊，追根逆源，这件事，原本理屈的便是你们‘玛雅一族’。”苍穹巨眼的声音很平淡，却带着一股说不出来的威严，和在“巨眼都市”时面对雅娜完全不同。

　　“图腾石板”，眼见着苏羽化身的六头六翼的怪物，将白发柱神撕成了六块，此刻正在嘴里慢慢的吞咽着，只感觉一股怒火，无法抑止，这些家伙，这是在赤裸裸的打着自己的脸膛啊。

　　“我们尊重规则，遵守秩序，可是，谁辱‘玛雅一族’，便是辱我‘印加一族’……”

　　忽地，虚空尽途，一轮太阳破开天空，其光芒，瞬间笼罩整个天地，这轮“太阳”光芒夺目，令人不敢仰视。

　　奥雷神色微变，低声道：“哼，印加……太阳之子，想不到‘他’也来了，事件越闹越大……”

　　“真不明白，这样一个籍籍无名的人类，竟能牵涉到这么多的势力和各位尊贵的存在，阁下守护秩序，行使规则，可是，难道规则便规定了这样的一个蝼蚁一样的人类，可以尽情的侮辱玛雅族，可以随便的挑战神灵？”

　　又有一个声音，由更遥远的虚空传了下来，这声音一起，那巨眼微微眯了起来，黄金鹰头人同样微微一震，抬起了头来，似乎“他”也没有想到会牵涉到的越来越多。

　　随着这由极遥远的虚空尽途传下来的声音，那虚空中的玛雅族的“图腾石板”和那轮印加“太阳”竟然都让了开来，然后，便可以看到由极遥远的天空尽途，一道身影，双手捧着一物，踏着轻轻的步法，正洒然的往这里走来。

　　看起来一步一步，如同一个普通人类在行走，但其实只是一瞬间的念头，这双手捧着一物的身影，便已经出现在了天空之上，“图腾石板”和那轮“太阳”里同时响起了声音：“那位尊贵的‘大人’有讯息传达吗？”

　　从他们的声音中，可以听得出来，他们对那位“大人”充满了尊敬。

　　能够让代表了一个文明和种族的“图腾”般的存在也充满了敬意，他们嘴里的“大人”，又会是什么样的存在，此刻，不论是奥雷，还是黄金鹰头人，甚至于连“苍穹巨眼”，都沉默了下来，只是在一边默默的注视着一切。

　　这由遥远虚空尽途走出来的是一个看起来普普通通的年轻人，这年轻人头上戴着高高的帽子，穿着很整洁的而简单的袍子，双手上捧着一物。

　　这被他郑重的捧在双手中的，竟然是一节看起来都快腐朽的焦黑木棍。

　　这乌黑的木棍长只有一米五左右，粗约相当于一个成年人的手腕粗细，看起来，的的确确和一般的普通木棍，没有丝毫的差异，甚至于也根本感受不到这根乌黑木棍有什么特殊的地方或力量？

　　可是，这年轻人却将这根木棍郑重的高高举了起来，就像举着世上最贵重的宝物。

　　“‘大人’说了，玛雅族、印加族、阿兹特克族，拥有共同的祖先，理应同气连枝，‘大人’说了，让你们尽管出手，无需担忧，谁敢阻扰，便让我用这木棍打谁。”

　　年轻人说完后，“图腾石板”和那轮“太阳”里一起响起了轻轻一笑，声音欢喻，而这年轻人却已经将这木棍持在了手里，忽地伸出，远远的指向了黄金鹰头人、奥雷和苍穹巨眼等，漫声道：“大人说了，谁敢阻扰，便要挨我这木棍的打。”

　　奥雷的脸色变得十分难看，轻轻低哼，“苍穹巨眼”则几乎都要眯在一起，不知道在盘算着什么，黄金鹰头人呵呵低笑，只是其声音中，却显出了说不出来的意味。

　　面对这持着木棍年轻人明显的挑衅，难得的，这三大尊贵存在，竟然都没有作出争锋相对的回应。

　　一根看起来不起眼的木棍，竟然震住了全场，眼见着没有人再阻扰，虚空上的“图腾石板”发出了几声冷笑，收敛光芒，忽地毕直倒竖，瞬间便锁定了六头六翼的苏羽，苏羽想挣扎，却感觉拼尽了力量，依旧挣扎不脱，眼见着图腾石板便要压下，以这图腾石板的力量，一压之下，就算强于神灵，也要瞬间化为尘埃，苏羽也不例外。

　　石板还没有完全压下，苏羽的六头六翼，便已经隐隐有了崩溃崩裂的迹象。

　　几乎就在这个时候，一声惊呼，虚空上的马紫叶，突然冲了上来，瞬间便挡在了苏羽化身的怪物面前，手张开，迎向了压下来的图腾石板。

　　苏羽心头震动，禁不住叫了起来：“紫叶，不要啊——”

　　他已经看了出来，马紫叶现在的实力虽然变强了不少，但根本还远远不如自己，这“图腾石板”连自己这六头六翼的强于神灵的躯体都经受不住，更何况马紫叶这血肉之躯？

　　一碰之下，只怕瞬间便要化为飞灰。

　　苏羽再也不能冷静，惊慌叫了起来，同一刻，那虚空上原本跟在马紫叶背后的圆轮倏忽掩护在了马紫叶的身前。

　　“砰”地一声，整个虚空突然震荡了下来，“图腾石板”和这未知的圆轮硬撼了一下。

　　上方那持着木棍的年轻人叫了起来：“有人阻扰，该打。”高高举起了手中的木棍，作势便要打向那圆轮和马紫叶。

　　同一刻，另一边的小女孩凤儿，忽地纵身一跳，背后的三团虚影，便扑向了这持着木棍的年轻人。

　　满场存在都不敢妄动，倒是这个不知深浅的小女孩凤儿，一急之下，什么也不管了，直接就扑向了这年轻人，其背后的三双眼睛一睁，暴射六道光柱，轰向了这根木棍。

　　六道光柱，瞬间命中木棍，同一刻，木棍一震，这六道光柱竟然被其弹了回去。

　　小女孩凤儿惊呼一声，毕直从虚空堕落下来，而这木棍已经摆脱了这年轻人的手掌，自动虚空直下，就对着小女孩凤儿的心窝点来。

　　一点之下，瞬间便可以令凤儿形神俱灭，这是对胆敢冒犯“他”尊严的惩罚。

　　眼见着木棍便要点中凤儿，几乎在同一瞬间，一柄巨型的黄金镰刀，从虚空出现，重重砍中了木棍。

　　“嗡”地一声，整个天地崩塌破碎，但紧跟着，又有一个新的世界撑了起来，这柄黄金镰刀和木棍同时剧裂震动起来，这力量并没有外放，所以看起来似乎声音不大，但强于奥雷等恐怖存在，只这一瞬间全都能感受得到这其中能量的震荡层次和可怕。

　　几乎在黄金镰刀和木棍砍中的瞬间，镰刀和木棍震荡，这木棍翘了起来，隐隐有瞬间就将黄金镰刀震开的迹象。

　　一头黄金色的巨型骷髅在同一刻出现了，这骷髅双手一伸，一把抓住黄金镰刀，高高扬起来，再一下子砍在了木棍上。

　　一头黄金骷髅，外加这柄黄金镰刀，终于将这木棍砍得远远激飞了出去。

　　那上空的年轻人惊呼了一声，追着那木棍去了，虚空上的“图腾石板”和“太阳”，包括底下的玛雅九柱神都似震住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“无聊……堂堂……不朽……存在……竟也……插手……这事……”

　　黄金骷髅持着巨大的黄金镰刀，护住了凤儿，发出了沙哑而古怪的声音。


第六百八十九章 战不朽·超越神的力量

　　凤儿有些惊魂未定，看到了黄金骷髅，立刻叫了起来：“大黄，你快出手啊，将这些家伙的性命都收割了，他们都不是好东西。”

　　一边说一边指向了虚空上的“图腾石板”和九柱神等存在。

　　这些被她指到的，全都本能的心口一震，不过这黄金骷髅被她叫成了大黄，却又让人感觉到了古怪无比。

　　黄金骷髅摇摇那骷髅头，正欲说话，那刚刚被它砍出去的木棍，已经再一次的飞了回来，虚空直下，毕直对着黄金骷髅落了下来。

　　黄金骷髅一边摇头一边发出断断续续的声音：“你的真身……不在……这儿……你不行……的……”

　　一持黄金镰刀，对着木棍冲上去，虚空一抡，几名离得近一点的九柱神吓得立刻远远逃离，他们现在还清楚记得，当日在“黑铁世界”，一头柱神，就这样子瞬间被这只黄金骷髅秒掉的事，令他们由原本的十柱神变成了现在的九柱神。

　　黄金镰刀虚空一抡，再一次的砍中木棍，木棍上震荡起了力量，持续冲击似想将镰刀震开。

　　黄金骷髅嘴里突然一声暴喝：“滚——”

　　一双黄金骨头手掌一震，镰刀一拖，随着那刺耳的“咯吱”“咯吱”的声响中，木棍终于抵挡不住，再一次被砍得激飞了出去。

　　在这木棍第二次被震飞出去后，在这虚空那无法想像的遥远尽途。

　　突然，一个重重的怒哼响了起来，然后，一股无法形容的恐怖力量，如同海啸冲击而下。

　　黄金骷髅讶异的叫了起来：“不是吧，真身要降临了？你还真的认真起来了啊？就为了这个？至于么？”

　　黄金骷髅似乎十分讶异，本来平日说话慢慢腾腾，断断续续，现在一激动，说话利索得很，凤儿叫了起来：“大黄，原本你说得很流利的啊，你怎么每次都装着要死不活的结结巴巴的样子？”

　　这时，眼明的人已经隐隐看出，这黄金骷髅似乎对这“木棍”所代表的存在真身有着一丝畏惧，所以才会如此激动。

　　“凤儿，情况有些不妙，咱们快溜吧，那家伙的真身降临，我就有些吃不消了，这次是我偷偷瞒着‘主人’带你出来的，要让‘主人’知道了，咱们都要惨了，快，快溜——”

　　黄金骷髅的话再也不结巴了，反手一扯小女孩凤儿，便要拖着她离开这里。

　　“大黄，你不是一直吹嘘你很厉害吗？怎么胆子这么小啊——”凤儿不满。

　　黄金骷髅干笑：“因为我的胆子被融化掉了，你看我这骷髅身材里哪有胆子？”

　　凤儿哑然。

　　“快走了凤儿，‘阿兹特克族’的那个不朽要发飙了，今天谁也保不住你喜欢的那个小鬼的性命了，除非……主人会出面，不过，主人是不会出面的，快走吧。”

　　黄金骷髅拉着凤儿，凤儿还欲说话，已经被它扯得“呼”地一声，瞬间便冲进了另一边的虚空之中，消失不见了。

　　“大哥哥——”凤儿还想叫苏羽，可是声音却戛然而止，已经被黄金骷髅扯着消失不见了。

　　“唉……”奥雷摇摇头，一如那黄金骷髅所说，今天，谁也护不住苏羽，远方传来的波动越来越可怕，那根木棍在虚空震荡不休，随着黄金骷髅逃走，木棍威压全场，突然远远的锁定了苏羽化身的六头六翼的怪物。

　　“你就是今天这一切动乱的源头，先将你杀灭——”

　　远方的尽途，传来了可怕的怒啸，似乎正有一个超乎想像的可怕存在，正在往这里赶来，“图腾石板”立刻让了开来，“他”知道，已经不需要“他”出手了，今日这苏羽小鬼，必死无疑。

　　那刚刚挡住了“他”的花纹圆轮也微微一叹，突然道：“丫头，跟我回去吧，今天没人能护得了他了，我们也尽力了，走吧……”

　　此刻，苏羽反而平静了下来，看着满空诸人的神态，他也明白，即将赶来的是一个超乎了一切的存在，传说之中，十大种族只出了一位的“不朽”，连神都有可能陨落，唯有“不朽”，却永远不会腐朽陨落。

　　这是什么样的存在，天地都会腐朽毁灭，不朽，却可以超越天地而存在，苏羽想像不到，不过，他心里却并没有太多的惊恐，看着一位位为了自己而赶来相助的存在，虽然他们现在帮不上自己了，可是，苏羽却感觉到了满足。

　　他原本，只是一个普普通通的少年，也许会像很多很多人一样，上完三流的大学，毕业，找份一般的工作，然后会娶个同样会和他一样普通的女人，会为了房子会为了家庭而奔波着，最后也许会养一个或两个孩子，庸庸碌碌，几十年过后，老朽，死亡。

　　可是，因为“天坑”，因为自己堕落“天坑”掉进了“黑铁世界”，进而完全的改变了他的人生轨迹，虽然只有短暂的一年时间，可是这一年给他带来的回忆和他所经历过的事，也许比在地球上庸庸碌碌活上一辈子还要精彩。

　　许许多多的朋友，有神奇的阿哒，有可以变化为凤凰，也可以变化为人类的青凰，有那么好吃懒惰的丢丢，有紫叶，有秦家贵，有张仲谋，还有这么多热血的黑武士们，甚至为了自己，诸天的神灵都降临了，就算现在死了，自己还有什么好遗憾的？

　　自己，似乎……应该，没有了遗憾才是啊……苏羽想挤出笑容，可是，为什么还是会感觉到了难过……

　　最后抬头，看到的便是虚空中那根看起来很普通的木棍，那根木棍释放出来的力量，开始渐渐影响到了苏羽，开始让他的六头六翼的身躯开始崩溃……

　　那神秘的圆轮叹息，劝着马紫叶离开，连“他”也感觉到了，苏羽没救了。

　　一位“不朽”要击杀一个人类，没有谁会为了这个人类出头的。

　　“不……不行……”马紫叶突然嘶叫了起来，猛地，她对着虚空跪了下来，嘶声叫了起来：“我愿意继承那个传承，只要您能够救得了苏羽啊——”

　　“真的？”高空之上，突然传来了一个充满了惊喜的女子声音。

　　“是的，我愿意，我愿意，只要能救得了苏羽——”马紫叶嘶叫，眼泪夺眶而出，只因为她答应继承了这个最高传承之后，将注定了她的将来是一遍寂寞和孤独，她和苏羽之间，再也不可能在一起。

　　“好，哈哈——”高空之上，这女子的声音变得十分的欢喻，马紫叶扭头，看着苏羽那正不断崩溃的六龙六翼的身躯，泪流满面，别了，苏羽，我们今生……再也不可能在一起了，可是，可是至少……你能够活下去，你一定要好好活下去啊。

　　“不，紫叶——”苏羽不知道马紫叶答应那传承代表了什么，但看她一直没有答应，一直到现在为了自己才答应，可见这传承绝对不是什么好东西，怎么能让她为了自己而勉强去做她不愿意的事？

　　“不要，紫叶，不要求他们，不要为了我而求他们——”苏羽惊怒无比，看着马紫叶那凄苦泪流满面的样子，心头涌出无限的惊怒，他绝不能让紫叶为了他而去牺牲自己，去做某些她不愿的事。

　　几乎是同一刻，那不断在虚空震荡着的木棍终于从天而降，重重轰中了六头六翼怪物。

　　而同一刻，一只素白的女人手掌从虚空中伸了出来，便要抓向木棍，制止其将苏羽震成粉末。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽愤怒咆哮，突然嚎叫：“我要超越神灵啊——”

　　疯狂嘶喊，巨大的意志力量在这一瞬间彻底爆发开来，突然间，六头六翼的怪物身体爆碎了，里面显出了长达七八米的白银鳞龙化身的苏羽，但是这真正的苏羽身躯之上，突然爆开一道刺眼的金光，金光瞬间万丈，六只遮蔽天空的黄金光翼扬了起来，当日在“百族邑落”，一击摧毁“百鬼大母神”梨柯帝母的那头黄金色六龙六翼的虚影再一次的降临了。

　　六只黄金翼一扬，一只黄金巨掌伸出，一把便扯住了空中的木棍，连同那伸出来代表了马紫叶传承的神秘存在的素白女子手掌都同一震开来了。

　　“不朽又如何？一样轰爆你啊——”

　　可怕而恐怖的波动，震荡整个世界，不论是奥雷、黄金鹰头还是苍穹巨眼，又或图腾石板还是印加“太阳”，此刻纷纷闪避暴退，每一个存在心头，涌出来的震撼，超乎了想像。

　　黄金龙爪，抓住木棍，握成了一个可以贯穿宇宙的拳头，突然朝着那虚空尽途轰了出去。

　　“咯嚓”一声刺耳的声响，带着一个惊怒和凄厉的怒啸，原本那尽途疯狂释放出来的恐怖能量波动，瞬间破灭消失，所有人都看到了，那虚空似乎被打穿出了一个无尽的黑洞，在那黑洞之中，隐约可以看到星辰和宇宙，等这黄金拳头收了回来时，原本正要降临的来自“阿兹特克”的不朽存在消失了，甚至连气息都感应不到了。

　　“哈……哈哈……”

　　巨大的意志力量越来越强大，这黄金六龙六翼的虚影存在越来越久，一直到这黄金色的龙爪收了回来后，这庞大无比的躯体，才开始崩溃消失，而所有存在，都震惊呆在了那里。

　　这个叫苏羽的小鬼，到底是谁？刚刚的力量……连不朽都可以轰下？

　　这……这还是人类吗？

　　震惊的情绪，感染了每一个存在，那来自“印加族”的“太阳图腾”，一言不发，什么话都没有留下，便悄悄的乘着所有人不注意的时候，溜走了。

　　而那原本捧着木棍而来的年轻人，也乘机逃了，连丢下来的木棍，都顾不得取回了。

　　“轰隆隆”的巨响，黄金色的六龙六翼巨像消失崩溃了，里面显出了苏羽真正的人类身形，其右手掌中，竟然正握着那根乌黑色的木棍，昏倒在了地上。

　　随着那六龙六翼形象的消失，被撕成了六块的九柱神中的白发柱神，正在拼命的组合自己的身体，原本的六块身体，正在慢慢的痊愈着，只是他的脸色，却难看得像死人。

　　他感觉到了惊恐，感觉到了畏惧。

　　“玛雅族的图腾，这件事，该结束了……”虚空之上，那只代表了马紫叶背后传承的神秘的素白色女人手掌一翻，忽地，其中亮出了一根蜡烛。

　　“这根‘生命之烛’赠送阁下，相信对你有着莫大的帮助，玛雅族的图腾阁下以为如何？”

　　“图腾石板”其实同样感觉到了莫名的震惊，当看到了这根“生命之烛”后，心头一震，失声道：“生命之烛，那你们……你们……”

　　这素白纤手的主人轻笑着：“不论如何，还请卖我们这个面子，我看这件事，就此罢手吧，玛雅一族的损失，我愿以这根‘生命之烛’补偿，相信‘玛雅族’的图腾以后会派得上用场。”

　　目睹了刚刚苏羽爆发出了恐怖一击，“阿兹特克”的不朽被轰得无影无踪后，这位“玛雅族”的图腾早就已经打起了退堂鼓。

　　他已经隐隐明白，这个叫苏羽的小鬼虽然现在看起来很弱，但其实隐藏着连神灵都会战栗的力量，眼下这神秘传承的主人出现，“他”明白自己不可能杀得了苏羽了，虽然他很想将这样恐怖敌人早一点斩尽杀绝，但现在看来这是不可能了，而且这根“生命之烛”对他的诱惑太大。

　　“其实说起来，我玛雅一族和这位苏羽小兄弟也并没有什么化解不开的血海深仇，既然尊贵的阁下出面了，我自当遵命……”

　　这图腾石板一旦认清楚了形势后，心念电转，忽地产生了要和苏羽修复关系的打算，否则，这样的恐怖大敌一旦成长起来，将来的后患，简直是无穷无尽，现在唯一的补救方式，就是化敌为友。

　　刚刚，“阿兹特克”的不朽被轰下的一幕对他的冲击实在太过巨大，不论是人还是神都一样，一旦打定了另一个主意，所有的原本想不开看不开的东西，忽然全都看得淡了，这位图腾忽地感觉苏羽对于他们玛雅一族的所谓羞辱也算不了什么了。

　　要知道，连“阿兹特克”的不朽，可是都被他一拳给轰回了老家，这样一比较，打伤他们玛雅几大柱神或杀些“玛雅族”的虾兵蟹将，又算得了什么羞辱了？

　　这完全不算羞辱。


第六百九十章 苏羽万岁

　　玛雅族的“图腾石板”接受了那根没有点燃的“生命之烛”，很快就消失离开了。

　　玛雅九柱神，虽然灰头土脸，狼狈不堪，但本族的图腾既然答应了和解，他们也只能无奈摇摇头，化为了九道通天的黑色光柱，冲霄而去。

　　事实上，在目睹了刚刚“阿兹特克族”的不朽被轰下的一幕后，他们也胆寒了，已经失去了和苏羽为敌的想法。

　　连人都懂得欺软怕硬，见风使舵，更何况远比人类聪明和高级的神灵。

　　活得越久，越会怕死，也越会不敢招惹比自己强大的存在。

　　眼见着这件事，似乎就这样子化解了，至少目前看起来是。

　　那只素白纤手的主人轻笑道：“紫叶，我依照你的请求救了你的朋友一命，现在该你实现你的诺言，跟我回去吧，继承我们一族最高的传承吧。”

　　马紫叶抹去了满脸的泪痕，看着倒在地上昏迷着的苏羽，伸出纤手，轻轻的抚摸着苏羽的脸庞，眼中充满了不舍和留恋，可是她明白，从此以后，自己就将苏羽变成两个世界的人。

　　“对不起，苏羽，紫叶再也不能陪在你的身边了，紫叶要去继承一个很伟大的一族最高传承，会变成他们的王……会……会变得很伟大很伟大……可是……可是……其实紫叶……只是想待在你的身边……默默的看着你啊……”

　　马紫叶的眼泪，再一次的夺眶而出。

　　虚空之上，那素手的主人似乎等得不耐烦了，一挥手，突然间，一股力量便将马紫叶席卷而起。

　　“苏羽——”

　　马紫叶嘶叫了起来，眼见着离底下的苏羽越来越远，这一别，也许真的就是终生不见了啊。

　　马紫叶终于泪流满面，嘶叫出来：“苏羽，我喜欢你——”

　　藏在了心里很久很久的一句话，在这最后一刻，终于渲泄脱口而出。

　　几乎是同一瞬间，那只素手，席卷着马紫叶，消失在了虚空尽途，只有那声“我喜欢你”依旧在虚空中回荡着，久久不绝，只可惜此刻的苏羽，昏迷不醒。

　　虚空上，那“花纹圆轮”，似乎也感叹了一声，然后慢慢的消失在了尽途不见了。

　　苏羽昏迷了，他召唤出来的青巨神，也自动无声无息的消失，回归魔神界。

　　“苍穹巨眼”微微眯着，最终彻底的合上了，而虚空不断的变化着，四周开始渐渐清明。

　　蕾蕾安看着底下的昏迷苏羽，听着刚刚马紫叶的那句“我喜欢你”，心中涌出一丝说不出来的古怪滋味。

　　她也想去看看苏羽，可是奥雷已经牵住了她，脸色低沉着道：“走，回去吧，这一役结束了，至少眼下，这小子是没事了，暂时不会再有人对他出手了，包括……那位不朽。”

　　不过，他并没有解释原因，只是一扯蕾蕾安，没给她丝毫再发问的机会，便带着她和凤雅一起消失了。

　　“玛雅族”的诸神消失了，“苍穹巨眼”也消失了，虚空上的雅娜，也慢慢的重新将“百鬼大母神”收了起来，合上了黑箱子，按着自己的遮阳帽坐在了圆盘飞行器的舱门边，神色淡然，也有些恍惚。

　　人生，真是寂寞啊……雅娜哼着不知名的小曲，然后吩咐唯克开动飞行器。

　　最后一次召唤梨柯帝母，竟然会是为了苏羽，为了这个自己一直想要制裁的逃犯，雅娜轻轻的放下了一直抱着的黑箱子，眼神飘忽，终于到了那个期限了吗？终于可以放下一切了吗？

　　唯克一言不发，驾驶着飞行器，冲霄而去。

　　黄金鹰头人慢慢的降落到了昏迷着的苏羽身边，默默的注视了一下，然后伸手捏了捏苏羽的肌肉，忽地道：“果然有古怪，这绝不是人类那种第三类生物的身体……这层次……起码是第四或第五类……不对，难道是超越第五类的……”

　　黄金鹰头人眼中有着郑重的神色，然后又轻轻摇头微笑道：“他将我留给他的一羽之血炼化成了雷电的力量，这种能量性质的完全转换，他是怎么做到的？的确是很稀奇，不过，既有我的一羽之血，相信……我们还会再另一个地方见到的……我现在……忽然真的有些期待呢，呵……呵呵……‘阿兹特克’的不朽吗……这境界……也不算什么……”

　　黄金鹰头人淡淡一笑，看了苏羽右手握着的那根木棍，脸上露出几许神秘，忽地化为了一道黄金光柱，瞬间冲霄而去，瞬间消失无影无踪。

　　各路至强存在，相继消失，“玛雅族”的诸神和少女西西走了，凤儿和黄金骷髅也走了，马紫叶和蕾蕾西以及奥雷等人也都走了，雅娜也离开了，这原本被隔绝开来的天地慢慢消失。

　　围在了“博南帕克城”外围的十几万生灵，虽然因为被隔绝而什么都看不见也听不到，但依旧焦急的待在这里，希望看到最后的结果。

　　随着那被隔绝的天地力量渐渐消失，原本崩塌了的竞技场废墟重新所有人面前，十几万生灵，几乎如同潮水般的禁不住涌上来，然后，所有人都怔住了。

　　什么玛雅柱神，什么魔神兽，此刻竟然全都消失得干干净净，整个一遍废墟之地，就只余下了一个人类，安静的躺在了那里，脸色详和，如同熟睡。

　　玛雅九柱神和人类苏羽这一战，到底谁胜谁负，到底最后发生了什么？这一切，已经变成了一个迷，无人能解的迷团。

　　阿哒、青凰、秦家贵和成群的黑武士冲上来，围住了苏羽，很快，秦家贵惊喜的叫了起来：“苏羽还活着，他只是昏迷了过去。”

　　这声音远远传来，十几万生灵，突然爆发出了震天的喝彩声。

　　既然苏羽还活着，这其不意味着，这一役，他胜利了。

　　至少，玛雅九柱神没能杀得了他，从这方面而言，苏羽胜了。

　　“苏羽万岁——”

　　突然，十几万生灵中，也不知道是谁叫了出来，紧跟着竟然是数万人一起咆哮欢呼了起来。

　　相比起玛雅诸神，那些超脱出了这个世界的存在，现在和自己同一个世界的人类苏羽胜利了，他们这些人感觉到了同样的光荣，虽然很多人在之前，根本就没有听过苏羽的名字。

　　整个“博南帕克城”沸腾了，而最难堪的，便是玛雅人，一个个的脸色难看，虚空上“白银列车”中的陆三锡同样脸色铁青，他想不到明白，九柱神联手，甚至似乎还有更强的图腾出手了，怎么都没有能杀得了苏羽？

　　“走——”陆三锡咬牙冒了出这个字，脸色阴沉无比，现在十几万人涌向了那竞技场的废墟，此刻的苏羽在他们心目中就是这个世界的英雄，就是神灵。

　　陆三锡就算想下手，也知道现在不是时机，不得不下令离开。

　　王安依旧一脸木然。

　　白银列车离开了，虚空尽途那“魔都”的黑暗巨船也悄悄撤离了。

　　秦家贵和张阔、王横等人背着昏迷的苏羽，立刻便进了“堕落战兽”，这里属于“玛雅族”的地盘，切不可久留，当他们看到了苏羽紧紧抓着的那根木棍都感觉到了奇怪，不过也没有多想，便一起带进了“堕落战兽”。

　　“堕落战兽”，带着昏迷的苏羽和青凰、秦家贵以及一众黑武士，呼啸着冲霄而去，留下了十几万生灵，议论纷纷。

　　各大势力，开始渐渐撤离“博南帕克城”，而苏羽和玛雅诸神一战，在往后的很长一段时间里，都变成了人们茶余饭后的谈资。

　　关于这战最后一幕，那玛雅诸神幕后的神秘石板出现后到底发生了什么事，为什么苏羽昏迷，而其他所有存在都消失得干干净净之迷，也越传越神，版本也越来越多。

　　苏羽这一次昏迷，足足沉睡了一个月之久，上一次在“百族邑落”他体内的巨大意志突然爆发，一击摧毁了“百鬼大母神”梨柯帝母，结果苏羽昏睡了二十多天。

　　这一次，苏羽似乎显得更严重，足足睡了一个月，这一个月中，他身体不时的高烧，甚至浮肿，情况十分严重，就算是阿哒和王横等人，都束手无策。

　　不过好在后来又慢慢的平稳了下来，最终在睡了一个月后，苏羽醒了过来。

　　这一个月，整个世界依旧依旧笼罩在了苏羽和玛雅神大战的余波威压之中，世界各地，难得的显得十分的宁静，没发生什么战乱。

　　而阿哒和黑武士等人都返回了“黑武城”，一方面努力修炼，另一边重建“黑武城”，一个月时间，一个小型的“黑武城”也算初具规模。

　　这一个月时间，秦家贵精进神速，也没有再提出去寻找袁倪萍，只是专心修炼，在几位黑武士半神的相助下，再加上“训练场”的神奇效果，他一举达到了白银战士的四阶境界。

　　现在，秦家贵双臂和胸前后背都可以进行白银化，他的进化方向，明显偏向机械化，进入“白银四阶”，领悟属于自己的半神之技，加上他现在体内的一些种子的力量，秦家贵的实力，已经达到了相当可观的境界。


第六百九十一章 噩耗传来

　　而青凰在这一个月中的进步就更大了，她熟悉了运用六色神光的各种法门和方法，有王横和张阔等人和她切磋，令她精进神速。

　　很快，王横和张阔以及明镜三人联手，都难以压制得住她。

　　这几位半神黑武士不得不摇头感叹青凰的妖孽和强横。

　　以王横的估算，现在青凰的实力，已经超越了高级半神的层次，当然，距离像王安这样的巅峰半神的级数，还是有着相当的距离。

　　而这其中表现最惊人的，其实还是丢丢。

　　“黑武城”十万生灵的遭遇，也感染震动了丢丢，当然其实真正的打击是其中几位和它有过一腿的狗兽族情人的丧命。

　　丢丢一改懒惰，竟然也努力在训练场里磨炼，短短时间，丢丢的进化层次，也渐渐摸索到了白银的境界。

　　而沉睡着的苏羽，在让阿哒和王横等人担忧焦急了一个月后，终于清醒。

　　醒来后的苏羽，发觉自己在昏睡的这一个月中，竟然不知不觉的就成了八阶的白银战士。

　　和玛雅诸神一战，苏羽几乎是潜力尽出，特别是最后阿兹特克不朽降临，那一拳是他能爆发出来的最强力量。

　　虽然事后的副作用让他昏迷了一个月，甚至身体连着出现状况，但等这一切适应下来后，身体上的变异进化，终于再进一步，达到了真正的白银八阶的境界。

　　白银八阶，便是在已经完美的白银化的身体上再一次的延伸进化，他的一双青铜翼变异化为了一对真正的白银色龙翼。

　　而白银第九阶，便是灵魂上的白银化。

　　灵魂蜕变，对于苏羽而言，一直都不算什么难事，而跨出九阶白银，便为半神。

　　苏羽明白，半神境界，距离自己不远了。

　　苏羽醒来后，秦家贵和青凰等人，便寻问他后面和玛雅诸神之间发生的事。

　　苏羽很难表述出来，当时他体内的巨大意志力量突然暴走，一拳将那遥远宇宙尽途的正要降临的“阿兹特克族”的不朽存在轰退，虽然其中有很大取巧的成份。

　　之后他便支持不住昏迷，其他的事便全不知道了，听得阿哒等人说之后诸神全都消失得干干净净，只余下了昏迷的他，苏羽禁不住一惊。

　　最后一刻到底发生什么，苏羽猜测不透，但蕾蕾安和马紫叶等女都消失不见了，还是让他感觉到了一丝说不出来的滋味，特别是马紫叶跪着请求那未知的神秘传承相救自己的凄苦样子，让苏羽感觉到了震动。

　　“不行，不论如何，也要找回紫叶，好像那些家伙迫她继承的传承很令她为难。”

　　苏羽暗暗发誓，可是他现在实力依旧弱小，虽然进入世界之力，利用黄泉头骨做出那具身体可以发挥匹敌神灵的力量，但是这其中的凶险重重，当日如果不是被玛雅神被逼走途无路，他也不敢轻易偿试。

　　上次成功，是运气，但苏羽在没有被逼到绝境的时候，可绝不敢再去依靠运气再做出一具六头六翼的怪物身体。

　　至于巨大意志力量爆走，甚至轰走不朽的力量，更不是他现在可以自由掌握和使用，更甚至只是那一两秒钟的爆发，竟然令他需要沉睡一个月之久，可见，他现在的身体完全适应不了那种层次的爆发。

　　黄泉头骨被他收进了存储手镯中，苏羽把玩着那根看起来很普通的木棍，他知道，这根木棍，正是代表着那个“阿兹特克族”的不朽，只是不知为什么却留在了自己这里，也不知道为什么那个被轰走的不朽或玛雅族的诸神及图腾，为什么没有乘自己昏迷的这一个月出手对付自己。

　　把玩着这根看起来普普通通的木棍，苏羽脑海中不断的浮现着当日的大战，汲取其中的经验，那是真正的神灵层次的战斗，对他而言，这是无比珍贵的战斗经验。

　　“苏羽，说起来玛雅族真是怪了，在我们回来没几天，那个‘博南帕克城’的城主叫什么纪培森的就亲自赶来了，还带了来少人，说要帮我们重新‘黑武城’什么的，当然被我们拒绝了，不过，这件事可真是挺怪的。”

　　闲聊时，秦家贵显得一头雾水寻问道：“你明明才和玛雅族的九柱神打死打活的，怎么结束后，这玛雅族的‘博南帕克城’的城主就跑来示好了？”

　　一边的青凰轻笑道：“张阔说肯定是玛雅族的人被打怕了，所以想拉拢你，不过，人家可是十大种族，真是不可思议。”

　　苏羽淡淡一笑，不想就这个话题过多讨论，不过“博南帕克城”的行动也表达了“玛雅族”现在的姿态，至少暂时不会再对他们怎么样，还有那个神秘的不朽，对于这些存在的计算，苏羽想不明白，也懒得去多想。

　　现在对于苏羽而言最重要的就是跨出白银战士的境界，成为真正的半神强者。

　　对于这一个月来雅娜没有来找秦家贵的麻烦，苏羽也感觉到了欣慰，不论是“阿摩利城”一战，还是一个月前和玛雅九柱神一战，雅娜都是没有多话便召唤梨柯帝母相助。

　　对于这份恩情，苏羽无以为报，只能深深的记在心里，在这种情况下，如果雅娜出现来制裁秦家贵，苏羽的确会异常为难。

　　醒来后的苏羽，在“黑武城”休息了两天，正准备进入训练场感受白银八阶的境界，进而朝着第九阶冲击时，却忽有不速之客赶来。

　　“苏羽何在？”一道声音，远远由天空传来，很快，一个圆盘型的飞行器便出现在了“黑武城”的上空。

　　听得有人叫自己的名字，苏羽走了出来，看到了这圆盘飞行器便看感觉到了眼熟，很快，苏羽想到了这是雅娜经常使用的飞行器，他曾经见过。

　　“我在这里，阁下是——”苏羽提高了声音，而那飞行器极速下落，很快就凌空出现在了苏羽上空十几米处，气流冲击着苏羽，掀起了他的衣襟。

　　飞行器的舱门被打开了，一个穿着白银色衣服的中年胖子出现了，他正是雅娜的忠心下属唯克。

　　“苏羽，你快上来。”唯克满脸焦急的神色，一看到苏羽，立刻招手。

　　苏羽微微错愕，后面秦家贵、青凰和王横等人都赶了过来。

　　“阁下这是……”苏羽有些莫名其妙，唯克焦急道：“路上再跟你解释，总之，是雅娜小姐让我来找你的。”

　　听到了雅娜的名字，苏羽点点头，嗯了一声，便带着阿哒纵身跳了上去。

　　雅娜于他有着天大恩情，现在既然是雅娜叫他，苏羽少不得要去一趟，他认识唯克便是雅娜的部属。

　　“阿哒大人。”王横有些紧张叫了起来，阿哒回头笑道：“会没事的，你们放心吧。”

　　中年胖子唯克没有多说，已经启动了飞行器，瞬间冲霄而去。

　　王横等人也看出雅娜对苏羽似乎没什么恶意，所以虽然有些紧张，倒也不算太担心，只是雅娜突然派人来找苏羽，却所为何事？

　　秦家贵在听到了雅娜的名字时，禁不住打了一个哆嗦，他可是怕上了雅娜这个女人的疯狂和执着了。

　　“前辈，雅娜小姐找我到底所为何事？”坐在飞行器里，苏羽可以感受得到飞行器正在虚空云层之中穿索着，忍不住有些好奇寻问。

　　唯克的声音有些沙哑哽咽：“雅娜小姐不行了，所以……所以让你去……”

　　苏羽吃了一惊，道：“雅娜不行了？什么意思？”手掌禁不住捏紧了椅子边的扶柄。

　　唯克一边驾驶着飞行器，一边黯然道：“其实雅娜小姐的身体一直都不很好，就算是那一位大人都束手无策……”

　　阿哒接口道：“原来如此，所以上次她才会突然找到苏羽，让他答应替她一个条件，继承她的位置。”

　　“是的，本来雅娜小姐的寿命，还有一年左右，可是……可是因为她连着召唤百鬼大母神……”

　　苏羽听到这里的时候，心头一震，只因为雅娜最后两次召唤大母神，全都是为了相助自己。

　　唯克哽咽着道：“‘阿摩利族’一战，雅娜小姐召唤百鬼大母神帮助你们后，情况已经恶化到了极点，那时候，她就已经只余下了两三个月的寿命，后来，在‘博南帕克城’，她又一次的召唤了百鬼大母神……虽然我们的大人拼着损耗元气……拖到现在……已经……已经拖不下去了……”

　　苏羽完全惊得呆了，虽然当日在“阿摩利族”一战后，他是看出了雅娜在飞行器上昏倒，但当时只是以为那是召唤百鬼大母神后的副作用，而且以雅娜的身份地位在背后的势力，他怎么也万万没有想到，雅娜忽然就要死去了。

　　“这……这怎么可能……”苏羽一时之间，脑袋中一遍空白，他想过很多种可能，却完全没有想过，雅娜竟然只余下了这么短的寿命，而且听唯克的话，她之所以这么快就要死去，竟然是因为为了帮助自己。


第六百九十二章 雅娜的真实密秘

　　圆盘飞行器的速度极快，不到半天时间，出现在苏羽面前的便是八座通天一样的白银牌坊，在这八座通天白银牌坊拱卫之中的，便是一个造型有些酷似眼睛的悬浮在了虚空中的都市。

　　这个世界权力的最高中心之处，“巨眼都市”，到了。

　　换了平日，苏羽一定会被眼前这座宏伟的悬浮在了半空中的都市所震撼，只是此刻，牵挂着雅娜，无心多想，而唯克已经驾驶着飞行器，毕直的飞了进去。

　　“大人，苏羽到了。”唯克对着其中的屏幕说了一下，同一刻，迎面的巨眼都市和八座通天的白银牌坊消失不见了，出现在飞行器前方的是一个无尽广阔的空间。

　　换了以前苏羽肯定不清楚这是什么，但现在他已经隐约猜得出来，这种看起来无尽的广阔空间，是如同神灵一样的存在，用自己的力量创造开辟出来的，当日“博南帕克城”一战，那来自“玛雅族”的“图腾石板”，便也用类似的力量创造开劈出了一个小天地，将他们都笼罩其中，令四周的十几万生灵，看不到里面发生的任何事。

　　唯克停下了飞行器，打开舱门，苏羽带着阿哒走出了飞行器，入眼所见的便是一个黄金方台，雅娜正躺在了黄金方台之上，虚空顶上，“苍穹巨眼”，充满悲哀的看着躺在了黄金方台上的雅娜。

　　在黄金方台一边，正放置着那神秘的黑色箱子，箱子上，放着雅娜一直都戴着的遮阳帽。

　　当苏羽看到了躺在了黄金方台上的雅娜后，神色一震，只因为他看到了雅娜的身体，竟然隐隐的呈现一种半透明，似乎很快便要完全的消失在了虚空中。

　　“这是怎么回事？”苏羽震惊无比，忙着走了过来。

　　虚空中的苍穹巨眼显得有些黯淡无光，显然为了救雅娜，“他”已经损耗了太多的元气，就算是“他”，也有些支撑不住了。

　　“雅娜，我的女儿，父亲……已经让人把苏羽叫过来了，你快醒醒吧……”

　　苍穹巨眼，在这一刻，再也没有以前的威严。

　　苏羽看着这巨眼，几乎不能相信，这和自己以前两次看到的巨眼会是同样的存在，原来，这苍穹巨眼，竟然会是雅娜的父亲。

　　原本一动不动的雅娜，似乎听到了这句话，慢慢的，挣扎着又睁了开眼睛，当她看到了苏羽后，脸上微微露出了一丝笑容。

　　苏羽看着她的身体完全变成了半透明，透过她的身体，甚至已经可以看到下面的黄金方台，他从来也没有见过这种情况，禁不住震惊叫了起来：“雅娜小姐，你到底是怎么了？为什么……为什么你的身体，甚至于连衣服……都变成了半透明……”

　　“你……扶我……起来……”雅娜努力着，伸出一只半透明的纤手，苏羽忙着接过来，扶住了雅娜，却感觉雅娜很轻，轻得几乎只比空气重一点，如果不是此刻还可以看到雅娜，苏羽几乎要怀疑自己根本扶着的只是一团空气。

　　雅娜慢慢的坐了起来，半透明的脸上，没有丝毫的生气，当她看到了苏羽和虚空中那苍穹巨眼中的悲伤神色后，禁不住淡淡一笑，轻声道：“父亲，苏羽，你们都没有必要替我难过……我……本来就是不存在的……现在……只是一切都恢复正常。”

　　苏羽一呆，雅娜本来就是不存在的？那眼前的雅娜是什么？

　　“苏羽，还记得你答应我的事么？”雅娜轻声说着。

　　苏羽不知道说什么，看着半透明的雅娜，说不出来是该替她悲伤，还是该感觉到了诡异，只能默默的点点头。

　　“雅娜小姐，现在不要说这些了，我们现在该想办法救治你。”

　　说到这里他抬头看着虚空中的苍穹巨眼，恭敬的道：“尊贵的阁下，难道连您也想不出办法来救治雅娜小姐？如果有什么需我帮忙的，在下一定竭尽全力。”

　　苍穹巨眼默然的看了他一眼。

　　雅娜已经轻轻摇摇头道：“苏羽，没用的，就算是真神降临，也救不了我……父亲，我有些话想单独对苏羽说……”

　　苍穹巨眼黯然一叹，睁开来的眼睛慢慢的合上了，很快便消失在了虚空的尽途，而唯克也驾驶着飞行器，离开了。

　　看着苍穹巨眼消失了，雅娜从黄金方台上坐了起来，慢慢的拿起了一边的遮阳帽，忽然道：“苏羽你知道吗，这顶帽子，是我母亲遗留给我的。”

　　苏羽轻嗯了一声，听得雅娜说连真神也救不了她，加上以苍穹巨眼的能力，竟然都无可奈何，苏羽心中也涌出了一股悲哀。

　　“雅娜，你到底是怎么了？为什么身体会变得这样子？而且，你还说……你本来就不存在又是什么意思？”

　　苏羽的确是想不明白，雅娜还如此年轻，到底是什么原因，为什么会变得这样子？

　　难道是因为召唤梨柯帝母？可是召唤魔神兽损耗的不过是生命力，以这苍穹巨眼的能力，不可能弄不到足够的时间币替雅娜补充生命力。

　　听得苏羽的寻问，雅娜伸手指了指一边的黑箱子，平静的道：“苏羽，你知道这箱子里有什么吗？”

　　苏羽想了想才道：“好像和召唤百鬼大母神有关系，是某种宝物？”

　　他想到了雅娜第一次召唤大母神时，似乎都要打开这黑箱子，以此猜测，这黑箱子里放置着的东西，应该和召唤梨柯帝母有关。

　　雅娜淡淡一笑，轻声道：“你说得对，也不对，苏羽，你将这黑箱子打开吧。”

　　苏羽微微一怔，已经变得越来越透明的雅娜对着他肯定的点点头，道：“苏羽，别忘了你答应我的，打开吧，我就快要消失了……就算消失了，至少……我要留下一点……与我有关系的，证明……我是真实存在的过的，呵，呵呵……”

　　看着雅娜脸上期盼的神色，苏羽终于伸出手来，看着这充满了神秘感的黑箱子，抓着箱盖，猛地抽了起来。

　　“啊……”看到了黑箱子里放置着的东西，苏羽猛地心口一阵收缩，浑身剧震，脸上露出了怪异无比的神色，抬起了头来，看着雅娜，吃吃的道：“这……这是……”

　　趴在他肩膀上的阿哒看到了黑箱子里的东西，同样吃了一惊，差点叫了起来。

　　这黑箱子里放置着的东西，并不是苏羽所想像中的应该和召唤百鬼大母神有关系的什么特殊的宝物，而是一个卷曲在一起用布包裹着的婴儿。

　　一个早已经僵硬发黑看起来就像初生的婴儿尸体。

　　雅娜终日抱在身边的黑箱子里放置着的，竟然会是一具初生婴儿的尸体？

　　苏羽看着眼前这越来越透明的雅娜的身体，一种说不出来的毛骨悚然的感觉涌上心头。

　　“这到底是……”震惊中，苏羽本能伸出手来，一把抓住了雅娜，这一抓，他猛地一惊，只因为他的手掌，竟然穿过了雅娜的身体，五根指头，陷在了她的身体里。

　　“什么？”苏羽大惊，骇然缩回了手。

　　“雅娜，这到底是怎么回事，你……你……”

　　雅娜凝视着放置在这黑箱子里早就已经僵硬的婴儿尸体，脸上第一次露出了一丝凄凉的神色，似乎因为身体越来越透明的原因，她的声音，也变得飘缈了很多。

　　“你看到的……就是我的尸体，我……还没有生下来，就已经死了。”

　　雅娜的话让苏羽倒吸一口冷气，这黑箱子里放置的是雅娜的尸体？她还没有生下来就死了？那眼前的雅娜……这到底是……难道会是鬼？

　　说也可笑，连号称神灵的玛雅九柱神都见过了，但现在看到这雅娜，想到了鬼的时候，苏羽依旧感觉到了头皮发炸，背脊冒出冷汗。

　　趴在苏羽肩膀上的阿哒，也皱起了小鼻子，同样感觉到了匪夷所思。

　　“苏羽，现在明白我话里的意思了吗？其实我是一个应该在很早以前就死去的人……现在的我……并不是真实存在的……所以，也没有人能救得了我，只是，时限到了……而已……”

　　苏羽听到这里，深深吸了一口气，令自己冷静了下来，沉声道：“这么说，我以前看到的你，都不是真实存在的？真正的你，已经在很多年前，还是婴儿的时候就死了？”

　　雅娜黯然道：“是的，很久以前，甚至，还来不及睁开眼睛，看一看这个世界，我就死了，真正的雅娜，早就已经死了，呵……可笑吗……”

　　苏羽沉默了一下，阿哒忽地开口道：“那么，你是谁？你又是如何诞生的？”

　　“真正的雅娜，还没有诞生这个世界，就死了，她的父母悲痛万分，因为太过于思念雅娜，结果……我诞生了……呵呵……”

　　阿哒震惊道：“这么说，你是那一位因为强烈的思念而诞生出来的意念体？”

　　阿哒感觉到了震惊无比，眼前的雅娜会是某一位存在因为思念的情绪而诞生的，这该是什么样的能力？只怕就算是一般的神灵，也万万做不到。

　　雅娜轻声道：“远比这个更复杂得多，总之，我诞生了，成为了我父亲的女儿，可笑的是，应该只是虚妄存在的我，竟然会真的产生人类的各种感情，我真的活了过来，变成了一个人，为了我的诞生，我的父亲，损耗了常人无法想像的元气和能量……为了我，他不得不放弃很多东西，退守到这个世界，担任这个世界规则的守护者，放弃了战斗，放弃了仇恨。”

　　苏羽看着眼前这半透明的雅娜，刚刚她说的一切，的确超乎了他的理解范畴，半晌，他才理清楚了一些头绪，道：“雅娜，那你……到底是……是什么……为什么……又会消失？”

　　阿哒沉声道：“我有些明白了，雅娜，你应该是你父亲，利用自己的逆天能力，加上一股对女儿思念的强烈执念，所以将你留在了这个世界中，不过，一般而言，就算是这样子，你也只是一股单纯的精神能量，怎么可能产生人类的思维和感情，而且……而且还会像人类一样的成长？”

　　“不错，这一点，连我的父亲都无法理解，我拥有了真正人类的一切情感和一切的能力，可是……越是如此，我越明白，我根本不是真实存在的……我，最多只能算是我父亲……对女儿思念的一种投影……我消失了，投影消失了，我留在这个世界上的一切印迹，也会随之消失，所有一切，都像从来没有存在过……”

　　阿哒插嘴道：“所以你维护秩序，甚至不惜损耗自己存在的时间召唤梨柯帝母，你只是想证明，你真实的存活过，你不是其他人思念的投影，雅娜，是吗，可怜的孩子……”

　　最后，阿哒微微一叹，一双眼睛中，泛出了一丝怜惜，她终于理解了雅娜的心情。

　　雅娜凄然一笑，慢慢道：“维护秩序，是我母亲遗言让我继承她的……我知道，母亲只是想让我因此找寻到自己真实存在的痕迹，母亲是想让我明白，我是真实的活着的，我是一个真正的人类，可是，苏羽，你说，我会是一个真正活着的人类吗？”

　　说着，她伸出了双手，慢慢的，她那半透明的双手，穿过了苏羽的身体，雅娜脸上，露出了一个令人惊人动魄的凄凉笑容。

　　苏羽木然，嘴巴微微张着，他很想说雅娜是真正的人类，可是，看着眼前半透明几乎完全没有重量的就像虚影的雅娜，他真的说不出口。

　　“等我彻底的变透明了，我就会完全的消失……连一点印迹都不会留下，甚至不会存在于你们的脑海之中……因为我的存在……就是逆反了因果……我消失后，因果消失……连你们……都不会记得我，不会记得关于我的任何事……”

　　雅娜越说脸上越凄然，苏羽禁不住叫了起来：“不，雅娜，这不可能，你救了我们所有人，你救了黑武士，你救了我们大家，我们一辈子都会记得你的！”

　　雅娜摇摇头，黯然道：“我消失后，关于我的记忆会自动由你们的脑海中消除，甚至连我的父亲也不例外，这个世界上，不会有任何一个人，会记得有我雅娜的……”

　　苏羽震惊了，他忽然有些明白了雅娜此刻的心情，如果她只是单纯的思念体，没有人类的情感那也就罢了，偏偏，她拥有了一切人类的感情。

　　当她消失后，所有关于她一切的记忆都会消失，对于一个人类，这是多么可怕的事，甚至比死亡还要令人恐惧和无助。

　　“不，你不会消失的——”苏羽叫了起来，还想再说，雅娜已经沉声道：“苏羽，听我说，我即将要消失了，虽然我不是真实存在的，一切都是虚妄的，可是，‘百鬼大母神’梨柯帝母却是真实的，我要将这枚可以召唤‘大母神’的魔神核，留给你。”

　　苏羽浑身一震，雅娜轻声道：“我本身的实力很弱，可是召唤出来的大母神都已经足可以匹敌神灵，如果，你的力量足够强大，可以将大母神的力量完全发挥出来，大母神……将拥有接近，甚至于匹敌正牌魔神兽的力量……连神灵，也无法与之抗衡。”


第六百九十三章 恐怖仇敌

　　苏羽浑身一震，但他却相信雅娜说的是事实，要知道以苏羽现在白银战士的境界召唤出来的青巨神，不过就是一头和张阔实力相当的半神实力。

　　但是当日在“玛雅族”的“博南帕克城”，当时他化身六龙六翼的形态召唤出来的青巨神发挥出了真正的魔神兽力量，足可以匹敌一头玛雅柱神。

　　梨柯帝母身为最强的几头魔兽之一，其格远比青巨神更高得多，如果梨柯帝母百分百的发挥魔神兽的完美力量，其实力之强大，可想而知。

　　雅娜虽然实力不强，但召唤出来的不能完全发挥所有力量的“百鬼大母神”，已经可以轻松挡住一头玛雅柱神。

　　“不，雅娜，现在最重要的就是如何让你活下去。”

　　苏羽抓着轻得几乎没有一丝重量的雅娜，看着自己的手掌又深深的陷入了她的身体里，苏羽明白，如果什么时候雅娜的身体完全透明了，可以彻底的穿透过去时，也许就是她真正的消失在了这个世界上的时候。

　　雅娜摇摇头，她知道自己即将消失，这是谁也不能逆转的，连自己的父亲，也不行。

　　“苏羽，你听我说，我现在就将召唤梨柯帝母的力量传给你，可以召唤梨柯帝母的魔神核，就在这里。”雅娜一边说一边伸手一指黑箱子。

　　苏羽微微一怔，这黑箱子里，只有一个婴儿的尸体，哪里来的魔神核，难道……

　　雅娜脸上露出了一丝苦笑，道：“苏羽，你应该知道，我本身是虚妄的存在，我这身体是融合不了魔神核的，所以……真正的魔神核，在这婴儿……很早就死去的我的尸体里。”

　　苏羽终于明白了过来，阿哒道：“所以，你每一次召唤大母神，都需要带着这个黑箱子，只因为可以召唤大母神的魔神核，在这婴儿的身体。”

　　说到这里，就算是身为第五类生物，阿哒也轻轻叱舌，感觉到了一些不可思议。

　　“是的，因为特殊的因果关系，如果不借助这个黑箱子，我也可以召唤几头鬼神，但是如果想要呼叫梨柯帝母，就必须要打开黑箱子，将的精神投影到了这个婴儿的身体内，进而借助‘她’的力量，召唤大母神。”

　　雅娜说到这里，脸上也露出了怪异的神色，只因为她话中的那个“她”，正是自己曾经的尸体。

　　“不过……因为我父母的原因，他们希望将这婴儿的身子永远保存，所以运用力量，现在那枚魔神核，已经这婴儿……融合为一……再也不分彼此，这婴儿……就是……就是新的魔神核……等我截断和‘她’的联系，你只需要……滴上自己的血液，就可以使用‘她’，召唤魔神。”

　　苏羽微微一怔，看着这黑箱子里那看起来僵硬的初生婴儿尸体，这婴儿的尸体，就是梨柯帝母的魔神核？这也就意味着，如果他以后想要召唤大母神，也必须带着这个黑箱子和这具婴儿的尸体。

　　看着这尸体，苏羽心中涌出了说不出来的古怪滋味，半晌才道：“雅娜，其实我一直有一个疑问，你为什么会选中我做你的继承者？而且……为此还不惜缩短自己寿命召唤大母神帮助我，我真的很不明白。”

　　雅娜听得苏羽的寻问，抬头凝视着苏羽。

　　苏羽也看着她，虽然现在的雅娜双眼已经没有神采，但半透明的她，如同虚幻的梦境，美得令人惊心动魄。

　　“因为……你很有潜质……我时间不多了，我找不到比你更合适继承我的，我将梨柯帝母留给你，让你继承我守护秩序，并不是没有私心。”

　　“哦？”苏羽微微皱眉，他很早就猜到雅娜突然选中自己，而且还如此相助，定然有其他的原因，只是，他一直猜不透这个原因。

　　雅娜喃喃道：“苏羽，你应该明白，还没有出生的……为什么会死亡，我的母亲，为什么会死亡……这个，就是我找你的原因。”

　　苏羽身子一震，其实一开始他看到了这个婴儿尸体时就已经想过，不过一直没有问出口，以雅娜的父母的伟大，断不可能出现像普通的人类一样的难产至死之类的问题，那么雅娜的死，必然是因为某种连他们这样存在也不可抗拒的外力。

　　此刻听得雅娜的寻问，苏羽沉声道：“莫非是有什么人害的你们？”

　　雅娜听得苏羽寻问，慢慢道：“很早的时候，我的母亲，守护这个世界的秩序和规则，我的父亲，那时候职责并不在这个世界……后来我的母亲怀上了我，可是，就在我快要诞生的时候，这个世界出事了，我的母亲为了守护这个世界而战斗，最后……”

　　说到这里，雅娜微微颤抖了起来，慢慢的掀开了那块包裹着婴儿尸体的黑布，苏羽赫然发觉这婴儿的尸体上，有一个着巨大的透明黑窟窿，看起来，触目惊心。

　　“我的母亲，在战斗中腹部被刺穿，连着……我……”

　　雅娜说到这里，有些断断续续，同一刻，虚空之上传下了一个有些悲嚎的声音：“够了，雅娜，不要再说了——”

　　苍穹巨眼再一次的睁了开来，苏羽抬头，便可看到这巨眼之中，释放着强烈而又有些疯狂的神色。

　　苏羽已经明白了，应该是雅娜的母亲在怀着她的时候，遭遇某个大敌，激战中身体被刺穿，连着胎中的婴儿，也就是还没有出世的雅娜身体一起被洞穿，可以说，雅娜还没有真正出世，就已经死去了。

　　“不，我为什么不能说？”雅娜尖叫了起来：“这个敌人的真面目，到了现在，你为什么都不告诉我？你为什么不愿意替母亲报仇？你明明知道一切，却只敢龟缩到这个世界——”

　　雅娜尖叫起来，虚空上的苍穹巨眼中的神色变幻不断，时而疯狂，时而悲哀，时而愤怒，最终，这眼睛又再一次的闭合上了，消失了。

　　眼见着巨眼消失了，雅娜的情绪才稳定了一点，苏羽默然的看着，和阿哒对看了一眼，彼此眼中都有些惊容，听雅娜所说，这巨眼明显知道是谁害了他的妻子和女儿，但竟然不敢报仇，甚至连敌人真面目都不提，只是接替了自己的妻子，执掌着这个世界的规则和秩序。

　　“苏羽，现在知道我让你继承守护秩序的真正意义了吗，知道我想拜托你的……是什么了吗？”

　　雅娜凄楚的看着苏羽，喃喃道：“我在你的身上看到了希望，所以……为了你，我宁愿少活半年……”

　　苏羽深深吸了一口气，才道：“你是想让我帮你查出那害了你母亲和你的真正凶手，你希望我帮你们报仇？”

　　雅娜黯然点点头，轻声道：“我快要消失了，而且，凭我的能力，也根本不可能报得了仇的，我的母亲……曾经很强大很强大……还有我的父亲……可是连他们都无法报仇，我知道这个敌人一定很可怕，只有你，在你身上，我看到了无穷的潜力，事实上，‘博南帕克城’一战，也证实了我的想法，我相信，我选中了人……”说到这里，雅娜的脸上，露出了一丝笑容。

　　苏羽默默的点点头，看着雅娜的样子，不忍拒绝，雅娜连着卖给了他好几个天大的恩情，对于她的请求，苏羽又如何能够不接受？

　　“虽然我的身体在我母亲的肚子里其实就已经死亡了，不过我母亲还是生下了我，她最遗憾的就是没能让自己的孩子，睁开双眼，看一看这个世界……后来，我渐渐有了意识，我的母亲并没瞒我，将一切都告诉了我，可惜……她并没有说这个敌人是谁，只是希望等我有了足够的能力，自己去亲自寻找真相，然后，她将秩序守护者的责任和这顶帽子……遗留给了我……她是为了我才坚持了这么久，她将自己的一切都封锁进了这婴儿的尸体之中，所以……才能够令我召唤梨柯帝母……”

　　说到这里，雅娜轻轻吁了一口气，道：“说完了，谢谢你能够耐着性子听我唠叨这么多。”

　　听完了雅娜的故事，苏羽微微叹了一口气，说不上是替她难过还是该悲伤，只是感觉心里堵着慌，看着雅娜，喃喃道：“雅娜，你真的……就要消失了？没有其他的办法了吗？”

　　雅娜摇头道：“苏羽，不要替我难过了，我本来就是不该存在的，现在，只是一切又回到了原点。”

　　苏羽道：“我只是想不明白，既然你父母可以令你诞生，可以存在这么久，为什么，现在却又救不了你，为什么不能令你存在更久？”

　　阿哒轻轻道：“时间，会改变一切的……再思念的感情，随着时间的推移，也会慢慢的淡忘……苏羽，明白了吗？”

　　苏羽浑身一震，看向了阿哒，又看向了雅娜有些凄然又落寞的脸色，突然间，他终于明白了过来。

　　雅娜，是因为一股强烈无比的思念而诞生，那么，也会因为这股思念渐渐转淡，而渐渐消失……想到了这里，苏羽心中不知不觉的冒出了一丝说不出来的寒意。

　　“苏羽，能答应我最后一个要求吗？”雅娜忽地寻问。


第六百九十四章 天地兵团

　　“嗯。”苏羽点点头。

　　“我快要消失了，可是，我想在消失之前，去看一眼，我母亲陨落的地方，我想在那里……陪着她……苏羽，你能陪我去那里么？”

　　雅娜轻轻的说着，苏羽点着头，道：“好，你要去哪里，我送你去。”

　　对于雅娜的最后要求，他又怎么忍心拒绝。

　　“我母亲陨落的地方，是在这个世界之外……传说之中，穿越了这个世界的顶部的黑暗雷云之层，就可以抵达一个不朽的世界，我想去那里……”

　　苏羽一呆，他去过那由狂暴的世界之力形成的黑暗雷电之层，可是以他现在的力量，最多只能到达边缘，穿越那雷电之层？他想都不敢想像。

　　眼见着苏羽脸上露出了为难的神色，雅娜微微提高了声音：“父亲，你一定有办法的是吗？一直以来，你都不愿意带我去那里看个究竟，可是，我快要消失了，难道，你连我这最后的愿望，也不愿替我实现？”

　　随着雅娜的声音，虚空之上，那“苍穹巨眼”终于再一次的张了开来，眼中带着一丝悲伤，一丝留恋，也有一丝迟疑。

　　凝视着底下的雅娜和苏羽，看着雅娜那半透明的身躯，终于，“苍穹巨眼”的声音响了起来，带着一丝黯然：“那里拥有最狂暴的世界之力，你们都无法穿越那里……除非，可以集齐十艘‘阿摩利族’的战兽巨舰，这十艘巨舰合而为一之后，才足可以抵挡那狂暴的力量……记住，必须要是十艘，缺一不可。”

　　“我明白了，谢谢父亲，苏羽，我们走吧。”雅娜拿起了遮阳帽，苏羽替她抱起了一边的黑箱子。

　　“唯克——”苍穹巨眼忽地喝叫了一声，眼前景色变化，很快，一艘圆盘形的飞行器便出现在了苏羽和雅娜的面前，唯克恭敬的从这飞行器走了下来：“大人。”

　　“唯克……送他们一程吧。”苍穹巨眼幽幽一叹，唯克应了一声，苏羽抱着黑箱子，陪着雅娜，登上了飞行器。

　　很快，唯克便操纵着飞行器，绝迹而去。

　　一直到飞行器消失了，在这无尽的虚空之中，又有一个听起来很遥远的声音响了起来：“其实你还是思念着你的女儿的，可是她却为什么会消失，你明白原因吗……”

　　苍穹巨眼沉默了一下，才道：“这是为什么？”

　　“咯咯……这是因为你对她的思念，再也没有那么的疯狂而执着，你为了她不断的损耗自身的元气，这些年来，其实在你的内心深处，已经厌倦了这种思念……不过，你自己都没有感觉……”

　　“不……”苍穹巨眼想反驳，可是只说了一个字，却突然又停了下来，扪心自问，自己是否真的没有一丝的厌倦？这么多年，一直沉浸于过去的思念之中，不断的损耗元气……这样的日子，自己真的没有一丝的厌烦吗？

　　“你女儿会消失，就是最好的证明，别再想着过去了，就算你再沉溺于过去，已经失去了，永远也不会再回来了，不是吗？”

　　这声音渐渐清晰，变成了一个听起来很柔媚的女子声音，然后，在这虚空之中，便有一只像苍穹般巨大的手掌出了，这手掌，虽然巨大如苍穹，却显得十分纤细，这竟然是一只女人的手掌。

　　这手掌伸出，轻轻的抚上了这苍穹巨眼。

　　“现在，你已经有了我……忘记过去的仇恨和那些执念着吧，只有我，才能助你……逃脱那第五纪的终结之日……否则，一切都是虚妄……”

　　苍穹巨眼之中的神色，慢慢软化，最后，这巨眼渐渐的闭合上了……

　　唯克驾驶着飞行器，极速飞行，冲出了“巨眼都市”。

　　“小姐，现在去哪里？”唯克寻问。

　　“去‘白银帝国’的帝都。”苏羽平静的道。

　　雅娜正靠在了苏羽的肩膀上，轻轻道：“苏羽，你是想……”

　　“嗯，当日余下的那九艘战兽巨舰，一定落在了那个‘白银帝国’的第一元老陆三锡他们一伙的手中了，现在就去帝都找个陆三锡。”苏羽说到这里，微微一顿，道：“不过，还需要借助你召唤出来的‘梨柯帝母’的力量。”

　　现在的苏羽，依旧只是白银八阶的境界，连半神都不到，而陆三锡却是巅峰级数的半神，帝都更是藏龙卧虎，强者如云，就这样子闯进去，简直就是找死，但是，如果拥有“梨柯帝母”，那就不同了。

　　“我已经召唤不出‘梨柯帝母’了，苏羽，我现在就截断与‘她’的联系，你将你的血液滴上去，你既然可以召唤你的魔神兽，也一定可以召唤出大母神。”雅娜记得苏羽也可以召唤魔神兽青巨神。

　　唯克此刻已经驾驶着飞行器，将速度提升到了极限，冲向了号称这个最世界上实力最强大的两股势力之一的帝都中心。

　　他知道，苏羽和雅娜，即将再一次的掀起震惊这个世界的举动，可是，小姐就要消失了，她的最后遗愿，就算是拼了他们的性命，也一定要替她达成，唯克咬着牙想着。

　　苏羽也没有再推脱，依照雅娜所说，将自己的鲜血，滴进了黑箱子之中，现在雅娜的透明化越来越明显，他们已经没有多少时间了，不论如何，先要将十大战兽聚集合一，完成雅娜的遗愿。

　　当苏羽将自己眉心中那枚青巨神的魔神核取下后，很快，他便感觉到了一种奇怪的感觉，打开黑箱子，看着里面的婴儿，他竟然产生出了一种与之血肉相连的奇异滋味。

　　果然，大母神的魔神核已经和这婴儿的身体融为了一体，现在，这婴儿几乎就可以看成是一个婴儿形态的巨型魔神核。

　　唯克将飞行器的速度推到了极速，不到半天时间，终于便带着苏羽和雅娜，冲到了“白银帝国”的权力中心，传说之中和“魔都”齐名的帝都。

　　帝都完全是一座像用白银推砌出来的巨城，为五层的金字塔般的形态，高耸数千米，完全的直插云霄，远远看起，气势迫人，度法森严。

　　半途中，苏羽听唯克介绍起了“白银帝国”的势力分布，一听之下，这才知道“白银帝国”被称为是这个世界中势力最庞大的两大势力之一，绝非夸大。

　　“白银帝国”的主力军队，分为了三十六支“天兵团”和七十二支“地兵团”，每一支兵团，都有一千名达到甚至超过了七阶的白银战士，这些加在一起，便是十万零八千名白银战士。

　　其中七十二“地兵团”常年居守各方，维系着庞大的“白银帝国”的势力版图，而三十六支“天兵团”则守护“白银帝国”的中心“帝都”。

　　每一支“地兵团”，都有一位兵团长，配五大副兵团长，这五大副兵团长，每一位都拥有初级半神的实力，而兵团长，则拥有至少达到了高级半神的实力。

　　当日苏羽等人刚刚抵达“百族邑落”，那出现的“地幽兵团”便是七十二“地兵团”之一，地幽兵团长朱俞正是一名高级半神的实力，拥有和张阔或明镜相当的实力。

　　而三十六支“天兵团”的实力则更为强大，配有一名兵团长和十名副兵团长，每一名副兵团长的实力都约有中级半神的层次，而兵团长的实力，更是超过了高级半神，达到了超级半神的层次，实力绝不会逊色于王横的层次。

　　除了三十六“天兵团”和七十二“地兵团”这庞大军队之外，“帝都”之中，更有三大巨头，其中“军团长”雷王，正是这七十二“地兵团”的统帅，而三大巨头中的“执政官”海恒，则管理“白银帝国”政事，“执法官”则执掌着帝国法律。

　　在三大巨头背后，则是由“十大元老”组成的“元老议会”，三十六“天兵团”直接归“元老议会”掌管，所有重大的决策，都需要通过“元老议会”。

　　以唯克的估算，像雷王这样的三大巨头的实力，已经超过了像王横这样的“超级半神”层次，而十大元老中，更有几位达到了巅峰半神层次的这个世界最强者。

　　苏羽清楚知道的就是十元老中的第一元老陆三锡和王安，一定是达到了这样的境界，但是，一日不成神灵，一日便为蝼蚁，今天，苏羽就要他们尝尝身为蝼蚁的滋味，要让他们知道面对绝对力量时的绝望是什么。

　　当日“阿摩利族”一役惨烈和“黑武城”十万生灵遭受屠杀的惨况，不自禁的浮现在了苏羽的脑海之中。

　　飞行器的舱门打开了，苏羽抱起了黑箱子，正欲独自一人走出去，雅娜轻声道：“我和你一起去。”

　　“嗯。”苏羽伸出左手，牵住了雅娜，雅娜的身体就像没有丝毫的重量，苏羽背后的一对白银色的龙翼张了开来，带着他和雅娜，跨出了飞行器，让唯克留在外面，而他，便牵着雅娜，抱着黑箱子，虚空径直朝着不远处庞大如同山岳的“帝都”走去。


第六百九十五章 攻打帝都

　　“帝都”，传说之中这个世界最强大的两大势力之一的权力巅峰之地，今天，苏羽便要轰下这里。

　　其实，当唯克的飞行器接近“帝都”时，就已经被“帝都”的侦查人员感应到了，“帝都”的防御体系，还是相当严密的。

　　苏羽没有丝毫的迟疑，牵着雅娜走出了飞行器的同时，便打开了“黑箱子”，意念探进去，那种血肉相连的感觉再一次的涌了起来，立刻，一头接一头的高达一两百米的鬼神，便无声无息的出现在了飞行器的四周。

　　苏羽的召唤，显得比雅娜更得心应手更快速，百头鬼神瞬间降临，然后化为了一百道光柱冲霄而起，紧跟着便是一声震动天地的咆哮，百鬼大母神，梨柯帝母伸出了那庞大如同山岳的脑袋。

　　“大母神，上吧——”

　　苏羽淡淡发令，直指迎面高达数千米的白银之城。

　　高达五百米的大母神梨柯帝母彻底降临，突然跨开大步，朝着这数千米高的白银之城冲来。

　　同一刻，白银之城“帝都”之内，拉起了刺耳的警报声，一道道白银色的光柱升了起来，紧跟着，便是无数道的白银光柱，轰向了冲上来的大母神。

　　苏羽牵着雅娜，跟在了大母神的身后虚空踏步，大母神咆哮不断，这帝都的防御力量，无数道的白银光柱轰在了大母神的身体上，竟然根本伤害不到大母神。

　　当日连“魔都”的魔恐光炮，每一击也不过就是伤到大母神，这种白银光炮的力量远逊魔恐光炮，对大母神起不到丝毫作用。

　　“嗥——”一声咆哮，震动天地，大母神双臂一挥，重重轰击白银之城，可怕的崩裂巨响，挟带着无数人的惊呼骇叫。

　　“该死，是谁敢来冒犯帝都？”

　　惊怒声中，守护这一方的三十六“天兵团”之一，“天猛兵团”全员出动，一千名的白银战士，蜂涌而出，在他们的兵团长和十大副兵团长的带领下，勇猛的冲了出来。

　　“天猛兵团”长，一位拥有“超级半神”实力的强者，带着十名“中级半神”实力的副团长，外加一千名的白银战士，一起怒啸冲出来。

　　这位“天猛兵团长”名叫陆涵，其能力是精通各种术法，“超级半神”实力，在“白银帝国”也是响当当的强者，实力只在“三大巨头”之下。

　　怒啸冲出，还想说些什么，突然一只巨掌，像座山岳般的压了下来。

　　“啪”地一声，瞬间，“超级半”神陆涵，十大“中级半神”，外加一千白银战士，瞬间爆成了一团血酱，三十六“天兵团”中的“天猛兵团”，全军伏没。

　　此刻，在“帝都”最顶层，数千米之上，“帝都”的最高层也被惊动了，三大巨头，各大元老，听着这刺耳的警告声，感受着这“帝都”的震荡不休，全都脸色剧变。

　　这个世界中，有谁这么大胆，敢这样子攻打“帝都”。

　　而守护“帝都”的各大天兵团，虽然看到了高达五百米的大母神心惊肉跳，但职责所在，还是不要命的冲出来。

　　一道道的光虹交错伸出，一架架的白银列车呼啸冲出。

　　这白银列车虽然只是仿制出来的，并没有穿越虚空的能力，但在这个世界中依旧相当的有名气，只在“阿摩利族”的十大巨舰之下。

　　大母神咆哮如雷，巨掌猛地挥出。

　　“啪”地暴响，便将一架呼啸冲射过来的白银列车拍得翻滚远远飞出，再“轰隆”一声爆炸开来。

　　“大母神，上——”苏羽牵着雅娜，直接往数千米的帝都上层冲射。

　　“百鬼大母神”梨柯帝母双掌连挥，就像拍苍蝇一样的便将几架白银列车轰得翻滚出去，然后一个纵身，庞大无比的躯体，踏踩着“白银之城”。

　　一处处的白银建筑物崩溃倒塌，很快，百鬼大母神便攀爬到了千米之上。

　　数千米之上，“军团长”雷王和“执政官”海恒等人也终于注意到了百鬼大母神，全都倒吸一口冷气，现在他们还记得当日雅娜召唤大母神一掌将一柱玛雅神给拍进了那涂有魔神之血的竞技场中的场景。

　　此刻，几大元老和“军团长”雷王等人处在数千米的最顶层之上，在这混乱的局面中一时还没有注意到远远跟随在了大母神后方的苏羽和雅娜。

　　一见到了“百鬼大母神”，雷王惊愕道：“这是怎么回事？我们好像没有得罪‘巨眼都市’的那一位吧？”他还以为召唤这梨柯帝母的是“巨眼都市”的雅娜。

　　三十六支“天兵团”都几乎被惊动了，一架架的白银列车咆啸冲射，想将不断往上攀爬的大母神挡下来。

　　大母神咆哮不断，巨掌横空拍击，一架架的白银列车翻滚着远远堕落栽了出去，撞击地面或其他白银建筑物，爆出惊天动地的巨响。

　　“现在怎么办？这家伙疯了吗？”“执政官”海恒禁不住叫了起来。

　　第三元老勉强冷静下来，立刻喝道：“快，快联系‘巨眼都市’的那一位，召唤魔神兽攻击‘帝都’，这完全违背了这个世界的秩序——”

　　三元老还欲再叫，一个平静的声音传了上来：“今天你们找谁也没有用——”

　　这声音一响起来，三元老等人便感觉到了一点耳熟，很快，“执政官”海恒和三元老还有雷王等人便失声叫了起来：“苏羽？”

　　“博南帕克城”一战，苏羽大名，威震天下，那六头六翼的形象，深入人心，关于苏羽的声音，他们当然也记得清清楚楚，此刻猛地想到了，然后，彼此一阵骇然。

　　苏羽的声音刚刚响起，紧跟着便是“轰隆”一声惊天动地的巨响，一只山丘般巨大的手掌从天而降，重重的拍在了这“白银之城”的最高层建筑物上。

　　瞬间，便是大量的白银色建筑物“轰隆”倒塌，“百鬼大母神”梨柯帝母咆哮如雷，冲天而起，再重重落下，便踩在了这“帝都”的最高层之上，双掌落下，立刻便将两架白银战车拍得摧毁爆了开来，里面死亡的白银战士和半神强者无数。

　　苏羽牵着雅娜，平静的落到了这“帝都”的最高顶层，极目望去，可以将方圆千里之内的一切都收入眼里。

　　在他千米之外，几大元老，“军团长”雷王，“执政官”海恒等人，面色如同死灰的看着他。

　　面对高达五百米的“百鬼大母神”，这些半神强者，根本兴不起反抗甚至逃走的念头。

　　逃？谁能快得过大母神的巨掌一击？

　　“退下，全退下——”三元老厉叫起来，挥手让那些还往这里赶来的各大兵团后退，见识过梨柯帝母实力的都明白，让这些兵团冲上来，也只是平白牺牲而已。

　　看着苏羽，这些人充满了恐惧，看着半透明的雅娜，又充满了惊异。

　　苏羽扫了一眼，才道：“陆三锡和王安呢？”

　　他忽地发觉这些人中，有雷王，有那个“执政官”海恒，还有几个穿着华丽白袍应该是元老，但却没有第一元老陆三锡和王安。

　　三元老心头一动，忙着恭敬走了上来，道：“阁下这一次来是想找第一元老和二元老的？”

　　“二元老？”苏羽微微一怔，然后淡笑道：“我明白了，原本王安就是第二元老，他们现在人呢？”

　　三元老正要回答，那一边的“执政官”海恒突然提高声道：“三元老，你不记得第一元老大人临走是怎么吩咐……”

　　刚说到这里，一只山岳般巨大的手掌突然对着他拍击而下。

　　这一群人大惊，纷纷拼命闪避，大母神另一只手掌一横，呼一把便将那三大巨头中的“执政官”海恒给抓在了掌心。

　　这海恒身为“白银帝国”执政官，实力绝不会在雷王之下，此刻拼命的鼓动体内的半神力量，还想挣扎，苏羽淡淡一笑道：“不想说的，或有什么隐瞒的，便是他这样的下场。”

　　意念一动，梨柯帝母张开血盆大嘴，露出那森森的尖锐獠牙，然后将海恒投进了自己的嘴巴。

　　“啊，不——”这位身份高贵的“执政官”海恒发出了嚎叫声，还想说什么，梨柯帝母的獠牙一错，“叭叽”“叭叽”直响。

　　每一个人都清楚的看到了海恒的身体在帝母的獠牙之间一咬一错，便挤成了一团烂肉血酱，帝母发出了满意的声响，吞了下去，舔了舔嘴唇上沾到了鲜血，然后双眼泛光，盯着底下的几位元老和雷王等人。

　　虽然他们位居“白银帝国”的巅峰，拥有半神级数的力量，但此刻，全都吓得面无人色，眼睁睁看着三巨头中的“执政官”海恒就此被生吞活剥着吃进了帝母的肚子里。

　　“说，我不想听到假话。”苏羽微微提高了声音。

　　三元老的喉咙动了动，忙着道：“‘博南帕克城’一战结束后，陆三锡和王安一行便离开帝都，他们现在并不在这里。”

　　“哦？”苏羽微微一怔，忙道：“那战兽巨舰呢，当日他们从‘阿摩利城’得来的战兽呢？”说到这里，他陡然提高声音，冷厉的道：“谁能提供线索，让我找到他们和战兽也就罢了，否则，今天你们所有人都要死——”

　　苏羽虽然只有白银八阶的层次，但他现在说出来的话，却让一众半神强者毛骨悚然，另一位三巨头中的“执法官”叫了起来：“我们真的不知道那两位元老大人去哪了，至于战兽巨舰，更没有看到啊——”

　　苏羽冷咧一笑，漠然道：“既然你们不能提供丝毫有价值的线索，那么，梨柯帝母——”

　　听得召唤，梨柯帝母立刻咆哮起来，双掌高高举起。

　　这些人大惊，三元老叫了起来：“慢着，等等，我有线索。”

　　“说！”

　　三元老舔了舔嘴唇，才道：“博南帕克城的战役结束后，阁下您威名震动天下，我想，陆三锡他们是害怕了，知道阁下迟早会找上门来的，他们临走时，的确没有说会去哪里，但是……但是我却有准切的线报，他们，应该是在‘魔都’，而阁下您找的战兽巨舰，也在‘魔都’。”

　　“魔都？”苏羽双眼微微收缩。

　　雅娜点点头，轻笑道：“应该错不了了，你和玛雅诸神一战，他们吓破了胆子，应该是逃到了‘魔都’去了，只有‘魔都’的‘魔恐光炮’才能让他们安心。”

　　听雅娜听到了“魔恐光炮”，苏羽想到了当日在“阿摩利城”的通天大峡谷中，无数的魔恐光炮射出来的黑暗光柱，最终摧毁了梨柯帝母的场景。

　　这“魔恐光炮”被称为了是这个世界上最强的武器，甚至可以杀死神灵，有“魔恐光炮”守护的“魔都”，无疑现在已经变成了陆三锡等人心目中唯一可以让他们感觉到安全的地方。

　　想到这里，苏羽淡淡道：“说起来我昏迷的这一个月，如果他们胆子大一点，倒是他们下手的绝佳时机。”想到这里，也有些凛然，如果陆三锡等人真的乘那个时候下手，凭王横等人，的确无人能够挡得住他们。

　　雅娜看了他一眼，轻笑着：“我也怕他们受了刺激按捺不住会胡来，所以一直有悄悄的守在‘黑武城’，希望可以震慑他们，一直到前几天支持不住……倒是没想到他们会直接便逃进了魔都。”

　　听得雅娜的话后，苏羽心头禁不住有些感动，牵着她的手一紧，却捏得陷了进去，现在雅娜的身体不只是半透明，而且还已经半虚幻化，苏羽想到这里，心头微微一酸。

　　虽然，眼前的雅娜并不是真实存在的，并不是真正的人类，可是，她却拥有人类的一切情感，甚至，比真正的人类还要好得多，可惜……

　　“帝母——”苏羽不敢再多想，一声厉喝。

　　梨柯帝母一声咆哮回应，一双巨掌“轰隆”着重重拍击了出去。

　　三元老和雷王等人骇呼逃窜，好在这两掌并没有攻向他们，而是将整个“帝都”的第五层，生生的削掉了。

　　看着无数的建筑物崩塌，三元老和雷王等高层，心惊肉跳，以前，雷王对黑武士极为仇恨，但现在，随着玛雅诸神和苏羽一战，再到现在看着苏羽这强势的恐怖力量，雷王再也提不起丝毫的报仇想法。

　　“走，我们去魔都。”苏羽牵着雅娜，转身离开了这座正在不断崩溃的白银之城。


第六百九十六章 黑暗森林

　　梨柯帝母最后两掌拼尽全力，硬将整个“帝都”的最高一层彻底摧毁。

　　原本的五层宏伟如金字塔般的白银之城，现在变成了只有四层。

　　这一役“帝都”三大巨头中的“执政官”海恒丧命，三十六大“天兵团”中，至少被摧毁了四大兵团，可谓是死伤惨重，而“帝都”被袭击的消息，很快便传遍了整个世界。

　　接到消息的种族和势力，都感觉到了震惊，隐隐猜测，苏羽是借攻击“帝都”而立威，对于他攻击“帝都”的真正内情，却绝少人真正清楚。

　　三元老和雷王看着苏羽和雅娜离开，惊魂未定，但很快却又兴奋了起来，对于“阿摩利城”一战的内情，他们当然情况，而“执政官”海恒本也是陆三锡的人，被大母神击杀，他们不只不难过，反而感觉到了兴奋。

　　现在，正是他们清除第一元老陆三锡势力，夺取“帝都”真正控制权的绝佳时机，这个时候，三元老和雷王，反而感激起了苏羽。

　　苏羽收起了黑箱子，梨柯帝母渐渐消失在了虚空中，他带着雅娜重新回到了圆盘飞行器中，只是简单的说了一句“去魔都”。

　　唯克虽然吃了一惊，脸上露出了惊容，但也没有多问什么，便启动了飞行器，朝着东方的大陆极速飞射而去。

　　虽然“魔都”一直以来都被称为了和“白银帝国”齐名的两大势力最强的地方，但是“魔都”却又比白银帝国神秘诡异得多。

　　几乎所有人都知道“魔都”地处这个世界的东方大陆，但是却几乎绝少人真正的进入过“魔都”。

　　关于“魔都”的传闻很多很多，几乎所有人都知道“魔都”有一位“魔都之主”，下面有一群长老级的强者，但对于“魔都之主”是谁，真实面目，却几乎从来也没有人知道过。

　　固而当日“玛雅九柱神”约战苏羽时，一开始流传的版本中，甚至认为那个“玛雅九柱神”约战的对手就是神秘的魔都之主。

　　苏羽见过的，也不过就是那自称是“魔都”三长老的摩力业。

　　“这个魔力业相当出名，被称为了‘复写纸’……”

　　唯克说到魔都时，有些苦笑道：“关于魔都，最著名的莫过于就是‘魔恐光炮’，还有这个三老长魔力业，其他的各大长老，我也不知道姓谁名谁？”

　　“这魔力业为什么外号叫‘复写纸’？”苏羽有些好奇。

　　“因为他的能力就是‘复写纸’，传说可以将其他的人能力都存进一张‘复写纸’中，要需要使用的时候再取出来，相当的诡异啊。”

　　“既然有三长老，应该就有大长老和二长老……不过，现在最重要的就是‘魔恐光炮’。”苏羽沉吟着。

　　雅娜轻声道：“当日在通天大峡谷，梨柯帝母在‘魔恐光炮’下支持着的时间应该有三分钟左右，只是，‘魔都’的‘魔恐光炮’应该更多更可怕，只怕……梨柯帝母很难支撑到攻破魔都……”

　　苏羽嗯了一声，微微皱起了眉头，如果当日他花了二十多天制造出来的那具六头六翼的身体还在多好，拥有那具身体，别说魔都，便是十个魔都，也足可以轻松摧毁。

　　可惜，那具身体是他花了二十多天，更经历无数次的凶险才制造出来的，可以说是孤注一掷，现在就算让苏羽再去造，他都不敢再随便冒险，那种险恶情况，一个不测，便有可能飞灰烟灭。

　　当时如果不是被迫无奈，苏羽也不会去冒那个险。

　　“要不先赶回‘黑武城’取得‘堕落战兽’，我记得战兽巨舰可以挡得住‘魔恐光炮’……”苏羽沉吟着。

　　唯克双眼一亮，接口道：“不错，让梨柯帝母用‘堕落战兽’当盾牌抵御‘魔恐光炮’，至少有一半的成功机会。”

　　苏羽道：“就这么决定了，唯克，先赶回‘黑武城’。”

　　唯克应了一声，立刻便改变了飞行器的方向，“咻”地一声，飞向了“百万大山”中的“黑武城”。

　　苏羽看着雅娜刚刚一直没有看说话，禁不住扭头看去，却发觉雅娜身体的半透明层度又增加了，现在看起来，雅娜竟然变成了真正的虚影，而她靠在自己的身边，如同空气，甚至一点生气都感觉不到，禁不住骇然道：“雅娜——”

　　听得苏羽的呼叫，雅娜似栗然一震，然后勉强露出了一个苦笑，轻声道：“也许……来不及了！”

　　“不，雅娜，不会的，不论如何，我也要替你完成最后的愿望，你要支持下去——”苏羽一声咆哮，心情激荡，体内的巨大意志力量“轰隆”一声爆发。

　　整个飞行器猛地一震，雅娜的身体同一刻也剧烈一震。

　　然后，她有些惊异的睁了开眼睛，看向了自己的双手。

　　原本似乎完全变成虚影将要消失的雅娜，其身体竟然重新变回了半透明的状态，虽然远远没有变成以前的实体，但至少比刚刚要好得多了。

　　“怎么回事，我好像……恢复了一些力气……”

　　苏羽看到这里，神色一动。

　　阿哒道：“苏羽，好像你体内的意志对雅娜有效果？”

　　“嗯，我再试试。”苏羽立刻兴奋了起来，雅娜还有些不明所以，苏羽已经有些紧张的抓住了她双肩，然后微微闭眼，感应了一会意志的力量，才猛地睁开了眼睛，盯着雅娜，沉声叫了起来：“雅娜，活下去，我要雅娜一直活下去。”

　　意志的力量开始沸腾着，可是很快苏羽的脸上露出了失望的神色，只因为雅娜依旧是半透明的样子，并没有因为他的话而变成真正的存在，意志的力量，对她无效？

　　“苏羽，怎么了？”雅娜有些莫名其妙。

　　“不，没什么……”苏羽满腔失望的缓缓松开了手，刚刚，自己的意志明明起到了作用，让雅娜由快消失的状态重新变成了半透明，可是，为什么他再使用的时候，却又无效了？到底是因为意志的力量根本就救不了她，还是自己没有弄明白其中的某一个关键？

　　唯克驾驶着飞行器，抵达了“黑武城”。

　　回到了“黑武城”，苏羽没有多说什么，便驾驶着“堕落战兽”离开了。

　　唯克驾着飞行器在前面带路，苏羽操纵着“堕落战兽”紧跟其后，论起步的速度，庞大的“堕落战兽”不如唯克的那个圆盘飞行器，不过等速度起来了，“堕落战兽”的速度并不比这圆盘飞行器慢多少。

　　“堕落战兽”跟在圆盘飞行器的后面，一路朝着东方的大地飞行。

　　大半天后，苏羽忽地注意到了前方的天空，越来越阴影，算算时间，现在正是白天，那太阳还在天空正中挂着，可是偏偏在这东方的尽途，却乌云密布。

　　随着不断的接近，苏羽看到了底下变成了一望无限的黑色森林，森林上空，黑压压充斥着浓浓的黑雾。

　　这些黑雾，不断的变幻着形态，不时的组成一个隐约的黑暗骷髅的鬼脸，看起来充满了阴森诡异的气息，令人本能的感觉到了毛骨悚然。

　　前面传来了唯克的声音：“快了，魔都就在这黑暗森林的尽途，要小心了。”

　　“嗥——”忽地，一声可怕的咆哮由远方的森林里响了起来，令这下方的黑暗森林里平添了几分阴森。

　　随着不断的深处，很快，苏羽发觉到了四面八方，全都是翻腾着的阴云，天色完全的阴暗了下来。

　　疾速飞行，忽地，唯克驾驶着的飞行器横地疾飞出去，同时放缓了速度，同一刻，苏羽也一拉操纵杆，正在极速飞行的“堕落战兽”的速度立刻慢了一下。

　　迎面的黑暗乌云之中，已经传来了一个阴森诡异的声音：“立刻停住，黑暗森林，闲人莫进，胆敢擅自闯入者，格杀勿论——”

　　随着这阴影诡异的声响远远传来，苏羽、阿哒、雅那和前面飞行器中的唯克都注意到了，在迎面翻腾着的黑暗阴云之中，不知何时，已经出现了一艘黑暗巨船，这巨船飘浮在了黑暗阴云之中，时隐时现，刚刚那声音，正是由这黑暗巨船之中传了过来。

　　唯克自是注意到了这前方突然出现的黑暗巨船，这才放缓了速度，将飞行器拉到了“堕落战兽”一边停了下来。

　　“不用理会，直接冲上去——”苏羽也不答话，再一次的操纵着“堕落战兽”，便毕直的朝着那艘黑暗巨船冲上去。

　　“该死的东西——”迎面的黑暗巨船中响起了恼怒叫骂声，紧跟着便从这黑暗巨船之中，一名接一名通体笼罩着黑雾的巨型怪物跳了出来，悬空扑击向了“堕落战兽”和唯克操纵着的圆盘飞行器。

　　苏羽操纵着“堕落战兽”，丝毫没有减缓速度，毕直冲撞上去，意念一动，一头接一头的百子鬼神降临在了“堕落战兽”之外，悬浮飘浮，一两百米的庞大身躯一震，便迎上了这扑击出来的通体笼罩着黑雾的怪物。


第六百九十七章 魔塔

　　这些黑雾怪物的身体足有七八米高，和普通人类相比，也算是极为巨大，但和一两百米高的百子鬼神一比，却什么也不是，当他们看到了一两百米高的百子鬼神，本能一窒，而苏羽已经开启了“堕落战兽”的舱口，喝道：“唯克，进来。”

　　唯克应了一声，驾驶着圆盘飞行器，“呼”地一声便冲进了大如堡垒般的“堕落战兽”之内。

　　苏羽将操纵杆往前一推，突然间，“堕落战兽”开始咆哮，速度暴增，毕直冲射出去。

　　传说之中，这“战兽巨舰”上涂有神灵的血液，甚至于连“魔恐光炮”都无法摧毁，自然不会害怕这小小冲撞和这群黑雾巨型怪物。

　　苏羽操纵着“堕落战兽”，疯狂的毕直撞了上去。

　　“疯子——”远处的黑暗巨船之上响起了惊呼声，那些人也万万没有料到苏羽如此疯狂，这黑暗巨船体型庞大，远不像唯克驾驶着的圆盘飞行器那么灵活，想要避开，已经来不及了，随着“堕落战兽”的咆哮冲击，迎面的一头头黑雾巨型怪物惨叫着被撞击抛飞，紧跟着便是“咯嚓嚓”的恐怖巨响。

　　“堕落战兽”带着最强的冲击力，重重的拦腰撞中了刚刚转开半个身子的黑暗巨船，随着那可怖的声响，黑暗巨船中的大量黑影惊叫着纷纷跳船，而这庞大的黑暗巨船已经很快崩裂开来，竟被“堕落战兽”从中拦腰撞断。

　　雅娜正坐在苏羽身边，看到这里，禁不住微微一笑，看了苏羽一眼，阿哒笑嘻嘻的道：“帅啊——”

　　雅娜轻笑道：“苏羽，真看不出来，你还有这么疯狂的一面。”

　　虽然“堕落战兽”里剧烈摇晃，但苏羽已经将这战兽的能量推到了极限，很快，在那可怖的巨响和大量的火光之中，终于将黑暗巨船从中彻底撞断，紧跟着破空疾飞出去。

　　苏羽没有说话，他其实只是不想和这些人浪费宝贵的时间。

　　不过，他驾驶着的“堕落战兽”刚刚撞毁了一艘黑暗巨船，朝前方冲击还不到万米，迎面的远方黑暗之中，已经持续的响起了数声可怕而尖锐的厉啸，紧跟着，数艘巨型的黑暗巨船身影，再一次的出现了。

　　苏羽微微抿了一下嘴巴，将“堕落战兽”的速度推到了极速，然后，将身边的黑箱子盖抽了开来。

　　一百头鬼神的身影出现在了虚空之上，紧跟着一百头鬼神一起化为了黑色的光柱，冲霄而起，将虚空轰出了一个巨大无比的黑暗旋涡。

　　旋涡之中，一张如同山岳般巨大的脑袋冒了出来。

　　“嗥——”“百鬼大母神”梨柯帝母再一次降临。

　　五百米的宏伟躯体，凌空而降。

　　“轰隆”巨响，百鬼大母神毕直降临，重重的踩中了其中两艘黑暗巨船之上。

　　这两艘黑暗巨船上响起了骇极的惊呼，紧跟着巨船摇晃，承载不住大母神的力量和体重，直接坠落下去，撞击底下的黑暗森林，爆出了如同核弹爆发般的巨响和威力，掀起了漫天的尘烟。

　　苏羽一言不发，只是认真的驾驶着“堕落战兽”，不断的朝着黑暗森林的尽途冲射，百鬼大母神的咆哮声震动天地。

　　这一天，是整个“魔都”的噩梦。

　　巨掌横挥，“啪”地一声，便推动一艘巨船，重重的砸击撞中了另一艘黑暗巨船，两艘巨船轰在了一起，立刻爆炸破灭开来，火光冲天，而大母神，早就腾空冲射而起，扑击向了另一艘黑暗巨船。

　　曾经是这个世界上最神秘最可怕的“魔都”黑暗森林，此刻，却化为了一片战场，一艘艘的黑暗巨船载满了魔都强者坠落森林，将黑暗森林点燃，化为了冲天火海。

　　苏羽操纵着的“堕落战兽”飞射，不知过了多久，终于，远方冲射起了通天的黑暗光柱，瞬间，重重的命中了“堕落战兽”。

　　苏羽等人在战兽之中，感受到了剧烈的摇晃，紧跟着，一道接一道的黑暗光柱，由远方呈扇型的暴射，全都锁定了如同堡垒般的“堕落战兽”。

　　“战兽巨舰”摇晃不休，原本极速的速度立刻衰减下来，很快，便被这漫天的“黑暗光柱”锁定定在了那里，再也无法寸进。

　　“魔恐光炮”，终于出现了。

　　苏羽极目望去，远远的看到了约在万米之外，耸立着一座座的黑暗高塔，这一道道的黑暗光柱，正是由这一座座的高塔顶端射出来的。

　　“光炮魔塔，那是守护‘魔都’的最强防御魔塔，里面配有最强大的‘魔恐光炮’，只要能够突破这一层防御，就可以抵达‘魔都’了。”唯克的轻呼声响了起来。

　　“堕落战兽”动弹不得，苏羽却不慌不忙的站了起来，道：“雅娜，抓紧我。”自己同时也抓紧了操纵杆，稳住了身子。

　　“嗯。”雅娜轻嗯了一声，伸出双臂，缠住了苏羽的腰，其实她身子没有丝毫的重量，苏羽几乎感觉不到，一直到她用力抱自己的腰时，苏羽感受到了力量，才感觉到雅娜的存在。

　　心中涌出一丝古怪的感觉，苏羽稳住了身子，同时呼叫“百神大母神”。

　　后面的梨柯帝母刚刚赶来，身子微微一缩，突然双臂一举撑住了“堕落战兽”，对于“魔恐光炮”的光柱它还有印象，它的躯体比“堕落战兽”小，面前的“堕落战兽”正好完全将射过来的黑暗光柱挡住。

　　推动“堕落战兽”，恐怖的力量爆发，原本被黑暗光柱锁定动弹不得的“堕落战兽”，再一次的开始往前动弹起来。

　　“大母神，快啊——”苏羽咆哮起来。而“堕落战兽”也在同一刻剧烈震动，后面的“百鬼大母神”发出了一声凄厉的咆哮。

　　借助着“堕落战兽”替它抵挡“黑暗光柱”，它的力量完全爆发，“咻”一声，“堕落战兽”和百鬼大母神，以超乎了想像的速度，在这短程的爆发中达到的速度，远比“堕落战兽”平日的极速飞行更快。

　　万米距离，瞬间抵达，大母神咆哮推动这大如城堡的“堕落战兽”，一下子便撞中了正前方的一架正愤射着黑暗光柱的魔塔。

　　魔塔虽然可以射出号称这个世界中杀伤力最强的黑暗光柱，但论防御，却远不如“堕落战兽”，瞬间便被“堕落战兽”撞击得“轰隆”爆响，紧跟着，一道黑色的光芒炸了开来，连庞大的“堕落战兽”都被掀翻。

　　苏羽稳住身子，舱内的唯克惊呼一声，他那艘停放在“战兽”腹内的飞行器狠狠的撞击在了一边的舱壁上。

　　“嗥——”大母神同一刻张开了大嘴，一道能量光柱喷射而出，瞬间便射中了另一边的一座高大魔塔。

　　“魔塔”在“轰隆隆”的巨响声中，再一次的崩溃倒塌。

　　“梨柯帝母——”苏羽一边抓紧雅娜稳住身子，一边厉喝。

　　梨柯帝母惊醒过来，不再理会破坏魔塔，而是双臂一伸，恐怖的力量爆发，将“堕落战兽”重新掀了过来，苏羽一推操纵杆，便疾速朝着前方冲去。

　　百鬼大母神纵身一跳，凌空冲射而去，那些余下没有被破坏的魔塔还想掉转方向来攻击“堕落战兽”和大母神，却发觉这两个目标早就已经远去。

　　冲破了“魔塔”的光炮封锁，这个世界最神秘的所在，魔都，终于出现在了苏羽的面前。

　　在这片充满了神秘和阴森的“黑暗森林”里，无数盘根错节的诡异怪树之间，耸立着一座座的完全有黑暗粗藤组合而成的建筑物。

　　这些由黑暗粗藤形成的建筑物造型怪异，鳞次栉比，占地面积极广，其中到处都盘旋着一只只身体笼罩着黑烟的人型怪物。

　　魔都的气派，虽然远不如白银之城帝都，但是里面充斥着阴森诡异和恐怖的气氛，却远超帝都。

　　此刻，在这黑暗“魔都”的中心处，正放置着一个隐隐散发着一丝丝光芒的酷似龟壳般的巨型物体。

　　这物体横宽大约有五十米左右，高十米，远远看起来，尤若一个趴在那里巨型龟壳，只是这龟壳背上，散发着一道道有着淡淡光芒的纹路，显得神奇到了极点。

　　此刻，在这散发着一丝丝光芒的巨型龟壳般的巨物四周和上空，正悬浮着一群人。

　　这群人中，绝大多身体都笼罩着一团黑雾，也有几位露出了真实面目，这露出了真实面目的人，一位满脸皱纹看起来衰老不堪的白袍老者，一位看起来很平庸，脸在没有多少表情的男子，一个看起来极为妖媚漂亮的女人，还有一个则是黑袍男子。

　　这些露出了真实面目的人，那看起来衰老不堪的白袍老者，赫然便是“帝都”的第一元老陆三锡，而那看起来平庸没什么表情的男子，正是第二元老，原最强三大黑武士之一的王安，另一个黑袍男子，便是“魔都”三长老，外号“复写纸”摩力业。

　　此刻，看着底下这隐隐散发着光芒的像龟壳一样的东西，陆三锡揉着脸部的皱纹，喃喃道：“可惜，还差最后一艘‘堕落战兽’，否则这艘‘终极战兽’便完美了，一定可以助我们穿越雷电云层，抵达‘不朽之门’。”


第六百九十八章 神灵之下皆蝼蚁

　　其中，一个全身被黑雾笼罩着的人发出了苍老的声音：“这样就足够了，虽然只是九艘战兽，但是这防御的强度，神灵也无法破坏。”说到这里，他发出了满意的笑声。

　　陆三锡愕然道：“虽然神灵破坏不了，但是想要凭这个进入不朽之门，还是不可能，大长老，你怎么说这样子就足够了？”

　　陆三锡身边这全身笼罩在了黑雾里发出了苍老声音的人，正是“魔都”的大长老，他发出了有些古怪的笑声，正在这个时候，远方的天空中，传来了一阵阵的爆炸声响，听起来声势极为惊人。

　　“哼……”大长老似乎并不意外，只是淡淡的道：“那家伙终于来了，只怕‘魔恐光炮’也未必可以挡得住他。”

　　陆三锡脸色微变道：“谁？”

　　那“三长老”摩力业走出一步，道：“根据我们半天前接到的消息，那个来头神秘的苏羽，伙同‘巨眼都市’的雅娜，召唤‘百鬼大母神’，攻上了‘帝都’，其目的，便是找寻大元老和二元老你们两位。”

　　听到这里，陆三锡和一边的王安都脸色微变，他们在“玛雅神”和苏羽一战结束后，立刻便赶来“魔都”，其实就是想借助“魔都”躲避苏羽。

　　天地虽大，但他们唯一能够想到的安全地方，只有拥有“魔恐光炮”的魔都。

　　“你们怎么不早说？”陆三锡有些恼怒，这三长老轻笑道：“各位听到了这远方的轰鸣声了吗？我想，他们应该是追到‘魔都’来了。”

　　陆三锡听到这里，先是微微一惊，紧跟着双眼一亮道：“他们有没有驾驶‘堕落战兽’来？如果来了，我们干脆一不做二不休，利用魔恐光炮轰下他们，只要再加上‘堕落战兽’，这‘终极战兽’便将真正完美，我们乘着这个战兽进入‘不朽之门’，就算是‘巨眼都市’，也奈何不了我们。”

　　大长老的声音慢腾腾的道：“陆三锡，你难道没听懂我的话吗？眼下这九艘战兽合一，便已经足够了，根本不需要什么‘堕落战兽’。”

　　陆三锡愕然道：“不需要堕落战兽也可以进入不朽之门？”

　　大长老呵呵一笑道：“谁跟你说要靠这个进入什么‘不朽之门’？这样的话元老大人也信？要是真的这么简单便能够不朽，这世上不朽也未免太多了，哈，哈哈……这战兽的真正目的，是用来相助我们的主人突破那最后一步的。”

　　陆三锡脸色剧变，失声道：“你……”

　　大长老微微抬头，听着那远方的“轰隆”爆炸声忽地很快就停止了，摇头叹息道：“看来‘魔恐光炮’也阻止不了他们啊。”

　　陆三锡厉声道：“廖志云，你说你们夺取这‘战兽巨舰’就是助你们的什么主人突破？该死的，你不是说可以借用这个进入不朽之门，我们人人都可以不朽的吗？”

　　大长老微微一笑，摇摇头道：“三锡，活了这么久，你还是这么的天真。”

　　陆三锡脸上露出了无法置信的神色，满脸的皱纹都几乎要挤在了一起，道：“廖志云，你忘了……你忘了我们是多少年的交情？你……你竟会骗我？”

　　他不能相信，他和眼前的“魔都”大长老廖志云，超过了万年的交情，其亲蜜度甚至超过了亲兄弟，他简直就没有想过，廖志云竟然会欺骗他。

　　大长老廖志云淡淡一笑，伸手一指一边沉默不语的王安，笑道：“三锡，你身边的这位二元老不是最好的例子么人，他和黑武士之间的友谊，只怕也不比我们短了吧，他不也一样背叛了黑武士么？”

　　陆三锡老脸一片苍白，一边的王安忽地动了，他突然出手，瞬间便一道可怕的风暴，席卷向了魔都大长老廖志云。

　　“出手，夺战兽，离开这里！”王安的话很简短，在他说出这几个字的瞬间，漫天的风暴，呼啸着涌向了在场的每一个人，其一只黄金手臂，一把便探进了大长老身外的黑雾之中，抓住了他的肩膀。

　　听得王安的声音，陆三锡也出动了，听着廖志云的话，很显然苏羽便要抵达了，自己等人害得黑武士死了那么多人，“黑武城”十几万生灵更是集体被屠，陆三锡知道一旦等得苏羽出现，自己便是必死无疑。

　　现在唯一的办法便是乘机夺走这还不完美的“终极战兽”，然后逃离这里。

　　这“终极战兽”虽然达不到十舰合一的完美境界，但也已经聚集了九艘巨舰的能量，连神也无法摧毁，只要有了这艘“终极战兽”，就算是苏羽重现当日激战“玛雅诸神”的力量，也未必就一定能杀得了他们。

　　王安突然出手，一把便制住了大长老，而魔都方面大哗，纷纷还击，王安还欲抓着大长老喝止他们，突地，大长老身外的黑雾散开，其被王安抓住的肩膀处，突然张开一只眼睛，其眼睛中，更是喷射出了一道黑色光芒。

　　王安猝不及防，闷哼一声，手掌剧震，很快便看到了原本黄金色的铠甲手掌被染得漆黑，其中，更渐渐渗出黑水来。

　　“嘿嘿——”大长老廖志云露出真实面目，却是一个和陆三锡一样苍老的满脸皱纹的老人，左手一抬，其掌心之中，又多出了一只眼睛，这只眼睛之中，释放着诡异的符咒光芒。

　　“诅咒之眼——”廖志云发出了阴声的厉啸，这诡异的符咒光芒已经打中了震惊中的王安。

　　“迷盲之眼——”廖志云胸膛张开一只巨型眼睛，其中射出一道能量，同时命中了王安的脸孔。

　　王安突然一声惨叫，其惨叫声中，充斥着一种恐惧，拼命想挣扎，可是身体上，各种符咒光芒不断的升腾而起，一股无形的力量正在束缚着他的行动，而他的双眼中，不断的流淌出了黑水。

　　王安嚎叫着，只因为就在刚刚瞬间，他被那“迷盲之眼”射中的眼睛，已经什么也看不见。

　　另一边，陆三锡化为了一架机械巨人，可是魔都几大长老一起出手，很快便挡住了他。

　　大长老全身长着各种古怪的眼睛，看起来可怖之极，忽地，他抬起了一只手来，厉声道：“全都住手——”

　　几大魔都长老后退，守在了那“终极战兽”面前，陆三锡惊魂未定抬头，忽地，身体僵住了。

　　阴暗的天空之上，他日思夜想的第十艘战兽巨舰，“堕落战兽”，正在缓缓放慢速度，往下降来。

　　庞大如山岳的“百鬼大母神”梨柯帝母，无声无息的出现在了“堕落战兽”后面，其手掌之中，抓了两大把的魔都强者，嘴里，正在嘶咬着几只黑雾怪物，不断有大量的鲜血溅了开来。

　　半神强者，只是大母神的食物而已。

　　“堕落战兽”的船门，缓缓的翘了起来，苏羽带着阿哒，扶着雅娜，慢慢的走到了舱门边，居高临下，凝视着底下的一群魔都高层，以及来自“帝都”的陆三锡和王安几人。

　　底下的一群半神强者，其中不泛达到了巅峰的半神，抬头看着上方这只有七阶境界的白银战士，心头都涌出一股荒谬绝伦的感觉。

　　七阶的白银战士，在他们的眼中，是正宗的炮灰存在，但是现在，在他们的上方，正有一个这样特殊的炮灰战士，却反而过来以一种看着蝼蚁炮灰的姿态，在凝视着他们这些强大的半神，而偏偏，他们这些被凝视着的半神们，还在心底升不出来不满或反抗的念头。

　　“博南帕克城”一战，苏羽化身六头六翼怪物，一人挑战三大柱神，更一把撕碎其中一柱神灵，实力之强，简直是威压当场，在他们眼中，这个看似弱小的白银战士，执掌着这个世界上最恐怖的力量。

　　看着苏羽，看着那嘴巴里吃着黑雾怪物的大母神，大长老廖志云喃喃叹息，涌出无穷的失落：“一日不成神灵，一日便为蝼蚁……”

　　看着苏羽，看着大母神，大长老心中有股无力抗争，无可奈何的感觉。

　　看着底下的陆三锡和王安，看着那一群身体外笼罩着黑雾的人影，苏羽禁不住的想到了当日“阿摩利族”一战，想到了黑武士在那“魔恐光炮”之下飞灰烟灭的场景，想到了“黑武城”十万生灵被杀绝的惨况，苏羽的双手，悄悄的握在了一起。

　　眼前这些人，便是罪魁祸首。

　　王安中了大长老的“迷盲之眼”，双眼前一遍黑雾，什么也看不见，不过随着效力渐失，他双眼重见光明，抬头看着虚空中正居高临下看着他们的苏羽和阿哒，脸色微变，悄悄的偏过脸去，在他身边，那个看起来很娇媚的女子禁不住伸出了手来，和他的手掌紧握在了一起。

　　彼此都能感受得到对方的掌心中，一片汗迹。

　　苏羽注视着他们，很快眼光便落到了放置在其中的那像龟壳一样隐隐散发着光芒的巨型飞行器，虽然这飞行器看外形还远没有“战兽巨舰”大，但同样的感觉，还是让苏羽轻松的猜测这可能就是其他的九艘巨舰合一后诞生出来的新战兽。

　　只是为什么形体却变得如此之小？这其中的道理，苏羽想不明白。

　　远方，正陆续有着黑暗巨船和大量的黑雾人形怪物往这里聚集，忽地，一道黑色的光柱毕直射了过来，目标正是后面的大母神梨柯帝母。

　　只是一道黑色光柱，梨柯帝母轻松的避了开来，这道黑色光柱立刻便轰在了后面的建筑物上，顿时便将那建筑物轰出了一个透明的窟窿，里面更是传来了数声惨叫。

　　“嗥——”梨柯帝母在避开的同时，张开血盆大嘴，一道匹练般的能量光柱从其嘴里吐了出去，远方一处黑暗巨船立刻“轰隆”一声巨响，剧烈摇晃，紧跟着朝着底下毕直堕落下来。

　　“帝母——”苏羽伸手一指，梨柯帝母咆哮伸出巨掌，便对着那只有五十来米长的像龟壳似的飞行器抓来。

　　“住手——”魔都的几大长老，虽然明知不敌，依旧挡在了这龟壳一样的战兽巨舰面前。

　　“轰隆”巨响，大母神直接一巴掌，将其扇飞，再巨掌一翻，便将这由九艘战兽合一形成的终极战兽压在掌底，另一只巨掌高高抬起，对准了大长老和陆三锡等人，只等主人一声令下，这恐怖的魔神手掌，便要轰击下来。

　　“雅娜……”苏羽偏脸看向了雅娜，雅娜正凝视着那隐隐泛光的龟壳，轻声道：“他们应该是先一步将那九艘战兽合而为一了，现在，看来就只缺这一艘‘堕落战兽’了。”

　　苏羽应了一声，道：“雅娜，你清楚如何将这些战兽合而为一吗？”

　　雅娜嗯了一声：“父亲已经将那启动程序和方法输入到了我的记忆中了。”

　　“好。”苏羽微微一笑，放下心来，右手猛地一挥，声音变得微微有些冷酷了起来：“杀，大母神！”

　　当日“阿摩利族”一役，超过两千名的黑武士陨命，“黑武城”中，更是十万生灵丧命，这一笔笔血海深仇，全都是眼前这些人犯下来的罪孽。

　　苏羽的性格并不残忍，但是，只要想想那一天看到的场景，一股无法形容的愤怒涌了下来，意念一动，“百鬼大母神”一声咆哮，高高抬起的巨掌，猛地轰了下去。

　　几乎在苏羽说出“杀”字的时候，眼前的大长老廖志云，陆三锡、王安、摩力业以及那几个魔都的高层，全都疯狂的各施手段。

　　没有人会束手待毙，就算对手拥有神灵的力量，他们也要拼一拼。

　　摩力业双手一挥，突然间漫天的卷曲起来的纸片飞舞，这些纸片，便是他的特殊能力“复写纸”，每一张“复写纸”上都复印着一项能力，此刻一股脑的砸了出来，却见其中一张纸片，化为了一道宽足有七八米的巨型蓝白色的雷电，劈向了苏羽。

　　另有一张纸片升腾着化为了烈火火柱，还有一张纸片召唤出了一块大如山丘的陨石，直接从天空轰砸下去。

　　陆三锡化身机械巨人，轰出了自己杀伤力最强的粒子炮。

　　王安更是一跺脚，瞬间化为黄金巨人，斜地飞奔，扑击苏羽。

　　各大半神强者，其中达到巅峰半神存在的强者，便过了四人，此刻突然集体爆发，威力强横之极。

　　“嗥——”突然，一只巨掌从天拍下，另一只巨掌护住了后面的苏羽和雅娜，再横空一拍一翻。

　　神灵之下，皆蝼蚁。


第六百九十九章 吞噬力量

　　陆三锡、王安和廖志云等一起出手，超过四位的巅峰半神强者联手的威力，只怕在这个世界中，除了“巨眼都市”的那一位外，再也没有其他人敢直接抵挡。

　　但是面对苏羽召唤出来的梨柯帝母，他们深切的体会到了什么叫神灵之下，皆为蝼蚁这句话的真义。

　　苏羽体内的生命力，几乎无穷无尽，现在的他已经达到了白银八阶的境界，由他召唤出来的“百鬼大母神”，比雅娜呼叫出来时更强。

　　巨掌凌空一击，另一只巨掌横地护住了苏羽等人，再猛地一翻，可怕的力量如同狂飙席卷，瞬间，其中几名不是巅峰半神的强者甚至连最后的一声凄厉惨叫都来不及发出，瞬间便被这神的力量压成了粉末。

　　魔都“三长老”摩力业打出去的那些拥有最强威力的“复写纸”全被大母神的巨掌挡住，根本损伤不了它的皮肤，反而他自己经受不住那恐怖的狂飙冲击，狂喷鲜血，翻滚着重重砸在了一边一处建筑物上。

　　瞬间，建筑物裂开一个人形窟窿，摩力业被轰了进去。

　　陆三锡身体的机械战甲，破裂成了碎片，一张满是皱纹的老脸上，挂满了惊骇，此刻倒在地上，正极力的想爬起来，却一次次的失败。

　　大长老廖志云，王安等也不比陆三锡的境况好多少，满嘴都是鲜血，王安更是半个身子毕直的插进了土里，正在不断的想要拔出来，而那妖艳女子，正抓着他的手掌，想极力将他拔出来，但这妖艳女子自己也遭受到了重创，每一次使力，口鼻里便渗出血来。

　　梨柯帝母，实在太可怕了，这还是苏羽让她手下留情的结果，否则这两掌之下，也许眼前一切都被摧毁了。

　　“魔都的大长老，帝都的第一元老，阿摩利城一役，还有‘黑武城’的屠杀，应该就是两位直接主使，我杀你们，没有冤枉你们吧，你们最后还有什么话想说的吗？”

　　苏羽凝视着底下遭受重创的廖志云和一边的陆三锡，缓缓道。

　　勉强抬头看着上方那距离自己只有不到二十米的巨掌，陆三锡满脸充斥着惊惧，忽然叫了起来：“苏羽，有话好好说……我身为白银帝国的第一元老，我可以给你提供很多你无法想像的好处……”

　　还想再说，苏羽已经摇摇头不想再听了，只是看向了廖志云。

　　廖志云却哈哈笑了起来：“再有一年时间，第五纪便将终结，像我们这样的半神，都难逃那一劫难，现在不过就是提前一年罢了，为了使主人渡过这一劫难，别说只是杀了十万人，便是一百万，我也不会皱一下眉头的，苏羽，你也别得意，等到第五纪终结之日，你也未必逃脱得了，哈，哈哈，大家……都一样啊……哈……哈哈……”

　　廖志云狂笑，紧跟着突然纵身一窜，朝着其中的一处建筑物射去，嘴里狂嗥着：“主人，吃了我吧，不要浪费了——”

　　苏羽微微皱眉，大母神的巨掌已经追着后面拍击了出去。

　　“轰隆”一声，廖志云挨了一掌，立刻如同一发炮弹疾射出去，飞射数百米，突然整个的爆了开来。

　　几乎就在这个时候，其中一幢建筑物中，一道黑色的身影飞纵而出，双手一挥，一股黑暗的能量席卷，便将廖志云整个爆开来的血肉全部笼罩其中。

　　然后，这黑影长长的吸了一口气，这被能量笼罩中的血肉，就如同巨鲸吸水，化为了一道血肉洪流，涌进了这人形黑影的嘴巴里。

　　事出突然，不只是陆三锡和重创的王安等人感觉到了震惊，就算是苏羽和雅娜，都轻噫了一声，连“百鬼大母神”梨柯帝母都停下了手来。

　　将一位巅峰半神强者廖志云的血肉尽数吞噬进了体内，这身影的身体不断的扭动膨胀，很快便膨胀变成了一个巨型的黑色球体，不断这球体上，不一会儿就长出了一只黑色的翅膀，黑色翅膀不断生长，这圆球便不断收缩，最后，一共两只黑色的翅膀长了出来，而这原本鼓胀着的圆球，又重新恢复为了一道黑色的人影。

　　背后的两只黑色的翅膀缓缓扇动了一下，再收敛着消失，而这黑色的人影，已经开始往这边走过来。

　　这一幕，震惊住了很多人，看刚刚一切，似乎廖志云的血肉真的就被这黑色的人影完全吞噬吸纳化为了自己的能量，吞噬一头半神巅峰血肉能量化为己用，这世上，还有这样的能力？

　　震惊之中，连苏羽都吃惊的注视着这道看黑色的身影，随着这黑色身影不断接近，其脸部也不断改变，在各种各样的人类脸孔之中改变着，这些脸孔中，有男有女，其中也正包括刚刚被吞噬了的廖志云。

　　最后终于定格，变化化为了一个人类女子的脸容。

　　而当看到了这个人类女子的脸孔时，苏羽禁不住失声啊地叫了起来。

　　“宁妍？”

　　苏羽吃惊无比，失声惊呼。

　　当日在“黑铁世界”飞升跨越时，宁妍比他和马紫叶、秦家贵等人还要早，后来便一直也没有看到，不想时隔几个月后，竟然会再一次的在这个世界的魔都中看到她，而且，她刚刚还吞噬了一位半神巅峰强者的血肉能量？

　　这，这到底是怎么回事？眼前这变化出宁妍脸孔的东西，真的是宁妍吗？

　　苏羽震惊的看着她，连阿哒的脸上都露出了异色，轻轻道：“竟然这么快……难道……难道会是……666兽中传说的……”

　　阿哒沉吟着，脑海中终于闪烁过了一些关于“666”的记印碎片，眼前这显出了宁妍容貌的存在，令她感觉到了吃惊。

　　只因为，这显出宁妍外形的存在，其身体上释放出来的气息，远比廖志云、王安和陆三锡这样的巅峰半神还要强大得多，甚至，甚至这种深不可测的感觉……已经近乎于神灵。

　　如果，眼前的她，真的是宁妍，她的进化速度，那就简直太过骇然，而刚刚她展示出来的能力，吞噬半神血肉能力为己用，也证实了她的恐怖。

　　要知道，苏羽只是比她差几天突破“黑铁世界”，以苏羽的种种奇遇，现在也不过才“白银八阶”境界，但其进化的速度，已经几乎是骇人听闻，而眼前的她，这短短时间，竟然可以由原本的刚刚跨出黑铁世界，一举进化到近乎于神灵的境界？

　　这其不远比苏羽还要更快得多？

　　阿哒吃惊，苏羽同样震惊莫名，失踪良久的宁妍会突然在这里出现？而且竟然会变得如此恐怖可怕？眼前的，到底是不是宁妍？

　　震惊中，苏羽打量着眼前穿着黑色衣服的女人，这个女人，外形和苏羽记忆中还没有变成怪物前的宁妍一模一样，甚至，其中还隐隐有着相同的气息，本能的感应，让苏羽明白，眼前的她，的确就是真正的宁妍。

　　听着苏羽震惊的叫声，眼前的女人，竟然淡淡一笑，有些漠然道：“原来我叫宁妍吗？你认识我？”

　　说到这里，她双眼忽地泛光，注视着庞大如山峰的梨柯帝母，就像看着一顿美味的餐点：“这力量，是神灵……是真正的神灵……不，亚美拉兽，非自然诞生，吞噬不了……”

　　又摇摇头，脸上露出了一丝失望的神色。

　　苏羽看着眼前的宁妍，心中涌出了怪异无比的感觉，她不认识自己了？甚至不知道他是谁了？只是，好像理志却恢复了，至少不像以前几次碰到宁妍时，她完全就像一头怪物，一头疯兽。

　　“宁妍，你不认识我了？我是苏羽，我们是一起来到这个世界的。”

　　看着宁妍似乎变得有理志了，苏羽心头莫名的升起了一丝喜色，虽然她似乎不记得什么了，但至少和以前相比，她的态度要好了很多。

　　“不记得了……”这看起来和宁妍一模一样的女人，那张依旧那么美丽的脸上，几乎没有一丝的瑕疵。

　　“我吞噬了太多的人和各类的怪物，我脑海中，存载了他们的太多记忆，这些记忆，如同大海一样的繁琐，已经淹没了我以前的记忆……”

　　说到这里，她竟然还饶有趣味的一笑：“我以前的记忆，就像一滴水，现在数以百万滴的水混合在了一起，想要从中找出哪滴水属于本来的我……太难了，不过，你既然记得我，你说说以前的我好吗，也许，我会记起来。”

　　一边说一边又走到了陆三锡等人面前，微微点头道：“全都是巅峰级数的半神，不过我现在可以吞噬的能量已经饱满了，马上便要跨出那最后一步了，可惜，白白浪费了这些能量食物。”

　　苏羽听着她的话，却有些愣住了，禁不住想到了她刚刚脸上不断的变换容貌的场景，一直到最后，才定格形成了宁妍的样子，难道真的是如她所说，她之所以进化的得这么快，是因为一路吞噬着各种怪物和其他人类的力量进化而来的？所以才会进化得如此恐怖？但吞噬其他人类力量的同时，也有一个坏处，那就是连对方的所有记忆都全部接受了过来。


第七百章 临阵突破

　　如此一来，不断的各种记忆推积，到了现在，反而将她原本属于宁妍时候的记忆给淹没了，不过，她却像恢复了理志，而且听她刚刚的口气，她即将踏出最后一步，难道……难道她将……

　　苏羽在震惊中，雅娜有些迷惑，地上的陆三锡却突然狂叫起来：“你就是魔都之主？”

　　苏羽听陆三锡说到这里，也是心头一动，因为他想到了廖志云临死时，曾经说过希望主人将他吞噬，那么，廖志云的主人，其不就是传说中那最神秘的魔都之主？

　　只是，魔都早就不知道存在多少年了，宁妍，又怎么会变成这里的主人？

　　听得陆三锡的狂笑，这和宁妍一模一样的女人，竟然点头道：“不错，只不知你问的是以前的魔都之主，还是现在的魔都之主？在我来之前，另有一位魔都之主，我只不过是将他给吞噬了，成为了现在的魔都之主，当然，也正是因为吞噬了他的力量，我才得以有机会走出那一步……”

　　这个“宁妍”微微一笑，然后伸手抚摸着一边像龟壳似的隐隐泛光的战兽巨舰，轻叹道：“果然是好东西，凭我的能力，完全不能令其损毁分毫，对了，你说你叫苏羽，你还没有说关于宁妍的事呢。”

　　说着，忽地扭头看向了苏羽。

　　地上的陆三锡却狂叫道：“尊贵的魔都之主，这个苏羽是我们的敌人啊，他冲进您的魔都，杀了无数的魔都人，甚至刚刚连魔都的大长老都被他杀了，你要替我们报仇……”

　　还欲再说，这“宁妍”已经伸出脚来，猛地一脚重重踢在了陆三锡的脸上。

　　“哇——”陆三锡狂叫，一张脸上鲜血飞溅，鼻子都几乎被踢烂掉了，只露出了两个血糊糊的窟窿。

　　“爸爸——”另一边扶着王安的那个看起来相当妖艳的女子惊呼，她竟然是陆三锡的女儿？

　　“真是括躁……”“宁妍”一脚将陆三锡踢到一边。

　　陆三锡嘴巴里的牙齿都掉了好几颗，嘴巴咕唔着，好半晌都说不出话来，而宁妍已经笑看着向了苏羽，道：“快说说关于宁妍的事。”

　　苏羽看着她，已经由刚开始的震惊激动中冷静了下来。

　　经历了这么多的事，对于宁妍，苏羽虽然还保留着淡淡的感觉，但终究已经变得很淡了，虽说初恋最令人难忘，但他对宁妍，只是单方面的暗恋，彼此之间，并没有什么刻骨铭心的爱情，所以这种暗恋，现在已经变得很淡了。

　　听着宁妍的寻问，苏羽微微点头道：“我们都是一同因为‘天坑’而降落进‘黑铁世界’的同学，不过，你的体内，因为有666兽的种子力量，所以中途你离开了，之后，就很少见到你了，这样子说，你有印象了么？”

　　“让我想想……”“宁妍”一边轻轻抚摸着这艘还不完美的终极战兽，一边沉吟，最终道：“好像有些印象了，是了，苏羽，你是那个苏羽，我们曾经一个班的，而且，你好像有暗恋着我，是吧，咯，咯咯——”

　　“宁妍”突然笑了起来，雅娜看了苏羽一眼，苏羽脸上微笑，有些尴尬，道：“都过去了，宁妍，你完全恢复了记忆？”

　　“记起了很多，不过我脑袋里的记忆实在是太多了，先不说这些了，苏羽，能将你身边的‘堕落战兽’交给我么，我现在非常的需要它。”“宁妍”忽的看着苏羽寻问。

　　苏羽微微一怔，有些为难的道：“宁妍，我这次赶来魔都，就是为了这十艘战兽，我需要去做一件事？”

　　“哦？”宁妍微微一怔，才道：“能说说吗？也许我们的目的相同，那样，也可以联手合作啊。”

　　苏羽深吸了一口气，道：“我身边的雅娜小姐，她想去这个世界之上，穿越那层雷电闪电云层去看一看，想要穿越那里，只有这十艘战兽合一才能做到。”

　　“原来是这样的，这位雅娜小姐是你现在的女朋友啊，啧啧。”宁妍轻笑着。

　　苏羽一愣，看了雅娜一眼，禁不住苦笑了一下，万万没有料到这一次再见，宁妍不只恢复了神智，而且似乎性格也完全变了，换了以前的宁妍，绝对不会说出这种话的。

　　听着宁妍的轻笑，脑海中，禁不住浮起了第一次初见宁妍的影子，那一刻的惊艳，那一刻的宁妍，就是那么恬静淡然的样子，让苏羽对她一见钟情，再看着眼前的宁妍，苏羽忽地悲哀发觉，曾经的宁妍，也许再也回不来了，自己暗恋着的，也许一直都只是他想像中的那个宁妍。

　　“如果苏羽你只是想带你女朋友去那上面看一看，希望也能带我一个，其实，我只需要在这里躲上半天就差不多了。”宁妍的话让苏羽一怔。

　　“躲上半天？”

　　“嗯。”宁妍叹息道：“相信你应该看得出来了，我快要踏出最后一步了，在我正式踏出那一步的时候，激发出来的特殊能量，一定会引来天外的某些可怕力量，会发生一些很可怕的事，那半天时间，会是我最危险的时候，所以，我需要一个绝对安全的地方进行突破，在这个世界中，我想不到哪里还有比躲在战兽巨舰更安全。”

　　“传说这十艘巨兽巨舰合一形成的终极战兽，连神灵都无法摧毁呢，苏羽，能够借我躲过那凶险的半天时间么？”

　　宁妍说到这里，脸上露出了肯求的神色，现在的她和以前相比，如果说以前如同一头怪物的本能在行事，那么现在，尤若突然间灵智大开。

　　听着宁妍的肯求，苏羽微微一叹，偏脸看着身边的雅娜，这半天来，雅娜一直安静的待在他的身边，都没有说话，苏羽看着她，发觉她的身体已经变得更透明，距离完全透明消失，只怕不远了。

　　“宁妍，实话跟你说吧，相信你也应该看出我身边的雅娜小姐情况不对吧，她已经没有多少时间了，我没时间浪费在这里了。”

　　苏羽已经用自己的意志力量帮助过雅娜，可是却毫无作用，此刻眼见着雅娜的情况忽然恶化起来，心头一惊，不能再在这里浪费时间了，不论如何，雅娜这最后的一个心愿，自己也要替她达成。

　　连着轻呼几声雅娜，雅娜才似反应回过神来，整个人都有些恍惚，然后转身走进了堕落战兽之中。

　　梨柯帝母双掌威压之下，强于巅峰半神的陆三锡和王安几人都动弹不得，苏羽走上几步，注视着倒在地上的陆三锡、王安和那个不知名的妖艳女子。

　　陆三锡满脸惊恐，王安脸色木然，苏羽看着他们，不准备再浪费时间，意念一动，一直用自己力量压制着他们的梨柯帝母指头一伸，便将陆三锡抓了起来。

　　“饶命——不——”

　　陆三锡满脸惊恐嚎叫起来，在梨柯帝母掌指间，他根本就没有反抗的力量。

　　“爸爸——”另一个妖艳女人嘶叫起来，还想有所动作，梨柯帝母另一手掌猛地拍下。

　　“啊——”这女人惨叫一声，嘴里鲜血喷了出来。

　　一边木然的王安脸色终于变了，失声叫了起来：“莲——”身体之上，突然浮现一块块的黄金铠甲，猛地一踩脚，地面塌陷，他竟然冲射而起，一把抱住了这妖艳女子，转身便逃。

　　“王安——”陆三锡凄叫了起来，还想伸出手来，便已经被梨柯帝母投进了自己的嘴巴里，伴随着陆三锡的最后一声恐惧嚎叫，“叭叽”着被咬成了一团血肉，然后整个的吞了下去。

　　同一刻，正在疯狂逃窜的王安两人并没有逃多远，梨柯帝母的巨掌横空，一座座的建筑物被掀翻，“轰隆”巨响，再一次的轰击王安。

　　王安厉啸，化为了一道黄金光泽，竟然硬扛梨柯帝母的手掌。

　　“哇——”王安并没有像其他的半神只挨了梨柯帝母一击便化为了肉酱，他竟然硬扛了下来，只是带着那女人，翻滚着远远摔了出去。

　　阿哒轻噫了一声，远远看着王安在梨柯帝母的手掌下遭受重创，并没有应掌而毙，眼中泛起了一丝说不出来的滋味。

　　苏羽同样感觉到了讶异，强于陆三锡，在梨柯帝母的掌下，也是毫无反抗力量，这王安的实力，不过和陆三锡差不多，此刻怎么会突然变得这么恐怖？隐隐的竟然可以硬扛梨柯帝母的攻击？

　　“想不到，他竟然也到了快要突破的边缘……”

　　阿哒喃喃道：“可惜……”

　　王安身为他们这一代的最强三大黑武士之一，天纵之才，此刻临危状况，实力超强爆发，他竟然隐隐达到了即将突破的边缘。

　　一边的宁妍也双眼泛光，远远看着吐血摔了出去的王安。

　　这是即将跨出巅峰半神境界的强者。

　　梨柯帝母连着两掌没能轰杀王安，显然也愤怒了，突然一声咆哮，张开嘴来，便喷射出了一道通天的光柱轰下。

　　王安吐掉嘴里的鲜血，身体上，黄金铠甲发出了“哗哗”的清脆声响，其身体四周，可怕的飓风持续席卷，他抱着那妖艳女人，纵身一跳。


第七百零一章 终极战兽

　　“轰隆”巨响，这道能量光柱险险的贴身落空，轰击在了一另一边的建筑物上，而梨柯帝母的两只巨掌，几乎是同时夹击轰了上来。

　　王安虽然在这生死关头，即将突破，得到了更强大的力量，可是终究没有真正突破，眼见着这双巨掌一夹，瞬间便是“轰”地一声，王安抱着妖艳女人，如同两只蚊子，此刻被人类重重两掌往中间拍中了。

　　妖艳女人，在这恐怖的力量下，瞬间爆成了一团血酱肉沫，王安实力远比她强大，没有瞬间丧命，但也被拍击得七孔喷血，禁不住发出了凄厉咆哮：“我不甘心啊——”

　　一双眼睛，终于充斥了无穷的悔意和不甘。

　　万载岁月，历无尽艰辛，终于，终于将要突破了，将要突破进入自己做梦也想要进入的境界了，此刻的王安，心头的悔恨和不甘心，达到了极点。

　　“阿哒大人，饶……饶命……我不甘心……我要……我要成神……我要成神了啊……”

　　王安勉强嘶嚎着，梨柯帝母的两只巨掌，挟带着恐怖无比的力量，正在往中间不断的挤压，王安身躯上的黄金铠甲，不断崩裂，身体不断扭曲变形，他拼尽了所有的力量，嘶嚎起来。

　　如果在最后一刻没有突破也就罢了，偏偏，他在最后一刻，即将跨出那世人做梦都想的一步，他即将成神。

　　王安后悔了，后悔到了极点，他疯狂了，他绝不甘心就在自己要成神的这一刻，被杀死。

　　阿哒看着远处嘶嚎着的王安，微微一叹，摇头道：“王安，早知道今日，何必当初？”说完，阿哒转过了身子，不再看向王安。

　　“帝母——”苏羽在这同一刻明白了阿哒的心意，一声轻喝，大母神接受到了命令，立刻，一双巨掌猛地往中间一挤，最强力量爆发。

　　王安带着无比绝望和悔恨，瞬间，便挤压成了一团肉饼，再被大母神双手一搓，便被搓成了一团血肉酱水，不断的由大母神双手上流了下来。

　　曾经最强的三大黑武士之一，原第二大队长，白银帝国第二元老，王安，丧命。

　　苏羽看着王安在梨柯帝母的巨掌之中被搓成了血水，心头涌出了说不出来的感觉。

　　看王安对那个妖艳女子的紧张态度，而那妖艳女人又叫陆三锡为爸爸，也许，王安的背叛和那个女人有关，不过，这一切都不重要了，人死帐消，陆三锡、妖艳女子，还有王安全都死了。

　　一边的宁妍啧啧叹息：“可惜，可惜，想不到快要死了的时候，竟然差点踏出了那一步，这一步踏出，那可就是天地之别……”

　　宁妍一脸可惜遗憾的样子，苏羽看了她一眼，又将注意力转到了“堕落战兽”上，而梨柯帝母依旧存在，现在，他对宁妍并不是百分百放心，必须要让梨柯帝母存在，才能镇住场面。

　　此刻雅娜正在启动着“堕落战兽”，这十艘战兽合一，只要懂得其中原由，说来简单也简单，其实这十艘战兽当年在设计制造时，里面便输入了合体的程序，只需要在这“堕落战兽”之中启动合体的程序，和其他的战兽程序连接，“堕落战兽”便会自动和其他的九艘战兽合一。

　　当然，对于不懂的人，是基本不可能发现合体的程序，更无法启动，就如同苏羽，他现在虽然可以操纵战兽，却根本不知道还有这可以令十艘战兽合一的程序启动命令。

　　随着这程序的启动，庞大如同空中堡垒的“堕落战兽”竟然开始解体，真正的解体。

　　苏羽和阿哒都有些吃惊的抬起了头来，看着原本巨大之极的堕落战兽，不断解体，最后一块接一块的飘扬了起来，朝着地上那隐隐泛着一丝光芒像龟壳一样的“终极战兽”身体上盖去。

　　一块接一块巨大的解体“堕落战兽”，盖在这龟壳之上，慢慢的融入其中，消失不见，而龟壳原本散发出来的淡淡的白色光泽，却越来越明亮。

　　最终，整个如同堡垒般巨大的堕落战兽，彻底的融入这龟壳之中，龟壳的形体没有丝毫的增长，只是其通体释放出来的光芒，却越来越明亮，上面，一道道的白色光线波动不休，看起来如同不可思议的神物。

　　宁妍伸手，轻轻抚摸，脸上露出了羡慕的神色：“终极战兽，这就是真正完美的终极战兽，就连神灵也不能毁坏，苏羽，你当日在‘博南帕克城’迎战的玛雅九柱神联手，只怕都不能将这完美的终极战兽损坏呢。”

　　苏羽心头一动，万万没有料到宁妍竟然也知道那件事，开口道：“为什么？这‘终极战兽’到底是什么东西做出来的？连玛雅九柱神联手都不能损坏？”

　　宁妍叹息道：“根据我的记忆，好像……制造这终极战兽时，上面，流淌有真神的血液呢。”

　　“真神的血液？”苏羽微微吸了一口气，他曾经听阿哒分析过神的定义，所谓的真神，是相对于伪神而来的，真神都是不朽的，至于不朽是否就一定是真神呢，苏羽可就不清楚了。

　　后面，雅娜慢慢的走了过来，整个人如同飘忽着，忽地开口，声音也变得很小：“苏羽……我……快……要消失……”

　　苏羽一惊看去，却见短短时间，雅娜全身，已经近乎完全透明，此刻变成了一个雅娜的虚影。

　　“快，雅娜，我马上带你去你最想去的地方。”苏羽一惊。

　　雅娜慢慢点头，整个人越来越透明。

　　苏羽带着雅娜走进了这只有五十米长的终极战兽之内，宁妍看着苏羽，有些楚楚可怜道：“苏羽，带我一个吧，我只怕随时都有可能进入那一步，不躲进这‘终极战兽’，我很有可能就死在这里。”

　　见苏羽脸上有迟疑神色，宁妍立刻竖起了手来叫道：“我发誓，我不会破坏你们的事，而且我还需要你的大母神的力量相助于我，苏羽，我们同学一场，难道你都不帮我？”

　　“好，你快进来吧。”苏羽看着宁妍的样子，心想她如果真的在战兽之内有什么其他的异常举动，凭自己的意志力量再加上大母神，未必不能对付她，而雅娜又即将要消失了，量她也玩不出什么花样，而且看宁妍的样子加上“魔都”想要弄到十艘“战兽巨舰”来看，她说的应该是实情。

　　听得苏羽同时，宁妍脸色一喜，忙着走了进去。

　　苏羽看了一下“终极战兽”，其操作方式和“堕落战兽”差不多，一提操纵杆，立刻，这闪闪发光像龟壳一样的飞行器，冲霄而去。

　　唯克驾驶着飞行器紧跟其后。

　　苏羽收起了梨柯帝母，将黑箱子放在了身边，雅娜正靠在他的身边，而宁妍正老老实实的坐在了后面的空舱内，她果然没有打扰苏羽和雅娜。

　　她盘膝坐下后，似乎因为已经进入了这“终极战兽”之内，感觉到了安全，松了一口气，此刻正闭上了眼睛，似乎正在准备跨出那最为关键的一步。

　　那一步，王安努力了上万年，才最终在死亡的威胁下，即将突破，可惜还来不及突破，便已死亡。

　　“终极战兽”，不只是防御连神灵都无法攻破，其速度更是成倍增加，苏羽操纵着“终极战兽”，化为了一道白色的光虹，瞬间冲霄而起，唯克驾驶着的飞行器很快被甩开了，他知道自己眼不上，而且那天空尽途的雷云，也不是他能进入。

　　最终唯克只能将飞行器升到了高空，凝视着上方的雷云停了下来，在心头默默的念着雅娜的名字，突然，他发觉自己竟然记不起关于雅娜以前的事，任他怎么想，就是想不起雅娜的过往，很快，他连关于雅娜是谁，都开始有些模糊起来了，只是隐隐感觉，这个人名很重要。

　　雅娜正在消失，所有这个世界上一切关于她的记忆，也开始慢慢消失。

　　“终极战兽”，呼啸着冲进了最高层的雷云之中，狂暴的世界之力化为的雷电，一道道的劈在了这“终极战兽”上，可是，苏羽吃惊的发觉，这雷电丝毫不能影响到“终极战兽”，狂暴的世界之力，面对“终极战兽”，几乎起不到丝毫的作用，要知道就连半神强者，也不过就是只敢进入这世界之力的边缘地带而已。

　　“雅娜，雅娜——”苏羽不断的叫唤着，不时的悄悄发动自己的巨大意志力量，希望能够帮助得到雅娜，可是雅娜正在持续着的透明化，情况越来越恶化，苏羽焦躁，将“终极战兽”的速度提到了极限。

　　“终极战兽”化为了一道光虹，冲霄而起，疯狂的朝着世界之力的尽途冲射而去。

　　世界之力充斥着这个世界的最上空，越往里深入越恐怖，那狂暴的力量如同海啸，可以粉碎一切，就算是一名巅峰级数的半神强者，如果就这样子贸然冲进这里，也会瞬间便被这恐怖的力量摧毁。

　　“雅娜，你再坚持一会，马上就要到了，雅娜。”苏羽一边喊着雅娜的名字，一边死死的抓着“终极战兽”的操纵杆，外面，世界之力形成的恐怖黑暗雷电，此刻发出了刺耳无比的“啪叽”声响，刮在“终极战兽”的外壁上，爆出一圈圈的刺眼火星，看起来触目惊心。

　　宁妍盘膝坐在了战兽舱内，体内，力量沸腾着，她感觉自己已经到了某个极限，即将要跨出这最后一步，可是，她脸上却浮起了忧色，喃喃道：“却不知道我会遭遇到的危险是什么……那个王安在最后一刻即将跨出那一步，结果，却死在了百鬼大母神的掌下，根据我得到的记忆，似乎每一个生灵，都会在这一步，遭遇各种常人无法想像的死亡危险，扛过了……便成功跨出那一步，扛不过……便是死亡……”

　　宁妍嘴里喃喃念着，跨出这最后一步虽然千难万难，但最恐怖的却是不论什么生灵，在跨出这最后一步时，都会遭遇可怕无比的危险，这危险的类型，每一个人都不同，甚至可以说没有丝毫的逻辑可言。

　　就比如王安，在最后一刻，即将突破，却被梨柯帝母击杀，反之，如果他能逃过那一劫，便将真正的跨出最后一步。

　　宁妍清楚这其中的奥秘，也知道这种恐怖的危险，防不胜防，所以才想到借助这“终极战兽”，躲上半天，这半天时间，将是她最危险的时候，虽然她自己也不知道这危险来自哪里，会以为什么样的方式表现出来。

　　苏羽操纵着“终极战兽”，一路飞射，此刻他也不知道“终极战兽”已经冲进了这世界之力的海洋中有多高，唯一能感受得到的就是四周世界之力的震荡越来越可怕，“终极战兽”在这疯狂的世界之力，开始震荡起来，后面宁妍脸有忧色。

　　苏羽一只手抱着雅娜，眼见着雅娜彻底的化为了透明的虚影，禁不住连声狂叫：“雅娜，雅娜，不要消失啊——”驱动自己的巨大意志力量，可是却并没有丝毫的作用，雅娜嘴唇微动，似乎在说着什么，可是苏羽已经连她在说什么都听不清楚。

　　“小心——”忽地，苏羽肩膀上的阿哒惊呼一声，苏羽心头一凛抬头，紧跟着便是“轰隆”一声惊天动地的巨响，达到了极限速度的“终极战兽”，竟然在这世界之力的黑暗雷层之中，重重的撞上了什么。

　　然后，便是一声愤怒的闷哼，“终极战兽”立刻剧震，里面的宁妍、苏羽全都稳不住身子，在这可怕无比的力量震荡之下，立刻撞击在了一边的舱壁之上。

　　一声闷哼，苏羽嘴里一甜，吐出血来，而宁妍比他稍好一些，脸上露出了震惊的神色，紧跟着，他们便听到了一个带着一丝讶异的声音：“这是什么飞行器，竟可以挡住我的攻击？再来——”

　　紧跟着，苏羽和宁妍便一起听到了又一声可怕的“轰隆”巨响，“终极战兽”猛烈的震动起来，恐怖无比的力量，冲击得苏羽和宁妍从舱内飞了起来。

　　“嗤嗤嗤——”一片片的白银色的龙鳞浮现，苏羽瞬间展示所有力量，同一刻抽出黑箱子，厉啸起来：“大母神——”


第七百零二章 狮穴宫

　　苏羽瞬间化身为了一头八米高的白银色的龙鳞人形，同时抽开黑箱子，召唤“百鬼大母神”。

　　在这疯狂而恐怖的世界之力中，连巅峰级数的半神都无法生存，在这里碰到的存在，绝对都是超越了巅峰半神的存在。

　　苏羽一声咆哮，庞大足有五百米的大母神在“终极战兽”的外面降临，如山岳般巨大的手掌，瞬间狠狠的扫了过来。

　　世界之力，虽然狂暴无比，连巅峰半神也无法在这里存在，但是“百鬼大母神”身为最强的几大魔神兽之一，她拥有可以匹敌神灵的力量，这世界之力虽然可以影响得到她，但却无法将她的魔神之躯摧毁。

　　“终极战兽”挨了恐怖一击，摇晃着翻滚了出去，而大母神突然降临，黑暗的雷云之中，那讶异的声音更甚：“这是魔神兽？可以在这里生存的魔神兽……好家伙，原来是梨柯帝母——”

　　其声音中，顿时露出了一丝兴奋。

　　“竟然是最强的亚美拉兽梨柯帝母，如果落在我的手中，她的力量，足可以超越神灵。”

　　这声音由讶异很快转变为了惊喜。

　　此刻，苏羽拼了命的抓着翻滚着的“终极战兽”操纵杆，终于勉强在摇晃中将翻滚着的“终极战兽”稳了下来。

　　宁妍骇然道：“怎么回事？发生什么事了？”

　　苏羽一言不发，透过“终极战兽”，极目看向了这黑暗的雷层之中，正好看到了一道刺眼的光虹，重重的轰中了“百鬼大母神”。

　　“嚎——”梨柯帝母发出了可怕的咆哮，其拍击出去的巨掌，瞬间被这道光虹洞穿，鲜血飞溅，大母神发出了痛苦咆哮，后面宁妍挤了上来，同样发出了惊呼声。

　　当日，由雅娜召唤出来的大母神的实力，就已经不在一柱玛雅神之下，现在由苏羽召唤出来的大母神的实力更强，不想此刻挥出去的巨掌瞬间被贯穿。

　　这时，苏羽、宁妍包括阿哒都已经看清楚了，那道光虹的实体，是一柄有些酷似船锚一样的黑色钩子，黑色钩子尾端，连系着一条黑色的铁链。

　　刚刚这黑色钩子挥了出来，速度太快，刮擦着世界之力，爆出来的火光，形成了一道光虹。

　　钩锚瞬间洞穿了百鬼大母神的右手巨掌，卡在其中，而这条长达数百米的钩锚铁链的另一边，正握在了数百米外的一道人形黑影手中。

　　这道人形黑影，悬浮在了这狂暴的世界之力中，可怕的世界之力，显然完全不能影响到他，除了这黑色人形之外，在其背后数十米外，另有两道身影。

　　这两道身影，全都身高八九米，全身笼罩在了黄金铠甲之中，静静的悬浮在了那里，其身上释放出来的恐怖气息，似乎每一位都绝不比当日的“玛雅九柱神”弱，只是此刻，这两尊黄金铠甲巨人虚空飘浮其中，却并没有出手，只是静静的看着。

　　“百鬼大母神”右手被勾住，愤怒无比，左边的巨掌几乎在半秒后便对着这持着铁链勾锚的人形黑影拍击下来。

　　就算是“玛雅九柱神”，都不敢轻易硬扛愤怒的百鬼大母神的巨掌一击。

　　这黑色人形哈哈一笑，右手往背后一伸，再猛地甩了出去，“咻”地一声，又一道光虹暴出，紧跟着，大母神发出了地动山摇般的惨叫，其刚刚拍击出去的左掌，竟然又被一根黑色铁锚洞穿勾住。

　　惊怒无比的大母神张开血盆大嘴，还欲喷射能量光柱。

　　“呵呵——忒的有趣——”

　　这黑色人形，扯着两根铁链，猛地一声长啸，庞大拥有五百米身躯的百鬼大母神，被其扯得身影摇晃，而这黑色人影身影飞射，速度快得到了极点，绕着百鬼大母神连着飞纵，突然停了下来，咆哮不断的大母神，双手连同身体，已经完全被黑色的铁链绑住，动弹不得。

　　处在“终极战兽”内的苏羽、宁妍和阿哒将在这一切看在眼里，然后，彼此互看了一眼，全都能看到对方眼中的震惊。

　　百鬼大母神的实力，绝不会逊色于一头玛雅柱神，可是现在，落在这黑色人形面前，竟然变得像个婴儿一样不堪一击，这样恐怖的实力，就算是当日在“玛雅族”的“博南帕克城”内，苏羽用黄金头骨和世界之力炼化出来的那只六头六翼怪物，也没有如此强大。

　　高达五百米的大母神被黑色的铁链绑住，嘶哑嚎动挣扎着，那黑色人形拍拍双手，却像做了一件微不足道的小事。

　　远方那两个悬浮着的黄金铠甲巨人，其中之一，忽然敬佩着道：“不愧是我们‘狮穴宫’的阿什南大人，召唤出这梨柯帝母的人，应该就在那艘飞行器中，不过看他召唤出来的梨柯帝母的力量，这人本身的能力，并不强大。”

　　这被称为了阿什南大人的黑色人形，嗯了一声，身影一移，突然便到了“终极战兽”面前。

　　苏羽等人可以清晰的透过“终极战兽”看到他，临得近了，他们终于看到了这位所谓的“狮穴宫”阿什南大人是一个看起来长得十分威猛的男子，手骨巨大，身高近两米，浑身充斥着一股难以言喻的力量感。

　　一般而言，“终极战兽”里面的人可以看到外面，而外面的人却看不到里面，不过这个规则在这位“阿什南”大人面前显然失效了，他悬浮在了“终极战兽”面前，一双眼睛，就像看到了里面的一切。

　　“一只白银级的蝼蚁，一只即将突破的半神……一只第五类生物……”

　　这威猛男子，就像看着几只死物，只是往里面一扫，便懒得理会，反而开始敲打着这“终极战兽”的外壁，道：“实在是太稀奇了，这玩意的坚固层度，是我第一次见。”

　　苏羽尝试着推动了“终极战兽”的操纵杆，可是“终极战兽”就像陷入了泥潭旋涡之中，根本动弹不得，他明白，这战兽，已经被对方用超乎了想像的力量给定住了。

　　“你们两个，有谁知道这玩意的由来？”威猛男子阿什南忽地扭头，看向了另一边的两个黄金铠甲巨人。

　　另两个黄金铠甲巨人，身影微微移动，瞬间便出现在了“终极战兽”的旁边，同样用手轻轻敲打着，然后开始交谈起来，对于“终极战兽”内的苏羽和宁妍等人，在他们眼中，已经如同死人。

　　以他们的力量，随时都可以很轻松的凭着轰击这“终极战兽”，然后将里面的一切生灵震得飞灰烟灭。

　　宁妍脸色惨白，喃喃道：“果然……果然……这就是我的劫难……扛不过……死亡……扛过了，便可以跨出最后一步……可是……可是这三个家伙……好像比神灵还要强大……”

　　传说之中，每一个生灵，在即将跨出这一步时，都会遭遇各不相同的危险，若能扛过危险，可以成功走出这一步，反之，便是死亡。

　　这危险，看似巧合，可是这么多的巧合碰到一起，便让一些人明白了过来，这是一种冥冥中的命运力量在左右着，一如王安即将要突破时，遭遇苏羽和大母神，一如宁妍即将要突破时，竟然碰到了比王安还要可怕的困境。

　　苏羽提着操纵杆，发觉“终极战兽”丝毫动弹不得，不得不放弃，眼下，他们唯一可以依仗的就是这传说之中连神灵也无法破坏的“终极战兽”。

　　“阿什南大人，说起来我倒是想起了一样东西，这应该是‘通天塔’制作出来的‘终极战兽’，传说上面滴有一滴真神的血液，外壁坚硬无比，图腾以下，都不能摧毁。”

　　“原来如此，‘通天塔’的那些家伙闲着无事，总是做些稀奇古怪的玩意儿，白白浪费了一滴真神的血液，这滴真神的血液，要是涂抹在了我的‘战神锚’上那该有多好，可惜，可惜。”那位人形黑影阿什南连声叹息。

　　其中一尊黄金铠甲巨人笑道：“大人，说起来马上就是三小姐的生日，大人不是正好缺一样送她的礼物吗？这‘终极战兽’合在一起便是现在的形态，还可以撤分为十艘更庞大的‘战兽巨舰’，我相信三小姐一定喜欢这玩意。”

　　阿什南一击掌，笑道：“是了，三丫头一直都很喜欢收藏这一些奇奇怪怪的东西，把这玩意当成生日礼物送给她，果然是个好主意，哈，哈哈。”

　　阿什南哈哈大笑，另一尊黄金铠甲巨人却带着一丝担忧的语气道：“大人，我们不追了吗？那东西好像坠落了下去。”

　　“现在已经完全感应不到‘它’的气息了，我想应该是掉了进去，不过那里有‘巨眼都市’在，‘它’真要闹腾得不可收拾了，‘那家伙’肯定要出手的，我们将它赶进了这里，也算是完成了我们的职责了，是吧，阿什南大人。”

　　阿什南嘿嘿笑了一下，道：“不错，那家伙负伤极为惨重，暂时应该会潜伏不动，它收敛了所有气息，连我也感应不到，不过追赶着‘它’，倒是碰到了这艘‘终极战兽’，今天也算没有白来这一趟。”


第七百零三章 屠杀魔神

　　外面这三人正在互相闲聊着，而“终极战兽”之内，宁妍脸色惨白，浑身不住的微微颤抖着，一双眼珠不断的乱转，似乎在盘算着该如何逃过这一劫难。

　　好不容易走到了这一步，只要这一步跨出，前途一遍光明，她绝不甘心死在这里。

　　苏羽反倒比她镇定得多，看着怀中完全变成虚影的雅娜，看着她嘴唇微动，却听不到她的声音，苏羽明白，雅娜已经到了即将消失的最后一刻。

　　“为什么，为什么我的意志救不了她，可是……可是之前，曾经有过一次，明明有效的……到底是什么地方出错了……”

　　苏羽看着雅娜，在这一刻，在他心目中，雅娜的生死，远比什么“终极战兽”，什么外面的可怕存在更重要。

　　阿哒也在沉吟着，看看苏羽，又抬头看看“终极战兽”外面那三道正在闲聊着的身影。

　　“雅娜，再支持一下，我马上就带你到你想去的地方啊。”苏羽不断的呼叫着，取出了黑箱子，猛地盖上了，那被两根“战神锚”和铁链锁住的“百鬼大母神”渐渐开始消失在虚空之中，同一刻，苏羽再抽出“黑箱子”，厉啸：“大母神——”

　　正在外面正在闲聊的三人，嘴里轻噫了一声，然后便看到了一只巨掌横空，猛地拍击过来。

　　这一掌拍击并不是他们，而是正陷入了能量旋涡之中动弹不得的“终极战兽”。

　　这一掌，再一次降临的大母神，拼尽了一切力量，重重轰在了“终极战兽”的尾后，苏羽同一刻将操纵杆推到了极限，一声咆哮：“动啊——”

　　巨大的意志力量，在这一瞬间降临，“终极战兽”如同一发炮弹，在世界之力中“轰隆”一声巨响，突然便远远的窜了出去。

　　“好小子——”那位人形黑影阿什南哈哈一笑。

　　刚刚拼尽力量将“终极战兽”打出去的“百鬼大母神”咆哮如雷，其一双手掌，依旧鲜血淋淋，然后一个转身，双臂展开，挡住了人形黑影和那两尊黄金铠甲巨人，她要挡住他们的去路，给“终极战兽”争取最后的时间。

　　“快了，快了，雅娜，你快睁开眼睛啊——”苏羽咆哮着，“终极战兽”挟带着呼啸的声响，化为了一道光虹，极速投射出去。

　　人形黑影看着挡住了他们去路的“百鬼大母神”，哈哈一笑，道：“不愧是最强的亚美拉兽，如果由我召唤出来，说不一定……连图腾都可以轰下——”

　　阿什南看着咆哮的“百鬼大母神”，不只不怒，反而兴奋起来，一声厉啸：“梨柯帝母啊，这将是我们最后一次交手，下一次你再降临时，我阿什南，就是你的主人——”

　　双手一挥，突然间，从他背后，五柄战锚一起飞了出去。

　　“这就是我阿什南最强的五柄‘战神锚’，连神都可以轻易杀死，大母神，败在我阿什南的手下，是你的自豪——”

　　五柄“战神锚”，在世界之力中，幻出了五道黑影，如同五条苍穹蛇蟒，“嗤嗤嗤”的可怕声音响起，“百鬼大母神”还想移动反击，突然间，全身一紧，已经被无数根的锁链缠住，阿什南的声音，如同魔神般的响了起来：“粉碎吧——”

　　双手抓紧了五根锁链，猛地一扯，却见被五柄“战神锚”勾住的“百鬼大神母”，瞬间从中碎裂开来，五百米的躯体，不断崩溃，漫天的鲜血如同倾盆的血雨。

　　后面两尊黄金铠甲巨人由衷赞叹：“不愧是阿什南大人，屠杀一头拥有神灵力量的魔神兽，竟是如此的简单。”

　　阿什南脸上露出了一丝笑容，不论是谁，被人称赞，总是会感觉到了舒服。

　　收回了五柄“战神锚”，阿什南道：“梨柯帝母遭此重创，短时间内怕是召唤不出来了，走，去将那‘终极战兽’和那枚‘魔神核’收取吧。”

　　“是。”后面两尊黄金铠甲巨人应了一声，三人瞬间化为了两金一黑三道光虹，远远冲射而去，追着刚刚飞射离去的“终极战兽”追赶而去。

　　“快，快到了，雅娜，你一定要支持住——”苏羽紧紧的抱着雅娜，可是现在的雅娜，已经近乎于完全透明，苏羽的手臂都完全透过了她的身体。

　　雅娜，即将彻底消失。

　　此刻，船舱内的宁妍，甚至包括阿哒，她们都完全没有再注意雅娜，听着苏羽的嚎叫声，后面的宁妍忽地奇怪叫了起来：“苏羽，你在叫什么？雅娜是谁？”

　　苏羽浑身一震回头，见宁妍一脸惊愕的样子，然后扭头看向了阿哒道：“阿哒，你知道雅娜么？”

　　阿哒也一脸迷惑，然后摇摇头，道：“苏羽，别多说了，重要的是甩开那什么‘狮穴宫’的三个人。”

　　苏羽深深吸了一口气，看向了自己怀中的几近完全透明的雅娜，这一刻，他明白了，真的像雅娜所说的，当她消失后，这整个世界中，包括对她的所有记忆都将会消失，现在，连宁妍和阿哒，都基本忘光了雅娜，甚至，根本没注意到雅娜还存在着。

　　可是，为什么自己却记得？因为那巨大意志的力量吗？

　　右手推着操纵杆，苏羽心头震动，突然，“呼”地一声，“终极战兽”尤若突然冲出了泥潭，原本的黑暗雷电云层一下子消失不见，出现在眼前的，变成了一片蔚蓝色。

　　原本世界充斥着无尽的狂暴世界之力，此刻，突然一切都消失了，化为了一遍寂静。

　　“雅娜，雅娜你快看，我们冲出来了，你快看啊，这里是不是就是你想要来的地方？”

　　后面，宁妍和阿哒都轻噫一声，一起透过“终极战兽”看向了前方，也几乎就在同一刻，“终极战兽”前面，黄金光泽一闪，两尊黄金巨人出现，巨掌一伸，挡住了“终极战兽”，后面，传来了阿什南的呵呵笑声：“我阿什南想得到的东西，从来都没有得不到的。”

　　说到这里，他突然伸出双手，按住了“终极战兽”后方，同一刻，突然发出了一声可怕的咆哮：“给我粉碎吧，一群蝼蚁——”

　　神的力量，在这一瞬间爆发，渗透“终极战兽”的坚固外壁，侵入其中。

　　这“终极战兽”虽然可以防御世界之力，但是却抵挡不住这浸透进来的毁灭性的力量。

　　苏羽意识到了不对，想要再召唤“大母神”时，却觉无法感应召唤出来，后面舱内的宁妍突然一声嘶叫，全身瞬间黑化，“啪啪”两声，两只黑色的翅膀伸了出来。

　　恐怖的力量由这来自“狮穴宫”的阿什南双掌涌入“终极战兽”之内，这是连神灵都可以绞杀的力量，虽然经过了“终极战兽”的外壁后稍有削减，但也绝不是舱内的宁妍、苏羽等人可以抵挡。

　　宁妍首当其冲，瞬间惨叫显露真身，恐怖的力量绞杀冲击，逼出她全身所有的力量，为了保命，宁妍疯狂嚎叫挣扎，全身上下，恐怖的黑暗能量冲击，颈后，“666”的标志再一次浮现，可怕的紫色光纹由这颈后的“666”标志之中扩散开来，瞬间布满宁妍的全身和背后那一对伸展出来的翅膀。

　　“嚎——”宁妍发出了凄厉的咆哮，背后一对布满了紫纹的翅膀展开，竟然不断鼓动，似乎想要抵挡住由后面冲击过来的恐怖力量。

　　“终极战兽”之外，阿什南的脸上微微露出了一丝异容，当他将力量轰了进去，立刻便感觉到了这里面竟然释放出了一种性质和他完全不同的诡异力量，这诡异力量，甚至于隐隐的有着反击的势头。

　　“这倒奇了——”阿什南双眼一瞪，立刻，体内力量沸腾，再一次提升了力量，重重轰了进去。

　　“喝——”阿什南微微低啸，瞬间，力量再一次的提升一倍。

　　“终极战兽”之内，宁妍一声惨叫，七孔狂喷鲜血，身子再也支撑不住，被这如同海潮般的力量冲击得重重的朝前方撞去。

　　“宁妍——”苏羽正抱着马上便要彻底消失的雅娜，眼见着宁妍撞了过来，忍不住惊呼。

　　“我不想死啊，将你的力量给我吧——”宁妍迎面撞来，突然嘶嚎起来，一张脸孔已经变得丑陋如同地犹的恶魔，双手一伸，便朝着苏羽抓来。

　　“宁妍，你冷静点——”苏羽厉啸，体内的巨大意志力量，似乎本能的感受到了危险，开始沸腾起来。

　　雅娜即将消失，宁妍又朝着他冲了过来，似图将苏羽吞噬提升自己的力量，而“终极战兽”外面，阿什南那足可以绞杀神灵的力量已经如同海啸冲击进来，欲要将宁妍、苏羽等人一起彻底杀灭，夺取这“终极战兽”和可以召唤“梨柯帝母”的魔神核。

　　“终极战兽”也就罢了，但那最强的亚美拉兽“梨柯帝母”的魔神核，就算是对于阿什南这样身份地位的人而言，这都是极为稀罕的至宝，难得被他碰到，而对手实力又如此差劲，他自然不会放过。

　　情况混乱险恶到了极点，可以说从来也没有哪一次达到了如此危险，苏羽体内的意志力量彻底爆发咆哮。

　　“宁妍，给我冷静——”


第七百零四章 不存在的存在

　　苏羽抱着即将消失的雅娜，眼见着自己根本就阻止不了她的消失，看着眼前狞狰恐怖的宁妍，自己根本就救不了任何人，不论是宁妍还是雅娜，眼睁睁看着帮助过自己很多次的雅娜就这样子消失了，而自己，却只能看着，什么也帮不了。

　　悲痛莫名，令苏羽感觉到了无穷的愤怒，一声咆哮，巨大的意志力量轰隆巨响，整个“终极战兽”突然震动，宁妍被这股咆哮如同巨龙的意志力量轰中，浑身剧震，原本丑陋可怖如同恶魔的脸孔瞬间恢复，重新变成了宁妍的样子。

　　一双眼睛突然明亮起来，如同两道亮光，宁妍嘴里突然厉啸，一双黑翼收敛，双手猛地往后一挥，全身上下，紫黑色的光芒绽射如同一道道的紫黑雷电，聚集到了她的双掌之中，重重轰出。

　　整个“终极战兽”之内，爆出惊天动地的巨响，宁妍嘴里狂喷一口鲜血，毕直的飞了起来，撞击在了一边的舱壁之上，然后慢慢滑落了下来，但是，她的脸上却露出了笑容。

　　“哈，哈哈……想不到……想不到我会在这种时候……突破……”

　　就在刚刚那一瞬间，宁妍竟然突破了，终于跨出了那最后一步，硬将阿什南轰进来的力量完全挡住，虽然她被震得吐出血来，但的的确确，她挡住了。

　　“联手，毁灭她——”外面的阿什南和另两尊黄金铠甲巨人，同一刻感应到了战兽之外，有一个生灵的生命气息突然无限膨胀，那力量令他们瞬间明白，其中那个即将踏出最后一步的巅峰半神，竟然真的成功了。

　　跨出这一步，便是天地之隔，阿什南惊怒之中，瞬间下令，迎面的两大黄金巨人齐声咆哮，一起伸出了黄金巨手，按在了“终极战兽”之上，三大恐怖存在，便要联手轰出最强一击，一举将里面突破了的宁妍和苏羽几人，完全震死。

　　“终极战兽”之内，苏羽悲痛咆哮，体内的巨大意志沸腾，一声咆哮断喝，竟令宁妍顿悟，跨出那最为艰难的最后一步，而他体内的意志已经完全暴走，恐怖的意志力量完全充斥整个“战兽”之内。

　　宁妍由刚刚的兴奋和狂喜之中清醒过来，一张脸上露出了震惊的神色，这恐怖的意志力量，她感应到了，她感觉自己的意志和灵魂，被死死的压制住了，几乎无法反应和思考。

　　“终极战兽”之外，正准备联手一击的阿什南和另两大黄金铠甲巨人，突然也吃惊退后，他们突然感觉从这“终极战兽”的外壳上，竟然慢慢的升腾起了六团虚影。

　　这六团虚影虚互相纠缠，如同六头巨蟒，就算是阿什南和那两尊黄金铠甲巨人，都突然感觉到了莫名的威胁，这才本能后退。

　　几乎就在阿什南和这两尊黄金铠甲巨人后退的同时，一道明亮圣洁的光芒，突然由上方照射了下来，将“终极战兽”笼罩其中。

　　正处于愤怒暴走中的意志，被这道光芒照射后，慢慢的平静了下来，原本在这“终极战兽”外围的六头如蟒龙般的虚影，也慢慢的消失了。

　　阿什南、两大黄金铠甲巨人，此刻，抬起了头，然后，看到了令他们震骇到了极点的一幕。

　　无法形容其庞大，无法猜测其全貌，洁白如玉，遮蔽天日，他们看到的就是洁白玉骨般的庞然大物，正在慢慢降临，将原本的蔚蓝色完全遮蔽。

　　“终极战兽”之中，苏羽、宁妍、阿哒都同一刻有所感应抬头，原本在苏羽脑海中暴走的意志力量，已经平静了下来，号称神灵也不能破坏的“终极战兽”，在这圣洁的光柱之中，竟然不断的分解，最后，“终极战兽”彻底的消失在了他们的面前。

　　苏羽、宁妍全都呆呆的抬头，然后，苏羽微微吸了一口气，脑海中冒出了四个字。

　　“诺亚方舟”。

　　第一次看见“诺亚方舟”，是在黑铁世界的第一次试炼之地亚特兰蒂斯遗迹之地，后来再一次遭遇“诺亚方舟”，便是那一座座的“青铜塔”世界之外那连苏羽也不知道是什么地方的无限广阔的黑暗世界。

　　而走出了“青铜塔”进入上界后，苏羽这还是第一次再见诺亚方舟，而且，还会是在这种诡异的地方，诡异的时间里。

　　苏羽无法看清“诺亚方舟”的全貌，能够看到的就是一望无限的玉石一般的洁白，看到从其中射下了一道通天的光柱，将自己几人笼罩其中，在这光柱之中，苏羽、宁妍等人，正在缓缓的往上飞行。

　　“怎么会……诺亚方舟……”苏羽震惊莫名，而底下的阿什南和另两尊黄金巨人，在微微的呆滞之后，突然回过神来，一起狂叫起来：“诺亚方舟？”

　　声音中充满了震惊和欢喜，关于“诺亚方舟”的传说，他们也知之甚深，他们也知道，传说之中，这艘超越了一切的“神之舟”，当蹬上了这艘船后，便将拥有超越神灵的力量。

　　“诺亚方舟——是我的——”阿什南突然咆哮一声，紧跟其后的两尊黄金铠甲巨人，不甘落后，立刻全都疯狂的朝着上方的诺亚方舟冲上来。

　　几乎在同一刻，在这无限的空间之中，突有一只苍穹巨手无声无息出现，瞬间便一把重重的拍击在了那通天雪玉般一般只露出了冰山一角的“诺亚方舟”。

　　那洁白如玉遮蔽天空的庞然大物立刻摇晃震动起来，那原本笼罩慑住了苏羽和宁妍几人的光柱顿时崩溃消散，同一刻，一个隐隐约约的声音，由他们无法渡测的地方传了过来。

　　“今日……定要将它捕获……想渡过那里……只有依靠……诺亚方舟……”

　　那光柱崩溃，苏羽感觉身子立刻往下堕落，忙着开始进入白银化，背后的一对白银双翼展开，顿时稳住了身子。

　　另一边的宁妍背后也伸出一对黑翼，不过他们才刚刚稳住身子，便远远看到了一只蓝玉色的苍穹巨手，再一次的猛击而下，掀起来的能量，刮得苏羽、宁妍、黑箱子甚至包括另一边的阿什南和那两尊黄金铠甲巨人，竟全都没有反抗的力量，惊呼着纷纷远远飞了出去。

　　无法形容这力量的恐怖，那如同用蓝玉雕刻出来的苍穹巨大的手掌，猛击虚空之上露出一角的洁白如玉，整个世界都像在摇晃着，苏羽等人根本看不清这一战的真实原貌，突然，正在毫无反抗力量翻滚着的他们感觉眼前突然变得一遍白茫茫。

　　“怎么回事？”苏羽震惊，极力睁大眼睛，隐约看到的就是虚空之上，那只露出了冰山一角的“诺亚方舟”上，泛起了眩目刺眼的洁白光芒，在这光芒之中，突然传来了一声愤怒之极而痛苦的咆哮声。

　　这咆哮声，如同一根针，直接刺进了他们的脑海里，一边的宁妍张大了嘴巴，似乎想要呼叫，可是其鲜血却不断的由其七孔中不断的渗了出来。

　　另一边的黄金铠甲巨人，其身体上的黄金铠甲，就像遭受无法形容的力量轰击，正在一片片的崩溃，而苏羽能感受到的就是一根针正在疯狂的刺着自己的脑海，似乎要将他们的脑袋洞穿爆开，几乎就在这个时候，他脑海里的意志力量沸腾了起来，冲击着这根刚刚刺进来的针刺。

　　“怎么……回事……方舟……力量……变强了……难道是……”

　　在那凄厉的咆哮之中，脑海如同要炸裂开来的苏羽，隐约听到了一个可怕的声啸，这声啸越来越小，最后消失无踪。

　　等脑海中的那根可怖的尖刺被他的意志力量冲击消失后，惊魂未定的苏羽睁开眼睛来，突然发觉四周一切都消失了，自己正抱着已经完全虚影的雅娜，正站立在了一个白茫茫的虚空之中，甚至连肩膀上趴着的阿哒都消失了。

　　“阿哒，宁妍——”苏羽尝试着叫了一声，却已经完全没有回应，反而，一个尤若从天外世界传出来的飘渺声音，却由苏羽的脑海中直接响了起来。

　　这声音，说不出是男还是女，也感觉不到是苍老还应该是稚嫩，苏羽无法用人类的语言去描述他对这声音的感觉，唯一能感觉得到的就是当这声音在他的脑海中响起来的时候，这一刻，他的心目中充斥满的就是这声音。

　　似乎这声音就是宇宙，这声音就是天地，什么阿哒，什么宁妍，什么雅娜，在这一刻，都像从他的心中和脑海中消失了。

　　如果将他的身体和思维比喻为了一个容器，那么当这声音响起时，这声音的力量，便已经将这个容器彻底的充塞满了，再也容纳不下其他的任何东西。

　　如此诡异的情况，带着如此恐怖力量的声音，别说是玛雅九柱神，又或什么图腾石板，还是苍穹巨眼，甚至于那位阿兹特克的不朽，其发出来的声音，都绝对无法和这一刻的声音相比。

　　“思念她，她便存在……”

　　这声音在苏羽的脑海中轰鸣着，苏羽浑身一震，看向了怀抱中已经几乎完全透明的雅娜，这一瞬间，一切了然，他终于明白了，为什么自己的意志第一次对雅娜有效，后来却失效的原因，只因为自己原本就弄错了一样东西。

　　雅娜本就是一个意念体，自己却一直希望让她像人一样的存活，就算是意志的力量，也不能完全的改变一个存在的本质。

　　雅娜既然是依靠着思念才能存在，既然她的父亲对她的思念渐渐转谈，所以她才会消失，那么，只要自己代替她的父亲思念着她，不就可以令她永远的存在下去吗？

　　这一瞬间，原本困扰他的难题，豁然开朗，脑海中原本平静下去的巨大意志，再一次沸腾起来。

　　“思念雅娜，我会代替你的父亲思念着你，雅娜，这个世界中，思念你的人，并不是只有你的父亲，雅娜，你的存在并不是没有意义，活过来吧——雅娜——”

　　巨大的意志在沸腾着，一股无法形容的力量，开始从苏羽的身体里释放，不断的膨胀变大，黄金色的光泽释放开来，一支黄金翼遮蔽天日，紧跟着是第二支……

　　这一次，并不是苏羽召唤，而是自然的降临，一只接一只的黄金羽翼，抖动着漫天的黄金羽毛，其中，六颗黄金巨龙般的脑袋伸了出来，躯体不断升高，瞬间便高达千米之上，一双黄金色的龙爪一伸，底下苏羽只感觉手臂一震，原本抱在怀里已经几乎彻底透明的雅娜，便慢慢往上飘去，不只是雅娜，还包括那只黑箱子。

　　“不存在的……存在……这是最佳的……选择……”

　　白茫茫之中，那个充塞于一切的奇异声音，再一次的响了起来，一团白玉色的光泽，将飘浮起来的雅娜和黑箱子笼罩其中，在这白玉色的光泽之中，原本几乎已经将要完全消失的雅娜，神奇的不断再一次的真实起来。

　　“依靠你的思念……她会永远……存在……只有这……不存在的……存在……才有可能……经受……得住那……力量……有着她驾御……我会……发挥最强……战力……有……希望……终于……有希望……渡过……那里……进入……”

　　这声音断断续续，四周的白光不断的往中间汇聚，托着雅娜和那黑箱子疾速上升，四周的白色光芒渐渐消失，那六只黄金羽翼遮蔽天日的六头存在，六双眼睛里，远远的凝视着那不断飞逝的白光，竟然隐隐的泛出了一丝希冀的光芒。

　　最后，这六翼六龙的虚影不断的收敛，瞬间便重新回到了苏羽的体内，同一刻，一切又重新恢复了原状，苏羽惊醒过来，发觉四周的什么白色光泽和那遮天日的白玉色的船体都消失了，自己竟然依旧待在了“终极战兽”之中，而宁妍，正睁大了一双有些呆滞的眼睛，愣愣的看着自己，尤若看到了什么史前的怪物。

　　“雅娜……”

　　回过神来，四周一切的诡异全都消失了，刚刚一切如同幻境，原本被他抱在怀里的雅娜也彻底的消失不见了，能够召唤梨柯帝母的黑箱子也不见了。

　　苏羽低下头来，最后，便看到了一顶遮阳帽，正静静的放置在了自己的面前。


第七百零五章 邪恶恐怖滋生

　　不提苏羽等人在天空黑暗雷云之上的遭遇，却说此刻东方大陆的“魔都”。

　　在苏羽驾驶着“终极战兽”，载着即将突破的宁妍和将要消失的雅娜离开良久后，那些乘着黑暗巨船的魔都强者，才慢慢的重新聚集了过来。

　　这一役，陆三锡、王安等人死了，而“魔都”方面同样死伤惨死，“大长老”廖志云被“百鬼大母神”梨柯帝母一击拍成肉酱，再被宁妍吞噬。

　　其他各大长老也基本死得差不多，好半晌，才从其中一处崩塌了的建筑物废墟中，呻吟着爬出了一条身影。

　　这身影满身是血，爬出后，嘴里连着呼气。

　　刚刚聚集在这里的一群黑暗人形怪物，看到了这人影，又惊又喜，一起叫了起来：“三长老？”

　　这爬出来满身是血的身影，正是“魔都”三长老“复写纸”摩力业。

　　当时他被大母神随手一掌挥出，刮出来的飓风将他冲击着撞塌一处建筑物滚了进去，瞬间昏死，好半晌后，他才回过神来，发觉自己竟然并没有死亡。

　　爬出建筑物的废墟，摩力业连着吁出了几口气，身体的自动恢复能力正在发挥着作用。

　　“想不到……我竟然还活着……之后，发生什么事了，你们谁知道？”半晌，摩力业回过神来，随便拉来一个魔都的下属寻问。

　　这黑雾怪物恭敬的将宁妍跟随着苏羽的“终极战兽”离开的事说了一下，摩力业听到这里，点点头，道：“原来如此，主人她有‘终极战兽’保护，应该会突破的，她突破后，也不可能再回来‘魔都’了，大长老他们也都死了……如此说来……”

　　突然，摩力业发觉，现在的“魔都”，拥有最高战力的地位的人，竟然变成是他。

　　他摩力业，将变成新的“魔都之主”？

　　“现在‘魔都’里我最强大，我可以独霸‘魔都’一切资源，有‘魔恐光炮’防御，外人也不能威胁到我们，只要我继承了‘魔都之主’的一切资源，以后修为突飞猛进，甚至有机会一窥那个境界……”

　　摩力业越想越兴奋起来，正欲从地上站起来，忽地天空一暗，摩力业本能的一抬头，然后便到了一团黑暗的庞然大物，突然从天而降，毕直的朝着他们这里压了下来。

　　事出突然，摩力业禁不住“啊”地了一声，骇得亡魂皆冒，拼命的往外扑去。

　　几乎是同一刻，“轰隆”一声巨响，一幢幢的建筑物瞬间崩塌，一名名聚集在这里的魔都战士连惨叫都发不出来，被压成了一团肉酱，连其中一艘横在了半空中的“黑暗巨船”，都被撞得立刻爆碎了开来。

　　这凌空坠落的庞然大物的冲击力之强大，实在骇人听闻。

　　摩力业不愧是近乎于半神巅峰级数的强者，最后一刻拼命一纵，总算让他险险逃过一劫，听着背后的“轰隆”巨响，地动山摇，他惊魂未定扭头，看到了原本的大量建筑物，瞬间消失，取而代之的，却是一团黑乎乎的庞然大物压在上面。

　　这庞然大物，如同一只巨型的黑色乌贼，中心处是一个像巨蛋一样的黑色躯体，这巨蛋一样的黑色躯体因为那恐怖的冲击力而半陷进入了地里，露在外面的依旧足有近百米高，这长圆形的黑色躯体上，长着一只眼睛，另一只眼睛却只余下了一个血窟窿，里面依旧在流淌着鲜血，其身外，长着十几只长达上数百米的黑色触须。

　　这十几条黑色触须上伤痕累累，其中更有超过十条的触须只余下了根部，显然是被人砍断了，其根部依旧在往外渗着汁液。

　　这怪物从天而降，“轰隆”落地后，中心处的那圆蛋一样的躯体微微摇晃了一下，慢慢的竟然开始往地底深处陷去，其残余的十几条触须开始张开，不断的缠往四面八方还存活着的魔都战士。

　　数百米长的触须，很轻松的便缠住一只只的魔都战士，那中心处巨蛋一样的躯体，像一朵怒放着的鲜花张了开来，里面露出了一个巨型的体腔，一位位被缠住的魔都战士便被抛了进去。

　　这张开来的体腔内分泌出了大量的透明液体，这些魔都战士一被抛进去，沾到汁液，立刻发出了“嗤嗤”的声响，就像雪人碰到了滚烫的热水，立刻融化起来。

　　摩力业只看了一眼，便感觉到了本能的恐惧，这是一只超乎了他想像的怪物，虽然他拥有堂堂的近乎巅峰半神的实力，此刻选择的并不是拼命，而是扭头就逃。

　　摩力业几乎是身子刚刚一动，就有两条数百米长的黑色触须射了过来。

　　“喝——”摩力业的实力可远不是那些一般的魔都战士可以比拟，一翻手便掷出一把“复写纸”，每一张“复写纸”上都封印着一种特殊的能力，或可以引发爆炸，或可以喷射毒水，或可以化为石墙阻隔……

　　摩力业无心战斗，只想着逃离这里，梨柯帝母进入“魔都”一番大闹，早让他心有余悸，此刻一看到这诡异的从天而降的怪物，脑海中就只有一个念头，那就是逃出“魔都”。

　　可惜大把“复写纸”掷出，竟然没能挡住这那两根触须分毫，随着“嗤”地一声，正在逃跑的摩力业突然感觉腰腹一紧，紧跟着双脚离开，耳边“呼呼”风啸，瞬间，他只感觉天旋地转，便被掷进了大量的汁液之中。

　　“啊——”一被抛进汁液之中，摩力业就惨嚎了起来，惊恐的发觉自己的身体在极速融化着，连同体内的异力一起，根本无法阻止。

　　摩力业拼命的挣扎着还想爬出来，身子一动，突然发觉手脚都已经融化掉了下来，上方，有更多的魔都战士被抛了进去。

　　“不……”摩力业在死亡前的最后一刻，充满了恐惧，他是一个近乎于巅峰半神级数的强者，可是此刻，竟然如此轻松就被融化掉了，他突然明白过来，这是一只超乎想像的恐怖怪物。

　　这怪物不断的吞噬着四周的魔都战士，原本被砍断的触须，随着这能量的补充，重新慢慢的长了出来，原本伤痕累累的躯体，也不断的复原着，其数百米长的触须也在不断的延伸，变得更长，长出分枝，生出新的触须……

　　整个世界中，几乎都没有人觉察，此刻东方大陆的“魔都”和“黑暗森林”之中，正在悄然的发生着某种恐怖的变故。

　　如果宁妍没有跟随着苏羽的“终极战兽”一起离开魔都，此刻，只怕就连宁妍，都将落得和摩力业一样的下场，成为这未知的突然降临的怪物的口粮。

　　而此刻的宁妍，正愣愣的站在“终极战兽”上，看着苏羽，脸上的神色，几乎呆滞。

　　刚刚一幕，似真似幻，苏羽看着地上的遮阳帽，半晌才吁出了一口气，轻轻的拿了起来。

　　“雅娜……”

　　苏羽喃喃自语，最后一刻发生的事，太过梦幻，连他都不能肯定是真实发生，还只是一场虚妄引发出来的梦境，常理而言，那黄金色的六头六翼虚影出现，自己至少会沉睡一个月才是，可是现在为什么一切正常？

　　而且当时明明看到了“终极战兽”解体了，可是现在却为什么又一切完好？

　　那一切，到底是真实还是梦境？

　　苏羽偏头看向了肩膀，阿哒正趴在他的肩膀上，脸上露出了惊异的神色，道：“真想不到，原来如此简单，我们一开始怎么都没有想到呢，不错，只要你思念着雅娜，她就不会消失。”

　　苏羽听着阿哒的话，脸上露出了喜色，道：“阿哒，你还记得雅娜？”

　　阿哒白了他一眼，道：“我什么时候忘记过吗？我只是不记得前一世的很多事了，还没有糊涂到连最近发生的事都忘了。”

　　看着阿哒的白眼，苏羽没有再解释，但心情，却开朗了起来，如果雅娜真的消失了，阿哒应该会没有关于她的记忆才是，现在，阿哒还记着雅娜，是不是证明了雅娜并没有消失？

　　雅娜，还活着。

　　苏羽看着手中的遮阳帽，脑海中，禁不住浮现了那个看起来很落寞的女孩，永远的一手按着头上遮阳帽的身影。

　　“雅娜，一定要回来，你的遮阳帽，还遗失在我这里呢……”苏羽抬头，轻声自语着，一边的宁妍终于由刚刚的震惊状态中清醒了过来，突然道：“苏羽，打开舱门吧。”

　　苏羽一怔，外面已经响起了有些懊恼的声音：“该死的，千载难逢的机会，让我们碰到了‘诺亚方舟’，可是，可是那力量实在是太可怕了，光是掀起来的余波，就将我们掀出了万米之外，最后一刻发生的刺眼光芒，你们谁看清是怎么回事了？”

　　那来自“狮穴宫”的阿什南的声音在外面响了起来，然后，是一个黄金铠甲巨人轻咳着道：“没有，当时我胸膛就像要炸裂开来，什么也感觉不到，咳咳……”一边说一边轻咳两声，嘴角，慢慢渗出血来。


第七百零六章 吞噬神灵

　　“想不到这样子就令我受伤了……阿什南大人，那力量层次……只怕……只怕连不朽的存在，也未必拥有……”

　　其声音中，隐隐带着一丝惊惧。

　　“唉，算了，看来，传说之中的‘神之舟’，根本就不是我们可以染指的啊……传说虽然美好，可是……罢了，还是取了这‘终极战兽’和那枚‘梨哥帝母’的魔神核更现实一些。”

　　阿什南很快就强迫自己平静下来，传说之中登上“诺亚方舟”，就可以超越一切，传说固然美好，但他已经清醒意识到了，那根本不是自己这个层次可以接触染指的，现在更现实一点的便是夺得“终极战兽”和那枚魔神核，不过，他并不知道现在苏羽的身上，已经没有了可以召唤“梨柯帝母”的魔神核，那可以召唤帝母的黑箱子，已经连同雅娜一起，消失了。

　　一切重新平静下来，阿什南大人再一次挡住了终极战兽，宁妍却丝毫不紧张，反而让苏羽开启舱门。

　　“宁妍，你……”苏羽微微愕然。

　　宁妍淡淡一笑，道：“我能感觉得到，有人要来接我了，我要走了，外面这些家伙杀不了我的。”

　　见宁妍这样说，苏羽点点头，便启动了舱门。

　　正在外面准备联手的阿什南三人眼见“终极战兽”的舱门忽地自动开启，微微一怔停下手来，然后，他们便看到了一个长得极为漂亮的女人，背后伸着一对黑色的羽翼，慢慢的在舱口边出现，虚空走了出来。

　　“想不到你的胆子倒是不小……”阿什南嘴角泛起了淡淡的冷笑，宁妍突破了最后一步他知道，但就凭宁妍一个人，想要抵挡他们三人，那简直是痴心妄想，要知道，阿什南的实力，就算是在“狮穴宫”中，那都是极为有名的，身份地位，相当尊贵。

　　宁妍漫步而出，神态平静，只是微微转身，对着战兽内的苏羽挥挥手，道：“苏羽，谢谢你，我要走了，你快点离开吧，这三个家伙交给我就行了。”

　　阿什南听得宁妍的话，禁不住睁大了眼睛，什么，眼前这个女人，一个才刚刚突破的家伙，竟然口气如此狂妄？他可是“狮穴宫”的阿什南大人。

　　“住嘴，无礼的家伙——”阿什南还没有来得及发怒，他左边的那尊黄金铠甲巨人，已经发出了一声怒啸，瞬间右手握成了黄金拳头，便狠狠的对着宁妍的脑袋轰来。

　　几乎就在这黄金拳头即将要轰中宁妍的瞬间，一道黑色光柱，突然从虚空之上毕直射了下来，以比这黄金拳头更快的速度，瞬间命中黄金铠甲巨人的脑袋。

　　包裹着黄金头盔般的脑袋，立刻消失无踪，这尊黄金铠甲巨人几乎连一声惨嚎都来不及发出，瞬间坠落。

　　不过，只是刚刚坠落十米，这失去了脑袋的黄金铠甲巨人，竟然重新稳住了身体，只是其无头的颈脖上，不断的往外冒着鲜血，身体上的生命气息大辐度衰弱，但是，却并没有彻底的消失。

　　这黄金铠甲巨人虽然失去了脑袋，竟然依旧生存着。

　　“谁？”事出突然，连一边的阿什南都脸色微变抬起了头来，却见不知何时，在他们千米之上，一团黑点正在不断的变大，很快便出现在了他们的百米上空。

　　这是一个穿着一套十分暴露的黑色精致铠甲的女子，这女子肩膀上放置着一架乌黑色的枪械，此刻，这枪械上还冒着淡淡的白烟，似乎刚刚那一道黑色的光柱，正是由这黑色的枪械之中发射出来的。

　　黑色的暴露铠甲只是遮掩住了这女子身上的几处重要的部位，白晰的大腿和手臂都露了出来，让这女人显得十分的妖艳和性感，伸嘴对着黑色枪械上冒出来的白烟轻轻一吹，十分优雅。

　　阿什南的一双眉头猛地一竖，突然间，几乎是无声无息，其背后，一柄“战神锚”浮现，“哗啦啦”拖动着铁链，猛击上空这穿着精致铠甲的女子胸膛。

　　以他这“战神锚”的威力，连强于梨柯帝母，都是轻松的杀灭，可见其威力达到了什么样的境界。

　　虚空上的女子，嘴里轻笑了一声，颈后突然炸开和宁妍十分相似的紫黑色的光芒，这光芒如同一道道的紫黑色的雷电，顺着她的身体，很快漫延涌进了她肩膀上的这架黑色枪械之中。

　　几乎是同一刻，她一声娇叱：“中！”一道黑色光柱，由这枪械之中暴射，和飞过来的“战神锚”撞击在了一起。

　　“轰隆”一声，可怕的能量震荡，掀得“终极战兽”立刻翻滚抛飞，里面的苏羽忙着提起操纵杆，极力想要稳住战兽。

　　阿什南一声闷哼，刚刚飞出去的“战神锚”被这道黑色的光柱给轰了回来，他须眉皆张，嘴里发出了一声怒啸，双手一挥，五柄“战神锚”齐出，化为了五条黑暗巨蟒，疯狂的朝着上空的女子轰来。

　　阿什南真正愤怒，五柄“战神锚”齐出，代表他已经拿出了自己的最强力量。

　　上空的女子“咯咯”娇笑，突然，四道黑色的光柱凌空直下，毕直轰向了阿什南本人。

　　第二名第三名第四名第五名穿着同样暴露的黑铠女子出现了，其肩膀上，同样架着一柄黑色的枪械。

　　加上第一名出现的女子，虚空之上，赫然出现了五名一模一样的黑铠女子。

　　阿什南大吃一惊，忙着挥手，五柄刚刚飞出去的战神锚立刻倒飞，另一边跟在阿什南身边的黄金铠甲巨人眼见阿什南遭受到了四道光柱的轰击，忙着同时出手，身子一晃，朝着上空的黑铠女子轰来。

　　同一刻，宁妍出手了。

　　颈后，“666”的光芒暴闪，宁妍扑击的对象，并不是阿什南，也不是去阻挡那名黄金铠甲巨人，而是攻向那无头的黄金铠甲巨人。

　　这无头的黄金铠甲巨人脑袋被轰掉，受伤极为惨重，此刻正在运用自己的力量，缓缓的要将自己的脑袋重新生出来，连他也没有意识到，刚刚突破的宁妍，会突然对他出手。

　　丢失脑袋，身受重伤，各种反应都差了很多，等他反应过来，宁妍已经抓住了他的肩膀，张开嘴巴，正对着他那只余下一个碗口大小的血窟窿般的断颈吞噬起来。

　　“啊……”这名无头的黄金铠甲巨人，发出了恐怖无比的波动感应，只因为，他感觉自己的生命精华和力量，竟然像缺堤的江河，疯狂的涌出了那个血窟窿，涌进了对方的身体里。

　　血腥而恐怖的一幕正在发生着，上空的五个黑铠女子，却像看到了什么令她们兴奋之极的事，一起兴奋的叫了起来，五道黑色光柱，疯狂的朝着阿什南和另一名黄金铠甲巨人轰来，令他们根本来不及抽手去救那无头的黄金铠甲巨人。

　　苏羽看到虚空上那穿着暴露的黑色铠甲女子出现，便明白她应该就是宁妍所说的来接她的人，眼见着她们似乎占据了上风，便不再多话，立刻关闭了舱口，一拉操纵杆，“终极战兽”便朝着底下冲射而去。

　　他无心再观看这一战的最终结果，什么“狮穴宫”，什么阿什南，什么黑铠女子，和他都没有什么太大的关系，他现在，依旧只是一个八阶的白银战士，他根本就不想被卷入其中，也不想参与其中。

　　能够帮助得到宁妍的，他已经帮到了，现在的宁妍，远比他强大得多，极本无需要他再替她操心什么。

　　“想不到，她会变得如此强大，倒是我，依旧是个‘白银战士’……”苏羽操纵着“终极战兽”，一路呼啸着朝底下的“黑暗雷云”冲去，有些自嘲苦笑。

　　此刻上空那阿南什几人正陷入了危机之中，那五个女人射出来的黑暗光柱，其性质和“魔恐光炮”很相似，但杀伤力比“魔都”的“魔恐光炮”还要强大好几倍。

　　至于那无头的黄金铠甲巨人更惨，被宁妍死死的挂在了身体上，张嘴不断的从他那血窟窿一样的断颈处吞噬能量，这无头的黄金铠甲巨人拼命的挣扎，想要扯开宁妍，但宁妍就像钻进了皮肤的蚂蝗，死死的贴在了他的身上，任由他不断的轰击挣扎，却死死的就是咬住他的伤口，绝不松手。

　　这无头的黄金铠甲巨人发觉自己越是拼命的轰击宁妍，其流失的力量越迅速，身体上的黄金铠甲色彩不断的黯淡下去。

　　黄金铠甲巨人体内的力量不断流失，而宁妍体内的力量却不断增强，相应的防御越来越恐怖，很快这黄金铠甲巨人的攻击，已经丝毫伤害不到她，而这黄金铠甲巨人身体铠甲上的色彩越来越黯淡，最后，竟然慢慢的转化为了银色、黑色……

　　“终极战兽”化为了一道光虹，毕直俯冲直下，瞬间便再一次的冲进了那广阔无比的黑暗雷电之中，可怕的世界之力立刻令“终极战兽”的俯冲速度缓慢下来，船体四周，爆出了持续不断的“噼里啪啦”的轻爆声响。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，忽然道：“那个宁妍很古怪。”


第七百零七章 再次突破·踏空而来

　　苏羽听得她的话，看了阿哒一眼，然后轻嗯了一声，道：“变得很厉害，而且好像知道很多秘密。”

　　阿哒白了他一眼，道：“苏羽，我的意思是，她真的是宁妍吗？”

　　苏羽浑身微微一震，想了一下，才道：“我能感觉得到那气息，应该不会错的，是宁妍，虽然有很多古怪的地方，是宁妍没错的。”

　　阿哒轻轻道：“我看着她，总觉得有一种说不出来的古怪感，如果她是宁妍，她怎么会知道那五个突然出现的女人是来接她的？还有很多……总之，很古怪。”

　　苏羽沉吟道：“宁妍吞噬了其他生灵的力量，同时也接受了他们的记忆，我想，这也是许是吞噬得到的其他人的记忆，如那个前‘魔都之主’。”

　　阿哒淡淡道：“也许是吧，不过，将来如果再碰到她，苏羽一定要记得小心她，切不可再将她当成以前的那个宁妍。”

　　苏羽微微苦笑道：“知道了，她现在比我强得太多了，只怕暂时也没什么机会上她，阿哒你就不要担心了。”苏羽对宁妍的暗恋早就淡了，而且现在知道她活得好好的，更变得无比强大，心头基本上也没什么牵挂，对于阿哒的提醒，只是嗯了一声便没有再多想什么了，毕竟现在苏羽才只是一名白银八阶的战士，而宁妍早就已经强大如果神灵，以后就算想碰一面，也很难很难。

　　“终极战兽”呼啸着一路直下，苏羽将那顶遮阳帽放进了存储戒指中，心头已经在考虑返回“黑武城”后，该要好好的进入“训练场”修炼，不论是“玛雅柱神”的约战，还是先前在那雷云之上的遭遇，那什么“狮穴宫”的阿什南，还有那两尊黄金铠巨人，又或宁妍或那五个后来突然出现的穿着暴露黑铠的女子，每一个人的实力，都远比自己强大得太多。

　　如果不借助外力，光凭真实的本领，自己实在是差得太远了，眼下最重要的就是提升自己的实力。

　　“陆三锡和王安等人也死了，‘玛雅族’和那‘阿兹特克族’暂时好像也没什么动静，应该有一段时间的安宁日子……”苏羽沉吟着，想到了自己和“玛雅族”在“博南帕克城”一战，也算是在这个世界小有威名，一般的势力应该不至于来找自己的麻烦。

　　阿哒微笑道：“苏羽，看到那宁妍，是不是感觉到了压力？”

　　苏羽嗯了一声，笑道：“的确有些压力，可不只是来自宁妍的压力，想想青凰那小丫头，一开始比我弱那么多，结果一眨眼，连王横前辈都不是她的对手了。”

　　一路和阿哒闲聊，苏羽心情还算还算比较轻松，雅娜的事情解决了，而且也不用担心她会来制裁秦家贵，唯一遗憾的就是可以召唤“百鬼大母神”的魔神核也跟随着雅娜不见了，否则拥有“百鬼大母神”在手，这个世界，他完全可以横着走。

　　苏羽不得不再一次的取出青巨神的魔神核，融合进了自己的眉心中。

　　“可惜，青巨神和梨柯帝母一比，简直就不在一个层次。”以他现在的能力召唤出来的青巨神，其实力，不过就是一头实力和王横相当的半神层次，而梨柯帝母，却拥有匹敌神灵的威能。

　　“终极战兽”破开狂暴的世界之力，不断飞速下降，远远看来，散发着淡淡白色光芒的“终极战兽”如同一道拖着白色尾巴的慧星，破开黑暗的雷电，直线下坠。

　　当终于冲破了由世界之力化为的黑暗雷电云层后，眼前一亮，出现在眼前的是一处处的飘浮着的白云。

　　“还是这些白云看着顺便。”苏羽微微一笑，调出“终极战兽”里的地图，很快便找到了“黑武城”的方位，改为自动飞行模式，“终极战兽”立刻呼啸着横空而去，朝着“百万大山”里的“黑武城”方向而去。

　　这一路都再无事故发生，半天后，“终极战兽”终于抵达了“黑武城”上空。

　　“黑武城”里的黑武士看着天空突然出现一个从所未见的像龟壳一样的飞行器，立刻警戒起来，一直到苏羽的声音传下来，众人才松了一口气。

　　苏羽驾驶着“终极战兽”停了下来，打开舱门，王横、张阔、明镜等人已经迎了上来。

　　“苏羽，真有你的，你和那位雅娜小姐大闹‘帝都’的消息真是传得沸沸扬扬，连我们现在都知道了。”张阔呵呵一笑，对着苏羽跷起了大拇指。

　　以苏羽现在的威望，就算大闹帝都，相信“白银帝国”方面也不敢有找苏羽报仇的想法。

　　苏羽看着他们，便将“魔都”的事大概说了一下，只是见到宁妍之后的一些事略过没讲。

　　听得陆三锡和王安已经死了，王横几人沉默了一下，脸上的神色，说不出来是喜欢还是悲。

　　半晌，王横才摇头叹道：“就让他这么死了，实在太便宜他们了，不过，算了，这些都过去了，阿哒大人能够平安回来，这才是最重要的。”

　　张阔伸出手，轻轻拍了拍王横的肩膀，他知道这些人中，当年和王安感情最深厚的是王横，而因为王安的背叛，黑武士死了十万生灵，最悲痛的也是王横，此刻听得王安丧命，众人中，只怕最有感触的，也是他。

　　接下来的时间，苏羽难得的渡过了一段相对比较平静的日子。

　　这些天来，“黑武城”风平浪静，王横、张阔等近千名黑武士的联手合击之术终于纯熟，由他们联手释放出来的“黑炎地狱”的威力强大超乎想像，至少可以抗衡一头拥有顶级半神实力的强者。

　　在各大半神强者的帮助之下，秦家贵体内的种子力量，可以得到最大强度的被激发，种子力量被激发的好处，便是令秦家贵的进化速度超乎了想像，在苏羽返回后渡过平静的二十天后，秦家贵终于再一次的突破，达到了“白银五阶境界”，至于苏羽，也终于突破，成为了一名九阶的白银战士。

　　这些天，除了和阿哒等人闲聊，顺便从张阔等人嘴里得知一些这个世界中的一些消息外，苏羽终日便待在了“摇光”训练场。

　　这“摇光”训练场原本就是替九阶的白银战士准备，里面能量聚集的速度，远比“天枢”训练场更快，虽然因为其原本聚集了几千年的能量被苏羽吸纳干净，现在效果大为衰减，但终究比待在外面修炼要好上很多。

　　苏羽是在昏睡中自然突破到的八阶，所以他进入训练场，便先要磨炼稳固原本的八阶境界，进而寻救突破。

　　白银九阶，和黑铁九阶或青铜九阶并没有什么区别，依旧是炼化自己的灵魂。

　　而这方面都是苏羽的强项，固而领悟和突破九阶，对于苏羽来说，十分简单，而且对于苏羽来说，只要突破到了九阶，灵魂力量便水到渠成，自然进化出了白银级的灵魂之核，成为一名正式的九阶巅峰白银战士。

　　炼出了白银色的灵魂之核，白银层次的修炼，便算达到了巅峰，如果能够再进一步，便将真正的脱胎换成，成就令无人生灵羡慕仰望的半神。

　　当日，初得黄泉神的“黄泉头骨”，阿哒曾说过如果自己能够吸纳“黄泉头骨”的力量，少说也将成就半神，那时候对于苏羽而言，半神之境，遥不可及，何曾想过，半神的境界，距离现在的自己，竟然只有一步之遥。

　　这平静的二十天，苏羽不只是突破到了九阶巅峰境界，体内的液化异力也进一步强大，全身变异后，可以进化为高达八米左右的披着龙鳞长着龙翼的人型白银鳞龙，随着异力的强大，现在的苏羽施展起“五大灭”神技，终于可以作到连着使出四式神技才会损耗完体内的异力。

　　也正因为如此，他才越发感觉得到创出这五大灭神技的星宇的厉害。

　　苏羽不只是熟悉了五大灭神技，结合自己的领悟，他也创出了适合自己的白银级的技能，原本在青铜级数破坏力惊人的“青铜巨锤”，被苏羽结合白银液化异力和自己的一些领悟，创出了威力更强大的“白银战锤”。

　　这“白银战锤”，可以召唤出和他身体差不多长的白银色的巨型战锤，除了神技“五大灭”外，光论破坏力，这“白银战锤”已经可以算得上是他现在能拿得出来手的最强攻击力，更可以依附雷电力量，威力更是巨大，至少远比“青铜巨锤”强大百倍以上。

　　在攻击上面，有最强的“五大灭”神技，有“白银战锤”，有雷电力量，而在防御上面，他可以利用白银龙翼化为翼铠，配合上原本的白银鳞片和“铠甲”技能，共形成三层防御，加上他异力的液化，现在同级数的白银九阶战士，就算是站着不动任由对方攻击，同阶的白银战士，都几乎无法破得了他的这三层防御伤害得到他。

　　一眨眼便在“黑武城”待了二十来天的平静日子，此时已经是十二月的天，温度已经极是寒冷，好在不论是苏羽还一众黑武士强者，早就已经到了不会被这种酷暑或寒冷的天气所影响的境界。

　　到得午后，天气阴沉沉，忽地，竟然飘起了鹅毛般的大雪。

　　“下雪了。”青凰像个小女孩，兴奋的奔了出去。

　　苏羽看着外面的大雪，不自觉的想到了当日在“黑铁世界”的魔兽山脉中所遭遇到的那场大雪，脸上不禁浮起了一丝笑意。

　　“十二月了……”苏羽带着阿哒，也走了出去，任由大雪飘落在了身上，心境无忧，忽地，他想到了那个末日的预言，算算时间，距离现在，正好还余下一整年，而他因“天坑”而降临进入这个世界到现在，也已经有一年零两个月左右的时间了。

　　“苏羽，秦家贵，你们都快来啊，好大的雪呢，我都没有看过这么大的雪。”青凰笑着跳着，伸着双手，想要去捧起雪花，可是雪花落到了她的掌心中，很快便融化成了水。

　　苏羽微笑着，另一边的秦家贵也哈哈一笑走了出来。

　　“苏羽，咱们今天再来，昨天我是一时失误，我就不信我会再一次的输给你。”

　　忽地，另一边的巨龙山脉之中，一道身影冲霄而起，咻地一声，横空飞纵上千米，大片雪花飞舞着溅开，落地时，便稳稳的落到了苏羽面前的二十米开外，赫然便是曾经的“百族邑落”的邑主，也正是一众“黑武士”中的泣冥。

　　以前，凭着一身的液化异力，再加上雷电力量等等加成，苏羽足可以越几阶挑战强敌，但是，随着境界的不断提升，每一阶之间的实力差距都极为庞大，想要越阶挑战也越来越困难，现在，苏羽达到了九阶巅峰境界，只是越一阶挑战初级半神境界的泣冥，昨天一战，都只是险险才胜了一招。

　　对于泣冥，更是感觉到了匪夷所思，一名半神，怎么会败给一名白银战士？固而他昨天落败后在训练场又磨炼了一整天，今天便准备再找苏羽比试一场，想要扳回一局。

　　苏羽看着面前的泣冥，微笑点头，想到了自己初次碰到泣冥时，泣冥连着斩杀一群白银巨人和那黑暗巨人，力量涛天，令自己惊为天人，几乎以为他拥有如同神灵般的力量，而现在，不过短短数月，凭着自己的真正力量，他终于拥有了泣冥一较高下，甚至于压他一头的实力。

　　泣冥，活了上万年的强者，而自己，来这个世界，不过才一年多，现在他的实力足可以匹敌泣冥，苏羽心中，涌出了强大的信心。

　　听得泣冥和苏羽将再一次比试，很多黑武士都呵呵大笑着围了上来看看戏，这一代伴生之主的成长速诉，的确令黑武士感觉到了欢喜和震惊。

　　此刻，大雪飞扬。

　　苏羽微笑点头，泣冥立刻一拍背后，后面的“幽冥剑”冲霄而起，苏羽正欲召唤“白银巨锤”降临，突然，其存储戒指之中，传来了不寻常的波动。

　　苏羽微微一怔，忙着从存储戒指中取出一物，却是那来“博南帕克城”一役后，自己得到的那根乌黑色的木棍，此刻，这根木棍，不断“嗡嗡”鸣响。

　　当苏羽惊愕抬头，便看到了迎天的漫天大雪之中，一道身影，正缓缓的虚空踏步而来。


第七百零八章 阿兹特克的不朽

　　苏羽微笑着正欲和泣冥再比试一场，其“存储戒指”中忽地传来了不寻常的波动，苏羽愕然从中取出一根木棍，却见这木棍传来了“嗡嗡”的鸣响。

　　漫天的大雪中，天空之上，一道身影，双手背负在后，便在这大雪之中，飘然虚空踏步而来。

　　原本围上来想看苏羽和泣冥比试的一众黑武士，纷纷抬头，脸上都露出了一丝愕然的神色。

　　这道身影，尤若完全的融入了纷飞的大雪中，以苏羽和一众黑武士的修为，如果不是因为“存储戒指”里的木棍鸣响波动，只怕这道声音出现在了众人身边，他们依旧毫无所觉。

　　当苏羽等人注意到时，这道虚空踏雪而来的身影，已经距离他们头顶上空不足五十米，再一眨眼，这身影，便出现在了苏羽的面前。

　　手中的木棍，不断鸣响抖动，似乎便要脱离苏羽的掌握飞出。

　　苏羽本能的想抓紧，这身影，淡淡一笑，随手一抹，苏羽只感觉心口一紧，右手五指立刻如同遭受电击，瞬间弹了开来，木棍已经发出了欢愉的“嗡嗡”声响，稳稳的落到了这身影的手掌中。

　　苏羽心头一凛，退了一步，盯着眼前这道身影。

　　此时，雪更大了，一团团的往下倾泄着，很快，一众黑武士和苏羽等人的头脸上、身上都落下了一层白雪。

　　“你是谁？”后面的泣冥跨出一步，轻声厉喝，所谓来者不善，善者不来，这身影出现的姿态诡异，而且一出手便轻松的从苏羽手中取走了木棍，要知道，现在的苏羽实力，已经不在泣冥之下。

　　苏羽嘴唇微抿，看着眼前的身影，这是一个面相十分奇特的人。

　　明明站在自己的面前，脸也没有丝毫遮掩的露了出来，可是，苏羽就是看不清，他看不清这人长的是什么样子。

　　肩膀上的阿哒，脸上同样露出了一丝惊异的神色，盯着这面相奇特的人。

　　其实，他们并没有在这人身上感受到了什么可怕的压迫感。

　　当日，不论是看到玛雅九柱神，又或那来历神秘的黄金鹰头人，他们一出场，便是气势骇人，贯穿天地，一走到苏羽他们面前，便让苏羽感觉到了窒息，感觉到巨大无比的压迫感，这是实力上绝对差距形成的。

　　可是此刻，苏羽明明什么压迫感都感觉不到，甚至于这面相奇特的人明明站在了自己的眼前，他竟然都没有丝毫的感觉，如果苏羽闭上了眼睛，一定会认为这人是不存在的。

　　天地，大雪，在这一刻，和这个面相奇特的人，像融为了一体，不分彼此。

　　“阿兹特克的……不朽……”诡异的气息，好半晌，苏羽才吐出了这几个字，后面的一群黑武士，一起深深的吸了一口气。

　　他们第一次感觉到了天地是如此的寒冷，这口气，是如此的冰凉。

　　后面，王横、张阔、明镜等人纷纷涌了出来，然后，不自觉的放缓了脚步，鹅毛般的大雪之中，那道面目不明的身影耸立在那里，虽然没有释放丝毫的可怕气息，但是只是站在那里，便让人感觉到了一种莫名的刺眼和眩目。

　　神灵，这才是真正的神灵。

　　这个念头，在所有人的心中涌了出来，和这道身影相比，什么玛雅九柱神，那就是伪神，那就是光有神名的假神。

　　听着苏羽的话，这面相奇怪的身影，似乎无声的笑了笑，伸出左手，轻轻的抚拭着那根看起来很普通的木棍，忽地，木棍一翘，毕直指向了苏羽。

　　“住手——”后面，成群的黑武士突然大骇，一起涌了上来。

　　如果这面相奇特的身影，真的就是那传说之中，十大种族，十大文明之中才诞生的唯一的不朽存在，只怕只是这木棍一点，便可以令在场所有生灵，飞灰烟灭。

　　成群黑武士一拥而上，突然，所有人全都扑了一个空，甚至有好几个黑武士扑得快的，互相撞击在了一起，骇然震惊抬头，然后才发觉那面相奇特的人以及苏羽，竟然不知什么时候，正高高的悬浮在了虚空之上，那漫天的大雪疯狂而下，很快就将他们披盖成了两个雪人。

　　“怎么回事？怎么到了上面？”

　　王横吃惊中纵身一跳，这一扑便可以挡在苏羽面前，不想他一扑之后，突然发觉，自己和他们之间的距离并没有缩短。

　　诡异的情况，让黑武士震惊无比，而此刻的苏羽，却丝毫不知情，他能感觉得到的就是眼前木棍突然变大，一下子就点在了自己的眉心中。

　　等到他想反抗时，已经迟了，这木棍的速度，比他的思想都还要快，但是，就在木棍点中他的眉心时，脑海中的巨大意志力量，一下子沸腾了。

　　木棍一点，尤若引燃了火药库里的导火线，巨大意志力量，如同咆哮着的巨龙，瞬间便撞击在了木棍上，紧跟着，这面相奇怪的存在，身影微微一震，然后，慢慢的收回了木棍。

　　“果然……”

　　终于，这面相奇特让人记不清他真实面目的人，发出了声音。

　　这声音让苏羽感觉到了耳熟，很快便想了起来，当日在“博南帕克城”一战后，当木棍被那黄金骷髅一刀震飞后，从宇宙的遥远虚空尽途，响起了一声怒啸，那声音和眼前这看不清面目的人的声音一模一样。

　　苏羽微微吸了一口气，终于可以肯定，眼前这看起来面目不清的人，正是传说之中，十大种族才出了唯一的那个“不朽”。

　　“阿兹特克族”，最至高无上的不朽存在。

　　“特洛拉克，如何？”虚空尽途，突然，又有一道声音远远传了下来。

　　黑武士和苏羽等人猛地一惊，抬头看去，却见漫天大雪，根本看不到丝毫人影，这突然传下来的声音，又是谁的？

　　“果然……不错……的确是稀奇种……不过，还需要一试……”这面相奇特的人影，其声音中，并没有当日在“博南帕克城”时的那种愤怒，其双眼之中反而露出一丝诡异的光芒。

　　当“他”说完这句话后，其手中的木棍，突然高高举起，再一次的朝着苏羽敲来，这一次似乎并没有留手，瞬间便重重砸中了苏羽的左边肩膀。

　　一声闷哼，苏羽只感觉肩膀几乎要完全粉碎，可怕的力量压迫之下，巨大的意志力量，瞬间疯狂鼓荡。

　　“嚎——”可怕的咆哮声如同雷鸣，几乎就在苏羽的肩膀要粉碎的瞬间，一只接一只的黄金色的翅膀扬起展开。

　　“洪”地一声，六颗黄金龙脑袋瞬间疯狂吞噬而下。

　　这面相奇怪的身影，倏忽暴退，六颗黄金龙扑空，抬起头时，虚空之上，那根木棍，已经重重敲在了其中一颗黄金龙的脑袋之上。

　　“今天和上一次可不相同，发挥你的最强力量吧，我想看看，你的底线在哪里……”这声音，充斥着淡淡的笑意，木棍落下，其中一颗黄金龙的脑袋瞬间粉碎破灭，这身影持着这根看起来普普通通的木棍，连着敲击了六下，每一下都摧毁了一颗黄金龙的脑袋，瞬间，那庞大无比的黄金虚影便轰然崩溃破灭消失。

　　底下的苏羽闷哼一声，吐出一口鲜血跌倒下去。

　　虚空之上，这持着木棍的身影，并没有再继持攻击，反而发出了一些失望的声音：“太弱了，远远不如上一次的那一拳，我为了你而亲自赶来，小子，不要让我失望……”

　　“特洛拉克，看来那力量的发挥，和他的情绪有关，走吧，既然可以证实就够了……”另一个隐隐约约的声音，说着令人费解的话语，从虚空尽途传了下来。

　　这面相奇特的身影，持着那木棍，看着底下已经委顿软倒在了地上的苏羽，看着他那原本刚刚被自己一棍砸塌的肩膀已经恢复了，轻轻道：“这样的恢复能力，只有神灵才拥有，而他只是一个白银战士，的确是稀奇……如此一来，又多了一项证明，结果，应该可以肯定了……”

　　这面相奇特的身影说到这里，忽地伸出手一抛，手中的木棍“咻”地一声便落到了苏羽的面前，稳稳的插在了他面前的地上。

　　“这根木棍送给你，里面封印有我的力量，足可以助你渡过各种劫难，小子，好好努力，我很期待着有一天，和你再一次的相逢。”

　　这面相奇特的身影，说完这古怪的话后，身影一晃，便消失在了虚空之上，只留下了一脸惊愕的黑武士等人。

　　这家伙，先是将苏羽重创，然后又将那根木棍送给苏羽，他到底打的是什么主意？

　　不只是黑武士等人迷惑，连苏羽和阿哒也一样猜不透。

　　当日“博南帕克城”一战，苏羽当着那么多存在的面，一拳将这位“阿兹特克”的不朽轰了回去，按理而言，这应该是奇耻大辱，这位“阿兹特克”的不朽不报仇也就罢了，怎么还会将这柄代表他的木棍送给苏羽？


第七百零九章 黄金山羊

　　此刻，在苏羽等人无法看见的虚空尽途，那面相奇特的身影，忽地跨步显现在了这遍虚空尽途，紧跟着虚空震动，竟然裂开两条可怕无比的黑暗裂缝，从这黑暗的裂缝之中，喷出粗重的呼吸。

　　随着这粗重的呼吸声，慢慢的，两条可怕无比，长达超过了百米的黑暗裂缝中，各自冒出一颗庞大如同山岳般的金黄色的山羊头。

　　两颗尤若用黄金铸造出来的庞大无比的山羊头，每颗山羊头上，都只在中心处生了一只眼睛。

　　这两颗独眼山羊头，正好配成了一对眼睛。

　　此刻，这一双眼睛，正落到了面相奇特的身影脸上。

　　“特洛拉克……现在可以证实了吗……我的‘真知之眼’……没有虚假……”

　　这两颗黄金色的庞大如同山丘的山羊头，一起张开嘴来，发出来的声音，带着一种昏昏暗暗的怪异感觉，当时苏羽等人听到了由虚空尽途发出来的声音，竟然就是由这两个头的黄金山羊嘴里传了出来的。

　　“双头的奥梅库特利……”

　　这面相奇特的身影的声音里，带着一丝难以压抑的淡淡兴奋。

　　“我亲自试过，应该错不了……只是，他的实力实在太脆弱了，我们只有不到一年的时间……在这不到一年的时间中，他能成长为一头神灵吗？”面相奇特的身影，忽地微微叹息起来。

　　“诺亚方舟……连真神都难以捕捉……不过，我的‘真知之眼’看到的绝不会出错……”

　　黄金色的山羊头，缓缓启齿：“只要他成长到了神灵的境界，抽取他的骨头……利用他的身体……就算远逊于真正的诺亚方舟……但还是很有希望……令我们渡过那里……相比起追寻诺亚方舟，特洛拉克，你不觉得这个方法，更现实？”

　　“我知道，希望你的‘真知之眼’不会看错，但是，他只是一个白银战士，不到一年的时间内，成为神灵，就算是那个超越一切的特殊存在，其难度也绝对无法想像……”

　　“特洛拉克，你难道不记得当时在博南帕克城，他挥出来的那一拳，连你都被轰了回去吗？”

　　“哼，那一次，我只是将分身投影了出去，不过说起来，他今天发挥出来的力量，的确是远远不如当日那一拳。奥梅库特利，你想说什么？”

　　“很明显……那力量，容易受情绪影响和左右，所以才会有这样的差距，想要让他早一点将力量真正发挥出来，加速进化，就需要压力，人类，不都是这样的吗，包括你……”

　　那面相奇特的身影，淡淡一笑，道：“明白了，这件事，便交给‘玛雅族’和‘印加族’，我‘阿兹特克’族，却是不好出面，相信他们，也不敢拒绝我的要求。”

　　“正是如此，要让那个人类感觉到了危机，感觉到了压力，这样，他才会更努力的想要得到更强大的力量，这样，他才能变得更强大，呵……呵呵……”

　　两个黄金山羊头，发出了诡异的笑声，忽然一双山羊眼看向了眼前的阿兹特克的不朽存在，发出了怪异的声响：“特洛拉克，你可真大方……竟然将那根‘混沌木杖’赠送给了那个小子，那不是你视为无上的宝贝吗？”

　　这位面相奇特的存在，淡淡一笑，道：“只有不到一年的时候，这个小子，是我们的最后希望，万一有谁抢先一步或出了什么差错，那时候，我们后悔都忘了……为了以防万一，我将这根‘混沌木杖’留给了他，这杖内封印有我的一部分力量和意识，通过这‘混沌木杖’，我可以时刻的观察他，而且，这根‘混沌木杖’，还会慢慢的左右他的意识……到时，他就像瓮中之鳖，怎么也逃不出我的五指山。”

　　“呵呵……你还是这样的奸诈……说起来，这根‘混沌木杖’可是一切文明的始祖，混沌的泰兹凯特力波卡的几大遗物之一……妙用无穷，你还真是舍得，换了我，可未必……”

　　“哼，只是暂时放在那小子那里，一旦他成就神灵境界……我便第一个操纵这混沌之杖，抹杀了他的意识……”

　　面相奇特的存在，一双闪闪生辉映的双眸里，泛出了一丝恶毒的光芒。

　　“黑武城”，那面相奇特的身影消失后，苏羽连着轻咳，他的身体恢复速度超乎想像，不只是比泣冥这些初级半神强，只怕就算是巅峰半神强者，光论身体的复原速度，也是远远不如苏羽。

　　看着面前插在地上的这根木棍，四周的黑武士慢慢的围了上来。

　　“奇怪，这个阿兹特克的不朽，实在是太奇怪了，难道说，他看中了苏羽潜力无穷？所以想要化敌为友结识我们？”其中一名黑武士沉吟着说道。

　　王横冷哼：“如果真的是安了好心，一开始怎么会出手如此狠毒？真的只是为了一试苏羽现在的实力？”

　　张阔皱眉道：“问题是这家伙到底安了什么心？”黑武士终究都是活过了上万岁，这阿兹特克离开后的话虽然说得漂亮，但众人都本能感觉这其中的原因绝不会那么简单。

　　“阿哒大人，你怎么看？”明镜看着阿哒寻问。

　　阿哒看着地上的木棍，道：“这木棍上封印有他的力量，根据他所说的话，固然可以帮助得到苏羽，不过……这木棍只怕另有玄机，以他的能力，这木棍留在这里，不亚于是他的眼线。”

　　“不过，这根木棍中，可是拥有不朽的力量。”另有黑武士叱舌，排除那些不稳定的因素之外，这根木棍，的确是个足可以让这个世界的人眼红的宝贝。

　　苏羽一言不发，从地上拾起了木棍，突然嘴角一笑，“嗤嗤嗤”声连响，瞬间便化为了一头高达八米的人形龙人，全身披盖着一片片的白银色的龙鳞，抓着木棍，突然一声咆哮，脚一跺，“呼”地一声，运起了全身的力量，便将这木棍远远的掷了出去。

　　苏羽的举动，让很多的黑武士“啊”地了一声，万万没有料到，封印有一位不朽力量的武器，竟然就被苏羽这样子扔了出去。

　　苏羽全力一掷，这根本棍“呼”地一声，瞬间就飞得没了影。

　　阿哒笑了起来，看着苏羽的眼睛中，微微露出了赞许的神色。

　　但是更惊人的却是“呼”地一声，那刚刚被苏羽掷出去的木棍，竟然又重新飞了回来，稳稳的落到了苏羽的面前。

　　“青巨神——”苏羽先是一怔，紧跟着便召唤青巨神降临，让青巨神抓着这根木棍，腾空而去，再远远掷出去。

　　但是很快，这木棍又再一次的出现在了苏羽的面前，似乎就认定了苏羽，赶都赶不走。

　　四周的黑武士，既是惊诧，又感觉这情景十分诡异。

　　苏羽连试几次，结果都一样，脸色渐渐沉了下来，然后便没有再理会这根木棍，而是转身离开。

　　“阿哒，情况不妙，那个阿兹特克的不朽，一定有什么阴谋。”苏羽一边走一边用自己的意识沟通阿哒，现在他甚至开始怀疑那个不朽可以能过这木棍偷听得到他们的讲话。

　　这木棍，太诡异了。

　　阿哒在他的脑海中嗯了一声，同样用意识交流，缓缓道：“那个阿兹特克的不朽，实在有问题，不过他留下这根木棍的霸道举动，太过明显了，我们和他非亲非故，而且还有过冲突，就算他心地仁慈，最多不跟我们计较，绝无可能将他的武器留给我们，而且，还是用这种方式，丢都丢不掉。”

　　“阿哒，你认为这个家伙，到底想要做什么？”苏羽寻问，现在的他可没有单纯到认为那个阿兹特克的不朽会因为看到自己潜力无穷，未来成就不可限量，所以现在跑来套关系卖交情，甚至还送上武器。

　　就算真是套关系送武器，也绝不可能送上一根这么霸道的武器，令苏羽甩都甩不开，被迫接受。

　　阿哒沉吟良久，才在苏羽的脑海中缓缓道：“这位阿兹特克的不朽降临后，出手试过你的力量，而且还说了一些很奇怪的话，我在想，他如果真的有某种目的，应该就和你的身体，或者你体内的这股奇怪的力量和意志有关，我想，他应该是看出一点什么眉目，这一次来，最主要的就是想亲自来确认一下。”

　　苏羽嗯了一声，回应道：“不错，这个家伙，绝对没有安什么好心，这一点应该可以肯定。”

　　阿哒显得有些沉重，道：“他应该是想计算你，只是我们现在还无法猜透他的真实面目，我们现在的层次实在是太低了，根本不可能知道一位不朽的存在，到底在算计我们什么。”

　　说到这里，就算是阿哒，都暗暗一叹。

　　苏羽嘴角抹过一丝笑意，看着那自动跳动又再一次出现在自己面前的木棍，便伸出了手来，一把抓住了，喃喃道：“既然你这么好心的送我这么神奇的武器，如果不多用用，可真的是对不起尊贵的不朽存在。”


第七百一十章 吞噬混沌之杖

　　阿哒听得苏羽的话后，微微一怔看向了他。

　　苏羽脸上带着一丝怪异的表情，看着阿哒，忽然道：“阿哒，你说这木棍中，封印有‘不朽’存在的力量，比之那黄泉头骨的力量如何？”

　　阿哒沉吟道：“黄泉神陨落后只余一个头骨，那头骨，便代表了黄泉神生前的所有力量，而这根木棍里封印着的力量，应该只有那个不朽的很少一部分力量，甚至……还包括一些他的意识，不过，黄泉神只是一头伪神，远不能和不朽的存在相比，总的来说，我认为这两样东西的力量，应该差不多的层次吧。”

　　苏羽点点头，伸出轻轻的抚摸着这根木棍，其体内，那巨大意志的力量，已经开始在悄然的发动。

　　阿哒说得不错，这根木棍再神奇，终究只是一柄武器，里面就算封印有那不朽的力量甚至意识，都只会是其本体的极小一部分，而当日在“博南帕克城”，自己体内的巨大意志爆发最强力量，可是连那不朽都轰了回去，如此一比较，自己体内的巨大意志的力量，绝对是超越这根木棍的。

　　既然如此，自己还客气什么？

　　看着苏羽的举动，阿哒感应到了，很快，她脸上露出了吃惊的神色：“苏羽，你是要抹去这根木棍内那不朽的残余的意识？你想要将这力量吞噬？”

　　“不错，既然人家将这木棍送了给我，我还客气什么？”苏羽对自己体内的这股巨大的意志充满了信心，从黑铁世界到现在，苏羽已经利用巨大意志的力量转换能量，连着吸收了“黑暗之心”和黄金鹰头人赠与自己的那“一羽之血”，化为了自己体内的雷电力量，只有“黄泉头骨”在阿哒的建议下没有使用。

　　只因为“黄泉头骨”是黄泉神陨落后遗留下来的头骨，虽然阿哒猜测黄泉神应该只余下了这一个头骨，但终究只是猜测，如果不是，或者还有其他的遗骨留下，那这黄泉神就可怕了，就算只有这一个头骨，黄泉神陨落，其所有的意识必然全都遗留在了这头骨之内，对于已经炼出了黄金骨头的神灵而言，陨落后遗留着的意识强大无比，甚至可以化为种子重生。

　　在这种情况下，虽然苏羽体内的意志同样强大，但为了保险起见，固而苏羽一直都没有打这个“黄泉头骨”的主意。

　　但是这根木棍就不同了。

　　如果那个“阿兹特克”的不朽的所有力量和意识都封在这根木棍内，苏羽一样不会打这木棍的主意，但现在很明显，那“阿兹特克”的不朽只是将自己的一部分力量和意识封印在了这木棍中，一方面固然可以说是在保护苏羽，以防万一，另一方面，其实可以利用这根木棍，洞息苏羽的一切。

　　只有极少一部分力量或意识，凭着自己现在体内的巨大意志力量，苏羽当然不会害怕。

　　就像那个黄金鹰头人赠送的“一羽之血”也是同样的情况，所以苏羽也丝毫不害怕那黄金鹰头人在这一羽之血中做什么手脚，而将其转换为了雷电的力量。

　　苏羽说做就做，冒着大雪，直接便带着阿哒，提着木棍，钻进了“终极战兽”之内。

　　这根木棍虽然丢不掉，但一旦被苏羽持在手上，却没有什么异动，苏羽进入“终极战兽”之内，立刻便关闭了舱口，然后盘膝坐了下来，将这根木棍放在了膝盖下，双眼一闭，体内的巨大意志立刻沸腾起来，重重的轰在了这根木棍之上。

　　“沸腾吧，将这里的所有能量，全部转换为雷电的力量吧——”苏羽的巨大意志，感受到了苏羽的命令，立刻便冲击木棍，疯狂的钻入其中，开始冲击封印，吞噬转换力量。

　　以前有“黑暗之心”和黄金鹰头人的“一羽之血”试手，这种能量转换，对于苏羽来说，容易之极。

　　当然，不论是“黑暗之心”，又或黄金鹰头人的“一羽之血”，还是这木棍内封印着的“不朽力量”，苏羽都不敢直接吸纳，他需要利用巨大意志的力量，将其转换形态，化为雷电的力量，这才敢融进自己的身体之内。

　　这种能量的转换，就算是神灵都几乎做不到，固而当日在“博南帕克城”一役之后，黄金鹰头人感觉到了苏羽将自己赠他的一羽之血，转换为了雷电力量后的惊异。

　　苏羽的举动，无疑是十分疯狂，当然，他依持着的正是自己体内的这股神奇的巨大意志，他不知道自己体内的这股巨大意志的级数，也不知道其意志的强弱，和那位“阿兹特克”的不朽相比谁强谁弱，但有一点可以肯定，那就是绝对比残留在这根木棍内的意识强大得多。

　　就在苏羽躲进了“终极战兽”之内，利用体内那股强悍无比的意志力量，要将这根他不知其名字的木棍内的力量转换为电能，化为己用的时候，在无尽的虚空之上，某个他现在根本无法渡测的地方，一处看起来十分荒凉，到处都是断垣残壁的地方。

　　一道盘膝坐在地上的身影，猛地双眼暴睁。

　　“不妙——这小鬼竟敢打‘混沌木杖’的主意？”

　　这道身影，面相奇异，令人根本无法看清他的面容真实如何，虽然透过那根“混沌木杖”，他完全可以观察到苏羽的一举一动，但是，当时苏羽和阿哒的聊天，是通过意识悄悄交谈，外人根本不知道，而“他”，通过“混沌木杖”，自然也不知晓。

　　一直到苏羽躲进了“终极战兽”之内，那巨大的意志轰击“混沌木杖”，自己留在“木杖”深处的意识遭受重创时，“他”才惊醒过来。

　　“这个小鬼，竟然如此胆大枉为？”

　　这存在，有些怔住了。

　　随着级数越高，越清晰的知道，最强的力量，都是自己修炼出来的，吸纳他人的力量，可以说是下下之策，甚至一个不测，阴淘翻船，说不一定那他人遗留的力量就中残留有其主人生前种下来的意识力量，反客为主，那可就麻烦了，就算没有，吸纳进了自己的身体内，也会杂而不纯，到了关键的时刻，反遭其害，远不如自己修炼出来的力量来得纯粹。

　　固而在他们的概念之中，基本上就没有想到会有这种事发生，“他”将“混沌木杖”留给苏羽，更没有想到苏羽会胆大包天到了准备要将“混沌木杖”里的力量吸纳化为己用。

　　这根“混沌木杖”，就算是对他而言，都是宝贝，加上里面封印有他的力量和意识，那个世界里，没谁敢抢夺或打这根木杖的主意。

　　太过自信的“他”，万万没有料到，苏羽会有这样的疯狂举动。

　　“竟然想要吞噬‘混沌木杖’的力量？天真的小鬼……哼哼……”“他”冷笑，可是刚笑了两声，脸色一僵，笑容凝固，紧跟着一声怒啸，长身而去，瞬间冲天而去。

　　就在刚刚一瞬间，他突然失去了对“混沌木杖”的感应，他留在木杖内的意识，被瞬间抹杀轰碎。

　　“好强大的意志力量……不妙……我的‘混沌之杖’……”这位阿兹特克的不朽，终于变了脸色，瞬间冲射而去。

　　从“他”所在的这个地方，降临出现在苏羽所在的世界，并不是瞬间就可以抵达，这也是“他”为什么要留一根“混沌木杖”在苏羽身边的原因。

　　因为万一有突发情况，“他”就算知道了，想要赶过来，也并不是瞬间就可以抵达，而是需要一点时间，而且这时间，连“他”都不能完全肯定，因为“他”距离苏羽所在世界的距离，是不断变化的。

　　但有“混沌木杖”在就不同了，“他”完全可以凭着木杖里留下的意识，操纵“混沌木杖”，如同分身降临，一旦苏羽真的成为了神灵，他就可以操纵着这“混沌木杖”，瞬间击杀抹去苏羽的意识。

　　否则就算“他”知道，再到他降临，还是需要一点时间，这点时间，也许就会生出许多事故。

　　此刻的苏羽，正盘膝坐在了“终极战兽”之内，这“终极战兽”号称流淌有真神的血液，就算是神灵都无法摧毁，那个“阿兹特克”的不朽就算赶来了，借助这“终极战兽”至少还可以抵挡一会。

　　这一次，苏羽是铁了心的要将这根他还不知道名字的“混沌木杖”里的力量吞噬。

　　随着他的意念，巨大意志沸腾，瞬间就感应到了这根木棍里的一道意识。

　　这道意识，正是那位阿兹特克的不朽留下的，不过在面对苏羽这轰进来的巨大意志面前，不堪一击，眨眼便飞灰烟灭消失了。

　　这意识，只是那位“阿兹特克”的不朽封进了混沌木杖内的一股意念，而苏羽的巨大意志，却是全力发动，两下比较，这“混沌木杖”内的意识，瞬间便消失了。

　　在这意识消失后，苏羽的巨大意志，钻进了这根木棍之内。

　　苏羽只感觉自己的脑海中，突然景物一变，竟然化为了一个无尽的空间，这空间中，充斥着像大海般的力量。

　　苏羽明白，这景象，就是这根不知名的木棍内的情况，而这些像海啸般的波动力量，应该就是那位“阿兹特克”不朽封进这木棍内的力量。

　　有了上次吞噬转换“黑暗之心”和“黄金血液”的经验，这一次在巨大意志的帮助下，便显得简单得多。

　　随着苏羽本身的不断强大，特别是他现在达到了白银九阶巅峰境界，结出了属于自己的白银色的灵魂之核，随着他的不断强大在，苏羽体内的这股意志的力量，也在不断的强大。

　　当日“博南帕克城”一役，爆发最强力量，一拳将那阿兹特克不朽轰下，而当时的苏羽才不过白银七阶境界，现在的苏羽达到了九阶层次，这股意志的力量，其实已经变得更强大。

　　当时在面对那阿兹特克的不朽时，之所以一击便被其粉碎，只是现在的他，完全还不能将这股意志的力量，彻底的发挥出来。

　　此刻，用这股巨大的意志来转换封印在这“混沌木杖”内的原本属于阿兹特克不朽的能量，在抹掉了阿兹特克不朽的意识后，对于这股巨大意志而言，却是简单之极。

　　巨大意志，充斥整个“终极战兽”，在意志的作用下，混沌木杖上爆起了“嗤嗤”的雷电声响，那如同海啸般的属于水元素的能量，经过巨大意志的作用，不断的转换为了纯粹的雷电力量，倒流回苏羽的身体中。

　　苏羽盘膝而坐，双手紧紧的抓着“混沌木杖”，全身上下，金黄色的雷电不断的“滋滋”爆出，很快，苏羽和这根“混沌木杖”，全都笼罩在了一道道金黄色的雷电之中。

　　经过这些天的修炼，苏羽体内的雷电力量也在缓慢的提升，现在可以爆发的最强电压，应该在4000万左右，修炼雷电力量，并不容易，除了吞噬“黑暗之心”和那团“黄金血液”令电压大辐度提升外，依靠自己的修炼，进展十分缓慢。

　　“白银帝国”三巨头中的雷王，之所以可以操纵最强达到5亿伏特的电压，只因为雷王的能力，本源便是操纵雷电，固而对于他而言，修炼异力，便等于修炼雷电，随着境界的不断提升，异力越来越强大，雷电的威力，自然而然随着提升。

　　但苏羽却不是，苏羽的能力，是可以利用异力进化变异而得到强大的近战破坏力，比如黑铁境界进可以化身蜥蜴兽，青铜时化为人型巨兽，现在白银境界，甚至可以化身披盖一层龙鳞的龙翼怪物。

　　对于苏羽而言，这雷电的力量来源是吞噬伴生兽而得到的，相对于异力变异的力量，这完全是不同的另一种力量体系。

　　固而苏羽境界提升，异力不断强大，但是雷电的力量却并不会因此而提升，固而苏羽虽然现在境界达到了白银九阶巅峰，但是雷电的力量，却勉强只是达到了4000万伏特，比之雷王的5亿伏特，可差得远了。

　　此刻，巨大意志不断的转“混沌木杖”内的不朽力量，化为纯粹的雷电能量，苏羽的身体，就像饥肠辘辘的洪荒巨兽，疯狂的吞噬着雷电能量，可以发挥的极限电压也由原本的4000万伏特不断提升增长。

　　4000万伏特、5000万伏特、6000万伏特、8000万伏特、1亿伏特……

　　几乎就在这瞬间，一道震动天地的怒啸，瞬间划空降临。

　　“可恶的小鬼——”

　　愤怒咆哮，一道身影降临，一双手掌落下，搭到了“终极战兽”之上，无上的力量爆发。

　　“给我开——”恐怖的咆哮响起，号称连神灵也破坏不了的“终极战兽”舱顶，瞬间就像被撕开的纸布，“嗤”地一声，从中裂了开来。


第七百一十一章 不朽一怒·伏尸千里

　　“混沌之杖”，传说之中始祖遗物，再经过这位“阿兹特克”不朽的多年祭炼，在他心目中，这不谛于一件神器，为了能够更好的控制苏羽，甚至知道他的一举一动，这位不朽存在，这才将“混沌之杖”留在了苏羽身边。

　　但他万万没有料到，苏羽会如此胆大包天，直接就打起了“混沌之杖”的主意，想要将这根“混沌之杖”里自己留下来的力量吞噬化为己用。

　　当日在玛雅族的“博南帕克城”一役后，这根“混沌之杖”就一直留在了苏羽的手中，当时他并没有想着打这根木棍的主意，只有这一次，这位“阿兹特克”的不朽将这根木棍留给他后，扔都扔不掉，很明显的，对方就是强迫着他必须留下。

　　这种霸道的姿态激起了苏羽的不满，不论是从“黑铁世界”，再到现在的世界，他不知道碰到过多少次的比自己强势的人物或势力，没有哪一次低过头，就算是“阿兹特克”的不朽，也不能让苏羽忍气吞声，这是他的性格使然，更何况，他还真的不怎么悚这位“阿兹特克”的不朽。

　　这不朽真能杀他，早在当日的玛雅族“博南帕克城”一役便杀了他，不可能拖到现在。

　　既然如此，自己为什么要低声下气？他要向这位不朽证明，就算是蝼蚁，也有自己的尊严。

　　“博南帕克城一役，这位阿兹特克的不朽颜面尽失，能够让一位堂堂的不朽存在忍下这口恶气，甚至还将自己的武器留给你，很明显，他对你的图谋关系重大无比，绝不会为了区区一柄武器被毁而和你撕破脸皮，更不会真的对你狠下杀手。”

　　这是阿哒的推论，虽是如此，看着“终极战兽”之中，被金黄色雷电笼罩着的苏羽，看着他这堪称胆大包天的举动，阿哒还是微微摇头吸了一口气，换了另一个人，就算拥有苏羽同样的能力，未必有他这样的胆量。

　　“是了，正是这种疯狂的举动，所以才令他如此勇猛精进，短短一年时间，进化到了九阶的白银战士。”

　　阿哒轻轻吁出了一口气，所谓的天才和疯子，其实只是一线之隔，很多惊才艳绝的恐怖存在，在某些方面而言，都是十足的疯子，反之，那些所谓智谋无双，聪慧过人之辈，对每一件事都顾虑重重，思前想后，在进化一途，反而远远比不了那些“疯子”“怪胎”，一如自称高级生灵的人类，纯论肉体力量，远不如那些凭本能而存在的狮子老虎一样的道理。

　　苏羽体内的巨大意志力量，全力发动，疯狂的吞噬着这根“混沌之杖”内那位“阿兹特克”不朽封印进去的不朽力量，再转换为雷电力量，融合进自己的身体之中。

　　体内的雷电力量，疯狂增长着，其电压值瞬间就由原本的4000万伏特一举提升达到了惊人的1亿伏特。

　　电压越强，提升越困难，当年“白银帝国”的三巨头中的雷王，刚刚进入半神境界，最强可以释放出来的电压，也不过就是1亿伏特，这也就意味着，现在的苏羽，不使用自己本身的力量，光凭着现在的1亿伏特的雷电力量，便足可以匹敌一位初级的半神强者。

　　也几乎就在这个时候，一道可怕的咆哮声划空降临。

　　“可恶的小鬼——”一声愤怒咆哮，一双手掌按在了“终极战兽”之上，无上的力量爆发，掀起来的气浪，瞬间便将这大地轰出一个直径超过两百米的深坑，远处的黑武士正要冲上来，瞬间，纷纷翻滚着远远飞了出去，生人勿近。

　　“终极战兽”，传说里面蕴含有一滴真神的血液，不论这个传说是真是假，但唯一可以肯定的就是这“终极战兽”的外壁，的确是连一般的神灵都无法破坏，甚至不能在上面留下一道痕迹。

　　而此刻，当这双手掌压住了“终极战兽”的外壁舱顶，足可以毁天灭地的力量瞬间爆发开来，十根看起来普普通通的手指，瞬间就陷了进去，双臂力量鼓荡，尤若撕扯一片纸张。

　　随着那“嗤”地一声刺耳的声响，号称连“神灵”都不能破坏的“终极战兽”，就这样子被从中撕了开来。

　　大量刺耳的声音响起，一道道黑暗的裂缝由“终极战兽”四周浮现，又再破灭，可见这道身影双掌撕裂“终极战兽”产生出来的力量，连空间都经受不住，而“终极战兽”也终于被其双手一分，从中撕成了两半。

　　“小鬼——”这道身影，以骇人听闻的气势降临，漫天的大雪都受其恐怖力量影响，形成一个直径约有上千米的真空地带，这直径千米的球形空间中，飘落的大雪完全无法渗透进来。

　　不朽一怒，伏尸千里。

　　这位阿兹特克的不朽，愤怒之极，不朽的力量爆发，瞬间就将这“终极战兽”从中撕了开来，然后，他便看到了满眼的金黄色闪电，在闪电之中，苏羽盘膝坐在那里，那柄乌黑色的“混沌之杖”，正发出了清脆的“咯吱”“咯吱”的轻响。

　　随着这“咯吱”“咯吱”的轻响声，乌黑色的“混沌之杖”上，不断的裂开细纹，一块块细小的黑色斑块正在慢慢的崩裂。

　　这位阿兹特克的不朽，倒吸了一口冷气。

　　“混沌之杖”，竟然开始崩毁？

　　自己当年辛苦得到的始祖遗物之一，再经过无数年祭炼出来的神器，持着这柄“混沌之杖”，至少可以令他的攻击力提升一成有余，一直以来，这位不朽都将“混沌之杖”视为了宝贝，此刻，看着这根原本应该坚硬无比的“混沌之杖”竟然开始不断的崩裂，他倒吸一口冷气，然后，无穷的愤怒一下子涌了上来。

　　“该杀的小鬼——”阿兹特克的不朽发出了可怖的咆哮，这咆哮声，竟然撼动了天地，真正的撼动了，整个天空和大地，都在“嗡嗡”的鸣响摇晃，如同突发的大地震。

　　在这声可怖的咆哮声中，这位面目特异的不朽存在，其七孔中，竟然喷出了烟雾来。

　　七窍生烟，传说之中形容人生气到了极点，会用气得七窍生烟来形容，而此刻，这位不朽存在，竟然气得七窍真的冒烟了。

　　“小鬼——我要你形神俱灭——”这位不朽强者，发出了愤怒无比的咆哮，伸出一只手来，对着“终极战兽”里面盘膝而坐的苏羽抓下来，五根指头所到之处，一块块的空间爆出细微的黑暗裂缝，一把对着苏羽的脑袋抓下来。

　　“特洛拉克，冷静——”

　　几乎是同一刻，虚空尽途，另一个声音如同一根尖刺落了下来，刺中了这位“阿兹特克”的不朽，令他浑身剧震，伸出来的五根指头，缓了一缓。

　　“‘混沌之杖’被毁虽然可惜，但是，你们忘了我们的目的了吗？和那个相比，一根混沌杖，又算得了什么？”

　　这声音不断的在这位不朽存在的脑海中响了起来，令他的五根指头停了下来，同一刻，他嘴里轻噫了一声，死死的盯住了苏羽双手正握着的那根不断爆出了金黄色雷电光芒的“混沌之杖”，似乎有什么令他感觉到了极为惊人的变故。

　　此刻苏羽的脑海之中，他能够看到的就是无尽的海洋，海洋中波涛汹涌，而他的意志力量，正在不断的转换这些汹涌澎湃的波涛，化为雷电的力量。

　　很显然，这里显示出来的波涛汹涌着的能量，正是那位“阿兹特克”的不朽特洛拉克留下来的封在了“混沌之杖”中的能量。

　　苏羽疯狂的吞噬着这能量，令自己体内的雷电力量不断攀升，很快便达到了1亿伏特，不过，当突破1亿伏特时，其电压的提升渐渐开始缓慢，而且需要的能量也越来越庞大，每再提升1000万伏特，都要比之前多得多的能量，其需要损耗的能量，简直就是翻倍的提升。

　　此刻的苏羽，在这巨大的意志力量作用下，完全的沉浸在了这个“混沌之杖”的空间之内，感受着原本波涛汹涌着的能量不断的减少，根本没有意识到现在外面的恐怖场景。

　　这不朽的存在，其无上的力量爆发，千米之内竟然便形成了一个独立的空间，外面的黑武士感觉到了不妙，想要动手，根本都接近不了这位不朽的千米之内。

　　在苏羽的意识空间内，随着那位阿兹特克不朽封印进杖内的能量不断的衰减，渐渐的竟然有诡异的情况发生，那就是这里空间忽然开始崩裂，很快，一道道的蓝色光泽释放出来，原本波涛汹涌的大海空间，竟然忽地转化为了充满了蓝色光泽的神奇世界。

　　苏羽变得有些目瞪口呆，而此刻，那位阿兹特克的不朽，变得比他还要更目瞪口呆。

　　他看着苏羽双手中的那根原本乌黑色的“混沌之杖”不断的崩裂，一块块的黑色物质粉碎落下后，慢慢的，里面竟然释放出了蓝色的光泽，这光泽印入这位“阿兹特克”不朽的眼帘中，令他双眼微微收缩，原本的愤怒神色，瞬间消失了，转化为了惊讶，紧跟着，变成了狂喜。


第七百一十二章 种族的始祖

　　“那个该死的老家伙，原来如此，原来如此，我参悟了上千年也不能领悟的东西，原来竟是如此，那个该死的老家伙，哈，哈哈——”

　　阿兹特克的不朽，脸上的神色，由原本气得七窍生烟，很快化为了狂喜。

　　无法形容的喜愉，由他的脸上露了出来。

　　“原来如此，原来这才是真正的‘混沌之杖’的真实面目，那个该死的老家伙，就算死了，也要耍花招，哈哈，哈哈哈——”

　　这位不朽的至强者，脸上露出了狂喜，心中原本对苏羽充斥着的愤怒一下子消失得干干净净，狂喜之中，一伸手，可怕的力量撕开了那充满“终极战兽”舱内的金黄色的雷电，朝着苏羽双手中握着的那柄不断崩溃的“混沌之杖”抓来。

　　只是短短时间，这根原本乌黑色看起来毫不起眼的木棍，其外表一层的乌黑色硬壳不断的粉碎破灭后，里面，一根通体流动着奇异光泽的权杖，正慢慢的显露真正的容貌，一波波奇异的波动，正由这根蓝色的权杖之上，不断的释放出来，渐渐的，竟然和这四周的天地起了共鸣。

　　不只如此，这奇异的波动，似乎有意识的朝着四面八方扩散，传到了虚空之中，冲破了黑暗的雷电云层，一直朝着无尽的虚空尽途传去。

　　这奇异的波动，带着一道道的讯息，令一位接一位的存在被惊动了，然后，睁开了双眸，打开了意识，露出了震惊的神色……

　　整个世界，沸腾了。

　　此刻的苏羽，在他的脑海之中，“混沌之杖”内，原本海洋般的巨界突然崩溃，出现在他面前的化为了一遍蔚蓝色的无尽虚空，同一刻，一个可怕的声响在他的耳边响起，那位“阿兹特克”的不朽，一只手掌已经出现，一把便抓住了这根蓝色的权杖。

　　“真正的‘混沌之杖’，真正的‘混沌之杖’……有了这个，这天下间……再也没有谁能够奈何得了我……”

　　这位“阿兹特克”的不朽，欣喜若狂，一把抓住了这根蓝色的权杖，猛地一扯，便要从盘膝坐着的苏羽双手中夺回“混沌之杖”。

　　几乎就在这位不朽的存在猛地一扯的瞬间，从这根蜕变得通体如同蓝光笼罩的“混沌之杖”之，绽射开了无法形容的恐怖力量。

　　“洪”地一声，整个“黑武城”，包括四周的几座山脉，方圆直径超过了万米之内，猛地塌陷进去。

　　这位不朽至强者，浑身巨震，突然发出了一声尖锐咆哮，“蹬蹬蹬”连着退了三步。

　　那号称连神灵都不能摧毁的“终极战兽”，就在这恐怖的力量之中，一点点的破灭粉碎，瞬间化为了乌有。

　　而苏苏羽依旧盘膝坐而，双手中的蓝色权杖，正释放着强烈的蓝色光芒，形成了一个直径约有三米的蓝色光球，将苏羽和阿哒笼罩其中，那位不朽存在刚刚连退三步，正是被这蓝光逼退。

　　这位“阿兹特克”的不朽被逼退三步，脸上先是震惊，很快，由震惊转为了狂喜：“厉害，好厉害，这就是‘混沌之杖’的力量吗？如果落入我的手中，完美的发挥这根‘混沌之杖’的力量，就算是不朽的强者……也要在我面前陨落——”

　　“阿兹特克”的不朽，每多说了一个字，其天地世界，便多震动一次，突然，“轰隆”一声巨响，地面崩裂，一道水柱，冲天而起，如同一条通天的水龙。

　　此刻，远方的一众黑武士，不得不连着后退，就是刚刚的那突然爆出来的震动和力量，就已经重创了他们不少人。

　　这一战的恐怖，光是刚刚爆发出来的那力量，就已经远远超越了“玛雅族”的“博南帕克城”一役，万米之内，不论是“黑武城”还是几座山峰，眨眼崩溃倒塌。

　　好在这力量主要集中在了“终极战兽”之内，扩散开来的余波并不特别强烈，否则这力量真正的释放出来，方圆万里之内，所有生灵和大地，都要瞬间粉碎化为尘埃。

　　当这位“阿兹特克”的不朽说完“在我面前陨落”这六个字后，在其四周的方圆千米之内，大地上已经连着裂开九道深不见底的窟窿。

　　此刻从这九道窟窿之中，正有九道水柱冲天而起，在虚空之中，化为了九条完全由水柱形成的苍穹巨龙，张牙舞爪，每一条都尤若被赋予了生命，发出了惊天动地的咆哮。

　　“‘混沌之杖’虽然拥有无穷的力量，可是却不是小鬼你这样的层次可发挥其威力，别想反抗我——‘混沌之杖’，你的主人，只有我特洛拉克才配拥有你——”

　　这位不朽，发出了惊天的咆哮，双手扬起，猛地往下一压，突然间，虚空之上，这九条洪水化为的水龙，陆续降临，轰击底下笼罩住了苏羽的蓝色光球。

　　此刻的苏羽已经完全惊醒了过来，看着四周的诡异惊况，感受着这力量的浩荡，似乎这力量如果不经克制压抑，只是一次爆发开来，便可以将整个世界摧毁。

　　不过，这位不朽的存在，已经可以完美的控制自己的力量，固而并不会随意浪费多余能量，所以对这个世界的波及并不巨大，只是集中在了万米之内。

　　九条巨龙，陆续轰下，大地经受不住，不断往底下塌陷，苏羽可以感受得到这保护着自己的直径约有三米的蓝色光球，波动不休，显然，眼见着便要抵挡不住了。

　　“再坚持一下……马上……就可以了……”

　　同一刻，在苏羽的脑海中，正有一个听起来十分苍老而沙哑的声音在回响着。

　　“好——”苏羽回应着，巨大的意志力量源源不绝的注入这根变成了蓝色的“混沌之杖”内，激发这根杖内的神奇力量，形成这个蓝色的光球，拼命的抵挡着这位不朽存在召唤出来的水龙攻击。

　　此刻，苏羽肩膀上的阿哒，一双眼睛中露出了匪夷所思的神色，这件事的神奇，可以说是超出了她和苏羽的意料。

　　当时，苏羽利用巨大的意志力量，吞噬着这“混沌之杖”里阿兹特克不朽留下来的能量，当他将这能量吞噬后，竟然生出了意想不到的变故，在他的脑海中出现了一个无尽的广阔蓝色的世界。

　　苏羽也万万没有料到当他吞噬完了这根“混沌之杖”内的阿兹特克不朽的力量后，“混沌之杖”的外表竟然会粉碎，变成了一根短小一些的蓝色权杖，而且这根蓝色的权杖之内，更是充斥着一股远比先前那位“阿兹特克不朽”留下的能量更浩大得多的力量。

　　这还不是令苏羽和阿哒震惊的，更震惊的就是在这根“混沌之杖”内，苏羽的巨大意志，接触到了一个破碎的灵魂，一道残留着的意识。

　　这是一个远比那位“阿兹特克不朽”留下的意识层次更高得多更强悍得多的意识，甚至，已经隐隐有些类似苏羽的巨大意志力量。

　　在“混沌之杖”内，那蓝色的空间之中，随着苏羽的巨大意志的进入，其意识之中，便出现了一个看起来十分苍老的老人虚影形态，然后，便有一个苍老而带着一丝沙哑的声音响起。

　　“不要害怕……我是这根‘混沌之杖’的真正主人……泰兹凯特力波卡遗留的一道意识，请用你的意志力量帮助我激发这根‘混沌之杖’的力量，不论如何，这根‘混沌之杖’的力量也不能落入这个叛徒的手中……”

　　这意识的层次，远比那位“阿兹特克不朽”的意识层次高，但却显得衰老不堪，苏羽听得他的话后，心头一动，立刻便明白他话里的叛徒，一定便是指“阿兹特克”的不朽。

　　对于这位“阿兹特克”的不朽，苏羽没有丝毫的好感，而且他吞噬了对方的力量，抹去了这“混沌之杖”中对方留下来的意识。

　　显然，这位阿兹特克的不朽已经将他恨之入骨，只是苏羽也没有想到这“混沌之杖”的最深处，竟然还拥有这属于什么泰兹凯特力波卡的一道意识。

　　而且这泰兹凯特力波卡才是这根“混沌之杖”真正的主人，那阿兹特克的不朽被其称为了叛徒，而且看这阿兹特克的不朽表情，显然，他也不知道这“混沌之杖”的真实面目。

　　所谓敌人的敌人便是朋友，固而听得这自称是泰兹凯特力波卡的意识称呼阿兹特克的不朽为叛徒，苏羽便感觉到了一丝亲切。

　　巨大的意志力量，在这道意识的引导之下，立刻激发了“混沌之杖”的威力，形成了一个蓝色的光球，将当时正准备夺取“混沌之杖”的阿兹特克不朽震退，将苏羽、阿哒和显露真正原貌的“混沌之杖”笼罩光球之中。

　　一道接一道的水龙，在这位阿兹特克的不朽召唤轰击之下，虽然“混沌之杖”释放出来的力量形成的光球防御强悍无比，但这位不朽存在的实力，同样骇人听闻。

　　虽然苏羽已经拼尽了意志的力量激发这“混沌之杖”，但眼见光球不断波动，已经隐隐开始将要崩溃了。


第七百一十三章 双头山神·图腾木雕

　　“怎么办？挡不住了。”苏羽看着数米之外，这位不朽的存在，那张变幻莫测的脸孔，充斥着的威严煞气，可怖到了极点，苏羽心头，禁不住急躁了起来。

　　“没办法，你的意志虽然强大无比，可是你还无法将其发挥出来，这混沌之杖的威力，你还不能真正的激发出来，不过不要急……只要再坚持一会，我已经将这气息释放了出去，只要再坚持一会，这根混沌之杖，就可以给这个无耻的叛徒了。”

　　苍老的声音，当说到无耻的叛徒时，充斥着一丝刻骨的仇恨，显得咬牙切齿。

　　显然，这苍老声音，对着位阿兹特克的不朽，有着无比的仇恨。

　　苏羽听得这话却是一怔，有些不明所以，正在这时，那位不朽存在，突然发出了一声刺耳的咆哮，往前踏出一步，右手猛地重重拍击而下。

　　九条水龙，疯狂扑击，虽然苏羽已经拼尽了力量，蓝色光球上依旧被轰得显出了一道道的裂裂。

　　再随着这位“阿兹特克不朽”的最后亲自一击，终于，“啵”地一声，蓝色光球粉碎破灭。

　　苏羽脸色剧变，这位不朽存在，哈哈一笑，右手化掌为抓，一把便抓向苏羽手掌中的“混沌之杖”。

　　在这位不朽存在的面前，现在的苏羽，是没有丝毫抵抗能力的，光是其出现在自己的面前，这释放出来的恐怖气息，已经令他感觉到了窒息。

　　和眼前的恐怖相比，什么玛雅九柱神，不过就是蝼蚁之中的显得较为强悍的存在。

　　眼见着“混沌之杖”就要被这位“阿兹特克不朽”夺去，几乎就在这瞬间，两道黄金光柱，突然从天而降，重重轰在了这位“阿兹特克不朽”的身上。

　　事出突然，就算是这位“阿兹特克不朽”也有些意想不到，其身体之上，瞬间就被这两道黄金光柱，给轰出了两个巨大的透明窟窿。

　　“奥梅库特利——”阿兹特克的不朽发出了惊怒无比的咆哮声，被这力量轰得不得不摇晃跌退，嘴里发出了惊怒之极的怒啸：“你在干什么？奥梅库特利？”

　　嘴里一吸气，其身体之上，被轰出来的两个透明窟窿，瞬间便消失了，身体恢复如前。

　　“对不起，特洛拉克——”虚空上方，一个洪大的声音传了下来：“总算让我赶来了，特洛拉克——”

　　随着这洪大声响，虚空之上，裂开了两条长达百米的黑暗裂缝，从这两个黑色的裂缝之中，各自冒出了一个黄金色的山羊头。

　　每一个山羊头上，都只生了一只眼睛，此刻，这两只眼睛中，都冒着贪婪的光芒，死死的盯着苏羽手中的那根通体碧蓝色的权杖。

　　“奥梅库特利，你要和我抢这根混沌之杖？该死的，你忘了这混沌之杖原本就是我的东西？”

　　这位阿兹特克的不朽，脸上露出了惊怒的神色，他完全没有意识到，原本的老朋友，这长着两个黄金山羊头的家伙，刚刚竟突然对自己出手。

　　看其贪婪的神色，很明显，这个奥梅库特利，也对露出了真实面目的混沌之杖起了贪心。

　　“特洛拉克，这就是你的不对了，始祖泰兹凯特力波卡陨落后，这根混沌之杖是他的遗物，我们都是他的子孙，同样拥有继承的权利，这根混沌之杖的真正主人，是泰兹凯特力波卡始祖，什么时候变成了你的东西？”

　　这黄金山羊的嘴里，发出了昏昏暗暗的古怪声响，苏羽听在耳中，却觉得这声音有些耳熟，紧跟着想了起来，这声音，明明就是当时阿兹特克不朽第一次出现在自己面前时由虚空尽途传下来的，当时听这声音，应该和这阿兹特克的不朽是一伙的，现在看其情况，为了这根混沌之杖，竟然起了内讧？

　　苏羽突然有些明白了，这混沌之杖内的那个意识让他坚持一下的意思了，同时更感觉到了震惊的就是这意识自称是泰兹凯特力波卡，而听这黄金山羊头的话，这泰兹凯特力波卡竟然是他们的始祖？那得是多大的辈份？

　　那他为什么又称阿兹特克的不朽为叛徒？隐隐的，苏羽知道这其中一定隐藏着什么惊天的大秘密。

　　这位阿兹特克的不朽，脸上露出了愤怒之极的神色。

　　泰兹凯特力波卡陨落后，遗留下来的混沌之杖，当年他也是经过一番争抢到的，只是这“混沌之杖”虽然质地坚硬，但并没有表现出多大出乎意料的力量，和其传说中的威名大不相同，当然，比起一般的武器，这根混沌之杖还是非常出众的，再加上他多年的祭炼，威力也算不小，固而这阿兹特克的不朽，还是将其当成了宝贝。

　　一直到现在，苏羽无意中的鲁莽举动，竟然令这根“混沌之杖”外表的伪装剥离后，阿兹特克的不朽才终于明白了，当他看到了这根蓝色权杖的一瞬间就明白了这才是真正的“混沌之杖”，这是真正的无上至宝。

　　拥有了这根混沌之杖，就算是不朽，都有可能将其屠杀打得腐朽，这绝对是真正的可以击杀神灵的无上至宝。

　　阿兹特克的不朽疯狂了，可是他万万没有料到，自己的老朋友，这位拥有两个黄金山羊头的奥梅库特利，竟然也感应到了真正的“混沌之杖”出世而亲自降临这里，他竟然也对这根混沌之杖起了贪欲。

　　如果只是以前的混沌之杖，虽然珍贵，但还不值得奥梅库特利和阿兹特克不朽翻脸抢夺，但是眼前这根混沌之杖可就不同了。

　　这绝对是一根连不朽级数的存在，都会为之疯狂的超级大杀器。

　　“特洛拉克，你拥有这混沌之杖都超过上千年了，现在，也该轮到我了，说起来，混沌之杖是我们的始祖遗物，我们大家都有权利继承，特洛拉克，你以为如何？”黄金山羊头里，发出了诡异而贪婪的笑声，一只眼睛戒备的盯着这位阿兹特克的不朽，另一只眼睛里，死死的盯着苏羽手中的蓝色的权杖。

　　“奥梅库特利……”这位阿兹特克的不朽，深深的吸了一口气，其声音忽地变得低沉起来。

　　“你现在，立刻离开……我可以当成什么事都没有发生过……我们依旧是最好的老朋友……否则……就别怪我特洛拉克……翻脸无情！”

　　当这位特洛拉克说完这句话后，其身体之上，突然浮现一道波纹，这波纹不断的扭曲浮突起来，渐渐的竟然化为了一尊庞大无比的完全由水流形成的水兽。

　　这水兽落地，每踏出一步，其地面上，便有一道水流涌出来，“哗啦啦”，“哗啦啦”的声响，由四面八方响起。

　　阿兹特克的不朽，一双眼睛，变得深不可测，越发可怖。

　　这两个黄金山羊头，似乎被其声势所摄，微微有些窒然。

　　同一刻，苏羽的脑海中，却响起了那个苍老的声音，其声音变得有些不屑：“伴生水神兽……哼……这个家伙……”虽然不屑，但明显，也有些惊异。

　　苏羽在脑海中悄悄寻问：“伴生水神兽是什么？”

　　阿哒接口回应道：“就是伴生兽，不过，却是达到了神明级数的伴生兽，光是这一头伴生神兽，就可以匹敌甚至超越一头神灵。”

　　苏羽明白了，自己的伴生兽是雷兽，自己正是吞噬了雷兽的力量，这才拥有了雷电的力量，而这位阿兹特克的不朽显然也拥有伴生兽，而且连其伴生兽，都成为了神明，不朽的存在，实在可怕。

　　“这头神明级数的水神兽，可以令他操纵水流的力量无限的提升，尤如他的分身，互相配合，实在是恐怖……”阿哒惊叹，而那位阿兹特克的不朽放出了自己的“伴生水神兽”后，突然再一次出手，抓往苏羽手中的“混沌之杖”。

　　只要“混沌之杖”落到他的手中，以他的能力，完全可以将其威力完全发挥出到，到时这“混沌之杖”在手，就算对手是不朽的存在，都能打杀，那时候，还有谁敢打他这根“混沌之杖”的主意？

　　可惜，他刚刚一动，那原本还有些迟疑的黄金山羊头，两颗脑袋的两只眼之中，再一次的射出两道黄金光柱。

　　“我的真知之眼，可以看破一切，也可以杀灭一切，特洛拉克，你可不要小觑了我‘双头山神’奥梅库特利——”

　　随着这可怖的咆哮，两颗山羊头一起摇晃扭动，竟然开始从这黑暗裂缝之中往外挤来，黄金色的光泽刺人眼帘，这两道“真知之眼”射出来的黄金光柱似乎极为可怕，就算是阿兹特克的不朽，也不得不再一次的后退避开。

　　“该死，奥梅库特利，这是你逼我的——”

　　“阿兹特克”的不朽，真正的愤怒了，双手一扬，突然间，虚空之上，那九条水柱形成的水龙，疯狂的扭曲扑击下来，朝着底下的两个山羊头冲击而来，那头伴生水神兽，一纵身，发出了洪大声响，更是一跺脚，将这方圆万米之内的大地掀开，底下，疯狂的水流冲击而上，令这里眨眼间变成了一片水的世界。

　　两道“真知之眼”射出来的可怖黄金光柱横空一扫，立刻便将扑击下来的九条水龙之中击溃了三头，而几乎在同一刻，那阿兹特克的不朽已经落到了其中一颗黄金山羊头之上。

　　“奥梅库特利，这是你逼我的——”可怕的咆哮，震动如同九天雷霆，五指合拼，一掌扬起，再重重落下。

　　“啪”地一声，如同闷鼓巨响，这奥梅库特利突然发出了凄厉惨叫，那颗被轰中的山羊头中，口鼻眼耳中，立刻流淌出了大量黄金色的汁液。

　　“特洛拉克，你这家伙——”山羊头被轰中，这奥梅库特利发出了凄厉的嘶叫，突然间一阵扭动，其整个方圆数百米的虚空一下子完全的崩裂开来，形成了一个可怕无比的黑洞。

　　从这黑洞之中，那双头山神奥梅库特利完全的显露出了真容，赫然便是一个长着两颗山羊脑袋，拥有老鼠一般身躯的怪物，其老鼠身体后面，还拖着一条巨蟒的尾巴，通体完全用黄金铸造。

　　“我和你拼了——”这长着两个山羊头，老鼠身的奥梅库特利庞大身躯突然扭动，身后的黄金蟒蛇尾巴一甩，恶狠狠的劈向了正站在他其中一颗山羊头上的“阿兹特克”的不朽。

　　这不朽存在，脸上露出了一丝冷笑，正欲再一掌轰下，以他的估算，这一掌，足可以将这不自量力的奥梅库特利的其中一颗山羊头粉碎。

　　正在这时，突然，这不朽存在脸色一变，发出了一声怒啸：“尔敢？”双足一蹬，咻地一声，几乎是同一瞬间，苏羽的头顶上空，爆出了一声惊天动地的巨响，而苏羽手中的混沌之杖上，再一次的爆出了蓝色的光芒，保护住了他，否则光是这轰击爆发出来的余波，便足可以将苏羽的撕裂。

　　随着这可怕的爆炸，阿兹特克的不朽稳稳落地，而对手，却翻滚着疾飞了出去。

　　飞出千米，然后稳稳落地，却是一尊精美的木雕女像，这木雕像四周，有着几个小太阳般的光球飞舞缭绕着。

　　刚刚，正是这尊木雕女像从天而降，想乘其不备夺取苏羽手中的“混沌之杖”，却被这位阿兹特克的不朽发觉，顾不得再战那个奥梅库特利，抢出一步，将这木雕女像轰飞。

　　“‘楼兰文明’的‘图腾雕像’？凭你也配插手？凭你也想夺取‘混沌之杖’？”

　　“阿兹特克”的不朽，看到了这尊高约十米，精致无比的木雕女像后，禁不住仰天发出了嘲型声响。

　　一个文明种族的“图腾”，虽然拥有比神灵还要更强大的力量，但是在他这位不朽的眼中，却根本不配与他相争，甚至连一边的“双头山神”奥梅库特利都远远不如。

　　正持着“混沌之杖”的苏羽却双眼一亮，“楼兰文明”的图腾雕像？很显然，这看起来雕刻得十分精致的女性女雕像，属于十大种族这中的“楼兰文明”，只是传说之中，十大种族文明，一共才出了一个不朽，这图腾雕像，明显远不如这位“阿兹特克”的不朽。

　　“不朽存在……虽能与日月同寿……永不腐朽，但论战力，却也未必无敌……各位，出来吧，今日，我们便要会一会这位尊贵的‘阿兹特克’的不朽——”

　　图腾雕像之中，传来了奇异的女子声音，随着这声音，女子形态的木雕人像四周，一道接一道的身影，陆续浮现。


第七百一十四章 诸神陨落

　　随着这女雕木像的声音，四面八方，一道接一道的身影挟带着恐怖的力量浮现。

　　“精绝王见过阿兹特克的不朽——”一道全身裹着白布的身影凭空突然出现在了图腾木雕的身边，双手合十，微微欠身，对着这位阿兹特克的不朽行了一礼。

　　“尼雅王特向尊贵的阿兹特克的不朽请教来了——”另一道奇异的声音响起，与之同时降临的还有一柄战矛，“咻”地一声，划破虚空，毕直扎往了这位面目奇特的阿兹特克不朽。

　　“海头古王展堂就是我，阿兹特克的不朽，记住我的名字吧——”这是一声洪大的咆哮，一道魁梧身躯，一跨百米，出现在阿兹特克不朽面前时，已经化为了一尊高达十米的黄金色的巨像，其黄金色的躯体上，布满了约有拳头大小的窟窿。

　　此刻，从这一个个的拳头大小的窟窿里，冒出了大量的迷雾，这些迷雾扩散开来，波及到了与其同来的图腾木像和那精绝王或尼雅王时，不断的钻进他们的身体之中，令他们的气息不断的变得更加强大起来。

　　反而，这迷雾接触到了这位阿兹特克的不朽时，他立刻惊觉不妙，发觉这迷雾竟然可以冲淡影响他身体内的力量，拥有衰减他力量的作用。

　　显然，这迷雾十分奇特，既可以增加目标的力量，也可以衰减目标的能量。

　　这位阿兹特克的不朽，发出了一声冷笑：“看来不只是楼兰的图腾来了，连楼兰文明的‘五王神’都一起降临了，余下的‘米兰王’和‘瓦石王’还藏着干什么？一起出来吧，今天，可真是一个神陨的好日子——”

　　不朽特洛拉克，发出了一声厉笑，一个跨步，简简单单一拳，那柄由“楼兰五王神”中“尼雅王”掷出来的战矛，瞬间激飞，“呼”地一声，倒飞万米，再整个的爆碎破灭。

　　“小鬼，将‘混沌之杖’交给我——”同一刻，一个可怕的声音从苏羽的身边响起，一只手突然由虚空之中冒出，对着苏羽手中的“混沌之杖”抓来。

　　苏羽眉头一皱，正欲用意志的力量激发这根“混沌之杖”的力量震飞这只手掌，突然，虚空之上，那只双头黄金山羊奥梅库特利发出了一声咆哮：“区区楼兰文明，也敢打‘混沌之杖’的主意？”两道黄金光柱轰下，瞬间便将这只刚刚伸出来的手掌击溃。

　　“奥梅库特利，你又算个什么东西？混沌之杖，有能者居之——只有我‘狮穴宫’才配做这‘混沌之杖’的主人——”更宏大的咆哮响起，虚空之上，突然一道身影凌空出现，双脚一蹬，正踩在了奥梅库特利的其中一颗黄金山羊头上。

　　“是‘狮穴宫’的，想不到他们也来了——”

　　远方，传来了一阵讶异声，紧跟着，九道通天的黑暗光柱轰落下来，苏羽看到了这熟悉的一幕，瞬间明白了，竟然连“玛雅族”的九柱神也横插一脚出现了。

　　不只是“玛雅九柱神”，紧跟在九柱神之后的，便是那上次在“博南帕克城”出现过的玛雅图腾石板。

　　玛雅九柱神一降临，其九道通天的黑暗光柱便一起轰在了这块“图腾石板”之上，令这块石板爆发前所未有的力量，远比当日在“博南帕克城”时要强大十倍都不止。

　　显然，这才是玛雅图腾的真正威力，更联合了九柱神的力量，这石板瞬间最大化，当头盖压下来，其目标中心，正是苏羽，而那“楼兰文明”的五王神和阿兹特克的不朽，也首当其冲。

　　看这玛雅图腾石板压下来的势头，并没有要让开阿兹特克不朽的意思。

　　“真是疯狂了，一根混沌之杖，让这些家伙全都疯狂了，为了这根混沌之杖，甚至不惜，向不朽动武……”苏羽肩膀上的阿哒看着这一幕，不得不倒吸一口气，场面已经完全失控了，就算是那传说之中的不朽存在，也震不住场面了。

　　要知道，得到这“混沌之杖”，可是拥有打杀不朽的力量，当日在“博南帕克城”，为了杀苏羽，这些家伙并不愿真正的拼命，但为了这根“混沌之杖”，玛雅诸神，也拼上了性命，誓在必得。

　　“情况不对啊，这样子混战起来，我们也很危险……”苏羽持着这根“混沌之杖”，就像拿着一根烫手的山芋，随时都有可能把自己的小命送掉，他已经隐隐有将这根烫手山芋扔掉的打算。

　　诸神混战，场面开始混战，图腾石板盖压，阿兹特克不朽冷厉一笑，一跺脚，右手五指一拼，便对着虚空一推。

　　“呼”地一声，一股力量，不断粉碎真空，重重轰在了压下来的图腾石板之上，图腾石板立刻震荡不休，紧跟着，竟然从中断裂开来，但就在这一瞬间，断裂成了两块的图腾石板中，几乎是同时间冲出两道灰影。

　　这灰影，一左一右，如同闪电，扑击苏羽。

　　“波波尔——波波乌——尔敢——”

　　可怕咆哮如同雷鸣，几乎是同一刻，虚空之上，又有数道恐怖无比的气息，虚空落下。

　　“好了，我终于完成了，可以扔掉了，将这根混沌之杖扔掉——”脑海之中，突然传来了那个苍老的声音，苏羽眼见着情况不妙，听得这声音的吩咐，哪里还敢迟疑，虽然这根混沌之杖是无上的至宝，但根本不是自己现在可以拥有，立刻一声长啸，拼命全力，就将这根混沌之杖，朝着虚空尽途抛了出去。

　　“呼”地一声，混沌之杖化为了一道蓝色的光虹，瞬间远去。

　　正混战一起的诸神，先是一怔，紧跟着，那位阿兹特克的不朽一言不发，只是一跺脚，踩出了万米深坑，身子如同闪电扑击出去，朝着那飞出去的混沌之杖追去。

　　“是混沌之杖——”数道身影叫了起来，再也顾不得互相厮杀，纷纷各显手段追赶。

　　抛掉混沌之杖，看着一道道恐怖的气息纷纷消失追赶而去，苏羽长长吁出了一口气，只是心头也隐隐有些失落，这混沌之杖，连不朽的存在都眼红脸热的要争抢，可见威力无穷，就这样子扔掉了，实在可惜，但留下来更不可能，凭自己现在的实力，还根本留不住混沌杖。

　　看着一道道的身影消失，原本惊魂未定的黑武士，才慢慢的往苏羽这里聚集，整个天空云层之上，可怕的震动持续传下来，突然，一声凄厉的惨叫划破虚空，紧跟着，所有人都看到了一股能量毕直落下。

　　在这能量之中，一道身影，凌空堕落，这身影胸膛中被一根黄金色的长矛洞穿，这长矛之中，烧起了黄金色的熊熊烈焰，烈焰不断的炙烧，拖曳着这声身影，毕直坠落。

　　“轰隆”巨响，大地轰鸣，黄金长矛一直将这道身影重重的扎在了大地上，大量的黄金火焰冲霄而起，形成了一条长达千米的火焰巨龙，在这黄金火焰之中，所有人都看到了一个身影，在里面嘶嚎挣扎着。

　　每挣扎一次，大地便震动一次，可是这黄金长矛，却像拥有无穷神力，硬是将其钉在大地上，令其翻身不得。

　　足足烧了约有十几分钟，终于，这扭动挣扎着的身影渐渐溃散，但是已经被烧得只余残骸的身躯，竟然依旧在疯狂的扭动颤抖，突然“咯嚓”一声，整个的四分五裂，化为了一块块的焦尸或枯骨，而这些枯骨焦尸，竟然依旧在抖颤不止，看在苏羽等人眼里，毛骨悚然，这是何等强大的生命力？这是何等强横的生灵？可惜，今天依然要陨落在这里。

　　随着这黄金火焰渐渐消失，这柄钉在大地上的黄金长矛上，竟然隐隐有鲜血在上面流动，忽地，“咻”地一声，自动拔地而起，冲霄消失，而那被钉死在了大地上的身影，早就被烧得飞灰烟灭，什么也没有余下。

　　“哈哈——楼兰五王神，从天今天来，只余下四王神……”

　　一个阴森可怖的声响从遥远的虚空之上传了下来，很快，又有一个深入骨髓的可怖声音，远远的划空传来，显得说不出来的恐怖。

　　苏羽和一众黑武士，看着眼前变得一遍狼藉的战场，听着远方虚空之上，不时传下来的可怕声响和凄厉的嚎叫，彼此互看，心中都明白，这一次的惨烈，超乎想像，今天，只怕有不少的神灵，将要陨落。

　　苏羽也想不明白，一根混沌之杖，竟然会引起这么惨烈的厮杀，隐隐的，他猜得到这结果应该就是混沌之杖中那个自称叫泰兹凯特力波卡的残破灵魂做的手脚，否则不可能混沌之杖刚刚出世，便引来了这么多可怕的存在。

　　“可惜，这混沌之杖让这么多存在争抢，应该是一件无上的至宝，可惜……”苏羽摇头叹息，虽然他不贪心，但看着这么一件无上至宝落到自己手中，却只能眼睁睁看着，甚至还要主动扔掉，换了谁都会觉得心痛的。

　　“不用心痛……你扔掉的，只是一根‘混沌之杖’的空壳，虽然依旧拥有可以令那些家伙眼红的力量……但是，‘混沌之杖’其余的九成九的力量，都被我转移了出来。”突然，脑海中，那个苍老的声音再一次的响了起来。


第七百一十五章 兵主石雕

　　苏羽吓了一跳，失声叫了起来：“你还在？”

　　按理来说，那残破灵魂泰兹凯特力波卡应该随着“混沌之杖”一起被扔掉的才是，怎么还会在自己的脑海中响了起来。

　　四周的黑武士被苏羽也吓了一跳，王横忙着道：“苏羽，怎么了？”

　　“不……没什么。”苏羽很快冷静了下来，干笑了一下，同时在脑海中暗暗回应：“前……前辈，你还在？你刚刚说我扔出去的只是‘混沌之杖’的空壳？”

　　“你看看你的存储戒指里，我就在那里……”苍老的声音回应着，苏羽忙着一感应自己的存储戒指，立刻在里面的空间中，看到了一枚通像闪烁着明亮蓝光，如同蓝玉石磨出来的约有半个拳头大小的半透明的水晶石。

　　“这……这是……”苏羽有些目瞪口呆。

　　那苍老声音有些得意的道：“我不是让你等一会再丢‘混沌之杖’吗？我就是乘着那个时间，将杖内九层以上的能量，都压缩成了这块混沌之核，你扔出去的混沌之杖不过就是一个空壳，余下的能量，连一层都不到，就让那些叛徒和该死的贪婪家伙们去互相争抢吧，嘿，嘿嘿……”

　　“这老家伙……”苏羽心里明白了过来，这个泰兹凯特力波卡的残魂可不简单，而且手段相当的卑鄙，忙着回应道：“老前辈，那么，那些被吸引过来的人，也是你用手段通知的吧？”

　　“不错，小子你很聪明啊……”这泰兹凯特力波卡的残魂，依然自得，十分得意的道：“那是当然，我老人家只要动动手指头，便够那些贪婪家伙们脱一层皮的。”

　　苏羽还欲再问，这苍老声音又道：“别再问了，现在那些家伙还在争抢，万一其中有个别有特殊的感应到了我的气息就不妙了，先等这件事过去了我再跟你细说，记住，现在千万别把这混沌之核拿出存储戒指，否则麻烦大了。”

　　苏羽暗暗点头，知道那些神灵为了一根混沌之杖都杀红了眼，万一发觉那混沌之核在自己手上，只怕大事不妙，便也闭上了嘴巴，不再多想，只是听着虚空上的厮杀。

　　这一役，震动了整个上界，十大种族、白银帝国、甚至包括巨眼都市都被震动了，只是巨眼都是那一位并没有露面。

　　其实就算露面也没有用，这一役牵涉到的势力，实在太可怕了，连号称最强的阿兹特克的不朽都镇不住场面，更何况其他。

　　这一役足足持续了十天十夜，不时可以远远看到一道接一道的身影从天而降，炙烧起来了通天的火焰光柱，贯穿了整个世界，不只是苏羽、黑武士在观看这一战，几乎是整个世界的生灵都在震栗着，他们不知道情况发生的原因，只知道，虚空之上，他们眼力不能看到的空间之中，有众神在厮杀着。

　　这一次，完全不同于玛雅族“博南帕克城”之战的小打小闹，这一役，可是真正的在拿性命相搏，他们甚至远远看到了虚空之中，有一头神灵全身燃烧起了火焰，将半个天空都引燃了。

　　火红色的云层，在燃烧。

　　不明所以的人看得惊心动魄，目瞪口呆，知道内情的人倒吸一口冷气，知道这头神灵杀红了眼或被逼到了绝境，竟然主动的燃烧起了自己的生命力量和灵魂力量，要与敌人同归于尽。

　　这件事的起源，本是为了争夺一根混沌之杖，但是厮杀到了后来，几乎各方都已经杀红了眼睛，源源不绝的将大量的战力投入其中。

　　“精绝王，死吧——楼兰五王神死得只余下了你一个，你还好意思独活吗？”倾天的恐怖咆哮，挟带着一声凄厉的嘶哑的嚎叫，虚空突然被从中破了开来，大地之上，将这声音听在耳中的生灵全都战栗了。

　　“楼兰文明”的“五大王神”，竟然全部陨落了？

　　“玛雅柱神——死吧——”

　　“吼——”

　　天空之外的厮杀，苏羽等人，听能凭着耳朵远远的听着，虽然无法完全的目睹这一战的真实经过，便光听着那恐怖的声响，和不时从虚空之中坠落下来的残骸，便能让人感觉到了这一战的惨烈。

　　在一处苏羽等人完全无法渡测其存在的世界，这个世界之中，耸立着一座高达千丈的宏伟雕像。

　　这雕像，人身而龙足，双目六手，耳鬓如剑戟，头生双角，耸立在这个世界之中，顶天立地，尤若一道万古不倾之柱石，威盖天地，气压千古。

　　忽地，一尊木雕女像，由远方破空出现，极速的朝着这千丈的雕像处飞射而来。

　　这女子木雕高达十米，赫然便是那楼兰文明的图腾木雕，只是此刻，这木雕之中，裂出了一条条的可怕裂缝，裂缝之中，有大量的鲜血在流淌着，看起来触目心惊。

　　而紧追在这木雕图腾之后的，却是一只巨鹰。

　　这巨鹰长着人的脑袋，双翅展开，足有百米，长着人的手臂，此刻那张脸上，正露出了狞狰的笑声。

　　“楼兰的图腾，别逃了，你已遭受创，逃不过我的手掌心——”

　　“亚述的鹰图腾，你不去抢混沌之杖，为何要追赶着我？”前方那看起来受伤极为沉重的木雕图腾之内，响起了一个女子的声音，这声音，微微带着一丝惊慌。

　　“嘿，嘿嘿……”这鹰图腾发出了诡异的笑声：“有不朽在，那混沌之杖也没有我的份，还不如剖开你的身躯，取走你的心脏，吞噬一位图腾的心脏，这样的机会，千载难逢——”

　　鹰图腾发出了诡异的狞笑，追赶着这遭受重创一时复原不了的雕像木像，一直追赶到了这个“它”也从来没有来过的世界。

　　当远远看到了那座高达千丈的石雕后，这“鹰图腾”轻噫了一声，有些讶异，但是却也没有多想，而是不断的鼓动着翅膀，只想早一步将这遭受重创的图腾木雕抓住。

　　双翅一扇，刮起了可怕的厉风，这鹰图腾瞬间横飞万里，很快就出现在了木雕图腾的身后，一双手掌一伸，一把便抓住了木雕图腾，背后的双翅一裹，便将这木雕图腾死死的裹住了。

　　“不要——”木雕图腾之中，响起了女子的惊恐嘶叫，而这鹰图腾的双手，已经插进了这木雕图腾崩裂的裂缝之中，正在拼命的往两边撕来。

　　“嘿……嘿嘿……要不是那不朽的力量，我还真的剖不开你这身躯，这真是千载难逢的好机会，吞噬了你的心脏后……就算是不朽……我也未必会惧怕……”

　　鹰图腾狞笑，双掌一撕，随着那可怕的声响中，这木雕图腾终于被其之中扒开一个巨大的裂缝，从这裂缝之中，可以看到一颗鲜血淋淋的鲜活心脏，这心脏，依旧在强而有力的跳动着。

　　鹰图腾欣喜若狂，张开嘴巴，便想将这心脏吞噬而下，突然，一个有些冷峻的声音响了起来：“大胆，是谁让你们闯进这里，污秽‘兵主雕像’？”

　　这声音来得突然，令这鹰图腾微微一怔，紧跟着，那已经动弹不得的木雕图腾嘶叫起来：“我是楼兰文明的图腾，请看在同源的份上，救我——”

　　“楼兰？唔，虽然关系不深，但的确有那么一点牵连……”这冷峻的声音讶异的响了起来：“看来你是知道这里是什么地方，有意逃进来了？”

　　鹰图腾听到这里，一言不发，不再迟疑，便对着木雕图腾的心脏叼来，它只想着先将这木雕图腾的心脏吞噬了，其他的以后再说，听这冷峻声音的话，似乎木雕图腾是有意将自己带到这里，不过，鹰图腾并不畏惧。

　　这个世界中，除了不朽的存在，基本上并没有什么存在值得它畏惧，而不朽，可是稀少得一只手数得过来的，这种荒凉的世界，怎么会有不朽的存在？

　　鹰图腾刚想到这里，便听到了那冷峻的声音轻笑起来：“好大胆的扁毛畜生，该打——”

　　声音一落，咻地一声，鹰图腾感觉嘴巴处一凉，然后，好像有些不对劲，忙着伸手一摸，满手是鲜血，自己那引为自豪的尖锐嘴巴，就这么被削断了。

　　“啊——”半晌，这鹰图腾才反应过来，满嘴喷血，紧跟着，便感觉自己的其中一只翅膀一紧，似乎被什么力量扯住了，这力量大得骇人听闻，连它都没有丝毫的反抗力量。

　　“念你这畜生活了这么久，好不容易成了一族的图腾兽，也算难得，今天便饶了你的性命，滚吧——”

　　冷峻的声音响起来，紧跟着，这鹰图腾感觉那被扯住的翅膀一紧，然后便是“呼”地一声，它身不由己，瞬间被掷了出去，这一掷之力，大得匪夷所思，竟将虚空打穿露出了一个黑洞。

　　鹰图腾就被掷进了这黑洞之中，眼前一遍黑暗。

　　等它再回过神来，竟然又出现在了原本的混战厮杀之中，各方存在，依旧在忘我厮杀抢夺“混沌之杖”。

　　鹰图腾毛骨悚然，由始至终，它都没有看清那冷峻声音的真实面目，甚至连影子都没有看到，那个世界，到底是什么地方，那高达千丈的雕像又是什么？那楼兰的木雕图腾似乎知道一些？太可怕了，实在太可怕了，那个冷峻的声音……


第七百一十六章 三大文明之祖

　　鹰图腾吓得魂不附体，思前想后，连混沌之杖也不抢夺了，悄悄的溜了回去，再也不敢打楼兰那木雕图腾的主意。

　　“楼兰的图腾，你进入这里，心存不善，本该打杀，念着你已遭重创，罢了，你速速离去，不得担搁。”冷峻的声音，随手一掷，将鹰图腾像扔小鸡一样的扔走了，然后又淡淡下令。

　　这木雕图腾和鹰图腾一样，只是听到了声音，却看不到人影，它也根本不敢看，只是恭敬的跪在地这千丈的雕像面前，恭恭敬敬的连着拜了三次，满脸敬畏，这才转身离去。

　　“等等——”

　　这冷峻声音再一次响起。

　　木雕图腾身子一僵，吓得心脏乱跳，生恐这冷峻声音的主人改变主意，要将自己打杀，看其像扔小鸡一样的将那鹰图腾扔出去的手段，自己在其面前，是完全没有抵挡能力的。

　　“看你跪拜兵主雕像也算心诚，这个拿着。”

　　随着这冷峻声音响起，一物平空落下，落到了这木雕的手中。

　　“你的图腾之躯，已遭损毁，势难再保持图腾之力，这‘九黎丹’吞服下去，便可以修复图腾之躯，虽不能令你再进一步，却也可以保持以前图腾之力不至衰减。”

　　冷峻声音说完，这木雕图腾欣喜若狂，千恩万谢，这才离去，不敢再多作停留。

　　抢夺“混沌之杖”一役，经历了十天十夜的厮杀之后，终于虚空云层之上，再也听不到丝毫的声响，也再看不到神灵陨落的迹象，大地之上，无数生灵才开始沸腾起来，议论纷纷，猜测这一役的真实情况，而处在“黑武城”废墟处的苏羽和一众黑武士，既是感觉到了惊心动魄，又有些苦笑不得。

　　“黑武城”还真是倒霉，这短短的几个月来，已经连着被损毁了好几次，难道这个地方，就是一个灾地？

　　这一役厮杀了十天十夜，而大雪也连着下了几天，将整个世界都化为了一遍雪白，谁也不知道那根其实变成了一个空壳的“混沌之杖”花落谁家，而整个世界似乎也变得安宁了很多，原本一直纷争不断的十大种族，都变得谨慎了很多，暂时都没有异动，至于东方的魔都，其天空之中笼罩着的黑雾也越来越浓，令这里完全变成了另一个世界。

　　现在的“魔都”，黑暗森林之中，完全变成了那触须怪物的世界，超过十万的魔都生灵，都被其吞噬，这不知名怪物的形体变得更庞大，几乎完全笼罩了整个黑暗森林，其万千根的触须之上，结出一个个的人形肉茧，而最中心处那高达百米以上的巨蛋，也静静的沉寂着，似乎正在等待着什么。

　　而这个世界中，几乎没有哪一方势力，注意到了“魔都”正在发生着的恐怖异变。

　　虽然“黑武城”这一带破坏严重，但是王横却对“黑武城”有着超乎想像的情结，原十万黑武城生灵都被安葬在了这里，所以，他舍不得离开，众黑武士就近在其他城池购买建筑材料，填平了原来的“黑武城”的旧址地面，新的“黑武城”正在这上面开始重新建立起来。

　　“巨眼都市”的唯克，受苏羽拜托，也传来了新的讯息。

　　这讯息，却是关于袁倪萍的。

　　根据他们得到的讯息，只有隶属于“巨眼都市”的白银列车才是唯一的一驾可以穿越虚空的真正“白银列车”，那么当日载着袁倪萍离开“黑铁世界”的白银列车，应该就是属于“巨眼都市”的，固而苏羽便拜托唯克帮着打听。

　　因为雅娜的关系，唯克和苏羽之间的关系不错，对于这件事，自然也是尽心尽力，不过根据他打听来的消息，却让秦家贵和苏羽失望。

　　袁倪萍的确是乘坐着属于“巨眼都市”的那架列车，但是那一批被选中者，并不是“巨眼都市”的意思，而是另有由来，现在唯克也不知道袁倪萍在哪里，唯一可以肯定的就是袁倪萍不在“巨眼都市”，甚至根本不在这个世界中。

　　听得唯克的话，苏羽和秦家贵，既是松了一口气，也感觉到了吃惊。

　　松一口气是终于打听到了关于袁倪萍的确切消息，吃惊的是袁倪萍竟然并不在上界，那一批被选中的到底是谁的意思？又有着什么目的？

　　关于这个唯克显然也不知情，只能摇摇头表示爱莫能助。

　　秦家贵在情绪低落了半天后，便投入了高强度的修炼之中，他明白，只要拥有了足够的力量，所谓的难题，都不再是问题。

　　有他这样的想法的人并不只是秦家贵一个，青凰也是，眼见着龙族的凤凰一族的百年期限只余下了最后五个月，而她现在的境界虽然增长迅速，甚至连王横都已经不是她的对手，但依旧远远不够。

　　只看当日“阿摩利族”一战，那出现的金龙和白龙，可都是拥有巅峰半神的实力，虽然现在不知道它们是否还存活着，但从这一点也可以看出龙族的可怕无比的实力。

　　秦家贵，青凰都想着变强大，但苏羽想要变强的心态，比他们更紧迫。

　　现在，大雪纷飞，算算时间，他掉进这个世界已经过去了一年多，苏羽计算日子，这一年马上就将过去，距离传说之中的第五纪终结之日，明年的12月，已经只余下了一年，一年后，传说中整个地球的人类都会堕落进入这个世界，那时候，他需要足够强大的力量去寻找自己的亲人，去保护他们。

　　随着进入上界，接触到的各方势力越多，苏羽想要变强大的心态越激烈，玛雅九柱神，玛雅图腾石板，甚至于阿兹特克的不朽，这些神灵，为了一根混沌之杖，就可以厮杀十天十夜，连神灵都纷纷陨落，只要想想那十天所闻所见，苏羽便感觉到了战栗。

　　和他们相比，自己真的就像一个渺小的蝼蚁，一旦惹了其中某一位不高兴了，对方也许动个念头，就能杀灭了他。

　　不只是如此，还有蕾蕾安，还有消失不见的马紫叶，一想到了马紫叶当时被迫接受传承时的凄苦神态，苏羽就隐隐感觉，现在的马紫叶一定过得很不开心，自己需要去救她，自己需要去找她，可是这一切的一切，都需要足够的力量，没有足够强大的力量，一切都是虚妄的。

　　“阿哒，我想变强。”看着秦家贵和青凰，看着各大黑武士，甚至于连丢丢这条懒狗，都在修炼着，努力的想要变强大，苏羽深深吸了一口气，说出了自己的想法。

　　随着这场大雪的降临，也许是在告示着整个世界所有生灵，传说之中的第五纪终结之日，只余下了一年，这个世界留给他们的时间，只余下了一年，只余下了十二个月。

　　“没有时间了啊……”一声苍老的幽幽叹息，由苏羽的脑海中响了起来。

　　“泰兹凯特力波卡，你到底是谁？那阿兹特克的不朽他们称为你为始祖，又是什么意思？”

　　众神的十日厮杀后，这苍老而残破的灵魂，泰兹凯特力波卡就一直没有说话，那枚“混沌之核”也静静的放置在了苏羽的存储戒指之中，他一直不敢拿出来，生恐一拿出来，气息释放出去，就引来了各方恐怖的存在降临，将自己撕碎。

　　苏羽独自一人，带着阿哒，坐在一处高峰之上，远眺的银妆素裹着起伏山脉，看着远方一群由黑武士雇出来的人员正在努力的兴建着新的“黑武城”，看着远处传来的一阵阵的怒叱厉喝，却是一群黑武士正在比试着，磨炼着杀敌的技能，增强自己的力量。

　　虽然大家没说，但每一个人都隐隐感觉，时间不多了。

　　“始祖……唉……”听得苏羽的寻问，这沉寂良久的残破灵魂泰兹凯特力波卡幽幽一叹，才道：“玛雅族，印加族，阿兹特克族……都是我的后代，我就是这三大文明的共同祖先……”

　　苏羽听得这话，吃了一惊，失声道：“不是吧，泰兹凯特力波卡，你有这么大的来途？”

　　阿哒也双眼闪闪生辉，悄悄寻问：“泰兹凯特力波卡，你既然是这三大文明的始祖，怎么称那个阿兹特克的不朽为叛徒，你既然能够拥有混沌之杖这样连不朽都眼红的武器，应该很厉害才是，怎么现在变得这么落魄？”

　　“唉，说来话长……那是很久时候的事……我因为某个原因遭受到了重创……至于这个原因，以后有机会再告诉你们吧，现在你们还没有那个能力去听……”

　　泰兹凯特力波卡虽然只余下了残魂，但口气却大得很，阿哒听得轻哼了一声，这残魂却变得有些激动了起来，显得咬牙切齿：“我遭受无法想像的重创，可是令我万万没有料到的却是，在我拼尽所有力量逃了回来的时候，我的那些子孙们，不只没有伸出援助之手，反而……想要瓜分我的一切……”

　　这苍老声音似乎又回忆起了那可怕的一幕，激动得声音都颤抖了起来，苏羽和阿哒隐约猜到了，倒也不是很感觉到了意外，道：“然后呢？”

　　“那些家伙……那个阿兹特克的不朽特洛拉克，他能够成为不朽……就是因为他饮了我的鲜血……我的身体……被他们分成了很多块……蚕食了……”

　　泰兹凯特力波卡断断续续的说到这里，苏羽脑海里本能的浮现了类似的场影，似乎看到了一群疯狂的后辈子孙，在分尸蚕食着自己祖先的身体，隐隐的，感觉到了一丝反胃和深入骨髓的战栗。

　　“我当时受创实在太过严重，已经没有反抗的力量，只能舍弃自己的肉身，将原本遭受重创而残余的一缕灵魂寄宿于混沌之杖中，再将混沌之杖封印，那个特洛拉克得到了混沌之杖，却一直都无法发挥出混沌之杖的真正力量，可笑那些家伙当时层次太低，也并不明白这混沌之杖的妙用，呵……呵呵……这群该死的叛徒，迟早有一天，我要将他们全部杀绝……”

　　说到这里，他突然又是一声冷笑：“不过，他们也挣扎不了多久了，只待这一纪的终结之日来临……他们也难逃那一劫……”

　　泰兹凯特力波卡连声冷笑着，苏羽忍不住道：“老前辈，你说的这一纪的终结之日，是不是就是玛雅预言中的世界末日？那一天到底会发生什么？为什么你说他们全都逃不过那一劫？”

　　如果连不朽的存在都逃不过那一劫，那自己，还有自己的那些朋友和亲人们，其不更逃不过？

　　“玛雅预言？我呸，凭那些玛雅族的畜生也知道什么叫预言？这明明是我泰兹凯特力波卡传给他们的讯息，让他们警记，想不到却演变成了什么玛雅预言，这些无耻的叛徒——我泰兹凯特力波卡真是瞎了眼，竟然生出了这么一群大逆不道的子孙——”

　　泰兹凯特力波卡骂骂咧咧，苏羽有些急了，道：“前辈，这终结之日，到底是怎么回事？所有地球人类都会进入这个世界吗？可是就算如此，也不可能影响到神灵甚至不朽的存在啊？”

　　他的确想不明白，只是隐隐知道那一天似乎将有什么大灾难发生，也许地球所有生灵都将陷入黑铁世界，可是他想不明白的就是这为什么会产生大灾难？甚至连神灵都逃不了？

　　“何止地球人类……”泰兹凯特力波卡听得他的寻问，忽地寻问道：“小子，你说……宇宙是怎么产生的？”

　　苏羽一愣，才道：“传说之中，宇宙原本就是混沌一团，后来产生了大爆炸，不断扩张，最终形成了宇宙。”

　　“说得也不完全错……”这泰兹凯特力波卡一边说一边渐渐在苏羽的脑海意识之中浮现，很快，苏羽感觉到自己的脑海之中，出现了一个蔚蓝色的空间，一个长着蓝胡子穿着蓝袍的赤足老者，正盘膝坐在了自己的面前。

　　“如果，我们将宇宙之初的一团混沌比喻成为一粒种子……”泰兹凯特力波卡一边说一边伸出一只手来，其手掌之中，出现了一粒种子。


第七百一十七章 宇宙和果树

　　泰兹凯特力波卡一边说一边将手掌中的种子掷到了地上，这种子落地后，便开始慢慢的发芽。

　　“如果我们将宇宙之前的混沌比喻为一粒种子，那么，这粒种子的发芽，就相当于这团混沌的产生的大爆炸，大爆炸的力量，令宇宙不断的膨胀，扩张……”

　　泰兹凯特力波卡一边说，这粒种子便不断的发芽生根，以肉树可见的速度不断的往上生长，很快便形成了一棵巨树，长出树枝，生出树叶，不断的往上方延伸扩张。

　　苏羽耳中听着泰兹凯特力波卡的话，看着这由一种粒种子而长成的参天大树，顿时明白了，道：“那么，这株大树成长的过程，就相当于宇宙成型的膨胀过程？”

　　“对……大树长成了，会开花，会结果……”泰兹凯特力波卡一边说一边挥手，这株大树也不断变化，很快便开花了鲜花，最后结出累累硕果。

　　“小子，那么，你认为这由大树中结出来的果实，代表着宇宙中的什么？”泰兹凯特力波卡脸上露出了笑容。

　　苏羽微微沉吟着，看着这一个个硕大的圆形果实，心头突然一动，道：“星球？是不是？”

　　“哈哈，是的，比如，这其中一颗果实，便是地球。”泰兹凯特力波卡指向了其中一颗圆形的果实。

　　苏羽好奇道：“如果这颗果实代表了地球，那么，我们人类是什么？又代表什么？”

　　泰兹凯特力波卡笑而不语，只是不断的挥手，这颗大树再一次的慢慢发生变化，苏羽知道，这是泰兹凯特力波卡利用自己的残魂力量造成的虚影，并不是真实存在的，固而也可以任由他的心意而产生改变，有些像梦境，不过这梦境，可以自由控制。

　　随着泰兹凯特力波卡的不断挥动，渐渐的，这株大树的果实上，出现了一个个的小黑点，很快这一个个的小黑点成长起来，咬破了果皮钻了出来，苏羽大吃一惊，这一个个酷似苹果般的果实上，竟然从里面钻出了无数密密麻麻的虫子，这些虫子在果实里蠕动着，贪婪的吞噬着果实，看起来令人毛骨悚然。

　　“你……你是想说……”苏羽倒吸一口冷气，变得有些结结巴巴起来。

　　“这个果实，代表地球，这上面爬满的密密麻麻的害虫，就是地球上的生灵，其中最具有代表性的，就是人类。”

　　“地球是果实，人类……是果实里生出来的害虫……”苏羽目瞪口呆，一时之间，有些难以接受这个事实，但是隐隐的又感觉泰兹凯特力波卡说得有道理，以前他在读书的时候，就经常有听到说什么人类破坏大自然，结果引起了环境的污染和生存环境的恶化，什么臭氧层空洞，什么温室效应等等，甚至于其他的各种生物大量死亡和物种灭绝。

　　这些，都可以归结于人类作的恶。

　　“可是……就算如此，这些，和第五纪终结……和那大灾难又有什么关联？”半晌，苏羽才回过神来寻问。

　　泰兹凯特力波卡哈哈一笑，道：“害虫越来越多，再这样子下去，这整个果实都要吞噬腐烂，这种时候，只有……”一边说一边挥手，却见虚空之上，洒下了雾水：“在这种时候，只能洒下除虫药水，清除这些害虫……”

　　随着这些雾水洒下，却见原本那些苹果上爬着的密密麻麻的害虫顿时便纷纷落了下来，很快便落到了地上，密密麻麻的地上形成了一遍的虫尸。

　　“这个，就是每一纪的终结……”泰兹凯特力波卡刚说到这里，苏羽若有所悟，难道说“天坑”或其他的灾难，就是除虫药水？而这些中了除虫药水的虫子跌落的地方，就是自己现在所在的世界？

　　这一瞬间，苏羽终于恍然大悟，终于明白了第五纪的所谓世界末日，是怎么产生，为什么人类会灭亡。

　　泰兹凯特力波卡见苏羽恍然大悟的表情，脸上露出了得色，突然一个声音冷冷道：“一派胡言。”

　　随着这个声音，却见阿哒的虚影慢慢出现，然后，真实的出现在了苏羽的意识之中。

　　阿哒和苏羽灵魂共同，固而在他的意识之中，阿哒也可以进来。

　　“阿哒？”听得阿哒的声音，苏羽一怔。

　　阿哒看着这泰兹凯特力波卡，道：“老家伙，你真是一派胡言，你虽然是玛雅和阿兹特克等三族的始祖，但是你活过的真实年龄，都不一定有万岁，你都没有经历过第四纪的终结之日，你简直是一派胡言，这一切，都是你凭空想像胡乱猜测出来的吧。”

　　泰兹凯特力波卡老脸一红，正欲反驳，阿哒沉声道：“那我问你，如果真如你所说？那这宇宙的种子是谁种下的？这树上结出来的果实，又要用来做什么？”

　　泰兹凯特力波卡反驳道：“这当然是自然生成，一如野外的那些野树野果。”

　　阿哒笑道：“好啊，既然是野树野果，野果生了虫，谁给洒除虫的药水呢？泰兹凯特力波卡，你吗？”

　　泰兹凯特力波卡一怔，脸上的表情僵在了那里，显然，他也没有考虑过这个问题。

　　“苏羽，我问你，假设你就是种植这株果树的人，你的种植果树的目的是什么？”

　　苏羽想了想，道：“当然是摘采果实，或拿来自己食用，或者卖掉赚钱吧，一般种果树的，就是这样的目的吧。”

　　阿哒嗯了一声，道：“一如老家伙所打的比方，这个果实代表了地球，上面生的虫子代表了人类，可是，为什么地球上的生灵已经经历了五个纪元……甚至第五纪元的终结之日即将到来，这么漫长的时间，不断的让这果实上生出了虫子，又不断的喷洒药水，而且，喷洒了药水的虫子，可是会立刻死去……苏羽，你们由‘天坑’进入这个世界，何曾立刻死去？”

　　苏羽一击掌道：“不错，如果是我种植的果树，当果实成熟时，早就应该摘采果实才是，不可能一直任由果实放在这里，让其不断的滋生害虫……是了，难道，难道……”

　　苏羽突然睁大了双眼，失声叫了起来：“种植这果树的人，其真实的目的，并不是期望这果树生出果实好摘采，这人的目的，就是要让这些果实生出害虫，他的真正目的，是虫子。”

　　“不错……”阿哒轻笑了起来，一边的泰兹凯特力波卡也瞪大了双眼，喃喃道：“难道是这样么？这些虫子，才是这种植果树的主人……的真正目的？”

　　阿哒也开始挥手，令那果树不断的变幻，沉声道：“借用这老家伙的比喻，如果说这树就是宇宙，这一个个的果实，就是星球，那么，这个种植果树的人，一定是有意的各大星球之上，播种下各种虫卵。”一边说一边挥手，却见虚空之上，无数的黑色小斑点落到了大量的果实之上。

　　“这些虫卵殖入果实之中，慢慢的开始不断的发育，再诞生更多的后代，很快……每一颗果实之上，都生出了数不清的虫子。”

　　苏羽看着这树代表了宇宙的大树上，每个果实上都爬满了密密麻麻的小虫子，脸上和心中露出了震撼的神色，无法形容。

　　虽然，这只是阿哒和泰兹凯特力波卡拿一株树来打比方，可是苏羽听在耳中，却感觉到了毛骨悚然，甚至隐隐感觉宇宙的起源，人类的诞生，说不一定就真的是如此也未可知。

　　可是，如果真是这样的，那这种植“宇宙”这株果树的“人”，又是谁？只是这样一想，便感觉到了浑身冰凉，一股刻骨的寒意，冒了出来。

　　“每一颗果实之上，数不清的虫子诞生了出来，这个时候，种植这株果实的人就该露面了，‘他’要做的是什么呢，苏羽……”阿哒突然看向了苏羽。

　　苏羽的脸上，已经没有了一丝血色，虽然这只是意识中的意念体，也一样，甚至连声音都变得沙哑了起来。

　　慢慢的，苏羽走了出来，意念所到，伸出手来，微微挥动，缓缓道：“如果说，我就是种植这果树的人，如果说，我种植这果树的最终目的，只是要培育出这些虫子，现在虫子长满了果树，该丰收了，所有的虫子，都要收集起来。”

　　随着苏羽的低沉声音，所有果实上的虫子，纷纷开始离开果实，不断往下落下，纷纷扬扬，如同下了一场虫雨。

　　“2012……世界末日……第五纪元……终结之日……不过就是丰收……收集所有虫子的日子……”苏羽的脸色木然，声音沙哑：“第五纪的丰收之日，之前，已经养了四次的虫子，现在，是第五次的收成……”

　　“这无数的虫子收集起来，放置着的地方……就是‘黑铁世界’……就是我们所经历过的世界……”苏羽缓缓道：“是不是，阿哒，这就是所谓的世界末日，所谓的第五纪元终结之日的大灾难？”


第七百一十八章 纪元终结之日

　　阿哒慢慢点头，泰兹凯特力波卡一皱眉头道：“也不对，不对，这其中还有不对的地方……”

　　苏羽也嗯了一声，道：“如果只是这样的话，将这些虫子收集到了这个世界之中，可是为什么却说将产生一场大灾难，甚至连神灵都渡不过？老前辈，你知道吗？”

　　泰兹凯特力波卡微微苦笑，道：“一直以来地，都有这个传说，终结之日，诸神陨落……”

　　“阿哒，你是经历过了第四纪的终结之日，你应该知道才是。”苏羽忙着寻问。

　　阿哒摇摇头，缓缓道：“现在的问题是，如果之前的一切成立，这个种植出‘宇宙’这株果树的‘人’的目的是什么？培育出这么多的虫子，又是为什么了？”

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“那么我们换一种假设，我们假设，种植出这株果树的并不是人，而是另一只虫子，一只很强壮的虫子……那么，一切都可以解释了。”

　　说这到里，泰兹凯特力波卡挥手，在这株大树底下，便有一只虫子，不断的变大成长起来，很快，变得和这株大树一样的高大。

　　“这只强大的虫子，拥有超越所有虫子的智慧，懂得种植果树，然后利用果实喂养培育出了无数新的虫子，也就变得理所当然……”

　　这一次，阿哒没有再多说，只是看着这只和果树一样巨大的虫子，又看着底下无数正在慢慢爬动着的小虫子，还有那株果树。

　　苏羽微微皱眉，看着这一切，似乎懂得了一些，但同时，却又涌出了更多的疑惑，到底哪一种说法更正确？或者，这一切全都不正确？

　　“不论如何怎么猜测，有一件事实是绝对没有错的，那就是终结之日，将有恐怖发生……甚至连不朽，都有可能腐朽……神灵，更是逃不了的大灾难……小子，我是看中了你，所以才在混沌之杖之中回应你，解开了混沌之杖的封印，你是这上千年来，我碰到的唯一有希望的……虽然，这希望很渺茫，只有亿万分之一。”

　　泰兹凯特力波卡忽然脸色变得严肃起来，盯着苏羽，缓缓道。

　　阿哒看着泰兹凯特力波卡，突然道：“你应该是知道一些什么，比如你当年为什么遭受重创……灵魂残破，虽然我失去了很多记忆，可是还是看得出来，当年你的强大，也许比不朽更甚，为什么，是什么还可以让你遭受重创……”

　　阿哒寻问到这里，泰兹凯特力波卡的脸露出了一丝明显的恐惧，但很快又摇头道：“时机未到，现在说这些太早了，我只是想说，你们还有一年的时间，而且，我知道特洛拉克那小子的心思，他为什么可以忍气吞声的容忍你……只要你还没有达到神灵的境界，他都会容忍你。”

　　苏羽浑身一震，看向了泰兹凯特力波卡，现在，他已经知道，特洛拉克，指的就是那位“阿兹特克族”的不朽。

　　“为什么，为什么一定要等到我成为神灵？那位特洛拉克到底有什么阴谋？”这件事，阿哒也猜不到，只是隐约知道和苏羽的特殊身体和那巨大意志有关。

　　“这件事，也和我为什么选中你一样，你知道为什么你进入‘混沌之杖’内，吞噬了那个特洛拉克留下来的能量后，我给混沌之杖的封印会解开吗？只因为那短暂的接触，我就明白了，你一定就是传说中的……”刚说到这里，他突然又停了下来。

　　“传说中的什么？”苏羽心头一凛，他知道泰兹凯特力波卡说的是自己这特殊身体和那意志的来源。

　　不想泰兹凯特力波卡又摇摇头道：“我不知道该怎么形容，那是噩梦般的记忆，无法用言语来描述，只有你到达那层次，你才会明白，我也不明白，那为什么会在你的体内，对了，该这样形容……”

　　说到这里，泰兹凯特力波卡忙着挥手，却见原本的那只果树和旁边的那只巨大无比的强壮虫子边，又冒出了一只和其一样强壮的虫子。

　　“假设，这只强壮的虫子，我们也不知道是什么原因，总之，这只虫子死了，可是，这虫子的力量和意志……却出现在了这底下无数的渺小的虫子……其中之一的体内，对，就是这样子来形容……这只渺小的虫子，就是现在的你。”

　　泰兹凯特力波卡说完，苏羽浑身剧震，脸上露出了骇然的神色看向了眼前的蓝衣老者。

　　“当然，这只是我的一种假设，因为我现在连这假设都不能完全肯定其真实性，只是这样子表述起来，你会更明白一点，明白那个特洛拉克为什么会看中你，而且，你体内隐藏着的意志，也正是我看中你的原因。”

　　泰兹凯特力波卡说得很直接，在苏羽的震惊之中，他继道：“很遗憾，不论这只死去的强壮虫子有多么的强大和聪明，它终究是死了，它的智慧已经消逝，只留下了一股意志，这意志虽然强大，你却发挥不了多大的力量，最多让你变得比同样的弱小虫子强大一点，可是，却完全不是其他的比你强大虫子的对手……而底下这无数的虫子中，那些强大一些的，全都想要逃离这里……成为这只和果树一样高大的强壮虫子……”

　　苏羽慢慢的点点头，泰兹凯特力波卡说得很明白，他也听得很清楚，但是唯一值得怀疑的就是这一切，所谓的宇宙和果树，所谓的地球和果实，又或人类和害虫，都只是推理，就好像一只活在深山中的猴子，根本就没有看过大山的全貌，却在推理着这大山的形态，又像一只井底的青蛙，它能看到的只有井口大小的天空，根本就没有看过完整天空的它，又怎么能明白完整的天空是什么样子？

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　忽然，苏羽的脑海中，冒出了这句诗来，不论是他，还是这三族的始祖泰兹凯特力波卡，甚至于经历过第四纪的阿哒，全都只是生在这“庐山”之中，他们真的知道“庐山”的真正面目吗？

　　不知道，没有人可以给他们真正的答应，而现在说的这些，已经是他们能够想像得到的，最附合实际的一种推理。

　　“不论如何，至少在成为神灵或第五纪的终结之日前，那个特洛拉克不会对你下手，我们还有一年的时间。”泰兹凯特力波卡最后脸上露出了肃然的神色。

　　苏羽突然对他欠身行了一礼，恭恭敬敬的道：“老前辈，希望您能够指导我？”

　　根据阿哒所言，这泰兹凯特力波卡曾经的强大，甚至还在那位“阿兹特克族”的不朽特洛拉克之上，只看其武器混沌之杖让那么多神灵为之疯狂，就可以看出曾经的泰兹凯特力波卡是何等的强大。

　　这，其不是自己最好的老师？

　　阿哒曾经也许很伟大，但毕竟现在还处在成长第八期，很多记忆缺失。

　　“这件事不用你说，我也会帮助你的，当然，帮助你，其实也是帮助我自己，这也是我选对你的原因。”

　　泰兹凯特力波卡对着苏羽微微颔首，然后咬牙道：“阿兹特克，印加，玛雅族，你们这些该死的叛徒，你们这些狠毒的子孙，我一定要让你们有一个意外的惊意，虽然只有一年时间，可是有我泰兹凯特力波卡亲自指导，再加上苏羽你的天赋以及这从所未见的潜力，我相信，一定可以让这些该死的家伙……不，是让所有的‘虫子’，甚至于这个‘大虫子’，都会感觉到了震惊，哈，哈哈——”

　　泰兹凯特力波卡突然大笑起来，右手猛地一挥，边上的果树，那巨大的虫子和底下无数的小虫子，全都崩溃消失不见了。

　　苏羽听他说到这里，也禁不住兴奋了起来，如果说要找一位老师的话，眼前这只余下了残魂的泰兹凯特力波卡的确是最好的老师，堂堂“玛雅族”“印加族”和“阿兹特克”族的始祖存在，这可绝对不是浪得虚名。

　　此刻，远方的泣冥等黑武士，能够看到的就是苏羽带着阿哒，很早上开始，就独自一人远远的盘膝坐于一座孤峰之上，一动不动，这些黑武士互看看了一眼，都觉得很迷惑，不知道阿哒大人和这一代的伴生之主，正搞什么名堂，难道说盘膝坐在那里就可以领悟突破进入半神境界？

　　现在的苏羽，正达到了白银级的巅峰境界。

　　“老前辈，你说如果我一旦达到了神灵的境界，那个阿兹特克的不朽特洛拉克就要对我下手？如果神灵之境是说像玛雅九柱神那样的，那可远不是那个特洛拉克的对手。”苏羽想到了自己的疑惑。

　　泰兹凯特力波卡嘿嘿一笑，淡淡道：“很好解决，那就让你在成为神灵的时候，就拥有匹敌不朽，甚至超越不朽的力量不就行了，那时候，他还敢对你下手吗？不，该是轮到你找他的麻烦。”


第七百一十九章 失落的天地

　　阿哒微微皱眉道：“神灵之境，匹敌不朽？”以她现在的记忆所想，这几乎是绝无可能。

　　如果只是黑铁或青铜等级数，拥有一件好点的秘宝或其他的手段，随便越个几阶挑战的确很常见，也没什么稀奇，比如苏羽黑铁境界时，一身液化的异力，是同阶的千倍以上，但是，随着境界不断的提升，每一阶之间的差距，都开始变得越来越大，甚至是天差地隔，这就如同巅峰的半神，遭遇跨出半神之境的神灵，几乎就和蝼蚁没什么差别，只此就可以看出，想要越阶挑战，想要在刚刚成就神灵的时候挑战或战胜不朽，那几乎是不可能的。

　　“原来，的确是不可能，但是，苏羽你这小子的天赋……加上老师我，再加上你的特殊身体和那股意志的力量……还有混沌之杖的能量核……当将这一切加在一起的时候，原本不可能的事，就有可能成为真实。”

　　“总之，从今天开始，你先去向你的这些朋友辞行吧，接下来的一年时间，你一切都要听从我的吩咐和安排来，你是我的最后赌注，不只是为了你，也是为了我泰兹凯特力波卡，不论如何，我们只能胜，不能败。”

　　泰兹凯特力波卡说得郑重，然后消失在了苏羽的意识之中，苏羽知道，他返回存储戒指内的混沌之核内了，他是在给自己时间交待黑武士一些事，显然泰兹凯特力波卡是要给他按排特殊的修行，而不能再和黑武士待在这里。

　　决定了的事，苏羽没有丝毫的迟疑，他现在最需要的就是强大，比谁都强大，只有拥有了绝对的强大，他才有话语权，他才能去保护自己想保护的亲人，朋友，爱人。

　　长身而起，一声长啸，纵身一越，背后，两扇白银色的翅膀呼的一声扬了起来，苏羽横空飞越，在泣冥等人的注目下，瞬间便稳稳的落到了一群黑武士的面前。

　　找到了王横、张阔、明镜、秦家贵和青凰等人，苏羽向他们提出了辞行，说明自己将带着阿哒，离开这里独自进行修行，让众人不用牵挂他。

　　王横等人虽然不放心，但苏羽和阿哒的态度坚决，他们也只得作罢。

　　“苏羽哥，你真的就一个人走吗？要不跟我一起吧，再有五个月，我们凤凰族就和要龙族开战了，我现在的实力还差得太远呢，我也需要修行。”青凰牵着苏羽的衣袖，有些依依不舍。

　　苏羽微笑摇摇头道：“青凰，这一次，我必须要一个人，不过我答应你，五个月后，我一定会赶回来的，如果你们凤凰族和龙族真的开战了，我也绝对不会坐视不理的。”

　　青凰嘻嘻一笑道：“如果苏羽哥你能够再弄出一具那六头六翼的巨大身体，一定可以一举将龙族这些臭家伙全部扫灭。”

　　苏羽不置可否，只是微微一笑，道：“如果不出意外，这中途我都将不会再回来，各位，五个月后，再见了。”

　　苏羽许下了承诺之后，带上了一些基本的必需品，放进了存储戒指之中，向秦家贵、青凰等人挥着手，最终离开了“黑武城”，踏上了进入上界以来的首次的独自修行之旅。

　　只有一年时间，他已经没有时间再浪费，一年之内，不论如何，他也要作最后一搏。

　　秦家贵和青凰等人目送着苏羽独自一人，带着阿哒，踏雪而去，秦家贵纵声高叫起来：“苏羽，努力啊，五个月后，可别被我给比了下去。”

　　苏羽哈哈一笑，远远对着他们一挥手，不断加速，很快，便消失在了这“百万大山”之中。

　　苏羽不断赶路，而脑海之中，泰兹凯特力波卡正在指示着他：“现在最重要的就是先进入半神之境，你已经是九阶巅峰的白银战士，只需要接受世界之力，便有很大可能性踏入半神。”

　　苏羽听到这里，回应道：“前辈，那么，是否现在应该进入天空上方的雷电云层之中，那里便是由世界之力形成的黑暗闪电？”

　　当时，他由青铜跨入白银，也正是进入那里，接受狂暴的世界之力的洗礼，不过其中的痛苦滋味，可绝不好受。

　　泰兹凯特力波卡轻嗤了一声，道：“那只是一班蠢人才会去的地方，我问你，你从黑铁世界进入青铜塔世界，再由青铜塔世界进入这个世界，这过程中遭遇到的两次世界之力的洗礼，是否也是那样的狂暴？”

　　苏羽听到这里，微微一怔，如果泰兹凯特力波卡没有说到，他还真的没有想过，但现在回想起来，那两次感受到的世界之力，完全不像这形成的黑暗闪电的世界之力如此狂暴，而且，其过程，也没有那么恐怖和痛苦。

　　“老前辈，难道说……”苏羽明白了其中有什么问题了，泰兹凯特力波卡哈哈一笑道：“叫我老师吧，其实能够指导你这样的弟子，实在让我很兴奋……我泰兹凯特力波卡虽然创造了三族，被他们尊为始祖，但其实这其中的过程，历经的艰苦自然不是用言语来表述，而最重要的却是走了很多弯路，甚至有很多东西，就因为走错了一步，步步错，最终才落得这样一个结果，说起来，如果我当年也有一位老师……每一步都亲自指点，不走弯路，今日，我也不至于灵魂残破，被那些子孙计算，落得如此下场，唉……”

　　泰兹凯特力波卡幽幽长叹，苏羽已经恭敬的叫了一声“老师。”

　　“而这其中，最关键的，便是异力液化，只有异力液化，才是正途，否则辛苦万年，到头终究是一场境花水月，而说到异力的液化，却还只是第一步，这其中，一步错，步步都错，后悔？除非投胎重来啊……”

　　泰兹凯特力波卡说到这里，苏羽却双眼一亮，因为他正是达到了异力液化的境界，而且当时的木头人，也说过，想要成就永恒不朽的真神，异力液化，正是第一步，这一点，和泰兹凯特力波卡的话不谋而合。

　　“你小子现在已经完成了异力液化这第一步，也算省却了我好大的功夫，这些事以后再说，总之，你先根据我的指点，对，顺着这个方向，一路往前。”

　　在泰兹凯特力波卡的指导之下，苏羽化身一头八米高的白银人形怪物，背后两扇龙翼鼓动，以超乎想像的速度在飞奔着。

　　在这大雪的世界之中，“百万大山”显得格外的宁静，一直到了第二天午后，泰兹凯特力波卡终于有些激动了起来，道：“到了，到了，就在那里，看到了吗，有一座火山口。”

　　苏羽纵身一跳，瞬间百米，稳稳落到了一座高山峰之上，然后往远方瞧去，点头嗯了一声道：“不错，的确有一处火山口，前辈，接下来该怎么办？”

　　泰兹凯特力波卡的声音里带着一丝怀念，道：“那应该是好几千年前了，那时候，我的实力，应该也不比你现在强多少，那一次遭遇一个死敌，我实力比他要稍弱一些，边打边逃，一直逃到了这里，走吧，去那个火山口。”

　　苏羽嗯了一声，便开始朝着那火山口飞纵。

　　“当时我逃到了这火山口边，实在是筋疲力尽，又遭他重创，眼见着便要支持不住的时候，火山突然爆发，便将我卷了进去，那个仇敌认定我已经死了，这才离去，哈，哈哈，却想不到我在这火山口内，却另有遭遇，竟然大难不死，我足足在里面待了一年，一年后，那个仇敌的实力，在我面前已经连蝼蚁都不如，我后来能够达到那样的高度，和这一座火山口里的东西也有很大关系，只可惜那时候没有明师指导，实在是走错了很多步，进化错了，再也没有重来一次的机会。”

　　泰兹凯特力波卡感叹着，而苏羽加着纵身，终于抵达了这座被泰兹凯特力波卡称赞的火山口边。

　　这座火山口，初看起来，并没有什么特殊的地方，里面陷了进去，像一座巨大的石锅，也许是火山的原因，温度较高，所以这里的积雪融化得很快，四周布满了呈淡白色的火山灰，苏羽仔细打量，并没有看出有什么奇异的地方。

　　“老师，接下来呢。”

　　“果然，我当年离开后的封印还在，看来之后，都没有人能够进入这里，哈，哈哈……”泰兹凯特力波卡得意的笑了起来，当年他发现了这神奇的地方后，得益非浅，精进神速，离开后，怕被其他人看到，便加了自己的封印，一直到后为成为三族始祖，他都没有说出这个秘密，这留的一手，现在果然派上了用场。

　　“好了，你将你的意志力量借用一下，你先走到东边，七步……对，就是这个地方停下来……然后，你用意志的力量……”

　　泰兹凯特力波卡现在已经使用不了力量，而那存储戒指里的混沌之核的能量，暂时又不敢拿出来，他只能吩咐和将方法传授给苏羽，让苏羽动用那股巨大的意志力量。

　　“这封印可以隔绝一切气息，说起来，和我当年封印混沌之杖一样，没有我的意识，就算是不朽，也莫可奈何，今天，也一并传授给你。”泰兹凯特力波卡说到这里，还是相当的肉痛。

　　他想到了自己一路辛苦才得到的，而现在，苏羽却是一步登天，心里老大郁闷，人和人的命，果然是不一样的。

　　根据泰兹凯特力波卡传授，苏羽发动巨大的意志力量，很快，原本看起来平平无奇的火山口，开始往下陷去。这封印说起来也不算什么特殊，但是如果没有泰兹凯特力波卡的特殊传授的方法，却是谁也打不开寻不到丝毫的蛛丝马迹，只看他封印了混沌之杖，让那位阿兹特克不朽这么多年都毫无觉醒就知道了。

　　后来，要不是泰兹凯特力波卡主动的感觉到了苏羽的特殊而现身，只怕到现在依旧没人知道真实的混沌之杖的真面目。

　　火山口里不断的下陷，苏羽感觉自己的身体竟然像融合进了这里，不断的下沉，阿哒嘴里轻噫了一声，她也感觉到了这封印的神奇和不可思议。

　　“这封印，被我命名为了‘绝封’，这是绝对的封印，嘿嘿，就算对方的力量比我还要强大，都解不开这封印。”泰兹凯特力波卡的声音得意又充满了自豪。

　　“绝封，绝对的封印……”苏羽摇摇头，心想这世上的事都是相对的，而泰兹凯特力波卡却取了一个绝对的名字，可见他对这封印的自信。

　　苏羽的身影陷入其中，很快消失不见，而这火山口却恢复原状，从外表看来，依旧只是普通的火口山，并没有什么丝毫可以引人注目的地方。

　　而此刻的苏羽，却感觉自己下沉的速度越来越快，很快，四周渐渐开始明亮起来，只是短短时间，他也不知道自己从这火山口中下沉了有多少米。

　　“怎么会，这到久还没有到底，这……这起码下沉有上万米了……”苏羽感觉到了震惊无比，很快，四周忽地变得明亮起来，同一刻，苏羽白银色的龙翼一展，双脚，踏到了波涛。

　　“到了。”泰兹凯特力波卡的声音响了起来，其声音中，也充满了怀念。

　　“这……这是……”苏羽睁大了眼睛，几乎不能相信，在这看起来普普通通的火山底下不知多少米深处，竟然还会有这样一个神奇的世界。

　　这是一个极为广阔的世界，底下，是波澜起伏的蔚蓝色的海水，海水之中，飘浮着一座岩石岛屿，岛屿之上，生长着一株至少有数十米高的翠绿色的大树，这大树的每一片叶子，都清翠欲滴，尤若用绿色的玉石打造出来。

　　而抬头往上看，却能看到一遍火红色的烈焰正在上方熊熊燃烧，但是苏羽却完全感觉不到丝毫的炙热，反而通体舒畅，说不出来的舒服。

　　而这空间之中，最吸引苏羽的，却是点缀在了那株绿色大树的绿叶之间，一枚枚黄金闪烁，令人耀眼生辉的黄金种子。

　　阿哒同样睁大了眼睛，盯着底下广阔得看不到尽途的海洋，看着那中心处的巨大浮岛，看着岛上的参天巨树，看着虚空之上的火红，看着那一枚枚的像黄金所铸的黄金种子，突然倒吸一口冷气：“大海、岛屿，树木，火云，金色种子……金、木、水、火、土……竟然是五样齐全……这……这里……这是个失落的天地——”

　　突然，阿哒失声叫了起来。


第七百二十章 蜕变开始

　　看着眼前的一切，阿哒失声惊呼，苏羽一怔道：“失落的天地？”

　　阿哒满脸吃惊，道：“你看看这里，五行……天地……这是一个破灭了的天地遗失在了这里……想不到……想不到这个世界的底下，还会埋藏有这样的地方。”

　　阿哒惊讶之极，泰兹凯特力波卡已经哈哈一笑，道：“所以我说那天空上方的黑暗云层，想要进入那里修炼，根本就是蠢人才会做的事，哈，哈哈。”

　　泰兹凯特力波卡得意大笑，苏羽看着阿哒，道：“你是说这里是一个破灭了的失落天地？”

　　阿哒嗯了一声，道：“金，木，水，火，土，传说之中，天地万物就是由这五行构成，这五行合一，便可以形成一方天地，甚至是一个世界……这些都是最纯粹的世界之力。”

　　苏羽微微皱眉，他虽然感觉到了眼前这一切很美丽很宏伟，甚至还带着一种奇异的说不出来的味道，但说到世界之力，他还真的没感觉到了有什么世界之力的波动。

　　泰兹凯特力波卡似乎知道他的疑惑，笑道：“小子，你是不是感觉很奇怪，为什么在这里没有感觉到了世界之力？”

　　苏羽点点头，他的确有这样的疑惑。

　　泰兹凯特力波卡哈哈一笑，道：“小子，你现在应该知道，人类进化拥有的异力，可以分为气化和液化两种状态，如果说，你以前感受到的世界之力，是气化的异力，那眼下，出现在你眼前的这一切，就是液化的力量……甚至于是结晶物状态的世界之力。”

　　苏羽听到这里，震惊了，失声道：“老师，你是说，这大海……这眼前的一切……都是世界之力……这……这怎么可能……”倒吸冷气，如果真是这样，那实在是太惊人了。

　　阿哒道：“失落的天地，一个天地世界破灭，遗留下来的世界之力，自然超乎想像的，这里……这里可真是……”就算是最神奇的第五类生物，阿哒看到眼前的一切，也不得不啧啧称奇。

　　泰兹凯特力波卡带他们来的地方，实在是一个超级的大宝藏。

　　“好了，不多废话了，我们现在时间已经不多了，小子，听从我的吩咐，对了，现在可以将那混沌之核取出来，有我的‘绝封’封印，量那些畜生再厉害几倍，也感觉不到了。”

　　苏羽嗯了一声，将那枚闪烁着蓝光的混沌之核取了出来，很快，这混沌之核上绽射出了强烈的蓝光，最后蓝光渐渐成型，竟然形成了一个半透明的蓝胡子蓝衣衫的赤足老人的虚影。

　　这个赤足老人，自然便是泰兹凯特力波卡曾经的真身形象。

　　赤足老人飘浮半空，双手背负在后，道：“这里拥有五种世界之力，特性各不相同，妙用也完全不同，你现在进化的层次太低，暂时只能使用这最温和的‘水’的世界之力，苏羽，准备好了吗？”

　　苏羽深深吸了一口气，对着泰兹凯特力波卡点头。

　　阿哒却纵身一跳，远远的跳到了那巨大的岛屿上了，嘿嘿笑着：“发财了，这么纯粹的世界之力，这可是构筑一个世界的本源之力，于我也有天大的好处。”

　　苏羽远远看了阿哒一眼，然后就收敛了气息，听着泰兹凯特力波卡的指导，慢慢收敛背后的一对白银龙鳞双翼，身体，开始缓缓往这蔚蓝色的海水中沉去。

　　“这是最温和的世界之力，可以彻底的洗涤你的身心，苏羽，记住，心无杂念，去感受这世界之力海洋的宏大……”

　　泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中回响着，而苏羽已经根据泰兹凯特力波卡的指点，不断往水底沉去，形成这海洋的水，可全都是液化的最纯粹的世界之力，和这个世界上空的那狂暴的世界之力完全不在一个层次，甚至于连跨出黑铁世界进入青铜塔世界时感受到的世界之力，都远远不上这个失落世界里的纯粹。

　　苏羽不断下沉，一直到自然的停顿悬浮在了世界之力形成的海水之中，虚空盘膝而坐，双目自然闭上，开放自己的身心，整个人的身体，都自然的放松了下来。

　　一开始，苏羽进入这里，的确没有感受到什么强烈的世界之力，最多只是感觉到了身处其中，有些舒服，一直到身体沉入这世界之力形成的海洋之中，渐渐的，他感觉到了有些不一样了。

　　这世界之力形成的海洋，属于水属性，是最温和的一种世界之力，苏羽进入其中，当他闭上眼睛，将意识归纳，随着全身放松后，渐渐的，他感觉自己的全身三万六千个毛孔都似张了开来，一开始是极细微的，但慢慢的不断增强，不错，是真正最纯粹的世界之力，正在通过他的身体皮肤毛发，源源不绝的涌入他的身体之中。

　　这种感觉，和进入那狂暴的形成黑暗闪电的世界之力中完全不同，进入那里，那黑暗闪电挟带着的世界之力，尤若在撕扯着他的身体，将身体撕扯成一块块，然后再从这撕扯开来的伤口之中，灌进来。

　　而此刻，这世界之力形成的水流，一开始就像在他全身温柔的按摩着，一直到他全身放松了，毛孔展开了，才由细微到强烈，给他身体以适应的过程，以他身体可以适应的强度，源源不绝的涌进身体，洗涤着皮肤、毛孔、血管、肌肉、神经、骨头、内脏……完完全全，由体表到内，再慢慢的渗透出去，如此循环往复，源源不断。

　　苏羽盘膝其中，其舒坦的滋味，无法形容，简直比泡温泉还要奇妙上百倍千倍。

　　而此刻，那显出半透明虚影的泰兹凯特力波卡身影飘动，很快就落到了那海洋中心处的巨大岛屿上，阿哒正努力的往中心处的大树上跳着，想摘采其中一枚黄金色的种子。

　　泰兹凯特力波卡看到了，笑道：“真不愧是阿哒阁下，一眼就出现这是其中最好的。”当苏羽不在时，泰兹凯特力波卡称呼起了阿哒，竟然用上了尊称，也没有再一直摆自己的老资格。

　　“这些是世界之力的种子……每一枚种子，遭遇到合适的条件，都可以诞生出一方小天地，泰兹凯特力波卡，当年你可真是走运，竟然碰到了这样的好地方。”

　　阿哒笑嘻嘻的奋力一纵，终于从中摘取下了一粒黄金种子，这黄金种子落到阿哒的小爪子中，闪闪生辉，看起来神异非凡。

　　“泰兹凯特力波卡，你当时拿宇宙当果树的猜想，不会就是受这里的启发吧？”阿哒笑看着指指眼前这株绿色的大树，又指指手中的黄金种子。

　　泰兹凯特力波卡微微一笑道：“说起来，还真是受这里的影响了，阿哒阁下，你是真正经历过第四纪终结之日的，第五纪，你说……我们会有机会吗？”

　　阿哒摇摇头，才道：“泰兹凯特力波卡，不需要对我用这种尊敬，叫我阿哒就行了，虽然论年龄，算上前一纪，我是比你大上好多，但是你的成就……很不凡呢……”

　　泰兹凯特力波卡苦笑道：“我现在只余下了一点残魂，还有什么不凡的成就？阿哒阁下，你对这一纪，有什么看法？”

　　阿哒看着小爪子中的黄金种子，淡淡一笑，道：“上一纪，我是最有可能成功的其中之一……不，甚至是最有可能的一位，可惜……最终失败了，这一纪……这一纪……我们都将是被清除的……命运……泰兹凯特力波卡，你说，果实上生出来的小虫子，能够反抗得了种植果树的‘主人’吗？”

　　泰兹凯特力波卡微微苦笑，道：“这些，你都没有告诉苏羽啊……”

　　阿哒道：“现在说这些反而会扰乱他的意志……时候到了，他自然会知晓……至少……还有一年时间……至少这一年内，苏羽还是充满希望，而且……虽然只有亿万分之一，可是，不论是你，还是我，不都在争取这亿万分之一的机会吗？”

　　泰兹凯特力波卡点点头，叹道：“是啊……争那一线的……生机……唯一的希望……”

　　“不过，也不只是我们在争那一线的生机，我相信这天地之外，还是有些存在都有着各自的手段，已经是第五纪，前几纪的先人留下来的宝贵经验……我想，应该在这一纪生到作用，至少……绝不会那么简单，我们至少还有挣扎的余地，不是吗，泰兹凯特力波卡。”

　　阿哒神情淡淡，虽然个头很小，可是其神态和语气，却隐隐散发着一股她才是这天地帝王的感觉，连这三大族的始祖泰兹凯特力波卡都连连点头，深以为然。

　　苏羽浸泡在这世界之力的海洋之中，不知不觉便是三天三夜过去了，而他的体内，随着世界之力的源源不绝的进入和挤压，原本流淌于全身的由异力液化形成的“白银血液”，竟然在这四面八方的世界之力的挤压之下，开始集中往苏羽的左臂上涌去。

　　随着“白银血液”不断压缩，随着浓度提升，其色泽也开始有了慢慢的改变。


第七百二十一章 真正变异

　　随着世界之力充斥全身，渐渐的，所有的“白银血液”都开始被压缩进了苏羽的左臂之内，而浩浩荡荡的世界之力，依旧源源不绝，不断挤压，似乎便要将这“白银血液”挤出苏羽的身体之内。

　　而随着“白银血液”的高度压缩，渐渐的，开始产生不可思议的蜕变。

　　随着白银色的“液化异力”千百倍的压缩，原本的白银色泽，渐渐开始显出橙色，当被压缩到了只余一只左手掌内时，这团已经被压缩上千倍不止的“液化异力”，已经开始由原本的橙色渐变成了黄色，最后，开始释放出了淡淡的金色光芒。

　　海洋之中，忽地传来了异乎寻常的波动，岛屿上的泰兹凯特力波卡忽地站了起来，拂摸着自己的蓝色胡须，微笑道：“想不到竟然耗费了整整七天时间，换了一般的气化异力，在这海洋之中，一天便可，当年我……也只花费了三天，想不到他竟然需要整整七天……”

　　此刻的苏羽，根本不知道自己已经在这海洋之中整整渡过了七天七夜，他只是感觉自己原本的一身“白银异力”竟然完全的被压缩成了一滴，真正的一滴异力，一滴散发着柔和光芒，金光闪烁着的黄金血。

　　真正的黄金血液，这一滴，里面包括着的异力，已经等于以前苏羽全身的所有“白银血液”。

　　随着这一滴黄金色的液化异力诞生，苏羽眉头微微一动，便将要从刚刚的混沌的状态之中醒过来。

　　几乎就在这个时候，一道苍老的声音，在他的脑海之中响了起来。

　　“苏羽，这种机缘，千载难逢，乘着现在的状态，将这滴凝聚出来的液化黄金异力，导入自己的鲜血之中，记住，导入你第一次进化成为黑铁战士时产生变异的地方，快，机不可失，错过这个机会，便永远也没有机会了。”这苍老的声音，正是泰兹凯特力波卡，而且其声音中，也显得有些焦急。

　　此刻的苏羽，全身所有异力都压缩千百倍的蜕变化为了这滴黄金异力，其他地方，只有世界之力，还没有重新转化为新的异力，此刻的苏羽，也可以说是身体状态最放松也最脆弱的时刻。

　　听得泰兹凯特力波卡的话，正在渐渐苏醒的苏羽心头一动，所有的意识，一下子便集中在了自己的左手掌内。

　　他清楚的记得，在自己的学校因为“天坑”而坠落进入了黑铁世界的“天坑森林”后，在自己杀死第一只小哥林布的时候，第一块黑色的鳞片浮现的地方，正是自己的左手掌的手背上。

　　那是自己杀的第一只小哥林布兽，也是第一次产生变异的地方，他又怎么能忘记？

　　几乎就在这瞬间，他记着泰兹凯特力波卡的话，将这滴刚刚诞生的黄金异力，导入了自己第一次产生异变的地方，然后，他感觉到了强大的阻力。

　　“快，动用你的意志力相助，记住，是导入你鲜血之中，挤进那些血管之内。”泰兹凯特力波卡的声音变得洪大起来，苏羽浑身剧震，立刻便发动了体内的巨大意志，意志力量聚集左掌，立刻，原本感觉到了阻力不断减小，这滴刚刚诞生的黄金异力，便开始往手掌手背上的那布满皮肤和肉里的毛细血管里涌去。

　　不过，苏羽很快发觉，这滴不断渗透时血管内的黄金异力，并不和原本布满里面的鲜血融合，而是挤开了原本的血液，这个过程很迅速，此刻的苏羽并没有注意到，他的手背之上，有一滴鲜血，滴了出来。

　　“成了——”苍老的声音带着难以言喻的兴奋，泰兹凯特力波卡突然哈哈笑了起来：“这一步终于成了，哈哈，亿万生灵里，都不知道有没有一个可以成功啊，哈，哈哈——”

　　泰兹凯特力波卡哈哈大笑，神态十分激动，而此刻苏羽的感觉，却古怪到了极点，他可以清晰的感觉得到布满全身的血管和那些流动于血管中的鲜血，而此刻，只有左手背上那极小的一小块的血管之中分布着的却是黄金色的液化异力，尤若黄金血液，只是，似乎因为这滴黄金异力和其他的红色鲜血并不融合，固而便一直静静的停留在了那里，让苏羽感觉到了怪异。

　　说来话长，其实这只是一瞬间的事，很快，身体其他地方，大量的世界之力，开始源源不绝的转化为新的白银液化异力，最终，全身上下，充斥满了白银色的异力，布满全身，让苏羽感觉到了一种很饱的感觉，似乎身体的每一寸地方，都吸纳满了能量，再也不能容纳更多的能量。

　　睁开眼睛，苏羽身子微微一动，咻地一声便冲霄而起，虚空连着踏步，然后便横空飞纵上百米，落到了中心处的岛屿之上。

　　“老师。”苏羽对着泰兹凯特力波卡恭恭敬敬的行了一礼，然后抬起了自己的左手，手背上，一处皮肤肌肉突然鼓突了起来，然后渐渐形成了一片黄金色的鳞片。

　　这鳞片，同样呈泪珠状，但却微微往上鼓了起来，充满了立体动感，苏羽意念一动，这片金黄色的鳞片便翘了起来，如臂使指般的灵魂。

　　“老师，这是为什么？”苏羽一边活动着这片金黄色的鳞片，一边露出了震惊的神色。

　　以前，他利用异力变异出来的鳞片，其本质，只是利用异力依附在了皮肤和衣服之外，形成了一套像铠甲一样的保护层，这鳞片是依附在了皮肤之上的，而现在这片金黄色的鳞片，却是真真正正的手背上的一小块肌肉变异鼓突了起来形成的，甚至，苏羽可以感觉这块鳞片就像自己的肌肉的一部分，就像自己的手指，可以自由的指挥。

　　“这就是真正的‘黄金血液’，小子，你还不明白吗？这就是真和伪的区别。”泰兹凯特力波卡满脸含笑，道：“这就是我为什么让你将那滴异力导入身体的血管之中，取代血液，成为真正的黄金血液，布满全身每一寸肌肤之内，以后，你的变化，再不只是利用异力形成一套保护层，而是身体的……真正变异。”

　　苏羽听到这里，深深的吸了一口气，这一瞬间，他就想到了当日在“黑铁世界”时的第一次试炼，他看到了三名来自亚特兰蒂斯“太阳宫”的三名黄金铠甲巨人，后来又看到了那来历至今也不知道的黄金鹰头人，当时一比较，苏羽就曾经感觉过，那三名“太阳宫”的黄金巨人，尤若披盖了屋全身的黄金铠甲，而黄金鹰头人，却像是由血到肉，全都是真正的由黄金所铸。

　　那时候的苏羽就产生过这样的疑惑，后来渐渐成长，慢慢的他见识得多了，关于这其中的差别，他也没有太过深究，一直到此刻，听着这泰兹凯特力波卡的话后，他突然明白了过来。

　　“原来如此……原来如此，一种，只是利用异力，在自己的身体之外，形成一层保护层，一种，却是身体的真正变异？”

　　泰兹凯特力波卡微笑道：“不论是身体的异力气化或液化，一开始都只能利用异力，在身体表面形成这种异力制造出来的变异，说得好听叫变异，其实……只是纯粹的用异力弄出了一套保护铠甲罢了，这样的家伙，不论将来进化得多么强大，都难逃腐朽，苏羽，明白了吗，就算你身体外面这层保护铠甲再强大，你的身体依旧是如此的脆弱，依旧……会腐朽。”

　　“只有拥有了液化的异力，而且将这异力，渗透进自己的身体所有血管和肌肤之中，取代原本的普通的血液……这才是真正的‘黄金血液’，将这黄金血液，渗透身体的每一处，身体，将产生真正的变异，而不再只是形成一套包裹在身体之外的铠甲，苏羽，现在，你终于完成了这第二步，也是走向真神的第二步。”

　　苏羽听得泰兹凯特力波卡的分析，一下子清楚了过来，点点头道：“我明白了，第一步，就是令异力液化，第二步，令异力取代身体里的鲜血，令异力，渗透到身体的每一处，产生真正的变异，我感觉，这片黄金鳞片，就像变成了我真正身体的一部分，甚至……甚至能够感受得到微风吹拂在上面的感觉。”

　　泰兹凯特力波卡微笑道：“而且这种变异的好处也有很多，其中之一，就是你刚刚说的可以感受微风，其实这就是你的身体感观将千百倍的增强，包裹上了一套厚厚的保护铠甲后，你还能感受得到微风吹拂在皮肤上的感觉吗？而这种变异，这黄金鳞片，也就是你的皮肤，这令你在战斗之时，身体的感观层次，将无限的提升，身体四周极细微的气流变化，你都能感受得出来。”

　　“第二个好处，那就是攻击力，同样会远远强于第一种。”

　　“这却是为什么？”苏羽看着手背上的这片黄金鳞片，如果说感观提升他还可以理解，攻击力变强，却有些不能理解了。

　　“小子，我问你，同样是打人，你是戴着拳套打人痛，还是不戴拳套打人痛？”

　　苏羽一怔，然后啊了一声道：“我明白了，老师你是说，第一种变异，就像套了拳套，而第二种因为是肉体的真正变异，所以是不戴拳套。”


第七百二十二章 黄金血族

　　“这只是一个简单的例子，其实正是因为身体的变异，‘黄金血液’深入每一处变异末梢，力量才可以更完美甚至超常的发挥出来，如果说你身体里有100分的异力，第一种变异，你够将其发挥出70分的异力威力，几乎已经是一个极限，而第二种变异，却可以轻松的发挥出90分以上的异力，甚至于更强大，小子，你说，这种变异，是不是每一个生灵都梦寐以求的？”

　　苏羽点点头，被泰兹凯特力波卡一分析，他的确感觉到了这两种变异的巨大差异。

　　“而最大的好处，那就是身体可以容纳的异力的总量，大大增强了。”

　　泰兹凯特力波卡说到这里，哈哈一笑，摸着胡须道：“身体可以容纳的异力容量，只有那么多，现在，换掉了一身的普通鲜血，也就意味着，你在原本的容量基础上，又多了一身鲜血这么多量的异力，你说，这是不是最大的好处？”

　　苏羽忙道：“老师，这种变异既然有这么多的好处，为什么几乎看不到？”现在回想一下，似乎只有黄金鹰头人，有些像真正的黄金怪物，而不只是简单的变异出来的一层鹰头人身的样子，还有就是木头人当时寻到的那只黄金手臂，也像用真正的黄金所铸，而其他的，不论是玛雅九柱神中那个看起来像黄金雕像的柱神，还是那黄金豹子的形态又或后来碰到的“狮穴宫”的强者，全都像身体外面包裹了一层黄金铠甲而已，绝非身体的真正变异。

　　“哼，小子，你以为这样很容易？这一次，要不是机缘巧合，有这个最纯粹的世界之力的相助，有我的指点，再加上你体内的巨大意志力量的帮助，你认为你可以成功吗？连一滴黄金血液融合都如此困难，更何况是全身……除非是传说中的‘黄金族’，否则其他的生灵，想要达到这一步，难，难，难上加难啊……”

　　泰兹凯特力波卡连连摇头，苏羽却双眼一亮道：“老师，黄金族到底是什么种族？”

　　“这一族，十分稀少，传说之中，被称为了‘神族’……传说这一族天生便拥有‘黄金血液’，不过，真正纯种的‘黄金族’，几乎已经没有了，这么多年的传承和血脉的稀释，现在最多只有一些天生体内有一些‘黄金血液’罢了，少的只有一滴两滴，多的十几滴什么的就已经是十分稀奇的了，而且‘黄金族’虽然被称为了‘神族’，天生体内拥有‘黄金血液’，但是他们难以修炼，比如你体内天生只有一滴黄金血液，想要依靠修炼炼出第二滴黄金血是不可能的事，只能传承或夺取等其他的下乘办法……当然，如果有纯种的，天生就是一身黄金血的‘黄金族’，那就可怕了……那可是真正的‘神族’，真正的‘神明’……”

　　说到这里，泰兹凯特力波卡摇头感叹道：“可惜，我活了这么悠久，也没有碰到一位这样的纯种黄金族。”

　　苏羽听到这里，心头一动，隐隐在想，那黄金鹰头人，会不会就是传说中的黄金族？他总是认为这黄金鹰头人来历十分特殊，而且精进的速度十分可怕，每一次相见，都比之前强大得很多。

　　按理来说，到了黄金鹰头人那一层次，想要再一次的精进，应该很困难才是，就像半年前他看到的玛雅九柱神和半年后的九柱神，实力几乎没什么太大的变化，但是黄金鹰头人却似乎是个特例。

　　“说远了，苏羽，说起来该要恭喜你，你现在……也是一头半神了。”泰兹凯特力波卡的脸上，露出了笑意。

　　苏羽却皱眉道：“一头半神？头这好像是用来形容动物的一样。”

　　“哈哈，你这小子……”泰兹凯特力波卡大笑，道：“我们一般形容半神，都用头来形容，而神灵，则是用柱，一头半神，一柱神灵，就是这样。”

　　苏羽听到这里，恍然大悟，他这个时候才知道，原来玛雅九柱神的“柱”是什么意思，原本柱是用来形容神灵数量的单位。

　　“苏羽，你瑞士也终于是半神了呢。”另一边的阿哒，也轻笑着。

　　“嗯，半神了……”苏羽轻轻吁出了一口气，感受着自己的身体状况，感受着左手背内，那静静流淌于血管之内的那一滴黄金血液，这个时候，他也终于搞明白了黄金血液是什么。

　　“黄金血液”，既是黄金化的液化异力，也是真正的半神或神灵的血液，想到这里，他又想不住想到了在黑铁世界中碰到的那些所谓的黄金族的血统的什么黄金哥林布或黄金地母之类的生灵，听泰兹凯特力波卡所说，那些应该也是拥有黄金族血脉的生灵，只不过，其黄金血液已经太过稀释，几乎到了忽略不计的境界。

　　“它们的力量，只怕连万分之一滴的真正的黄金血液都没有，如果我没有猜错的话，黄金血液的纯度，应该也是不同的。”

　　苏羽将自己的想法表达了出来，泰兹凯特力波卡果然微笑点头，道：“因为黄金血液实在太强大，可以掩盖一切其他的力量，所以，比如一滴黄金血液，渗入九滴的白银血液之中，结果这十滴的血液也全变成了黄金色，看起来就变成了十滴的‘黄金血液’，而其实这种‘黄金血液’的纯度，只有十分之一，其威力，比一滴黄金血液也强不了多少。”

　　“半神境界……我现在算是初入半神境界吗？真不明白大家为什么都以半神相称，为什么不称黄金战士……”苏羽喃喃自语，随着这滴黄金血液的诞生，苏羽也终于突破了九阶巅峰层次的白银战士，当突破了白银战士的境界后，苏羽才明白，原来白银战士之上，的确就是黄金战士。

　　现在的自己，便是零阶的黄金战士，只是，众人都不以黄金战士互称，而是称为了半神。

　　“这些都是传统的说法，一开始的起源，是为了和黄金族区分开来，只有黄金族的，才称呼为了黄金战士，后来，这些称法就固定了下来，所谓的零阶黄金战士，就是初级半神。”一边的阿哒依旧托着那枚黄金种子，在一边懒洋洋的，似乎随时都想睡觉的样子。

　　苏羽恍然大悟，道：“我明白了，那么说来，泣冥前辈他们，就是零阶的黄金战士？而林易前辈，应该就是一阶的黄金战士。”一直以来，他只知道泣冥是初级半神，而林易是中级半神，因为从来没有说过黄金战士，几乎让苏羽以为突破白银后，变成了半神，现在才知道，所谓的半神，其实只是一种流传下来的统称，而真正的称呼，其实应该还是黄金战士。

　　“苏羽，先别急着高兴，当日，我说让你成为神灵时，就可以拥有匹敌甚至超越不朽的力量，说的可不只是这渗入身体的黄金血液或身体的真正变异，你身体变异的境界提升，那些家伙一定盯得很紧，而且这种变异速度十分缓慢，强求不得，我说的可以令你真正的抗衡不朽的力量，是混沌之核。”

　　说到这里，眼前半透明的泰兹凯特力波卡的身影消失不见了，其声音从苏羽的脑海中响起，而那核闪闪生辉的混沌之核，正飘浮在了苏羽的面前。

　　苏羽伸手接了过来，他知道这枚混沌之核里，包括了九层以上的真正混沌之杖的力量，而混沌之杖，足可以让不朽的存在，为之打得头破血流。

　　这枚混沌之核里蕴含着的能量之强大，绝对可以毁天灭地。

　　“苏羽，我相信你应该知道我说的是什么了吧。”苍老的声音在苏羽的脑海中回响，苏羽道：“前辈指的是……雷电？”

　　“不错，现在你的身体里蕴含着的雷电力量，最强的威力应该可以达到1亿伏特左右，而1亿伏特的电压的威力，其实和一头初级半神差不多，而2亿伏特，便约相当于中级半神。”

　　苏羽奇道：“2亿伏特就能匹敌中级半神？中级半神只比初级半神强一倍？”

　　苏羽刚说到这里，一边的阿哒叫了一声：“笨蛋，是这样子算的吗？”

　　苏羽一怔，还想说什么，阿哒已经道：“我只问你一句，一百度的水可以烫伤人的层度，是不是只有五十度水可以烫伤人的一倍？”

　　当阿哒问完这句话后，苏羽老脸一红，就知道自己犯了常识性的错误，2亿伏特的电压，虽然论数值是1亿伏特的两倍，但是产生的威力，显然，远远不只是两倍，这也是为什么电压越高，想要令其电压再度提升需要吸纳的能量也越庞大的原因。

　　“现在，你每天至少要花十个小时，吸纳这枚‘混沌之核’，将其转化为雷电的力量，记住，这才是你真正的杀手锏，另外花五个小时浸泡在这海水之中，吸纳世界之力，炼化黄金血液，记住，一定要将黄金血液，彻底的渗透时身体之中，余下的时间，则是由我教导你各种封印阵法、控制异力，创造各种大小天地、防御、攻击和身法等等技能手段以及休息睡眠，修炼固然重要，但是睡眠也依旧要足够，这样，才能够在修炼的时候，发挥最大的效果。”

　　泰兹凯特力波卡不愧是一位名师，将苏羽的时间作了系统而合理的安排，从时间来看，显然，泰兹凯特力波卡认为雷电的力量，才是目前苏羽最需要提升的地方。

　　身体变异的层次，很容易被人觉察，也就很容易让人意识到你到底有多强大，而雷电的力量，在你不使用的时候，谁也看不出来，而这雷电的威力，正是泰兹凯特力波卡准备用来阴那个阿兹特克不朽的。

　　山中无甲子，在这奇异的失落天地之中，终日进行着各种系统的修炼，苏羽的精进速度，固然是一日千里，而阿哒，也随着他的不断强大，在吞服了一枚黄金种子后，终于放心的将苏羽交给了泰兹凯特力波卡指导，自己，陷入了沉睡中。

　　第五类生物的沉睡，正代表着成长，阿哒，终于要再一次的成长了。

　　随着苏羽的不断强大，渐渐的，光是浸泡在海洋之中，海洋那温和的世界之力的渗透，已经无法提拱他足够的进化力量，这个时候，苏羽每天额外的要花一个小时，待在岛屿之上，这岛屿也是由世界之力形成的，属于土属性的世界之力，泰兹凯特力波卡开始教导他如何吸纳形成这岛屿的土属性的世界之力。

　　如果说海洋的水属性的世界之力是温和，那么，这土属性的世界之力，便是厚重，到最后，连吸纳这两种属性的世界之力都已经赶不上苏羽的进度，最终，泰兹凯特力波卡郑重的从那株树色大树上，摘下了一枚黄金种子，让苏羽吞服进去。

　　这枚黄金种子，是世界之力中诞生出来的最纯粹的世界种子，每一枚种子，都蕴含着无法想像的宏大力量，苏羽吞服第一枚黄金种子后，足足花费了三个月的时间，才终于将其完全炼化。

　　当阿哒从沉瞩之中苏醒后，终于不出意外，成功的由原本的成长第八期进化为到了成长第九期的境界。

　　成长第九期，正是第五类生物成熟之前的最后一个境界，只要再跨出最后一步，便将真正的达到成熟境界，破解第五类生物无法发挥自己力量的天生禁咒。

　　这天，苏羽刚刚根据泰兹凯特力波卡的指导，学会了如何控制自己的异力，制造各种简单的物质时，一边的阿哒忽地像想起了什么：“苏羽，好像我们来这里有五个月了？”

　　苏羽刚刚成功的利用自己掌控的异力，制造出一套简单的衣物，脸上正露出了一丝会心的微笑，听得阿哒的话后，点点头嗯了一声道：“原来不知不觉都过了五个月了……”刚刚说到这里，他猛地一惊，失声道：“五个月了？”

　　瞬间，他想到了自己答应青凰的事。

　　在这里已经渡过了五个月？那其不表示，凤凰一族和龙族之间的百年不得厮杀的协议，已经到期了？


第七百二十三章 留一步后路

　　得阿哒提醒，苏羽才想了起来，自己在这个失落的世界中修炼，不知不觉，已经过去了五个月，算算日子，“龙族”和“凤凰族”的百年协议，已经失效了。

　　“嗯，我得立刻赶回去，我答应青凰的。”苏羽将那枚“混沌之核”重新放进了存储戒指之中，又顺势在一边结满了黄金种子的树上，摘取了一些黄金种子一并放进了存储戒指中。

　　泰兹凯特力波卡皱眉道：“苏羽，时间不多了，没必要为了这件事浪费时间。”

　　苏羽道：“老师，我只是去去就回，浪费不了多少时间的，我这么努力的修炼，目的就是为了拥有足够的力量可以保护自己想保护的人，否则，就算拥有不朽的力量，又有什么意义？”

　　说完，苏羽微微一笑，也不见他作势，身子便已经飘了起来，到了他现在的境界，只需要将异力外放，便可以自然而然的推动身体飘浮起来，当然，这里需要对异力的精准控制，这也是在这五个月的时间里，由泰兹凯特力波卡教导他的诸多技巧之一。

　　听得苏羽的话后，泰兹凯特力波卡显然微微一愣，半晌才道：“好吧，不过绝对不可以过多的浪费时间。”

　　苏羽嗯了一声，道：“我知道，只要把凤凰一族和龙族的事解决了，立刻再返回这里。”

　　一边说一边开始加速，背后的一对白银色的翅膀“呼啦”一声伸展了开来，瞬间，身影加速，如同一发炮弹，冲天而起。

　　这种可以自由飞翔的感觉十分奇妙，苏羽从来也没有感觉过可以如此自由的把握自己的身体每一处机能的运用，可以感受四周气流的微妙变化，比如想要让身体往左方微转，只需要利用异力往右边释放，飞翔着的身体自然左转，而转弯的辐度，则可以由异力释放的强弱来控制着。

　　很快，苏羽连背后的一对白银双翼都收了起来，现在，他根本不需要借助翅膀，就可以自由飞翔，很快，他便冲出了这“绝封”的封印，重新出现在了那“百万大山”深处的一座看起来普普通通的“火山口”边。

　　苏羽在一边落了下来，这里有“绝封”的封印保护，他也不怕其他人进入，此刻纵目四顾，入眼可见的便是大片绿色的起伏山脉，现在，已经是五月的天，天色的温度有些偏高，不过对于苏羽当然并没有什么影响。

　　阿哒趴在苏羽的肩膀上，道：“五个月不见，倒是不知道王横他们怎么样了。”说起来，不只是苏羽有些挂念他们，连阿哒也有些想念起那些黑武士了。

　　“走。”苏羽一跺脚，“呼”地一声，冲霄而起，阿哒忍不住报怨了起来：“你慢一点。”

　　“哈哈——”苏羽大笑，身体释放出来的异力越来越强烈，推动着四周的空气，渐渐的产生了“嘶嘶”的声响，他的速度，越来越快，最后竟然磨擦空气，化为了一道光虹，在虚空之中极速飞行着。

　　如果不是他现在的衣服是用异力制造出来的，普通的布料，早就被这空气磨擦而燃成了灰烬。

　　不过如此极速的飞行，十分损耗体内的异力，苏羽慢慢减速，忽地，在脑海中寻问起了泰兹凯特力波卡：“老师，那失落的世界如此神奇，而且世界之力几乎是无限的，我们是不是可以将秦家贵还有黑武士他们都带进去一起修炼？我想一定可以令他们的实力在短时间内有一个大的飞越。”

　　泰兹凯特力波卡听得这话，立刻焦急叫了起来：“万万不可。”

　　苏羽一怔，那里的世界之力，几乎是无穷无尽的，苏羽修炼五个月汲取的世界之力，对于那个世界，完全可以忽略不计，应该不存在人多一起修炼而世界之力不够的情况。

　　泰兹凯特力波卡一叹，道：“傻小子，不论什么样的存在，都会替自己留下一点后路的，一如这失落的世界，我就算后来有了子孙，成为了三族之祖，都没有将这个秘密泄漏出现，而现在留下的后路，果然派上了用场，要是当年我将这秘密也告诉了我的子孙，只怕……那后果就更不堪设想，小子，懂我的意思了吗？”

　　苏羽微微皱眉，阿哒忽然开口道：“泰兹凯特力波卡说得对，虽然黑武士忠心耿耿，虽然秦家贵他们都是你的朋友。”

　　泰兹凯特力波卡叹道：“我相阿哒当年应该也有替自己准备一些后路吧……苏羽你记着，不论何时，都需要留一手，也许留下来的这一手，一辈子都派不上用场……但是却是一种希望，多留一手绝对不会错的，就比如这个失落世界，如果你告诉了你的那些朋友，也许你的那些朋友不会泄漏，可是……这世上没有封不透风的墙……总之，这件事，你万万不可泄漏给任何人，要记着在必要的时候，给自己留下后路，而且是谁也不知道的后路……这样子，才有可能在将来，万一陨落了，还有一条后路，还有重新再来的机会。”

　　苏羽嗯了一声，没有再多说什么了，心头却微微凛然着。

　　听着泰兹凯特力波卡和阿哒的话后，他突然发觉，似乎越强大，可以相信的朋友就将会越来越少，很多秘密，再也无法和朋友一起共享，只能被迫的默默放在自己的心里，谁也不能透漏。

　　这一次，苏羽的飞行速度极快，只花了不到半天的时间，便已经穿越“百万大山”，重新回到了“黑武城”。

　　五个月没回来，再一次看到“黑武城”时，苏羽都有点不敢相信眼前这座看起来很气派的黑色城池，就是以前那连着被毁了几次的“黑武城”。

　　“秦家贵，青凰，各位前辈，我回来了。”苏羽提高声音，人未到，其声音便远远的传了下来，紧跟着收敛异力，“咻”地一声，从数百米的高空便毕直的落了下来。

　　下坠速度越来越快，一直到即将落地时，苏羽再一次的释放异力，放缓下降速度，然后稳稳的落到了地上，轻巧得如同他没有一丝的重量。

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“不错，控制得很好，你这小子在控能这方面，的确有点天份。”泰兹凯特力波卡虽然并没有很强烈的夸赞苏羽，但是其语气中已经显露出了他的满意。

　　泰兹凯特力波卡是谁，虽然论年龄，他也许还没有泣冥这样活了万年的黑武士长，但是，他却是三大文明的始祖，甚至连那位“阿兹特克”的不朽强者特洛拉克都是他的后代，其使用的武器“混沌之杖”可以让诸神不惜拼命要挣抢，能够得到他的一句赞美，可见苏羽的表现，的确令他满意。

　　当苏羽稳稳的落到了“黑武城”前面时，迎面便有两道身影毕直投射过来，很快便恭敬的躬身道：“阿哒大人。”

　　正是两名穿着黑色衣铠的黑武士，然后又一起叫了一声苏羽的名字，其声音中，也有些兴奋。

　　苏羽不记得他们的名字，忙道：“青凰和王横前辈他们呢？”此刻他已经看出这座看起来宏伟的“黑武城”已经变成了一座空城，除了眼前这两位黑武士外，他再也没有感觉得到有其他的生命气息。

　　其中一名长着国字脸的黑武士道：“王大人他们和青凰姑娘三天前就离开了这里，赶往‘凤凰族’，好像说凤凰族有危险，王大人他们不放心，便也带着其他的黑武士一起过去了，我们留下来是特意来等阿哒大人和苏羽你的。”

　　苏羽已经明白了过来，看来是“凤凰族”和“龙族”之间的百年协议即将结果，青凰不放心要赶回“凤凰族”，而王横等黑武士也一起跟了过去，眼前这两个黑武士则是留下来等他们的，以防万一苏羽回来，却看黑武城空无一人，不知怎么回事。

　　“走，我们立刻赶去‘凤凰族’。”

　　苏羽对着眼前这两个黑武士一点头，再“咻”地再一次冲天而起，朝着“凤凰族”所在的方向赶去。

　　后面那两个黑武士也忙着纷纷纵身而起，跟在了苏羽的后面。

　　“原本我还以为王横他们会袖手旁观，不会管理青凰和凤凰族的事，想不到他们竟然也一起跟了过去，稀奇。”苏羽禁不住轻笑低语，因为在他心目中，一众黑武士的眼里就只有阿哒，除此之外，才不会管其他人的死活，想不到这一次倒是转了性子了。

　　阿哒轻哼了一声，道：“你把黑武士想得太冷血了吧，我想他们相处这么久……都有很深厚的感情了吧。”

　　“是吧，人都是有感情的动物，就算是活了一万年的黑武士也一样。”苏羽得知黑武士和青凰等一起去了“凤凰族”，原本的一些担忧便放松了下来，上千名半神坐阵，“龙族”再强势，只怕也未必立刻便敢和“凤凰族”开战。


第七百二十四章 抢救青凰

　　“苏羽，龙族和凤凰族之间的恩恩怨怨，你又要怎么解决呢？”阿哒忽地寻问：“龙族和凤凰一族，争斗了也不知多少年，这仇怨结得太深了，迟早总得需要有一个结果，一百年前，虽然有人出面调停，最多也不过就是将这一战延迟了一百年，却没有从根本上解决双族的纷争。”

　　苏羽听得阿哒的话后，叹道：“是啊，这的确是一个难题，难道两族相争，真的要闹得让其中一族彻底的灭绝于这个世界上才算罢休？”

　　苏羽不断加速，后面的两名黑武士渐渐跟不上了，互看一眼，彼此眼中都露出了一丝骇然的神色。

　　这两名黑武士都是半神级数的强者，而苏羽五个月前离开“黑武城”时，不过才是一名九阶的白银战士，就算这五个月中，让他突破了白银战士的最后一步，成为了一名半神强者，也那才只是初入半神之境，又如何能够和他们这些修炼了好久的半神强者相比？

　　只是，他的速度，怎么比自己两人还快？

　　正吃惊中，苏羽的声音忽地由前面传了过来：“我担心凤凰族的安危，先行一步了。”

　　说完这句话，苏羽的身子突然再一次的加速，至少比之前更快了两倍，“咻”地一声，很快便疾飞远去，让后面这两个半神黑武士面面相觑，几乎不能相信自己的眼睛，半晌后，他们的脸上露出了兴奋的神色。

　　这一代的伴生之主，果然是天纵之才，实在太过不可思议。

　　要知道，进入半神之境后，就算是想再寸进一步，都是千难万难。

　　苏羽一路加速，越来越快，燃烧起了体内的异力，化为了一道光虹，磨擦空气，带着“嘶嘶”的声啸，飞越一座座的高峰，终于，“凤凰山谷”出现在了远方。

　　当看到了“凤凰山谷”时，几乎是同一刻，远远的听到了厮杀声。

　　“不好。”苏羽心头一凛，立刻再一次的加速飞射，瞬间便来到了“凤凰山谷”，然后心口一紧。

　　这“凤凰山谷”处，原本满是高大的竹林，而此刻，这些竹林全都遭受着可怕的力量被摧毁了，一边的高峰都倒塌了一半，被摧毁了的竹林里，到处都是流淌着的鲜血和死尸的各种颜色的凤凰尸体，其中偶尔才夹杂着一只酷似蜥蜴般的龙族的尸体。

　　看着底下被破坏的迹象，看着大量的凤凰族的尸体，苏羽知道情况不妙，不断加速朝着那传来厮杀声的山谷尽途冲射而去。

　　厮杀声越来越响，很快，苏羽便看到了在山谷的尽途，几座高高耸立着的山峰之间，密密麻麻的全都是各种龙族，如同疯狂的朝着底下扑击，不时有惨叫和吼啸声响起，声势极为惊人。

　　这些龙族之中，绝大多数都是长着巨型的酷似蜥蜴般身躯，背后有两只龙翼的蜥蜴龙，这庞大的蜥蜴型的龙族，入眼所见，密密麻麻，少说也有数千只，此刻都堆挤在了这数座山峰之间，往下扑击。

　　地上，堆积满了大量的蜥蜴龙的尸体，其中同样堆满了凤凰巨鸟的尸体，可见这一战的惨酷。

　　除了这数千名的蜥蜴龙围杀凤凰巨鸟之外，远处的地方另有一条通体金黄色长达五十米的传说中的东方外形的巨龙，喷吐着黄金色的烈焰，而迎面的却是一只同样庞大无比的凤凰巨鸟。

　　这只凤凰巨鸟，背上竟然长着一双龙族的翅膀，其尾后，更竖起了六色的神色，这六色的神色挥动间，如同一道道的光柱，压往了这黄金色的烈焰龙息，其光柱碰到哪里，哪里的大地便不断的崩裂开来。

　　只是此刻，这只长着龙翼的巨型凤凰，显然已经不敌，尾后的六色神光溃散，身体上更是被黄金龙息炙烧得伤痕累累，到处都是焦黑色。

　　当苏羽刚刚赶到时，这条黄金巨龙发出了洪亮的咆哮，张口再一次吐出黄金龙息，化为了一道黄金光柱，迎上了底下的这只龙翼凤凰尾后的六色神光。

　　黄金龙息和六色神光一碰，立刻，原本就已经开始溃散的六色神光，彻底崩溃，这道黄金龙息，顿时便将这只龙翼凤凰轰中。

　　“嗥——”龙翼凤凰发出了尖锐的嘶啸，背上的其中一只龙翼，瞬间飞灰烟灭，而这条黄金巨龙，显然身经百战，在喷射出了黄金龙息的同时，竟然俯冲而下，几乎只比黄金龙息慢了不到半秒，便已经落到了这龙翼凤凰的上方，一只黄金龙爪一探，便抓进了龙翼凤凰的背脊里。

　　“小鬼，死吧，从此以此，这世上再也没有可以遮蔽我龙族荣耀之光的六色神光……”黄金龙的嘴里，发出了洪大的声响，黄金龙爪挟带着巅峰半神级数的力量，猛地一拖，便要将这只伤痕累累遭受无比重创的龙翼凤凰从中彻底剖开，结束她的生命。

　　而苏羽，也几乎就在这同一刻，目睹到了这一幕。

　　“青凰——”苏羽失声厉啸，这一瞬间，浑身冰冷，紧跟着，空气中响起了“熊”地一声可怕爆响，一道身影，如同流星投射而出，其身体磨擦空间，真正的冒出了火焰。

　　这一刻，苏羽将自己的力量提升到了极限，身体内的异力，彻底爆发。

　　不论如何，也要救下青凰——

　　那遭受重创，即将被黄金龙剖开的龙翼凤凰，正是青凰，而那只黄金巨龙苏羽也认识，赫然便是当日在“阿摩利族”一役出现过的那条黄金龙，当时甚至挡住了巅峰半神级数的王安。

　　那一役，魔恐光炮之下，那条同样拥有巅峰半神实力的白龙丧命当场，而这条黄金龙，见机得早，却逃脱保住了性命。

　　青凰拥有六种传承，加上又完全继承了她父亲黑龙的力量，可以说，她的资质，绝对是比天才更恐怖的妖孽的级数，当时苏羽离开“黑武城”时，青凰的实力，已经可以稳稳的压住王横，这五个月中，青凰显然实力再一次得到了大辐度的提升，但是，不论是青凰的资质如何的妖孽，也不论她得到的六种传承和六色神光如何的强大，她终究是太年轻了，她的潜质，依旧还没有完全的发挥出来。

　　当遭遇这拥有巅峰半神实力的黄金巨龙，青凰一败涂地，六色神光崩溃，一只龙翼化为了飞灰，更被黄金巨龙一爪抓进了身体之中，瞬间便要将她从中剖开杀绝。

　　苏羽当这最后一幕看在眼里，暴怒，咆哮，空气震荡，这一瞬间，他的身体，化为了一道白银色的长虹投射出去。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳的暴响，一片片的白银色的龙鳞在苏羽的身体表面浮现，一瞬间，他就由一个普通的人类，变异进化为了一头高达八米多的白银龙鳞巨人。

　　快，无法形容的快，这一瞬间的苏羽将体内的异力燃烧推到了极限，产生出来的速度之快，已经超乎了想像。

　　那条黄金巨龙，刚刚将龙爪抓进了青凰的体内，正欲将她剖开，便听到了远方传来一声炸雷般的咆哮，心头微微一震，一股意志的力量降临，令它的动作微微一顿，紧跟着，自己的背脊之上，便传来了一股恐怖的力量波动。

　　“甚么？”黄金巨龙微微倒吸了一口冷气，这一瞬间，巅峰半神的实力，完美爆发，黄金巨龙瞬间扭动躯体，其数十米长的尾巴，一下子高高翘了起来，便狠狠拍了下去。

　　此刻的苏羽，借助自己爆发出来的最强速度和巨大意志的力量，终于赶在了黄金龙将青凰身体彻底剖开前的一瞬间，凌空一落，双足踩到了这条黄金龙的背上。

　　但是黄金龙的反应可谓是神速，苏羽刚刚落下，还没有来得及动作，它身躯一扭，数十米的黄金龙尾已经扫了上来，这一击之下，就算是巅峰半神，也难以承受，而巅峰半神以下，只怕挨了这龙尾一击，瞬间就是飞灰烟灭的下场。

　　而黄金龙在用龙尾拍击背上的苏羽同时，还可以分神拖动自己的龙爪，要将青凰分尸。

　　巅峰半神，特别是这只不知活了多么悠久岁月的黄金龙，拥有无穷的战斗经验，其可怕层度，超乎了想像。

　　“不好。”脑海内的泰兹凯特力波卡也禁不住轻呼了一声，以他的眼光来看，这条黄金龙的尾巴一击，蕴含着极为深奥的手段运用，已经完全锁定了苏羽，苏羽想要避开绝不容易，而想在避开的同时还去抢救青凰，那更是绝无可能。

　　而如果不避开而是硬挡，先不论苏羽挡不挡得住，但只要一挡，他就更没有机会去救青凰。

　　总之一句话，青凰死定了，连泰兹凯特力波卡都想不到办法可以两全其美的救下青凰，当然，是以苏羽现在的层次和实力而言。

　　不过，接下来苏羽的举动，却让泰兹凯特力波卡忍不住的失声啊地叫了起来。

　　只因为苏羽完全放弃了对这拍击下来的黄金巨尾的抵挡，双足一滑，就像从这黄金龙的背上站不稳一样毕直滑落，再乘势对着这黄金龙的躯体一蹬，爆发最强力量，身体如同一道闪电窜出，扑救青凰。


第七百十四五章 轰杀龙族之长

　　黄金巨龙心中抹过了一丝冷笑，一如泰兹凯特力波卡所看，到了它这样的级数，其龙尾一击，并不只是简单的直来直去的拍击，这其中，蕴含着极为深奥的各种力量运用和时机把握，苏羽如此一扑，它的龙尾便也顺便一滑，爆出更强力量，一举便要将苏羽连同青凰一起拍成肉饼。

　　眼见着这一尾之下，就可以将它龙族最大的隐患，这所谓的六色神光的传承杀灭，突然，龙尾响起了“轰隆”巨响，黄金龙感觉到了不对的时候，一只庞大无比的巨手，已经抓住了它那长达数十米的龙尾，拖着它的龙躯，重重的砸了出去。

　　“嗥——”一声惊天动地的咆哮，等黄金龙醒悟过来的时候，它看到的就是一头长达一两百米的象鼻巨人。

　　“该死，竟然是魔神兽。”这瞬间，黄金巨龙明白了一切，泰兹凯特力波卡先是一怔，然后哈哈一笑：“是了，我都差点忘了，你这小子，还有魔神兽，只是，这么一瞬间，怎么来得及召唤？”

　　阿哒的声音在泰兹凯特力波卡的面前响起：“笨老头，苏羽他在扑击向了这黄金龙的同时，就已经在召唤魔神兽，他已经将接下来的一切都算到了，所以才会这样不慌不忙，我这么说，你信不信？”

　　泰兹凯特力波卡明显一愣，然后才吃吃道：“这……这……”

　　“别怀疑了老家伙，他的天赋，不一定是最好的，但是在战斗方面的才能，却绝对是我阿哒这么悠久岁月里，见识过的最强的。”

　　阿哒的话，让泰兹凯特力波卡震惊了。

　　阿哒是谁？连泰兹凯特力波卡都听过关于她的传说，阿哒见识过的强者多如繁星，但是，阿哒却说苏羽是她见识过的最有战斗才能的，如果这是真实的，那实在是太惊人了。

　　就像阿哒所说，不论实情如何，也不论苏羽的战斗才能是否真的很强，但他的确是一开始就召唤来了青巨神，正好黄金龙尾巴一拍而下，青巨神的巨掌伸出抓住了龙尾，然后，将黄金龙甩了出去。

　　而更惊人的就是苏羽黄金龙被甩出去的同时，他也伸出手来，没有抓向坠落下去的青凰，而是抓住了这只黄金龙的那只刚刚从青凰体内被抽出来的滴血的黄金龙爪，跟着它一起，被青巨神掷了出去。

　　“该死——”

　　当被重重的轰了出去，砸得地动山摇，头昏目眩的黄金龙还是能反应过来，发出了凄厉的咆哮，巨尾摆动，还想再一次的一冲飞天，魔神兽又如何，它可是最强的巅峰半神，除非是神灵的力量，否则，谁也别想伤害它，而且，青巨神将它远远掷了出去，正好和敌人拉开了距离，给它时间，让它足可以重振旗鼓，反败为胜。

　　现在的青巨神，依旧还不能完美的发挥力量，它的力量，还不能匹敌神灵，黄金龙从它掷出自己的一肯瞬间就知道了。

　　巨尾摆动，黄金龙就想着一冲上天，几乎在同一瞬间，它忽然意识到了不对，然后低头，便看到了自己的肚腹处，不知何时，竟然还停着一个人。

　　一个全身布满了白银鳞片身高约八米的人类，和数十米长的巨龙相比，显得十分的渺小。

　　那一瞬间，黄金龙被掷出，连苏羽抓着它的龙爪一起被掷到了这里它都没有察觉，等巨龙惊醒过来时，这个八米的人类，脸上正露出了奇异的笑容，抬起了白银左臂。

　　“老师说，我现在的左臂，连神灵的铠甲都可以撕裂，不知道，你的龙鳞，比之神灵如何？”

　　苏羽微笑着，左臂上，一片片的白银色的龙鳞收敛消失了，露出了一只普通的人类手臂，几乎是同一瞬间，这条手臂上的衣袖爆裂粉碎开来，一块块的肌肉膨胀扭曲，突然间，“嗤嗤嗤”连响，里面的骨骼、肌肉、皮肤、血脉、神经……一整条左臂，彻底的产生了变异，瞬间便化为了一条长达五米多的黄金色的巨臂。

　　这条黄金色的巨臂，上面一片片巨型的微微鼓起来的黄金鳞片，这黄金鳞片，隐隐有着半透明的特质，甚至，可以隐隐看到里面有黄金色的血液在流动着，充斥着异力的力量感。

　　“嗤”地一声，这条黄金左臂落下，五根黄金爪子一伸，尤若破开豆腐一样的简单便深深的陷入了这条黄金巨龙的肚腹里。

　　“嗥——”

　　说来话长，其实这一切的发生，全都是一瞬间的生，黄金龙巨负痛，终于反应了过来，扭动身躯想要反扑时，苏羽已经弓下了身子，开始踩踏着这条巨龙的肚腹身躯，不断的飞奔，那条黄金巨臂，正插在这巨龙的肚腹里，随着他的不断飞奔而不断的切割着黄龙巨龙的身躯。

　　“嗥——”剧痛疼痛令黄金巨龙疯狂的，猛地一扭动身躯，冲霄而起，而苏羽已经稳稳落地跳了下来，只有其黄金巨臂上，大量鲜血顺着他的五根黄金手指，往下滴淌着。

　　黄金巨龙发出了惊天咆哮，瞬间飞腾天空百米以上，黄金龙巨的咆哮声引来了无数的蜥蜴龙等各大龙族的关注，然后，它们所有存在，在这一瞬间全都看到了骇人听闻的一幕。

　　黄金巨龙冲天而起，当飞天数百米高空时，突然，其肚腹处整个的裂了开来，裂开了一条长达数十米的巨大伤口，肚腹里，鲜血、所有内脏、肠子……所有一切，就在这一瞬间，一下子从这巨大伤口里喷射了出来，黄金巨龙的龙吟咆哮，戛然而止，紧跟着，数十米的身躯，在虚空中不断抖动，然后就像突然失去了一切力量，重重的毕直坠落。

　　此刻的苏羽，已经没有再看向这只往大地坠落的黄金巨龙，而是冲向了另一边跌落地上的遭受重创的青凰。

　　“族长——”

　　万千龙族，在这一刻，发出了嘶声厉啸，其厉啸声中，充满了不能置信。

　　最巅峰的半神强者，龙族的现任族长，黄金巨龙，就这样子从天坠落，死亡。

　　看着这条拥有巅峰半神实力的黄金龙几乎被从中完全的剖开两半，就算是半神的存在，也得瞬间死亡，泰兹凯特力波卡感叹道：“这就是黄金血液的威力……虽然其中有很多取巧的成份，可是，能够如此轻易的撕开一条拥有巅峰半神实力的黄金龙，就只有黄金血液的威力才可以办得到啊。”

　　阿哒轻嗤道：“泰兹凯特力波卡，你认为这是取巧？这是苏羽的战斗能力，泰兹凯特力波卡，你认为你能办得到吗？”

　　泰兹凯特力波卡沉默了一下，才慢慢道：“不错，换了我处在苏羽的情况下，我想，在那魔神兽掷开黄金龙的时候，我会去看看那个叫青凰的小凤凰的伤情，然后再联同魔神兽一起攻击这黄金龙，绝对没有想到会顺便抓住它的龙爪，就在那一瞬间将其撕杀……不只是我……只怕连这死了的黄金龙自己也没有想到，会有这么疯狂的人，会抓着它一起，被掷出去，不错，这的确不是取巧，正是利用了这谁也没有想到的瞬间机会，才能出乎那黄金龙的意料将它瞬间撕开，否则，真要正面厮杀起来，谁胜谁负，可就难讲了。”

　　虽然拥有那失落的世界，虽然拥有明师如泰兹凯特力波卡，虽然拥有几乎是世界上最好的条件，但是，随着进入半神之境，想要再寸进一步都是固难无比的，毕竟，只有五个月的时间，真论进化的层次，苏羽现在距离巅峰半神，还是遥遥无期。

　　要知道，很多黑武士，甚至万年时间，都难以再寸进一步，半神之后，如果没有足够的机缘、气运、天赋、潜质，想要再进一步，几乎都是不可能的事。

　　一头巅峰半神级的黄金巨龙，就这样子瞬间丧命，无数条的其他龙族，简直都被吓傻了，然后一起看向了苏羽，这位身高八米拥有黄金右臂的全身披盖着白银龙鳞的人类。

　　“啊——”呆滞之后，突然，无数的龙族，舍却底下的凤凰巨鸟，疯狂的朝着苏羽冲来。

　　虽然很多龙族被吓傻了，但还有更多的龙族不要命的冲上来，要替他们的族长报仇。

　　“青巨神——”苏羽冷冷厉喝，高达一两百米的青巨神咆哮，巨掌横空，迎上了去。而苏羽已经赶到了青凰身边。

　　青凰受伤惨重无比，看到了苏羽，想要说活，苏羽已经摇手制止了她，然后从存储戒指里取出了一枚黄金色的种子，纳入了青凰的嘴里。

　　这一次离开了“失落的天地”后，苏羽便摘采了几枚黄金种子放在了存储戒指之中，其中有两枚，正是替青凰和秦家贵准备的，现在青凰如此重伤垂死，苏羽不敢迟疑，立刻便将一枚黄金种子让她吞服下去。

　　这黄金种子里拥有最纯粹的世界之力，别说青凰没死，就算刚刚死过去了，说不一定都可以令她再次活过来。

　　原本重伤垂死的青凰，这黄金种子一滑入她的嘴巴里，她脸上的精神明显一振，然后，她慢慢的闭上了眼睛，似乎便昏睡了过去。

　　苏羽看到这里，心头一安，这种情况，是吸纳黄金种子里的世界之力时的身体的自然反应。

　　当然要不是泰兹凯特力波卡有特殊的办法，连自己吸纳黄金种子，也一样会昏睡。

　　“苏羽——”

　　“大人——”

　　另一边，有一头全身白银色机械的巨人往这里飞奔，紧跟其后的还有几名黑铠武士。

　　苏羽一眼便看出那金身白银机械的巨人就是秦家贵，此刻他一边飞奔还一边不时的发射白银炮弹，轰击天空上的蜥蜴龙族。

　　苏羽站了起来，喝道：“你们留在这里保护青凰——”然后一个转身，便朝着远方飞射而去。

　　这山谷的尽途，只有数千只的蜥蜴龙族和一条黄金巨龙，现在黄金巨龙被苏羽斩杀，有青巨神在这里帮助，加上秦家贵、一群黑武士和残余的一群凤凰巨鸟以及乌羽、青莺等凤凰族的强者，就算打不败敌人，但也不至于败得如此凄惨。

　　这些蜥蜴龙族的个体力量并不算如何恐怖，只是数量惊人而已。

　　而真正的更恐怖的大战，却是在更远的地方。

　　苏羽看这山谷尽途的黑武士不超过百人就明白，那更远处的大战里，一定有更多的黑武士，那里才是真正的主战场。

　　苏羽将青凰拜托给了秦家贵和一群黑武士后，立刻再一次的腾空而去，连着飞纵几座完全崩塌了的山峰后，终于，更恐怖的大战场就出现在了他的面前。

　　近千名的黑武士，在王横的带领下，形成了一个整体，漫天的“黑炎地狱”之火，将大地炙烧成了一遍焦岩，而其对手却是五条巨龙。

　　这五条巨龙，每一条的实力，都比当日的独眼黑龙更强得多，但是却不如龙族的族长黄金巨龙，泰兹凯特力波卡只看了一眼便道：“这五条巨龙拥有顶级半神的实力。”

　　“顶级半神”，比“巅峰半神”差一阶的层次，此刻这五条巨龙联手，五道龙息纵横交错，硬撼“黑炎地狱”。

　　这五条巨龙联手显然也是一个阵法，隐隐形成了五芒星的阵势，此刻五道龙息已经完全压制住了“黑炎地狱”。

　　原来，龙族来袭，首要目标，当然是毁灭青凰，固而拥有巅峰半神实力的黄金巨龙亲手出手对付青凰，其他的大量蜥蜴龙族等便扑击秦家贵和其他的各大凤凰一族，至于近千名黑武士，在王横的带领下联手施展“黑炎地狱”的威力固然可怕，但这五条巨龙，却是龙族之中，族长黄金巨龙手下的最强的五条龙，在那条白龙葬身“阿摩利族”的通天大峡谷后，便是以它对五条巨龙最强。

　　因为双方联手的威力实在太过恐怖，波及范围又广，怕伤及其他，固而边打边走，也不知破坏了多少座的山峰，当苏羽赶到时，双方的拼斗，已经完全近乎白炽化。

　　当日“百族邑落”一战，王横率领着的千名黑武士联手，连“白银帝国”的三巨头中的雷王都挡不住，现在又加上张阔和明镜等人，这“黑炎地狱”的威力何止提升十倍，但是对方却是五条实力只次于巅峰半神的巨龙，而且还拥有联手的阵式，当苏羽赶到时，王横等人的“黑炎地狱”已经明显落入下风，败迹显现。

　　苏羽看在眼里，一言不发，突然加速，冲射而上。


第七百二十六章 震惊全场

　　五条巨龙，摆出了五芒星的阵势，五道“龙的吐息”，压制住了王横等人联手施展的“黑炎地狱”。

　　王横等黑武士的脸上，露出了吃力万分的神色，很多黑武士脸上大汗淋淋，显然已然开始不支。

　　苏羽无声无息出现，一言不发，突然冲射而出，其目标，正是距离自己最近的那条墨绿色的巨龙。

　　五条巨龙，其中两条呈土黄色，一条呈珍珠般的白色，一条呈火红色，一条为墨绿色。

　　此刻距离苏羽最近的就是那条墨绿色的巨龙。

　　虽然这五条巨龙正在全力对付眼前的一群黑武士，但是远方黄金龙巨死亡前的咆哮，还是让它们惊觉到了，只是一直以来，在它们心目中都养成了黄金巨龙的无敌形象，所以并没有完全意识到，它们的族长，已经死亡了。

　　等苏羽从远方飞速冲射而来时，它们也注意到了，但一看苏羽只是左臂黄金化，其他地方都披盖着白银色的龙鳞时，便放松了下来。

　　一条左臂黄金化，也不过就是“二阶黄金战士”的境界，换算成半神等级，也只是“高级半神”的实力。

　　初级半神，对应零阶的黄金战士，中级半神，对应一阶的黄金战士，固而，二阶黄金战士拥有的便是高级半神的实力。

　　高级半神，如同黑武士中的张阔、明镜等大队长，现在都处于高级半神，也就是黄金战士的二阶境界。

　　固而张阔可以将自己的一条右臂完全黄金化，形成一柄长达五米的黄金切割武器，而明镜的进化则是另一种特殊类的方向，她拥有操控空气的能力，并不是身体变异的类型。

　　这五条巨龙，每一条都拥有至少比“高级半神”还要高两个层次的实力，远远一看苏羽只是一只左臂黄金化，便有些不屑一顾，一直到苏羽扑近，那条墨绿色的巨龙并没有停止朝着被困在中心处的黑武士们喷射龙息，只是突然竖起了自己的龙尾，对着毕直扑过来的苏羽重重轰击而来。

　　以它的估算，像苏羽这样的高级半神，一记龙尾重击，便足可以将他重创，甚至于轰成一团肉酱。

　　苏羽淡淡一笑，一直等着这龙尾凌空对着自己脑袋重击而下，然后翻手从存储戒指里取出“黄泉头骨”。

　　这墨绿巨龙并不愚蠢，虽然说他没将苏羽看在眼里，但一见苏羽突然翻手取出一个黄金闪烁着的头骨，心头一凛，立刻意识到了不妙，原本全力拍击下去的龙尾，便想着再收了回来，苏羽微笑：“来不及了——”右手托着黄金头骨，左手的黄金手掌握成了拳头，重重轰在了“黄泉头骨”之上。

　　“啵”地一声空气爆响，这一击，赫然便是神技“五大灭”中的“杀灭”一击，“杀灭”势不可当，尽途轰在了“黄泉头骨”之上，令“黄泉头骨”化为了一道黄金长虹，速度快得超乎想像，就算是强于墨绿巨龙也来不及闪躲，便被这“黄泉头骨”重重轰在了巨尾之上。

　　同一刻，苏羽体内的巨大意志发动，落到了“黄泉头骨”之上，发动了里面的神灵力量，而苏羽却借助“杀灭”轰击“黄泉头骨”产生的反推力，全力异力爆发，速度突然爆增，已经朝着另一边的其中一条土黄色巨龙扑去。

　　“黄泉头骨”里蕴含着曾经的黄泉之神的力量，这黄泉之神虽然不是真正的神灵，但是能够炼化出黄金头骨，足可以看出它的力量，绝对可怕无比，这“黄泉头骨”里的力量爆发，尤若引燃了一枚核弹，瞬间爆出惊天动地的巨响，那条墨绿色地巨龙一声凄厉惨嚎，瞬间，从其龙尾开始，便被爆成了万千块的碎肉，体内的龙骨，一根根的断裂划破皮肉从里面疾射出来。

　　一声大爆炸，震惊全场，其他的四条巨龙震动，“龙的吐息”一弱，被困中心处的王横一声长啸：“冲——”手中的灭仙剑一举，冲霄而起，后面的张阔和明镜等其他的数百名黑武士立刻一起冲霄而起，朝着其中那头通体火红色的巨经扑来，“黑炎地狱”燃烧起了更炙烈的火焰。

　　每一个人都看到了苏羽出现了，而且一出手，便乘其不备，杀灭其中一头巨龙，一众黑武士，士气大震。

　　苏羽借助“杀灭”一击，加速扑击另一边的土黄色巨龙，那巨龙由刚刚的一瞬呆滞中反应过来，仰天发出了怒啸，它看出苏羽能够击杀那墨绿巨龙，依靠的是那黄金头骨的力量，并不是本身有多么强大，所以，它并不畏惧。

　　张牙舞爪，一声咆哮，这条土黄色巨龙爆发最强力量，张开血盆大嘴，喷射“龙的吐息”。

　　这龙息威力无穷，半神一下，只要沾到便是飞灰烟灭，成为半神强者，才能勉强抵挡。

　　所谓“龙的吐息”，是指各种龙族可以从体内喷吐出来的攻击，每一条龙的吐息攻击都可能各不相同，有些可以喷吐火焰攻击，有些可以喷吐毒水，有些可以喷吐冰霜、冰锥等，还有可以喷射风刃或空气流，甚至还有音波、岩浆等等。

　　此刻，这条土黄色的巨龙喷射出来的吐息，却是一种土黄色的雾气形成的光柱，这种雾气光柱拥有极强的腐蚀作用，就算是一座山峰，被这道雾气形成的光柱轰中，也会瞬间被腐蚀一空，腐蚀威力之强大，比起人类制度的什么强酸、王水之类强大千万倍不止。

　　面对这种巨龙吐息攻击，苏羽现在还没有达到全身变异的境界，其白银龙鳞一粘到这龙息，只怕瞬间便会被腐蚀消融，他不敢硬挡，虚空一跺脚，踩爆空气，发出了“哗啦”脆响，身子斜闪，正欲动用超强的雷电远程攻击，给这头巨龙一个惊喜时，脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“不可，这是你的秘密武器，不要随意动用。”

　　这五个月，苏羽近一半的时间都来用吸纳“混沌之核”转化为雷电力量，现在，他体内最强可以发挥出来的雷电威力，已经达到了6亿伏特，比之当日的“白银帝国”的三巨头中的雷王还要更强大得多，以苏羽现在的估算，6亿伏特的超级雷电劈下，这条土黄巨龙再强，只怕也要被劈个半死不可，而自己再势直上，黄金左臂一击之下，便可以摧毁这条土黄巨龙的脑袋，将其砸个稀吧烂。

　　根据泰兹凯特力波卡的估算，现在苏羽的这条真正变异了的黄金左臂，发挥最强威力时，甚至连神灵级数的那种用变异变化出来的黄金铠甲都可以撕裂开来，更何况区区一头只达到了顶级半神层次的土黄巨龙的脑袋。

　　只是，黄金左臂的威力固然强大，但苏羽现在毕竟只有二阶的黄金境界，不论身体其他地方的防御、攻击、平衡性、速度和反应等，均难以跟上真正的顶级半神，真要厮杀起来，如果不动用雷电的力量，他还真的难以战胜。

　　听得泰兹凯特力波卡禁止他使用雷电的力理，苏羽一窒，不得不收起了这个想法，他也明白泰兹凯特力波卡的意思，毕竟苏羽的真正潜在敌人，可不是这些只有半神层次的龙族，而是那些幕后的神灵、图腾甚至于不朽，如果被他们侦查得知现在的苏羽就拥有高达6亿伏特的雷电攻击手段，只怕后果，不堪设想。

　　在某些存在的眼中，现在的苏羽，就相当于他们圈养着的动物，只等这动物强大起来，然后便屠宰使用，但是，他们绝不会容忍这被放养着的动物强大得超越他们，那样，只能逼迫他们提前下手，宰杀苏羽。

　　得泰兹凯特力波卡提醒，苏羽收敛了刚刚发动起来的雷电力量，身影虚空连闪，泰兹凯特力波卡教导他的异力控制之法，的确是异常玄妙，令他可以在虚空之中不断闪动，以区区二阶黄金战士的级数，可以连着避开三条龙息，只是，却难以近身接近这条巨龙。

　　不能动用雷电威力，而那黄泉头骨只能收到乘其不备的奇效，一旦暴光了，这些巨龙也不是傻子，怎么可能还会中招？论远程攻击手段，才是高级半神境界的苏羽，如何可以战胜这些至少比他高了两个层次的顶级半神级数的巨龙？

　　现在的苏羽唯一的优势就是这条连神灵防御都可以撕开的黄金左臂，但是想要发挥这左臂的力量，却必须要近身。

　　另一边，王横带着一群黑武士冲起来，“黑炎地狱”爆发最强威力，吞天灭地的火焰炙烧半边天空，余下的另三条巨龙联手喷射龙息，已经隐隐有些难以招架，其中另一条土黄巨龙有些焦急的发出了龙吟咆哮，这是在让和苏羽激战的巨龙快点解决苏羽，好来帮忙。

　　听得同伴的咆哮，这条巨龙眼见着苏羽闪来闪去，终于在喷射出了一口龙息之后，突然巨尾一摆，紧跟在了龙息之后，一双龙爪一伸，恶狠狠的朝着苏羽杀来。


第七百二十七章 苏羽的小天地

　　它焦急之下，主动放弃了用龙息远程攻击，而改为了扑击上来，要将苏羽撕碎。

　　一条巨龙，远程攻击有龙息，龙尾攻击可远可近，另外近战还有无坚不摧的龙爪和嘴巴的撕咬，配合上巨龙坚硬无比的身躯和龙鳞防御，可以说，动物之中，以龙称尊，绝非浪得虚名，在同阶的实力之中，龙族都拥有绝强的压倒性优势。

　　龙族在远古之时，强胜一时，如果不是和凤凰一族无数年的厮杀，各种稀奇而珍贵的血脉断绝，这才流落到了这个世界，龙困浅滩，变得连兴起还不到万年的十大种族都远远不如。

　　这一代的龙族，虽然诞生出一个拥有“青龙”血脉的后代，那条“青龙”太过年轻，现在的实力并不甚强，固而这一次的凤凰山谷一战，青龙并没有来，其实如果不是因为黑武士和青凰相助，以凤凰族现在的实力，只需要龙族当代族长黄金巨龙几口龙息，就可以轻松解决，灭绝这一族。

　　龙族的战力，绝对可怕。

　　苏羽正自焦急着不知如何接近这条土黄巨龙，万万没有料到它连着喷射龙息都打不中苏羽后，又见同伴隐隐不支，焦急之下，竟然在喷射出了最后一口龙息后，主动的扑击上来，想要凭自己的牙爪，近战解决苏羽。

　　“好家伙，自己送死……”阿哒轻笑，显然对苏羽充满信心，泰兹凯特力波卡却皱眉道：“未必，这可是顶级半神，比现在的苏羽高两个级数……”

　　泰兹凯特力波卡刚说到这里，苏羽已经避开那一道龙息，再一跺脚，主动迎上，看着恶狠狠扑来的土黄巨龙，双方瞬间撞击在了一起，这一次，可是真真正正的较量，绝对没有丝毫取巧的地方，双方拼的便是彼此真正的实力。

　　“不妙——”泰兹凯特力波卡忽地叫了起来，只因为这瞬间撞击，苏羽用右臂轰出去的“杀灭”没能伤到土黄巨龙，而巨龙的龙爪一抓，已经便抓住了苏羽的身躯，上方的血盆大嘴一张，瞬间恶狠狠的咬了下来。

　　“快用雷电——”泰兹凯特力波卡焦叫大叫，虽然他一直心想让苏隐藏雷电的力量，便是现在生死存亡，危险之极，再也顾不得隐藏了，只能利用雷电的力量，6亿伏特的雷电瞬间爆发，定可以将这巨龙震开。

　　苏羽再强，终究是高级半神，比起巨龙的实力，差距太大，近身厮杀，不论是反应速度还是力量，都弱上很多，眨眼被抓，龙嘴咆哮咬下。

　　“呼”地一声，几乎就在这瞬间，生死存亡关头，苏羽却不忙不慌，他并没有动用雷电的力量，只是收敛了身体上的变异，原本的八米身躯，瞬间收缩变得只有不到两米，事出突然，龙爪中抓的东西突然缩小，巨龙一下子没抓住，苏羽就顺便坠落下去，巨龙的血盆大嘴同时落空，而苏羽几乎就在坠落下去的瞬间，左臂再一次的变异，化为了一条五米多长的黄金巨臂，变得比他的身体还要大上两三倍。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一片片的龙鳞浮现，苏羽的黄金巨拳，已经重重轰在了这条土黄巨龙的身体之上，大量土黄色的鳞片崩裂，血肉爆开，苏羽右手紧跟抓上，撕开裂开，一用力，全身就如同钻地鼠，从这破开巨大血口的巨龙肚腹钻了进去。

　　“嗥——”巨龙反应过来，龙爪和龙嘴一起落下，但是苏羽已经钻进了它的身体之中，抓无可抓。

　　无法形容的恐惧滋味从这巨龙的心中涌了出来，钻了进去的苏羽，在这巨龙肚腹里，疯狂破坏，黄金巨臂爆发最强威力，一拳接一拳不断的往下轰去。每一拳都在这巨龙的身体里往外爆出一个巨大的血窟窿，随着苏羽在这巨龙身体里不断滑落，这巨龙的身体上，爆开了一个接一个的巨型血洞，大量的龙骨和碎肉混合着鲜血溅出，这一幕的场景，血腥之极。

　　泰兹凯特力波卡微微张大了嘴巴，似乎早就惊呆了，这样的杀人手段这样的胆量，完全超乎了想像。

　　在那样的危险关头，突然收敛异力，重新变回普通的人类，这其中的危险，无法想像，要知道，变回普通的人类身躯，如果这个时候，稍有差迟，随便一道能量，就可以将其身躯绞碎，令其飞灰烟灭，可以说，这样的冒险和疯狂的手段，在强者之战中，几乎从来也没有出现过。

　　但是今天，苏羽竟然用上了，而且还如此的轻松自如，似乎每一步都像经历过了精心的计算，丝毫不差，依靠这出乎所有人意料的奇招，外加上那恐怖的黄金巨臂威力，又一头比他强大很多倍的顶级半神境界的巨龙，就这样子死在了这位区区的二阶黄金战士的手中了。

　　土黄巨龙，发出了最后一声绝望咆哮，苏羽几乎是同时间一声厉啸，黄金巨臂里，燃烧起了充斥一条手臂的黄金血液，轰出了“五大灭”中的“毁灭”一击，爆出惊天动地的巨响，无数的龙血龙肉和龙骨爆碎开来，这条巨龙的尾部，至少有十几米瞬间完全粉碎爆炸开来，苏羽身影如电，仰天长啸冲射而起，浑身的黄金巨臂和白银龙翼身躯，被染得血红，鲜血滴溅之中，朝着余下的三条聚集在了一起的巨龙扑去。

　　这一瞬间，苏羽爆发出来的威势，已经彻底的震惊住了黑武士和余下的三大巨龙。

　　一个只是左臂黄金化的“高级半神”，竟然如此轻松击杀一头“顶级半神”？要知道，在顶级半神和高级半神之中，还存在着“超级半神”和“超高级半神”两个境界，现在的苏羽，相当于是越了三个境界，轰杀对手，而且还是在同阶之中向来可以称王的龙族巨龙。

　　“苏羽——”突然，迎面的数百黑武士之中，有人叫了起来，其声音中，振奋无比，原本就已经不支的三大巨龙，顿时彻底的被“黑炎地狱”压了下来。

　　苏羽长啸，右手一招，那“黄泉头骨”已经飞回到了他的手中。

　　“各位，困住它们——”苏羽一声厉啸，王横狂笑道：“好，各位兄弟，散开，布阵——”近千名的黑武士重摆队势，瞬间围围困住三条巨龙，黑炎地狱吞天灭地，苏羽同一刻将黄泉头骨掷了出去。

　　巨大意志降临，黄泉头骨掷进了三条巨龙所在的方位之中，三条巨龙拼命挣扎，它们全都亲眼见识过这“黄泉头骨”摧毁那墨绿巨龙的威势，谁也不敢抵挡。

　　三条巨龙为了躲避黄泉头骨，联手的阵势大乱，其中另一条土黄色巨龙立刻一声凄厉惨叫，瞬间被“黑炎地狱”裹了进去，另一条拼命逃跑的火红色巨龙，却被苏羽截住，“杀灭”一击，重重轰了出去。

　　苏羽早知道黄泉头骨不可能再砸得中这些巨龙，固而黄泉头骨一掷出的同时，便疾扑出去，瞬间截住了火红色巨龙。

　　火红巨龙刚刚亲眼见到了苏羽击杀那土黄巨龙的威势，竟然不敢硬拼，只是张开嘴来，喷射出了漫天的火红烈焰，自己一扭头，便朝着另一边逃去，它已经吓破了胆子，被一个境界远比自己低得多的人类。

　　苏羽不敢硬挡这火红烈焰，身子一闪，眼见着火红巨龙身影一展，瞬间百米开外，苏羽吓了一跳，以它刚刚逃命的速度来看，自己根本追之不上。

　　“不好，今天绝不能让这些巨龙逃了。”苏羽念头一起，眼见着余下的三条巨龙之中，那土黄巨龙被“黑炎地狱”吞噬进去，看样子性命不保，另一条白色巨龙和这火红巨龙，却分成两头逃命，看其速度，自己就算拼了性命的追赶，能否追上其中一条，都在未知之数。

　　“起——”心念电转，苏羽不再迟疑，巨大的意志力量发动，瞬间，一个“小天地”便在两条巨龙逃命的地方竖了起来。

　　这种“小天地”，可以在这世界之内，形成一个独立的“小天地”，只是这种手段，非神灵以上不能施展，苏羽得泰兹凯特力波卡传授，已经精通施展“小天地”的方法，但是他的境界远远不够，勉强依靠其强大无比的意志力量，只能支撑起原本四面八方的“小天地”中的两面，而且只能维持一瞬间。

　　这两面所阻挡的，正是这珍珠白龙和火红巨龙逃跑的两个方向。

　　两条巨龙，根本不明所以，重重的撞击上了，它们都是拼了性命的逃跑，这一下撞击上去，只撞得头昏目眩，脑海中“嗡嗡”作响，半晌回不过神来，而苏羽早就已经收回了黄泉头骨，见状便将黄泉头骨掷向了珍珠白龙，自己则乘势在瞬间追及上去，一纵身，便落到了那火红巨龙的背上，黄金龙臂抬起猛击下去。

　　说来话长，其实这一切全都只是发生在眨眼瞬间的事，当苏羽的这只黄金龙臂挟带着无法形容的恐怖力量，破开了底下火红巨龙的龙躯时，另一条珍珠白龙，身躯一缩，突然曲盘一盘，黄泉头骨落空，珍珠白龙再身影一长一纵，瞬息便到了千米之外。


第七百二十八章 6亿伏特雷电

　　苏羽还想再施展小天地阻挡，底下受创的火红巨龙突然发出了恐怖的咆哮，全身上下，突然燃烧起了可怕的火红烈焰。

　　事出突然，苏羽闷哼一声，身上的白银龙鳞立刻便开始软化，吓得苏羽瞬间飞冲而去，再也顾不得阻挡那珍珠白龙。

　　珍珠白龙，带着无比的凄厉咆哮，瞬间远去，消失无踪，而陷入“黑炎地狱”中的那条土黄巨龙，已经被烧得不断嚎叫，全身上下，都被黑色火焰吞噬，重重坠落下去，离死不远。

　　火红巨龙的全身突然燃烧起了火红烈焰，紧跟着，它龙头一摆，似乎带着无穷的恨意，化为了一条火焰巨龙，恶狠狠的朝着苏羽扑来。

　　“快避开，它竟然对自己施展火焰龙息，将自己的身躯点燃了，这家伙，是要和你同归于尽。”阿哒吃惊无比的提醒苏羽，苏羽同一刻感觉得到了这火红巨龙的气息无限攀升，变得可怕无比，甚至于可以匹敌在凤凰山谷中的那只龙族的族长黄金巨龙。

　　情况不妙，苏羽背后的白角双翼伸展开来，拼命一鼓一扇，疾速暴退，可是这火焰巨龙显然是已经拼上了性命，死死盯住了苏羽，发出了凄厉的咆哮，追赶上来，其速度，比苏羽逃跑的速度更快。

　　“这个家伙——”苏羽忙着一招手，黄泉头骨飞了出去，朝着这扑上来的火红巨龙砸去。

　　另一边刚刚解决了那条土黄巨龙的王横等人，同时大叫：“快逃——”苏羽和这火焰巨龙的速度太快，他们想帮助都赶不及了。

　　“嗥——”火红巨头已经彻底疯狂了，龙尾远远一扫，便将这黄泉头骨扫开，惊天动地的巨响，将它的龙尾炸烂，但它的速度太快，远远冲射出去，已经脱离了爆炸范围，虽然丢了一截尾巴，但几乎是同时间，已经追到苏羽身后，庞大无比的火焰，瞬间便要将苏羽卷进去。

　　如果苏羽达到了全身变异黄金化的境界，就算被卷进去，他也丝毫不惧，但他现在的境界，一旦被卷进去，只怕除了黄金左臂外，其他地方，很快就会被烧成灰烬，死得不能再死。

　　这个时候，再想什么结出小天地，又或召唤青巨神都已经完全来不及，火焰巨龙的速度实在太快，几乎是眨眼瞬间就将苏羽吞噬，也就在这同一瞬间，万千道的金黄色的闪电爆发开来，形成了一道横空的黄金电光柱，重重轰中了火焰巨龙。

　　被逼无奈，将其视为了压箱底的秘密手段，6亿伏特的雷电威力大爆发。

　　直径超过了二十米的黄金雷电光柱，如同一道由亘克出现的激光，对着扑击过来的火焰巨龙冲击，6亿伏特大放电，威力之强，简直是堪称无与伦比，瞬间，火焰巨龙浑身剧震，一下子远远的爆得弹了出去。

　　苏羽喘了一口大气，瞬间又将雷电力量尽数收了起来，悬浮空气中，不断喘息，刚刚实在太过危险，就算是爆出雷电和威力，他身体上很多地方的白银龙鳞都已经融化形成了银汁水流，不断往下滴淌着。

　　王横带着近千黑武士，已经远远追上去，其实那条火焰巨龙引燃了自己，就算他们不追赶，等火焰烧尽，它也活不了了。

　　“不论是谁，一旦拼起命来……实在是太可怕了……”苏羽慢慢落下，看着那条现在已经被黑武士联手施展的“黑炎地狱”吞噬的火焰巨龙的咆哮声，禁不住暗暗捏了一把冷汗，刚刚那一瞬间的可怕场景，真是什么战斗经验或战斗天赋都派不上用场，在压倒性的速度和绝强的力量面前，根本无计可施，唯一的办法，就是爆发比敌人更强的速度和力量。

　　泰兹凯特力波卡叹了一口气：“终究，还是泄漏你的雷电力量……只希望……没有人在注视着这一役。”

　　苏羽落到了地上，一招手，“黄泉头骨”重新飞了回来。

　　另一边，那条燃烧了自己的火焰巨龙，被“黑炎地狱”困住，最终也燃烧成了灰烬，飞灰烟灭，连一根枯骨都没有余下。

　　“阿哒大人——”

　　“苏羽，厉害啊，苏羽——”

　　黑武士纷纷围了上来，众人先向阿哒行礼，然后，王横兴奋着对苏羽的肩膀重重一拳，脸上露出了惊喜无比的神色。

　　刚刚苏羽的表现，的确惊人，二阶黄金战士，6亿伏特的雷电威力，这实力加在一起，就算是巅峰级数的半神，都足可以与之一战，这五个月的修行，让苏羽的实力提升达到了骇人听闻的境界。

　　“可惜，让那条珍珠白龙逃掉了。”苏羽遗憾，一边的张阔突然醒悟了过来，叫道：“糟了，还有那条黄金巨龙，龙族的族长，走，快回去凤凰山谷。”

　　一群黑武士听到这里全都脸色一变，顿时紧张了起来。

　　阿哒轻笑道：“不用焦急了，那条黄金龙已经被苏羽解决了，你们应该都听到了那条黄金龙的惨叫声了吧。”

　　张阔等人听到这里怔住了，然后一起看向了苏羽。

　　那条黄金巨龙，身为龙族之长，可以说是巅峰半神之中的绝强者，当日在阿摩利族的通天大峡谷中，连王安面对这条黄金巨龙，都有些相形邮见拙，甚至可以说，这条黄金巨龙，距离神龙的境界，也只是一步之遥。

　　苏羽竟然可以将这黄金巨龙击杀？

　　张阔等人看向苏羽的眼神中，变成了不可思议，这一代的伴生之主，的确给了他们很多的意外和惊奇。

　　对于阿哒大人的话，他们当然是深信不疑，阿哒既然说了苏羽杀了黄金巨龙，那一定是杀了，所以黑武士看向了苏羽的眼神中，充满了敬佩。

　　如果说，黑武士初见苏羽时，是不屑，玛雅族的“博南帕克城”一战后，众人对苏羽是惊奇，到现在，那才是真真正正的敬佩，苏羽的表现，的确是彻底的征服了他们。

　　苏羽没有过多说什么，只是对着眼前的众人微笑点点头，然后便往凤凰山谷赶去。

　　返回“凤凰山谷”，那大群的蜥蜴龙已经退去了，地上堆积着的满是龙族的凤凰族的尸体，这一役虽然苏羽等人大获全胜，但凤凰族的死伤也极为惨重。

　　龙族的族长黄金巨龙丧命，手下的五大最强巨龙，只余一条珍珠白龙逃走，其他四条巨龙全部葬送在了这里，而凤凰族更是死伤无数，原本的五大最强者中，只有乌羽、青莺和黄袍老者存活了下来，代表着五大凤凰血脉传承之中鸑鷟的紫衣男子和鸿鹄血脉的白衣女子也死在了这一役之中，乌羽和青莺等人满脸悲愤，虽然打退了龙族，但整个凤凰山谷，一遍愁云惨淡。

　　青凰重伤，吞服了黄金种子，躺在地上昏迷不醒，苏羽知道她这一睡，只怕会睡上很长时间，才能完全吸收黄金种子里的世界之力。

　　收回了青巨神，苏羽向乌羽、青莺和黄袍老者等人拱手行礼，乌羽等人看着苏羽，感叹不以。

　　几个月前，苏羽来到凤凰山谷时，还只是青铜战士，现在，一转眼，竟然已经成为了半神强者，远比乌羽他们更要强大得多，今天这一役要不是苏羽来得及时，只怕凤凰一族，便将彻底的灭绝于世。

　　“这一役龙族死伤如此惨重，高层几乎灭绝，我相信短时间内，它们是绝对不可能还有能力来冒犯你们的。”张阔沉吟着对乌羽和黄袍老者等人道，一边的王横哈哈一笑，紧跟着满面狞狰，道：“我看干脆我们直接杀上龙族老巢，将这些龙族彻底解决得了，以绝后患。”

　　王横杀性很重，加上现在龙族高层几乎死绝，他最喜欢做的事就是赶尽杀绝，不留一个后患。

　　苏羽看着满地的凤凰和龙族的尸体，心里却并没有丝毫的兴奋。

　　对于他而言，在他深根蒂固的思维中，不论是龙还是凤凰，都是可以算得上是一种文化的精神图腾，可惜来到了这个世界，眼见所到的却是十分残酷，龙族和凤族竟然互相厮杀，甚至两族全都严重衰弱，现在龙族死得差不多了，但凤凰族，也并好不了多少。

　　听得王横的话后，明镜推了推鼻梁上的眼镜，连连点头道：“不错不错，既然已经杀了这么多的龙族，干脆一不做二不休，直接杀往龙族老巢，将这龙族连根拔地，免得它们又死灰复燃。”

　　黑武士全都是身经百战，虽然眼前满地的尸体，他们却神色自若，也根本没有苏羽这么多的感慨和叹息，只是一致认为要乘势将龙族杀灭。

　　“阿哒大人，苏羽，你们认为呢？”王横说着又看向了苏羽和阿哒。

　　苏羽微微沉吟着，阿哒道：“好吧，我们去龙族的踞地看看。”

　　乌羽、青莺等凤凰族的人因为实力不足都被留下了下来，而秦家贵和昏睡的青凰也一样，另外还留下了一百名黑武士和由苏羽召唤出来的青巨神，以防万一那逃走的珍珠白龙杀了一个回马枪，余下的黑武士，跟着苏羽一起，朝着“龙族”的老巢扑去。

　　“龙族”的老巢距离“凤凰族”并不算太远，也深处“百万大山”之中，是一处连绵起伏如同巨龙般的山脉，这山脉上布满了坑洞龙穴，光秃秃的几乎没有生长什么植被和树木。

　　不过，当苏羽等人赶来时，却并没有看到那逃走的珍珠白龙，甚至连残余的那些蜥蜴龙都没有见到，还留在这里的全都是一些老弱妇孺的龙族，看到了苏羽等人，全都面色惊恐。

　　“都是一些妇孺老弱残龙？阿哒大人，杀吗？”明镜微微皱眉，她虽然嗜杀，但对这些没什么战力的龙族妇孺却没什么兴趣。

　　张阔摇头道：“看来那些逃走的龙族知道我们不会放过它们，所以并没有返回老巢，杀这些妇孺没用，甚至会激起众怒，龙族散落这个世界的各地，其中有很多龙族都是流浪各地的，想要将之彻底杀灭，几乎是不可能的事。”

　　王横也有些头痛道：“这次麻烦了，谁也不知道那些残余着的龙族什么时候又打上凤凰山谷，凭凤凰族残留的那些实力，人家一个吐息就解决了，我们也总不能一直守在凤凰山谷。”

　　“先回去吧，为了安全起见，我看有必要劝劝凤凰族搬家了。”苏羽说完一转身，冲霄而去，便离开了这龙族的老巢，眼见着那些龙族没有逃回这里，他反而松了一口气。

　　在他心目中，东方的龙族，一直都是偶像和图腾般的存在，现在至少可以不需要赶尽杀绝，反而让苏羽松了一口气，其实如果不是因为青凰，他们和凤凰族或龙族，本也就没有什么仇恨。

　　返回“凤凰山谷”，苏羽劝动了乌羽几人，准备暂时搬离“凤凰山谷”，跟着黑武士一起暂住“黑武城”，其实他们之所以如此干脆答应，更多的却是替青凰考虑。

　　现在青凰昏迷，而且听苏羽所说，只怕要昏睡好几个月，他们没有足够的实力保护青凰，又不放心她，最后便只能带着昏迷的青凰一起，搬离凤凰山谷。

　　苏羽见他们答应了，这才松了一口气，以龙族现在残余的实力，是不敢打上“黑武城”的，眼下，“黑武城”还是安全的，而每多拖一天，苏羽等人便多强大一份，便越发不需要害怕龙族。

　　龙族和凤凰族的纷争，暂时算是告一段落，苏羽急着返回“失落天地”里修炼，这一役之战，他虽然连着越级击杀了黄金巨龙等半神强者，但同样也意识到了自己的实力依旧远远不足，他从自己的存储戒指里取出了一枚黄金种子交给了秦家贵，至于王横和张阔几人，原本苏羽也准备给他们一人一枚黄金种子，好提升他们的实力，却被阿哒阻制了。

　　“万年岁月，他们都无法精进，他们所缺的并不是吸纳的能量不够，是受本身资质所限，黄金种子也无法帮助他们，不用浪费了。”阿哒的话中，带着一些遗憾和失望。

　　苏羽听得这话，已经明白了过来，返回“黑武城”后，按顿好了凤凰一族，便再一次辞行离去，这一次，他决定了，除非传说之中的第五纪的终结之日降临，否则，他都将不再离开“失落的世界”，当他再一次出现时，便是传说之中，第五纪的终结之日。


第七百二十九章 黄金羽翼

　　辞别了“黑武城”的一众黑武士，苏羽给了秦家贵一枚黄金种子，以秦家贵的潜力和原本便拥有的“777”种子力量，得到这枚黄金种子，一定可以激发出极为强大的力量，之后，他便再一次的辞别众人，独自离开。

　　距离传说之中的12月的第五纪终结之日，已经只余下了七个多月，每一个人都感觉到了紧迫，固而王横等人也能理解苏羽现在的紧迫心情。

　　离开“黑武城”，苏羽一路深入“百万大山”，再一次的返回那座火山口，纵目四观，四周静悄悄的没有一丝人踪。

　　苏羽并没有立刻便进入其中，而是盘膝坐了下来，然后开始感应自己放置在了“黑铁世界”的依凭头骨。

　　这一次，苏羽准备再一次的进入失落世界后，便会一心修炼，一直到第五纪终结之日，都将不再出现，固而准备在进入之前，先联系一下“黑铁世界”的张仲谋等人，探听一下他们的消息。

　　随着境界的提升，现在的苏羽，凭着的那依凭的头骨，很容易就可以看到“黑铁城”中的那大殿，当再一次的看到了苏玉、张仲谋、金福华、江海、赵世昌等，苏羽看着众人都平安无事，心里便放松了下来。

　　简单的寻问了一下，得知现在“黑铁世界”中基本上没什么大事发生，十大巨城，也没有谁特意来找“黑铁城”的麻烦，只有木头人现在不怎么再待在“黑铁城”，而是在“黑铁世界”中到处寻找封印着自己其他身体的几口石棺。

　　“接下来有七个月的时间，我应该都不会再和你们联系了。”苏羽简单的说了一下自己准备进行修炼的事，无法分神。

　　“苏羽，那你什么时候回来看我们？”苏玉焦急寻问。

　　“嗯，七个月后，七个月后，不论如何，我也会回来的。”苏羽肯定的道，七个月后，传说之中的第五纪终结之日，据说全世界的人类都将坠落进入这个世界，苏羽不论如何也要赶回去，因为那些人类之中，正包括了他的父母，包括了他的亲人。

　　联系了苏玉和张仲谋等人一会，得知现在“黑铁世界”一切平安，而且爱斯基魔人也没什么特殊的异变，十大巨城也没有来骚扰或对付他们，放下一切心事后，长长吸了一口气，然后，收敛一切其他的想法，微微垂眉，纵身一跳，解开“绝封”封印，进入了火山底下的“失落世界”。

　　现在的苏羽，境界为黄金战士二阶，也就是“高级半神”的层次，雷电威力为6亿伏特，接下来的七个月中，他主要的修炼的重点，依旧是提升自己的雷电力量，混沌之核里蕴含着的能量庞大无比，这五个月的吸汲，几乎没有令混沌之核变小多少，这混沌之核里余下的能量，足够他将雷电的威力，提升到超乎想像的恐怖境界。

　　根据泰兹凯特力波卡的估算，6亿伏特的雷电威力，便足可以匹敌“顶级半神”的层次，7亿伏特，才能相比巅峰半神，而想要令雷电的力量足可以威胁到神灵的境界，苏羽还需要走上很长一段距离。

　　接下来的修炼，第一个月，苏羽依旧像以前一样，花十个小时转化“混沌之核”的能量，提升身体的雷电力量，同时吸服了新的一枚黄金种子，然后一半时间在海水里修炼吸纳水属性的世界之力，一半时间盘膝坐于岛屿之上，吸纳土的世界之力，而体内，则在消化这黄金种子属于金的世界之力。

　　余下的五个小时，则用来休息和学习各种技巧。

　　除此之外还格外增加了实战训练，那就是苏羽召唤出青巨神，然后命令青巨神攻击自己。

　　在不使用雷电的情况下，现在的青巨神比苏羽的实力要稍高一线，面对这种压力和磨炼，可以说，苏羽的实力，提升速度达到了可怕的境界。

　　随着苏羽的实力不断提升，召唤出来的青巨神也越来越强大，可以说，青巨神绝对是一个最佳的实战训练的对手。

　　虽然青巨神比苏羽更强大一些，但就算不使用雷力，但苏羽却是胜多败少，每一次失败，他便会总结其中的失败原因，下一战，其技巧便得到大加度提升。

　　苏羽吸纳第一枚黄金种子，足足消化了三个月，才将黄金种子的力量化为己用，但是这第二枚黄金种子，苏羽却只花了一个月的时间，便完全的吸纳化为了己用，到了第二个月，苏羽吞服第三枚和第四枚的黄金种子，每一枚黄金种子，苏羽只需要半个月时间，就可以吸纳化为己用，同时，他还增加了吸纳那参天绿树中的“木”的世界之力。

　　而此刻的苏羽，终于突破了黄金战士的二阶境界，达到了三阶黄金境界，其黄金血液开始往他的五脏内腑渗透融合，普通的血液，不断的被逼得从苏羽的眉头和手指处，慢慢往外渗出来。

　　不过，随着他进入三阶的黄金境界后，修炼的速度，忽然慢了下来，黄金境界，每一阶之间的差距都极为明显，同样的，每突破一阶都千难万难，只看黑武士万年都不能突破就可以知道，苏羽虽然拥有如此的优厚条件，但是随着进入了三阶境界后，修炼的速度依旧是大辐度的慢了下来，想要再一次的突破，显得遥遥远期。

　　随着苏羽进入了黄金三阶，黄金血液开始渗透五脏六腑后，渐渐的，他的黄金血液和雷电的力量，竟然开始排斥起来。

　　现在的苏羽，体内的异力越来越强大，而雷电的力量更恐怖，现在已经达到了7亿伏特，甚至隐隐已经在朝着8亿伏特突破，随着雷电力量的恐怖，和体内的异力渐渐失去了平衡。

　　要知道，论身体的变异层次，现在的苏羽，只有三阶黄金境界，最多也就是超级半神，相当于黑武士中王横的境界，而雷电的威力，7亿伏特的雷电威力，已经完全可以匹敌一头巅峰半神的层次，现在，苏羽的雷电力量，已经渐渐将要达到8亿伏特，可以说，其威力，已经渐渐开始超越巅峰半神的境界，固而和他体内的异力失去了平衡。

　　面临这种情况，泰兹凯特力波卡却像拥有相当的经验，根据他的指示，苏羽开始偿试着引导体内的雷电力量，聚集到自己的背部，然后形成自己想要的形态。

　　泰兹凯特力波卡的经验很简单，那就是既然越来越强大的雷电力量压制住了体内异力的进展，那就将雷电的力量引导出体外，在身体之外，创造出自己想要的身体延伸部位，现在的苏羽的雷电力量，已经可以很轻易的完成彻底的固化，苏羽在考虑之后，便利用这恐怖的雷电力量，在自己的背后，形成了新的一对雷电化的黄金翅膀。

　　加上原本便拥有的一对白银翅膀，现在的苏羽，又多了一对雷电固化出来的黄金翅膀。

　　一开始，这只是两只很死板的简单黄金色的翅膀，随着雷电的威力越来越强大，渐渐的，这一对黄金翅膀越来越庞大，上的纹路，甚至于黄金色的羽毛，都慢慢的真实的显现出来。

　　和这一对越来越美观越来越庞大的黄金雷电翅膀相比，原本的一对白银翅膀，便显得无比的丑陋渺小而简单。

　　解决了雷电力量和压制体内的异力而失去平衡的问题后，苏羽体内的异力进化，再一次的迅速起来。

　　当到了第五个月，也就是他在这失落世界中修炼的第十个月的时候，终于苏羽再一次的感受到了即将要突破的征兆。

　　现在的苏羽，可以同时吸纳海洋、岛屿、绿树和天空中的火云再中及黄金种子的五种世界之力，现在，一枚黄金种子只能支持苏羽几天时间，到后来，甚至于一天就需要一枚黄金种子。

　　泰兹凯特力波卡看着那绿树之上越来越少的黄金种子，喃喃道：“终于，这失落世界里的世界之力对于苏羽的作用越来越小了，很快，这里就已经帮助不了他了。”

　　当年的泰兹凯特力波卡，也只是在这里修炼了一年，一年后，他达到的境界令这世界之力已经对他无效，而现在的苏羽，也渐渐达到了这样的境界，这里的世界之力对于他拉作用，也越来越小。

　　黄金种子被苏羽服食得也差不多快要耗完，想要再结出这样一树的黄金种子，只怕再一次需要数千年岁月不可。

　　阿哒只服食了一枚便没有再使用第二枚，只因为第二枚的黄金种子，对于她而言就已经无效了。

　　阿哒则在不断的计算着日子，距离传说之中的第五纪的终结之日，12月21号，已经越来越近。

　　“嚎——”这一天，苏羽突然一声长啸，冲霄而起，虚空之中，全身突然鼓胀变异，瞬间，其左臂、上身和右臂，尽数化为了金光闪烁的形态，而脑袋和双腿，则依旧披盖着白银龙鳞，化为了一头身高九米左右，高金半银的龙鳞巨人。


第七百三十章 墨须族

　　“嗤嗤”两声，背后，两根白银龙翼冒出，紧跟着，两只更巨大的黄金羽翼扬了起来，这两只黄金羽翼足有八米多长，垂在苏羽的背后，几乎和他的身高一样，一双黄金羽翼微微抖动，不断有黄金光泽释放出来，其神圣俊美，如同一尊威严的神祗降临。

　　就在刚刚，他终于突破到了黄金四阶的境界，现在，除了脑袋和双腿外，其他地方，都已经几乎完美的进入了真正的黄金化，这黄金血液，渗透他的身体之中，可以进行真正的黄金变异，感受着四周空气中气流的微微变异，苏羽的心境，舒畅到了极点。

　　“嗥——”几乎是同一刻，一两百米高的青巨神被苏羽召唤了出来。

　　“来吧——”苏羽一声令下，青巨神立刻毫不客气的巨掌猛地拍了下来。

　　这几个月来，青巨神败多胜少，早就窝了一肚子火，听得苏羽的命令，立刻便全力扑击，今天，它又再一次的感觉自己的实力提升了，距离百分百完美发挥力量也接近了。

　　苏羽微微一笑，悬空飘浮，并没有动手，只是其背后的一对黄金羽翼忽地张了开来。

　　这对黄金羽翼上，突然炸开眩目的黄金光泽，瞬间尤若通上了光电，整个失落世界上空，一道道的黄金羽翼的虚影显现，几乎是同一刻，万千道的光电落下，将一两百米高的青巨神吞噬了。

　　“嗥——”青巨神爆发出了不甘的咆哮，万千道的雷电，从这两扇高高扬起来的黄金翅膀之上射出，一正一负，注入青巨神身体，正负结合，爆发惊天动地的巨响，青巨神只来得及发出一声不甘咆哮，瞬间便被炸得飞灰烟灭，消失不见。

　　一头魔神兽，就这样子瞬间在这万千道光电的轰击之下，飞灰烟灭。

　　苏羽看着青巨神消失，伸出一只黄金右手，刚刚青巨神消失了的地方，竟然有一团黄金色的巨型光球慢慢的从海水中飘浮了起来。

　　这黄金色的巨型光球，呈现一种半透明的色泽，里面隐约可以看到似乎有黄金光汁在涌动着。

　　苏羽的脸色变得肃然了起来，待在岛屿上的阿哒也站了起来，远远看着那团半透明的黄金光球。

　　随着这一个巨型黄金光球浮现，紧跟着，第二个第三个第四个……一共十个黄金光球，相继从海水之中飘浮升了起来，每一个黄金光球的直径都约有十米左右，呈现半透明的色泽，不断的有黄金光芒在上面流动，晶莹剔透，美丽尤若如同在最美丽的梦境里才会出现。

　　几乎就在这十颗巨大的黄金光球飘浮起来的时候，苏羽背后的那一对黄金雷电翅膀毕直伸了起来，合到一起，突然间化为了两道黄金光柱飞了出去。

　　两扇翅膀化为了两道光柱，分成两头，贯穿这一个接一个的黄金光球，瞬间便将这十个黄金光球贯穿联成了一线，变成了一个巨大无比的黄金珍珠项链。

　　“这是……”阿哒震惊了：“传说之中……只有苍天降入天谴时才会出现的……联珠状闪电……苏羽……竟然创造了出来……”

　　在阿哒身边，半透明虚影的泰兹凯特力波卡脸上同时露出了异色：“好小子，这可不是我教导他的……他竟然能够自创……而且……还和传说中的联珠状闪电一模一样……被这珍珠闪电困住，就算是神灵，便要形神俱灭……”

　　在这十颗巨型黄金光球，围成了一圈，最后爆成了这世界中最眩丽的黄金光泽，四周的虚空突然尽数塌陷，崩裂成了一道道的黑色裂缝，裂缝纵横交错，很快便化为了一个巨大无比的黑洞旋涡，方圆百米之内的空间，彻底崩碎，在这足可以粉碎真空的力量之下，就算是一柱神灵身处其中，也要粉身碎骨，连半点渣滓也不会余下。

　　当炸开来的黄金光泽慢慢隐去，原本塌陷崩碎的空间重新恢复正常，苏羽长长吁出了一口气，浑身上下，雷电力量，损耗得干干净净，形成这十颗黄金光球，再将其串成珍珠般的一串，已经是现在的苏羽的极限雷电的最强的威力。

　　收敛了身体上的变异，苏羽化为了人形，慢慢的落到了岛屿之上，再一次的伸出双手，突然间，海洋中、岛屿上，绿树上、天空的火红上，都有大量的肉眼可见的世界之力往他身体涌来，很快，苏羽又长长“咄”地一声，吐气开声，体内的“异力血液”爆发“哗啦啦”的清脆流动声响，爆出一团虚影气圈。

　　只是一瞬间，身体一切，便再一次的恢复到了巅峰状态。

　　“苏羽，恭喜你，在这失落世界中的修行，算得上是功得圆满。”泰兹凯特力波卡的脸上露出了笑意，现在的苏羽，终于突破达到了黄金四阶的境界，这个失落世界里的世界之力，已经无法再对苏羽的进化产生助长的作用，这也是当年泰兹凯特力波卡只在这失落世界修行一年的原因，随着境界越来越强，当达到了一定的层次后，这里的世界之力，已经显不出多大的作用了，而绿树上的黄金种子，也都尽数被苏羽服食了。

　　苏羽点点头，他也感觉到了，这里的世界之力，对现在的自己而言，已经没有什么太大的效果，不像一开始进入这里，那精进的速度，简直匪夷所思。

　　“阿哒，今天几号了？”想到在这里修炼似乎已经渡过了很长时间，苏羽已经忘了今天是多少号了，不过应该没有超过终结之日，否则阿哒会提醒自己的。

　　阿哒嗯了一声，扳了扳小爪子，似乎算了一会，才道：“嗯，应该是11月22号。”

　　“原来已经过了六个多月了吗？”苏羽心想距离传说中的第五纪的末日12月21号，还有近一个月的时间，禁不住松了一口气。

　　因为还有时间，固而苏羽并没有急着离开，而是在这里断续修炼子七八天，发觉并没有什么效果，无奈摇摇头，终于决定离开这里了，再留在这里，也只能是白白浪费时间，想要再突破也不知道是何年何月的事，“混沌之核”经过他这几个月的吸纳，也终于小了一圈，不过随着苏羽体内的雷电力量越来越强大，想要吸纳“混沌之核”增强雷电力量，短时间内，也几乎很难有大的提升。

　　“老师，我准备今天就离开这里了，可以吧。”苏羽寻问泰兹凯特力波卡，泰兹凯特力波卡嗯了一声，道：“走吧，这里现在对你的确没什么用处的，不过记着，这里的一切，绝对不要告诉第二个人。”

　　苏羽笑道：“我知道了，这里算是留的一个后路。”笑着将“混沌之核”装进了存储戒指之中，也没什么好收拾的，既然决定了离开，苏羽意念一动，身体便平空飞了起来，咻地一声，便冲出了这个失落的世界。

　　再落下时，已经出现在了那火山口边。

　　“噫？”刚刚落下，再一次的重见天日，苏羽感觉神轻气爽，正欲伸个大懒腰，忽地发觉不远处的山谷中，似乎正聚集了一大堆黑乎乎的东西，正释放着近百道的强悍生命气息。

　　阿哒也很快感觉到了，小爪子一摸下巴道：“那里有人。”

　　现在的苏羽，感觉自己从未有过的强大，至少在这个世界中，他几乎已经不需要惧怕任何人，此刻忽地感觉到了不远处有近百道的生命气息，意念一动，身影一晃，便顺着这火山口边的斜坡一路滑落。

　　“沙沙”声响，飞沙走石，原本正待在这底下山谷中的一群黑乎乎的生灵，也立刻惊觉，纷纷抬头，然后，发出了古怪的啸声，紧跟着，便有七八道身影跳纵起来，竟然迎着苏羽纵来，其来势，绝不友善。

　　苏羽也终于看清楚了这些东西的真实面目，一脸愕然：“这些是什么？”

　　他万万没有料到，会在底下的山谷中，聚集了近百只的通体乌黑色的长着十几条触须像章鱼般的怪物。

　　这些怪物，中间是一个像巨蛋般的躯体，高约有十几米，上面长着深陷进去的眼睛，在这巨蛋四周，长着十几条巨型触须，每一条触须都至少有二三十米长，这些触须之上，生满了吸盘，外外相当的酷似海水中的章鱼，只时却远比章鱼大得多，其触须也比章鱼的八条多了近一倍。

　　每一只的形体都十分巨大，近百条堆积在这里，将这整个山谷都几乎塞满了。

　　苏羽万万没有料到会突然在这里看到这一群怪物，一脸愕然，脑海中的泰兹凯特力波卡却像很是惊讶的叫了起来：“墨须族？”似乎在这里突然看到这一群章鱼一样的怪物，泰兹凯特力波卡也十分惊讶。

　　苏羽刚问了一句“墨须族是什么”时，底下，已经有七八只巨型章鱼疾速冲上，冲得最快的两只，其十几条的触须已经狠狠的抽了过来。

　　“墨须族和我们人类一样，只是，它们怎么会出现在这个世界中？”泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中响起，苏羽纵身一跳，瞬间便跳到了百米上空，在没弄清楚原由的情况下，他并不愿随意动手。


第七百三十一章 大灾难降临

　　不想苏羽刚刚跳到百米上空，底下的深谷之中，一只接一只的章鱼，其中心的肉蛋般的底盘上也喷射出了大量气流，庞大身躯，腾空而起，朝着空中的苏羽冲来。

　　“这些怪物……”苏羽一皱眉头，看着毕直冲上来的几只怪物，一条条二三十米长的触须挥动，便朝着自己狠狠抽来，当下也不再客气，右手拳头一握，上面一片片的黄金鳞片浮现，一记“杀灭”便对着底下的章鱼怪轰了下去。

　　“杀灭”直来直去，威力极为可怕，以苏羽现在的实力，随手一拳，便不是一般的半神强者可以抵挡招架，这一记“杀灭”顿时爆出了“蓬”地巨响，底下冲得最快的两头章鱼怪物顿时毕直坠落，而苏羽身躯再一次的拔高，瞬间便到了半空五六百米之上，一下子便甩开了它们，远远凝视着底下这群章鱼。

　　这些章鱼怪物在空中显然远没有苏羽这样子灵活，不少原本冲天而起的怪物又重新跌落下去，对着高空中的苏羽，发出了嘶哑的咆哮，形似十分愤怒。

　　“老师，这些‘墨须族’不是这个世界的？”苏羽远远看着底下的这群像突然冒出来的怪物，十分讶异。

　　“嗯，它们和人类一样，都是属于第三类的智慧种族，生活在另一个适合它们生存的世界里，只是怎么会出现在这里？这些‘墨须族’相当可怕，可以不断的吞噬其他生灵的生命能量，进行分娩，一只‘墨须族’，如果拥有足够的能量，一年时间，就可以分娩出成千上万的后代，‘墨须族’一直都是以数量繁多而闻名。”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽有些吃惊，微一沉吟，准备先返回“黑武城”再说，底下这山谷里的近百只的“墨须族”，每一头散发出来的生命气息，似乎都相当的强悍，介于九阶的白银战士和初级半神之间，只是对于现在的苏羽而言，只也是翻手就可以杀灭，算不上多大的危害。

　　想了想，苏羽开始加速，朝着“黑武城”的方向飞射，不想这一飞射，苏羽很快就意识到了不对劲，在这底下的一处处的山谷和峡谷之间，他竟然随处都看到了大量的“墨须族”的章鱼怪物，这些怪物有大小有，盘踞在那里，甚至不时还看到了厮杀大战过后的惨烈情况，其中有不少死去的其他的生灵尸体。

　　“不对——”苏羽终于意识到了不妙，瞬间加速，“咻”地一声，半空中留下了一道残影，而苏羽的真正身影，已经到了万米之外。

　　这一加速，苏羽的速度穿索于半空之中，快得如同一道闪电，不过几个呼吸的工夫，瞬间便隐隐听到了可怕的咆哮声从底下传来。

　　苏羽停了下来，朝云层之下看去，现在的苏羽，目力奇强，论远程视力，绝不会逊色于一般的望远镜。

　　已经变得相当宏伟的“黑武城”就在远方，而此刻，在“黑武城”的前方，正展开了血腥而残酷的厮杀。

　　近千黑武士组合成团，正迎战成千上万如同黑压压潮水般的“墨须族”的大军。

　　无数的巨型章鱼，挥舞着一条条的触须，前扑后继的朝前冲去。

　　黑武士被迫联合在了一起，眼睁睁看着无数的章鱼怪物，正疯狂的朝着“黑武城”里冲去，到处破坏，而“黑武城”上空，六道神光，不断刷了出去，大量的章鱼怪物被这六色神光控得浑身鲜血淋淋，不断坠落，很快，又有一只庞大无比的章鱼冲天而起，冲向了六色神光。

　　这条墨须族的章鱼怪，比其他的章鱼要大小一号，十二条触须张开，每一条都长达四五十米，飞天而起，张开十二条触须，就像一座小山丘飞到了半空。

　　“嗥——”这如同山丘般庞大的怪物发出了一声震耳欲聋的咆哮，十二条触须，疯狂的挥了出去，迎上了六色神光，竟然撼动得六色神光波动不止。

　　挥出六色神光的正是一只巨型凤凰，苏羽知道，那就是凤凰族的青凰。

　　吞服了一枚黄金种子，几个月后再一次见到青凰，青凰的实力爆涨到了连苏羽都侧目的境界。

　　拥有六大传承，资质比天才还要天才的妖孽级的青凰，挥动六色神光后，其实力，已经稳稳的达到了实入巅峰半神的层次。

　　可是更令苏羽震惊的却是那像小山丘般大小的章鱼怪的实力，竟然不在青凰之下。

　　一波波的“墨须族”的怪物，如同潮水，正源源不绝的由四面八方的朝这里涌来，当时苏羽在路上碰到的那些怪物，正是这潮水大军中的一员而已。

　　一声长啸，苏羽突然俯冲射了出去，身体上之上，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，瞬间，其双腿和脑袋便被白银色的龙鳞掩盖，其他地方，衣衫炸裂开来，一片片的黄金色的龙翼冒出，身体变异，瞬间达到了九米左右，身影突然加速，朝着那正和青凰激战的怪物冲去。

　　苏羽来的速度奇快绝伦，一言不发，一双黄金双臂一伸，便抓住了一根巨型触须，爆发惊天动地的力量，体内的黄金血液，“哗啦啦”流动，突然间一声咆哮，便扯着这条小山丘般的怪物，远远掷了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这庞然大物，重重的撞击在了一边的一座山峰之上，恐怖的力量瞬间将那山峰撞塌开来。

　　“苏羽？”迎面的青凰惊喜叫了起来。

　　“撤，快撤——”苏羽咆哮：“我以阿哒的名气命令你们，各位黑武士，立刻撤离——”

　　苏羽的声音，如同雷霆咆哮，瞬间传了开来，原本被拼命抵挡的黑武士震动起来。

　　对于他们而言，“黑武城”很重要，固而拼命的挡在这里，但是苏羽一眼看去，漫山遍野都是“墨须族”的怪物，其中不泛有形体大如山岳般的怪物怪物正往这里赶来，一旦让这些拥有巅峰半神实力的怪物全部聚集起来，这一战，黑武士将全军伏没，眼下，只有撤离。

　　“撤——”王横发出了咆哮，带着近黑武士，开始后退。

　　此刻，在“黑武城”后方，一群凤凰族的强者，正在不断的撤退，面对这墨须族的恐怖大军，他们几乎没有什么抵挡的力量。

　　此刻护在这群凤凰族强者面前的，有一道全身白银机械的身影，这身影虽然只有白银境界，但是发挥出来的实力，却极为庞大，一发接一发的炮弹，远远轰了出去，他一个人就相当于一个重型的移动弹药库。

　　苏羽一边带着阿哒下了命令，一边俯冲直下，速度不断加速，突然“轰隆”巨响，投在那正围攻“黑武士”的大量“墨须族”的章鱼怪物之间，爆出惊天动地的巨响，一只只的章鱼怪物粉碎碎骨，一块块的碎肉溅了开来。

　　“快撤——”苏羽回头，对着后面的黑武士咆哮。

　　现在的苏羽，半金半银，浑身散发出来的气势，骇人听闻，简直就如同神灵降临，一群黑武士心头一凛，竟然兴不起反抗的念头，听得他的话，纷纷撤退。

　　“杀灭——”“破灭——”

　　苏羽咆哮，对着冲上来的如同海潮般的怪物，“五大灭”疯狂出手，体内的异力沸腾，源源不绝，“轰隆”“轰隆”的巨响爆炸声，不绝于耳。

　　青凰护着凤凰一族，苏羽断后，大量黑武士纷纷后退，面对这几乎数不清的“墨须族”怪物，他们不得不退。

　　这群“黑须族”怪物，几乎绝大部分都拥有半神实力，其中更偶尔会出现顶级半神甚至于巅峰半神的恐怖怪物，面对如此的数量，只怕就算是神灵出现了，都不得不退。

　　虽然不舍，但黑武士不得不放弃黑武士，一路往西，整个“百万大山”，几乎到处都是“墨须族”的怪物，谁也不知道这些怪物从哪里而来，谁也不知道这个世界中怎么会突然冒出数量如此惊人的章鱼怪。

　　苏羽带着黑武士和残余的凤凰一族的凤凰们，一路往西撤退，一直退出了“百万大山”，才终于看不见“墨须族的”怪物。

　　离开“百万大山”时，苏羽等人就看到了此刻，正在大量的各族生灵，全都神态惊慌的逃离“百万大山”，其中有鹰族雕鹰，有半人马族，有半兽人族，甚至于包括一些残余的龙族，全都神态惊慌恐惧，拼命逃离“百万大山”。

　　苏羽看到这一幕就明白了，整个“百万大山”只怕都已经被“墨须族”的怪物占据，原本生存在“百万大山”里的其他生灵，要么丧命，要么逃离。

　　“走，也找个地方暂时安顿下来，然后调查清楚这到底是怎么回事。”苏羽已经寻问了王横和张阔，连他们都不知道这些怪物是如何出现的，只知道突然就像潮水般的涌来，他们被迫与之激战，其他的也根本一无所知。

　　众人一路往西，很快就会可以看到一座相当庞大的城池，王横等人知道这座城池名为“银石城”，因为曾经为了兴建“黑武城”，向这“银石城”购买过很多的材料，双方也算有打过交道，“银石城”势力不小，而且背后的靠山是“十大种族”中的“苏尔美族”，提到“苏尔美族”，苏羽想到了当日自己和玛雅九柱神一战时，有个独自坐在一块巨型黑色巨碑上的大汉。

　　那坐着“黑头天碑”上的大汉，就是这个世界中十大种族之一的“苏尔美城”的城主，传说实力深不可测，甚至有人猜测其已经拥有近乎神灵的力量，当然，一切都是传闻。

　　此刻，正有大量的人员往这“银石城”涌进，不过“银石城”前却早就站满了穿着银色铠甲的守卫，然后选择性的放行，绝大多的生灵都被阻止入内，否则大量人员疯狂涌入，早将“银石城”挤满了。

　　苏羽带着黑武士等人挤到了前面，王横长声喝道：“通知你们的城主，就说‘黑武城’的王横来妨。”

　　王横的声音极大，远远的传入了“银石城”中，同时也将吵杂的现场声音给压了下去，很快，“银石城”内便传来了一个温和又有些讶异的声音：“王横前辈来了？”立刻便有一道身影咻地一声，远远的不断飞纵，很快便落到了城门前，然后挥手道：“快让开快让开。”四周的守护忙着恭敬的退让开来。

　　这人转身报拳对着王横，正欲行礼，突然看到了后面的苏羽，吃了一惊，忙着上前一步，浑浑欠身行了一礼，正欲说话，王横已经拉起了他道：“少废话了，先进城，我有很多话要问你。”

　　“好，好，各位快请进。”这人带着苏羽待人进入了“银石城”，途中，王横介绍，苏羽才知道这年看起来很温文尔雅的中年人，就是这“银石城”的城主，拥有初级半神的实力，在这一带的城池的城主之中，算是实力相当出众的一员。

　　银石城主带着苏羽等人进入了城主府，一边吩咐下人按顿其他的黑武士和凤凰族人，同时将王横和苏羽等人恭恭敬敬的请进了大殿之中，奉上了香茶。

　　“我刚刚得到了消息，这些章鱼一样的怪物，是从东方尽途的‘魔都’里涌出来的，现在连‘百万大山’也落入它们的手中，我已经派人去向‘苏尔美城’求援，只不知援兵什么时到，正焦急时，想不到各位来了，这真是天大之喜。”银石城主一边说一边露出了兴奋的神色，苏羽和玛雅九柱神一战，威震天下，现在看到了苏羽来了，银石城主正然大喜过望。

　　苏羽正自微微苦笑时，远方，忽地传来了惊呼：“那些怪物来了，怪物来了——”紧跟着，远方传来了惊呼和骇叫声。

　　满殿众人，脸色大变，一起站了起来，苏羽和王横等人面面相觑，万万没有料到，他们前脚刚到这“银石城”，还没有来得及喘口气，这些“墨须族”的怪物，后脚就来了。

　　银石城主一跺脚已经冲出大殿，苏羽等人紧跟其后，当他们蹬上那高大的城楼远眺时，皆微微倒吸一口冷气。

　　无数的墨色的巨型怪物，尤若潮水，正疯狂的从“百万大山”涌出来，在这潮水般的墨须族怪物之前，是各种正在疯狂逃命的其他生灵，其中不时有逃得慢的，瞬间就被章鱼怪物的大军淹没。

　　大灾难，降临了。


第七百三十二章 人类共敌

　　“银石城”，是用这个世界中盛产的银岩石建筑而成，城墙极高，超过了二十米以上，通体呈现一种银灰色，当苏羽、秦家贵、青凰、王横、张阔等人跟着银石城主到了城墙上后，极目远眺，全都微微倒吸了一口冷气。

　　远方的“百万大山”，无数只的大小不等的章鱼怪物，如同黑色的海洋，蜂拥着冲出了“百万大山”，正朝着西方推前，在这些如同潮水般的章鱼怪物前方，疯狂的逃窜着各族的生灵。

　　原本聚集在“银石城”前面想要进城的人，远远看到了这疯狂涌来的章鱼怪物，全都发出了骇极惊呼，纷纷拼命四处逃窜。

　　这无数只的章鱼怪物，如同一条黑色的长线由东方往这里推进，而“银石城”首当其冲，只是眨眼的工夫，那些怪物就已经涌现在了距离“银石城”不足千米之外。

　　银石城主，浑身冰冷，连着厉声叱喝，整个“银石城”的军队都行动了起来，大量的白银战士纷纷冲了出来，这些白银战士，大多都拥有白银七阶的境界，少量拥有八阶甚至九阶的实力。

　　这座“银石城”的实力在这方圆万里一带都是数一数二，随着银石城主一声令下，便有千名的白银战士聚集起来，纷纷跳纵着，很快便落到了城墙之上，耸立其上，看着千米之外那黑压压如同潮水般的章鱼怪物，每一个人脸上都变了颜色。

　　毫无疑问，每一个人第一个念头就是“挡不住”。

　　“苏羽先生，王前辈……”银石城主脸色发白转头看向了苏羽和王横，还想说什么，苏羽已经淡淡道：“弃城吧，立刻离开。”

　　银石城主一怔，原本他还想指望苏羽等人施以援手，以苏羽和这一群半神强者，也许还可以挡住这些怪物，到时只待“苏尔美城”的援军一到，大有胜算，这“银石城”是他辛苦多年才打下来的一遍基石，让他放弃，却实心痛。

　　看着银石城主迟疑，苏羽摇摇头，只是指着那黑压压的章鱼怪物里面，隐约可见的像小山丘般巨大的章鱼怪物，平静的道：“那只怪物，实力可比巅峰半神。”

　　说完这句话后，苏羽一挥手，王横连着下令：“撤退，快退。”一群黑武士纷纷退去。

　　银石城主浑身剧震，骇然的看着那一座座像山丘般巨大的章鱼怪物，巅峰半神……这么多的巅峰半神吗……

　　不再迟疑，银石城主不得不发出了凄厉的咆哮：“立刻弃城，快——”

　　这一天，是整个上界的大灾难，苏羽和一众黑武士不断往西飞奔，跟在他们后面逃亡的人越来越多，其中有“银石城主”和其部下的白银战士以及银石城的其他生灵，有“剑南城主”和其大量属下，有“碧落城主”等人，有“半兽人族长”等人，有“飞鹰族”……

　　无数的生灵在往西溃逃，而被放弃的城池，一座接一座的被占领，庞大如同小山丘般的怪物，占据城池，吞噬着大量的来不及逃亡的各族生灵血肉精气，便开始渐渐的重新孵化出来，诞生出更多新的章鱼怪物。

　　只是短短的一天时间，数十座城池就完全落到了章鱼怪物的手中，没有逃走的各族生灵，都成为了它们的食粮。

　　一直到了第二天，正在大逃亡的各族生灵，突然听得虚空之上响起了“哗啦啦”的清脆暴响，紧跟着，一道接一道的长虹铁轨伸展了开来。

　　“白银帝国，白银帝国的人来了——”

　　无数的生灵，禁不住的欢呼了起来。

　　这些人中，不泛有曾经和“白银帝国”有仇的，但此刻，在面对整个世界共同的敌人，这些不知从哪里冒出来的章鱼怪物时，白银帝国，变成了他们的希望。

　　随着一道接一道的长虹铁轨，“轰隆隆”的巨响紧跟着传了过来。

　　一架接着一架的白银列车，呼啸着从远方奔驰而来。

　　苏羽见状，带着近千黑武士和凤凰族等人停了下来。

　　一架接一架的白银列车降临天空之上，紧跟着，便有大量的全身白银披甲的战士纷纷涌了出来。

　　“地魁兵团在此，绝不许你们这些怪物越雷池一步——”

　　随着一声咆哮，其中一架白银列车之中，跳出了一个长着满脸苍须的中年大汉，这大汉纵身一跳，便落进了大量的章鱼怪物之中，其中一条右臂，完全黄金化，其他地方，尽数包裹在了白银铠甲之间，正是一位二阶黄金战士，在“白银帝国”之中，属于地兵团团长的地位。

　　随着这位地魁兵团苍须大汉跳进章鱼怪物这间，大量的白银战士纷纷涌了进去。

　　“地煞兵团来也——”

　　又有声音咆哮起来，又有一名二阶黄金战士，五名零阶黄金战士，率领着千名白银战士，蜂涌而下。

　　大战瞬间爆发，原本正在逃窜的无数生灵，纷纷止步，随着白银帝国十几支兵团，上万战士涌现，原本如同潮水般涌来的“墨须族”的势头立刻受阻，原本逃窜的各城人类，也纷纷停了下来。

　　很快，那位银石城主振臂狂呼：“大家一起上啊，夺回我的城池——”率领着自己的千名部下，转身朝着章鱼怪物冲去。

　　紧跟着，那位碧落城主响应，也带着率下冲上去厮杀起来，然后是飞鹰城主……

　　看着眼前的惨烈厮杀，王横热血沸腾，叫了起来：“阿哒大人，我们一起上吧。”相比这个世界中的人，这些不知从哪个世界冒出来的“墨须族”，才是他们的共同大敌。

　　阿哒点点头，突然纵声长啸，王横哈哈狂笑，一挥手中的灭剑仙，厉啸：“兄弟们，上啊，让这些怪物们知道我们人类的厉害——”在这一刻，他们不是什么黑武士，他们是人类，在为了自己的世界而征战。

　　就算人类之间，如同勾心斗争，如此敌对厮杀，但一旦被外族或其他世界的生灵入侵欺压下来，这个时候，每一个人都抛除了以前的阵见，再也不会觉得什么白银帝国是敌对势力，不应该与之为伍。

　　在这个时候，他们全都是人类，为了保护自己生存的世界而奋斗，厮杀。

　　近千黑武士，转身冲了上去，青凰化身数十米的凤凰巨鸟，六色神光如同六道光霄的光柱，重重压了下去，瞬间，便有一只接一只的实力弱小些的墨须族的怪物被压成了肉饼丧命。

　　秦家贵化身全身白银的机械巨人，其双臂、双肩、后背，一发接一发的炮弹，疯狂的朝着远方的墨须族的怪物中轰去，爆发出了惊天动地的大爆响，其眉心之中，“77”符号完全的浮现出来，闪闪生辉。

　　现的秦家贵，身体进化已经达到了白银八阶的境界，因为黄金种子的作用，现在的他已经可以发挥体内种子的极为强大的力量，其眉心之中浮现出来的再不像以前只有一个“7”，现在他终于可以浮现两个“7”字，其实力，已经不逊色于一般的半神层次，这一发发的白银炮弹炸开来，足可以令初级半神受到伤害。

　　苏羽带着阿哒，一跺脚，身体上，一片片的黄金浮突鳞片和白银龙鳞显现，黄金巨臂握成了拳头，虚空一拳轰了出去，“杀灭”一击，形成了一道血沟，立刻便有四只章鱼怪物惨嚎着被摧毁。

　　等他落下，陷入无数的章鱼怪物之中，双臂一展，“破灭”爆发，轰隆巨响，形成了一个巨型的光环气浪，立刻，十几只的章鱼怪物，或被炸得粉身碎骨，或被炸得支离破碎，或被炸得远远翻滚摔了出去。

　　白银帝国在这一役中，投入了十几支的兵团战力，稳住了人心，令原本逃亡的数万人都聚集起来，进行了大反扑。

　　这一役，足足由白天杀到了夜上，其天空的蓝月亮都像被血光染红了，死亡的章鱼怪物和人类的尸体，堆积得如同一条起伏着的山脉，鲜血流淌出来足可以汇聚成了一条河流。

　　苏羽也不知道自己杀了多只少的章鱼怪物，只知道那种大如小山丘的不逊色巅峰半神的章鱼首领怪物，自己都至少杀了五六只。

　　双方都杀红了眼睛，这一役一直持续到了第二天晌午，至少是数万条的生命流逝，一直到东方的天边，显出了一只接一只庞大如同小山丘的墨须族。

　　苏羽此刻正击杀了第九只的这种不逊色于一般巅峰半神的章鱼怪物，抬头一望，禁不住倒吸一口冷气。

　　入眼所见，近百只的大如同小山丘的拥有一般巅峰半神实力的章鱼怪物涌现，这绝对是一股足可以横扫这个世界的强大战力。

　　这近百只的章鱼怪物一投入战场，苏羽和白银帝国等人类一方立刻崩溃，凭他们现在的实力根本无法抵挡。

　　“撤——撤——”其中一名白银帝国的兵团长，不得不嘶哑嚎叫起来，带着残余的不足百人的白银战士，开始冲天而起，想要乘着白银列车逃离这里。


第七百三十三章 墨须王

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，一只小山丘般的章鱼怪物，重重的压了下来，瞬间便将这架白银列车压扁，十二根触须死死的卷住这列车，突然一扯，便将其远远抛飞出去，撞击到了地面上，爆出了惊天动地的巨响和大爆炸，火光冲天，里面的原本逃进去的白银战士们，瞬间惨死。

　　形势逆转，众人虽然已经拼尽了全力，但根本无法抵挡这刚刚投入进来的百名小山丘般大小的章鱼怪物，苏羽击杀了第十只这样庞大的怪物后，暗暗叹了一口气，不得不再一次的撤退逃离。

　　不过，当他们再一次的溃逃到了数万米之后，忽地惊觉迎面，正耸立着无数道的身影，这些身影，似乎早就已经聚集在了这里。

　　天空上方，更聚集了大量的白银列车，至少也超过了三十架，三十架白银列车，正代表着超过了三十支的兵团，另有一团团张开来的“巨石”般古怪的飞行器，还有一个个圆盘型的飞行器，更有一道道耸立着的巨型石碑……

　　苏羽等人刚刚逃到这里，突然看到了迎面竟然聚集了无数的人类，而且其中正释放着强大无匹的气息，禁不住一怔，后面的银石城主禁不住叫了起来：“谢天谢地，是十大种族。”

　　除了“阿摩利城”之外，其他的九大种族，外加“白银帝国”，几乎这个世界中最强而有力的势力，都几乎聚集在了这里，很显然，就在苏羽等人数万人大反击的那一天一夜中，各大种族外加“白银帝国”的真正力量，已经在了这里聚集汇合，准备开始掀起对这些“墨须族”怪物的真正战争。

　　这一战，关系到了整个世界的安危，没有哪一个种族没有出尽全力，苏羽远远看去，在这其中，看到了很多在上次的“博南帕克城”出现过的熟悉的面孔。

　　其中心处，让开了一条缺口，让这些逃亡过来的人顺着缺口逃走，然后，这缺口再堵了上来，后面，无数的章鱼怪物，已经如同潮水般的冲了上来，这一次，这十大种族包括白银列帝国组成的堤坝，能否挡住这黑色的洪流冲击？

　　苏羽带着一众黑武士也停了下来，并没有逃远，纵目远观，突然，听到了一声厉啸，却见一道巨大直有十米高的“黑色巨碑”从天而降，砸进了大量的章鱼怪物之中。

　　“黑头天碑，苏美尔城的乌克鲁城主来了——”

　　人群中，有人兴奋的叫了起来。

　　十米高的天碑凌空砸下，瞬间便将砸死了两只章鱼怪物，上面坐着的长发大汉，十大种族之中“苏美尔文明”在这个上界中的“苏美尔城”之主乌克鲁发出了一声洪亮的厉笑：“怪物们，滚回你们的老家吧——”

　　双手一抱，竟然就拿着这“黑头天碑”当武器重重砸了出去。

　　其中数只被砸中的章鱼怪物，瞬间便被砸成了肉泥爆了开来，石碑更是翻滚着一路压了出去，立刻便压死了一遍怪物。

　　乌克鲁出手，雷霆万钧，拉开了这一战的序幕，那近百名的小山丘般的怪物，立刻开始往这里涌来。

　　乌克鲁狂笑，丝毫不惧，后面的其他各族的首领级人物，也纷纷开始准备出手，他们全都看出这百只像小山丘般的怪物，实力绝对可怕无比，绝不在一般的巅峰半神之下。

　　眼见着双方就要爆发更高层次的大战，虚空之上，突然裂开一条长达千米的裂缝，紧跟着“咕噜”一声，便翻出一只巨大无比的眼睛。

　　这眼睛一睁开来，便有一道通天的光柱疾射而下，如同一道从天空射过来的毁灭激光。

　　“苏美尔城”的乌克鲁见状，也记着抱着自己的黑头天碑往后退来，这道通天光柱一路疾扫，顺着这刚刚出来的百只小山丘般的章鱼怪物一挡。

　　立刻，地面显出一条深深的裂沟，裂沟之中填满了血肉泥浆，而原本的百名拥有一般巅峰半神实力的小山丘般的章鱼怪物不见了，这条深深沟渠里的血肉泥浆，就是由它们的身体填成。

　　远处的苏羽，将这一切看在眼里，浑身剧震，双手禁不住握在了一起。

　　巨眼都市的那一位，雅娜的父亲，出现了，苏羽曾经见过它几次，但是其真正出手，这还是第一次，一扫之间，百头巅峰半神实力的章鱼怪物被摧毁成了一条血泥，这样的实力，简直就是惊天地动，骇人听闻之极。

　　这一眼，惊住了苏羽，骇呆住了十大种族和白银帝国的在场强者，更吓倒了那无数的章鱼怪物。

　　“墨须族”，是拥有和人类一样智商的高级智慧种族，天空巨眼一扫，百头巅峰半神毁灭，这样的实力，谁人不惧？

　　一时之间，满场竟然显出了难得的沉默和死寂。

　　半晌，才有一个古怪无比的声啸从极远的东方大地传了过来。

　　随着这声音，原本如同黑色潮水般的“黑须族”，开始后退。

　　同一刻，极东的世界之中，一个波动慢慢的扩散开来：“原来这个世界……还有阁下这样的……存在……稀奇，稀奇……”随着这声音，一个庞大无比，其无数条的触须扩散开来，几乎将整个世界都遮蔽了的怪物出现在了虚空之中，只是，这存在，却是一种半透明的虚影，显然，对方的真身，并没有出现。

　　“你是……”巨眼微微一眯，显出一个丝疑惑。

　　“我是来自‘墨须世界’的墨须王，遭遇一些意外而来到这里……我想阁下应该明白……第五纪即将终结，这个世界既有阁下这样的存在，我们双方，完全可以和平共处……阁下以为如何？”

　　“巨眼”目光浮动，忽地道：“看来魔都已经被你毁了……也罢，魔都和黑暗森林归你们所有，但其势力，不得超出黑暗森林。”

　　“我孵化出来的墨须族，越来越多，阁下划出来的范围……可是在为难于我们……”

　　这半透明的虚影，声音忽地提高，渐渐拥有了震动天地的威势：“所有墨须族，立刻退回来，不得再滋扰这个世界的其他生灵。”

　　数不清的墨须族不断后退，退出了原本霸占了的无数座城池，只是这些被霸占的城池，绝大多都已经遭受到了严重的破坏。

　　不过，这些墨须族并没有像“巨眼”所说，退守到了黑暗森林，而是包括魔都、黑暗森林和近一半的百万大山一起都被它们霸占。

　　“墨须世界的……墨须王……”苍穹巨眼中，目光浮动，似乎有着什么难以决断的难题。

　　“墨须世界的两位王争雄，这个墨须王大败遭受重创，被迫逃出‘墨须世界’，于半途又遭受‘狮穴宫’击袭而跌落这个世界，第五纪的终结之日即将来临，留这墨须王在此，却是一个极为强大的炮灰，于你大有益处……”

　　忽地，一个女子的声音，在这苍穹巨眼的心中响了起来，除了“他”之外，再无第二个人可以听到。

　　听到这女子的声音后，苍穹巨眼微微眯了起来，很快便闭合上了，消失在了虚空之中，显然，“他”默许了“墨须王”的决定，不再管理这件事。

　　一直到苍穹巨眼消失了，现在数万人才一遍哗然。

　　对于这什么“墨须世界”和“墨须王”，几乎所有人都不知道是什么东西，只有苏羽脑海中的泰兹凯特力波卡微微一笑道：“想不到那个墨须世界的墨须王竟然来到了这个世界？看来它应该是在自己的世界失势了，逃进了这里的，难怪可以蕴育出这么多的墨须族战士。”

　　苏羽脑海中不断浮现的依旧是那“苍穹巨眼”的恐怖一击，那眼光一扫间，便是百名巅峰半神级数的墨须族战士飞灰烟灭化为了血肉泥浆，这实力的恐怖，简直是骇人听闻。

　　随着“墨须族”退回到了“百万大山”，苍穹巨眼沉默，余下的各大种族看到了苍穹巨眼的态度后，再加上那自称是“墨须世界”的王者，似乎拥有不逊色于苍穹巨眼的姿态，令这些人就算胆大包天，也不敢再去攻击“墨须族”，结果“黑暗森林”和近一半的“百万大山”落到了“墨须族”手中。苏羽和一众黑武士重新退回到了“百万大山”，意外发觉“黑武城”的破坏并不严重，而墨须族退守的地方，距离他们的“黑武城”的距离，不足万米。

　　这些墨须族显然十分的遵从墨须王的命令，虽然只是相隔万米，并不来打扰黑武城里的众人。

　　“这些该死的墨须族……”王横远远看着这些黑压压一遍的章鱼怪物，禁不住咬牙切齿。

　　苏羽微微皱眉道：“那个墨须王说到第五纪终结，然后，那苍穹巨眼似乎就被打动了……”想到了第五纪的终结之日，算算日子，距离传说中世界末日的12月21日，已经不足二十天。

　　张阔沉吟道：“我想，那个墨须王是看到了巨眼都市的那一位的实力，这才屈服，否则，这个世界，就要完全被墨须族所霸占了，变成了第二个墨须族的世界。”


第七百三十四章 返回黑铁世界

　　“嗯，我也感觉他们双方，似乎各有顾虑……”明镜点点头道。

　　“第五纪即将终结……现在争斗，已经没有丝毫的意义……”阿哒，忽地缓缓开口，所以有人都浑身一震，特别是其中经历过第四纪的那些活了万年的黑武士，更是突然变得脸色肃然了起来。

　　“第五纪终结……原来我们……不知不觉都活了一个纪元……呵，呵呵……”王横突然笑了起来。

　　“阿哒大人，接下来我们应该怎么办，已经不足二十天了。”张阔忙着寻问。

　　阿哒淡淡一笑，道：“不需要做什么，静静等待，等待那一天的到来，苏羽，你呢，要回去了吗？”

　　苏羽点点头，嗯了一声，道：“我答应老谋子他们的，而且……如果你们说的都是真的，我的父母……还有亲人，都可能会来这个世界，我……我要回去接他们……”说到这里，就算是已经达到了半神境界的苏羽，依旧激动了起来。

　　他说的回去的地方，自然便是“黑铁世界”，虽然他也很想返回原本的地球，原本熟悉的现实世界去看看，不过听阿哒说过，至少在目前，他还远远没有那样的能力返回，除非，他可以超脱这个上界之后，才有那个可能。

　　秦家贵也有些激动的道：“苏羽，你说，21号，全地球的人，真的都会来到黑铁世界的‘天坑森林’吗？那……那我妈妈……”他的父亲去逝得很早，他从小就有母亲独立养大的，对于母亲的感情，深厚无比。

　　“应该错不了，阿哒不会骗我们的。”苏羽肯定的点点头。

　　秦家贵舔了舔嘴唇，道：“苏羽，我跟你一起回去……只是，我不知道要如何回去，我现在的境界，可以吗？”

　　苏羽看向了阿哒，阿哒道：“只要达到了白银境界都可以，不过……却需要借助阵势咒法……好在苏羽在黑铁世界留下了依凭的头骨，有那个为坐标，返回黑铁世界很容易的……而且……第五纪即将终结，我想，规则之力的干涉，也应该越来越薄弱。”

　　秦家贵听阿哒这么说，松了一口气，听阿哒的话，显然自己可以随着苏羽返回“黑铁世界”。

　　王横想了想，道：“阿哒大人，要不，我们黑武士也一起下去？”

　　张阔点点头道：“第五纪即将来临，每一处都会变得不安定起来，我们实在不应该再分开，不论如何，我们黑武士就算死，也希望能够死在阿哒大人您的身边。”

　　说到这里，张阔的脸上，露出了一丝悲哀和无奈的神色。

　　一直以来，黑武士对于终结之日会发生什么并没有怎么说明，苏羽也曾经问过张阔或泣冥，他们的回答基本上就是每一纪都可能不同，他们也不知道第五纪终结之日会如何，唯一可以肯定的就是所有世界，都将会产生动乱，在这一纪终结之日，将会有无数不知存在多少年的强横存在，将会纷纷陨落，谁也逃不了。

　　一直以来，苏羽都满心疑惑，只因为一方面每一个人表现出来的都似乎终结之日很可怕，可是为什么黑武士却可以从第四纪的终结之日活到现在？要知道现在他们都不是第一代的最强黑武士，其中王横也不过才是一个三阶的黄金战士，泣冥等人，更只是零阶的黄金战士，为什么终结之日，连神灵都有强能陨落，似乎可怕之极，但是，为什么黑武士只是半神，却可以活得好好的？

　　这一切都是迷，苏羽也问不到丝毫的讯息，似乎大家都并不愿多说什么，此刻看着张阔脸上露出了悲伤的神色，苏羽心头一动。

　　要知道，他们既然能够活过第四纪的终结之日，为什么没有把握活过第五纪？听张阔的语气，似乎他对活过第五纪的终结之日，基本上没有报什么希望。

　　阿哒看着眼前的黑武士们，似乎也勾起了什么心思，一双黑溜溜的双眼中，流露出了动情的神色。

　　“大人，带上我们一起吧，我们想一直追随着大人。”忽地，眼前黑压压一遍，所有黑武士，竟然都跪了下来。

　　苏羽吃了一惊，正想来扶起王横等人，阿哒已经轻声道：“知道了，都起来吧，都起来，我答应你们。”

　　王横和张阔等人这才大喜，重新站了起来。

　　苏羽、秦家贵和所有黑武士，都将返回“黑铁世界”，青凰好热闹，眼见大家都去了，便也想着去“黑铁世界”看看，说起来，她还真的没有到过“黑铁世界”，只是，残余的凤凰一族，却不好安顿。

　　“放心吧，再过十几天，纪元终结之日就要开始了，我想就算有残余着的龙族，也不会再找来了，大家就待在黑武城吧，我可以保证，这十几天，绝对安全的。”

　　王横一拍胸膛，突然笑道：“其实我一直在想，那些龙族真是何苦来哉，终结之日都要来临了，何苦……何苦……”

　　连着叹笑了两声，连他们人类都和墨须族达成了共识，现在双方罢战，其中一个大前题就是第五纪的终结之日即将来临，可以说所有世界都开始迷漫着一种人心惶惶的气息，没有人再有心情开战或和其他的势力拼死拼活。

　　既然决定了便立刻准备，各大黑武士一起联手，就在“黑武城”中心处刻画出了一个巨大无比的符咒阵法，苏羽盘膝坐于这符咒阵法中心处，开始感应放置在了“黑铁世界”黑铁城中的依凭头骨。

　　“阿哒，接下来怎么办？”苏羽感应到了依凭头骨，接下来他却根本不知道怎么做，也不知道该如何才能穿越虚空，返回“黑铁世界”，现在，他的境界，依旧没有达到像黄金鹰头人或玛雅九柱神那样可以随意跨越世界的境界。

　　这种跨越世界需要境界，不是单纯的力量强大就可以办得到。

　　阿哒的声音在他的脑海中响起：“不用担心，你难道忘了我们第五类生物的神奇能力了？只需要拥有你的依凭头骨，这种跨越世界，对我而言，太简单了，所有愿意一起的人都站进来。”最后一句，阿哒突然纵声长啸，紧跟着身躯一摆，瞬间便化为了一头长达五十米的黑色怪物，四蹄着地，黑暗火焰形成的尾巴微微一扫，其黑色四蹄之上，也燃烧着黑色的火焰，其口鼻间，亦有火焰缭绕，看起来威武无比。

　　这就是达到了成长第九期的阿哒真身，身躯已经增长到了五十米长，不过这依旧不是阿哒的真正姿态。

　　传说达到了成熟期，第五类生物，才能显露真正的姿态，只不知道达到成熟期的阿哒，其真正的姿态，是什么样的？

　　苏羽很好奇的看着现在的阿哒，虽然现在的阿哒依旧因为第五类生物的天生诅咒而无法发挥出实力，但是，他已经隐隐可以感受得到阿哒体内蕴含着的那无穷的生命和和恐怖的能量，只是，现在的力量，无法发挥。

　　秦家贵、青凰、王横、张阔、明镜、泣冥等近千的黑武士，全都纷纷的涌了进来。

　　余下的凤凰族人，包括乌羽、青莺和黄袍老者决定留下来的人对着他们纷纷摇手，很快，阿哒发出了一声长啸，其符咒阵法，开始闪烁发光，将所有人都笼罩其中。

　　关于青莺的毒咒，不只现在的青凰依旧没有找到办法，连苏羽悄悄的寻问泰兹凯特力波卡，得到的答应是这种毒咒，绝非龙族所种，而是散发着一种黑暗力量的气息，和乌羽的那半只黑暗之翼的气息一样。

　　这个答案，让苏羽很是吃惊，青莺的毒咒，竟然拥有黑暗气息？这让他想到了曾经听黄袍老者所说的，说乌羽降世后，从南方的世界涌出黑暗的气息，最后破坏了这一代的朱雀降世，多了一只黑暗之翼。

　　这件事，原本苏羽因为事不关己，也没有多想，此刻听泰兹凯特力波卡说青莺的毒咒也是黑暗气息，忍不住感觉到了一丝诡异，他发觉这件事，似乎有些什么外人所不知的可怕内情，不过，暂时他却并没有声张，也没有和青凰说。

　　以后有机会，似乎应该要好好的调查一番，不过不是现在，现在最重要的就是迎接十几天后便即将降临的第五纪元的终结之日，他需要找到自己的亲人，自己的父母，自己的老姐。

　　阿哒纵声长啸，长达五十米的躯体一摆，底下的符咒散发强烈的光芒，冲霄而起，很快便化为了一道通天的光柱，将苏羽和秦家贵、青凰以及黑武士等人全都笼罩其中。

　　在这光柱之中，符咒开始旋转，地面渐渐开始往下塌陷进去，“天坑”，出现了。

　　这是阿哒的力量召唤出来的“天坑”，随着阿哒达到了成长第九期，其召唤出来的“天坑”力量，也变得强大之极，巨大无比的天坑，带着近千黑武士和苏羽等人，依凭着头骨为坐标，第五类生物的传送力量开始发挥其大作用。

　　一道道的光芒之中，苏羽等人可以清晰的感觉到了四周不断的变黑暗，黑暗之中，突然有一道道的亮光闪烁飞射而起，突然间，四周变得一片宏大，宏大的世界，黑暗无边，其中，隐约耸立着一座座的青铜色的通天巨柱。

　　“青铜塔？那些是青铜塔？”苏羽忍不住叫了起来，秦家贵失声道：“不会吧，我们以前进入的青铜塔，就是那些青铜光柱？”

　　四周飞射的速度奇快，秦家贵等人只能隐约可见，只能看到一道道的青铜色的光柱，其中飞射着道道七彩的亮光，尤若漫天的繁星陨落。

　　突然，四周猛地一暗，紧跟着，阿哒身影一缩，重新化为了一个小不点，跳到了苏羽的肩膀上，而盘膝坐着的苏羽也站了起来，只因为他感觉到了，那依凭头骨，就在眼前。

　　原本的黑暗，急速的转为明亮，很快，四周就响起了“啊”地一声惊呼，两名穿着黑色衣服的守卫，正睁大了眼睛，目瞪口呆的看着眼前突然涌出来的黑压压的人群。

　　“回来了！”秦家贵突然叫了起来，等眼前转亮，他站稳后，立刻发觉，自己等人，正出现在了“黑铁城”的大殿里，还好这大殿够庞大，足可以容纳上千人，否则这么多人突然挤进来，只怕非要将这大殿挤爆不可。

　　苏羽一招手，一个带着淡淡金线的头骨便落到了他的手掌中。

　　“这就是我以前身体的头骨……”苏羽轻轻抚摸，淡淡一笑，带着一丝说不出来的感觉。

　　以前的身影，早就已经飞灰烟灭，只有这头骨，吸取了一点黄泉头骨的力量而得以保存下来，后来就被他当成了依凭头骨，留在了“黑铁城”中。

　　近千名半神强者，突然穿越虚空，出现在了“黑铁城”中，引来的虚空之上，规则之力疯狂的涌动，很快“黑铁城”上空，便乌云密布，显得可怕无比。

　　千名半神的气息，很快便震惊了整个“黑铁城”，那两名看守大殿的守卫，早就被吓呆了，眼前的一切，实在太震惊，半神存在，对只是黑铁战士的他们而言，太过震撼。

　　就在苏羽带着近千黑武士降临“黑铁世界”的时候，在他们无法渡测的某个世界之中，耸立着一座宏伟而古朴的巨城，这巨城四周，此刻，正有九道黑暗光柱通天耸立，每一道黑暗光柱之中，都释放着令人心惊的能量波动。

　　在这九道黑暗光柱上方，飘浮着一块巨型石板，石板上雕刻着一对宇宙双胞胎的古怪图案。

　　“玛雅的柱神们，这一纪元的终结之日即将来临，去‘黑铁世界’吧，去争那一线的生机吧。”

　　巨型石板之上，发出了洪大的声响，这九道黑暗光柱中，同时响起了回应之声，紧跟着，九道黑暗光柱瞬间增长，贯穿了天地，再猛地收敛，咻地一声，便消失在了这古朴的古城四周。

　　等到这九道黑暗光柱收敛消失在了虚空上，那上方的巨型石板上，慢慢的浮现出了两团光影，很快，这两团光影便变成了一男一女两道模糊的身影。


第七百三十五章 尊卑有别

　　飘浮天空上的石板上，慢慢浮现两道模糊的虚影，其中，那个女子声音，忽地发出了轻柔的声音：“波波尔，九柱神真的能够争取到那一线的生机吗？”

　　“现在一切都是未知，我们玛雅族得天独厚，得到了始祖的一些预言，派遣九柱神下界，是成是败，只怕就算是真神，也无法预料。”其中男子的模糊身影，发出了一声叹息。

　　“好在我们得到了一根生命之烛，至少……让我们多了一份机会。”那女子的模糊身影接口道：“可惜上次的混沌之杖……要是落入我们手中，有那根混沌之杖在，我们可就有保障。”

　　不提这巨型石板之上一男一女两道模糊身影之间的对话，却说在遥远的某个世界之中，有一座庞大得几乎可以接触到苍穹的巨塔，此刻在这巨塔的某处，一只墨绿色长着一对角的巨型蜥蜴，正懒洋洋的爬在那里，在这巨型蜥蜴面前，正盘膝坐着一个长发男子。

　　这长发男子的身上纹着一条蜥蜴图案，一双眼睛，泛射着如同两道实质的光芒。

　　“阿卡斯基，记住……我刚刚的吩咐……去吧……”这只看起来懒洋洋趴在地上的墨绿长角蜥蜴突然微微张嘴，发出了若有若无的声音，盘膝坐着的长发男子，微微点头道：“知道了，我这就去了。”

　　一边说一边站了起来。

　　眼前的巨型蜥蜴闭上了眼睛，微微点头，这长发男子已经转身便开始离开这里，身影飘忽，倏忽就不见了。

　　暗流涌动，传说之中，第五纪即将终结的消息，已经开始渐渐扩散开来，每一个世界，都浮现出了一种躁动，而此刻的苏羽，已经带着所有还活着的黑武士、秦家贵、青凰等人，凭着阿哒的传送能力，返回到了“黑铁世界”的黑铁城之中。

　　大殿之中，突然便挤满了人，原本一直待在这里的两个黑铁战士守卫，一下子吓得呆了。

　　“各位，我回来了。”苏羽轻轻抚摸着自己的那个依凭头骨，忽地提高了声音，“我回来了”几个字，传遍了整个“黑铁城”。

　　“这声音……这是苏羽的声音？”

　　“苏羽回来了？”

　　很快，“黑铁城”里，传来了骚动，当苏羽走出大殿时，放眼就可以看到熟悉的人影涌动，很快，金福华、江海、张仲谋、赵世昌等人纷纷涌现，当看到了苏羽的时候，几乎是每一个人都忍不住啊了一声。

　　金福和江海等人，本能的放慢了脚步。

　　他们，只是黑铁战士，而现在的苏羽，却是堂堂的黄金级的强者，就算苏羽克意的收敛气息，他们突然看到了苏羽，依旧感觉到了一股无法的压迫感，让他们突然变得拘谨起来。

　　“哈哈，老谋子——”苏羽可没理会他们是什么样的感受，已经是大笑着迎了上来，一把便将张仲谋紧紧的抱住了。

　　几乎一年多没见，苏羽只一眼就看出现在的张仲谋也达到了黑铁战士的九阶境界，只要再跨出一步，就可以成为青铜战士，看来这一年多时间里，张仲谋也是十分努力的，可惜张仲谋身体里并没有什么特殊的种子力量，也没有像苏羽一样的神奇的身体和那股意志力量。

　　他能够在这么短的时间内达到九阶的黑铁战士的境界，还是多亏了他拥有那特殊的心脏原因。

　　“城主——”一边的江海和金福华等人纷纷恭敬的上前行了一礼。

　　张仲谋紧紧的抓住了苏羽，深深的吸了一口气，道：“你终于回来了，老小子，我还以为都看不到你了，给我说说，你现在达到了什么样的境界了？”

　　苏羽对着他哈哈一笑，道：“对了，先给你介绍一下。”后面，黑武士、秦家贵和青凰等人正在陆续走出来，当看到了这黑压压的一群黑武士，整个黑铁城的人都被震动了。

　　黑铁战士，在对面一群半神时，这种气势上的差距，将他们完全震惊住了。

　　“张仲谋，赵世昌——”秦家贵也微笑着打了一个招呼，不过却显得没有苏羽这样子热情，他现在已经是白银级的战士，而眼前这些人只是黑铁层次，实力上的巨大差异，也让秦家贵的心里，产生了一种优越感，想要再回到以前那种彼此完全平等对待的时候，几乎已经不可能了。

　　苏羽将黑武士等人简单的介绍了一下，王横等人，也只是淡淡点头，对于这些黑铁战士，他们和秦家贵一样，说不上看不起，但双方的巨大差异，的确让他们很难和这些黑铁战士称兄道弟，这是实力上的绝对差异，倒并不是黑武士他们自峙身份，傲慢无礼。

　　“老谋子，苏玉呢？”苏羽很快就注意到赶出来的人只有张仲谋和赵世昌几人，其他人却不见了影子，说起来好久没看到了苏玉，苏羽的确有些想念那丫头了。

　　张仲谋呵呵笑道：“苏玉？去亡灵遗迹修炼去了，她们那些人都一起。”现在，张仲谋已经达到了黑铁的九阶境界，固而没有随他们一起。

　　苏羽点头道：“原来如此。”便让江海和金福华几人给黑武士安排住宿的地方，张仲谋笑道：“怎么，想苏玉了？我这就让人去把她们叫回来吧。”

　　苏羽摇摇头道：“不用了，好久没有回到这里了，我想一个人先四处逛逛。”

　　张仲谋嗯了一声，苏羽忽地仔细打量张仲谋，微微皱眉道：“老谋子，你好像变了。”

　　张仲谋一愣，道：“什么变了？”

　　苏羽道：“说不上来，只是感觉……你好像变得严肃和正经了很多，这感觉，怪怪的。”

　　张仲谋一笑，道：“不是吧，应该是都成熟了。”

　　“狗屁的成熟，我还是喜欢以前那样子，你在我面前装什么成熟？”苏羽笑了起来，张仲谋也干笑了起来，有些话留在了心里，却没有说出来。

　　他也很想再像以前那样，不时的拿着苏羽开开玩笑，无聊时叫叫他小羽子，高兴时叫叫他羽大少，可是这一次再见苏羽，张仲谋就能感觉得到苏羽身上自然散发出来的一股威严感，站在他面前，不论张仲谋如何的暗暗告戒自己，这是从小一块长大的哥们，可是心里依旧不自觉的产生一种敬畏感。

　　这种感觉挥之不去，张仲谋在苏羽面前，又如何能够再像以前一样随便？

　　不知不觉，双方的实力和地位，已经发生了翻天覆地的变化，张仲谋也想回到以前，可是却已经无法再像以前那样和苏羽说笑和交流。

　　苏羽隐约也猜到了其中的关键，感觉到了莫名的不是滋味，虽然他一直想调动气氛，想告诉张仲谋，不论自己变得如何强大了，他依旧是以前的苏羽，可惜，苏羽很快就发觉没用。

　　辞别了众人，苏羽独自一人，身影一晃，便离开了“黑铁城”。

　　“苏羽，你好像变得不开心起来了？”肩膀上，阿哒忽地寻问。

　　“嗯……”苏羽变得有些黯然，道：“大家再次看到我的时候……想不到都变得那么拘谨，竟然连老谋子也对我客气起来了……该死的，这家伙难道忘了，我和他是从小一块玩到大的伙伴？对我有什么好客气的？”

　　阿哒轻轻一笑，道：“这个也不能怪他吧，毕竟他只是一个黑铁战士，而你现在……已经是半神强者，彼此实力差距太大，他站在你面前没了底气，你想让他再像以前一样的待你，的确很难啊。”

　　苏羽苦笑，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音忽然响了起来：“现实就是如此，不论以前多么好的朋友，一旦彼此之间，身份地位，实力差距太过悬殊，就会如此，这个，不怪你，也不怪他。”

　　“老谋子……”苏羽微微摇摇头，忽地感觉到了一丝疲惫，他并不想得到张仲谋等人的敬畏或尊敬，他想要的，只是能够再像以前一样，大家都可以随意的交谈，如此而已。

　　以苏羽的速度，只是眨眼工夫，便到了“桃源镇”的上空。

　　在云层之中，居高临下，注视着底下的“桃源镇”，苏羽本想进去逛逛，忽地又放弃了。

　　说不上来是什么感觉，苏羽这一次返回“黑铁世界”之前，是充满了兴奋的，原本，他会以为自己回来后，看到这些自己熟悉的人或景物，一定会高兴无比，可是……真的回来了，真的看到了这些熟悉的一切，看着熟悉的金福华等人，看着熟悉的黑铁城和桃源镇，苏羽突然发觉，自己并没有想像中的那么兴奋。

　　看着这些熟悉的一切，只是有一些感慨，说不上来有多留恋。

　　一路往西，很快，苏羽带着阿哒便悄悄的落了下来，在远方出现了一座极为广阔的大镇，苏羽远远就可以看到大镇前方竖立着的石碑，碑上刻着“自由镇”三个字。

　　“自由镇……看来虽然过了一年多了，自由镇的规则虽然扩大了很多，但是，依旧没有变成城啊……”苏羽轻声自语。


第七百三十六章 终结之日开始

　　当然，这并不是说“自由镇”里的人无能，而是一般想要建立一座城，是需要得到十大巨城的批准的，孟婷等人，虽然已经将“自由镇”发展到了不逊色于一般城池的势力，却依旧无法将其命名为自由城。

　　“怎么样，进去看看孟婷吗？”阿哒说到这里，脸上露出了古怪的笑容，当日，有一半就是因为她的恶作剧，苏羽和孟婷之间，发生了堪称最亲蜜的关系，看着阿哒脸上的古怪笑容，苏羽立刻就想到了当日的场景，饶他已经成为了半神强者，依旧感觉到了脸上一红，心弦有些浮动。

　　苏羽再强，终究也只是一个年轻人，当然有某些方面的冲动，只是这一年来，疯狂的修炼，让他无法分不出时间和精力去想其他的事，不过此刻不一样，看着“自由镇”，便不自觉的想到了自己和孟婷之间发生的事，难免会有些感觉。

　　对于孟婷曾经和自己之间发生矛盾和纠纷，过去了这么久，苏羽自然早就不介怀了，只有那令他有些脸红耳赤的指头破处的经历，却让苏羽无法忘怀。

　　“看来，就算成神了，人类的七情六欲，依旧存在啊。”阿哒感叹着：“怎么样，心动了吧，去看看孟婷吧。”

　　苏羽淡淡一笑，摇摇头道：“相见不如怀念，只要知道她平安就够了。”虽然没有进入“自由镇”，但苏羽已经感应到了属于孟婷的熟悉气息，微微一笑，身影一晃，便离开了“自由镇”。

　　虽然一年多没有返回“黑铁世界”，很多地方的变化，并不大。

　　泰兹凯特力波卡不明所以，有些愕然道：“苏羽，你们好像很古怪啊，什么相见不如怀念？难道苏羽你小子也有喜欢的人？”

　　苏羽反问道：“老师，那你呢，有喜欢的爱人吗？”

　　“我……呵呵……”泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中笑了起来：“有啊……而且很多，当年，我的夫人，可是很多的，不然，你以为我怎么能生出三大文明？”

　　苏羽眼前一亮，有些羡慕的道：“那她们都可以和平共处？不会互相吃醋吗？”

　　“吃什么醋？她们之间的关系不知道有多好呢，在这上面，老夫可是很有经验的，怎么，你小子想学学吗？”泰兹凯特力波卡一说到这个，立刻也来了精神：“想泡妞，找老师我，那是一定没错的。”

　　阿哒轻哼：“切，吹牛皮，都被自己的后代给卖了，还在这里吹牛。”

　　阿哒毫不留情的打击，让泰兹凯特力波卡哑然。

　　离开了“自由镇”，苏羽便进入了魔兽山脉，一方面想去看看那棵建木之树，另一方面，顺路去看看骷髅冰城和那些被封印于海底的爱斯基魔人的情况。

　　对于这株建木之树，苏羽一直有一个心结，记得那其中的建木之心似乎封印一个可怕无比的黑暗旋涡，这旋涡之中释放出来的气息，连阿哒都感觉到了畏惧，那时候苏羽实力层次低下，现在他已经是一头半神，故地重游，当再一次看到那株遮蔽天日的建木树时，苏羽微微吃了一惊。

　　这株建木树，几乎已经完全被吃空了，看其架式，距离完全崩溃倒塌，也就是这几天的事了，当苏羽带着阿哒，再一次的顺着这建木树抵达最顶站的那个被封印着的黑暗旋涡前时，猛地一惊。

　　不知何时，在这里竟然正盘膝坐着一个包裹着蓝袍的身影。

　　这身影盘膝坐于其中，头脸都被蓝袍包裹，看不清真实面目，甚至没有丝毫的气息，固而连强于苏羽或通灵于阿哒，在进入之前，都没能感觉得到，这里多了一个人。

　　“谁？”苏羽本能惊觉，便想踏步，突然感觉自己的面前，竟然多了一层无形的墙壁，根本无法寸进接近后面那黑暗旋涡，然后，这原本盘膝坐于其中，一动不动的蓝袍身影，慢慢的动弹了，脑袋微抬，其中，两道光芒一闪，苏羽心口如遭雷击，脸色剧变，禁不住退了一步。

　　“离开这里。”泰兹凯特力波卡的声音响了起来，其中，隐隐有些焦急。苏羽心头凛然，一言不发，转身离开。

　　一直到远离这座即将崩塌的建木树，苏羽才喘开一口大气。

　　“这到底是怎么回事，那里……怎么多了一个人，而且看样子，好像正在守护着那黑暗旋涡？以前明明没有的。”苏羽惊魂未定，最后一瞬间，那蓝袍身影脸上光芒一闪，那一刻，苏羽遭受到的可怕感觉，尤若从鬼门关转了一圈回来，固而泰兹凯特力波卡说离开时，他才会丝毫没有迟疑的就离开了。

　　“那应该不是人……”阿哒沉吟着，才说了自己的猜测，缓缓道：“这个世界的规则之力，也越来越混乱了，苏羽，以你的境界，换了以前，只怕规则之力很快就会出来干涉你，让你早点离开这个世界的，可是现在，这么久了，却没有丝毫的反应。”

　　苏羽嗯了一声，道：“我也感觉到了，这个黑铁世界，的确变得很古怪了，和以前，完全不同了，老师，你知道刚刚那蓝袍身影……到底是什么吗？”

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“我可以肯定的就是……那东西不能沾惹，不过，‘它’的出现，应该只是禁止其他人去破坏那个黑暗旋涡，只要你不去打那个黑暗旋涡封印的主意，‘它’应该不会找你麻烦的。”

　　“阿哒，你现在都达到了成长第九期了，难道还不知道那黑暗旋涡是什么？”苏羽寻问。

　　“还有十几天……很快应该就知道了，我想，那黑暗旋涡，和这一纪的终结，应该有所关联。”阿哒回应。

　　因为在“建木之树”里遭遇那古怪的蓝袍身影，让苏羽又平添了一些心事，抵达骷髅冰城时，听那冰城女王所说，近来海底被封印着的爱斯基魔人，相当的安静，暂时并没有什么特殊的情况发生，对于苏羽回来，这些黄泉人显得十分兴奋，一个人的追问苏羽何时带着他们重新打回“黄泉世界”，夺回自己的故乡。

　　苏羽被缠得没有办法，只得答应他们，只说等接到了自己的亲人，将这里一切都这顿好后，一定跟他们一起打回“黄泉世界”。

　　传说中，黄泉世界被可怕而邪恶的势力占领，黄泉神被迫无奈，这才带着他们抵达了黑铁世界，结果却和古代的黑铁世界的原住民爱斯基魔人发生了冲动爆发大战，最终两败俱伤。

　　在这里逛了一圈后，苏羽返回黑铁城，发觉自己对这个世界，并没有太多的归属或留恋感觉了，或者是离开了一年多，很多东西都改变了的缘故。

　　返回“黑铁城”，苏羽待了几天安静的日子，无聊时和张仲谋、金福华等人闲聊，或者指点一下他们，对于现在的张仲谋等人而言，苏羽的强大，就如同神灵一般。

　　过几天后，外出修炼的苏玉、雷蕊、曹小鱼、刘铮等人也终于回来了，他们看到了苏羽，自有一番欢喜。

　　特别是苏玉，一见到苏羽就狠狠给了他一拳，气场之强大，根本不被苏羽现在的半神实力所慑，苏羽在目瞪口呆之余，突然哈哈笑了起，伸出手来，紧紧的抱住了苏玉。

　　这一次苏玉反而愕然了。

　　揉了揉苏玉的头发，苏羽深深的道：“丫头，谢谢你。”这些人中，就只有苏玉，依旧将他当成了以前的苏羽，这令苏羽感觉到了很开心，恍惚间，又像回到了从前。

　　十几天的时间，转眼便过了，唯一让苏羽感觉到了遗憾的就是木头人却不见了，连阿哒也没有感应到木头人在这个世界中的气息，木头人身上隐藏着的迷题实在太多，谁敢不知道他现在跑到了哪里去。

　　这十几天中，苏羽就像重新回到了从前，黑武士被按排到了独立的宫殿，他们很少露面，而苏羽终日就和张仲谋、苏玉、雷蕊、赵世昌、李栋等人混在了一起，其中绝大多都缠着苏羽，要听关于“青铜塔”关于传说中完美上界的故事。

　　苏羽便将自己跨出了这个世界后的所遭遇到的一些事讲了出来，听得众人啧啧称奇，当苏羽说到和玛雅九柱神一战后，这些人更是听得呆了，张仲谋忍不住叫了起来：“阿兹特克的不朽？不朽到底是什么玩意儿？苏羽，你现在距离这不朽还有多远？”

　　苏羽微笑摇头，叹道：“不能比啊，不能比……”

　　正闲聊时，忽地，远方的天边，传来了不寻常的波动，苏羽感应到了，立刻站了起来。

　　“开始了，终结之日……”肩膀上，阿哒的声音变得肃然了起来。

　　“什么？今天不是才20号吗？”苏羽微微一惊，传说之中的终结之日，不是12月21号吗？难道提前了？

　　“走，往那里看看，到底是怎么回事。”阿哒伸手一指，苏羽来不及和张仲谋等人细说，一跺脚，瞬间冲霄而起，很快苏羽就注意到了，天空之上，一道淡红色的光幕，正在虚空尽途，不断的扩散开来，很快，便遮蔽了天空，就像在虚空尽途，蒙上了一层淡红色的纱幕。


第七百三十七章 清理天坑森林

　　此刻，这异变已经引起越来越多的人的关注，这个世界之中，不论时下大巨城，还是无数座的主城或城池，纷纷有人涌出来，抬头看向了天空，看着天空中，那淡红色的纱幕出现，奇异的能量波动，不时的传来了“嗡嗡”鸣响。

　　苏羽于虚空之上，不断飞射，很快就飞越了“桃源镇”，飞越了“自由镇”，终于抵达了那条忘川之河，忘川河包围中的，便是他曾经活动过的“天坑森林”。

　　此刻，在这“天坑森林”四周，正有一道同样呈现淡红色的光幕，由这忘川河里冒了出来，延伸到了虚空尽途，和天空上的那淡红色的光幕联为了一体，形成了一个巨大无比的光罩，将“天坑森林”罩入其中。

　　“不对……”苏羽终于想到了什么，身影加速，瞬间，便重重的朝着这层光幕冲去。

　　“轰隆”一声巨响，这层看起来淡淡的几乎透明的淡红色的光幕，纹丝不动，而苏羽却一声闷哼，竟然感觉到了一股无法抗拒的力量涌了过来，将他的身子狠狠的掀了开来，刚刚撞击上了淡红色光幕的感觉，尤若蜻蜓撼石柱，给苏羽一种丝毫也不能撼动的无力感。

　　苏羽刚刚被掀飞后，不远处，突然便有数道黑暗光柱冒了出来。

　　“喝——”这几道通天般的黑暗光柱，联手轰击，如同苏羽一样，重重撞击其中，紧跟着，这几道黑暗光柱不比苏羽好多少，同样被重重的反弹了回来。

　　苏羽刚刚从地上挣扎着站了起来，看到了这几道黑暗光柱，微微一怔：“玛雅柱神？”

　　他万万没有料到，玛雅族的柱神，竟然也会出现在这里？不过现在看到的只有四个黑暗光柱，难道说玛雅九柱神只余下了四柱神，他现在还记得当日为了抢夺混沌之杖的一战，似乎有不少神灵陨落，其他的玛雅柱神，不会全都在那一战中陨落了吧？

　　这淡红色的光幕实在太过可怕，不只将苏羽弹开，连这玛雅四柱神联手，都同样被重重弹开，苏羽正自吃惊无比时，那四柱神中，有声音响了起来：“该死的，想不到……天坑森林竟然会提前被封印起来，连我们的力量都无法破坏，不……我看这封印，只怕连图腾大人来了，都没有办法。”

　　另有一个有些苍老的声音缓缓道：“不过白发柱神在前几天就进入了森林，我们迟了一步，这一次，看来就白发柱神能够占到便宜……”

　　刚说到这里，这被淡红色光幕包围了的天坑森林里，开始有一道道的淡红色的光芒扫了下来，在这森林里，纵横交错。

　　“清洗开始了，那个进入了森林的白发柱神……完蛋了……”阿哒的声音带着一丝冷酷的意味，苏羽看着远方的天坑森林之中，可怕的淡红色光芒，一路推进，很快，就可以看到一道黑暗光柱冲霄而起，似乎想要逃离，却在瞬间被淡红色光芒笼罩压住。

　　“不——”那黑暗光柱之中，发出了凄厉无比的咆哮，外面那几柱神灵，显然也惊得呆了，一起失声叫了起来：“白发柱神——”

　　谁也没有想到，这淡红色的光幕，先将一座座的天坑森林包围起来，然后，竟然会清理这森林之中，一切超出了界限的力量，那自作聪明溜进去的白发柱神，被淡红色光芒笼罩，其黑色光柱，只是挣扎了不足一秒钟，便瞬间飞灰烟灭，消散无踪。

　　苏羽呆住了，外面的几柱玛雅神也呆住了，每一个人都眼睁睁的看着，看着堂堂一柱神灵，玛雅柱神中的白发柱神，曾经和苏羽厮杀过的神灵级数的强者，就这样子飞灰烟灭，死得连一点渣滓都没有余下。

　　“第一个……”阿哒淡淡一笑道：“想不到终结之日还没有开始，就有神灵开始陨落了。”她的声音平淡，只是其中，也隐隐带着一丝说不出来的无奈意味。

　　苏羽手足冰冷，还好自己没有想过前往“天坑森林”一看，否则一旦被困其中，那么真是逃也逃不了，只能落得那个白发柱神一样的飞灰烟灭的下场。

　　外面的四柱玛雅神，显然也被眼前的一切惊呆了，半晌，他们才回过神来，化为了四道通天的光柱，消失了，对于苏羽，他们一直都没有理会。

　　苏羽也很快离开了这里，一路飞纵，很快他就寻找到了第二座的“天坑森林”，果然如同自己所料，这座“天坑森林”，也一样被一道淡红色的光芒笼罩保护了起来，而且还有淡红色的光芒在里面清场，似乎正在为明天即将到来的终结之日作准备。

　　“该死的，想不到这天坑森林，外人竟然进不去。”苏羽禁不住握住了拳头，狠狠的虚空挥动着。

　　原本，他想指望通过十大巨城查找一座座的天坑森林，找到自己的亲人，然后，便直接飞进天坑森林，接走自己的亲人，现在，天坑森林竟然无法进入，这一次，可就麻烦了。

　　泰兹凯特力波卡感叹道：“看来，这第五纪的终结之日，还挺公平的，这一座座的‘天坑森林’，现在全都变成了独立王国，就算是神灵的力量也无法干涉。”

　　“阿哒，老师，你们难道都没有办法吗？我是指，可以打破这淡红光幕，或者阿哒你的传送能力，能不能在必要的时间，帮助我传送进入‘天坑森林’？”

　　“别想了……”泰兹凯特力波卡摇摇头道：“第五纪终结，这一切，都是超脱规则之上的力量，别说你，就算是不朽的强者，都未必可以打破，没用的。”

　　阿哒也嗯了一声，摇摇头道：“没用的，谁也干涉不了‘天坑森林’里的事了，现在我们能够做的只能是等待。”

　　苏羽微微咬了咬牙，想了想，一路飞纵，这黑铁世界相当的广阔，不过苏羽的飞行速度，也奇快无比，约半个小时后，苏羽终于抵达了一处看起来无边无际的海域。

　　这海域里，耸立着七座高塔。

　　七座高塔中心处是一座通天般的巨塔，其他六座高塔是围着这中心的通天巨塔，其建筑之宏伟，就算是在上界，也是相当少见的。

　　“通天巨城……”苏羽飞临到了这七塔之都的上空，居高临下远远注视着。

　　虽然现在“天坑森林”已经变成了谁也无法干涉的禁区，但是苏羽从刚刚的慌乱中惊醒过来，立刻便想到了“通天巨城”。

　　这个世界中，有无数座的“天坑森林”，分归十大巨城管理，每一座巨城之内，都可以清晰的知道自己管理下的这些“天坑森林”里发生的详细事项，想要从数十亿的人类之中，找到自己的亲人，就必须要借助十大巨城的力量。

　　因为“通天巨城”距离苏羽所在的地方最近，固而苏羽第一个就赶来了“七塔之都”通天巨城。

　　这通天巨城背后所代表的势力，也就是蕾蕾安家族所在的文明，不过一直以来，苏羽都忘了寻问，所以到现在，苏羽都不知道蕾蕾安是属于哪一个文明的。

　　抵达“通天巨城”七塔之都，苏羽毫无保留的释放自己的强大气息，黄金四阶强者的气息，足可以震惊整个七塔之都。

　　原本还算安静的七塔之都，一下子骚动了起来，苏羽也不客气，毕直就朝着最中心处的高塔飞射而去。

　　在绝对强大的实力面前，其他一切，都形如虚设，面对这样只有黑铁境界的七塔之都，苏羽完全可以直接闯进去，不需要征求任何人的意见。

　　此刻，在七塔之都最中心的那座通天般的巨塔之中，宏伟的大殿上，密密麻麻的一字排列出了一个接一个的光球，这些光球之中，正真实的呈现出了一座座的“天坑森林”之内的景象，此刻，“通天巨城”所有高层，包括那位现任的“通天巨城”首领，持着权杖的威严中年人，包括他的儿子，“火狱主城”的城主，英俊青年兰斯，包括“海洋主城”的城主，蕾蕾安的小姨凤鸣，以前被他们敬称为了老祖宗的一个须眉皆白的持着拐杖看起来面目慈善的老人。

　　所有“通天巨城”的高层都几乎聚集一堂，不过此刻，包括那位高高在上的老祖宗在内，所有人竟然都拘谨的站在一边，在他们上方，正有一个长发男子，双手背负在后，一双神电般的双眼，正冷冷的扫视着这一个个的光球之中直实呈现出来的天坑森林。

　　借助这光球之中呈现出来的森林影像，他们可以清晰的看到这些森林之中，一道道的淡红光芒正在不断的扩散开来，所有超过了规定的力量，甚至包括那位玛雅族的白发柱神灵，都在瞬间飞灰烟灭，消失无踪。

　　大殿上的气氛，死一样的沉寂，正在这时，那双手背负在后的长发男子，轻噫了一声，微微抬头，紧跟着，老祖宗、兰斯父子，包括凤鸣等人在内，纷纷感应到了，他们感应到了一股强横之极的气息，遮蔽天日降临，紧跟着“咻”地一声，可怕的风声响起，几乎在同一刻，那双手背负在后的长发男子身影一晃，已经离开了大殿。

　　突然就是一拳，虚空轰了出去。

　　两道身影，挟带着两股可怕的力量，瞬间就在虚空中撞击。

　　“嗡”地一声，虚空立刻塌陷出了一个可怕的黑洞，不过这黑洞又瞬间消失，其中长发男子微微闷哼，虚空后退一步，而那原本疾射过来的身影，却又毕直倒飞出去。

　　在虚空之中，一飞千米，再一晃，又重新出现在了长发男子的面前。

　　这人，正是苏羽。

　　苏羽左臂上的黄金鳞片慢慢消失，脸上露出了一丝讶色，打量着眼前的长发男子，忍不住失声轻呼起来。

　　他认识眼前这长发男子。

　　当日“阿摩利族”一战，这个长发男子就曾经出现过来，大战过王安和“白银帝国”的第一元老陆三锡，苏羽清楚记得，他就是原本上界中的“阿摩利城”城主，阿卡斯基，后来魔都释放魔恐光炮，苏羽等人得梨诃帝母相助才逃出“通天大峡谷”，至于这阿卡斯基是生是死，苏羽并不知道。

　　只是让苏羽吃惊的却是，会在这“黑铁世界”的通天巨城中，看到失踪良久的阿卡斯基。

　　而更惊人的却是刚刚一击，这阿卡斯基的力量可怕无比，竟然将苏羽逼退了。

　　要知道，苏羽虽然现在境界只达到了黄金战士的四阶，但是因为他拥有液化的异力，再加上融合身体形成了黄金血液，就算是一般的巅峰半神，苏羽都可以击杀，而这阿卡斯基当时在“阿摩利城”一役的表现，也不过就是一头巅峰半神而已，那么，他怎么能轻松的震退自己？

　　震惊之中，肩膀上的阿哒已经缓缓道：“他突破了。”

　　苏羽一震，顿时明白了，这个阿卡斯基不知为何，竟然突破了巅峰半神的层次，毫无疑问，眼前的阿卡斯基，已经进入了神灵的境界，虽然，只是一头空有神之名的伪神，但毕竟，这也是神。

　　阿卡斯基皱眉打量着苏羽，脸上也抹过一丝惊疑不定的神色。

　　眼前的苏羽，毫无疑问是四阶的黄金战士，但是刚刚硬拼中，阿卡斯基发觉苏羽并不简单，只因为换了一般的四阶黄金战士，他刚刚一拳，就足可以将苏羽摧毁，至少也可以重创，但现在看来，苏羽却是毫发无伤。

　　下方，人影闪动，那位“通天巨城”的老祖宗，带着兰斯父子，凤鸣等人纷纷涌了出来，当看到了飘浮其上的苏羽时，凤鸣忍不住讶异的叫了起来：“苏羽？”一张俏丽的脸上，露出了惊讶无比的神色，她也万万没有料到，会突然再一次的看到苏羽，而且苏羽竟然还可以和这一位他们本族的神灵对峙，甚至其气势，似乎丝毫不落下风。

　　“苏羽？”阿卡斯基一怔，然后醒悟了过来：“原来你就是苏羽？”

　　阿卡斯基听过苏羽的名字，但是却并不知道苏羽的真实面目，当日阿摩利战一战，苏羽也并不怎么突出，所以苏羽认识阿卡斯基，但阿卡斯基，却不认识苏羽。


第七百三十八章 末日降临

　　此刻，底下的凤鸣和兰斯父子等人，惊讶之极，万万没有料到，曾经那个不为他们所待见，甚至轻视的毫无根基的外来者，保是短短一年多时间没见，现在再一次出现时，竟然拥有了和他们一族神灵对峙的气势。

　　这让凤鸣等人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　特别是其中的兰斯，一直以来，兰斯都爱慕蕾蕾安，不过蕾蕾安对他并没有什么感觉，为此，兰斯还曾经和苏羽争风吃醋过，甚至还想过害暗苏羽。

　　不过后来形势逆转，蕾蕾安已经被她的父母接到了上界，苏羽再出现时，更是高高在上，足可以和他们一族的神对峙，兰斯在底下远远看着，突然间，感觉到了自卑和怨怼，曾经被他看不见的贱民，现在，怎么可以高高的踩在了自己之上了？这贼老天爷，他兰斯，才是天之娇子啊，为什么会这样？

　　兰斯满腔怨毒，而上方的阿卡斯基，打量着苏羽，同亲充满了讶异，苏羽看看阿卡斯基，又看看底下的凤鸣等人，突然间，他恍然大悟，原来，蕾蕾安所在的种族和文明，难道就是“阿摩利族”？

　　阿卡斯基盯着苏羽，虽说苏羽和黑武士，也曾经攻打过“阿摩利城”，不过他本人，倒是对苏羽并没有什么仇恨，如果没有那一次的“阿摩利城”一役，他阿卡斯基，也根本就没有机会跨出巅峰半神的最后一步，后来他才知道，这一切都在“阿摩利族”上层的计算之中，包括自己成神在内。

　　“苏羽，你和玛雅柱神一战，可以说是很出名啊，可惜那一战，我没有机会亲眼怕见……”阿卡斯基知道眼前这年轻人是苏羽后，态度倒是软化下来，脸上淡淡一笑道：“后来我本欲找陆三锡和王安那些家伙报仇，可惜又被你抢先了一步，话起来，我倒是该多谢你一声，多谢你替我报了那个大仇。”

　　苏羽也想不到这阿卡斯基竟然对自己如此友善，微微一怔，阿卡斯基继道：“阁下来此，所为何事？难道是为了天坑森林里的异变？”

　　苏羽见状，也不客气，开口道：“不错，我想看看各座‘天坑森林’里的详细情况，想来想去，只有十大巨城才有这样的能力。”

　　阿卡斯基哈哈一笑，道：“请吧。”说完，便转身再一次的进入大殿，苏羽微微迟疑了一下，便也跟了进去。

　　至于底下的什么老祖宗又或兰斯父子等人，完全被他们忽略了。

　　对于达到了黄金战士境界的他们而言，底下这些黑铁战士，连炮灰都算不上。

　　兰斯咬牙切齿，可是，却又不敢发作，浑身充满了一种无力感。

　　他父亲和那白发老祖宗互看一眼，然后无奈的跟了进去。

　　苏羽进入大殿，看到了一个个的光球，光球之中，就有一处处的天坑森林的真实投影，如果想要额外的注意哪一座天坑森林，只需要将自己的精神集中其中，很快，那天坑森林的真实投影就会无限泛大，令人尤若真实的处于其中，可以观察到每一处的细节。

　　这个世界的十座巨城，每一座巨城之中，都有这样的光球，可以通过这些光球，观察到这个世界的所有天坑森林。

　　此刻，这一座座的“天坑森林”之中，随着淡红色光芒的清理后，所有超过了其规定界限的力量存在，全都被清除，就算是强大于神灵，在这淡红色光芒之中，也是瞬间飞灰烟灭，连渣也不余下。

　　“可怜的玛雅柱神，其中的白发柱神，就在这一座‘天坑森林’之中，被清除掉了。”阿卡斯基指着其中一座“天坑森林”，感叹道：“这个倒霉摧的白发柱神，终结之日还没有正式开始，这就被清除掉了，看来，玛雅九柱神，现在该要改名叫八柱神了。”

　　阿卡斯基嘴上说着，不过其语气中，倒并没有什么调侃或幸灾乐祸的意味，更多的，却是一种兔死狐悲的意味。

　　苏羽沉默了一下，道：“阿卡斯基，你怎么会来这黑铁世界？”他会返回黑铁世界，是因为想要来接自己的亲人父母，这阿卡斯基都不知道活了多少年了，总不至于还有亲人将要在终结之日，进入天坑森林吧，那么，他堂堂一位神灵，怎么会出现在这里？其实苏羽当时看到了玛雅族的那几柱神灵时，就已经感觉到了惊异。

　　“我为什么来这里？呵，呵呵……”阿卡斯基淡淡一笑，道：“和玛雅柱神一样，争那一线先机吧……虽然几乎没有什么成功的可能性，可是至少，还是想要试一试，不只是我和玛雅柱神，我相信其他各族，应该都有派遣神灵降临这个世界吧，不过，现在看来……只怕用处不大。”

　　说到这里，他突然看向了苏羽，道：“看你如此年轻，你来这个世界，应该并没有多久吧。”

　　苏羽嗯了一声，道：“两年了。”

　　阿卡斯基笑道：“短短两年，竟然达到了如此的境界，这机遇和资质，真是太可怕了，你要是晚来个两年，凭你的资质和这机遇，只怕……这第一纪的主角，就是你了，可惜，你却早来了两年，沦落和我们一样的遭遇。”

　　苏羽一怔，看着阿卡斯基，刚刚的一番话，听得苏羽一头雾水。

　　早来了两年？按理说，早进来两年，应该比晚进来拥有更大的优势才是，怎么这阿卡斯基却说自己早进来了两年？

　　面对苏羽的疑问，阿卡斯基笑道：“到了明天你就知道了，具体的我也不是很清楚，我可没有经历过第四纪的终结之日，我现在所得到的讯息，都是听来的，不一定准确。”

　　此刻，在这个世界的某处，十大巨城之中的“黑龙巨城”，在其中一座同样宏伟的大殿中，一排排的光球，正投射着一座座的天坑森林的影响，此刻，在这大殿之中，现代的黑龙巨城城主流幻，以及各大主城之主，正躬身站立其中，除了他们之外，另有八道昏暗不定的黑色身影，正耸立在了这一个个的光球之前，注视着里面的一处处的天坑森林。

　　不只是他们，包括其他的十大巨城中的“白虎巨城”，“楼兰巨城”等等，这个世界中，所有的高层，都几乎在注视着光球中的天坑森林，静静的等待着那一刻的到来。

　　斗转星移，传说之中的终结之日，12月21号，终于来临。

　　一直以来，都有着关于世界末日的种种传闻，不过对于生活在地球上的人类而言，绝大多数并不相信这种传闻，甚至包括以前的苏羽，在还没有因为天坑而降临进入黑铁世界之前，苏羽也一样并不相信什么末日预言，一直以来，都将其认为是无聊的传说。

　　不过虽然大多数人并不相信末日的预言，但是最后两年，地球上的灾难频频爆发，却是事实，世界各地的大地震，海啸，天坑频发，吞噬了无数人的性命，地球步入了多灾多难的年头，这一切都似乎在预示和警告着世人，末日，即将来临。

　　一直到传说中的末日，12月21日。

　　这一天，太阳并没有升起来，一如传说之中，末日来临，太阳不再升起。

　　这一天，并没有出现如同传说之中的毁灭性的大灾难，只是悄无声息，一座座的大都市，一处处的村庄，一遍遍的建筑物，似乎在一种神秘力量的左右之下，地面开始塌陷进去一个接一个的大小不等的圆形坑洞。

　　一座座城市，一个个的国家，甚至于一个种族或文明，就这样子悄无声息的，在这一天，突然的全数跌进了那圆形的黑暗坑洞之中，进而消失得彻彻底底。

　　所有国家，几十亿的人类，就这样子，在无声无息中，甚至还有很多人依旧处于睡梦之中，就这样子跌落进入了天坑之中，来到了另一个世界，而原本的地球，原本充满了生命的星球，突然间就变得死寂一遍近万年来演变而诞生出来的各种文明，一如其传说中神秘消失的亚特兰蒂斯文明一样，几乎是毫无征兆的，就突然从地球上消失了。

　　对于将来也许会在地球上再一次兴起的文明而言，这一纪的人类文明，消失得如此的突然而不可思议，留下无限的可能和种种神奇的猜测，充满了传说和神秘。

　　此刻，黑铁世界，十大巨城，几乎所有高层，都默默的注视着眼前的一排排的光球，看着其中一处处的天坑森林之中，一幢幢的建筑物甚至于一座都市从地底冒出来，同一刻，其天坑森林之上，一道道的淡红色的光芒之中，无数的身影，密密麻麻的被投放了进去。

　　此刻的苏羽，睁大了眼睛，正注视着其中一处天坑森林，他可以清晰的看到，随着一处处的建筑物在无声无息中的从这处天坑森林之中冒了出来。

　　虚空之上，密密麻麻的身影被投放了进来，这些投放进来的黑影，就是苏羽曾经熟悉的小哥林布兽，大哥林布兽，有地精，有地精骑士，有蛮牛魔，有黄金哥林布，有各类的僵尸怪物，密密麻麻，眨眼的工夫，便布满了整个天坑森林，充斥着无数座刚刚冒出来的各种建筑物之中。


第七百三十九章 命运的神之子

　　血腥的厮杀，几乎是一触及发。

　　这个世界之中，天坑森林的数量，正好拥有一千座，数十亿的人类，便被分散到了这上千座的天坑森林之中，每一座天坑森林之中被天坑传送进入的人类少则几百万，多则上千万，而被投放进入的怪物数量，却就更惊人了，已经无法用数量来估算。

　　在这么多的人类和天坑森林之中，想要找到自己的父母和亲人，其难度可想而知，苏羽只是盯着其中一处天坑森林看了一会，就明白，想要一开始就找到自己的父母亲人，是不可能的，而且，现在的天坑森林被封闭，就算找到了父母，想要进入天坑森林，也是不可能的。

　　“噫，来了。”苏羽正自满腔失望时，肩膀上的阿哒突然叫了起来，紧跟着，苏羽也注意到了，通过影像，可以清晰的看到，每一座的天坑森林上空，都浮现出了百来个神奇的七彩光团。

　　“一百个。”阿哒的眼光极为敏锐，瞬间就看出每一座天坑森林上空，都飘浮着一百个七彩光球。

　　“每一个天坑森林一百个，一千座天坑森林，便是十万个……好惊人的数量，果然，和第四纪，完全不同。”阿哒轻声自语着，苏羽盯着这些天坑森林上空的光团，发觉这些光团，飞速投射冲进了底下的人类之间。

　　此刻，无数的人类正在疯狂的和突然涌现出来的怪物厮杀着，其中厮杀越英勇或表现越出色的，显然便越能吸引这些七彩光球，很快，一个个的光球，都选中了自认为满意的人类，在其无法抗拒之间，便融合进入其体内，消失不见。

　　随着这光球融合入体，这些被光球融入进体的人类，便开始发出了咆哮。

　　这咆哮声，既似乎痛苦，又似疯狂，待在通天巨城之中的苏羽，阿卡斯基等人，全都死死的盯着天坑森林，看着这一个个被光球选中的人类，仰天咆哮，很快，其中便有大量的人类，似乎因为容融不了这光球的能量，身体不断的膨胀，很快爆成了一团血浆，瞬间惨死，其爆炸开来的身体之中，那团光球涌出，便重新选择新的宿主。

　　光球入体，虽然有大量的人类因为接受不了而惨死，但其中，依旧有不少人类，在一番痛苦嘶哑挣扎之中，渐渐的适应下来。

　　适应了光球的人类，便开始感觉得到，自己的体内，源源不绝的能量开始涌出来，其眉心之中，字符不断的跳动着，似乎有什么最强悍的力量，正欲弹跳而出。

　　一千座天坑森林，超过七十亿的人类，光是这十万光球择主，因为受不了光球能量而爆炸死亡的人类，便超过了一亿人。

　　在这个疯狂的世界中，人命，简直变成了最不值钱的东西。

　　随着大量人类的死亡，渐渐的，十万光球，全都选择到了合适的人类，很快，苏羽等人便注意到了，被光球选中而且适应下来的人类的表现，远远的优越于其他的人类。

　　苏羽看着得目瞪口呆，他亲眼看到一个看起来年约三十的大汉，在光球入体融合后，竟然可以轻松的以零阶的黑铁战士境界，赤手撕碎了拥有三阶黑铁战士实力的独眼尸王。

　　“好家伙……这样的实力……这天坑森林之中，根本就没有能够挡得住他们的怪物，想要进化，也太容易了……”苏羽简直是不能相信自己的眼睛。

　　当日自己进入这天坑森林时，光是击杀一头小哥林布兽，都是拿性命来相搏，其中一阶一阶，都是进化得艰辛无比，可是此刻，看着那些被光球选中的人类，轻松撕杀比自己强上几阶的怪物，轻松进化，丝毫没有阻隔。

　　“这怎么可能——”苏羽忍不住叫了起来，不只是他，连其他人看着天坑森林里的人，全都浮起了同样的震惊和不能相信的神色。

　　“这就是天命的……神之子……”阿哒的声音，带着一丝冷酷，又有一丝无奈，缓缓道：“这些，就是被苍天选中的……命运之子，他们……将……开创新的命运，制定新的规则……创造新的世界……建立新的种族……”

　　阿哒的声音，响彻整个大殿，大殿内，不论是苏羽，阿卡斯基，还是那通天巨城的老祖宗，又或兰斯父子，凤鸣，全都惊得呆了，怔怔看着眼前这光球之中一座座的天坑森林之中，看着那一位位被光球融合入体，表现得神勇无比的人类，赤手厮杀高自己本身数阶的怪物，轻松的进化，很快，其中便有超过了四阶黑铁的人类出现。

　　“十万命运之子……”阿卡斯基脸色难看无比，而苏羽在这一刻，也终于明白阿卡斯基所说的自己早来了这个世界两年的话是什么意思了。

　　如果自己迟进来这个世界两年，一直到今天才进入这个世界，也许，自己也将是被其中一个光球选中的“命运之子”。

　　“建立新的种族，那么，我们……”突然，后方的老祖宗，失声惊呼了起来，脸上变得难看起来，因为他想到了一个可能性。

　　“你们……当然就是被清除的命运，所有世界，所有一切势力，都将要为命运之子而让路，成为他们进化的踏脚石，包括你们，包括他们，也包括……我们。”阿哒的话，石破天惊，苏羽怔怔的看着阿哒，脸上的神色，说不出来的古怪。

　　“哼，什么命运之子，狗屁不通，不过就是一群刚刚进入这个世界才开始进化之路的人类而已，那些光球，不过就是上一纪的种子力量，也没什么稀奇的。”阿卡斯基一直注视着眼前的光球，突然发出了一声冷笑道：“难道这就是所谓的终结之日吗？无聊之极，什么命运之子，什么重划规则秩序，异想天开。”

　　阿卡斯基冷笑着，阿哒没有再多说什么，只是看着苏羽道：“走吧。”

　　苏羽点点头，原本他还想指望通过这光球投影找到处在天坑森林里的亲人，但现在他已经放弃了这个想法，数十亿人类，想要找到自己的父母，几乎是不可能的事，而且现在也无法进入天坑森林，只能另想其他办法。

　　对着阿卡斯基拱拱手，苏羽告辞离开了“通天巨城”的七塔之都。

　　看着苏羽和阿哒离开了，阿卡斯基却陷入了沉思中。

　　“看族中那几位的样子……第五纪终结，应该有大恐怖……可是目前看来，却似乎并没有什么可怕的事发生，只是出现了十万所谓的命运之子，只是……那些什么命运之子，和我们也并不冲突，而且终究实力低微，也不会对我们种族产生什么威胁，奇怪……到底……接下来还会发生什么事……为什么族中图腾兽让我来到黑铁世界……说需要见机行事，也许……会有意外收获，到底，那些家伙，在胡弄什么玄虚。”

　　不提阿卡斯基的迷惑和不解，苏羽带着阿哒，离开了“通天巨城”，一路在虚空之上不断飞射。

　　“阿哒，你说的那些什么命运的神之子重整秩序规则什么的，是真是假？”苏羽对于阿哒所说的话，也有些疑问，这些什么命运的神之子再强，终究都只是一群刚刚才开始进化的人类，就算现在的“天坑森林”有保护进不去，但这些人迟早要出来，以十大种族的强大，随便几位神灵或图腾之类出手，什么十万命运之子，那是眨眼便飞灰烟灭，丝毫构不成什么威胁，更何况还什么重整秩序之类，简直是天方夜谭。

　　阿哒微微一笑道：“我知道你心中的疑惑，不过，这些都不重要了……重要的是如何在这场将席卷无数世界的大动乱之中，保住自己的性命，活下来，这才是最重要的。”

　　苏羽微微皱眉，道：“阿哒，你的意思是，这些所谓的命运之子，会带来灾难？可是，他们全都是人类，我们也是人类……彼此之间，说不上什么深仇大恨，而且，他们现在的话，好像还远远不够资格吧？”苏羽好歹也是一头半神强者，而现在这些数十亿的人类，依旧在“天坑森林”里奋战着，彼此实力的差距，太过遥远。

　　泰兹凯特力波卡忽然开口，缓缓道：“十万被选中的命运之子，这是大势，不可违抗啊……看来，我的猜测，并没有出错。”

　　苏羽道：“老师，你说的是虫子的比喻法？”

　　“不错，第五纪终结之日，地球之上，七十亿的虫子，大丰收啊，被收进了这个黑铁世界之中，嘿，嘿嘿。”泰兹凯特力波卡的声音充斥着一丝怪异的笑声，突然他再一次的开口道：“苏羽，我问你，万年前，第四纪终结，这万年时间，地球之上，陆续的再一次的有文明兴起，一直到现在，发展到了数量超过了七十亿之多，终于一次性的被收割进入了这个世界，可是，在这万年之间，却依旧陆续有各个文明和人类进入了这个世界，却是为何？”

　　苏羽并没有想过这个问题，听得泰兹凯特力波卡的话后，有些愕然。


第七百四十章 三眼羽神

　　“就像你，为什么你没有等到这一天，和其他的数十亿的人类一起进入这个世界，而是提前几年，掉进了这个黑铁世界，苏羽，你有想过这是为什么吗？你不觉得这其中，有什么问题吗？”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽沉吟了起来，现在，他碰到的十大种族或文明，可以说，除了传说之中第四纪的胜利者亚特兰蒂斯之外，其他的所谓的十大种族，不论是阿兹特克族，还是玛雅族，又或是楼兰文明等，其时间都没有万年之久，可以说，这些种族和文明，全都是第四纪终结之后，才掉进了这个世界的。

　　“如果说，每一纪就是一次收割虫子的时间，那么到现在，应该才是第五次，可是，为什么在第四纪和第五纪之间，却又有这么多的文明和种族进入了这个世界，包括自己和老谋人这些人也一样……”苏羽陷入了沉思之中，忽然发觉到了这其中，有很多地方，极度的不合理。

　　阿哒一路指导着苏羽，苏羽在沉吟之中，一路穿越，半天后，底下出现了一望无际的森林。

　　苏羽仔细看来，赫然便是“魔兽森林”。

　　看到了魔兽森林，本能的便想到了那个充满了神秘的建木树，现在，终结之日已经开始了，那株大树，倒塌了吗？

　　阿哒指引着苏羽进入这里，显然也和苏羽报着同样的想法，都想看看这建木树现在的命运。

　　当苏羽悄悄的再一次抵达“魔兽森林”原本那株建木树所在的地方时，赫然发觉原本的通天般的建木树，已经崩溃了，地上，只余下了一截极为庞大的枯树根，而在上方，一个巨大无比的黑暗旋涡，正于虚空之中显现，不过在四周无数的参天大树的遮蔽下，倒也不显得格外的引人注目。

　　此放，在这黑暗旋涡之中，那建木之心依旧堵在了那里，不过，此刻不时可以隐约听到从这黑暗旋涡之中，似乎有什么恐怖的怪物般的咆哮传了出来。

　　这咆哮声，若有若无，只是听在人的耳中，却令人感觉到了心惊肉跳，毛骨悚然。

　　在这黑暗旋涡下面，那曾经让苏羽感觉到了惊怖的全身裹在了蓝色衣袍里的身影，正悬空飘浮着盘膝而坐，一动不动，似乎一座蓝色的雕像。

　　苏羽悄悄的收敛了自己的气息，但是，这穿着蓝袍的黑影，似乎依旧感应到了他，原本一动不动的脑袋，突然微微一抬，似乎朝着苏羽这里看了一眼，其阴影脸庞之中，一道神光一闪。

　　苏羽接触到了这道神光，心眩一颤，禁不住退了一步，不过，这蓝袍黑影只是扫了苏羽一眼，然后又垂了下来，不再理会苏羽。

　　“阿哒，你让我来这里干什么？”苏羽在脑海中悄悄讯问阿哒，看到了这建木树倒塌，不过那建木之心依旧封印在那里，而且还有这看起来恐怖无比的蓝袍身影守护，苏羽原本想悄悄离开，不想阿哒却制止了他，而是让他在这里待下来。

　　阿哒同样在脑海中回应他：“自然有深意，如果我猜得不错的话，我需要你帮助抢夺命运。”

　　“命运？”苏羽一怔。

　　阿哒低声回应道：“只是被选中，还成不了真正的命运之子，还需要有引导者……才能终成正果……我们现在打的就是这个引导者的主意……”

　　苏羽越听越糊涂，阿哒继道：“十大种族应该也打着类似的主意，可惜他们之中，没人真正的经历了第四纪，所以不能完全肯定，守和会派遣什么柱神之类的家伙赶来这里，说好听点叫把握机会，说难听点，只是来让他们探路当炮灰。”

　　阿哒低声说到这里，忽地，那远方正守护在了黑暗旋涡前面的蓝袍黑影，突然慢慢的悬空站了起来。

　　阿哒的话也不自觉的停了下来，那蓝袍黑影忽地自言自语，发出了十分木然的像没有一丝人类感情的声音，这声音，尤若从一个毫无生机的机器人发出来的声音，听在人的耳中，十分的古怪。

　　“出来一个……种子……去……”自语自语着让苏羽摸不着头脑的话后，这蓝袍黑影伸出一只惨白的手来，抓住了那堵在黑暗旋涡中心的建木之心，一下子抽了出来。

　　随着这建木之心抽了出来，立刻，原本若隐若现的恐怖咆哮一下子变得洪大起来，一声声尤若雷鸣咆哮，紧跟着，黑暗旋涡一阵鼓动，便有一头通体碧绿色长着绿色羽毛的巨蟒怪物窜了出来。

　　紧跟在了这长着羽毛的碧绿巨蟒之后的，是一头长着一对火焰牛角的像马一样的怪物，不过这怪物只露出一个脑袋，就被蓝袍黑影一推手给重新堵了进去，然后将建木之心重新放置在了“黑暗旋涡”之中，原本的如雷咆哮，一下子又重新静了下来。

　　蓝袍黑影就像做了一件微不足道的小事，又慢腾腾的重新盘膝坐了下来。

　　那条长约有百米，粗有四米，全身长满了碧绿色羽毛的巨蟒怪物，长着三只眼睛，此刻从这黑暗旋涡之中脱困而出，先是微微停顿了一下，然后伸长了鼻子一吸，紧跟着就像辩明了方向，立刻便朝着西方某处腾空而去。

　　“快，苏羽，追上去。”阿哒显得十分的紧张，忙着叫了起来，苏羽见状，一跺脚，咻地一声，便朝着这碧绿羽毛怪物追去。

　　这碧绿羽毛怪物飞行速度奇快绝伦，苏羽不得不开始变异，燃烧起了体内的黄金血液，身影不断变大，最后化为了一头长达九米，半金半银的人型巨人，速度不断加速，这才终于没有被这羽毛怪物甩开。

　　“碧绿色……羽毛……这一定就是上一纪的大名鼎鼎的三眼族的羽神……想不到它后来也陨落了……”阿哒轻声自语着，看着远方飞腾着的长着碧绿色羽毛的巨蟒，似回忆起了一些上一纪的记忆。

　　“苏羽，快，截住它，不论付出任何代价，一定要抓住它。”阿哒的声音突然从苏羽的脑海中响了起来，苏羽浑身一震，想也不想，立刻召唤青巨神。

　　一只如同小山丘般的巨掌，突然虚空出现，狠狠一掌，就朝着正飞腾在苏羽前方的这只羽蛇巨蟒拍击下来。

　　事出突然，青巨神突然凌空而降，这只羽蛇巨蟒却似毫不意外，其长达数十米的巨尾立刻翘起了，狠狠的朝着方面的青巨神抽了出去。

　　“轰隆”一声巨响，这羽蛇巨蟒好恐怖的力量，青巨神凌空拍击下来的巨掌，竟然硬被它一尾给震了回去，不过，它这一停顿，苏羽已经追了上来，一言不发，一记“杀灭”便重重轰了出去。

　　“轰隆”巨响，空气震荡，这羽蛇怪物发出了可怕的尖锐咆哮，身体上，一片片碧绿色的羽毛散了开来，一扭头，其眉心之中的那只竖眼，突然射出一道可怕无比的惨绿光芒，瞬间命中了苏羽的胸膛。

　　苏羽闷哼，翻滚着摔了出去，骇然惊觉自己胸膛处变异出来的黄金鳞片，竟然隐隐有了崩溃的迹象，里面，慢慢渗出血来。

　　离开失落世界后，苏羽这还是第一次受伤了。

　　摸着胸膛，苏羽微微吸了一口冷气，吸气之间，胸膛裂开来的伤口尽数痊愈，而青巨神已经咆哮如雷，抱着这羽毛巨蟒，疯狂厮杀。

　　羽毛巨蟒显然占据着绝对的上风，突然第三只竖眼再一次发威，瞬间便将青巨神的身体射得鲜血淋淋，差点打出一个透明的窟窿。

　　“这怪物到底是什么？竟然如此厉害……”苏羽吸气已经看出这怪物的实力，绝不在神明之下，如果动用雷电的力量，苏羽还有几分把握对付它，只是阿哒说要抓住它，那几乎是不可能的事。

　　“阿哒，你说要活捉它？这几乎很难……”苏羽在脑海中寻问阿哒，阿哒已经忙着回应道：“只要留下它就行了，是死是活无所谓，只要重创它。”

　　“明白了。”苏羽松了一口气，既然不是一定要活捉它，那就好办多了，背后两扇黄金羽翼，开始渐渐浮现，正在这时，突然，远方天空，两道黑暗光柱，凌空疾飞出来，随之而来的，还有两声洪大声音。

　　“玛雅柱神？”苏羽一怔，阿哒已经叫了起来：“遭了。”

　　话音刚落，那长达百米的碧绿色的羽毛巨蟒，其身体四周，已经浮现黑色的天坑裂缝，紧跟着便陷入这裂缝之中，消失不见了。

　　“召唤天坑？”苏羽一怔，心想这不是第五类生物的能力吗，难道那羽毛巨蟒的真实面目是……

　　两道黑暗光柱凌空一击，万万没有料到这羽毛巨蟒突然消失了，一击落空，两道光柱微微收敛，里面响起了闷哼声：“狡猾的东西，竟然逃走了。”

　　阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来：“该死的玛雅柱神，竟然来坏我们的好事，那羽神被它们惊走了，谁也不知道它逃到哪个空间去了，快，往那里，它最终的目标，一定还是那里。”

　　阿哒指明了方向，苏羽也懒得理会这两头柱神，立刻便朝着远方疾射而去。

　　这两头柱神互看一眼，才低声道：“跟着他……”立刻也悄悄追着苏羽去了。

　　“这两柱玛雅神正在跟着我。”苏羽悄悄讯问阿哒。

　　“现在不要管他们，这些家伙什么也不懂，却胡乱出手，再这样子下去，我看他们也活不长久了。”阿哒淡淡一笑，苏羽悄声道：“阿哒，我问你，说的那个什么三眼族羽神，是不是第五类生物？”

　　“嗯，你也看出来了？那就是……成熟了的第五类生物。”阿哒的话让苏羽深深吸了一口气，然后才道：“你说它是第四纪的三眼族的羽神，难道说……你们第五类生物其实是……”

　　阿哒低声道：“不要说这么多了，看，目标到了。”

　　苏羽远远看去，却见远方已经出现了一座被淡红色光幕笼罩住的天坑森林，此刻，在这“天坑森林”之中，正有一道身影，踏踩着水波，似乎想要横渡这忘川河之水，离开“天坑森林”。

　　苏羽远远看着那道身影，只看了一眼，就倒吸了一口冷气。

　　“黑铁九阶……”一时之间，无法形容他此刻心情的古怪。

　　虽然他知道现在的“天坑森林”和以前的森林不同，以前的“天坑森林”里，基本上最多只有四阶的怪物，一般在森林里进化到了黑铁四阶左右就很难寻找到更强大的怪物来进化了，而且达到了四阶境界，也就很容易穿越这森林了。

　　而现在的“天坑森林”，却源源不绝的有大量各阶的怪物被投放其中，但就算如此，也断不可能一眨眼就有人类可以进化到黑铁九阶境界啊，要知道，前四阶，只需要杀到足够怪物，吸纳足够能量就可以了，可是后面一阶比一阶难升，还需要领悟等等，当年苏羽，可是足足花了七个月的时间，还是在拥有各种机缘的情况下，才进化为的九阶黑铁战士。

　　远处这正准备穿越淡红色光幕离开“天坑森林”的人类，一天时间，一天就成黑铁九阶境界，这速度，简直是骇人听闻，让苏羽目瞪口呆。

　　“别愣着了，这也没什么稀奇的，起点太高，一开始进化当然快，以我的估算，这森林的淡红色光芒，只能出，不能进，这个家伙，应该是那数十亿人类之中，第一个达到黑铁九阶境界的，所以……那黑暗旋涡之中，飞出来了一只第五类生物。”当阿哒说到这里后，苏羽恍然大悟，禁不住叫了起来：“我明白了，那羽毛蛇想要找的就是他……它是想和他缔结伴生契约，你说的命运的引导者，就是指那羽毛蛇，不错，这个家伙如果真的是命运之子，那羽毛蛇，就是他命运的引导者。”

　　这一刻，苏羽恍然大悟，同时，阿哒微微眯起了眼睛，笑得有些狡黠：“所以，我才要你出手截住那身为引导者的羽神……我想要……吞了它……我在成长期，可待得太久了。”

　　苏羽浑身剧震，看向了阿哒。


第七百四十一章 999

　　阿哒的话让苏羽浑身一震，禁不住看向了阿哒。

　　原来阿哒让他出手重创那只羽毛蛇，竟然是准备想要吞噬它的力量？令自己再一次的进化，一举成到成熟期？这样的能力，以前阿哒可是不具备的才是。

　　阿哒嘿嘿笑着，似乎知道苏羽在想着什么，道：“傻小子，别忘了我已经进化到了成长第九期，而且最重要的就是那只羽毛蛇已经成熟了……可以吞噬了……虽然说……这是它的最后一纪和最后的机会，但对于我们而言，这也是最后的一纪的机会，绝对不可以错失了。”

　　猜测到了那只羽毛蛇神想要寻找的目标，应该就是远处那正准备横渡忘川河离开天坑森林的人类，那么阿哒让苏羽来这里的目的也就很明显了，那只召唤传送力量逃走的羽蛇神明，很明显一定会再一次的找到这里的来。

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，低声道：“那个人类出来了，苏羽，快动手，杀了他，这样，也许可以夺得他体内的种子力量，如果我估算不错，他体内的种子，将是所有种子中，最完美的一种。”

　　苏羽微微一怔，这泰兹凯特力波卡继道：“知道为什么之前，在第五纪终结之日前，还有那么多的种族和文明被投进来吗，那些，都是试验……就是为了试验出最佳的种子，你应该看过其他的比如什么666或777之类的种子吧，我想，这些都是试验的不完美的种子，只有现在出现的种子，才是最完美的，苏羽，快出手杀了那家伙，夺得种子，这样子，你就可以成为这一纪的命运之子，甚至……成为主宰这一纪的主角。”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽怦然心动，正在这时，远方那刚刚达到九阶黑铁境界的人类，已经渡过了忘川河，那淡红色的光幕，阻止其他人进入，但是，果然不阻止里面的人离开，这名九阶黑铁战士，很轻松的就穿越了淡红色光幕，然后，上了岸。

　　这是一个看起来十分普通的人类，一张脸上甚至还带着一种傻愣愣的痴呆般的表情，一头短发，一根根的黑发像刺猬，看年龄，也不过二十多岁，给人的第一印象就是有些痴愣木然，除此之外，实在留不下其他的深刻印象。

　　虽然外表如此平庸，但是却是数十亿的人类之中，第一个达到了九阶的黑铁战士，也是第一个走出了“天坑森林”。

　　“真是人不可貌样……”泰兹凯特力波卡咕哝了一句，紧跟着道：“苏羽，快出手吧，夺取他体内的种子。”

　　苏羽有些意动，突然，阿哒低喝道：“别听这老糊涂乱说，他根本不懂得什么叫命运之子。”

　　阿哒刚说到这里，远方，那一直悄悄跟着苏羽的两柱玛雅神，却突然冲射而出，扑击向了这刚刚走出了“天坑森林”看起来平庸之极的黑铁九阶战士。

　　显然，他们的想法和泰兹凯特力波卡一样，吸纳了那光球种子的力量，一天之内，一路无阻便进化到了黑铁九阶境界，这种子的力量，简直匪夷所思到了极点，不只是泰兹凯特力波卡将其视为最完美的种子力量，连这两柱玛雅神也看出这光球种子的力量，其潜质绝对是无法形容。

　　两柱神几乎是同一想法，一起扑击，加上阿哒喝止不许苏羽出手，苏羽微微一怔时，便让这两柱神抢先，可怕的力量，瞬间便命中了这刚刚横越忘川河，登上岸了看起来傻愣愣的年轻人。

　　一个区区九阶的黑铁战士，就算体内拥有最完美的种子，可是面对两头柱神一击，几乎是没有丝毫的抵挡力量，瞬间便爆成了一团团的血浆肉块。

　　“哈哈，拥有如此恐怖潜力的种子……待我吞噬了这血肉的力量，就算是将来成就不朽，也有希望了。”

　　其中一柱神灵，似乎实力稍为强大一些，黑暗光柱将这黑铁战士轰得爆成一团血肉之后，再猛地一卷，便将这一团血肉完全裹成了一块，紧跟着，其黑暗光柱之中，便有一道身影跨步走了出来。

　　另一柱神灵似乎有些不满，微微低哼了一声。

　　“老五……你急什么，这样的种子，足有十万之多……你还怕没有吗？这种子的力量，就让我给我。”那跨出黑暗光柱的，是一头身躯高达十米，通体披盖着交驳在一起的古怪黄金甲的身影，其肩膀上，更是耸立着一根根的黄金尖刺，看起来十分狞狰而威严。

　　此刻，他全身都释放出了浓洌的黄金力量，将这刚刚爆成了一团血肉的人类碎尸和所有力量都包裹成团，紧跟着张开嘴来，竟然开始压缩着能量，往自己的嘴里吞噬进来，看起来十分令人反胃。

　　“这个家伙，被他捷足先登了……”泰兹凯特力波卡有些可惜。

　　阿哒低哼一声，苏羽远远的注视着那柱玛雅神，却见玛雅柱神眼中泛出得色，将这团血肉完全的吞噬了下去，然后鼓动体内的强大在的神灵力量，就想将这血肉力量消化，融化吸纳为自己的能量，苏羽此刻在想的却是这所谓的命运之子死亡，那原本想要寻找他做伴生之主的羽神巨蟒，还会在这里出现吗？

　　那柱玛雅神吞噬了这团血肉，突然疯狂的笑了起来：“好强大……好强大的感觉……太棒了，这力量，这力量，简直是无穷无尽啊……哈哈……哈……”

　　这柱玛雅神疯狂的笑了起来，似乎感觉此刻体人的力量，妙不可言，可是，待在一边的另一柱玛雅神以及苏羽等人，突然感觉到了不对劲。

　　随着这玛雅神的狂笑，他原本高达十米的身躯，竟然在不断的膨胀着，而他因为太过兴奋，竟然丝毫没有觉察，等到他醒悟过来，才惊觉自己的身体，已经膨胀如球。

　　“怎……怎么回事……”这柱玛雅神乐极生悲，脸上的狂喜瞬间化为了惊恐，紧跟着便是“啵”地一声，胸膛处因为里面力量的膨胀，一下子破裂了开来，大量的鲜血溅了出来。

　　“不，不可能——我这可是神躯——”这玛雅神还想嚎叫，其膨胀如球的身体，已经不断的持续爆炸起来，一块块的血肉破裂，大量的骨头溅了开来，里面，可以看到浓郁的气化的黄金异力，正在不断的往中心处的某道身影钻进去。

　　随着这柱玛雅神的身体被炸了开来，里面，一个浑身赤裸的男子的身影冒了出来，那张看起来很平庸甚至有些呆傻的脸，赫然便是先前那被玛雅神轰得爆了开来的人类。

　　此刻，他依旧有些傻愣愣的样子，似乎根本不知道发生了什么事，甚至还伸出手来，抓了抓自己的头痛，还在想着，为什么自己身上的衣服没有了。

　　那柱想要吞噬他力量的玛雅神，已经被炸得支离破碎，其体内，大量的气化黄金异力，正疯狂的朝着这看起来傻愣愣的人类体内涌来，很快，这傻愣愣的人类，像感觉到了什么不对劲，禁不住的张开了手来，发出了痛苦的嚎叫声。

　　此刻，不论是苏羽，还是另一柱玛雅神，早就已经被眼前的一切惊得呆了，甚至连泰兹凯特力波卡也一样。

　　“白痴。”阿哒轻哼了一声。

　　又一柱玛雅神丧命了，而且他到死都不明白，自己怎么会承受不了这力量而被爆炸死亡的，自己可是神灵，而对手，只是一个黑铁级的小鬼啊，这不可能——

　　苏羽的脑海之中，泰兹凯特力波卡同样喃喃道：“这是为什么……连神灵，都承受不了这力量？这……这太匪夷所思……”

　　那完全吞噬了死亡的玛雅神黄金气化异力的人类，不断的发出了嚎叫声，双手张牙舞爪在空中乱抓着，像想要抓住什么，紧跟着，全身上下，可怕的黄金光泽释放出来，很快，其眉心之中，三个刺眼的字符浮现。

　　“999……”苏羽微微吸了一口冷气，感觉心口有些发紧。

　　宁妍是“666”兽，秦家贵体内沉眠有“777”的种子，而雷蕊似乎和“8”有关，而现在，他终于再一次的见到了新的种子力量，“999”，这三个字符，此刻正强烈的从这人类的眉心之中浮现着，绽射着可怕之极的光芒，苏羽可以清晰的感受得到，随着他不断的吸纳那死去的玛雅神的黄金异力，这个人类的境界，正在疯狂的提升着。

　　“999……传说之中，至尊无上……最尊贵的……终结一切的终极种子力量……”泰兹凯特力波卡的声音中，充满了惊叹和疑惑：“可是，为什么这个人类可以承受，而玛雅神，却不能接受……这……这实在太不合情理了……”不论怎么看，这个人类的躯体，也不可能比玛雅神的更强大，为什么这人类可以承受“999”种子的力量，而玛雅神却不行。

　　阿哒的声音响了起来：“泰兹凯特力波卡，你这笨蛋，玛雅神笨，想不到你也一样蠢笨，就像你说的，如果说终结之日，就是收获培育出来的虫子的日子，那么，对于被收集到这里来的虫子而言，这所谓的种子力量，是什么？”


第七百四十二章 这一纪的主宰

　　苏羽听得一头雾水，泰兹凯特力波卡已经叫了起来：“我知道，这就是饲养虫子的肥料，不，是摧化剂，摧化这些虫子，可以加速成长成熟。”

　　“不错，如果说以前的种子和先一步进入的人类，只是用来试验这些摧化剂效果的话，那么，这999种子，就是最完美的摧化剂，可是，你却忘了，这所谓最完美的摧化剂，却是专门替这些刚刚才进入这个世界的普通人类而准备的，不论是苏羽，还是那玛雅柱神，对于已经进化了你们而言，这所谓的最完美的摧化剂，却是‘毒药’，现在，明白了吗？”

　　阿哒的话在苏羽的脑海中回响着，他已经惊出了一身冷汗，刚刚，如果他真的如泰兹凯特力波卡所说去夺取这人类体内的种子力量，结果，只怕也会落得和那个玛雅神一样的下场。

　　泰兹凯特力波卡喃喃道：“原来如此，我早该想到才是。”

　　此刻，另一头玛雅柱神，已经化身为了一柱黑色光柱，冲霄远去，留头也不敢回，终结之日到现在，不过才过了一天而已，而玛雅九柱神，已经连着陨落了两柱神灵，终结之日的可怕，正在慢慢的展示其效果，传说之中，所有的神灵，都逃不脱。

　　苏羽并没有离开，而是看着那人类反着吞噬了那柱丧命的玛雅神的力量和境界，完完全全的取代了那柱玛雅神，甚至，变得比这玛雅神更强大。

　　“这能力，很像宁妍的力量，可以直接吞噬对方的所有能量，甚至于是境界……而且似乎更优秀……变得比对方更强大……”苏羽已经看出，眼前这看起来平庸的人类，在慢慢的安静下来后，其体内的境界和力量，已经超胜那被他吞噬了的玛雅柱神的层次。

　　“阿哒，如果让他也成为你的伴生者，会发生什么事？”苏羽突然想到了一个问题，现在，那羽毛蛇并没有出现，如果阿哒和他抢先一步，骗得这人类成为阿哒的伴生者，其不就可以将这个未来的命运之子拉到自己的阵营？这家伙绝对是潜力无穷。

　　阿哒摇头道：“别想打这些命运之子的主意了，可以说，所谓的第五纪终结之日，就是为了造就他们，这旨意，超越一切，把他拉过来，和他沾染上因果，其结果就是不得好死，我们还是多想想如何乘引机会，弄到一些好处，让自己变得更强大才是正理。”

　　苏羽知道阿哒经历过第四纪的终结之日，而且现在看情况，很多记忆都在不断的恢复中，她既然这么说，自然有她的道理，便放弃了打那人类的主意。

　　此刻，那人类因为突然变得强大无比，正满脸惊喜的在感受着自己此刻的身体和力量，也没有理会一边的苏羽，而苏羽安静的待在一边，默默的看着，终于，随着一声可怕的长啸，他要等候的东西出现了。

　　地面之上，毫无征兆的便出现了一个黑色的深坑，深坑之中，那长达百米通体长着墨绿色羽毛的三眼巨蟒冒了出来。

　　“来了。”苏羽瞬间一招手，青巨神从天而降，双掌挥动，便朝着底下的羽毛蛇轰来。

　　这只羽毛蛇出现的目的，便是寻找自己在这一纪的伴生之主，而它注定的伴生之主，就是这位刚刚走出了“天坑森林”，甚至完全吞噬继承了一位玛雅神力量和神灵境界的人类。

　　羽毛蛇发出了一声怒啸，巨尾一摆，朝着上面的青巨神抽击而去。

　　至于苏羽，在它眼中，只是四阶的黄金战士，还不足以引起它的注意。

　　不想青巨神才刚刚从天而降，一双巨掌还没有来得及和底下的羽毛蛇硬撼，那站在不远处正在感受自身力量的人类，一跺脚，突然冲霄而起，朝着青巨神重重投射而去。

　　“心灵之镰——”这人类，嘴里发出了一声厉啸，双手一张，其胸膛之中，冒出一个几乎远全透明的巨型虚影，这虚影披盖着长袍，头顶圆轮，手中持着一柄同样是几乎透明的巨大无比的镰刀。

　　镰刀一挥，便划过了青巨神的身躯，这明明只是镰刀虚影，但被划过的青巨神，却突然一声惨嚎，就像体内的力量突然中断，惨嚎着就直接跌落下来。

　　一两百米的身躯，重重的从天堕落砸了下来，爆出了轰隆巨响。

　　事出突然，苏羽禁不住微微一怔，这看起来很平庸的人类，却突然又悟着头叫了起来：“我怎么会出手的……是了，我……我看着你，感觉很亲切……你……你是会来引导我的……”

　　“不错，看来你体内种子的记忆已经开始觉醒，和我结合吧，成为我的伴生之主，而我会引导你，成为这一纪的唯一主宰，成为这一纪的真命之子……”

　　三眼羽神发出了洪大的咆哮，百米蛇躯一下子卷曲了起来，苏羽看着摔下去的青巨神，正不知该继续攻击还是如何时，阿哒已经低声道：“走，快走吧，我们迟了一步。”

　　苏羽听得阿哒的话后，不再迟疑，立刻便转身飞射而去，而那跌落地上的青巨神，也正慢慢消逝于空气之中。

　　“我……我成为这一纪的主宰，真命之子……这……这到底是怎么回事……我……我张家荣只是一个普通得不通再普通的人……上个月刚刚才被公司辞嫁，连……连相恋了两年的女朋友也离我而去……我……我这么倒霉……怎么会突然……突然来到了这个古怪的世界……突然变得这么强大……还……还要变成什么主宰……”

　　这个自称叫张家荣的人类，双手在虚空中抓着，浑身抖动着，这一天的遭遇，比他以前的二十多年的岁月所经历的，还要精彩得多。

　　“这一切，我都会告诉你，你是这一纪被选中的命运之子，根据我的引导，我将会助你，成为这一纪的最强的主宰，甚至，可以超越神灵……”

　　此刻的苏羽，正在不断的加速远离这里，阿哒显得有些郁闷的道：“这一次，真是那个玛雅神帮了他们，要不是玛雅神自己找死，那个人类，想要从黑铁战士进化到神灵的层次，怎么着也要花费不少时日……不过……十万命运之子，少说也有十万成熟了的第五类生物，我们还有大把的时间。”

　　苏羽有些震惊的道：“阿哒，你是说那个建木树里封印着的黑暗旋涡之中，足有十万头成熟了的第五类生物？”

　　“应该错不了，刚刚的三眼羽神只是第一只罢了，只可惜不知道其中最优秀最有潜质的却是哪一只……”阿哒自语着道：“走，再去魔兽山脉看看。”

　　“嗯。”苏羽点点头，突见远方的天空之中，又有两道庞大身影，一晃就瞬间消失了。

　　苏羽眼尖，看出其中一只是一头全身缭绕着火红色烈焰的长着牛头般的怪物，另一只则是一条长爱近百米像鱼一样的怪物，只是这鱼怪的背后，却长着四只白色火焰形成的翅膀。

　　“噫，又是两个？”苏羽只是瞬间就看出这远方出现的两只，绝对是和那只长着羽毛的蛇一样的生灵，这一定又是两只成熟期的第五类生物，只可惜这两只第五类生物速度太快，加上距离过远，只一晃就消失不见了。

　　“看来又有两个命运之子离开‘天坑森林’了……不过那两只……连我也不认识，终究还是有好多记忆缺失……”阿哒遗憾摇摇头，道：“我们去魔兽森林吧。”

　　苏羽也知道追不上了，放弃了追赶这两只成熟期的第五类生物的想法，只能朝着“魔兽森林”的方向飞射而去。

　　当苏羽再一次的赶到了“魔兽森林”时，意外发觉有道身影，也正悄悄的摸索到了这里，赫然便是那原“阿摩利城”的城主阿卡斯基，原本是位巅峰半神级数的强者，不过现在已经拥有神灵般的力量，当时在“通天巨城”的七塔之都还见一面，想不到他也会突然赶到了这里来。

　　不只是阿卡斯基，另有数道黑暗光柱，同样悄悄的降临这里，不过这黑暗的光柱很快收敛，化为了几道模糊的黑影。

　　苏羽看在眼里，禁不住暗骂了一声：“真是什么地方都有这些玛雅神的踪影，难怪当时只看到了两个玛雅神，原本玛雅九柱神是分头行动，不对，现在不应该叫九柱神了，好像已经连着死了两个，只余下七柱神了。”

　　苏羽一边暗暗的腹诽着，一边悄悄接近，很快就看到了一株株的参天大树之间，那半空中的黑暗旋涡已经呈现得更庞大，那道蓝袍身影再一次的取起了建木之心，紧跟着，一次性的就涌出了五头神态各异全都形体庞大不下于百米的第五类生物，呼啸着朝着各自不同的方向飞射而去。

　　余下的第五类生物还想涌出来，却被这蓝袍身影随手一推便压制住了，然后用建木之心封印住了。


第七百四十三章 吞噬第五类生物

　　不论是苏羽，阿卡斯基，还是玛雅神，远远的观看这蓝袍身影，虽然感受不到“他”身上释放出多么恐怖的力量，但却没有人敢对“他”产生什么其他的念头，每一个人都隐隐感觉，如果想要对这蓝袍身影动手或不利，只怕结果就是瞬间飞灰烟灭。

　　至于这蓝袍身影是谁，什么来历，别说他们不知道，只怕连阿哒，或泰兹凯特力波卡都丝毫不知情。

　　“快，追那一只。”

　　这五只第五类生物冲霄而起，阿哒瞬间就选中了其中一只，让苏羽追去。

　　“嗯。”苏羽应了一声，瞬间冲霄而起，追了上去。

　　“你现在只是四阶的黄金战士，这家伙不会惧怕你，记住我跟你说的，一定要一击而中，否则惊到了它便会被它逃走，一只成熟期的第五类生物想要逃走……想要留住实在太难了。”阿哒在苏羽的脑海中提醒着苏羽。

　　苏羽嗯了一声，他知道，第五类生物刚刚诞生，就拥有可以传送进入十大元素空间的能力，更何况达到了成熟期，成熟期的第五类生物，原本被封印着的力量尽数恢复，其空间穿越和传送的能量自然也无限提高，想要捕捉拥有这样能力的第五类生物，只能乘其不番，一击而中。

　　当时那只三眼羽神，看到苏羽，并不惧怕，固而没有逃避，后来两大柱神追来，眼见不能力敌，这才溜了，让他们根本无法捕捉，谁也不知道它传送到了哪个地方或世界之中。

　　苏羽依照阿哒的指示，一路追赶着那只第五类生物而去，其身体之上，一片片的黄金鳞片和白银鳞片浮现，背后，一对长达八九米的黄金羽翼，也渐渐浮现出来。

　　那在前方腾空飞射的是一只十分奇异的第五类生物，这只第五类生物，同样身长达到了近百米，长着像狸猫一样的身躯，脑袋却像狗，而且脑袋雪白如玉，像用玉石雕刻而成，其白色的颈项上，生满了像黄金火焰一样的棕毛，后尾处，却是火红色的火焰形态的巨型尾巴，此刻腾空飞射，速度极快，对于一直跟在后面的苏羽，并不理会。

　　就像阿哒所猜测的，对于天性高傲的第五类生物，像苏羽这样子四阶的黄金战士，并不值得它们注意，更别说逃窜，它们永远会显得从容不迫，高雅而尊贵。

　　苏羽不断的加速度，跟上这只第五类生物的速度，很快，双方便飞射出了魔兽山脉的范围，苏羽计算着距离，背后的一对黄金羽翼，渐渐开始明亮起来，上面，隐隐有同样黄金色的雷电，在流动着。

　　一击必杀，绝对没有第二次的机会，就算是苏羽，也有些紧张起来，对于这种第五类生物，连他的“小天地”都留不住，万一惊动了它而要逃走，自己便没有机会了，就像一开始的那只羽神。

　　计算距离，当双方距离在不会此起这只第五类生物注意的情况下缩小到了千米的时候，苏羽终于一召手，再一次的召唤青巨神。

　　青巨神突然降临，一下子堵在这只长着白色犬首而狸猫身躯的第五类生物面前时，这只第五类生物飞射着的速度一滞，紧跟着，一双爪子一抬，借助来势，一下子便抓进了青巨神的胸膛之中。

　　青巨神发出了惨嚎，但是感受到了苏羽意志的它，拼命着重创，双臂一夹，硬将这只第五类生物抱住了。

　　这只第五类生物有些不屑，现在的青巨神，还不能发挥百分百的完美力量，并不在它的眼下，双爪鼓力，便欲一撕，将青巨神的身躯，从中撕开。

　　几乎是同一刻，后面早就准备充足的苏羽已经扑近，这一瞬间他的速度，快得超乎了想像，这只第五类生物终于感觉到了有些不妙时，苏羽背后的一对黄金羽翼，猛地升了起来，爆出两道通天般的黄金雷电光柱，一左一边，轰中了这只被青巨神抱住的第五类生物。

　　可怕无比的雷电暴击声响，从这只第五类生物的身体上响了起来，包括青巨神在一起，发出了一声惨嚎，青巨神的身体，瞬间化为一团焦炭消失在了虚空之中。

　　“十亿伏特放电——”苏羽的恐怖声响，终于响了起来，一双黄金羽翼，几乎完全燃烧，所有雷电，都在这一刻轰进了这只第五类生物的身体上。饶这只第五类生物拥有不逊色神灵般的力量，也在这一瞬间被这恐怖的十亿伏特雷电轰得魂飞魄散，瞬间毕直往地上堕落下去。

　　十亿伏特，这绝对是连神灵都可以噬成焦炭或撕成碎片的恐怖力量，连虚空，都承受不住这力量。

　　阿哒几乎在同一刻纵身扑上，化为了一头约有五十米高的黑色四蹄怪物，一下子扑了上来，一双前爪一撕，便钻进了这只正往下堕落的怪物刚刚被雷电力量烧裂开来的一条巨大伤口，身躯缩小，挤进了这只第五类生物的体内。

　　苏羽喘过一口气，抹了抹脸上的冷汗，刚刚一瞬间，是他雷电力量全力一击，错过这一次机会，又要等待下一次了，就算是他，也没有一半的把握。

　　同一刻，远在魔兽山脉中的那个守护着黑暗旋涡的蓝袍身影，似乎感应到了什么，再一次的打开了建木之心，里面，又有新的第五类生物，发出了一声明亮的咆哮，瞬间远去。

　　此刻，在这魔兽山脉之中，正有阿卡斯基等人悄悄观察一切。

　　“成熟了的第五类生物，看来，应该就是替那些所谓的命运之子准备的……只是，族中的图腾兽让我来这里见机行事，到底是有什么意义？如果说，这些命运之子会影响到我们，为什么图腾兽和族中的高层，却一个都不露面，只让我出手？难道……把我当成了试探的炮灰？连他们也不知道这终结之日，到底会发生什么，又或是所谓的神灵陨落的真相如何？所以才拿我来试探真假？”

　　一边悄悄潜伏一边，阿卡斯基一边沉吟着，他才刚刚成就神灵，光论实力，还不如玛雅柱神，所以也显得格外的谨慎，当时在那天坑森林里，看到了白发柱神瞬间被那淡红色光芒消灭的一幕，他就感觉到了心惊。

　　“现在看来，重要的并不是如何想办法消灭潜在的危险，最重要的却是自保，如果那玛雅柱神不是太冒失，贸然进入天坑森林，又怎么会死的？如果说来，好像什么都不做，才是最安全的？”

　　阿卡斯基沉吟着，现在最可怕的就是谁也不知道接下来的事会如何演变，可以说，只要一步走错，就有可能飞灰烟灭的下场，就像那玛雅族的白发柱神闯进了天坑森林，就像另一个玛雅柱神想要吞噬那“999”处子的力量，结果，却反被人夺去了力量和境界，自己落得一个形神俱灭的凄惨下场。

　　“这守护着黑暗旋涡的蓝袍身影，看起来恐怖无比，不知是什么来途，难道这什么第五纪终结之日，就是他发动的？又或者在其背后，还有什么更恐怖的存在操纵着一切？这一切，都是迷啊……而且种族的高层，都不露面，却想让我来替他们探明清况……想得太简单了，我可不像玛雅柱神那么蠢笨，看来最理想的做法，就是躲在‘通天巨城’里，暂时什么都不要做，静观其变，否则一子错……就没有回头的机会了。”

　　阿卡斯基考虑清楚后，终于悄悄的离开了这魔兽山脉，他既不敢对这蓝袍身影出手，至于那些放出来的第五类生物，阿卡斯基猜测其必有深意，而且他也没有像阿哒经历过第四纪，知道一些内情，固而他束手束脚，感觉什么都不敢做，生恐做错一步，就落了一个形神俱灭的结果，最终决定还是返回“通天巨城”七塔之都，静观其变。

　　有阿卡斯基这样考虑的并不只是他一个，玛雅九柱神在连着损失了两头柱神后，也终于有些明白本族的图腾让他们来这黑铁世界的真正用意了，明显就是想让他们当炮灰，至少通过死了的两头柱神，其他存在明白了，“天坑森林”进不得，那命运之子的种子力量，动不得，就算夺取了也无法吞噬。

　　余下的七大柱神，一边暗骂本族的图腾卑鄙，一边也悄悄的缩回了玛雅族在“黑铁世界”中所建立的十大巨城之一的“黑龙巨城”，和阿卡斯基一样，想静观其变，再伺机而动。

　　一转眼，距离第五纪的终结之日便过去了五天，这五天来，除了“天坑森林”里的混乱厮杀，以及魔兽森林中，那个黑暗旋涡之中不时释放出去的第五类生物之外，整个世界，都显得静悄悄的，似乎并没有什么特殊的事件发生，也并没有大家想像中的混乱或大灾难爆发。

　　而这五天来，苏羽一直都静静的守候在了一处荒原上。

　　几天前，苏羽爆发最强的十亿伏特的雷电一击，将那只长着狸猫身体和白色犬首的不知名的古怪第五类生物击中电焦后，阿哒便钻进了这只第五类生物的身体之中，凌空坠落便跌落到了这处看起来一片荒凉的荒原之上。

　　而阿哒钻进了这长达百米的古怪第五类生物体内后，就再无声息，阿哒没有出声，这只古怪的第五类生物，也再没有声息，只是其身躯，却渐渐僵硬起来，最后结成了一层黑色的硬壳。

　　苏羽相沟通阿哒都做不到，无可奈何，只得守在这里，以他的猜测，阿哒应该是在施展特殊的能力，借助这只第五类生物的力量，进行最后一次的蜕化。

　　如果蜕化成功，再一次降临的阿哒，将终于达到成熟的境界，以前的一切记忆，也将陆续回来。

　　这五天中，苏羽不时可以看到远方的天空之中，有各种形态不同的第五类生物划空而去的踪影，看着这些第五类生物飞逝的踪影，可以猜测得出，离开“天坑森林”的命运之子，越来越多。

　　“不知道爸爸和妈妈他们现在怎么样了……”苏羽喃喃自语着，眼见着数十亿人类都来到了这个世界，自己的父母和那些亲人，只怕应该都来了，只是现在的“天坑森林”，连神灵都无法干涉，而且天坑森林里如此混乱，想要通过那些巨城里的光球投影就找到自己的父母亲人，简直就是不可能的事。

　　对于苏羽的无奈，泰兹凯特力波卡叹了一口气，也不知道如何安慰他，这几天无聊，苏羽向他请教了一些关于这传说中第五纪终结的一些事，不过很快他发觉泰兹凯特力波卡也并不是知道得很清楚，算算时间，泰兹凯特力波卡都没有活过一万岁，没有经历过第四纪，现在看来，想要知道这终结之日的真正面目，只有阿哒才知道。

　　却说那位第一个闯出了“天坑森林”眉心拥有“999”标志的人类，外表看起来十分平庸的张家荣。

　　以前还是人类的他，女朋友舍他而去，投入了一个富家公子的怀抱，自己又被辞失业，可说人生遭遇低谷的时候，竟然世界末日真的存在，他因为天坑而来到了这个世界。

　　对于人生已经没有了什么希望的他，反而变得比所有人都悍不畏死，也许正是因为这个特质，令他被天空中的光球选中，而且平安融合存活了下来，之后，他得到了数倍于其他人的力量，厮杀怪物，一路无阻的进化为了黑铁九阶战士，闯出了天坑森林。

　　出了天坑森林，更因为玛雅神的冒失，结果他因祸得福，其体特殊的力量被激活，眉心之中的“999”标志浮现，完全得到了玛雅神的力量和境界，短短的不到两天时间，他就成为了一柱新的神灵，三眼羽神的到来，体内继承着的特殊的力量，让他本能的相信三眼羽神，和它定下了伴生契约，成为了三眼羽神的伴生之主。

　　“什么世界主宰？什么命运之子？我没有想过这些啊，我只是想……只是想让阿丽后悔啊……让阿丽明白，我比那个什么富家少爷更有本事啊，我更适合她啊。”

　　听着三眼羽神的话，张家荣并不感兴趣，他只是有些激动的挥舞着手，他的理想，只是想夺回自己的女朋友，只是想看着她悔恨的眼泪。

　　“听从我的指导，等你拥有了超越一切的力量，别说你的女朋友阿丽，这所有世界的女人，都会在你面前膜拜，跟我来吧，我已经感应到了聚集在这个世界之中，最适合我们现在吞噬的力量。”

　　三眼羽神的第三只眼睛中，泛出了一丝丝的血红光芒，然后，在它和张家荣渡过了力量的磨合期，几天后，出现在了“黑铁城”的上空。


第七百四十四章 “心灵之王”阿卡比孥斯

　　三眼羽神带着张家荣，出现在了“黑铁城”上空。

　　“你虽然吞噬了一头神灵的力量，一举进化到了神灵的境界，但是根基不稳，对于你将来的进化大有阻滞，这底下的城中，有近千头的半神，是你现在最合适的磨炼对手，只有在这样的战斗和生死的厮杀中，你吞噬的力量，才能更进一步的和你的身体融合，下去吧，将这城里的所有生灵杀掉，然后，再吃掉他们……”

　　这只三眼羽神，说到这里的时候，三只眼睛中，隐隐泛出了血红色的嗜血而凶残的光泽，盯着底下的“黑铁城”，像在看着什么美味的食物。

　　张家荣却微微一愣，道：“羽神，杀了他们，他们不都是人类吗，是我的同类啊。”

　　他远远的看到了“黑铁城”中活动着的全都是和自己一样的人类，并不像“天坑森林”里的怪物，让他突然就冲下去屠杀人类，一时之间，还真的做不到。

　　三眼羽神淡淡一笑，道：“张家荣，你还不明白吗？你现在所在的世界，并不是你曾经的世界，这底下的城池中生存着的是这个世界的原住民，他们只是一群有着人类外表的怪物，是进化了的高级怪物。”

　　“你知道你们这么多人类被带进了这个世界是为了什么吗？”羽神突然寻问。

　　张家荣有些愕然的摇摇头，道：“我当时只是感觉地面突然塌陷了进去，然后再出现的时候，就来到了大森林里，那森林里，有很多的怪物。”

　　“那叫‘天坑森林’，那森林里的只是最低级的怪物，而这城池里居住着的，却是已经进化出了人类外表的高级怪物，这些怪物利用‘天坑’的力量将你们人类全部召唤来了这里只有一个目的……”

　　三眼羽神说到这里，脸上露出了一丝狞狰的神色：“对于这些怪物而言，你们这些人类，就是它们的食物，数十亿的人类，就是它们的口粮，你们只是它们进食的食物，你不杀它们，放纵它们，就意味着，你们将有更多的人类被它们吞噬，想想吧，在那森林之中，有多少人类被这些怪物杀死了，被它们吃掉了？想想你一离开‘天坑森林’，就有一头黄金怪物来攻击你，如果不是你特殊的力量，你早就已经死了，再想想你的女朋友阿丽，如果你不能够再强大一点，你凭什么保护她，结果只怕就是她会被这些邪恶的怪物当成食物吃掉。”

　　三眼羽神说到这里，张家荣脸色剧变，已经忍不住叫了起来：“不，不啊，我们人类不是食物——这些该死的怪物——”他想到了自己在天坑森林之中，的确有无数的怪物来攻击自己，和自己一起的同伴，都相继被杀死了，想到了自己刚刚一上岸，就遭到了一头巨大的黄金怪物的攻击，而且他体内的种子力量，让他本能的相信羽神所说的一切都是对的，原本心中的不忍心情早就消失了。

　　“原来生活在这个世界中的人类都是假的，都是怪物……想要把我们人类当成食物，难怪……难怪会有世界末日，原本所谓的世界末日就是把我们人类全部弄来这个世界，给它们当食物吗？我绝不甘心啊——”

　　张家荣狂嚎一声，瞬间俯冲直扑而下，朝着底下的“黑铁城”冲去。

　　后面的羽神，脸上露出了得意的笑容，喃喃道：“就是这样子，吞噬一切可以吞噬的能量吧，杀死一切可以杀死的东西吧，我们要一起不断的进化，再进化，然后，超脱一切，离开这个该死的世界……这已经是我的最后一次机会，这一纪，绝不能再失败。”

　　三眼羽神的眼眸中，流露出了淡红色的嗜血光泽。

　　张家荣俯冲的速度奇快绝伦，心中深深记着羽神的话，这座城池之中，所有的人类全都只是披着人类皮肤的怪物，这些怪物，是把他们人类当成了食物的，是他们的深仇大敌，为了阿丽，自己杀得越多，其他人就越安全。

　　此刻，黑铁城之中，王横和张阔等黑武士已经感应到了不对劲，第五纪终结之日，所有人都严阵以待，当张家荣和羽神出现在了“黑铁城”上空时，众人就感觉到了，只是并没有主动攻击，随着张家荣俯冲而下，看其架式，站在王横身边的青凰一声娇笑，第一个出手了。

　　一纵身，瞬间化身数十米巨大的龙翼凤凰，背后的六色神光竖了起来。

　　“果然是怪物啊，要不是羽神提醒，我还真的被你们的人类外表给骗了——”张家荣看着青凰突然由一个年轻漂亮的小姑娘，一眨眼变成了一头庞大无比的长着翅膀的怪鸟，此刻他已经先入为主，哪里还想得到青抽的样子像极传说中的凤凰，直接就认定了青凰就是一头吃人的怪物。

　　“心灵之镰——”张家荣咆哮，其胸膛之中，炸开了一道道的半透明的虚影，他的进化能力，并不是身体的变异，固而就算他吞噬了那全身黄金的玛雅神力量和境界，自己也不会变异，他进化的能力，为是极为特殊的心灵力量。

　　随着张家荣的咆哮，一柄半透明如同虚影的镰刀在虚空出现了，紧跟着，从他胸膛处，一头包裹着巨大衣袍的怪物从张家荣身体里爬了出来，持着镰刀，重重的朝着底下迎上来的青凰砍来。

　　“心灵之镰”，可以召唤出“心灵之王”阿卡比孥斯进行攻击。

　　“心灵之王”阿卡比孥斯所持着的心灵镰刀，可以直接攻击所有生命体的心灵，几乎不可抵挡，可以说，张家荣的特殊能力，可怕无比。

　　当时青巨神正是被他的心灵之镰一划，瞬间便毕直堕落，虽然肉体没有丝毫受到伤害，但是心灵却遭受重创，甚至可以直接摧毁敌人的心灵力量，令对方变成一具行尸走肉。

　　青凰的六色神光，传说之中连太阳都可以遮蔽，此刻化为了六道光柱，就对着张家荣压了下来。

　　此刻的青凰，随着六大传承之力被激发，再加上一枚黄金种子相助，已经拥有巅峰半神的实力，这六色神光压下来，甚至连虚空都隐隐被震动了。

　　上空的羽神看在眼里，冷哼一声，突然间，其第三只竖眼中射出了一道光柱，命中了六色神光，同一刻其声音在张家荣的脑海中响起：“这只畜生交给我，你去杀了下面的那些。”

　　现在的张家荣，虽然已经拥有了神灵的境界，但终究没什么太多的战斗经验，加上力量还没有完全融合，真要战斗起来，对主青凰，是胜是败，还真难说，羽神见状便挡住了青凰，让张家荣去屠杀底下的黑武士。

　　羽神看出这些黑武士很多都只是初级半神，对于现面的张家荣而言，是最合适的试手对象。

　　将这城里的人类尽数屠杀吞噬后，然后再慢慢消化，羽神估算着就可以带张家荣去屠杀和吞噬一般的神灵了。

　　现在的他们，抢在了所有的命运之子的前面，他们将最有希望，成为这一纪的优胜者。

　　羽神很兴奋。

　　第三只眼睛里射出来的一道光柱，命中青凰挥出来的六道颜色各异的光柱，以一敌六，瞬间便击溃了六色神光，显然，羽神的力量，远强于青凰。

　　青凰吃惊之中，张家荣召唤的心灵之王阿卡比孥斯已经朝着底下的黑武士扑来。

　　“这个小鬼……”王横微微皱眉，已经抽出了手中的灭仙剑。

　　“列阵——”王横一声咆哮，近千名黑武士聚集一起，“黑炎地狱”瞬间释放出来，形成了一道黑色的火海，由下往上兜来。

　　张家荣冲得太快，想收势已经来不及，自投罗网冲进了这“黑炎地狱”之中。

　　“啊——”张家荣被烧得发出了嘶哑嚎叫，而他召唤出来的心灵之王阿卡比孥斯的镰刀一挥，突然间，迎面的十几名黑武士闷哼，瞬间翻身栽倒下来，心灵遭受重创，双眼翻白，已经昏死过去。

　　事出突然，上面的羽神也万万没有料到底下的一群半神可以联手释放这恐怖的“黑炎地狱”，大吃一惊，一尾甩出，便将青凰抽得发出了一声惨叫，远远的砸了出去。

　　“轰隆”巨响，化身巨大凤凰的青凰，将一幢建筑物压得崩塌开来，而羽神刚刚欲要相救陷入黑炎地狱的张家荣，却又突然停了下来。

　　却见张家荣刚刚陷身火海，发出了一声凄厉惨叫，但很快，其眉心之中，“999”的图案标志浮现，浑身上下，突然绽射开来了浓烈的黄金色的气化异力，力抗“黑炎地狱”。

　　这些黄金色的气化异力，正是吞噬而来的玛雅神的神灵之力，此刻在这危急关头，“999”的力量爆发，引发了这黄金色的气化异力，异力抵挡“黑炎地狱”，被烧得不断的发出了“嗤嗤”声响，很快，这异力竟然开始渐渐的往张家荣的身体血肉之中融合进去。


第七百四十五章 帝棺降临

　　“哈哈，不愧是天命选中的神之子……竟然会再一次的因祸得福，这一番炙烧，不只没有烧到他，反而，反而将他吞噬而来的神灵力量，开始炙烧得和他的皮肤血肉融合……哈，哈哈……这就是至高无上的命运啊，天命要他当这一纪的主角，谁也不能伤害他……”

　　羽神将一切看在眼里，禁不住兴奋得快要疯狂起来。

　　这就是冥冥之中，主宰一切的命运，不论是什么样的存在，都在命运的法则之中。

　　羽神狂笑，而被黑炎地狱吞噬的张家荣，不再发出惨叫，而高双手高高举了起来，发出了咆哮：“心灵之锥——”

　　随着他的咆哮，虚空之上，无数道的半透明的尖锥虚影，疯狂的毕直堕落。

　　“啊——”

　　“哎——”

　　“哼——”

　　或低啸或惨哼，底下，顿时便有成排的黑武士中招，这种心灵的力量，无乎不可捉摸，更难以抵挡招架。

　　后面的大殿里，金福华、张仲谋、赵世昌、苏玉、雷蕊等人，对于他们还只是黑铁境界的战士而言，别说插手，光是对方释放出来的力势，就已经压制得令他们无法呼吸。

　　秦家贵已经变成为了一头全身白银的巨人，远远的释放无数发的白银炮弹，对着虚空中的羽神和张家荣轰来，他也看出情况不妙，连强大如青凰都被那长着羽毛的怪蛇一尾扫开，而黑武士联手的黑炎地狱，似乎也对这看起来很平庸的人类无效，反而连连中招。

　　秦家贵一出手，这羽神轻噫了一声：“种子的力量……”然后露出了古怪的笑容：“这真是意外之喜，虽然只是枚残破的次等种子，其功效，只怕还超过一头神灵……”

　　张仲谋和苏玉远远观看，眼见情况不妙，相继扭头便逃进了后面的大殿之中，很快便取到了苏羽留在这里的依凭头骨。

　　“苏羽，快回来，苏羽，黑铁城发生大事了，被怪物袭击啊——”

　　通过依凭头骨，张仲谋和苏玉开始召唤苏羽。

　　此刻的苏羽，已经在这遍荒原上守了五天，阿哒依旧没有丝毫苏醒的迹象，正在这时，他感应到了脑海深处，有人正在通过依凭头骨在召唤自己。

　　“什么？”苏羽微微一惊，立刻知道“黑铁城”遭受敌袭，情况万分危急。

　　“怎么办，现在阿哒在这里，又需要我守护，我分不开身……”苏羽焦急，突然一咬牙，瞬间化身半金半银的九米巨人，一个跨步，竟然将那结成了硬壳的百米怪怪身躯，一下子扛了起来。

　　苏羽知道阿哒正在这里沉眠蜕变，他不放心将阿哒放在这里，但又不得不赶回“黑铁城”救援，无奈之下，竟然将这巨型怪物扛了起来，一声长啸，脚下的荒原土面一下子陷进去了两个脚印坑洞，背后的一对白银翅膀张开，恐怖的冲击力推动着苏羽，冲霄而去。

　　“黑铁城，希望你们能够支持住——”苏羽默默念着，扛着这百米的硬壳巨物，疯狂的朝着黑铁城方向飞射而去。

　　他们一心想要猎杀第五类生物，却万万没有料到，自己的“黑铁城”，也变成了其他生灵的猎杀目标。

　　苏羽不断加速飞射，疯狂的朝着“黑铁城”赶去，而此刻的“黑铁城”，张家荣不断的咆哮，召唤的心灵之王阿卡比孥斯不断的挥斩着镰刀，而他自己体内的“999”种子力量爆发，俯冲直下，突然抓住了一位黑武士，其眉心之中，“999”的光泽爆闪开来，化为了一道道的光须，这光须扎进了这只黑武士的身体之中，紧跟着，所有人都可以清晰看到，从黑武士的体内，大量的血液和黄金气化异力，以及白银气化异力，所有的精、气、神、异力、能量……完完全全的都通过这一根根的光须，朝着张家荣的体内涌去。

　　这一根根的光须就像输液管道，疯狂的吞噬着这位黑武士。

　　这位黑武士，堂堂一名初级半神，此刻双眼之中，泛出了惊惧的神色，看着眼前的张家荣，尤若在看着一头魔鬼，他能清晰的感觉得到，自己的全身所有的能量，都在疯狂的被吸走了，他身体皮肤，不断的干枯塌陷，原本，这名黑武士身体高大，脸孔圆圆的，但随着能量被吸走，其圆圆的脸孔不断的收缩，很快就变成瘦骨如材。

　　“该死啊——”此刻，其他黑武士也意识到了，似乎这“黑炎地狱”对这敌人并没有作用，反而催化得这敌人变得更强大。

　　王横等人咆哮着放弃了施展“黑炎地狱”，灭仙剑一击，便对着张家荣斩来。

　　张阔右手一伸，变异化为了一柄长达五米的黄金切割武器，对着张家荣的后背划来。

　　张家荣身体之外，那高达十米的半透明的虚影“心灵之王”阿卡比孥斯，嘴里突然咏唱了起来：“心灵……之网……”

　　随着这若有若无的咏唱声响，突然间，四面八方朝着张家荣涌过来的黑武士，全身身子一僵，他们骇然发觉自己的心脏处炸开灵光，灵光之间，互相有光线联结，彼此互相联结形成了一张巨大的光线蜘蛛网般的东西，而他们就被定在这“心灵之网”中，所有动作停止，全身僵硬，动弹不得。

　　“怎么……会……有这么恐怖……的力量……这小鬼……”王横张张嘴巴，想说话，却发觉自己连话都说不出来，他的灭仙剑还高高举着，偏偏就是无法砍下去，另一边的张阔也一样，黄金切割武器挥在了半途，武器正在不断的嗡嗡飞速转动着，可惜自己却丝毫动弹不得。

　　张家荣身体之上，心灵之王的虚影正高高耸立，右手持着那巨大的心灵镰刀，俯视着四周的一切生灵，其“心灵之网”不断往四面八方扩散，在这心灵之网中，所有生灵都将动弹不只，除了张家荣。

　　张家荣眉心之中的“999”标志化为了一道道的光须，那被他抓住的黑武士，很快就被其吸了一个干干净净，甚至连身体里的皮肉血液骨头都融化吞噬了，被他掉开后，只余下了一张完整的人皮。

　　然后，他走向了身边的第二名“黑武士”，随着刚刚的吞噬，其眉心之中，释放出来的光须越来越多，也越来越长，这一次，光须一挥，直接就扎进了四周十名黑武士的体内，其中包括刚刚扑到他身边正欲攻击的王横和张阔。

　　另一边的羽神满意的微笑着，巨尾一挥，便将吐血摔出一边的青凰也挥得跌进了心灵之网中，青凰拥有六大传承，六色神光之力，当然也被羽神看中。

　　眼前的一切，都将成为它和张家荣的食物，它将和张家荣一起进化，超越一切。

　　几乎就在张家荣眉心中的光须扎中了四周的众人，想要再一次的将他们的所有能量吞噬时，突然，虚空之中，一口石棺翻滚着“轰隆”堕落，狠狠的砸了下来。

　　事出突然，上方的羽神一愣，底下的张家荣一声闷哼，便被这石棺撞击得重重的飞了出去。

　　张家荣远远的摔了出去，那头心灵之王的虚影消失，原本的心灵之网，瞬间被破，原本不能动弹的王横等人，惊出一身冷汗，彼此互看一眼，心中都冒出一个念头：“好险，刚刚真是死里逃生。”

　　“是谁？”上面的羽神发出了难听的声音，同一刻，远方的虚空之中，一道身影，背着一具石棺，正在懒洋洋的悬空踏步而来，嘴里还吟哦着古怪的歌曲。

　　羽神一双眼睛收缩，其额头上的第三只竖眼中，散发着淡红色的嗜血光芒，死死的盯着远方这道正在接近的身影。

　　“黑铁城”中，张仲谋、苏羽、雷蕊、金福化等人，已经一起欢呼了起来：“木头人——”

　　这从远方的虚空出现，背上扛着一个石棺的身影，正是一个长着人的脑袋，但却是木头躯体的木头人，当时苏羽飞升进入离开这个世界，曾经拜托他照顾“黑铁城”半年，这一次苏羽回到黑铁城时，木头人早就已经离开了“黑铁城”多日，连阿哒也一直没能感应到他的气息，谁也没有想到，他会在这最危险的关键时刻，突然现身。

　　一现身，远远一抛石棺，便将张家荣砸了出去，那石棺轰砸在了地上，不断的嗡嗡鸣响着，似乎里面有什么东西，直欲破棺而出。

　　除了这口将张家荣砸出去的石棺外，木头人自己的背上，另扛有一口石棺，张仲谋等人看到眼里，禁不住欣喜的叫了起来：“木头，你又找到了一口石棺？”

　　当日，苏羽一共找到了两口封印着的帝棺，分别装着木头人的脑袋和一条手臂，其中装着脑袋的石棺已经粉碎了，只余下装着手臂的那口石棺，之后苏羽就离开了黑铁世界，此刻现场出现了两口石棺，张仲谋和金福华等人立刻便就猜到了，木头人一定是又发现了一口石棺。

　　“嘿嘿……”听得张仲谋等人寻问，木头人发出了得意的笑声，几乎是同一刻，虚空中的羽神，其第三只的竖眼中，已经朝着木头人射出了一道匹练般的光芒。


第七百四十六章 吞天犬

　　这道光芒，威力可怕无比，连青凰挥出来的六色神光，都被其一击而溃，此刻爆射木头人，羽神也是第一次看到如此古怪只有一个人类脑袋连着木头身体的怪物，所以这一击，它丝毫没有留手。

　　木头人发出了哇哇怪叫，突然将背后的石棺往身前一移。

　　“啵”地一声，这道光芒便命中了石棺，紧跟着石棺盖崩了开来，里面炸开了可怖的黄金色的光芒。

　　“哪里来的鸟不鸟蛇不蛇的怪物，敢对尊贵的本大爷动手？今天你是死定了——”

　　木头人怪叫，一双眼睛之中，突然暴射两道黄金光泽，命中了石棺，石棺之中金光斗射，一条通体黄金尤若用真正的黄金铸造出来的巨臂已经冒了出来。

　　“咯嚓”一声脆响，这条黄金巨臂接驳而上，木头人身影突然加速，这条黄金巨臂，便恶狠狠的朝着羽神砸来。

　　地上，那被石棺砸得摔出去的张家荣摇晃脑袋，很快又重新爬了起来，看着虚空上的木头人气势无穷杀向羽神，他禁不住有些惊慌。

　　他的阅历太浅，战斗经验太少，就算突然拥有了如此强大的力量，但是他从进入这个世界开始进化到现在，也不过才区区几天时间，能量可以吞噬，但那些各种经验，却吞噬复制不了，此刻，张家荣就有些手足无措，不知该相助羽神去抵挡木头人，还是杀往眼前的这些黑武士和青凰等人。

　　张家荣有些愕住了，而虚空尽途，又有一声长啸，如同龙吟划空而来。

　　“苏羽回来了——”近千黑武士，还有整个黑铁城里的人，几乎一起欢呼了起来。

　　对于黑铁城里的张仲谋等人而言，苏羽就是不败和传奇的代表，遭遇任何危险或强大的敌人，只有苏羽来了，就一定有解决的办法。

　　对于这些和苏羽一同进入这个世界的来人，对苏羽有着一种近乎盲目的信心。

　　苏羽从远方天空，以极速冲射，体内的异力燃烧达到了巅峰，身体磨擦空气，暴出了“滋滋”的声响，人未到，双臂一伸，便将扛着的那长达百米的硬壳般的不知名的第五类生物抛进了黑铁城中。

　　羽神一眼看到了这被抛进来的长着狸猫身体，白色犬首的第五类生物身体僵硬，似乎失去了生气，禁不住骇然叫了起来：“吞天犬？”

　　这一瞬间，它就认了出来，这被苏羽抛进了黑铁城的长着白色犬首狸猫身体的第五类生物是谁，这只吞天犬极为著名，不论是上一纪还是这一纪，论威名论实力，比三眼羽神更甚，此刻突然看到了被抛开出来的吞天犬，羽神骇极叫了起来。

　　达到了成熟期的第五类生物，想要被杀害或捕获，甚至比杀一柱神灵还要难上十倍。

　　“那个只有四阶的小鬼，到底是怎么做到的？”羽神震惊了，它也认出苏羽就是那曾经追赶过自己的四阶黄金战士，当时羽神并没有将他看在眼里，一直到后来玛雅两柱神赶来，羽神才逃走了。

　　“走——”羽神不知道苏羽如何能够制住“吞天犬”，第五类生物先天性的警觉让它感觉到了情况不妙，瞬间身影一缩，突然化为了极小的一团，重新缩回到了底下张家荣的头顶之上，上空的木头人便欲再一次攻击，羽神已经召唤出了“天坑”，带着张家荣，瞬间便顺着这天坑陷进了地里，消失不见了。

　　“这条毛蛇，竟然逃得，难得本大爷有了兴致。”木头人哇哇大叫，黄金巨臂虚空往地上一按，立刻，大地突然崩裂，紧跟着，他又发出了一声怪叫：“给我收——”猛地再一抽掌，原本崩裂开来的地面，竟然慢慢的开始往中间聚集收缩。

　　苏羽刚刚冲射过来，迟了一步，被羽神带着张家荣逃走了，然后便看到了木头人施展的这一手，禁不住露出了震惊的神色。

　　一击将地面打得崩裂，并不算难事，不只是苏羽做得到，满场的黑武士都可以轻松胜任，但是想要将打出来的裂缝，再慢慢的收缩恢复，这却超乎了想像，至少以苏羽的估算，就算是一般的神灵，都未必做得到。

　　“呼……呼呼……还是不行，看来还是差一点……”木头人收缩黄金巨臂，令这崩裂的大地慢慢恢复，只是这一个简单的举动，对他而言，却像苦战了十天十夜一样的疲惫不堪，大口喘着气，最终放弃了。

　　“呼，呼呼，好小子，苏羽，不简单，四阶的黄金战士……半神境界，难得，难得……”

　　木头人一边喘着粗气，一边哈哈大笑，显然再看到苏羽，十分兴奋。

　　苏羽看到了木头人，同样感觉到了高兴，只是当看到了“黑铁城”的伤亡，看到了不少黑武士正倒在地上，生死不知，更有一名黑武士所有的精气神血都被吸纳干净，变成了一张人皮时，苏羽有些愤怒了。

　　“那个家伙……”

　　苏羽相当愤怒，木头人看了满地的黑武士一眼，道：“不用担心，他们只是心灵遭受到了重创，休息一段时间就会慢慢的恢复过来，那个人类小鬼拥有心灵攻击的力量，不过他运用得并不熟练，否则心灵一击之下，这些人可就不只是心灵遭受重创，而是会直接破裂死亡，变成没有意识的活死人，苏羽，你下次碰到那小鬼可小心点……”

　　刚说到这里，木头人又笑着摇头道：“不对不对，你拥有意志的力量，那小鬼的心灵攻击，只怕对你起不到什么作用，苏羽，你在哪里找来了这么多的半神？对那些个什么命运之子，这可是赤裸裸的一堆美食啊，难怪会有人找上门来。”

　　苏羽大概解释了一下黑武士的由来，木头人奇道：“对了，阿哒呢……”然后转头看向了一边被苏羽掷出去的那只成熟斯的“吞天犬”，只看了一眼，他就笑了起来：“原来如此，阿哒也按捺不住了啊……想要走这捷径。”

　　“木头，你找到了第三块身体了吗？”苏羽看着另一边那还没有打开的石棺，寻问木头人。

　　木头人十分得意的笑了起来，道：“那是当然的……找了好久才找到了这一块，其他的，只怕凭我是找不到了，不过现在多了这么多的命运之子，却可以帮我个大忙了。”

　　“帮你大忙？”苏羽微微一怔。

　　木头人哈哈笑道：“这些命运之子如果将这个世界弄个翻天复地的，我的其他身体所封印的石棺，只怕也就会很快出现了，我倒是希望这些些狗屁的命运之子，可不要令我失望了。”

　　木头人嘿嘿笑着，一派乐观，似乎完全不觉得第五纪终结，会有什么可怕的后果。

　　苏羽想到了那些神灵的不安和木头人的乐观，禁不住暗暗羡慕，大概这就是拥有不朽之灵存在的优势吧，想想木头人，身体都被分成了六块，依旧可以活下来，对于这样的存在，什么终结之日或大灾难，能够让他害怕的？

　　木头人说到这里，突然话峰一转，道：“不过羽小子你可别太乐观了，那些个什么命运之子只会越来越强，而且速度会快得离谱，为了加速进化，他们只怕会四处寻找人类吞噬能量……这样子下去，这个世界，是会越来越危险，像你们……还有你们……”

　　木头人一边说一边指向了黑武士，指向了秦家贵和雷蕊等人，道：“在他们眼中，你们就是一块块美味诱人的大肥肉啊，危险，危险……”

　　王横听着这木头人的话，脸色十分难看，只是，混到了他这样的境界，活了这么久，再没眼力，至少也看出眼前的木头人的不平凡，固而木头人的话虽然难听，但王横等人，难得的都没有发作，不只是他们，连苏羽脑海中的泰兹凯特力波卡，都微微露出了沉吟的意味，似乎在查看着眼前这个来历神秘的木头人。

　　“你说得有道理。”苏羽突然道：“木头，黑铁城暂时又要麻烦你了，还有阿哒，我需要前往骷髅冰城一趟，看来以防万一，我要让黄泉族的他们赶来这里会和，否则的话，他们只怕也会危险的。”

　　木头人嗯了一声，点点头，有些懒洋洋的道：“正好我也在外面逛累了，就暂时留在黑铁城休息一段时间，对了，小金子，小谋子，快给我准备好酒好烟……”一边说一边懒洋洋的将自己的黄金巨臂又扯了下来，安放进了那具石棺之中，大叫道：“对了，还有另外再准备一只木手。”

　　苏羽见木头人答应暂时不离开黑铁城，心里松了一口气，对于木头人，苏羽有超乎想像的信任和信心，召手叫江海叫过来，然后吩咐他多派人手去查看“桃源镇”和“自由镇”等四周情况，随着命运之子不断出世，现在这个世界，暗流通动，只怕越来越不安全，不过暂时，“黑铁城”还拥有足够自保的能力。

　　江海得令，一一点头，然后吩咐下去，其中苏羽特别叮嘱，希望“桃源镇”和“自由镇”里的那些自己熟悉的人如孟婷或蔡汉斌等能够来黑铁城更好。

　　苏羽离开了“黑铁城”，便一路朝着魔兽山脉而去，在飞行的路上，不时可以看到天空之上，偶有造型特异的第五类生物飞射而去的踪影，这一切都在预示着，越来越多的命运之子出现了。

　　当赶到了“魔兽山脉”的尽途，眼见出现一遍汪洋大海时，苏羽远远看到了骷髅冰城还算宁静，松了一口气。

　　冰城女王到了苏羽，欣喜的率众上前恭敬下拜，苏羽已经说过很多次让他们不要如此多礼，但黄泉人都将他视为了现代的黄泉神转世，无论如何也要跪拜，让苏羽也有些无可奈何。

　　苏羽没有多说，只是简单的说了一下现在这个世界暗流涌动，情况混乱，让他们开启骷髅冰城，将冰城开到黑铁城边，大家聚集在一起会安全很多。

　　以前苏羽不知道这骷髅冰城是什么，不过现在他已经猜测这应该也是一种特殊的飞行器，就像那“阿摩利族”创造出来的可以合体可以变型的“战兽巨舰”差不多的东西。

　　冰城女王一怔道：“尊敬的主人，那这汪洋之底的魔人呢？”

　　苏羽摇头道：“现在也顾不了那么多了，就算这些魔人破开封印出现了，也最多只是让这世界更混乱一点，影响不大了，走吧，先去黑铁城和大家会合。”

　　“嗯。”骷髅冰城女王应了一声，启动了骷髅冰城，和苏羽一起，朝着黑铁城飞去。

　　现在形势混乱，暗流涌动，而阿哒依旧未睡，苏羽的打算就是一切都要等阿哒醒来，到时再作决定，在这之前，他都准备固守在“黑铁城”，人不犯我，我不犯人。

　　至于那个张家荣和羽神击杀黑武干的仇恨一定要报，只是现在却没有那样的机会，没有阿哒，他根本毫无头绪，更不可能追捕得到一头成熟期的第五类生物。

　　苏羽召集骷髅冰城飞往黑铁城，计划着将这个世界中所有和自己有关系的人都聚集到“黑铁城”来，这样子才好就近保护，其中也包括远在“自由镇”的孟婷等人以及“桃源镇”的蔡汉斌夫妇等，当然，愿不愿意来“黑铁城”得需要他们自己决定了，苏羽并不愿意强迫他们。

　　这边苏羽传令，希望将人都集中到“黑铁城”来，以策安全，而另一边，那攻打“黑铁城”失败狼狈逃走的羽神和张家荣，却出现在了十大巨城中的“通天巨城”七塔之都。

　　原来，羽神估算着，“黑铁城”里的那些半神最合适现在的张家荣吞噬，但万万没有料到会失败，现在看起来那“黑铁城”里的古怪木头人，还有那抓了实力更在自己之上的“吞天犬”的四阶黄金战士，都有古怪，绝不好招惹。

　　羽神可不是蠢材，立刻便暂时放弃了打“黑铁城”的主意，通过不断的感应，他很快就注意到了“通天巨城”这地方，有一位神灵级的强者，而且应该是刚刚才进入神灵境界不久，退而求次，“通天巨城”七塔之都，成了羽神在“黑铁城”之外的第二选择。


第七百四十七章 图腾兽的计算

　　“通天巨城”是十大种族之中“阿摩利族”称霸“黑铁世界”的最高权力机构，巨城之下，统御着“天空”“海洋”“火狱”等各大主城，更制霸着无数座的城池，其连苏羽所在的“黑铁城”，在名义上都归“通天巨城”旗下，当然，现在的“通天巨城”自然使指不动苏羽。

　　“通天巨城”由耸立于水中的七座巨塔组成，固而又被称为了七塔之都。

　　此刻，三眼羽神带着张家荣，悄无声息的出现在了海洋边，远远的注视着七塔之都。

　　进攻“黑铁城”，想要吞噬黑武士和秦有贵等人的能量失败后，三眼羽神带着张家荣逃走了，当然，它并不死心，依靠着自己的特殊的能力，很快就捕捉到了“通天巨城”之中，有一位初成神灵境界的强者，对于现在的张家荣而言，这无疑是最合适的人选。

　　太弱的像什么黑铁战士甚至青铜白银级数的战士都很难引不起羽神的兴趣，而像玛雅七柱神这样聚集在一起的，现在的羽神又不敢招惹，而待在“通天巨城”里的阿卡斯基，无疑就变成了他除了“黑铁城”之外的最好的选择。

　　带着张这荣赶到了“通天巨城”，羽神喃喃道：“我就不信这七座塔中，也有像那什么木头人一样的怪物，只余下一个脑袋竟然自然的活着……这家伙……只怕已经拥有了不朽的灵魂……这样的怪物，怎么会待在黑铁世界……”

　　羽神一边暗骂，一边带着张家荣，朝着七塔之都中心处那座最高大的通天巨塔闯去。

　　如此突然闯入，立刻便引起了七塔之都的防御体系的抵抗，不过面对这一道道攻击过来的能量光柱，羽神和张家荣丝毫不以为意，羽神更是直接竖起了眉心中的那第三只眼，射出一道恐怖的光柱，轰中了其中一座高塔。

　　这道光柱的威力何等可怕，当时在“黑铁城”，连青凰的六色神光，都被其一击崩溃，更何况这区区一座高塔，被这道光柱命中，瞬间炸了开来，被打出一个透明的巨大无比的窟窿，超过百名生灵，就在这一刹那，随着这透明窟窿的出现而飞灰烟灭，连渣滓都不会余下。

　　击杀这样一群黑铁战士，羽神没有感觉到了丝毫的兴趣，实在是太弱了，连给它当食物都不够资格。

　　“张家荣，杀吧，记住我先前教导你的，想要活下去见到你想见的人，就要杀，只要杀了你的敌人，你才能不被杀，你才能活下来——”

　　羽神的声音响彻整个七塔之都，张家荣已经发出了一声咆哮，朝着迎面的那座通天巨塔冲去。

　　此刻，整个七塔之都全被惊动了，那位持着拐杖的老祖宗，须眉皆白，原本红润如同婴儿般的脸孔上，露出了说不出来的古怪声音。

　　原本统治着这个世界的十大巨城之一，拥有至高无上权力的七塔之都，现在，竟然被敌人如此轻易就冲进来，而且，他们这所谓的站立到了这个世界金字塔最顶站的人，竟然没有丝毫的反抗力量，面对这绝对的力量，他们就如同炮灰。

　　羽神的竖眼之中，不断的喷射如同匹练般的光柱，轰向了其他的六座高塔，随着一声接一声的轰隆巨响，一个又一个的透明窟窿出现在了这四周的高塔之上，最终，其中一座高塔，破坏太过严重，其主架支撑结构完全断裂，终于随着地“轰隆隆”的声响，开始往下崩溃倒塌，缓缓往大海中沉默，似乎也预示丰这个世界，原本统治中心，十大巨城，正如这座高塔一般，正在瓦解。

　　中心处的高塔之内，“通天巨城”的老祖宗、兰斯父子等高层一遍惊慌失措，阿卡斯基怒哼一声。

　　以前，他身为上界的“阿摩利城”的首领，这“通天巨城”相当于他的属下，一般“通天巨城”解决不了的事都会上报他知晓，如果他可以处理便会派人处理，如果事情太大，连自己也处理不了，便会再通知上去。

　　现在，“阿摩利城”已经被毁了，但他却也因祸得福，踏出了半神的最后一步，成就神灵境界，此刻眼见着有敌人来攻击“通天巨城”，阿卡斯基感觉到了相当的愤怒，一跺脚，便窜了出去，虚空之上，就看到了一头长达百米的碧绿色的长着羽毛的三眼巨蟒。

　　“第五类生物？”阿卡斯基眉头一皱，瞬间就认了出来这只长着羽毛的巨蟒，一定就是被那不知其来历的神秘蓝衫黑影从那“黑暗旋涡”之中放出来的达到了成熟斯的第五类生物之一，它既然来了，那么……命运之子……

　　相当他想到这里的时候，远方虚空中，正有一个人类身影，挟带着厉啸扑击而来，其身体之外，更有一个高达十米的巨型虚影，持着镰刀，正是已经召唤出了“心灵之王”阿卡比孥斯的张家荣。

　　阿卡斯基看着虚空上正在四处破坏高塔的羽神，看着这正向自己扑来的张家荣，心中一阵迟疑，他倒并不是畏惧自己不敌这命运之子，只是终结之日的传说实在太可怕，加上当时阿哒曾经说过命运之子才是要开创这一纪的主宰之类的话，如果这是真的，自己现在和这命运之子激战，其不是送死？

　　正在阿卡斯基迟疑时，其脑海之中，突然传来了一个若有若无的声音：“阿卡斯基，杀了这个命运之子，不要害怕……我们正需要通过他证明一些东西，必要的时候，我会亲自出手，你放心的出手吧。”

　　“图腾兽？”阿卡斯基一惊，万万没有料到本族的图腾兽的声音会在自己的脑海中出现，难道，连图腾兽都悄悄来到了这个世界？

　　想到这里，阿卡斯基胆气一壮，本族的图腾们既然已经出声了，那就绝不会坐视不理，既然如此，自己还有什么好惧怕的？

　　“不要管旁边的那只第五类生物，尽你的一切能力，击杀那个人类。”这声音继承叮嘱着。

　　“明白。”阿卡斯基一边回应脑海中的声音，一边开始提高声音，发出了怒啸：“小鬼，你胆敢来冒犯通天巨城，冒犯我阿摩利族的威严，今日，便要你形神俱灭——”

　　阿卡斯基一声长啸，双臂一拉，“嗤嗤”声连响，很快，一柄能量箭矢便出现在了他的面前。

　　“破坏箭——”一声长啸，双臂虚放，空气中“咻”地一声，那扑过来的张家荣几乎还没有反应过来，就听得“嗤”地一声，紧跟着，他发出了一声惨叫，胸膛顿时被炸出一个巨大的透明窟窿，身子一栽，便毕直往大海中落下去。

　　阿卡斯基得手后，自己也微微一怔，然后才狂笑了起来：“原来如此，只是空有神灵的力量，却不懂得如何运用，这样的家伙，也敢出来丢人现眼？这就是什么命运之子吗？简直就是愚蠢之辈——”

　　阿卡斯基狂笑，放下心来，身影一晃，瞬间便朝着往大海中堕落下去的张家荣追来，双手扬起，如同两柄大弓张开。

　　“死吧小鬼，‘多重箭’，去吧——”

　　阿卡斯基发出了咆哮声，其身后一枝接一枝的能量箭浮现，形成了一个圆弧，如同佛陀的背光，随着阿卡斯基崩紧的双臂一松，就像拉满了的弓松了开来，这一道道的能量箭瞬间便化为了一道道的长虹，追着底下的张家荣射去，只要命中，这么多的能量箭爆炸开来，足可以轻松的就将张家荣炸得飞灰烟灭，连渣都不留下。

　　面对这样的空有其表的对手，阿卡斯基甚至连自己拿手的“破邪金瞳”都懒得施展。

　　上空的羽神将这一切看在眼里，也微微一惊，身影一动便要去抢救张家荣，突然，迎面的虚空一阵震荡，一股无法抗拒的力量硬将它挤了开来，然后，羽神才骇然发觉前方的虚空中，不知何时，已经多了一只长着一双黑角的墨绿色的蜥蜴怪物。

　　这蜥蜴怪物的躯体，远比羽神小得多，但是出现在了羽神眼中，它却感觉这只墨绿蜥蜴的躯体像充塞于整个虚空一样的巨大而不可撼动。

　　“甚么……这蜥蜴……”羽神震惊了，第一个念头就想到了逃走，不过它很快注意到了这只蜥蜴的目标，并不是它，而是底下的张家荣。

　　几乎在这一瞬间，世界之外，一道道的意念，一双双的眼睛，都穿越了虚空，在注视着这一幕，每一位都是超乎了想像的存在，“他们”全都想明白，这终结之日，所以谓的命运之子，到底……能杀否？

　　而所有的命运之子中，目前进化得最强大的张家荣，便成了那只出头鸟。

　　阿卡斯基射出“多重箭”，几乎是瞬间便命中了坠落下去的张家荣。

　　所有箭都几乎插中了张家荣，眼见着便要将他爆成一团飞灰，几乎在这一瞬间，张家荣的眉心之中，“999”的图案符咒出现了，刺眼的光芒爆开，原本坠落的张家荣突然发出了一声咆哮，猛地挣扎着重新浮了起来。


第七百四十八章 命运的力量

　　阿卡斯基吃了一惊，正欲再次攻击，突然，一股狂风刮了起来，竟然将他的身影带得远远摔了出去。

　　阿卡斯基大惊失色，这是什么力量，只是掀起来的余风就可以将拥有神灵力量的他身子带得摔出去？

　　震惊中的阿卡斯基抬头，便看到了本族的图腾兽，双角墨绿色的蜥蜴，赫然出现在了虚空之上，刚刚正是图腾兽飞过了他的身边，以超乎想像的速度，扑击刚刚稳住身子的张家荣。

　　图腾兽全力一击，一双爪子所到之处，虚空一块块的粉碎破灭，就算对手拥有神灵般的力量，这一爪下去，也可以轻松的将其击杀。

　　此刻的张家荣，其体内的种子力量刚刚爆发，但是其释放出来的白色光泽，很明显挡不住图腾兽的一击，几乎只是瞬间，张家荣的胸膛便被图腾兽的一只爪子洞穿。

　　世界之外，一道道的视线，突然都如同实质的注意着这里，命运之子，会死吗？

　　图腾兽发出了可怕的咆哮，其爪子一下子抓烂了张家荣的胸膛，无匹的力量爆发，瞬间就要将张家荣的身体撕扯开来，在这图腾级数的力量之中，连这“999”的种子爆发出来的力量，都完全被压制住了。

　　张家荣，即将死亡。

　　虚空之上，羽神也瞪大了眼睛，它几乎像被吓傻了一样。

　　一般而言，伴生之主死亡，第五类生物将会沉眠，但是这一次不同，这将是它的最后一次机会，如果张家荣死亡，它也会被吞噬……它也会死亡……

　　图腾兽的爪子已经抓进了张家荣的胸膛之内，再爆发力量，瞬间便要将张家荣震得一个飞灰烟灭，这瞬间爆发出来的压倒性的力量，连这还不能完全发挥出来的“999”的种子力量，也不管用了。

　　也就在这瞬间，虚空之上，突然炸了开一个惊雷，一道黑色的闪电，像一道锋利的黑刃，从天而降，对着张家荣和图腾兽之间一切而过。

　　事出突然，不论是图腾兽，还是张家荣，又或羽神，甚至于天外的一位位的存在，谁也没有回过神来，这道闪电划过虚空，瞬间消失了，图腾兽发出了一声凄厉而痛苦之极的咆哮，刚刚那道闪电从它和张家荣之间划过，偏偏它正伸着爪子抓进了张家荣的胸膛之内，结果，这道闪电划过，竟然将它的一只爪子，给切断了。

　　图腾兽发出了凄厉嚎叫，同一刻，虚空之外，议论声纷起。

　　“怎会这样？那种黑色闪电，是因为世界的波动不稳而引起，极偶尔才会发生一次，只是，怎么会偏偏在这种时候发生？”

　　“太巧了，竟然从阿摩利族的图腾兽和那命运之子之间划过，切断了图腾兽的一只手臂。”

　　“这是巧合吗？那闪电的确是自然生成的……可是，这未必太巧了……”

　　“难道，这就是命运吗？”

　　在这议论声中，被切掉一只爪子的图腾兽发出了愤怒之极的咆哮，瞬间，它真正的愤怒了，就算这真的是命运，它也要反抗，也要粉碎，不顾被切断的手臂，另一只爪子伸出，便要将张家荣粉碎，但是因为刚刚突然被切断一只爪子，有了瞬间的停滞，一边的羽神巨尾一挥，便将张家荣卷住。

　　图腾兽一击落空，张开血盆大嘴，便要喷射灭绝能量，羽神便召唤天坑，带着张家荣消失在了这里。

　　“你逃不了——”图腾兽发出了咆哮，微微眯眼，头顶上的两根黑角突然不断伸长，如同两根天线，很快它独爪一撕，竟然撕破了虚空，钻了进去。

　　后面的阿卡斯基将这一切看在眼里，感觉到了惊心动魄，这就是图腾兽爆发出来的力量吗？只是那命运之子，那道黑暗闪电他也曾经见过，的确只是一种自然现象……只是这自然现象出现在未必太巧了，这就不得不让人产生某种联想。

　　命运之子，难道真的杀不死？

　　图腾兽撕开虚空，再出现时，已经抵达了十大元素空间中的火元素空间，而羽神带着张家荣，也刚刚利用天坑的力量逃到这里。

　　“小鬼，今天不论如何，定要杀了你——”图腾兽丢失一臂，愤怒之极，羽神脸色大变，立刻再一次的召唤天坑力量。

　　“你逃不了——”图腾兽发出了可怖之极的咆哮，突然身影一长，瞬间竟然将自己的身体拉长达到了数百米，另一只爪子一抓，便将正传送一半的羽神和张家荣抓住。

　　羽神骇极咆哮，拼命疯狂的施展传送力量，图腾兽发出了恐怖的狞笑，巨爪一合，便要将羽神连同张家荣一起捏碎。

　　一族的图腾，爆发力量，无如伦比，就算是成熟斯的第五类生物，也根本逃无可逃。

　　几乎就在这瞬间，在这火元素的高空之上，又多了几道模糊的身影，远远注视着底下这一切，他们没有插手，事实上真论现在的实力，羽神和张家荣加在一起，都比不了图腾兽的一根指头的力量，如果能够击杀命运之子，凭图腾兽就可以杀了，反之，他们出手，也没有丝毫的用处。

　　羽神和张家荣刚刚传送一半，便被图腾兽抓住，眼见着便要被捏爆化为一团血酱，几乎就在这瞬间，已经传送了一半裂开来的虚空之中，突然涌出了可怕的乱流力量。

　　“甚么？”高空之上，几乎模糊的身影之中，有声音震惊：“传送空间不稳，是时空流乱？危险——”

　　几乎是瞬间，这道模糊身影一跨步，一只手伸出，便将阿摩利族的图腾兽墨绿蜥蜴的尾巴抓住，再猛地一扯。

　　“呼”地一声，图腾兽被扯了回来，只是其余下的另一只爪子，包括半个脑袋，都已经消失上，上面，鲜血淋淋。

　　“啊——”这只图腾兽，发出了凄厉的咆哮，而高空之上的其他几道模糊身影，相视沉默，半晌，才有声音幽幽叹道：“第一次，是大自然的黑色闪电，这一次……竟然是时间混乱造成的逆流……这两种最可怕的情况，千许上千年都不可能出现一次，而现在，却一下子连着出现了两次……”

　　“已经证实了，命运之子，杀不得……杀不死……这就是命运的力量……”

　　虚空上的几道模糊身影，似乎情绪十分低落，而那羽神和张家荣，已经乘着传送的力量，逃到了哪一个空间中去了，这几道模糊身影都可以感应得到，他们还活着，也知道他们的地点，只是全都失去了出手击杀的信心。

　　活生生的例子摆在了面前，堂堂一只图腾兽，竟然落得如此凄惨下场，第一次闪电，不偏不移，只是切断了图腾兽的爪子，却没有伤到张家荣，第二次正在传送状态中涌出来的乱流，也只是伤到了图腾兽，而羽神和张家荣同样丝毫无损，这些存在都不是傻子，将这一切看得清清楚楚，哪里还不明白。

　　而此刻的羽神，带着张家荣逃到了水元素空间，它气喘吁吁，显得惊魂未定，它也一样万万没有料到在最危险的两次，竟然都会引发大自然的灾害，让张家荣逃脱性命。

　　羽神也不傻，这一切说明了什么？

　　“哈……哈哈，真不愧是命运之子，这就是命运之子啊……你们这些狗屁的神灵，什么图腾，甚至不朽……你们有种下来杀我们啊……哈，哈哈……”

　　羽神得意之极，再去看张家荣，张家荣虽然逃得性命，但也遭受重创，那图腾兽的一只爪子，还留在他的胸膛之中，不过此刻他的眉心之中，“999”图案闪烁不定，光须伸出，已经扎进了这图腾的爪子上，竟然开始在吞噬力量。

　　“他妈的，又是因祸得福……哈哈，这可是堂堂图腾的身体……只要吞噬了这爪子的力量，什么些狗屁的神灵，都不会是你的对手了啊……”

　　羽神在这一刻，疯狂和兴奋到了极点，它已经证实了，在这个世界中，根本就没有什么存在可以杀得了他们，想要对他们不利的，只会自食苦果，这就是命运之子，就一切，都是命运啊。

　　命运早就已经注定了，他们将一起走向巅峰，统治一切，超越一切。

　　羽神兴奋的恨不得在地上打起滚开，太兴奋了，无法形容的兴奋。

　　命运之子，杀不死……甚至想要杀他们，反而有可能令自己陨落……这个消息，悄悄的传来，各大世界，各种存在，都感觉到了震惊，通天巨城前，图腾兽击杀张家荣，再到火元素空间追杀的一幕，全都被人录制成了影像，一位位观看到了过程的伟大存在们，都沉默了，死寂。

　　灾难和绝望的感觉，慢慢的漫延开来。

　　“骷髅冰城”降落到了“黑铁城”旁边，彼此有个照应，加上又有木头人坐阵，外加近千黑武士，还有达到巅峰半神境界的青凰，而且等阿哒苏醒过来，一定可以达到成熟境界，苏羽也总算松了一口气，这样的实力，在这黑铁世界之中，自保还算有余，接下来的时候，应该就是密切注意那些离开了天坑森林的人，希望其中有自己的父母亲人。


第七百四十九章 击杀命运之子

　　他曾派人前往“自由镇”和“桃源镇”等各位，原意是希望大家都能够在这危险关头，聚集到“黑铁城”来，这样子在一起会安全些，不过他并不知道孟婷等人愿不愿放弃“自由镇”前来“黑铁城”，毕竟他知道对于孟婷等人而言，“自由镇”意义重大，而且她们只怕也并不知道这一次的大动乱到底有多可怕。

　　到了第三天，阿哒依旧沉眠未醒，而从“桃源镇”却传来了噩耗。

　　“桃源镇”被袭击了，听说死伤惨重，现在，敌人正往其他城镇而去，好像敌人中最显眼的是一头长着白色翅膀的长达百米的飞天怪鱼。

　　听到这里，苏羽便明白那长达百米的翅膀怪鱼，应该就是第五类生物，惊怒之下，让木头人留在“黑铁城”坐阵，自己亲自赶去“桃源镇”看个究竟。

　　青凰想要跟去，却被苏羽拒绝了，眼下的情况下，最安全的地方就是待在“黑铁城”，“黑铁城”里有木头人坐阵，而自己拥有青巨神，外加一些其他手段，就算在外面，自保也不成问题，但带上其他人，反而是个拖累。

　　苏羽独自一人离开了“黑铁城”，很快赶到了“桃源镇”，当抵达了“桃源镇”，看着眼前一切，苏羽愤怒了。

　　一直以来，都是这方圆一带市集中心的“桃源镇”十分繁荣，常住人口数千，流动人口，少说也达到万人，而此刻的“桃源镇”，却是一遍废墟，到处都是尸体，很多尸体上都看得出像被巨型怪物啃食的情况，看起来令人触目惊心。

　　当苏羽赶到时，正有数名黑铁城的战士赶了上来，他们就是“黑铁城”长期派在外面的线探，有着自己的保命方法。

　　“那怪物现在在什么地方？”苏羽勉强压制着愤怒的情绪，寻问。

　　“大人，那怪物破坏了这里后，就往西北边去了。”其中一名黑铁战士的话让苏羽吃了一惊，只因为，“自由镇”，正在“桃源镇”的西北边。

　　“你们继续探听周边情况，有什么消息记得上报。”苏羽只留下了这句话，便双足一蹬，极速飞射朝着西北方向飞射而去。

　　“这些该死的怪物，桃源镇……不知道蔡汉斌夫妇怎么样了，只怕……”苏羽想到了刚刚看到了一幕，只怕“桃源镇”的首领蔡汉斌夫妇也已经凶多吉少，对于蔡汉斌，苏羽印象不错。

　　苏羽一路加速，很快“自由镇”在望，紧跟着，那狞狰的笑声可惨叫声，也远远的由“自由镇”传来了。

　　苏羽终究是来迟了一步，原本建筑得相当宏伟的“自由镇”，已经几乎完全被摧毁，当他赶到的时候，远远的亲眼所见一只长达百米，长着一对遮蔽天空的巨型翅膀的怪鱼，正张开了血盆大嘴，“叭哒”一声，便将底下正在逃跑的几个人类吞进了肚子里，其中一个人类的肩膀上，还趴着一只第五类生物。

　　“太美妙了，这样没有成熟的第五类生物，真是太滋补了……哈，哈哈——”这长着翅膀的怪鱼，发出了令人恐怖的嘶哑笑声。

　　“只要再多吞噬几只，也许……也许我翼王鱼就可以超越那些同类……进化达到完美……”这只长着翅膀的怪鱼发出了狞狰而贪婪的怪笑，一双目光不断的收索，很快它又锁定了一个目标。

　　这是一个看起来长得很可爱的女人，其肩膀上也趴着一只小东西，有着龙一样的外表，赫然变是一只第五类生物，此刻，这女人正满脸惊慌，而那肩膀上的那只长着像小龙一样的第五类生物，正开始召唤“天坑”想要逃离这里。

　　“快啊，快过来——”那少女，焦急的向四周喊着。

　　“桀桀……想逃？区区成长期的第五类生物，怎么能逃得过达到了我翼王鱼的手掌心？这样的传送力量，我吹口气就可以破坏了——”翼王鱼发出了得意的狞笑，张开血盆大嘴一吹，突然间，那少女和其刚刚跳下来的第五类生物就翻滚摔了出去，原本召唤一半的“天坑”传送力量瞬间溃散。

　　翼王鱼破坏了他们的传送，然后得意的冲了过去，张开血盆大嘴，就要将他们吞噬，对于其他的人类它不感兴趣，而是交给了其他人击杀，而像这样没有成熟的同类，才是它翼王鱼的食物。

　　血盆大嘴一张，眼见着便要将眼前刚刚摔出去的少女和另一只有些像龙一样的第五类生物吞噬，突然虚空之上，响起了一个可怕的声响。

　　“怪物，死吧——”

　　等翼王鱼惊觉抬头，虚空之上正飘浮着一个半金半银的巨人，其背后的一对长达八九米的黄金翅膀高高扬起，每一只翅膀都化为了一道黄金闪电火焰，两道黄金闪电光焰劈下，命中了翼王鱼。

　　翼王鱼吞噬得太过兴奋，几乎忽略了四周的情况，它也根本没有意识到在这样的小小镇落中，还会有强者出现，等它意识到不对时，达到了十亿伏特的恐怖雷电一击，已经命中了它。

　　“嗥——”这条翼王鱼，发出了凄厉的咆哮，瞬间，十亿伏特的电击，连神灵都可以摧毁的力量，瞬间令它剧烈抖动，然后，又慢慢的僵直了下来。

　　它落得了和吞天犬一样的下场，瞬间便被这恐怖的十亿伏特电击得电成了一团焦炭。

　　“龙仔，这是我送给你的礼物，一只成熟期的第五类生物。”

　　此刻，地上的少女和一边长着像有点像龙崽的第五类生物惊魂未定，刚刚爬起来，其中那长着像龙崽的第五类生物就感觉自己被一只手给提了起来，然后就看到了一尊半黄金半白银的巨人正站在自怀的面前。

　　听得巨人发出来的声音，这小东西先是微微一愣，然后惊喜的叫了起来：“苏羽？你是苏羽——”一对大大的可爱眼睛之中，眼泪夺眶而出。

　　“苏羽……”地上的少女，浑身剧震，几乎不能相信自己的眼睛。

　　“是的，我是苏羽，孟婷，好久不见。”半金半银的巨人，轻轻松手，将龙仔放到了地上少女的怀里，然后再站了起来，声音变得冷冽了起来：“同为人类，残杀同胞，这样的人，没有资格活在世上，该杀，该死——”

　　一边说一边跨开大步，朝着前方走去，一股毁天灭地的气势，扩散开来。

　　袭击“自由镇”的，并不只是翼王鱼，除了翼王鱼外，还有它的伴生之主，一个达到了黑铁九阶的人类。

　　并不是所有的人类都像张家荣一样，一离开“天坑森林”就因缘巧合吞噬了一头神灵，一举达到了神灵的境界，固而敢去招惹像“黑铁城”或“通天巨城”。

　　眼前这翼王鱼的伴生之主，现在也不过才达到了黑铁九阶，固而他才将目标选择在了各大镇落，残杀吞噬这些境界比自己还低的黑铁战士，慢慢稳固自己的根基，磨炼自己的战斗技巧，吞噬他们的能量，之后，再将目标提升到了城池，如此一步一步进化，最终超越这个世界。

　　这个翼王鱼的伴生之主，此刻正在“自由镇”内疯狂的厮杀着，达到了黑铁九阶的他，虽然战斗经验不足，但是巨大的实力差距，让“自由镇”众人在面对他时，难有抵抗的能力。

　　现在的“自由镇”内，最强的孟军也不过才黑铁八阶境界，其他很多人才到六阶境界，面对这九阶黑铁战士，难有抵抗能力。

　　苏羽雷电全力一击，轰倒这翼王鱼，那伴生之主却像并没有受到什么影响，只是微微一惊扭头看向了苏羽。

　　苏羽将龙仔交给了孟婷，便大步走了上去，全身释放出来的恐怖气息，已经锁定了这个黑铁九阶的命运之子。

　　看着这人四周栽倒下去的一具具的尸体，其中甚至看到了自己熟悉的自由镇的夏严、步蓬莱的尸体，看到了遭受重创胸膛裂开了一个可怕伤口的垂死的孟军，看到了被撕掉了一臂的紫雨，看着满身鲜血淋淋的周竹柔。

　　以前种种印入脑海，苏羽胸膛中的愤怒，随着他的不断逼近，不断翻腾，最后，达到了极点。

　　“该杀，该死——”苏羽发出了愤怒的咆哮，其恐怖的力量全开逼压之下，这个达到了黑铁九阶的人类，几乎动弹不得，但他却拼命的挣扎嚎叫着：“翼王鱼不会骗我的，它说过我陈文达会成为这个世界的主宰，连神灵也要受到我的支配，我不会死在这里啊——”

　　陈文达发出了疯狂的嚎叫，苏羽已经伸出手来，一把便捏住了他的脑袋：“死吧——”

　　“我不会死啊——”陈文达发出了嚎叫，其眉心之中，突然“999”的图案标志浮突了起来，一下子竟然弹开了苏羽的手掌。

　　“我是命运之子，我是被苍天选中的主宰，我不会死的，我不会被任何人杀死的啊——”

　　陈文达发出了疯狂的咆哮，其眉心之中爆炸开了恐怖的能量波动，其“999”的图案之中射出了漫天的光须，狠狠的朝着苏羽扎来，这种子的力量，竟然想到了吞噬苏羽的能量，一如当日的张家荣吞噬了玛雅神。

　　“命运之子吗……”苏羽突然咧开了嘴来，发出了一声狞笑：“命运之子又如何？”

　　“就算你是命运，我也要将你斩杀——”

　　苏羽突然咆哮，全身上下爆开来的能量掀起了恐怖的气浪，瞬间，四面八方，自由镇一座座的建筑物轰隆倒塌，黄金四阶力量全开，全身上下，黄金血液的力量沸腾着，苏羽一声咆哮，“破灭”一击，重重轰了出去。

　　“轰隆”巨响，这一拳眼见着便要轰中“命运之子”陈文达的脑袋，以苏羽现在爆发出来的力量，面对阿文达完全拥有压倒性的优势，这一拳轰下，瞬间就可以轰爆陈文达的脑袋，几乎就在这瞬间，四周虚空传来了不寻常的波动，紧跟着，地面不知为何，突然一空，事出突然，苏羽还没明白怎么一回事，身子突然坠了下去，这一拳，竟然挥空。

　　紧跟着，从这底下的空间中，传来了一阵阵的可怕咆哮。

　　坠下去的苏羽，瞬间就感觉到了身子一紧，被一条条的触须给缠住了，疯狂的力量正在拉扯着他，往地底深处拉去。

　　原来，这“自由镇”底下，不知何时，早就已经被挖空了，在这底下的地穴之中，正沉眠着一头“大地乌贼”。

　　这“大地乌贼”又被称为了“九尾土龙”，长着九条触须，可怕无比，一直以来就沉眠在了“自由镇”建立的地方的地底深处，吸纳着地心深处的地气而活，慢慢成长，一直到成熟了，才会苏醒破地而出，飞腾于九天之上，传说到时就将化身为真正的神龙，当然，这只是传说。

　　而这只大地乌贼，偏偏就在今天达到了成熟境界，加上上面地面经受翼王鱼和苏羽等人的力量轰击，原本就挖空了的地穴一下子塌陷了进去，事出突然，苏羽一个失神跌进去，醒过来的大地乌贼九条触须一挥就将苏羽缠住往自己的血盆大嘴里拖来。

　　上面的陈文达眼见着苏羽黄金拳头挟带着炙热的恐怖力量，瞬间便要轰杀自己，骇得惊呆了，不想事出意外，苏羽竟然陷进了土里，陈文达呆滞一会后，很快清醒过来，哈哈狂笑：“我就说了，我是命运之子，我是杀不死的，哈，哈哈，我是杀不死的啊，哈哈，来杀我啊，来杀我啊——”

　　陈文达疯狂的笑了起来，几乎在这瞬间，地底深处，爆发出了可怖无比的刺眼黄金光泽，紧跟着，一声怪物的咆哮惨嚎响了起来，一头高达一两百米的魔神降临，重重一脚踩将原本就挖空的大地踩得陷了进去，一双巨掌猛地击了进去。

　　青巨神降临，苏羽全身爆发出来的十亿伏特的电击，将这头大地乌贼噬得魂飞魄散，原本缠住他的触须松了开来，苏羽冲霄而起，背后的双翼展开，如同一头黄金魔神飘浮到了陈文达的头顶上空。

　　“我说要杀你，今天便定要杀了你，命运之子？我呸——”


第七百五十章 超越命运·陨落

　　世界之外，一道道的视线，若有若无，聚集到了原本默默无闻的“自由镇”。

　　通天巨城，图腾兽击杀命运之子无功，自己反遭重创，已经证实了命运之子杀不得，杀不死。

　　而此刻，苏羽的举动也引起了某些有心人的注意，这个想要击杀“命运之子”的半神人类，会否也落得一个凄惨的下场？刚刚大地崩裂，沉眠着的大地乌贼突然在这一刻苏醒过来，正巧相当于救了这命运之子一命，这一切都已经在显示着，命运的力量正在影响着一切，没有人能够超脱命运之上。

　　命运之子，杀不了。

　　苏羽召唤出了青巨神，轰击地底下的大地乌贼，他脱困而出，发出了魔神般的咆哮，随着咆哮，他背后的黄金双翼扬了起来，突然间，化为了两道黄金光电，重重朝着底下的陈文达劈来。

　　以陈文达现在的境界，只要被这闪电擦中身体，瞬间就会爆得飞灰烟灭的下场。

　　不想两道黄金闪电刚刚落下，还没有沾到陈文达的身体，四周的虚空就开始出现了不规则的变化，地面突然剧烈震动起来。

　　“地震？”

　　“怎么会发生地震？”

　　四周还活着的人惊呼起来，谁也想不到，会在这时候，突然发生大地震，这大地震可怕无比，地面突然崩裂，陈文达跌了进去，而其他方一下子翘了起来，无巧不巧，正好挡住了苏羽劈下来的闪电。

　　“今天定要杀了你——”

　　苏羽此刻已经隐约感觉到了，似乎冥冥之中，有着某种力量在保护这陈文达，虽然现在出现的一切看似只是巧合，但这一些巧合都集中到了一起，就不对劲了。

　　难道，命运之子，真的杀不死？

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音叹息道：“这就是命运的力量吗？命运注定了他们将要成为这一纪的胜利者……唉……”

　　泰兹凯特力波卡幽幽长叹，似乎已经看到了将来那可悲而可叹的结果，苏羽已经仰天发出了一声怒啸：“命运又如何，就算是命运想要保护他，今日，我也定要将他斩杀，斩杀啊——”随着这疯狂的咆哮，体内的巨大意志突然爆动起来，超越了想像的力量，超越了所有人都不能渡测的层次之战，原本四周诡异波动的空间一下子安定了下来，原本震动不休的大地震，只维持了不到两秒，突然安静了下来，原本跌进去的陈文达只是跌落了不到两米，就落到裂缝深沟里停了下来，等他吃惊抬头时，半金半银的苏羽化身的巨人，已经毕直坠落，重重一脚踩了下来。

　　“嗤”地一声，这一瞬间，整个虚空，整个四面八方，都爆出了诡异的波动，似乎其虚空之中，正有两股力量，以超越了所有人的想像，甚至于连神灵、连图腾、连不朽都不能捕捉感觉到的层次在战斗着，在拼命着，而其战斗的结果，正真实的呈现在了苏羽和底下的命运之子陈文达的身体上。

　　可怕的一脚踩下，陈文达狂喷鲜血，瞬间胸膛便被踩得爆成了一团血酱，几乎是同一刻，虚空之上，突然一道黑暗闪电劈了下来，其目标，正是苏羽的踩中了陈文达的脚。

　　不过，这黑暗闪电飞劈到了半途，却像有什么无形的力量在左右着，突然的微微一偏，贴着苏羽的身体飞了过去，劈中了一幢建筑物。

　　建筑物被一劈两半，然后轰隆隆的倒塌了下来。

　　苏羽缩回了脚，一伸手，将被他一脚几乎踩个半死的陈文达提了起来。

　　陈文达的七孔渗血，嘴里发出了沙哑的嘶嚎声：“我是命运……之子……我……不会……死……啊……”

　　“我说过了，就算你的是命运之子，是命中注定的主宰，今天，我也要将你斩杀——”伸出一只黄金巨手，一下子抓住了陈文达的脑袋。

　　“啊——”陈文达可以感受得到脑袋上的五指越来越紧，脑袋被捏得不断的塌陷，眼见着便要爆了开来，恐惧和绝望终于浮起在了他的心头，在疯狂的绝望嘶哑嚎叫之中，其眉心中的“999”图案突然爆出万千道的光须，一下子尽数缠住了苏羽，紧跟着便往苏羽的身体里扎去。

　　“我不会死的，我不会死的啊——我要吞噬你的一切——”

　　陈文达发出了疯狂的咆哮，几乎在同一刻，苏羽感受到了自己体内，那巨大意志的力量，突然沸腾，突然兴奋了起来，紧跟着，所有人都清晰的看到了，从那一根根的光须之中，有着大量的血肉能量，正在顺着光须流动着。

　　只是这流动的方向，并不是由苏羽流向陈文达，而是由陈文达身体上，流向苏羽。

　　刚刚兴奋而疯狂的陈文达，突然发出了惊慌的嘶叫：“不可能……不……这……这怎么可能……”

　　苏羽也同样吃惊，原本他被光须扎中身体，正欲将陈文达轰出去，但却万万没有想到，就在这瞬间，他体内的巨大意志却兴奋之极，就像看到了世上最美味的食物一样，疯狂的吸纳这些光须，竟然反着开始吸纳这光须“999”的种子力量。

　　这一幕诡异达到了极点，四周的虚空之中，不时的爆发各种古怪的爆响声，突然，又有两道黑暗闪电远远的对着苏羽劈下来，每一记闪电，都可以轻松的切割开强于图腾的力量。

　　而当这黑暗闪电接近到了苏羽时，却又毫无征兆的一下子改变了方向，飞向了其他地方。

　　紧跟着，又是地面崩裂，大地震再一次的爆发，而且这爆发的威力恐怖无比，竟然震开来了虚空，虚空之中，涌出了时空逆流，这时空逆流的能量，可以轻松的粉碎和吞噬一切神灵，眼见着这时空逆流就出现在了苏羽身边，要将他的身子卷进去，而且事出突然，快得连苏羽都来不及闪避。

　　就在苏羽震惊时，突地，地底又爆出更强大的地震能量，这新的地震能量一涌，便将这时空逆流的方向震偏了，结果逆流一转而去，就将苏羽提在手心中的陈文达的半个身子给绞碎了。

　　陈文达发出了一声疯狂的惨嚎，瞬间下半身就不见了。

　　四面八方，越来越多自由镇幸存下来的人往后退开，这个时候，就算是他们也注意到了苏羽和陈文达的古怪，就在苏羽吞噬陈文达的这瞬间，不断的爆发着种种古怪的意外，眼见着每一次都可伤害到苏羽，但却总是偏差了一点，就像这世界之外，正有某种冥冥之中的力量，想要击杀苏羽，而偏偏又有另外一种力量，正在保护着苏羽，对抗着这种冥冥之中的力量。

　　就在这两种冥冥之中，超越了想像，也许存在，也许并不存在的力量对抗之中，苏羽体内的巨大意志，已经彻彻底底的吞噬掉了陈文达体内的“999”种子力量，紧跟着便是虚空一震，苏羽背后，竟然冒出了一只眼睛的虚影，这眼睛闪闪泛光，里面隐隐有着999的标志。

　　“999”的力量一被吞噬干净，原本发生在四周的各种诡异的事件一下子就消失了，陈文达并没有立刻死亡，只是呆滞的看着苏羽，他不能相信这一切，他不是翼王鱼所说的命运之子吗，自己不是不会死的吗，为何……为何不是这样的？

　　“小鬼，死吧，就算你真的是命运之子，伤害了我的朋友，我也一样要将你轰杀——”

　　苏羽的声音已经变得平静而冷酷没有丝毫的感情，举着陈文达的半个身体，突然重重一拳轰了下来。

　　“啵”地一声，陈文达的身体撞击地面，爆成了一团干枯的血酱碎骨。

　　命运之子，死亡。

　　虚空之外，远远的正注视着这一切的存在们，震惊了。

　　这个半神强者，杀死了命运之子？

　　他可以击杀顺应命运而被选择的命运之子？

　　震惊无法形容，几乎在同一刻，远在魔兽山脉之中，那守护着被建木之心封印着的黑暗旋涡的蓝袍身影，猛地站了起来。

　　“一个……命运之子……陨落？怎么……可能？”

　　其沙哑而木然的声音中，终于充斥起了一丝古怪的惊异声响。

　　几乎就在声音落下的瞬间，蓝袍身影一晃，便消失在了这魔兽山脉之中，其冲射而去的方向，正是苏羽所在的“自由镇”。

　　苏羽将命运之子陈文达击杀，轻轻吁出了一口气，几乎在同一刻，脑袋中的泰兹凯特力波卡突然狂吼一声：“快逃啊——”

　　苏羽一怔，还没有回过神来，远方的虚空中，又传来了木头人的咆哮：“苏羽，快逃——”

　　苏羽愕然抬头，然后，便看到了一抹蓝色的光泽，这光泽，眩丽得如同那无尽的星空。

　　这一瞬间，苏羽感受到了一种死亡的气息，甚至于连体内的巨大意志也一样。

　　因为泰兹凯特力波卡和木头人的提醒，苏羽本能的一偏头，然后，他感觉到了从自己的左肩开始，一路直下，随着那“嗤”地声响，蓝光划过了自己的身体，落到了大地上，大地瞬间被分了开来，底下露出了无尽的繁星天空。


第七百五十一章 世界混乱·神子战士

　　“轰隆”巨响，几乎只是稍慢不到万分之一秒，两口庞大石棺，翻滚着砸了过来。

　　木头人发出了惊天动地的咆哮，瞬间降临。

　　“快逃——”木头人发出了嘶哑的嚎叫，苏羽落下，便看到了自己的脑袋连着的身体只余下了一半，另一半身体，正跌落到了另一边。

　　这个时候，他才回过神来，自己的身体，被从上往下，一切两半，刚刚要不是自己本能一偏头，就会连头一起被分开，自己瞬间就会惨死。

　　“青巨神……”苏羽只来得及叫出这三个字，便双眼一翻，什么都不知道了。

　　惨重，苏羽从重生得到这身体后，还从来没有受得这么沉重的创伤，在那抹蓝色光泽面前，什么黄金身体，什么身体变异或黄金血液，都像豆腐一样的，瞬间一切就破灭了。

　　青巨神感受到了主人的召唤，咆哮如雷，伸手一抓地上苏羽的两半身体，然后，拼命的掉头就逃，再也顾不得地底的大地乌贼。

　　“杀死……命运之子？逃……不得……危险品种……要清除……”

　　断断续续的可怕声响在虚空响起，一道蓝色光泽冲射，几乎是瞬间，一口石棺撞击，令蓝色光泽一偏，饶是如此，青巨神的一只手臂，瞬间就不见了。

　　这石棺和蓝色光泽正面相撞，一下子粉碎爆了开来，里面，黄金色的光泽冲霄而起，一只巨臂在虚空一划，木头人发出了直冲云霄的咆哮，其带来的两口石棺，完全粉碎，两只黄金巨臂接到了身体之上，双臂一张，便恶狠狠的抱住了眼前的蓝衣身影。

　　“逃啊，快逃啊——”

　　木头人嘶嚎着，其双眼之中，不朽之灵，化为两道黄金光泽，不断的冲击这蓝衣身影，连他都不知道自己可以拖住这蓝衣身影多久。

　　青巨神在拼了命的逃跑着，木头人抱住蓝衣身影，满空在暗处观察这一切的存在，都几乎骇呆了。

　　还有什么，能比眼前这一幕更震撼？

　　木头人疯狂嚎叫着死死拖住了蓝衣身影，不过只是一瞬间，他的一双黄金手臂，就开始崩裂，一块接一块的崩裂，从这蓝衣身影上，大量的蓝色光泽释放出来，木头人的一对黄金手臂，原本的木头身影，不断崩裂粉碎，唯有他的脑袋，竟然丝毫无损。

　　“嘿嘿……怪物……别想逃走啊……你摆脱不了我的……”

　　在这一道道的蓝色光泽之中，木头人的脑袋丝毫无损，这蓝衣身影终于像被惊动了，伸出一只手来，立刻便抓住了木头人的脑袋，嘴里发出了轻噫声。

　　“奇怪……这脑袋……不朽之灵……吗……不，不是那么简单……”

　　伸出一对惨白的手臂，抓住木头人的脑袋，然后就想从中撕开来。

　　蓝衣身影运了好一会儿力量，木头人咧嘴大笑，其脑袋，就是撕不开，而蓝衣身影却像很不服气，不断的想要将木头人脑袋撕开，这个时候，“他”甚至连击杀苏羽都忘了。

　　撕了一会，发觉根本撕不动，蓝衣身影将木头人的脑袋抛到了地上，然后喃喃自语：“奇怪……我来这里……做什么来的……”

　　抬起头来，突然看到了远方的天空中，涌出黑压压的各种奇异的巨型怪物，此刻正往四面八方飞射着。

　　“不好——”蓝衣身影似乎发觉到了什么，身影一晃，再也顾不得理会地上的木头人，疯狂的重新朝着魔兽山脉冲射而去。

　　木头人倒在了地上，嘿嘿干笑道：“这个家伙……噫？那么多的第五类生物……难道是……”

　　却说当时苏羽击杀了那位“命运之子”陈文达，其巨大意志更吞噬了“999”种子的力量，那蓝衣身影感应到了，立刻便离开了魔兽山脉，想要来击杀苏羽。

　　魔兽山脉之内，随着这蓝衣身影离开后，虚空之上，突然又有一道身影落了下来。

　　这身影十分古怪，一半是人类的皮肤和身体，还有一半，竟然是机器。

　　只是这机器通体都泛着暗金色的光泽，暗金色的机器上泛着一个接一个的奇异六面体的波纹，充斥着一种难以言喻的玄奥。

　　半人半机器的身体，是从身体的正中间区分开来，其脸膛也一样，左半张是正常的人脸，甚至可以看得其鼻子高高隆起，眼眸泛着碧蓝色，长着金黄色的头发，而右半张脸，便是机器脸庞，如此半人半机器的组合到了一起，显出了无法形容的怪异感。

　　似乎他一直都在注意着这里，当那蓝衣身影一离开，这半人半机器的存在，便凌空落了下来，一言不发，便抓住了那堵着黑暗旋涡中的建木之心，紧跟着冲霄离去。

　　建木之心一被取走，原本被堵在里面的各类达到了成熟期的第五类生物，疯狂的开始朝着外面涌来。

　　“嗥——”一声声的第五类生物疯狂的涌出黑暗旋涡，朝着四面八方涌去。

　　涌出来的第五类生物，不断的耸动着鼻子，很快就捕捉到了自己需要的人选位置，然后疯狂的冲射而去，而紧跟其后涌出来的第五类生物，却很快发觉根本捕捉不到自己需要的人选，终于，有第五类生物意识到了不对劲，想重新返回那“黑暗旋涡”时，发觉根本钻不进去，里面，更陆续有新的第五类生物朝外涌来。

　　这些达到了成熟期的第五类生物，全都是替那十万命运之子准备的，可是很快这些大量涌出来的第五类生物发觉，走出了“天坑森林”的命运之子远没有那么多，或者基本上都已经拥有了第五类生物，而它们也根本进入不了“天坑森林”。

　　情况不妙。

　　高空之上，一道道的存在，此刻都似疯狂了不断的下达着命令：“快，立刻进入下界，快，需要潜质优秀的，已经伴生了？没关系，只要不是伴生之主都可以，快，快——”

　　“达到了成熟的第五类生物，并不能独立生存多久，它们一离开那黑暗旋涡，就必须要以最快的速度寻找到伴生之主，快，我们全都有机会了。”

　　苏羽击杀一名命运之子，可以说是超脱了意外，这个意外引开了守护着黑暗旋涡的蓝衣身影，进而让某些有心人有机可乘，取走了封印着黑暗旋涡的建木之心，放出了大量的第五类生物，而此刻，离开了天坑森林又没有定立契约的命运之子，几乎只有几位，而一下子涌出来的第五类生物，却少说也有上千头。

　　等那蓝衣身影终于觉察到了不妙赶回来的时候，黑暗旋涡里的涌出来的第五类生物已经满空乱舞，满世界乱窜，寻找伴生之主，“他”发觉建木之心也不见了，似乎变得十分的愤怒，不得不冲上前去，用自己的身体堵住了“黑暗旋涡”，阻止了其他的第五类生物继续涌出来。

　　木头人倒在地上，看着满空的第五类生物，禁不住哈哈笑了起来：“原来如此，原来如此，这可真是意外之喜。”一边说一边释放出了强烈的黄金光芒，却见其原本粉碎了的两条黄金巨臂，正在以肉眼可见的速度重新融合起来，很快又重新变化为了两条黄金巨臂。

　　“喂，你们别愣着了，快去‘黑铁城’，这个世界已经疯狂了，想活命的，就去黑铁城。”木头人向对孟婷和孟军、紫雨等人叱喝一声，一双黄金手臂在地上一撑，托着脑袋，便远远的冲射而去。

　　其他人看着这人头配合着两只黄金手臂，竟然行动自如，无不觉得到了诡异而匪夷所思。

　　“走。”孟婷一声令下，其他还活着的自由镇里的人不再迟疑，轻伤的扶着重伤的，没事的背着昏迷的，另外在龙仔的要求下，一群人再扛着那翼王鱼的尸体，开始朝着黑铁城方向赶去。

　　经历了刚刚一幕，所有人都明白了，这个世界，开始变得不一样了。

　　至于那条大地乌贼，却被刚刚的厮杀吓到了，好半晌，感觉外面没动静了，这才慢腾腾的爬了出来。

　　此刻的虚空尽途，那取走了建木之心的半人半机器的男子，一路飞纵，很快其面前就出现了一艘黑沉沉的飞天巨船形状的飞行器。

　　这飞天巨船之上，雕刻着一个六面体，外面围着一个十面圆环，似乎正标志着某个特殊的存在。

　　“巴斯大人，得手了吗？”飞天巨船之内，有声音恭敬寻问。

　　“我也想不到这么快就出现了意外，记住，盯住那个可以击杀命运之子的少年，这一次放出来的第五类生物，少说也有一千头以上，这些第五类生物可以存活的时间不会超过一天，虽然拥有999种子的命运之子会是它们的首选，但是现在离开‘天坑森林’的命运之子基本上都已经缔结了第五类生物，它们又必须要在一天之内选择自己的伴生之主，除了命运之子，论潜力，谁也比不上我们创造出来的战士，在这种情况下，它们一定会选择我们创造出来的神子战士。”


第七百五十二章 奇迹之子

　　随着这名叫巴斯的半人半机器的声音，这飞天巨船之中，已经开始密密麻麻的涌出一位位全都穿着统一的蓝色衣服的战士。

　　“各位神子战士，去吧，你们就是我们族的未来，也是我们将来对付天命之子的最强大的战士，去吧。”

　　巴斯突然提高了声音，这上千名的蓝铠战士，开始纷纷朝着底下的世界涌去。

　　第五类生物必须要依附其他生灵才可以存在，否则都将陷入沉眠之中，就像阿哒在遭遇苏羽之前，也是以另一种沉眠的状态而存在的，达到了成熟的第五类生物，如果一天之内，都找不到伴生之主，便将死亡，只有这“黑暗旋涡”的特殊地方，才可以令它们存在，而这黑暗旋涡之中关着的第五类生物，显然是替十万命运之子而准备的。

　　固而每当有一位命运之子走出天坑森林，那蓝衣身影便会放出一位第五类生物，令其和命运之子缔结伴生契约。

　　这一次，因为苏羽的出现，可以说是打破了这种状态，引起了连锁的反应，结果，一次性的被放出了上千头的第五类生物。

　　放出来的第五类生物，已经回不去黑暗旋涡之内，一天之内，又不可能一次性的从天坑森林里走出上千名的命运之子。

　　在这种无奈的情况之下，各大第五类生物，只得被迫退而求次，开始感应其他的生灵，其中潜力越大的生灵，越容易被第五类生物选中。

　　虚空之上，那半人半机器的巴斯显然洞息一切，所以才取走了建木之心，而且更派出了上千名由他们创造出来的潜力无穷的神子战士，虽然比不上最强最完美的“999”种子，但也差不了太多，在这个“黑铁世界”之中，除了天命之子外，只怕神子战士，便将是这些第五类生物的首选。

　　果然，神子战士一出现，便有大量的第五类生物朝着他们飞来，同时，亦有第五类生物，朝着其他地方飞去，其中飞向“黑铁城”的，便有好几只第五类生物。

　　第一只第五类生物，通体血红色，身躯如牛，但却长着龙一样的爪子，身上生着刺猬一样的体毛，背上是一对雪白色的翅膀，身后拖着一条火尾，庞大如同山丘，瞬间便降临“黑铁城”之上。

　　“我是‘穷奇王’，小姑娘，愿意与我缔结伴生契约吗？”

　　这龙爪牛身的庞然大物，缓缓往黑铁城中降落，其一双火红色的双眼，却只是凝视着涌出来的人群之中的雷蕊。

　　显然，在这只“穷奇王”的眼中，雷蕊，便是除开“命运之子”外最有潜质的人类。

　　雷蕊一遍惊愕害怕，还不知该如何回应，远方就传来了木头人的声音：“小丫头，还不快答应它？这可真是千载难逢的机会，哈哈，苏羽小子，苏羽小子，真有你的，哈，哈哈——”

　　木头人狂笑着从远方冲射而来，两只黄金巨臂托着脑袋，其形象怪异无比。

　　雷蕊对木头人相当的信服，见木头人这样子说，便点点头，然后，又像想起了什么，道：“我……我好像是阿哒的伴生者，这样……也可以？”

　　穷奇王的一双火红双眼注视着雷蕊，听得她答应，脸上露出了一丝喜色，道：“只是一只不成熟的第五类生物的伴生者而已，我可以替你解除这种伴生关系，然后，你就是我的伴生之主。”

　　穷奇王说到这里，一双火红双眼突然喷射出了两道火红光泽，命中了雷蕊。

　　“木头，到底是怎么了？你怎么变成了这样子？”秦家贵和张仲谋等人也赶了出来，当看到了木头人的样子，又是吃惊又是好笑。

　　“别多说了，就看你们的运气了，不知道除了雷蕊之外，你们之中还有谁有这样的好运气。”

　　“苏羽呢？”张仲谋想到了不见苏羽的影子，忙着寻问。木头摇摇头，却见那穷奇王已经伸出了一根指头，点中了雷蕊的眉心，紧跟着，一道道的火红色的烈焰从雷蕊的身体里升腾了起来，驱走了原本的一团淡淡的黑色的火焰。

　　“开放你的心灵，接受我的——”穷奇王的声音，变得洪大起来，很快，从雷蕊的胸膛处，慢慢浮现出了“888”三个图案标志，穷奇王的双眼中流露出了满意的神色：“果然，除开命运之子外，这将是最优秀的种子，却给我捷足先登……”

　　刚说到这里时，远方的虚空中，突然传来了一声鸣啸，紧跟着，黑铁城上空，又多了一个庞然大物。

　　这只庞然大物的躯体比“穷奇王”稍小，通体灰黑色，躯体如猎豹却无斑纹，头发马首，额头生有一支尖锐的泛着淡蓝色的独角，颈后长着白色的棕毛，后面拖着五条尾巴，这五条黑色的尾巴不断的波动，形成了火焰形态。

　　当它赶过来的时候，突然看到了穷奇王和雷蕊，禁不住一叹，然后发出了一丝低沉的声音：“想不到，迟了一步，穷奇王，你真幸运。”

　　穷奇王有些得意的一笑，道：“五尾狰，除了她外，还有其他几个不错的选择，可要把握机会，没多少时间了。”

　　虚空上的独角“五尾狰”微微眯起了眼睛，似乎在感应着什么，过一会儿，它降落到了秦家贵的身影，凝视着秦家贵，道：“我是五尾狰兽，你愿意与我缔结伴生契约吗？”

　　秦家贵既兴奋又紧张，这可是成熟期的第五类生物，自己将成为它的伴生之主，哪里还会不答应，忙着点头。

　　“五尾狰兽”见状伸出自己的独角，像“穷奇王”一样，先将秦家贵体内阿哒种下的伴生契约的黑色火焰驱散，然后再种下自己的契约，这以后，它就将成为秦家贵的第五类生物，而秦家贵，便是它的伴生之主。

　　当“穷奇王”“五尾狰兽”分别和雷蕊及秦家贵缔结了伴生契约后，木头人抬头看向了天空，有些失望道：“不是吧，只来了两头，难道黑铁城里大家的潜质就这么差？”

　　其中被选中的雷蕊和秦家贵拥有种子的力量，除此之外，便再无成熟期的第五类生物赶来。

　　不一会儿，庞大的青巨神，竟然轰隆降临，然后托着双手，其手掌中，昏睡着的苏羽，正睡在其中，其原本被切开来的身躯，竟然已经自动的愈合到了一起，只是苏羽依旧昏迷着。

　　青巨神一直将苏羽交给了木头人，似乎放下心来，这才渐渐的消失在了虚空之中。

　　看到了苏羽昏迷不醒，张仲谋等人都紧张的赶了过来。木头人挥手道：“别紧张，没事的，对了江海，快让人替我重新弄一具木头身体，你们几个，将苏羽抬回去，让他休息一会就没事了，这一次……可真是险到了极点，不过……多了两只成熟期的第五类生物，也算是意外之喜。”不过让他感觉到了遗憾的却是没有更多的第五类生物赶过来。

　　当然，其中有第五类生物飞过他们黑铁城的上空，但却是一飞而过，并没有留下来。

　　当然，真要论姿质，青凰的姿质绝对是妖孽级，不过这些第五类生物似乎对不是人类的其他生灵不是很感兴趣，固而并没有第五类生物选择青凰。

　　而“穷奇王”和“五尾狰兽”缩小后，和阿哒也差不多大，分别趴到了雷蕊和秦家贵的肩膀之上。

　　雷蕊觉得可爱，而秦家贵却充满了兴奋。

　　一直到了傍晚时分，突然虚空之上，又有一只成熟期的第五类生物，凌空降临。

　　随着“轰隆”巨响，整个“黑铁城”都像被震动了，其身躯站立起来，足有百米，通体如同一只巨猿，一双巨臂，同样长达百米，几乎碰到自己的双脚，其脑袋雪白，然后一路往下，颜色不断的加深变红，最后到双脚已经赤红如火。

　　听得这声音，秦家贵，张仲谋，苏玉，雷蕊等人又纷纷涌了出来，木头人已经重新换了新的木头身体，其两口石棺已经被打碎了，现在加上已经没有了什么规则之力干涉，固而他就直接接上了两条黄金手臂，其他缺失的地方，依旧用木头代替。

　　这只高达百米的巨猿，双眼在四处扫视，显然想要挑出人群中最拥有潜质的。

　　虽然黑武士都是半神强者，但它几乎就没有看向这些黑武士。

　　黑武士的潜力，几乎已经激发空了，虽然现在看起来强大，但想要再进一步却千难万难，固而这些第五类生物选择伴生之主，根本不会考虑他们。

　　这些人中，潜力最优秀的无疑便是苏羽、雷蕊和秦家贵，现在他们都已经是伴生之主，只得退而求次，这巨猿找了半天，显然都没有找到理想的人选，抬头看向了天空，天色渐黑，自己已经没有时间了，终于，它充满无奈的走上一步，发出了嗡嗡的声响：“我是‘白首朱厌’，你愿意成为我的伴生之主吗？”

　　经过漫长的比较，眼见着期限已到，再也不能拖下去了，这只白首朱厌，终于走到了一人面前，选定了他。

　　这个人，便是张仲谋。

　　张仲谋先是一愣，然后才顺过神来，指着自己道：“我？你……你是在和我说话？”

　　这白首朱厌点点头，眼中流露出了一丝无奈。

　　“哈哈，小子，有你的，我也猜想，这一次一次性逃出这么多的第五类生物，总该有一只会找到你的，你的潜质，虽然比不上种子的力量，可是却比一般人要优胜多了。”

　　木头人大笑，张仲谋拥有特殊的心脏，这可是亚特兰蒂斯的极高科技的杰作，也许比不了种子的力量，但的确比一般的人类要优胜得多，这只百首朱厌无奈之下，只能矮个子里拔高，选中的张仲谋。

　　当白首朱厌和张仲谋定下了契约后，看到了穷奇王和五尾狰兽后，有些不满的道：“你们倒是会抢，想不到竟然选到了两个种子……”

　　“别提了，我们本来都可以选中的命运之子……结果……现在……算了，以后……我们就变成了‘命运之子’的反对者，该死的，上一纪失败了，想不到这一纪又沦落到了这样的结果……不过，能活一天算一天，总比立刻就消失的好……”

　　五尾狰兽兴致有些不高，穷奇王和白首朱厌听到这里，也一脸失落而无可奈何的神色，正说到这里的时候，忽地“黑铁城”前方传来了人声，紧跟着，大量的人涌了出来，其中最引人注目的，却是一头被抬着的像焦尸一样的双翼怪鱼，原来却正是孟婷等自由镇的幸存者们赶到了。

　　“噫？那不是翼王鱼吗？怎么可能？”那五尾狰兽远远看到了，大吃一惊，木头人已经嘿嘿一笑，道：“长着五根尾巴的小家伙，有什么不可能的？别说区区一只第五类生物，连命运之子，刚刚也被人宰掉了一个。”

　　眼见面前这三只第五类生物的眼中流露出了骇然和震惊的不信神色，木头人哈哈一笑，道：“三个蠢蛋，要不是因为命运之子被人宰掉了一只，那只看门的家伙怎么会离开，你们又怎么会全涌了出来，才造成了现在的结果？”

　　“命运之子，也会死？谁……谁能杀得了……命运之子？”三只成熟期的第五类生物，充满了震惊，看向了木头人。

　　“这个人啊……”木头人淡淡一笑，转过身来，伸手一指，平静的道：“他正沉睡在那座宫殿里，他将是一个在将来……创造奇迹的人，他会……扭转一切……就算是既定的命运，也一样。”

　　三只成熟期的第五类生物，一起顺着木头人所指的方向远远看去，心头充满了震撼，木头人所说的一切，实在太过令人震惊。

　　而那座木头人所指的宫殿里正沉睡着的人，正是苏羽。

　　此刻的苏羽正平静的睡在床上，而在他的身体之上，不可思议的事正在悄悄的发生着，一只诡异的眼睛，慢慢的睁了开来，这只眼睛之中，渐渐的，正有“999”的图案浮现，而这只眼睛十分巨大，其形态，赫然便是一只巨龙的龙目，此刻，就似于苏羽四周的空间之中，正有什么存在正在不断的挣扎着，想要苏醒，其一只眼睛，已经睁了开来。


第七百五十三章 巨大意志之迷

　　这只泛射着“999”光芒的眼睛越真实，渐渐的，一个若有若无的声音响了起来。

　　“我要……吞噬……这力量……最强……种子的……力量……”

　　躺在床上昏迷的苏羽，浑身一震，猛地身子一紧坐了起来，双眼睁开，却发觉四周一切如常，什么都没有，那泛射着“999”光泽的龙目，也消失不见了。

　　“原来，是梦吗？”苏羽长长吁出了一口气，抹去了脸上的冷汗，先前的遭遇，如同一幕幕的闪电，划过脑海。

　　击杀命运之子，体内巨大的意志突然吞噬了对方的“999”种子力量，进而引来了那看守黑暗旋涡的恐怖蓝衣身影。

　　这蓝衣身影的强大，简直是压倒性的强横，苏羽从来也没有想过还有谁可以强大到这样的境界，要知道现在的苏羽，已经拥有黄金四阶的境界，更是异力液化，甚至于异力和血肉融合，更拥有十亿伏特的雷电力量，真要拼起命来，现在的苏羽，不借助巨大意志的力量，光凭自身的力量，已经不逊色于一头玛雅神灵。

　　可是，就算是他强于神灵，在面对这蓝衣身影时，却脆弱得简直不值得一提，他都根本不知道对方是怎么出手的，自己的身子便被一切两半，要不是木头人赶来，他已经死了。

　　之后的事，苏羽只记得召唤青巨神带自己逃走，其他的记不清了，现在四处看看，好像……回到了黑铁城？青巨神将自己送回来了吗？

　　苏羽慢慢的下了床，活动了一下身体，发觉身体竟然完全的恢复了，不得不说，他现在的身体，的确神奇，这样的恢复能力，绝对不差于神灵级数的存在。

　　“那个不知名的蓝衣身影……好像……比阿兹特克的不朽还要更可怕一些……”苏羽沉吟着，摇摇头，现在回想，实在有些心悸和后怕。

　　当他走出宫殿时，才发觉孟婷、孟军、紫雨、周竹柔、张华钦等“自由镇”残余着的人都来了，也看到了雷蕊、秦家贵和张仲谋肩膀上趴着的缩小了的第五类生物，一脸惊奇，不明所以。

　　木头人哈哈笑着走了上来，此刻，那穷奇王、五尾狰兽和白首朱厌都盯着苏羽，只因为在木头人的嘴里，眼前的苏羽，就是连命运之子都可以击杀的奇迹一样的存在，就算是见多识广的第五类生物，也感觉到了惊异。

　　“这些到底是……”苏羽一脸愕然，木头人笑嘻嘻的便将他昏迷后所发生的事详细的讲了一下，苏羽听得有人乘蓝衣身影来追杀自己的时候私自放出了“黑暗旋涡”里的大量的第五类生物，忍不住睁大了眼睛道：“好家伙，这会是谁？有这么大的胆子？”

　　木头人嘿嘿笑道：“你的胆子也不小，连命运之子都被你杀了，不过，那个穿蓝衣的家伙着实讨厌……”想到了当时被这蓝衣身影捏着自己的脑袋撕扯，木头人便一肚子火气，对于尊贵的他而言，这是相当的侮辱，只是，现在的他却也拿那蓝衣身影莫可奈何。

　　“这么说起来，老谋子你们现在都变成了伴生之主……这样子算起来，将来其不是会有很多所谓的命运之子没有第五类生物？”苏羽想到了一个问题，木头人轻嗤道：“谁还管他们呢，苏羽，接下来你有什么打算？”

　　苏羽微微沉吟，一边忽地有一道小身影一跳，一下子跳到了他的肩膀上。

　　苏羽一偏头，却是孟婷的第五类生物龙仔。

　　“小家伙，有问题？”苏羽微笑。

　　“苏羽，阿哒呢，怎么没有看到她呢。”龙仔有些焦急寻问。

　　苏羽指了指后方道：“她正在那里，不过现在不要打扰她，等她出来后，可就达到成熟期了，龙仔，你可要加油了。”

　　龙仔一怔，道：“阿哒将要到成熟期了？”脸上露出了沮丧的神色，因为他现在距离成熟期，还差得很远，他和阿哒之间的距离，真的是越来越遥远了。

　　孟军几人走上来，看着苏羽，真诚的道：“苏羽，谢……谢谢你。”还想说其他什么话，可是对着现在已经完全不和他们在同一个层次上的苏羽，很多想说的话也说不出来了。

　　苏羽微微一笑摇摇头，然后叫来金福华，让他将“自由镇”的这些人安顿好，金福华对于他的吩咐，一一点头应承下来。

　　“这段时间，这个世界将会很混乱，如果没有什么其他的事，各位最好都待在‘黑铁城’，相比起外面，这里应该还算安全。”苏羽看着满殿的人，又叮嘱了一遍，又看着孟婷道：“对了，在‘自由镇’的时候，那只长着翅膀的怪鱼你们有带过来吗？那也是一只成熟期的第五类生物，也许对龙仔有帮助。”

　　孟婷点头嗯了一声道：“我们将它带过来了。”

　　趴在雷蕊肩膀上缩小了的穷奇王突然道：“那叫翼王鱼，是一只相当有名气的第五类生物，如果吞噬了它的力量，想要达到进化到成熟期并不困难，不过……你现在才到成长第五期，只怕你是没有吞噬翼王鱼的能量的。”穷奇王的最后一句话，是对着龙仔说的。

　　苏羽心头微微一动道：“你叫穷奇王是吧，你既然这样子说，你们三位都是成熟期的第五类生物，你们有没什么其他的办法帮助得到龙仔呢？”

　　现在，黑铁城里已经拥有了三只成熟期的第五类生物，如果阿哒也苏醒，便是四只，如果能令龙仔也进化到成熟期，那可就是五只第五类生物，黑铁城的实力大增，也就更能保护大家的安全。

　　穷奇王有些傲然的道：“由我们三大成熟期的第五类生物联手，可以轻易的分解融化这翼王鱼的能量，将其降到可以让这龙仔吸纳的层次，只要它的资质够了，想要进化到成熟期，也并不困难，当然，这过程需要一些时间。”

　　苏羽听到这里，哈哈一笑，一揉肩膀上龙仔的脑袋，道：“小家伙，听到了吗？这次可便宜你了。”

　　龙仔的一对眼睛中，也泛出了兴奋之极的兴芒，突然一个纵身跳了起来，然后挥舞起了一对小爪子叫了起来：“我也要成长，我不能输给阿哒啊。”

　　孟婷看着龙仔的兴奋样子，嘴角泛出了一丝微笑，只是在看到了秦家贵、张仲谋和苏玉等人后，还是有一些尴尬，特别是苏羽，她一直都不怎么敢接触他的眼神，每一次无意中碰到了，就会感觉心口乱跳。

　　“苏小子，你过来，我跟你聊点事。”木头人忽然向苏羽招招手。

　　苏羽走了过去，木头人带着他走出了大殿，一纵身，忽地便飞到了远处的一幢建筑物之上，这幢建筑物是“黑铁城”的最高建筑物，站在上面，可以俯瞰整个黑铁城以及其周边地貌。

　　木头人跳到了上面，然后有些懒洋洋的坐了下来。

　　苏羽也纵身跳了上来，踩着这幢建筑物的房顶，在木头人身边坐了下来，道：“木头，找我有事？”

　　大殿里其他人看木头人带着苏羽远远的飞到了那幢建筑物之上，便知道他们要聊一些私密的事，自然没有谁会不识趣的跟上去。

　　其实以他们现在的境界，真要认真倾听，还是可以听得到木头人和苏羽的谈话的，显然木头人并不是真要的说什么不能让第三人听到的机密，他只是觉得大殿里人多太吵杂而已，坐在这大殿房顶之上，便显得清静了很多。

　　“苏羽，我问你，你现在感觉如何？”木头人脸上收敛了懒洋的样子，声音忽地变得肃然了起来。

　　苏羽微微一怔，然后道：“很好啊，怎么了？”

　　“我是指……那‘999’的种子力量，你吞噬的那个命运之子的力量后，有没有什么特殊的感觉，还有，你将当时的交手经过，还有感受，详细的说一遍。”木头人似乎对这件事十分关注，一边说的时候一边看着苏羽。

　　苏羽嗯了一声，便将自己当时被那叫陈文达的种子力量化为光须扎入身体，结果体内的巨大意志兴奋咆哮，反着将这种子力量吸纳过来的事说了一遍，木头人问得很详细，最后，他点点头，脸上露出了笑意。

　　“果然如此……果然如此……”木头人轻轻吁出了一口气。

　　“木头，你神神秘秘的到底在说什么？什么果然如此？”苏羽见木头现在已经找回身体的三个部位，应该是又恢复了一些记忆，他一定有什么密秘隐瞒着自己，特别是关于自己这身体和那巨大意志的密秘，当日自己本将死亡，是木头人将自己带到一个神秘的空间，然后投胎进入了一个巨茧之内，才有了现在的苏羽以及其体内的巨大意志。

　　要说木头人对这巨茧来历一无所知，打死苏羽也不信，可惜，木头人一直没说。

　　“我只是想证实一些事，现在可以肯定的就是你体内的意志，对那命运之子的力量很感兴趣，不过，若非逼不得以，绝对不要再冒险了，这一次你没死，实属天幸……至少在目前……在形式还没有明朗之前，还是保守一点的好。”


第七百五十四章 原居民的灾难

　　木头人神态有些凝定的叮嘱着，苏羽看着木头人道：“木头，你真的不知道我当日投胎的那巨茧的来历？还有那意志的力量，那六龙六翼的又是什么？我实在是很好奇。”

　　木头人微微苦笑道：“我也希望我可以知道……我只是感觉……和我有一定的牵连，可是具体的，我的确不清楚，而现在，应该还有一点可以肯定，那就是你体内的意志力量，也许和命运之子也有些关系，或者说，是要令命运之子诞生的这股力量……有关联。”

　　苏羽心头一震，木头人道：“这是我能够想到的极限了，其实我也一样好奇啊，该死的，我还有三份身体没能找到啊，不然，也许我会知道更多的消息，苏羽，记得帮我留意。”

　　苏羽点点头，见木头人这样子说了，不论他真不知还是假不知，显然也问不出什么来了。

　　“对了，木头，你有没有什么办法可以令人进入现在的天坑森林？”苏羽突然寻问。

　　木头人一怔道：“想去找你的亲人？”

　　苏羽点点头。

　　“现原我们都没有办法进入的，不过你放心吧，现在的‘天坑森林’里，因为‘命运之子’的存在，可以说里面的人类比怪物要强，只要不是太倒霉，就算本身实力不强，跟在一些命运之子后面也可以保命，总之存活着走出‘天坑森林’的几率还是很大的，等出了‘天坑森林’，想要寻找他们就简单多了。”

　　苏羽微微苦笑，道：“一千座‘天坑森林’，想要找几个人……实在是太困难了。”

　　木头人哈哈一笑道：“笨小子，其实这种终结之日的天坑掉落是有规率的，并不是随机的，一千座天坑森林，应该是将地球划分为了一千个区域，每一个区域对应一个森林，我想要找出来应该不算太困难。”

　　苏羽听到这里，双眼一亮，道：“这么说，也就是我父母他们所在的城市，有可能都在同一座天坑森林之中？”

　　“嗯，应该是这样的，不像你们以前是随机的，这一次是有规率性的，总之，在一千座的天坑森林之中，找到你熟悉的城市，也许不难吧？”

　　苏羽一下子站了起来，道：“如果真是这样子，那就好办了。”

　　木头人呵呵笑道：“这就等不急了？”

　　苏羽微笑道：“木头，黑铁城就交给你了，如果有什么事就用依凭头骨通知我，我要一一去各大巨城拜访一遍了。”

　　木头人笑着道：“有想过将黑铁城里的大家都接到上面的世界吗？”

　　苏羽一怔，然后讶异的道：“木头，你也是这样想的？”

　　苏羽早就想过等找到了自己的父母亲人后，就想办法，带着大家一起进入上界，这黑铁世界越来越混乱和不安全，众人留在这里，实在不如进入上界安全。

　　木头人淡淡道：“这是必须的，这一战中，能派上用场的人实在太少了，其他的……都是累赘啊……”说到这里，又叹了一口气，挥挥手道：“好了，黑铁城交给我吧，你去吧，记得能不招惹就不要招惹任何势力，虽然你现在算不是不弱了，但这个世界之外，可以击杀你的存在，实在太多了。”

　　苏羽嗯了一声，辞别了木头人，便直接破空而去，首要目标，依旧是距离黑铁城最近的“通天巨城”。

　　以前苏羽以为这一次的全世界人类坠落天坑森林，依旧是随机性的，那样想要在数十亿人里找到自己的父母亲人，实在太难了。

　　不过，如果这次真的像木头人所说的是有规率的，那么找起来就简单的，比如看一一座天坑森林，一眼扫去，尽是金发碧眼的外国人，那么这座天坑森林，立刻就可以排除，然后再在里面寻找自己熟悉的标志性的建筑物，找一个人难，但想要找一座城市，而且还是自己生活二十年的城市，那就简单多了。

　　苏羽飞的速度不快，在高空之上，远远的朝着底下看去，这一路，他看到了不少镇落村落被毁掉了，看到了大量皮包着骨头的尸体，一看这尸体的样子，显然就是其体内的精气血等能量尽数被吸纳干净的样子。

　　能够做到的，自然便是“命运之子”。

　　“命运之子吗……可是，对于原本这个世界的人们而言，命运之子，简直就像恶魔，不，是吸血鬼……是蝗虫……”苏羽暗暗叹了一口气，心忖：“这就是世界末日吗？不错，对于地球而言，上面生活着的人类全部消失了，世界末日到了，可是，他们的到来，对于这个世界原本居民，也是一场浩劫，一场灾难啊。”

　　苏羽不断的朝着远方飞射，很快便看到了一座背靠大山而建的城池。

　　这座城池，此刻正遭受到了攻击，到处都是杀喊和惨叫声，其城池上空，正飘浮着两头巨型怪物，不时的发出了渗人的笑声。

　　这城池背后，是一个从高山倾泄而下的大瀑布，当苏羽远远看到了这座城池前面挂着的名字时，心头微微一动。

　　“天泉城？好像有点熟悉。”苏羽沉吟着放慢了速度，而那两头正飘浮在了空中的巨型怪物，也很快注意到了正在接近的苏羽。

　　这两只怪物，其形体都有百米，其中一只，长着四只像蝙蝠一样的骨质翅膀，蜈蚣一样的身躯，腹下有六只鸡一样的脚，脑袋如鹰而赤红，整体看起来，丑恶狞狰。

　　另一只怪物，狮头雕身，头生独角，身后拖着一条火焰尾巴，双翅展开，其总宽度达到了近两百米。

　　又是两只成熟期的第五类生物，难道说，此刻攻击这座“天泉城”的是两名“命运之子”？还是像秦家贵或张仲谋他们一样，这两只成熟期怪物缔结的伴生之主，并不是命运之子？

　　苏羽微微迟疑之中，那只长着蝙蝠翅膀和蜈蚣身躯的丑陋怪物已经朝着他咆哮起来，其声音，难听得如婴儿啼哭，其中的警告意味，十分明显。

　　“天泉城”内，大量的黑铁战士，正在围攻着两人，这两人，一个是全身肥胖，却升腾着火焰的胖子，另一个全身都充斥着一股黑色的死气，双手中不断的凝聚出了黑色的死气弹，然后随手抛出，砸中处，便有一名黑铁战士惨叫着翻身栽倒，被这黑色的死气弹吞噬进入体内，很快便化为了一具尸体。

　　而那大胖子的身体上却不断的分泌出大量的火油，随手一挥，火油到处洒开，所落之处，便有熊熊的烈焰升腾起来。

　　“痛快，真痛快，傲天，原来杀人这么有趣，越杀越有瘾啊——”那个火焰胖子，咧嘴大笑。

　　另一个全身笼罩着一股黑色死气的年轻男子低哼了一声，神态淡然而冷酷，突然伸出一只手来，便将从后面攻击上来的一只个化身黑暗魔人的黑铁战士的钢叉砸来。

　　“今天这里的所有人都要死，你们只配成为让我们变得更强的踏脚石，你们这些披着人皮的怪物，这是你们的光荣。”那个叫“傲天”的年轻男子，满脸冷冽。

　　而苏羽看着那被他刚刚砸出去的拿着钢叉的黑暗魔人，终于脑袋中灵光一闪，想到了为什么自己看到了“天泉城”时，会有眼熟的感觉了。

　　当日他还是黑铁战士时，曾经进行过第二次试炼，在第二次的试炼之中，有碰到一位起战斗过伙伴中，就有一位是来自“天泉城”的城主吴天，这吴天的能力，便是可以化身为一头黑暗魔人，武器为一柄钢叉，当时苏羽看到“天泉城”时还没有想起他，一直到看到了底下的这头黑暗魔人，终于恍然醒悟过来。

　　“是了，原来是他，这是他的城池——”

　　苏羽很快可以肯定底下城中那刚刚被那叫“傲天”的年轻人砸来的黑暗魔人，就是吴天。

　　苏羽不需要使用“神圣之眼”，一眼扫下去，就可以分辩出现在的“天泉城主”吴天的实力已经到了黑铁战士的七阶巅峰的层次，而那个可以燃烧火焰的大胖子，为黑铁九阶，至于这看起来浑身缭绕着黑色死气的冷酷年轻人，竟已经达到了青铜战士零阶的境界。

　　“命运之子吗，这些家伙……”苏羽深深吸了一口气，已经瞬间可以瞬下底下这大胖子和年轻人就是上空这两头成熟了的第五类生物的伴生之主，也就是两位命运之子，否则，怎么可能拥有这么快的进化速度？甚至苏羽都不明白这些家伙为何不需要跨越这个世界，不经受世界之力的洗礼，就可以轻松的由黑铁战士进化为青铜战士？

　　“命运之子”，实在有太多的未知。

　　苏羽认出了这底下的是曾经一起战斗过来的吴天，而那叫“傲天”的年轻人，在一声冷冽笑声后，身影一晃，缭绕着黑色死气的手掌一伸，便一把捏住一名只有六阶境界的黑铁战士，“咯嚓”一扭，便将这黑铁战士的脑袋扭断了。


第七百五十五章 被点燃的怒火

　　另一个大胖子在重重一脚将一名黑铁战士踹得惨叫一声滚了出去后，突然噫了一声：“这是个娘们？”

　　那被他踹得滚出去的黑铁战士痛得身子都曲卷了起来，听其声音，显然是一个女人。

　　“这惨叫声听着挺甜的，给蔡爷爷看看，看你长得怎么样？小娘们快给我露出真实容冒出来。”这大胖子哈哈一笑，跨步走上来，这倒在地上的黑铁战士，全身都包裹着用异力化出来的黑色的硬铠，看不清面目，但听其声音，相当好听，这大胖子，似乎突然动了其他的想法。

　　“小雨——”刚刚摔出去的化身黑暗魔人的吴天，似乎大惊，发出了一声惊怒的厉啸，挣扎着爬了起来，就朝着大胖子扑来，想要阻挡他。

　　“无聊，蔡雨杭，你在搞什么东西，全都杀了吧，想要女人，等我们变得足够强大了，想要多少没有？”另一个年轻人冷冷说着，同时一挥手，便将“天泉城主”吴天挡住，其爪子轻松便撕开了吴天的黑暗魔人的身躯，另一只手压住了吴天的脑袋，便要将他脑袋扭断。

　　“知道了，那就杀了吧——”被称为了蔡雨杭的大胖子哈哈一笑，突然一抬脚，猛地一踩，一把便踩中了倒在上那正痛苦呻吟的叫小雨的女性黑铁战士的胸口。

　　“啵”地一声，瞬间，胸膛破裂开来，嘴里哇地一声，吐出鲜血淋淋的破碎内脏。

　　“哈哈——”大胖子蔡雨杭哈哈狂笑。

　　“小雨——”吴天发出了绝望到了极点的嘶叫。

　　上空的苏羽，原本看到了两大命运之子，心头微微迟疑，木头人临行时也劝过他，绝不要随便惹事，要知道，他当时在“自由镇”虽然击杀了一头命运之子，但绝不轻松，最重要是惹来的那个蓝衣身影可怕无比，要不是当时木头人正好赶到了，自己早就已经死了。

　　苏羽正自微微迟疑，突然看到了吴天便要遭受毒手，心头一惊，再也忍耐不住，瞬间俯冲直下。

　　虽然他和吴天的交情说不上多深，但是终究曾经一起战斗过，曾经一起经历过生死战斗，曾经算得上是伙伴。

　　绝不能见死不救，就算是为此惹上命运之子！

　　心意以决，苏羽瞬间加速爆射。

　　“哼——”虚空之上，那两只早就盯着他第五类生物，一起发出了狞笑：“区区黄金四阶，找死——”其中的蝙蝠翅膀蜈蚣身躯的怪物便扑击了出来，另一头怪物眼见同伴出手了，自峙高贵，便没有再动手。

　　苏羽早就将这一切都算到了，固而他在扑击的同时，便将两道闪电先一步劈了下去。

　　这两道闪电并不快，威力也不算强，让这底下的年轻人和那叫蔡雨杭的胖子可以感觉得到，一惊之下，本能闪避开来，便来不及再出手给吴天以致命一击。

　　吴天逃得一命，顾不得看是谁救的自己，便疯狂的朝着另一边的那个女黑铁战士处扑去。

　　“小雨，小雨——”吴天狂叫起来，只因为，这个叫小雨的黑铁战士，正是他的妻子。

　　苏羽几乎在释放出了这两道闪电的同时，便召唤出了青巨神。

　　青巨神咆哮，双臂一撑，便将扑过来的长着蝙蝠翅膀的第五类生物挡住，而他自己身影一沉，一个跨步，瞬间便落到了吴天身边，冷冷打量着这两个“命运之子”。

　　这些天来的所见所闻，渐渐的令苏羽对所谓的“命运之子”产生了无法形容的厌恶感。

　　以前，他一直都只知道到了12月21号这一天，世界末日，所有的地球人类都将坠落进入这个世界，那时候他还替这些人类充满了担忧，毕竟，他也曾经是地球人类的一员。而且他也不知道世界末日到底是怎么回事，不知道他们进入这个世界的遭遇会如何。

　　但是让苏羽万万没有料到的却是这数十亿的人类坠落进入了这个世界后，竟然会产生所谓的十万“命运之子”，这些“命运之子”拥有最完美的种子，可以完全没有负作用的吞噬所有的生灵能量，而潜力无穷，更有命运规则保护，甚至连杀都杀不死。

　　如果只是单纯的这样也就罢了，但让苏羽无法忍受的却是这些“命运之子”将目标锁定在了原本居住于这个黑铁世界中的各族人类。

　　为了让自己更快的进化，为了吞噬更多的能量，这些“命运之子”，完美的表现了人吃人的一幕，这让苏羽感觉到了无比的愤怒和厌恶感。

　　“小雨，呜呜，小雨，你醒醒啊——”吴天抱住了一边的小雨，突然号啕大哭了起来。

　　那蔡雨杭一脚是用足了力量，以他堂堂的黑铁九阶的实力，而这小雨不过才黑铁六阶，又如何能够抵挡得住？瞬间五脏六腑完全破裂爆了开来，当吴天扑上来抱住她的时候，这小雨已经失去了一切气息和生命的迹象。

　　她死了。

　　吴天哭得撕心裂肺，苏羽听在耳中，微微黯然，可惜自己出手迟了一步，否则她也不会死了。

　　“你是谁？好像实力不弱？”那个大胖子蔡雨杭盯着苏羽，脸上露出了一丝古怪的贪婪笑容。

　　一边的年轻人低哼一声：“胖子，别和我抢，他是我的，他归我，这城里其他的归你。”一边说一边抢先一步，朝着苏羽扑来。

　　他已经看出苏羽应该比自己更强大，但他却丝毫不惧怕，这几天的经历和自己的第五类生物已经都完全告诉了他，让他明白，自己是受规则的保护，自己杀不死的，自己永远都是胜利者，这是早就已经注定的命运。

　　所以，他要吞噬苏羽，吞噬他的境界，一举进化到更强大的层次。

　　一个青铜零阶，敢主动攻击一位黄金四阶的战士，如此疯狂的举动，为什么，只因为，他是命运之子。

　　“冥气弹——”这年轻人发出了可怕的咆哮，朝着苏羽扑来，同时脑海中已经召唤自己的第五类生物：“狮陀雕，盯住他，绝对不要让他逃掉了，我要吞噬他，他应该很强吧。”

　　“不错，他拥有黄金四阶的境界，也就是半神强者，吞噬了他，你就可以一举由青铜零阶进化为黄金四阶的强者。”虚空之上，那狮头雕身的第五类生物，带着轻松的笑容，回应着底下的年轻人。

　　苏羽盯着这扑向自己的年轻人，眼中露出了古怪的神色，喃喃道：“这就是命运之子吗？真的很想……杀了这些畜生……”

　　他微微露出了一丝苦笑，如果不是杀了命运之子的后果太严重，他现在真的有一股冲动，要将眼前这两个命运之子击杀，甚至，他体内的巨大意志已经在兴奋，兴奋着想要吞噬新的命运之子，但他不得不压制这种想法。

　　出手救吴天可以，但真想要击杀一位命运之子，需要付出的代价，也许就是死亡，那个蓝衣身影，实在太可怕了，几乎完全没有丝毫的抵抗能力。

　　“快滚开——”苏羽露出了厌恶的神色，既不能杀了他们，他便准备带着吴天离开，随手一掌挥出，可怕的力量翻滚，便将扑过来的年轻人重重的弹开了。

　　这年轻人翻滚着摔了出去，落到了地上，不只不惧，反而哈哈笑了起来：“好厉害，好厉害，这就是黄金四阶的实力吗，太爽了，你的力量，你的一切，都是我司徒傲天的——”

　　司徒傲天狂笑起来，苏羽一皱眉头，另一边正在号啕大哭的吴天，突然入下了妻子的尸体，满脸扭曲，一双眼睛睁得眼角都暴裂了开来，里面，流淌出了血泪。

　　“畜生，畜生啊，我要杀了你们——”吴天彻底的疯狂了，突然嘶嚎着冲了出去，冲向了蔡雨杭。

　　蔡雨杭正因苏羽被告司徒傲天抢去而有些不爽，见到了吴天疯狂的扑向自己，禁不住咧嘴大笑：“不自量力的东西，你算个什么东西啊，也想杀了你蔡爷爷？哈哈——”

　　浑身一抖，便升腾起了烈焰，双臂一张，就要将吴天抱住：“跟着大爷一起好好享受这火焰的滋味吧，哈，哈哈——”

　　蔡雨杭狂笑，苏羽见状，知道吴天已经疯了，根本避不开，不得不一晃身子要截住吴天，几乎就在这个时候，那摔倒在地上的司徒傲天已经狂笑起来：“狮陀雕，出手吧，抓住了这怪物，我要吞噬他的力量啊——”

　　“嗥——”虚空之上，那只狮头雕身的第五类生物狮陀雕，挟带着长长的鸣啸，从天而降，两只爪子突然一伸，瞬间便到了苏羽的背后，一把就可以将苏羽抓住。

　　一只成熟期的第五类生物，拥有匹敌一位神灵的力量，就算是苏羽，也不敢小觑。

　　身影一晃，虚空一抓，一把将吴天扯开抛出十米开外，让他避开蔡雨杭火焰攻击，同时身体上，一片片的黄金鳞片和白银鳞片浮现，双足一跺，身子一长，便欲抓住刚刚被他抛开的吴天身子，再冲霄远去。

　　既然命运之子杀不得，留在这里也无益处，只能暂时带着这吴天离开了。

　　但是让他万万没有料到的却是另一头第五类生物，那长着蜈蚣身体和蝙蝠翅膀的怪物，竟会突然一个晃动，绕开了半空中的青巨神，猛地一降，瞬间就截在了苏羽面前，那恐怖的力量，瞬间就将吴天摔开，连苏羽，都不得不停住身子。

　　“狮陀雕，咱们一起出手吧，谁先得手，这个小鬼就归谁的伴生之主如何？”

　　那蜈蚣怪物发出了如同婴儿啼哭般的古怪人声，狮陀雕冷哼一声：“肥遗命主，你认为你能抢得过我狮陀雕吗？”一边说一边恶狠狠的刮起了可怖的飓风，卷向了苏羽。

　　“那可难讲——”

　　这长着四只蝙蝠翅膀，蜈蚣身体和六只鸡一样爪子的丑陋“肥遗命主”，发出了令人毛骨悚然的怪笑，同样全力扑击苏羽，只想一击便将苏羽擒获，然后交给自己的伴生之主蔡雨杭，好让他可以瞬间进化为黄金四阶的战士。

　　对它们而言，苏羽是千载难逢自己送上门来的食物。

　　两只成熟期的第五类生物同时攻击，就算是苏羽也被迫不得以全力一跺脚，冲霄而起，闪避这两大恐怖怪物的联手攻击。

　　“哪逃？没门——”狮陀雕发出了凄厉的咆哮，突然间，其狮口一张，便喷射出了吞天的烈焰，炙烧空气，爆出了“沙沙”声响。

　　此刻地底上，刚刚被苏羽救了的吴天，再一次的挣扎着爬了起来，一双眼睛血红，妻子死了，他已经失去活下的希望，他只想在临死前，也要拖着杀死自己妻子的凶手一起啊。

　　“啊啊，杀死你啊——”吴天嘶嚎着，那蔡雨杭眼见着苏羽被两头第五类生物挡住了，禁不住哈哈一笑，笑道：“这一次，我倒要看看还有谁来救你？”

　　狂笑声中，双臂一抱，全身升腾起了烈焰，便将扑过来的吴天一把抱住了。

　　“啊——”吴天发出了凄厉的嘶叫，突然重重一低头，拼尽一切力量，这一头撞中了蔡雨杭的面门，顿时鼻子喷血。

　　“他妈的，你找死——”蔡雨杭怒极，突然抱着吴天纵身一跳，便跳到位吴天的妻子小雨的尸体边，狂嗥道：“你他妈的敢伤我，你这低贱的东西，你喜欢她吗？好，我让你喜欢——”

　　蔡雨杭咆哮着，猛地疯狂的抬脚踩着地上小雨的尸体，眨眼便将小雨的脑袋踩爆开来。

　　“小雨——”吴天彻底疯了，拼命嘶叫，突然张嘴，死死的咬住了蔡雨杭。

　　“去死吧，贱种——”蔡雨杭痛极怒极，一把扯着吴天的脑袋，便要将他的脑袋捏爆。

　　上空苏羽独自一人抵挡两大可以匹敌神灵的第五类生物，吃力万分，连着几次想要去救吴天都被挡住，眼见吴天便要死亡，苏羽怒极。

　　“青巨神——”苏羽突然咆哮，召唤青巨神勉强阻挡狮陀雕，自己同一刻拼命朝下俯冲想要来救吴天，不想面前发出了一声婴儿啼哭般的狞笑，肥遗命主的庞大身躯降临一挡，便和苏羽冲击的身子撞在了一起。

　　苏羽闷哼摔了出去，同一刻，他眼睁睁看着远处的吴天的脑袋被蔡雨杭扭断捏爆，砸为了一团肉酱，瞬间丧命当场。

　　苏羽怔住了，瞬间，体内的怒火，彻底的被点燃了。


第七百五十六章 轰杀

　　苏羽被肥遗命主撞击摔出了一边，刚刚爬起来，便看到了吴天的脑袋被砸烂了。

　　“贱种，死吧，你这肮脏的东西，老子连吸纳你的能量都不屑，不知死活的贱种——”蔡雨杭狂啸，双臂一扳，膝盖一顶，咯嚓一声，便将脑袋已经被砸烂的吴天的身子一扳两断。

　　“哈哈，真痛快——这就是惹了蔡爷爷的下场——”蔡雨杭哈哈狂笑，然后像丢垃圾一样的将吴天残破的身躯丢在了一边，吴天残破的身躯不远处，正是他的妻子，小雨那支离破碎像个破烂的布娃娃一样的尸体。

　　“好了，别搞这些幼稚的事了，我们乘着还有点时间，将这里的所有人都杀了吧，虽然这些家伙实力不强，但全都是能量，不能浪费了。”另一边的司徒傲天有些懒散的摇头，并不为意，然后开始走向了其他已经被吓傻了的还活着的“天泉城”的黑铁战士。

　　苏羽怔怔的看着眼前的一切，看着地上吴天夫妇残破的尸体，看着一处处的残肢断体，到处都是洒满的刺眼的鲜血，看着蔡雨杭那张丑陋而狞狰的肥胖嘴脸，看着司徒傲天那冷傲而无情的冰冷脸孔。

　　这些，还是人类吗？他们，还配称作人类吗？

　　这一瞬间，苏羽体内的怒火，彻底的燃烧了起来，他愤怒了，愤怒到了极点，四肢百骸，都突然炙热了起来，他的怒火，燃烧起了体内的异力。

　　“……你们……不配……你们不配活在世上……”苏羽一字一字，慢慢的吐了出来，然后，伸出手掌，指向了蔡雨杭和司徒傲天这两大命运之子。

　　蔡雨杭和司徒傲天一愕，互看一眼，然后一起狂笑了起来，似乎听到了这世上最好听的笑话。

　　“哈，哈哈，笑死我了，我们不配活在这个世上？那你来杀我们啊？来杀我们啊，哈，哈哈——”蔡雨杭狂笑，一边笑还一边揉着眼睛，他连眼泪都笑了出来。

　　司徒傲天冷冽笑道：“这家伙是被吓傻了，吓疯了，他以为他是神么，就算是神，也杀不了我们，哈，哈哈——”

　　两大命运之子狂笑，上空的狮陀雕突然发出了一声厉啸，全力一击，瞬间便重创了青巨神，真论实力，现在的青巨神，依旧比不成熟了的第五类生物。

　　而另一边的肥遗命主，同样带着大笑：“可怜的半神，死吧，成为命运之子的食物吧，就算死，你也会感觉到了骄傲和自豪的。”

　　一边笑着一边扑向了苏羽。

　　苏羽心头，充满了悔恨，一直以来，因为对命运之子的顾虑，令他束手束脚，一心只想着带吴天逃离这里，结果实力不能尽情发挥，才让这两头第五类生物缠住了自己，才令吴天夫妇如此惨死，这全是自己的错，如果自己一开始就干脆些，又怎么会发生这样的悲剧？

　　愤怒如同烈焰，冲霄而起，看着蔡雨杭和司徒傲天狂笑的嘴脸，看着肥遗命主一边狞笑一边扑击过来的身影，苏羽的愤怒，不可揭制。

　　杀！杀！杀！管他什么命运之子，管他什么第五生物，管他什么命运规则，今日都要杀，杀杀杀杀杀！

　　“滚开——”一声怒极咆哮，苏羽体内愤怒的情绪，彻底的点燃了全身的黄金血液，引发出了体内的巨大意志疯狂暴走，苏羽的一双眼睛，彻底通红，其背后，一只半透明的虚眼已经浮现。

　　大地轰鸣，天惊地动，苏羽一声咆哮，整个虚空尤若突然崩裂爆塌开来，这股浩荡的意志力量，瞬间膨胀冲击苍穹，引发天地异变，虚空粉碎破灭，肥遗命主还没明白发生什么事，就感觉一股洪大骇极的力量冲击脑海，似乎便要令它全身爆碎开来，紧跟着，一只黄金巨臂，挟带着无比凶残凶悍的绝世狂猛的力量，轰中了它的脑壳。

　　“嗥——”肥遗命主狂嗥，瞬间，脑壳崩裂，里面一道道的绿汁疯狂的喷溅开来，长达百米的庞大身躯，轰隆巨响着翻滚重重摔了出去。

　　“砰”地一声砸在了数千米之外的大山之下，瞬间，大山崩裂压塌下来，而苏羽已经狂啸一个跨步，黄金巨臂一伸，一把一个，便将这两个还没有从狂傲的状态中清醒过来的命运之子的脑袋抓住提了起来。

　　蔡雨杭和司徒傲天脸上的笑容一下子僵住了。

　　虚空之上，那只狮陀雕睁大了双眼，几乎不能相信自己的眼睛，刚刚一瞬间，这个黄金四阶战士，竟然一拳将拥有神灵力量的肥遗命主轰开？这……这怎么可能？

　　“你们不配活在世上——两头畜生——”苏羽发出了令人恐怖的咆哮，一双黄金巨臂，爆发恐怖的力量，几乎是同时间，整个虚空突然都扭曲了起来，爆出了可怖的声响。

　　苏羽明白，那冥冥之中超乎想像的不可捉摸的命运的力量，又开始出来干扰自己，想要保护这两个命运之子。

　　此刻的苏羽，已经愤怒到了极点，哪管什么命运之子，哪管什么杀不得，他现在能够想到的就是杀死眼前这两个畜生，巨大的意志力量咆哮沸腾着，大地在轰鸣震荡，虚空在崩裂，两股超乎想像的力量在角力着，这两股力量，已经超越了某种层次，或者，已经不能用力量来称呼，但的确却影响着一切，于冥冥之中，充斥于一切。

　　苏羽疯狂了，这两个原本狂妄不可一世的命运之子也疯狂了，他们的眉心之中，都爆出了“999”的种子力量，其光须伸出想要反抗吞噬苏羽，可惜“自由镇”的事件重演，苏羽体内的巨大意志，竟然爆发更恐怖更强大的力量，反过来在吞噬着他们的种子力量，而且越是吞噬，意志的力量越恐怖越强大，其背后，不断的有各种模糊的虚影浮现。

　　似乎聚集到苏羽身体中的某种力量，正在渐渐聚集，正在越来越强大。

　　虚空上的狮陀雕在微微呆怔一下后，瞬间反应了过来，焦急得发出了一声咆哮，突然俯冲直下，它和司徒傲天是伴生关系，如果命运之子出了问题，它也活不了，这已经是它的最后一纪，再也没有沉眠再一纪的可能了。

　　狮陀雕疯狂冲下来，苏羽背后的一对黄金羽翼长出伸开，上面，大量的光电正在爆出滋滋的声响。

　　他的雷电力量，足可以撕开神灵，但他终究只拥有黄金四阶的境界，在正常的攻击中，很难用雷电击中比他强大的第五类生物，偷袭除外，固而当时他和狮陀雕及肥遗命主混战时，并没有动用雷电的力量，只因为很难攻击得中它们，而且一旦让它们惊觉，知道苏羽拥有强大的雷电力量，有了提防，那就更不可能得手了。

　　但此刻，这只狮陀雕终于乱了方寸，为了救自己的伴生之主，全力俯冲而下，拼尽一切力量，只想击中苏羽，好让它有机可乘，救走司徒傲天。

　　对方主动全力扑击，避无可避，苏羽一边抓着蔡雨杭和司徒傲天，其背后的一对黄金羽翼突然扬起，紧跟着，两道黄金闪电化为的火焰光柱，一左一右冲霄而起，迎上全力扑击而下的狮陀雕。

　　正极负极，十亿伏特的电击，在狮陀雕的体内汇聚合一，然后，十亿伏特雷电大爆发。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这雷电的力量，汇聚了苏羽的愤怒，沸腾的意志之力，可以说，虽然是十亿伏特的雷电之力，但爆发出来的威力，前所未有，已经完全的超越了十亿伏特雷电的力量层次。

　　狮陀雕来不及多想，随着这惊天动地的大爆炸，突然炸得完全爆碎开来，大量的碎肉和液汁被噬成焦炭，被高压电击产生的超乎想像的恐怖温度炙毁化为飞灰。

　　堂堂一大成熟期的第五类生物，在这恐怖力量之中，竟然完全飞灰烟灭，从中爆开来的生命能量，疯狂的朝着四面八方涌出，所到之处，一处处原本枯萎的树木重新爆发勃勃生机，甚至于原本遭受重创的人被这能量扩散到了，也立刻感觉到了伤势以极速恢复着，很快，再重的伤势，一会就完全痊愈了。

　　狮陀雕瞬间飞灰烟灭，另一头刚刚挣扎着爬起来的肥遗命主，正睁着骇然的双眼，正在迟疑是就此逃走还是攻击苏羽时，苏羽提着不断挣扎嘶嚎的蔡雨杭和司徒傲天已经飘浮了起来，冷冷的注视着肥遗命主，其背后的一对黄金羽翼突然化为了两道黄金光柱，飞了出去。

　　体内的巨大意志力量，不断的疯狂吸纳着这最完美的命运的种子力量，此刻体外，一个模模糊糊的虚影正在慢慢的浮现，现在的苏羽，也不知道自己使用出来的力量就是自己原本的力量，还是这所有力量混合在一起的威力，他唯一可以肯定的就是，这一切都像在他的意志之内，他只是冷冷的盯了肥遗命主一眼，便明白，它将在一秒之后，死亡，飞灰烟灭，绝不会幸免。


第七百五十七章 算计命运之子

　　看着这两道黄金光柱飞来，肥遗命主终于决定召唤天坑力量逃离这里，然后再乘机扑击苏羽，因为它看出实力不比它差的狮陀雕，就是死在了这两道黄金光柱之下。

　　可是，它的天坑力量还没有召唤一半，其天坑之中，竟然冒出了一个直径约有十米的黄金雷电光球。

　　一颗、两颗、三颗……一眨眼，不到半秒时间，十颗黄金光球，便将肥遗团团围住，两道黄金光柱化为了长虹，贯穿了这十颗黄金光球，结成了一串由雷电力量形成的黄金珍珠项链。

　　“啊啊——不——”肥遗命主发出了凄厉的嘶嚎，它终于认出了这雷电的力量是什么，它简直不能相信，这会是眼前这个黄金四阶的男子召唤出来的。

　　虚空，瞬间崩裂，包括肥遗命主一起粉碎破灭，然后化为了无数细如尘粒般的灰烬，卷进了虚空破裂后的时空逆流之中，消失得干干净净，连一点点因果和可能都不会留下，然后，这一串珍珠黄金项链，一颗接一颗，贯穿虚空，慢慢的消失在了时空的逆流之中。

　　一切慢慢的恢复正常，冥冥之中，那两股力量的角逐，也渐渐的平静了下来，蔡雨杭和司徒傲天体内的“999”种子的力量，已经几乎被完全的吸纳干净，同一刻，苏羽脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“快停住，不要完全吞噬，留他们一命。”

　　泰兹凯特力波卡的声音如同洪钟，在苏羽的脑海中鸣响着。

　　苏羽浑身一震，突然惊醒过来，立刻截断了巨大的意志的吞噬力量，然后一松手，将这蔡雨杭和司徒傲天丢开。

　　此刻，蔡雨杭和司徒傲天眉心之中，那“999”的图案已经淡得几乎完全看不见了，体内的“种子”力量，几乎百分之九十九都完全被苏羽的巨大意志力量吞噬了。

　　“只要不完全吞噬，这命运之子依旧存活着，就不会引来那蓝衣身影。”泰兹凯特力波卡的声音继续道：“当然，这是我的猜想，不过，好像成真了。”

　　两头第五类生物死亡，但这两个伴生之主，并没有死亡，显然，这命运之主完全超乎了想像，或者说，其本身的存在，已经凌驾于第五类生物的伴生契约的规则之上。

　　蔡雨杭和司徒傲天没死，但是其力量被吞噬得几乎完全消失，现在，他的力量，和普通人相比，也差不到哪里去。

　　“这力量……这力量……”苏羽甩开了蔡雨杭和司徒傲天，缓缓的看着自己的双手，这吞噬的“999”种子力量，通过意志的力量，似乎流到了自己的身外，并没有存在他体内，甚至隐隐有在他身外已经形成了一个若有若无的虚影，其中一只眼睛，更露出了一丝真实存在的迹象。

　　虽然这力量没有留存在他的体内，但是却似乎和他的身体同步着，就如同他一拳轰出去，这背后的虚影，也会叠加一层攻击上去，令他的力量，无限提升，甚至包括雷电的力量也一样，固而，他才能如此轻松，击杀那两头拥有神灵力量的成熟期的第五类生物。

　　“完美的种子……为什么我体内的意志……如此想要吞噬这种子的力量……如此饥渴的感觉……十万命运之子……”

　　这一刻，他突然冒出了一个疯狂的念头，如果，他能够将所有的十万命运之子的种子力量吞噬，那么……这虚影会成为什么？自己的力量，会恐怖壮大到什么样的境界？

　　就算是苏羽，只是光想想，便感觉到了不寒而栗。

　　蔡雨杭和司徒傲天，此刻倒在地上，气喘吁吁，满脸扭曲而怨毒。

　　苏羽缓缓的吁出了一口气，令自己稍稍平静了下来，压制着体内那沸腾着的意志力量。

　　当这意志的力量沉寂后，苏羽突然发觉，自己根本就感应不到那吞噬的“999”的种子力量，就像，这力量，完全不存在，但是一旦意志苏醒，这力量，却又自然聚集，就像其力量，原本就散于虚空天地之间，和这世界，融为一体？

　　突然间，苏羽像隐隐捕捉到了什么，但仔细想想，却又好像什么都不明白。

　　“苏羽，早点离开这里吧，这里现在，可是是非之地。”泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中响起。

　　苏羽看着一边吴天夫妻支离破碎惨死的身体，看着蔡雨杭和司徒傲天怨毒的样子，慢慢摇头道：“不杀了这两个家伙，实难心安，不能替吴兄报了这仇，我便不是苏羽。”

　　泰兹凯特力波卡吃了一惊，道：“苏羽，你别乱来，如果我猜测不错，这第五纪终结，牵涉到的真相，只怕恐怖无比，你当时杀死那那个命运之子时，虽然暂时逃得一命，但也不知道后面有没有后患，如果你再一连杀死两位命运之子，只怕……只怕会引发可怕无比的后果啊……”

　　连泰兹凯特力波卡都只要想一想，便觉得不寒而栗。

　　当时苏羽杀了一个命运之子，引来了那恐怖的蓝衣身影，不过那蓝衣身影不知怎么回事，好像浑浑噩噩，竟似忘了这事一样的，但如果苏羽再连着杀了两个命运之子，只怕那蓝衣身影再浑浑噩噩也知道事态重大，上天下地，也定要将击杀苏羽不可。

　　听得泰兹凯特力波卡的话，苏羽微微沉吟，而地上的司徒傲天看着苏羽的神色，似乎充满了顾忌，他微微一转念头就明白了，苏羽不敢杀他们。

　　想到这里，胆气一壮，司徒傲天咬牙切齿的道：“有种的你现在杀了我们，否则小爷我们……”

　　还想再说，苏羽不耐烦的直接一脚踩下去。

　　“咯嚓”一声脆响，这司徒傲天原本咬牙切齿立刻转化为了一阵惨叫，一只左腿直接被苏羽踩断了，力量爆开，便将其断了的左腿爆成了一团血酱。

　　“我说过了要杀你们，你们今天便一定要死，像你们这样的畜生，又有什么资格活在世上？”

　　苏羽一把提起了这两人，突然冲霄而去。

　　“羽小子，你到底打什么主意？”泰兹凯特力波卡有些迷惑不解。

　　苏羽一路冲射而去，不断加速，同时四处感应，很快，就捕捉到了什么，极速改变方向冲射而去。

　　很快，便有一座镇落出现在了远方，其镇落上方，正停着一只庞然大物，又一只第五类生物出现了。

　　这只庞然大物，赫然竟是一只长达百米的披盖着白色和绿色混合在一起体毛的狐狸，这狐狸凌空飘浮，身后拖着九条像巨蟒一样舞动着的尾巴。

　　每一条尾巴的长达都和身躯差不多也达到了近百米，此刻拖在尾后不断的舞动，张牙舞爪，看起来威严可怕到了极点。

　　苏羽远远看到了，心头一动，终于看到了又一样有些熟悉的东西，他本能的感觉这很像那传说之中名字相当大的“九尾狐”，不过他知道那定然又是一只成熟期的第五类生物。

　　苏羽提着蔡雨杭和司徒傲天，收敛了气息，放慢了速度。

　　此刻这座镇落，正遭受着一位命运之子的袭击，惨叫声一遍，而那命运之子的第五类生物，那长着九条尾巴，看起来神威凛凛的巨型狐狸，正悬空而立，一双冷电般的妖目，正凝视着底下。

　　这样低层次的战斗，它不屑插手，只需要交给伴生之主便可以了，除非有现在的伴生之主无法应付的敌人出现，它才会出手。

　　苏羽捏住了这蔡雨杭两人的喉咙，令他们发不出丝毫的声音，在他的手下，这两人就像两个纸扎的泥人根本就没有丝毫的抵挡能力。

　　“既然我不能杀，那么……其他人呢？”苏羽报着这个念头，他也相当的好奇，如果说，是其他的命运之子杀了这两个命运之子呢，那么这笔帐，会算到谁的头上？怎么也不会算到我的头上吧，那个蓝衣身影，还会出现吗？

　　苏羽不知道，他只是感觉现在十分好奇，提着这两人便悄悄摸索，很快就看到了一个黑铁九阶的战士，正在这镇落内残杀其他的镇落原住民。

　　苏羽虽然收敛了气息，但依旧被上空的那长着九条尾巴的巨型狐狸看到了。

　　这狐狸一双冷电般的双眼一闪，身影一动，突然间，身后的九条长达近百米的尾巴，如同九条闪电，就恶狠狠的对着苏羽抽来。

　　苏羽咧嘴一笑，突然提着司徒傲天，就对着这抽过来的九条尾巴掷去，同一刻，将另一个蔡雨杭朝着镇中那名黑铁九阶，另一名命运之子掷去。

　　在苏羽的力量下，司徒傲天和蔡雨杭毫无反抗力量，瞬间便朝着九尾狐狸及那另一名命运之子飞射而去。

　　九尾狐狸的九条巨尾，每一条都挟带着可怕的力量，瞬间便要命中司徒傲天，以这九条尾巴的力量，只要随便沾到司徒傲天，便可以将他轰得一个粉身碎骨炸裂开来。

　　几乎就在这条巨尾要命中司徒傲天时，突然，虚空之上，一道黑色闪电“呼”地一声疾飞下来，瞬间划空而过，这条九尾巨狐发出了一声咆哮，其威力无穷的九条巨尾，瞬间从中削断。


第七百五十八章 最佳武器

　　另一边的祭雨杭和那名命运之子眼见便要挡击在一块，突然，虚空一阵扭曲，两人身影，竟然错开了。

　　苏羽看在眼里，目瞪口呆，泰兹凯特力波卡叹道：“你想得太天真了，两个命运之子，彼此都拥有命运的力量，全都受着命运保护，谁也杀不死谁的，你想假手它人杀了他们，几乎是不可能的。”

　　那九尾狐狸的九条尾巴被削断，痛得不断嚎叫起来，它也不假，瞬间就明白了这司徒傲天的身份，而苏羽竟然可以将一名命运之子像皮球掷出来，更是恐怖无比，它几乎没有多想，瞬间就冲到了底下的镇落，带着自己的伴生之主，传送逃走了。

　　“小子，现在明白了吧，只怕除了你，其他人谁也杀不了他们，你想假手它人，失败了。”泰兹凯特力波卡有些无奈又有些哭笑不得。

　　苏羽看着被削断了尾巴而逃窜了的九尾狐狸，眉头先是微微一皱，然后笑道：“这样好像也不错，不错，这真是好东西，我竟然现在才回过神来。”

　　泰兹凯特力波卡有些莫名其妙道：“什么好东西？”

　　“我是说，这两个命运之子啊……”苏羽脸上露出了古怪的笑容，身影一晃，重新将摔落到了地上的司徒傲天和蔡雨杭抓了回来，然后，又亲切的拍拍他们的肩膀，露出了古怪的笑容。

　　“你到底想怎么样？”司徒傲天已经彻底了解了苏羽的手段，此刻勉强压低着声音，当他看到了苏羽的古怪笑容，便感觉到了心口发慌。

　　“不用紧张，暂时我不会杀你们的，你们用处不小，放心吧。”苏羽露出了开心的笑容，只是这笑容落到了蔡雨杭和司徒傲天的眼中，却如同恶魔。

　　苏羽脑海中的泰兹凯特力波卡也充满好奇的道：“小子，你到底在想什么？”

　　苏羽微笑不语，已经开始在抽取自己身体里的力量，他既可以利用雷电的力量创造出一对巨型的黄金翅膀，此刻正混合着雷电和黄金血液的力量，造出了两根黄金锁链，然后一头锁在了蔡丽杭和司徒傲天的脖子上，另一头便持在了自己的手中，然后微笑道：“走吧，两位。”

　　蔡雨杭和司徒傲天脸上露出了难看无比的神色，只因为苏羽持着黄金锁链牵着他们的样子，像极了正牵着两条狗。

　　“快走。”苏羽叱喝一声，拖着这两个命运之子，直接便远远冲霄而去。

　　蔡雨杭和司徒傲天惨叫一声，只感觉脖子一紧，便被这黄金锁链拖着毕直的飞了起来，痛苦不堪，换了一般人被苏羽如此极速拖动，一般的黑铁或青铜战士，说不定脑袋便断裂了开来，偏偏他们是命运之子，虽然种子的力量被吸走得差不多了，但终究还有一些力量余下，其冥冥中的力量保护他们，令他们死不了，只能硬忍着承受这种折磨。

　　泰兹凯特力波卡显然也变得目瞪口呆，半晌才道：“苏羽，真有你的，你想将这两个家伙当狗养？我的天，将两个命运之子当成宠物吗，好大的手笔。”

　　苏羽奇怪的回应道：“老师，什么狗什么宠物的？我哪里有这样的闲情逸致？我只是觉得这是两个很好的武器，你不觉得吗？刚刚那只长着九条尾巴的狐狸，被这家伙一击就搞得九条尾巴都断掉了，这绝对是两个好武器。”

　　苏羽的回应，让泰兹凯特力波卡彻底无语，如果他此刻显露真形的话，只怕其下巴一定会因为惊讶而张得掉下来。

　　拿这两个命运之子当武器使用？这是个什么概念？泰兹凯特力波卡不得不佩服苏羽的想像力。

　　“这两个家伙，既然不能杀，那好吧，我慢慢的磨死你们。”苏羽扯着这两个命运之子，淡淡冷笑，一想到了他们虐杀吴天夫妇的场景，便感觉到了愤怒之极。

　　至于吴天夫妇的尸体，苏羽猜想“天泉城”余下的战士应该会掩埋了，暗暗一叹，苏羽摇摇头，没有再担搁时间，拖着这两个“种子”力量被吸得差不多的倒霉命运之子，朝着“通天巨城”方向飞射而去。

　　这一路，苏羽极速飞射，可怜却苦了这两个命运之子，喉咙处被这黄金锁拉扯得几乎透不过气来，其冥冥之中的力量不断的保护着他们，换了其他人，也许这力量早就崩断了黄金锁，让这两个命运之子脱困了，偏偏他们碰到的是苏羽。

　　这黄金锁链之中，充斥着一股意志的力量，虽然不至于令这两个命运之子被扯断脑袋死亡，但他们的所谓的命运的力量，也救不了他们。

　　很快，在苏羽的前方便出现了一遍汪洋大海，“通天巨城”中的七塔之都，到了。

　　远远看到了，苏羽微微一愣，因为他发觉上次来看到的七座高塔，此刻竟然倒塌了三座，看起来显得有些狼狈。

　　“难道连通天巨城都受到这些命运之子的攻击了？”苏羽有些愕然，他还不知道那曾经攻击过黑铁城的张家荣后来攻击通天巨城以及图腾兽出手的事，只是远远看到了七座高塔倒了三座，有些讶异。

　　拖着两大命运之子，很快飞临大海，速度减慢，被他拖着的蔡雨杭和司徒傲天这才喘开一口气来，一张脸色，涨得青里泛紫，刚刚一翻折磨，几乎让他们痛不欲身。

　　“苏羽再次前来拜访。”苏羽提高了声音，远远传来，很快，七塔之都便有了反应，面前身影一晃，阿卡斯基便出现在了他的面前，然后一拱手，微微讶异道：“苏兄弟来了？”其语气之中，竟然带上了敬称。

　　“黑铁世界”，对于他们这些存在而言，什么风吹草动，还不是瞬间就知道了？苏羽于“自由镇”轰杀一名命运之子的消息，也悄悄的流传开了，阿卡斯基此刻再一次见到了苏羽，哪里还敢不换上敬称？当他看到了苏羽手中锁链拖着的两个人类后，先是微微一怔，紧跟着脸色一变：“命运之子？”

　　看着苏羽，又看看后面被锁链锁着像两条狗一样的命运之子，阿卡斯基脸上的表情，古怪到了极点。

　　同一刻，泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中响了起来：“不妙，你击杀命运之子的风声，应该是传开了，否则这小鬼不会对你这么客气的……树大招风……只怕，现在会有更多的有心人开始会来分析你，打你的主意，苏羽，这样子下去，不妙啊。”

　　泰兹凯特力波卡只从这阿卡斯基的态度，就看出了很多东西，其声音中，带上了一丝隐忧。

　　苏羽心头同样微微一凛，回想起来，自己击杀命运之子，似乎的确是太出风头了？特别是连神灵也杀不死命运之子的情况下，更显得引人注目。

　　此刻，后面的通天巨城的老祖宗和兰斯父子、凤鸣等都迎了出来。

　　苏羽没理会什么老祖宗和兰斯父子，倒紧地凤鸣微笑点了一下头，这凤鸣是蕾蕾安的阿姨，苏羽倒也不能失了礼。

　　“我想在天坑森林里找一些人，这次又要来麻烦各位了。”苏羽微微拱手，阿卡斯基一笑道：“请。”

　　然后带着苏羽进入了中心高塔的大殿，那一排的光球中，一座座的天坑森林，真实存在。

　　一百个光球，一百座的天坑森林，苏羽开始一座座的天坑森林看了起来。

　　第一座天坑森林，一看里面人类尽数是黑色人种，立刻便可以排除，然后第二座天坑森林里全都是黄种皮肤，苏羽细看了一下，很快也排除了，因为他看到了一些建筑物招牌上的字体，并不是自己熟悉的文字，便立刻排除掉了。

　　如此查找起来，便快得多了，只有找到那些看建筑物或招牌上的字体可以肯定是自己国家的时候，苏羽才会放慢速度，不过也不需要太久，就可以看出其中是不是自己熟悉的地方。

　　如此一座座的排除，很快便排除了大半。

　　阿卡斯基、通天巨城的老祖宗和凤鸣等人都默默站在一边，看苏羽一个人站立在了光球前面，还牵着两个被黄金锁链锁住的命运之子，每一个人的脸色，都古怪无比，其中阿卡斯基感触最深。

　　他是亲眼所见，本族的图腾兽，如此强大的存在，竟然会杀不了一个命运之子，而且反而还被重创，想要再恢复，绝非短时间可以办到。

　　而蔡雨杭和司徒傲天原本还想反抗，可惜刚有什么动物，苏羽毫不留情的一人一脚，将他们的一条腿踩断了，留下了两人惨叫着满地翻滚，不过好在一个是九阶的黑铁战士，一个是零阶的青铜战士，加上还有一些残余的种子力量，虽然被踩断了，但痛苦了一阵后，又会慢慢恢复。

　　连吃了几次苦头后，这两人都慢慢的认清楚了现实，不敢反抗了，至少，眼下不是机会，不过他们还是充满了求生的希望，他们希望出现更强的人，将苏羽击杀。

　　阿卡斯基等人见识到了苏羽的手段，无不侧目，凤鸣暗暗摇头，她怎么也想不到，曾经自己看不起，也不被姐夫和姐姐看得起的外来的野小子，现在竟然一举变成了需要她仰视的存在。

　　苏羽将这一百个光球里投射的天坑森林，都详细的寻找了一遍，可惜并没有查找到自己想要寻找的人，有些可惜，但至少也排除掉了一百座的天坑森林，余下还有九百座天坑森林，得需要前往其他的九大巨通，他相信，一定可以找得到自己的父母和亲人，他们一定会没事的。

　　苏羽暗暗的默忖着，便准备告辞离去。

　　在苏羽还在大殿中仔细查看一座座的天坑森林时，此刻的七塔之都外面的海岸边，却来了一道身影。

　　这道身影是个人类，一张脸看起来带着一种傻愣愣的感觉，其颈脖上，正缠绕着一条通天碧绿色的长着羽毛的小蛇。

　　这小蛇长着三只眼睛，其中间的竖眼，泛着一丝血红色的戾气。

　　“张家荣，你已经融合了那图腾兽的一只爪子，现在你的实力，就算是一般的神灵也不会再是你的对手了，这里的那个初入神灵境界的家伙，绝对是你现在的最好的对手。”那三眼小蛇，发出了嘿嘿的笑声，它其实还感应到了一个黄金四阶的半神，不过对于现在的张家荣，半神已经如同蝼蚁一样算不了什么。

　　张家荣点点头嗯了一声，一张傻脸上泛着笑容道：“我现在已经知道了，原来我是杀不死的，既然这样子我还有什么好害怕的？今天一定要将那个什么怪物吞噬了，明明是一头怪物，还以神灵自居，这太过分了。”

　　“不错，经过了上次的事件，我想，应该没人敢再打你的主意了，只要解决了这只神灵，再赶往另一个地方，那里，要聚集着七头神灵，嘿，嘿嘿，等将这些都解决吞噬了，我想……你应该就拥有了不比图腾差多少的实力了。”

　　小蛇泛出得意的笑容，张家荣带着它，已经凌空飞了起来。

　　张家荣能够成为第一个闯出天坑森林的命运之子，自身的战斗天赋还是相当不错的，虽然曾经在普通人类世界他活得很窝囊，可是连他自己也不知道，自己竟然会是战斗上的天才人物，当时刚刚吞噬玛雅神，突然得到太强大的力量，一时适应不了，固而显得有些眼高手底，在同阶战斗中不堪一击，似乎显得十分草包，但经过这些天的磨炼融合，他已经渐渐适应这突然变得强大无比的了。

　　这一次再来“通天巨城”战阿卡斯基，他充满了信心，他有信心可以杀败阿卡斯基，将他吞噬化为自己的能量。

　　“怪物，出来吧，这一次，我一定要亲手割下了你的脑袋——”张家荣的声音远远传来，紧跟着不断加速，很快便居高临下，冲到了中心处的高塔之上。

　　此刻的苏羽，正向阿卡斯基等人告辞拱手准备离去，听到这声音，微微一愣。

　　阿卡斯基脸色剧变，轻哼了一声，脸上露出了古怪和一种愤怒的神色，他听得出来，这声音，正是上次那个命运之子，害得本族图腾兽断爪的那人，只是让他万万没有料到的是对方竟然又来了。


第七百五十九章 命运之子丧命

　　苏羽正向阿卡斯基等人告辞准备离去，赶往第二座巨城，忽地外面传来了张家荣的声音。

　　苏羽听着有些耳熟，一时还真没想起来是谁，身边的阿卡斯基脸色微变，真论实力，他自然不惧张家荣，但是命运之子实在太诡异了，连本族的图腾都因此而重创，更何况他阿卡斯基才刚入神灵境界？

　　“怎么？没人敢出来应战？那我就将这几座什么破塔全撤了——”

　　张家荣眼见着对方似乎没什么动静，也有些知道一定是被自己吓到了，禁不住哈哈一笑，心中产生了一种快感，突然加速，可怕的力量开始爆发，如同一道流星投射出去。

　　“轰隆”巨响，瞬间，张家荣撞击到了一座高塔之上，巅峰神灵的力量激发开来，瞬间，这座高塔如同纸扎泥糊，以摧枯拉朽之势，纷纷崩溃倒塌，其中夹杂着大量的黑铁战士的惨叫声。

　　中心高塔大殿之中，阿卡斯基和老祖宗、兰斯父子等人脸色变得难看无比。

　　“住手——”阿卡斯基一声暴喝，身影瞬间窜了出去。

　　看着又一座高塔的崩塌，阿卡斯基心中极为愤怒，没有成为神灵之前，阿卡斯基就身为上界“阿摩利城”的首领，位高权重，当时做梦都想着跨出最后一步，结果现在终于跨出了，他才发觉，做神灵竟然比之前活得更窝囊，连着被这才进入这个世界没多少天的人类欺上门来。

　　命运之子吗？这该死的命运之子。

　　阿卡斯基瞒腔怒火，张家荣看到他出来了，看起来有些木呆的脸上露出了笑容，忙着道：“就是你，快给我杀了吧，我需要你的能量，这样子，我就可以变得更强大，就可以去保护我所爱着的人了。”

　　阿卡期基脸色难看到了极点，突然一声暴喝：“该死的小鬼，你去死吧——”就算明知道对方是命运之子，也忍不下这口恶气，突然打开了眉心中的“破邪金瞳”，一道金光，朝着张家荣射来。

　　张家荣满脸笑容，对着这射过来的“破邪金瞳”竟然并不抵挡，反而笑眯眯的迎上了来，叫道：“快出手啊，再来狠一点——”

　　眼见着“破邪金瞳”的破灭之光就要射中张家荣，当日图腾兽的凄惨遭遇一下子闪过了阿卡斯基的脑海，令他禁不住打了一个哆嗦，拼尽全力又硬生生将这光柱缩了回来，然后朝着天空看了看，心中正在想着这“破邪金瞳”如果真的命中了，会不会突然从虚空中劈下一道闪电，将自己一劈两半？

　　看着阿卡斯基射出一击，又自己缩回的狼狈样子，张家荣哈哈一笑，倏忽窜出，乘着阿卡斯基全力缩回这道“破邪金瞳”时，一拳轰出。

　　“心灵之拳——”张家荣一声咆哮，速度暴增，阿卡斯基刚刚全力收缩“破邪金瞳”的能力，一口气回不过来，对张家荣这一拳无法闪避，眼睁睁看着自己的脸上挨了一拳。

　　张家荣原本就吞噬了一柱玛雅神的力量和境界，加上“999”的完美种子力量，其力量就已经超越了阿卡斯基，只是一直还不能适应这力量，固而显得笨手笨脚，似乎实战很弱。

　　但这一次他又将那“阿摩利族”的墨绿蜥蜴图腾兽的一只爪子吞噬吸纳了，其力量的增长，一举达到了一般神灵的巅峰境界，比之阿卡斯基这样初入神灵境界的强者而言，强上太多了。

　　这一拳结结实实轰中，阿卡斯基的半张脸立刻塌陷了进去，鲜血喷溅，身躯翻滚着瞬间间重重砸开，撞击在了另一座高塔之上。

　　“哈哈，真爽快，真爽快——”张家荣兴奋的大叫起来，紧跟着又恶狠狠的朝着阿卡斯基追去。

　　阿卡斯基心中怒极，可是看着张家荣冲过来，他不得不闪避，狼狈逃开，真论实力，虽然他力量已经不如现在的张家荣，但真的战斗起来，凭着丰富的经验和运用，阿卡斯基还是自信绝不会逊给张家荣，可是……可是该死的，这家伙是个命运之子，受命运的保护，谁也不能杀他。

　　“哈哈……真的是太爽了，我是命运之子，将来一切生灵都要受我的主宰，你们这什么狗屁神灵，也要在我面前俯首称臣——”

　　张家荣兴奋到了极点，虽然他以前只是一个普通的甚至有些窝囊的性格，但随着力量的不断膨胀，他的野心和欲望也开始膨胀起来，他感觉自己根本不需要将这些家伙视在眼里，只有他张家荣，才是被苍天选中的，唯一的天地间的主角。

　　“命运之子？我这里也有两个。”

　　张家荣正兴奋的时候，突然背后传来了淡淡的声音，紧跟着，便有两团黑影呼一声，恶狠狠的砸了上来，来势，绝对可怕。

　　“哈，哈哈，我不怕……来砸啊……不会砸中我……”张家荣扭头大笑，还欲再说，然后便化为了一声闷哼，眼前这两团人影和他已经撞击在了一起，可怕的力量波动，虚空都隐隐有些扭曲着，似乎正代表着三股同一层次上的超乎想像的力量，突然在一起撞击角力着。

　　那两个撞击上来的人影固然被弹开了，张家荣同样闷哼摔了出去。

　　“轰隆”巨响，张家荣身不由己的撞进了底下的大海之中，“咕哝”连着吞了几大口海水。

　　“怎么回事，是谁偷袭我？太卑鄙了——”张家荣吐掉了刚刚吞进去的海水，重新冲天而起，然后便看到了一个年轻人，手中抓着两条黄金锁链，锁链的另一头，正锁着一个大胖子和一个男子，这两个被锁住的人满脸涨紫，嘴里“呜呜”作响，似乎显得十分痛苦。

　　这个抓着两根黄金锁链突然出现的人，正是苏羽。

　　苏羽认出张家荣，记得他和那条三眼羽神，曾经到过“黑铁城”闹事，甚至还击杀过黑武士，如果不是自己的木头人赶了回来，只怕“黑铁城”的伤亡惨重，此刻再一次见到了张家荣，哪里还按捺得住？立刻便一扯锁住的蔡雨杭和司徒傲天，朝着张家荣砸来，三大命运之子瞬间撞击在了一起，便将张家荣轰进了海里。

　　“苏羽……”后面，阿卡斯基从刚刚撞进去的高塔里冲了出来，看到了苏羽会出手，心头一怔，然后，竟然感觉到了一丝感动，只因为苏羽如果不出手，阿卡斯基的确有些骑虎难下，不知该如何应付这命运之子。

　　张家荣怒极冲天而起，看到了苏羽，先是微微一怔，紧跟着便咆哮着朝苏羽扑来。

　　连张家荣强如神灵他都不惧，更何况现在的苏羽还不是神灵。

　　苏羽嘿嘿一笑，双手提抓着一根黄金锁链，锁链另一头分别锁住了一个“命运之子”，此刻力量激发，便将这两个“命运之子”当成了流星锤，“呼呼”一挥，便对着冲过来的张家荣砸来。

　　“轰隆”“轰隆”巨响中，张家荣闷哼，再一次的被砸得翻滚飞了出去，蔡雨杭和司徒傲天实力比张家荣弱得太多，被撞击得惨叫一声，嘴里立刻喷出血来。

　　苏羽毫不理会他们的死活，虚空跨步，突然一声低啸，手中的黄金锁链立刻延伸起来，紧跟着“咻”地一声，那司徒傲天狂呼一声，身不由己的疾飞出去，张家荣还正在翻滚摔出，哪里来得及反抗，便被司徒傲天再一次的重重轰在了身上。

　　这一次，苏羽用足了力量，司徒傲天的身体被抡得冲击虚空，爆出了刺耳的破空的声响，张家荣嚎叫，身上爆发出了最强的力量，巅峰神灵的力量尽数激发轰出，和苏羽全力抡砸过来的司徒傲天的身体撞击在了一起。

　　几乎是同一时间，虚空震荡，紧跟着，天空之上，一道道的黑暗闪电爆击劈了下来。

　　那根锁住了司徒傲天的黄金锁链，瞬间被黑暗闪电削成了无数截，同时间，就像虚空之中，有什么东西像“蛋壳”破裂时发出来的古怪清脆声响，然后，苏羽吃惊的发觉，那张家荣在疯狂嚎叫中，双手一伸，竟然打中了被他全力砸过来的司徒傲天，这司徒傲天双眼睁大，似乎想要叫出什么，然后，其身躯便从被张家荣轰中处为中心点，一下子崩碎了开来。

　　一个巅峰神灵的力量，完美的最强“999”种子力量，一个青铜零阶的战士，体内只余下不只百分之一的种子力量，彼此实力差距天地之别，在这张家荣疯狂爆发所有力量一击中，突然间，就像打破了什么，又或，他所代表的命运力量，一举压倒了倒霉的司徒傲天。

　　在出乎苏羽的意料之中，司徒傲天一下子粉碎爆炸了开来，又一位命运之子，丧命了。

　　原本苏羽只是想要拿这两个命运之子当武器，顺便折磨折磨他们，但他万万没有料到，这个张家荣，竟然真的可以将司徒傲天打死。

　　司徒傲天瞬间丧命，这张家荣狂笑一声，还没意识到什么，苏羽突然抓着还活着的蔡雨杭，一言不发，掉头就走。


第七百六十章 黄金人类

　　几乎是同时间，远方的虚空尽途，传来了可怕无比的咆哮声。

　　第一位命运之子丧命，已经引来了那蓝衣身影，后来被木头人一阻，它似乎很快也就忘了这事，加上建木之心被偷走，它要堵住“黑暗旋涡”裂缝，便也没有再理会这事。

　　但是，不过短短时间，突然第二位命运之子又丧命了，终于，这蓝衣身影被彻底的惊动了，“他”似乎终于意识到了，情况不对，事件，有些严重了。

　　一声恐怖的咆哮，瞬间响彻云霄，这一刻，整个“黑铁世界”，很多存在，都本能的感觉到了窒息，感觉到了一股发自内心的心悸。

　　魔兽山脉之中，那堵住了黑暗旋涡的蓝衣身影，发出了一声响彻整个“黑铁世界”的咆哮，似乎正在预示着，“它”愤怒了，其身体之上，一阵阵蓝光绽射开来，转瞬间便化为了一个蓝色的海洋般的星空旋涡，在这蓝色的星空旋涡之中，走出一道人形身影。

　　而那蓝衣身影，依旧堵在了“黑暗旋涡”之中。

　　这道人形身影，是从堵住了黑暗旋涡的蓝衣身影的身体之中走出来的，原本身材和普通人类一样大小，通体赤裸，但每走一步，其身躯便增长膨胀一分，而其每走一步，尤若可以无限的缩短空间距离，只是三步，三步之间，便从“魔兽山脉”，跨到了“通天巨城”。

　　跨到“通天巨城”上空，已化为了一头高达十米，通体如同黄金所铸的光头赤裸巨人，其造形，看起来如人类一模一样，只是大上几倍，从头到尾，其皮肤都是金黄，像个金人，但是却拥有一双蓝玉色的眼睛，嵌在这黄金躯体之上，显得格外的传神而夺目。

　　这个高达十米的金人，没有头发，也没有性别，其胸膛上既没有身为女性的身体特征，其下体也没有身为男性的身体特征，如同一个无性之人。

　　三步便从“魔兽山脉”跨到了“通天巨城”，浑身释放出来的骇人气势，连一边的阿卡斯基都感觉到了战栗，感觉到了悸然，就算是本族的图腾兽，也没能给他这么恐怖的绝对压迫感。

　　一边的张家荣全力一击轰杀了司徒傲天，脸上刚刚露出了一丝得意神色，突然，远方传来了恐怖的咆哮，一眨眼，一头高达十米的无性黄金人，便出现在了他的面前，一双蓝玉色泽的眼睛落到了张家荣的身上，张家荣只感觉心头一沉，就像压下了万千斤的铅块，透不过气来。

　　不只是他，连盘在他脖子上的三眼羽神，都微微发起了抖来，这是一种本能上的畏惧。

　　伸出一只手来，微微一招，突然间，原本被张家荣轰爆了的司徒傲天的身体的血肉，一块块的竟然重新着慢慢的排列起来，然后拉伸，很快，竟然重新摆成了一个模糊的隐约的人类样子。

　　阿卡斯基、张家荣，包括三眼羽神，都瞪大了眼睛，几乎看呆了。

　　“命运……之子……”光头黄金人，凝视着这渐渐重新化为人型的一块块的血肉，发出了低涩而木然的声音，这声音，不带一丝人类感情，如同这并不是一个活人发出来的声音，而是由一架并没有真正生命的机器发出来的机械声音。

　　“命运之……子……互相……杀不死……为何……你……”黄金巨人三步跨到了这里，原本正欲动手清除那杀死了命运之子的危害存在，但却突然发觉，这杀死了命运之子的凶手，竟然也是一个命运之子。

　　“难道……特殊……种子……不……不对……这被杀命运……之子……种子……力量稀薄……原来……如此……”

　　黄金人类断断续续发出了难明的机械声音，突然伸出另一只黄金手来，虚空一抓，张家荣骇呼一声，发觉自怀身不由己，瞬间就被吸到了这黄金手掌面前，然后脑袋一紧，便被这黄金手掌捏住了。

　　这一刻，他亲切的感受到了，死亡的威胁，似乎就算是命运之子，也可以被轻易的杀死。

　　不过，黄金人类并没有一把便将张家荣捏死，只是捏住了他的脑袋，另一只手操纵着那一堆碎肉堆积而成的一个模糊的身影，一个跨步，便离开了“通天巨城”。

　　等黄金人类抓着张家荣和另一个死亡了的司徒傲天的血肉离开后，阿卡斯基等人才能缓过气来，抹了抹脸，发觉额头上，尽是冷汗。

　　阿卡斯基虽然已经是一位堂堂的神灵级的强者，但他不得不承认，自己刚才感受到了一股深入骨髓的恐怖。

　　苏羽眼见着张家荣一击轰杀了司徒傲天，瞬间便意识到了不好，根据“自由镇”的经验，命运之子死亡，只怕那蓝衣身影便要降临，本能反应，苏羽便抓着蔡雨杭，疯狂逃窜。

　　一窜千米，然后是万米，然后十万米……突然，面前一股恐怖力量波动涌动，苏羽感觉自己的身子尤若突然陷入了泥潭之中，竟然……动弹不得？

　　震惊之中便看到了一尊高达十米的黄金光头人类，长着一对泛着蓝色光芒深如大海的奇异眼睛，一手抓着张家荣，另一只手，却拖着一团破碎了的血肉，这团血肉像被一股无形的力量聚集在了一起，隐约形成了一个人类的样子。

　　张家荣和三眼羽神，原本气焰万丈的他们，落到了这黄金人类手中，就像落入了老鹰爪子中的小鸡，丝毫没有反抗的能力，一张脸上，尽是惊恐的神色，他隐隐感觉，在这个黄金人类面前，自己自峙的命运之子的身体，也护不住他的。

　　“果然……如此……”黄金人到场，放开了张家荣，苏羽的脸上露出了古怪的神色，看着这个黄金人类，有些不明白了，这一次来的，怎么不是黄衣身影，这个巨型的光头无性的黄金人类，又是谁？只是其身上释放出来的气息，同样恐怖无比。

　　苏羽感觉自己陷身泥潭，挣扎动弹不得，黄金人类微微伸手，苏羽手中持着的黄金锁链便寸寸粉碎开来，然后，那蔡雨杭身子一晃，便落到了黄金人类的手中。

　　“原来……夺取……命运……种子……能量……进化……特殊……种子……”黄金人类盯着苏羽，忽然发出了声音：“这刻开始……你也……将……拥有……那个……资格……成为……其中……一员……但……严禁……彼此……厮杀……”

　　说到这里，他突然一抽手，后面那被他凝聚起来的属于司徒傲天的血肉一道道的融化，很快便凝聚化为了一道血水，将蔡雨杭吞噬了。

　　“你的力量被……大量……吞噬……接受……这份……力量……”黄金人类一边说一边射出一道黄金光芒，便将蔡雨杭笼罩其中，只见那司徒傲天尸体碎片化为的血水，不断的朝着蔡雨杭身体之中融合，很快，蔡雨杭身体上，原本气息微弱的种子力量，竟然再一次的被激发了出来。

　　苏羽看在眼里，惊疑不定，此刻，他竟然隐隐有些不敢发动体内巨大意志的力量，似乎冥冥中便有一种感觉，一旦发动，似乎便有生命危险。

　　“呜啊……”蔡雨杭发出了微微的咆哮，其眉心之中，那原本几乎看不见的“999”的图案标志，再一次的清晰的浮现了出来。

　　同一刻，这黄金人类伸出了一只手来，对着虚空划了一个圆弧。

　　圆弧之中的空间，开始波动起来，很快便扩大成了一个巨大的破洞，破洞之中，竟然出现了魔兽山脉的场景，甚至于可以看到那魔兽山脉里的黑暗旋涡，黑暗旋涡之中，蓝衣身影依旧用自己的身体堵在那里。

　　蓝衣身影跨出一步，走出了黑暗旋涡，很快，黑暗旋涡之中，发出了一声鸣啸，便有一只怪物窜了出来，后面的怪物还想窜出来，已经重新被蓝衣身影堵住了。

　　这怪物也是一只第五类生物，窜出黑暗旋涡，通过这被黄金人类划出来的空间破洞，下一秒，就出现在了蔡雨杭和苏羽等人的面前。

　　苏羽等人看到这一幕，全都睁大了眼睛，特别是苏羽，更是感觉到了震惊。

　　越是见多识广，苏羽越是震惊，到现在，他还没有见过谁有这样的能力，只是随手一划，便可以将空间划出一个圆洞？而圆洞的另一头，却直接联系上相隔千万里的其他地方，那只第五类生物一步跨出，瞬间由魔兽山脉抵达到了这里。

　　这是什么样的能力？如果拥有了这样的能力，再远的距离，其不也只是一眨眼的工夫便可以抵达？

　　苏羽震惊之极，张家荣见识太少，进入这个世界，见过太多他不能理解的东西，所以看到了这黄金人类将空间划出一个破洞联通“魔兽山脉”后，反而没有像苏羽这么震惊，只因为在他眼里，这些全都是不能理解的现象，见太多了，反而麻木了。


第七百六十一章 养殖的肉猪

　　那只刚刚从黑暗旋涡之中跨出来的第五类生物，是一只通体暗红色的巨龟，这只龟长着鹰一样的脑袋，蛇一样的尾巴，和传说之中龟头蛇尾的玄武有一些类似，当然，却又有很大的差异，至少传说中的玄武并不是暗红色，而且脑袋也绝不会长着像老鹰。

　　这只鹰头龟身蛇尾的像一座小山丘般的庞然大物，一步跨到了刚刚重新在黄金人类帮助下吞噬了司徒傲天血肉激活“999”种子力量的蔡雨杭面前，发出了洪大的声音：“吾为天虺龟，人类，你是否愿与我缔结伴生契约？”

　　蔡雨杭拼命的点着头，他原本以为自己必死无疑，甚至已经隐隐起了自杀的念头，只因为他实在被苏羽折磨得惨了，万万想不到峰回路转，突然冒出一个黄金人类，力量强横如同真正的神祗，不论是张家荣，他，还是苏羽，在面对“他”时，都是没有丝毫的反抗能力。

　　看着天虺龟和蔡雨杭缔结了伴生契约，这黄金人类似乎满意的点点头，虚空中那刚刚被他划出来的联通了这里和“魔兽山脉”的空间圆洞已经渐渐消失了，一双蓝玉色的双眸盯着蔡雨杭道：“去吧……记着……命运之子……不可互相残杀……去努力……变得更强大……吧……”

　　这暗红色的天虺龟发出了一声如同劈木头时发出来的清脆声响，带着蔡雨杭，瞬间远去。

　　最后，黄金人类的双眸，才落到了苏羽和张家荣的身上。

　　“你们……是……带有危险性质……的……命运之子……需要重点……关注……若……还有再犯……必将……抹杀……你们……记住……命运之子……你们……的存在理由……顺便……命运……强大自己……你们是……这一纪……的主角……这才是……你们的使命……记住……我的话……再有下次……必将……你们……抹杀……”

　　在黄金人类的眼中，显然张家荣和苏羽都是击杀了命运之子的命运之子，对于这样的特殊命运之子，也是相当的珍贵，固而，给了他们最后一次机会，但是，如此还持续的危害其他命运之子，那他便得不再留情，而是下手抹杀掉苏羽和张家荣。

　　黄金人类说完这句话，表达了自己的意思后，其一双蓝玉色的双眸，深深的看到了面前的苏羽和张家荣的眼神深处，在他们的脑海中，烙印上了自己的绝对强横的姿态，然后，一个转身跨步，“腾腾腾”连着三步，便回到了魔兽山脉，然后重新化为了一个浑身赤裸的普通光头人类，融合进了那堵住了“黑暗旋涡”的蓝衣身影体内，消失不见了。

　　虚空之上，苏羽和张家荣都怔怔的悬浮在了那里，脸色都十分难看。

　　张家荣本就没有想过击杀同类命运之子，他完全是被苏羽陷害的，而苏羽却万万没有料到，在自己吞噬了那个陈文达的“999”种子以及蔡雨杭和司徒傲天的一些种子力量后，竟然被那黄金人类当成了是新的命运之子。

　　无法形容的古怪沉默的气氛，在张家荣和苏羽之间漫延着，半晌，张家荣才哼了一声，瞪着苏羽喝道：“你真是卑鄙无耻——”他气愤之极，感觉被苏羽陷害了，而他的第五类生物羽神，却盯着苏羽，有些惊疑不定。

　　怎么看，苏羽都只有黄金四境的境界，而且似乎现在连伴生的第五类生物都没有看到，那么，他是如何抓住了那两个命运之子的？要知道，那两位命运之子，一定会有成熟期的第五类生物才是？

　　一只成熟期的第五类生物，其实力绝对可以达到神灵的境界，这个该死的黄金四阶，是如何得手的？

　　三眼羽神想不明白，又想到了当时在黑铁城，这苏羽正是扛着一只半死不活的第五类生物砸了出来的，结果自己被他吓走了。

　　苏羽听着张家荣的怒喝声，冷冷看了他一眼，脑海中的泰兹凯特力波卡忽然出声道：“苏羽，算了，现在暂时不要再惹事了，虽然这些家伙的确很令人厌恶，但现在绝不是你对他们出手的好机，而且，就算可以出现，现在杀了或吞噬他们，也实在是太浪费了。”

　　苏羽微微一怔，泰兹凯特力波卡笑道：“如果将这些999种子比喻为是头猪的话，现在他们这些，都还只是刚刚出生的小猪崽，宰杀一群小猪崽，能吃到什么肉？当然要等他们都养成大肥猪了，才下手不是吗？”

　　苏羽听得泰兹凯特力波卡的比喻禁不住笑了起来，现在想想好像是有些道理，随着这些命运之子越来越强大，其体内的种子力量，也越来越强大，泰兹凯特力波卡的意思显然认为现在对命运之子出手，绝不明智，刚刚黄金人类已经说得很清楚，如果再有下一次，“他”便不再手下留情，而是亲自出手将他们抹杀。

　　“家荣，我们走……”三眼羽神变化成的小蛇，缠绕在了张家荣的脖子上，低声说着，它已经隐隐意识到了，这个苏羽绝对是一个不好惹的角色，虽然看起来只有黄金四阶，但却充满了未知。

　　张家荣有些不服气，因为他明明已经拥有了神灵巅峰的实力，而苏羽，才不过是四阶的黄金，但对于三眼羽神的话，他却是无条件的信服的，只能气哼哼的看了苏羽一眼，这才准备离去。

　　不想刚刚一动身子，苏羽一晃，突然又挡到了他的面前。

　　“你还想干什么？”张家荣怒喝。

　　苏羽咧嘴对着他一笑，突然背后一对黄金羽翼扬起张了开来。

　　“小心——”三眼羽神叱喝，瞬间最大化，变异化为了一头百米长的碧绿色的巨蛇，不过苏羽早有准备，在同一刻召唤出了青巨神，巨掌一挥，将羽神挡住。

　　张家荣虽然拥有巅峰神灵的力量，但却没有巅峰神灵的实力，甚至真要认真拼起命来，现在的他，比起初入神灵境界的阿卡斯基，还要差上一线，又如何能够反应得过来苏羽的突然袭击？

　　他还没明白怎么回事，苏羽背后一对突然扬起来的黄金光翼上，射出两道黄金色的闪电光柱，一正一负，聚集到了张家荣的身体上，然后，爆了开来。

　　这一次，苏羽并没有动用意志的力量，他也没有准备击杀张家荣，固而这两击闪电，有命运力量的左右，并不能杀了张家荣，但是这超高的雷电劈击的痛苦，却如同撕裂着张家荣每一寸的皮肤，痛得他发出了嘶心裂腑的嚎叫，然后，被电成了一团人形黑炭，直接从半空掉了下去。

　　苏羽不怕命运之力的反噬，笑嘻嘻的看着被噬成了一团人形焦炭掉下去的张家荣，平静的道：“小鬼，给我记住，虽然现在不能杀你，但是以后，我见你一次，打你一次，下一次，最好别给我看到你。”

　　说完，苏羽转身飞纵而去，只留下了发出了痛苦嘶哑嚎叫着的张家荣。

　　苏羽双手背负在后，横着身躯不断飞行，很快便到了万里之外，脑海中，泰兹凯特力波卡哈哈笑道：“小子，为什么没有乘机将这个999种子的力量吞噬了？你现在应该知道，只要不完全吞噬完，不杀他，上面应该没人出面干涉的。”

　　苏羽微笑道：“你不是说过，现在吞噬他们，实在是太浪费了，应该等他们成长起来才是啊。”

　　泰兹凯特力波卡奇怪道：“这些命运之子可以不断吞噬其他的人的力量而成长起来，进化的速度超乎想像，你不怕以后他们的实力强大得不是你可以对付得了的？”

　　苏羽淡淡一笑，漫声道：“这样依靠吞噬力量而进化出来东西，变得再有力量也没用，就像刚刚这张家荣，明明拥有极为可怕的力量，只怕光论力量，比玛雅柱神还要强大，但是真打起来……可就差得太远了，这种没有经历过生死磨炼，光依靠吞噬而变强大的东西，就像那种肉猪，就算个子长得再快终究还是一头猪，不会是一头从野外生存磨炼出来的狮子的对手的……”

　　刚说到这里，他猛地浑身一震停了下来，脸上露出了吃惊的神色，道：“老师，我想到了一个问题，不对，不对，这里面一定有问题。”

　　“什么问题？”泰兹凯特力波卡微微愕然。

　　“还是你说的比喻……提醒了我，这十万命运之子，有古怪啊……老师，你应该知道的，不论什么进化，都需要打好基础，不只是阿哒，木头人……还有老师你也一样，都是这样子教导我的，就像建造一幢楼房，如果地基打不好，以后楼盖得越高，倒塌的可能性就越大，是不是？”

　　泰兹凯特力波卡嗯了一声，道：“的确是这样的，所以说进化之途，辛苦万分，都是一步一步的慢慢成长出来的，绝没有一步登天的。”

　　“对，就是这样的，可是，这些命运之子呢……他们好像被那些第五类生物鼓励着吞噬其他人类的力量，直接夺取他们的境界……这样子……其不就像拔苗助长，他们的基础，会稳固吗？这样子盖起来的大楼……不会倒塌吗？”

　　泰兹凯特力波卡听得苏羽的话后，微微沉吟，似乎也想到了问题所在，道：“也许，他们因为拥有特殊的种子力量，是个例外？”

　　苏羽摇摇头道：“不，看看刚刚那张家荣，很明显就出现问题了，他的力量，绝对足够强大了，可是你看看他的实力，其实很差……这样的家伙，一味的贪图吞噬和境界来得痛快，却忽略了最基础的训练，它的第五类生物应该知道这个问题，但似乎根本就没有提醒过他，反而还在不断的鼓励他吞噬更多的能量，老师，你不觉得这里面有问题吗？”

　　泰兹凯特力波卡沉吟道：“苏羽，你到底想到了什么？”

　　“老师，其实我也是被你刚刚拿那张家荣比喻成猪的时候突然想到的，这些命运之子，真的很像一群被养着的肉猪啊……可以直接的吞噬能量，成长很快，可是真正的实力很差……这不就像是一群吃着睡吃着吃，长肉长膘很快的肉猪吗？如果是要养一群用来战斗的狼或狮子，会是用这种方法？这让我怀疑起了这世界末日，诞生的这些命运之子……其真正的目的是什么？真的是什么命运之子，真的是可以改变世界，重新创造秩序和规则的被选中者吗？”

　　泰兹凯特力波卡的声音低沉了下去，缓缓道：“你的想法很奇特，如果按你所说的话，那的确是太可怕了……命运之子吞噬这个世界原住民的血肉力量成长……但却是一群成长起来的肉猪，既然是猪，就要被送到屠宰场，就要给某些‘人’提供他们食用的鲜美的‘肉’啊……可是……这和传说有些违背之处，传说中的改变秩序重定规则之类，也是真实的……这中间，似乎有某些矛盾之处，或者，是我们也想不清楚的地方，你的那些黑武士，都是从万年前活下来的，他们中也许有经历过第四纪终结之日的，如果真的是一群被养着的猪，那么，他们又怎么会存活到个世纪的？这其中，还是有太多的未知，可惜，那些黑铁武士自己，也不是很明白，他们并没有参与到核心的战斗，这些问题，只怕他们也不明白。”

　　泰兹凯特力波卡暗暗可惜，苏羽沉吟了一会，然后摇摇头，这其中的确有很多自己想不明白的问题，比那刚刚那黄金人类是谁，那蓝衣身影是谁，还有那黑暗旋涡之中的大量的成熟期的第五类生物，这一切的一切牵涉到了太多的东西，如同迷雾看花，越看越眼越花，越想越迷糊。

　　“算了，走一步算一步，没到那个境界，多想无益，现在重要的就是努力的活下去，包括自己的朋友们和亲人们，希望大家一起都努力的活下去就够了。”

　　苏羽一路沉吟着，决定暂时不再理会命运之子之类的事，想多了除了让自己头痛之外毫无其他的用处，放弃了这些想法，专心一意，朝着第二座“十大巨城”飞射而去。

　　双手背负在后，不断加速，呼呼风啸中，很快，这个世界的第二座巨城，出现在了眼前。


第七百六十二章 四凶王

　　苏羽缓放了速度，在他面前，和“通天巨城”齐名的“十大巨城”之中的“楼兰巨城”，已经出现在了他眼前的大地上。

　　“楼兰巨城”，十大巨城之一，属于楼兰文明，数千年前，楼兰人在地球上创造了相当辉煌的文化，后来坠落进入了这个世界，数千年过去了，楼兰人已经在这个世界站稳了脚根，在“黑铁世界”中建立了“楼兰巨城”，在上界更是建有“精绝城”，楼兰文明，也成了十大种族文明之一。

　　这“楼兰巨城”的外形，相当有东方的古典神韵，苏羽远远看着，尤若看到了一个古代的东方建筑风格的都城，当然，这都城要庞大和宏伟得多，至少超过十倍以上。

　　苏羽看着这“楼兰巨城”，便想到了当日在魔性山林里，曾经杀过一位属于“楼兰巨城”的统治的“大地主城”的主城主，现在回想，当时为此还担心后怕过很久，现在一转眼，连“楼兰巨城”，都已经不在他的眼中。

　　“楼兰巨城之主可在？苏羽来访！”

　　苏羽的声音远远传开，同时间径直朝着里面飞射而去，实力到了一定的层次，已经可以忽略一些所谓的规距，苏羽还算客气，通报了一声，换了其他强横之辈，也许会直接就闯进去，连话都不会多说一句。

　　苏羽的声音在“楼兰巨城”上空回荡，巨城楼兰人全都吃了一惊，对于这些巨城而言，消息灵通之极，对于苏羽这个名字，那可是如雷贯耳，此刻突然听到陈办羽来访，大吃一惊。

　　当苏羽直接闯了进去，在一座看起来最宏伟的宫殿前降落下来时，迎面宫殿中，一大群人已经涌了出来，为首的是一个看起来矮矮胖胖的老者，披着华丽的袍子，急急忙忙的迎了上来，态态十分的谦卑：“我就是这城的城主安道之，不知苏羽先生来访，未能远迎，还请见谅。”

　　说完恭敬的行了一礼，他心里不安，不知苏羽来此所为何事，所谓伸手不打笑脸色，所以看着苏羽，这位巨城之主的态度，十分的谦逊。

　　苏羽见了微微一笑，道：“安城主不用客气，我只是来借贵城的一些设备一用，马上就会离开。”说着便将自己来此的目的说了出来，安道之松了一口气，原本不是来找他们麻烦的，忙着侧身伸手道：“苏先生请。”

　　苏羽微微点头，和安道之一起进入了宫殿，很快便看到了和“通天巨城”里一样的一排的光球投影，然后他告了一声罪，就仔细的寻找了起来。

　　安道之等人安静的站在了一起，默然不语，不敢打扰他。

　　好半晌之后，苏羽才轻轻吁出了一口气，有些遗憾的叹了一口气，然后对安道之拱拱手道：“多谢各位，我告辞了。”

　　然后身影一晃，咻地一声，便消失在了众人面前。

　　楼兰巨城里的一百座天坑森林投影里，也没有找到苏羽想要找的人或城市，他只得离开，朝第三座巨城进发，至于安道之等人，看着苏羽消失了，才抹着脸上的冷汗，感觉背脊全是冷汗，刚刚，真是虚惊一场。

　　在苏羽一座一座的巨城寻找查看天坑森林，想要找到自己的亲人的时候，在这个世界的极为遥远的某座“天坑森林”之外，在忘川河上，正有七个人，越河而过，这七人的队伍中，有老有少，有男有女，为首一个长得十分的壮硕槐梧，留着平头，看起来一脸的干练，河中若有怪物想要攻击他们，都被他先一步发现，远远的一拳轰出去，瞬间便形成了一股气浪，将那怪物轰杀。

　　“妈，看，马就到岸了，我们离开那该死的森林了。”这壮汉年龄并不大，他一边努力的轰杀怪物游泳，一边还护着一个看起来相当年迈的老妇人。

　　老妇人看起来很憔悴，一双眼睛红红的，轻声的嗯了一声。

　　七个人很快就渡过了忘川河，到了岸上，大部分人都长长的吁出了一口气，然后松泄了下来。

　　几乎就在这个时候，远方的天空中，传来了一声可怕的咆哮，紧跟着，便有一头庞然大物，跨越天空，突然重重落足，降临到了这七人面前。

　　这七人大惊失色，好不容易才逃出了森林，谁也没有料到，会突然冒出一个如此巨大的怪物，双方实力，明显不在一个档次，很多人都露出了惊恐的神色。

　　“完了完了，这次死定了。”其中很多人暗念，而那愧梧汉子，却没有丝毫的惧意，挡到了其他六人面前，厉声道：“怪物，来吧，我马紫山，绝对不会怕你——”

　　出乎意料，这长达百米的怪物并没有扑击上来，反而发出了洪大的他们可以听得懂的人声：“人类，不用害怕，我并不是伤害你们人类的怪物，我叫梼杌王，是最接近完美生命体的第五类生物，你愿意与我缔结伴生契约吗？我梼杌王，可是这一次的第五类生物之中‘四凶王’之一，人类，你好好考虑……”

　　随着它的声音，这自称叫马紫山的愧梧汉子，其眉心之中，三个“9”的图案浮现，闪烁出了柔和的白色光芒，一种本能让他点点头道：“我愿意……好像……我本能的愿意相信你，奇怪……”

　　这马紫山，脸上露出了一丝迷惑，这梼杌王，躯体长达百米，长着虎一样的粗壮躯体，不过躯体上半部分泛蓝色，下半部分却赤红如血，其脑袋却酷似地狱恶鬼，凶恶之极，下巴和颈子之间，另长有一只血盆大嘴，其中冒出两根极长的雪白獠牙，其身后的尾巴极长，曲卷在一起，当完全伸展开来，只怕长达一两百米，形态十分凶恶，难怪自称是“四凶王”之一。

　　当梼杌王和马紫山缔结了伴生契约之后，露出了笑容，道：“你是被选中的命运之子，天命会让你成为最强的存在，就算是神灵，都要膜拜在你的膝下战栗着，其他生灵，只配成你的食物，走吧，你跟我走吧……”说完便要抓着马紫山飞天而去。

　　马紫山明白了它的意图，摇摇头道：“我要带着他们一起，他们都是跟着我一起走出森林的伙伴，而且这一位是我的母亲，我怎么也不能抛开他们的。”

　　梼杌王一怔，才皱眉道：“带着他们会很麻烦的，而且，你现在是命运之子，何需要理会这些什么无聊的亲情……”

　　刚说到这里，马紫山一声暴吼：“住口，不论我变成什么，我都是人类，你要是再这样子说，就算你是我的第五类生物，我们是伴生关系，我也要和你分个生死，我绝不容许任何人侮辱我的亲人。”

　　马紫山的暴吼，令这梼杌王愣住了，瞪大眼睛看着眼前的愧梧汉子，它终于感觉到了这汉子虽然现在实力弱小，但是，其心性，竟然坚强无比，根本轻易的被外力所左右。

　　“该死的，这样子麻烦了……”梼杌王暗忖，有些头痛起来了：“这样的怪胎，怎么就被老子碰到了，我想找的是一个内心软弱的家伙啊。”

　　不得以，只能带着其他人一起上路，当抵达一个村落，梼杌王指使马紫山攻击这个村落里的人类吞噬他们的能量时，又被马紫山拒绝了，当梼杌王拿出像三眼羽神骗张家荣的那一套时也不管用，马紫山只是摇头道：“梼杌王，你别骗我了，这些明明就是人类，人类之间，怎么能互相残杀，更别说吞噬什么能量了，该死的，梼杌王，我虽然想变得强大，但绝不会杀人类的，我问题，这个世界难道就没有杀怪物提升的地方吗？”

　　梼杌王磨了半天也没用，只得无奈摇头，道：“好吧，实话跟你说吧，命运之子，有两种进化的方法，一种就是直接击杀这个世界里的人类，吞噬他们的能量，甚至是直接夺取拥有强大力量人类的境界，这样子进化的速度是最快的，还有一种方法，就是老老实实的杀死怪物进化，但是……这样子进化，很慢啊……而且你现在已经达到了黑铁九阶境界，这个世界，也没有比你更强，可以提供你再翰经的怪物，除非你进入青铜塔……但你的这些伙伴亲人可就进不了的……”

　　梼杌王说了半天，看马紫山不为所动，看来想要逼迫他杀人是不可能了，无奈的梼杌王想了半天，突然，心头一动，终于想到了一个地方，其实它早就感应到了，只是因为一直希望马紫山杀人类吞噬能量进化，固而没有注意罢了。

　　“是了，还有一个地方，拥有强大的怪物，去那里。”

　　梼杌王终于想到了还有一处地方拥有的怪物，可以提升现在的马紫山的实力。

　　十大元素空间里的怪物，最强也不过就是黑铁九阶，对于现在已经达以了黑铁九阶境界的马紫山已经没有什么作用，而想要寻找更强的怪物，只能是跨出这个世界，去“青铜塔”世界，不过现在的马紫山暂时还不想离开这个世界，他放不下和自己的一起的这些伙伴。


第七百六十三章 魔人觉醒

　　因为要去危险的地方，马紫山接受了梼杌王的意见，寻到了一个村落，将自己的母亲和另五个伙伴留在了一个村落，这个村落里的人还是相当友善的，再加上马紫叶那五个伙伴虽然实力远不如他，但也有五阶或六阶的层次，对于一个村落而言，这样的实力，可以算得上是相当的强大，特别是马紫叶展示出了强大的力量后，更令这些村落的人敬畏。

　　安顿好了自己的母亲和五个伙伴后，马紫山跟着梼杌王离开了这个村落，梼杌王嘴角带着淡淡的冷笑，看着这个村落，心忖这样的村落，在这个世界中，只怕随时都会被摧毁，只要借助其他人的手将马紫山的母亲和五个伙伴杀了，马紫山必然被仇恨蒙蔽心灵，到时再将凶手推脱认定为是这个世界的其他人类，那样……

　　梼杌王笑了，然后带着马紫山，朝着远方飞去。

　　“梼杌王，我总是感觉到了不安，我母亲在那村落里真的会很安全吗？”马紫山寻问。

　　“暂时不会有事的，只要你速去速回，能有什么事，这个世界太混乱了，你如果不想着变强大，只怕……很快就有灾难上门，你就算想保护你的母亲和朋友，也没有足够的实力啊。”梼杌苦口婆心，打动了马紫山，他沉默了一下，才道：“其实我曾经有一个妹妹……两年前她所在的学校发生天坑整个的掉了下去，只是想不到政府竟然封锁消息……我还是因为一些特殊的关系才打听到了事情的真相，以前不知道，可是现在我明白了，我的妹妹，一定也是掉进了这个世界的……只是不知道她……她现在在哪里？”

　　马紫山完全相信梼杌王，所以叹息着说出了自己的心事，梼杌王微笑着：“两年前掉进了这个世界？这个世界可是很残酷的，只怕是死了。”

　　“不会的，我的妹妹她一定还活着的。”马紫山立刻怒喝一声：“我一定会找到她的，梼杌王，我怎么就不能说句好听的话？”

　　梼杌王笑道：“我说的只是最大的可能性，你既然不爱听我就不说了。”

　　他带着马紫山，飞越了“魔兽山脉”，很快就在魔兽山脉的尽途，看到了一遍汪洋大海。

　　“你说的怪物，在哪里？”马紫山愕然。

　　“就在这大海之底，可惜被人给封印了，这是一群十分强大的恶魔……虽然你现在不是它们的对手……但是你是命运之子，不用害怕……你一定可以吞噬它们的力量，变得强大起来。”

　　梼杌王一边说一边扯着马紫山，便朝着底下的大海中冲去。

　　这大海，原本有骷髅冰城坐镇管理，后来第五纪终结之日开始了，这个世界越变越混乱，苏羽为了安全起见，便让黄泉女王将骷髅冰城搬到了“黑铁城”边，好就近有个照顾，以策安全，固而现在的这遍海域，再也没有人看护。

　　梼杌王带着马紫山不断下沉，很快，马紫山就注意到了，在这大海深处，一遍幽暗漆黑，连他也看不到什么，简直就是真正的伸手不见五指。

　　梼杌王的一双眼睛中，却闪闪生辉，像在盯着什么，突然，它背后曲卷起来的尾巴伸展了开来。

　　“注意了，我要将这些封印着的怪物放出来了，你放心吧，只要勇敢的冲上去就可以了，你是命运之子，这些怪物杀不了你的。”

　　梼杌王的声音在马紫山的脑海中回响着，几乎是同一刻，它发出了一声恐怖的咆哮，其展开来的尾巴上，突然升腾起了极为恐怖的能量，卷动着这海水，立刻形成了一个可怕的旋涡，几乎是同一刻，这尾巴挟带着强于神灵的力量，得重的朝着底下轰去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，紧跟着，就像是什么破裂的声响，如同一面镜子玻璃碎了，咯吱咯吱脆响声中，马紫山只感觉有恐怖的能量冲击着自己，几乎是同一刻，梼杌王哈哈狂笑：“魔人们，觉醒吧……你们沉睡得太久了，该重新出来看看这个疯狂的世界吗，你们从上一纪的终结之日睡到这一纪，还没有睡够吗？”

　　在梼杌王的狂笑声中，这大海深处，突然响起了惊天动地的尖锐咆哮，紧跟着，海底深处，一股接一股可怕的气息突然释放出来，紧跟着，处在这黑暗之中伸手不见五指的马紫山便感觉到了自己身子一紧，便被什么东西给抓住了，然后就像被抛进了一只血盆大嘴里，几乎没有丝毫的抵抗能力。

　　梼杌王在甩出这一尾巴之后，便立刻朝着大海之上冲射，它并不担心马紫山，很快，它就冲出了大海，然后满意的看着大海之底，一股接一股的气息涌了出来。

　　“这气息……约相当于白银战士，唔……是那三百头普通的魔人士兵最先觉醒吗……”上面的梼杌王淡淡笑自语，就在他的淡笑之中，大海之底，咻咻咻声连响，突然间，便涌出了五头近百米高通体黑暗的巨大魔人，这些魔人，手中都持着一根钢叉，像一头头的魔神兽降临，只是其身体释放出来的气息，对于拥有神灵境界的梼杌王而言，并不算太强大。

　　“如果马紫山可以将这些魔人都吞噬了，也许可以一举进化到所有命运之子中最强大的一个……不过这三百头普通的魔人士兵，可不够看……其他的六十五头魔人……你们可一定要醒过来啊……”

　　梼杌王慢慢的念着，而从大海之中涌出来的爱斯基魔人，已经越来越多，全都通体黑暗持着钢叉，仰天发出了咆哮怒吼，似乎在喧泄着无穷无尽的愤怒。

　　正在这时，突然，其海洋深处，突然又传来了若有若无的一声古怪的咆哮，然后，梼杌王惊觉海中，“咻”地一声，一道小小的身影破空飞了出来。

　　是被一股恐怖的力量给轰出来的。

　　“马紫山？”梼杌王吃了一惊，忙着一伸爪子，将飞出来的马紫山抓住，却发觉马紫山已经昏迷了过去，但是，却并没有受到伤害。

　　“这是怎么回事？”梼杌王惊疑不定，这些苏醒了的魔人并没有攻击马紫山？只是将他掷了出来？

　　“无聊……梼杌王……你是将我们当成笨蛋么？”

　　一个若有若无的古怪人声，由海洋深处发了出来，随着这声音，原本已经冒出水面的一只只的高达近百米的持着钢叉的魔人，相继闪开，其海洋深处，显出一个巨大的海水旋涡，旋涡之中，又有一头黑色的魔人，慢慢的浮了起来。

　　这头魔人，比一般的魔人都大上一号，其身躯，少说也有一百五十米左右，头上生着两根黑角，和传说中的黑暗恶魔，极为肖像。

　　“这是第五纪终结之日才会出现的命运之子……受着命运规则力量的保护，伤害他，便等于伤害自己，现在……杀不得，你想利用它来吞噬我们魔人的力量吗？梼杌王，你的算盘打得太差了，念在你破坏封印的份上，不与你追究，否则现在，便要打得你形神俱灭。”

　　这头魔人，神情平静，但却释放着一股威严和恐怖的气息，看其气势，竟似不比梼杌王弱。

　　梼杌王有些惊疑不定，万万没有料到这魔人看破了自己的机心，有些恼羞成怒，还想再说什么，又有一道声音响起：“滚开，否则，定要将你打杀——”

　　随着这声音，又有一道高达一百五十米左右的魔人冲霄而起，其身体上释放出来的威压，已经压制住了梼杌王。

　　梼杌王脸色十分难看，现在马紫山昏迷不醒，而光凭它的实力，根本不足以应付这两头看似实力和自己差不多的魔人，恼羞无比，闷哼一声，一言不发，带着马紫山离开了。

　　随着梼杌王离开了，这海洋之中，一只接一只的魔人也纷纷的跳出了大海，呼呼呼之声不绝于耳，很快，便有三百头高达百米的魔人持着钢叉涌出了大海，一起飘浮于半空之中。

　　随着这三百头百米高的魔人士兵冲出了大海后，其释放出了数百道的气息，也被一只只的成熟期的第五类生物捕捉到了。

　　这些伴生着命运之主的第五类生物，鼻子灵活无比，突然捕捉到了某个地方，有一群白银战士的气息，对于正愁能量不够的它们而言，立刻便带着自己的伴生之主，朝着这里涌来。

　　同一天，正朝着第三座巨城赶去的苏羽，也感应到了依凭头骨中，有人召唤自己。

　　“怎么了？黑铁城出现了吗？”苏羽忙着回应。

　　“不是的，主人，是爱斯基魔人觉醒了。”通过依凭头骨召唤他的，竟然是骷髅冰城的女王。

　　苏羽一边飞行一边道：“那些爱斯基魔人觉醒了吗？”声音平淡，并不为意。

　　他现在还记得曾经在“骷髅冰城”一战时，看见过两只觉醒的爱斯基魔人，实力和那时候自己召唤出来的青巨神差距不大，对于当时的苏羽而言，自然是强大无比。


第七百六十四章 无上真魔

　　但对于现在的苏羽，以他的估算，这些魔人的实力，只怕也就是白银战士中阶的层次而已，虽然数量三百六十五头，但几百个普通白银战士，说实话并算不了什么，上界中，随便一支“白银帝国”的兵团中，便有上千的白银战士。

　　到现在他都不明白当头的黄泉神怎么会封印这些魔人，以黄泉神可以黄金化头骨的境界来看，这些魔人根本不和他在一个档次，随便翻翻手就可以杀了，为什么还要花大力气来封印呢？

　　苏羽不以为意，但骷髅冰城女王的语气却十分焦急：“主人，快回来啊，一定要早点将这封印的缺口堵住，绝不能让它们复活过来，否则后果会是灾难性的啊。”

　　苏羽好奇道：“这些只的白银实力的魔人能引起灾难性的后果？”说实话，他还真的不相信，与之相比，现在的命运之子，才是真正的灾难，像一群杀不死的蝗虫一样的。

　　冰城女王见苏羽的语气，终于明白了什么，忙道：“主人，你错了，也怪我说得不清楚，这些魔人的实力，可怕无比的，这被封印着的三百六十五头魔人之中，是分成了好几个档次的，其中三百名是魔人士兵，的确不是很强大，但其中还有六十名是魔人精英士兵，就十分可怕了，另外还有为首的五个魔人，更是强大之极，为首的那一位……比主人您的前一世黄泉神……也弱不了多少啊，几乎差不多强大……”

　　冰城女王的话让苏羽吃了一惊，比黄泉神弱不了多少？几乎差不多强大？

　　要知道，黄泉神可是头骨完全黄金化，就算陨落了，腐朽了，其头骨也是永远不朽的，甚至如果有谁想吞噬他的力量，只怕还可以再一次将他的灵魂唤醒，这样的能力，算不算是真正的不朽，但至少也摸到不朽的一点边了。

　　如果说那魔人的首领，真的拥有这样的实力，那的确是太可怕了。

　　“好，我知道了，我这就去那里看看，你们待在冰城里就行了。”苏羽终于重视了起来，不得不放弃前往第三座巨城，改为朝着魔兽山脉那方飞向射而去。

　　“老师，你知道爱斯基魔人的事吗？”苏羽忽然想到了这魔人的首领如果真的像黄泉神一样的强大，也许泰兹凯特力波卡会知道一些什么也不一定。

　　泰兹凯特力波卡道：“爱斯基魔人？唔……这只是其中一支，残余的血脉流落到了地球上的称呼吧，其实……这些魔人是来自另一个世界……”

　　苏羽忙道：“不对不对，好像说万年前，这些魔人才是这黑铁世界的原居民？黄泉之神带着黄泉人从黄泉世界赶到了这里，所以和这些魔人发生了战争，后来将这些魔人封印的。”

　　泰兹凯特力波卡笑道：“传说中的东西，有哪些是真，有哪些是假的？我知道的版本，可比你的真实和详细一些，这些魔人，好像是属于一个极为庞大的种族，这被封印着的三百六十五头魔人，其实只是其中一支，也是用来堵住那个封印缺口的，正好拿他们当成了封印的材料罢了，魔人觉醒不可怕，可怕的是那个封印缺口另一面的东西，对了，你既然说到了黄泉世界，那么应该是知道黄泉世界的一些事吧？”

　　苏羽嗯了一声道：“好像黄泉世界被一股邪恶力量给占领了，万年前，黄泉之神失败，无奈下才带着自己的子民，逃到了这黑铁世界，然后又和黑铁世界里的魔人发生了战斗。”

　　“哈哈，其实这所谓的占领黄泉世界的邪恶力量，我想，应该也就是这些魔人吧……这件事，越来越有趣了，苏羽，我们袖手旁观就好了，这个世界越混乱对我们越有利，这些魔人觉醒，也算是正合时机，有机会，还可以帮帮它们……”

　　泰兹凯特力波卡嘿嘿笑着，苏羽一愣，然后有些无语摇摇头，不断加速，终于，抵达了魔兽山脉。

　　当苏羽悄悄的抵达了魔兽山脉尽途的汪洋大海时，才发觉这里竟然聚集了大量的人类和第五类生物，而大海之中，各种混战，正在爆发着，激打得海洋，不时的发出了“哗啦啦”的巨响。

　　原来，几百头魔人觉醒，这个世界各大第五类生物感应到了这气息，立刻就像看到了美味食物的苍蝇，带着自己的伴生之主，朝着这个地方聚集而来。

　　原本这些家伙一心只注意着吞噬其他人类的能量，化为己用，根本没在意这些被封印着的魔人，就连梼杌王如果不是因为马紫山坚持不杀人，它被逼无奈，这才认真的寻找其他的怪物，进而才注意到了这些被封印着的怪物，一举将它们放了出来。

　　几百头魔人一涌而出，强大气息释放，立刻惊动其他生灵，有能量送上门来，这些第五类生物哪还会客气，立刻赶来，然后指使自己的伴生之主，开始攻击这几百头魔人。

　　命运之子有杀不死，虽然这些魔人比自己强大，但这些大多还是黑铁九阶境界的命运之子，还是疯狂的冲了上去，当然，其中已经开始涌出青铜级的战士，而最强大的，还要算刚刚赶来的张家荣，巅峰神灵的力量。

　　张家荣靠着吞噬，一举达到了巅峰神灵的力量，虽然真正的实战能力远逊，但面对这只有一般白银战士层次的魔人士兵，还是拥有相当大的优势。

　　这些魔人士兵虽然高达百米，形体庞大，其实力在这个黑铁世界而言，已经是极为强大，但对于现在到处都是神灵出没的第五纪终结之日，却显然就是一群炮灰。

　　张家荣召唤心灵之王，一次冲射挥斩，一头魔人士兵，连哼都来不及哼出，立刻便掉落进了底下的泣洋大海之中。

　　苏羽没有出手，而是悄悄出现，默默关注，很快就远远的看到了几个熟悉的身影，既有张家荣和其第五类生物“三眼羽神”，也有那个蔡雨杭和其第五类生物，那只鹰头龟身蛇尾的“天虺龟”，还有那曾经在半途碰到被削断了尾巴的九尾狐狸，不过现在这九条尾巴，已经重新长了出来。

　　苏羽看着双方的混战，论实力，很多命运之子根本不是这些魔人的对手，要知道这些魔人士兵虽弱，但好歹也是白银战士的实力，而现在的大部分的命运之子，还是黑铁九阶，其他的也不过就是青铜境界，如何能够是它们的对手？

　　但是命运之子却是这些魔人杀不死的，很快，原本围观的第五类生物也纷纷出手了，击杀这些魔人，好给自己的伴生之主吞噬，喂养他们好使他们变得更强大。

　　瞬间战斗升级，很快就有一只只的魔人士兵被抓获让这些命运之子吞噬起来，吞噬一头魔人，便可以一举进化到白银层次，再多吞噬几头，其力量将不提提升，而且更兴奋的就是海底深处，更传来了更可怕得多的能量波动，似乎底下，还有更强的魔人。

　　可是这兴奋只是一会儿，大量命运之子立刻就发觉了，他们无法吞噬这些魔人的能量，化为己用。

　　惊愕之中，海底深处，已经传来了冷冷的笑声：“无聊，一群无知的东西，滚吧——”

　　随着这声音，一道身影冲霄而起，挟带着庞大的气息，一拳挥出，“轰隆”巨响，便将一只第五类生物轰得闷哼翻滚着飞了出去。

　　高达一百五十米的躯体，身体上释放出来的气息，绝不逊色于神灵，先前曾经惊走了马紫山的第五类生物梼杌王的那只魔人降临了。

　　紧跟着其后的，“咻咻咻”之声不绝于耳，很快，便有六十只长达一百二十米的魔人，以及另三头长达一百五十米的魔人降临。

　　那六十只约有一百二十米左右的魔人，每一头的实力，都绝不逊色于现在待在“黑铁城”的黑武士，很明显，这些魔人达到了半神境界。苏羽心头一动想到了骷髅冰城女王的话，这六十头应该就是那魔人精英士兵。

　　“那四头，应该就是魔人将军，每一头都拥有匹敌人类神灵的实力啊。”苏羽脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，苏羽心头微微一凛，这四头高达一百五十米的魔人将军，已经冷冽的注视着四周的命运之子和满空的第五类生物，论实力，每一头第五类生物都可以匹敌神灵，满空的第五类生物，依旧拥有压倒性的优势，但是这四大魔人将军却并不畏惧，反而冷厉的道：“快滚，否则，只等我们的统帅醒了，你们全都要陨落在这里。”

　　这声音远远传开，那张家荣的第五类生物三眼羽神低声道：“我们走，这些魔人的能量既然吞噬不了，留在这里也是浪费时间。”说着便带着张家荣冲霄而去。

　　其他的第五类生物，也纷纷带着命运之主离开了，苏羽隐身暗处，收敛气息，四周再加上了“绝封”，竟任何人都没有发觉到了他的存在，包括这些魔人在内。

　　随着大量的第五类生物和命运之子的离开，原本热闹的汪洋大海重新安静了下来，那一头头原本似乎没有了生气的魔人，竟然又慢慢的醒了过来，依旧是三百头的魔人士兵，一只没少。

　　苏羽远远看到这里，脸上露出了震惊的神色。

　　“这是怎么回事？难道这些魔人也和命运之子一样杀不死？”苏羽脑海中的泰兹凯特力波卡沉吟着道：“看来传闻果然没假，我也是无意中知晓的……这些魔人，其实来自于另一个极为特殊的世界，那个世界，也自成体系，就像这里的黑铁世界，以及上面的青铜塔或更上面的世界，那个世界也一样……而这些魔人在那个世界中的存在，就像我们这个世界中的黄金族一样，当然，彼此之间还是有很大的区别，总之……似乎是三百六十五为一个数量单位，这一单位之内，是些魔人是共一条性命……这样子说，你明白了吗？”

　　“共一条性命？老师你是说眼前这些魔人，虽然数量达到了三百多头，但其实，是共一条性命，所以只杀个别的几个，是杀不死的？”

　　“差不多就是这样子吧，也就是说，这三百六十五头魔人，你既可以将它们当成是三百多的个体，也可以当成是一个生灵。”

　　泰兹凯特力波卡的解释很难让人明白，但苏羽却明白了，微微点头道：“我明白了，这其实就是一个生灵，一个以三百六十五头魔人形态而存在着的生灵，就像人生体上的十指或毛发一样的。”

　　“对，就是这样的，他们嘴里的魔人统帅，应该就是这生灵的心脏或脑袋这样的最核心的部位，也是最强大的，我想，现在应该也快要觉醒了。”

　　苏羽迟疑道：“老师，这样子放任不管真的可以吗？如果这家伙真的是一个生灵……那实在……有些可怕啊……”

　　泰兹凯特力波卡道：“你现在才想到出手也已经迟了，看，那个最强的魔人，醒了……”

　　当泰兹凯特力波卡说到这里的时候，苏羽也同样感觉到了，在这海洋最深处，突然强烈的释放出了一股股像波纹一样持续冲击着的能量。

　　这能量可怕到了极点，四面八方，在其四头魔人将军的带领下，所有的魔人，都开始半跪了下来，迎接他们的统帅的苏醒。

　　“唔……终于……醒了……我睡了……多久了……”

　　一个洪亮的声音，从这海洋的最深处，断断续续的响了起来，苏羽在“绝封”的封印空间之中，收敛一切气息，同时听到了其中一个魔人将军恭敬的道：“统帅大人，我想，是睡了一万年，这个世界出现了命运之子，我想，是这一纪的终结之日，开始了。”

　　“一万年……了吗……这真的是……好久了……”

　　随着这洪亮的声音，渐渐的，整个汪洋大海开始震荡起来，就像有一头史前的庞大怪物，要从这大海之底，完全苏醒爬起来。

　　“哗啦啦”的声响中，终于，一只黑暗的巨手破开海水，湿淋淋的伸了出来，其中四指紧扣，只伸出一只食指，指向了这个世界的某个地方。

　　“我感应到了黄泉叛徒们的气息，去吧，去取回属于我们无上真魔帝国传承的传大皇冠吧——”


第七百六十五章 魔人统帅

　　苏羽收敛了自己的气息，躲在了“绝封”的封印之中，远远的看着那只湿淋淋的黑色大手伸指一指，其方向，赫然便是“黑铁城”和“骷髅冰城”所在的方位，心头微微一凛。

　　“……去取回属于我们无上真魔帝国传承的传大皇冠吧——”

　　随着这声音，数百头魔人，举起了手中的钢叉，仰天发出了咆哮，那海水不断的翻涌着，随着那只黑暗大手浮出水面，很快，大手不断的往上抬起，紧跟着便是庞大的头骸，宏伟的黑色躯体。

　　换了以前的苏羽，见到了这样庞大的怪物，必然震惊莫名，不过现在苏羽见多识广，随便一头成熟体的第五类生物，其躯体都有百米，而他召唤出来的青巨神，更是高达一两百米，至于号称最强的几头魔神兽之一的“百鬼大母神”梨柯帝母，其身体，更是高达五百米，站在那里，如同一幢世界上最高的摩天大楼。

　　而眼见这刚刚从海水中爬起来的黑暗怪物，其躯体比那“魔人士兵”或“魔人精英士兵”以及四头“魔人将军”都要更庞大，其身高达到了惊人的三百米，不过对于见惯了五百米梨柯帝母的苏羽而言，这头三百米高的魔人，倒也没有让苏羽吃惊。

　　记得第一次见到高十米的黄金鹰头人，苏羽都觉得巨大无比，不过等见惯了几百米高的怪物后，再见到这高三百米的魔人，就没什么感觉了。

　　这头最后爬出来的高达三百米的魔人伸手一指，其他人摩人举起了钢叉齐声咆哮，很快，那三百头“魔人士兵”便一起朝着它刚刚指所的方向，跨上了岸，踩踏大地，发出了“轰隆隆”的巨响而去。

　　六十头“魔人精英士兵”则在四头“魔人将军”的带领下，飞天而去。

　　至于这最后一头高达三百米的魔人，却在大海之上盘膝坐了下来。

　　泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中响了起来：“这个家伙，应该就是传说中的‘魔人统帅’，传说之中其实力，比一般的神灵还要强大。”

　　苏羽远远看着这头盘膝而坐的魔人统帅，随着它的出现，这封印于海底的三百六十五头爱斯基魔人，已经完全苏醒出世。

　　这魔人统帅盘膝而坐，双手结出了一个奇异的手印，如老僧入定，闭上了双眼，便一动不动的悬浮在了那里。

　　苏羽看了几眼，见再也没有其他的举动，心头微微沉吟，终于悄悄的收了“绝封”的封印，同一刻身影一晃，“咻”地一声，便到了万米之外，朝着“黑铁城”极速飞射而去。

　　苏羽悄悄离开，这盘膝而坐着的魔人统帅只是眉角微微一颤，似乎感应到了，但它并没有睁开眼睛，依旧一动不动，结着奇异的手印，定在虚空之中，谁也不知道这高达三百米的黑色巨人心目中，在盘算着什么。

　　苏羽一路加速朝着“黑铁城”和“骷髅冰城”的方向飞射而去，很快就远远的看到了那数百头的巨型魔人。

　　“这些家伙……”苏羽微微皱着眉头，他现在几乎已经可以肯定，这些魔人的目标，只怕就是“骷髅冰城”，只是，它们为什么称“骷髅冰城”里的人是黄泉的叛徒，他们说的什么真魔的皇冠，又是什么？

　　几百头魔人，气势逼人，一路远去，惊吓得不少潜路的村落镇落恐慌不以，远远看着这些黑暗巨型怪物，感觉尤若末日降临。

　　苏羽远远的盯着这三百多头魔人，看着它们踩踏着大地，迈着步子，每一脚踩下去，都在大地上留下了一个深深的脚印，速度极快，一路席卷，很快便横穿了“魔兽山脉”，越过了已经几乎变成了废墟的“桃源镇”，终于，抵达了“骷髅冰城”。

　　“骷髅冰城”和“黑铁城”几乎是挨在了一起，几百头魔人降临，其惊天动地的气势和那踩踏大地发出了“轰隆”“轰隆”的巨响声，早就惊动了“骷髅冰城”里的那位冰城女王和“黑铁城”里的众人。

　　木头人、秦家贵、张仲谋、青凰、赵世昌、苏玉、雷蕊、各大黑武士、孟婷等人、甚至于丢丢都发出了汪汪的狂吠声，几乎所有人都涌了出来，然后，远远的看到了天边上空，是数十头高达一百米以上的黑色巨人，大地上，更有多达三百名持着钢叉武士的百米黑色巨人，气势威武之极，眨眼的工夫，便密密麻麻的涌到了“骷髅冰城”，将这座“骷髅冰城”，团团的围了起来。

　　“这是……怎么回事？”木头人微微皱眉，其黄金手掌，正摸着自己的下巴，他一个人站在了“黑铁城”的大殿建筑物的最高处，一脸愕然的表情：“这些魔人醒了，第一时间就来‘骷髅冰城’……这太奇怪了，双方有这样大的血海深仇吗？还是有什么其他的原因？”

　　半空中“咻”地一声，倏忽间，一道虚影收敛，真实显现出来，落到木头人身边，正是苏羽。

　　“羽小子，情况怎么样？”木头人对苏羽突然出现，丝毫不奇怪，只是懒洋洋的寻问。

　　苏羽有些兴奋，微微笑道：“看来今天又有一场硬战，那四个为头的魔人将军，可是达到了神灵的境界。”

　　木头人轻哼了一声，道：“这件事有古怪。”

　　苏羽嗯道：“它们好像找什么无上真魔的皇冠……也许黄泉人并没有将所有的实情说出来。”

　　木头人一怔，道：“无上真魔的皇冠？无上……真魔？”脸上的神色，由原本的懒洋洋，慢慢变得严肃了起来。

　　此刻，“骷髅冰城”之中，还存活着的剑齿虎或猛玛巨象，在这恐怖的气息之前，一起受惊，发出了野兽的鸣啸，冰城的女王持着王杖，脸上的神色，同样变得十分的难看。

　　冰城之上，那四大魔人将军，已经降临其上，冷冷的居高临下，其身体上释放出来的足可以匹敌一头玛雅神的气息，已经令底下的冰城野兽躁动，冰城女王等黄泉人，更是感觉到了气息不畅，连呼吸都身不由己。

　　“你们这些黄泉的叛徒，速速交出真神的皇冠，还可以留尔等一个全尸，否则，定要将尔等皆打得一个形神俱灭，永世不得翻身。”

　　高空上的四大魔人将军，其中一位背负着两柄巨型钢叉，这每一柄钢叉的长度都足有两百米，比它的身体还要长出五十米，其一双漆黑的双眼之中，泛出可怕的神光，罩定了底下的冰城女王。

　　冰城女王的实力，如果放在以前的“黑铁世界”，绝不算弱者，但到了现在，面对这满空的魔人，她的脸上，禁不住的露出了一丝惧色，双方实力完全不成对比，不过，震惊并不意味着退缩，这位冰城女王，并没有多说什么，只是突然发出了一声厉叱，手中的王杖往底下一插，立刻，一块块的浮冰鼓突了起来，整个“骷髅冰城”，开始发出了轰隆隆的巨响。

　　四周的剑齿虎和猛玛巨象以及其他的黄泉人纷纷开始闪避，不一会儿，便有一头高达百米的冰霜巨人，包裹着冰城女王，从这冰城之中爬了起来。

　　“嗥——”冰霜巨人仰天发出了咆哮。

　　“无聊……”上空那位背后背着两柄巨型钢叉的魔人将军，发出了一声洪大的厉笑声：“看来，你们是不见棺材不落泪，也罢，便将你们杀个干干净净，将这世界弄个翻天覆地，本将军就不信，这还找不到我们需要的皇冠——”

　　愤怒的咆哮声中，这位魔人将军反手取出了背后的一柄巨型钢叉，这钢叉长达两百米，比冰霜巨人还要高一倍，被这位魔人将军一挥一掷。

　　“嗤”地一声，底下的冰霜巨人，根本就没有丝毫的抵挡能力，瞬间就被这巨型钢叉洞穿身体，一下子扎进了冰城之中，冰城的大地，不断的崩裂，这神灵的力量，何等强大，又其是这区区冰霜巨人可以招架？

　　冰霜巨人被这钢叉洞穿，钉在了冰城之上，不断的发出了嚎叫，在嚎叫声中，其身体之外的冰霜，不断的崩裂粉碎，很快，就露面了里面的一具骷髅骸骨。

　　同一刻，在“黑铁城”那大殿之上的苏羽，感觉到了自己的戒指中，那“黄泉头骨”在鸣动着。

　　心头微微一动，苏羽立刻从“存储戒指”里取出黄泉头骨，远远的掷了出去。

　　“呼”地一声，“黄泉头骨”化为了一道流光，那破冰而出的干枯骷髅伸出一只手来，便将这黄泉头骨接在了手中。

　　上空的魔人将军嘴里冷冷哼了一声，并没有立刻出手攻击，反而等着这干枯骷髅，冷冽一笑：“本将军倒很想知道，你们这些反叛者，还能玩出什么样的花样。”

　　干枯骷髅接过了黄泉头骨，突然往自己那没有脑袋的断颈上一放，几乎是同一刻，一道道的黄金光泽扩散开来，一声惊天动地的咆哮声中，这原本的干枯骷髅，其身体上，一道道的黄金光泽扩散开来，伸出一只干枯的骷髅巨手，抓住了将它身体洞穿的巨型钢叉，在不断的咆哮声音中，将这柄巨型钢叉，缓缓往外拔出来。


第七百六十六章 冰城混战

　　“噫？这力量……”上空那只魔人将军嘴里微微讶异，另三名魔人将军，则一直没有说话，显然，对付这群黄泉叛民，根本就不需要他们一起出动。

　　“嗥——”这干枯骷髅，很快就化为了一尊高达百米的黄金巨人，右手抓着这将它身体洞穿的钢叉一拔，便将其拔出了自己的身体，再朝着上空的那魔人将军掷去。

　　“咻”地一声，钢叉破空，发出了凄厉的声响，上空的魔人将军发出了厉笑声：“好——”一反手，便将身后的另一柄钢叉取在了手中，对着这射过来的钢叉一点一挥，“嚯嚯”连响，突然间，那柄掷过来的钢叉便绕着它手中的钢叉飞旋起来。

　　“黄泉的罪人，交出皇冠，否则……定教你们形神俱灭——”一声可怕咆哮，这位魔人将军纵身而出，另一只手抓出，两柄长达两百米的巨型黑暗钢叉，已经全部被它抓在了手中，随着纵身飞落，其两柄钢叉，朝着底下的黄金巨人扎来。

　　融合了“黄泉头骨”力量的干枯骸骨，嘴里发出了凄厉的咆哮，一双黄金臂往上一抬，硬撼巨型钢叉。

　　“找死，给我粉碎吧——”魔人将军的两柄钢叉突然疾速旋转起来，虚空震荡，突然间，一块块的空间像破璃一样破碎崩裂，这头魔人双足一蹬，便踩在了黄金骷髅的胸膛之上。

　　“轰隆”巨响，百米的黄金巨人，如同推金山倒玉柱，轰隆隆着的重重摔倒在了冰城之上，四面八方，黄泉人纷纷溃散，骷髅冰城的女王俏脸惨白，连连跌退，冰城被砸出一块块的像蜘蛛网一样的裂缝，这头魔人将军手中的两柄巨型钢叉，已经同时将这黄金巨人双臂洞穿，钉在了冰城之中。

　　黄金巨人嚎啸不断，双臂不断的摇动，想要挣扎而起，但被这魔人将军踩在了身体之上，怎么也掀不开。

　　苏羽远远的将这一切看在眼里，这“黄泉头骨”拥有黄泉神的所有力量，而这头魔人将军的实力，应该与一头玛雅神相差无几，这干枯骸骨吸纳了黄泉头骨的力量后，怎么会面对魔人将军时如此不堪一击呢？

　　要知道，黄泉神已经进化到了头骨不朽的境界，其生前，绝不是一般的神灵可以相比，那么这干枯骸骨，应该是不能完全发挥黄泉头骨的力量……

　　苏羽如此猜想着，而虚空之上，另一头空着双手的魔人将军已经冷冷下令：“将这冰城围起来，所有反叛之徒，全部格杀，再将这冰城摧毁……那个狡猾的家伙，一定将皇冠藏在什么隐蔽的地方……一定在这个世界的某处……就算将这个世界所有生灵全部杀死，也定要找到皇冠——”

　　随着这魔人将军的下令，底下顿时便有几十头魔人士兵持着钢叉跨开大步冲过来。

　　“喝——”一名魔人士兵钢叉一挑一挥，便将一头逃窜的猛犸象挑破肚皮，横空疾飞了出去。

　　“轰隆”一声，巨象重重的撞击在了地面上，肚破肠流，眼见着是活不了了。

　　苏羽万万没有料到这些魔人将突然一起出手，一声厉喝：“住手——”身影一动，瞬间便划空疾飞而来。

　　一脚踢出，“砰”地一声，便将一头高达近百米的“魔人士兵”踢得摇晃飞了出去，再撞中另一头“魔人士兵”，两头“魔人士兵”一起闷哼，摇晃着一屁股坐倒下来。

　　“哼——”空高之上，那几大魔人将军立刻一起厉哼，看向了苏羽。

　　“大胆，谁敢插手我们的事？”那位空着双手的“魔人将军”，发出了阴森的厉啸，伸出一只手来，直指苏羽。

　　另一边的“黑铁城”中，眼见着苏羽出手了，近千的黑武士，秦家贵、张仲谋、孟婷、雷蕊等人，纷纷现身。

　　只是一眨眼的工夫，近千黑武士，近千半神强者，纷纷落下，瞬间的工夫便布满了冰城，一道道的强大气息，立刻震慑住了那些“魔人士兵”。

　　这些“魔人士兵”，只有白银战士的层次，面对半神强者，如何敢出手？

　　“魔人士兵”后退，飘浮着的“魔人精英士兵”则涌了出来，这六十头“魔人精英士兵”，拥有同样的半神实力，只是六十名半神，面对近千黑武士，就显得势弱了很多。

　　这些魔人将军，似乎也万万没有料到，一眨眼便冒出了这么多的半神强者，彼此互看，也有些微微愕然。

　　“我们奉帝国之令，追回皇冠，你们谁敢阻扰？阻扰者，杀无赫——”

　　这些魔人将军，虽然只是刚刚才苏醒，但口气大得逆天，黑武士等人突然出现，让他们微微一愕，然很快就重新展示狂横的姿态，戟指着底下的苏羽和一群黑武士等人，发出了赤裸裸的威胁。

　　苏羽微微一皱眉头，这些家伙真是好大口气，看其架式，为了追回那什么皇冠，不只是准备毁了冰城，甚至还准备将这个世界闹得翻天覆地。

　　“各位，你们嘴里所说的皇冠到底是什么？或者……我们可以帮忙寻找也未可知，何苦一定要打打杀杀？”苏羽面对这些魔人将军的厉喝，脸上露出了一丝笑容，神态温和。

　　可惜这种温和的神态对于这些魔人显然并没有效果，甚至几头魔人将军的脸上还露出了不屑的神色。

　　“凭你也配帮助我们？你们既敢帮助这些黄泉叛徒，必是一党，今天定要将你们尽数杀灭——”

　　那空着双手的魔人将军突然对着底下一指，紧跟着，它已经亲自俯冲而下，对着黑武士冲来。

　　近千头半神，这实力的确可怕，但是看在这拥有神灵力量的魔人将军眼中，也不过就是一群蝼蚁，它怎么可能会同一群蝼蚁谈什么合作或需要他们的帮助？

　　远方木头人哈哈一笑：“羽小子，现在明白了吧，这些魔人不会和你讲什么道理的，现在只有靠着自己的拳头，将它们全部轰回老家才是正途。”

　　苏羽暗叹了一声，一边命令让一众黑武士保护其他的黄泉人撤退，一边冲霄而起，迎上了这空着双手的魔人将军。

　　那使用一对巨型钢叉的魔人将军正踩在那黄金巨人身上，后方的秦家贵已经一拍肩膀上的五尾狰兽，道：“五尾狰，出手吧——”他现在的实力，并不足以参与这样的战斗，但达到了成熟体的五尾狰兽可不同，拥有绝不逊色于一般神灵的力量，足可以抵挡住一位魔人将军。

　　不想五尾狰兽只是斜眼打量了秦家贵一眼，懒洋洋的道：“秦家贵，这是那魔人和黄泉人的战斗，和我们无关，多管闲事干什么？你还是听听我的话多修炼提升自己的实力才是。”

　　秦家贵一怔，另两只成熟第五类生物穷奇王和白首朱厌也一样，都认为事不关己，不愿插手。

　　苏羽化身半黄金半白银的九米战士，已经瞬间和那空着双手的魔人将军撞击在了一起。

　　一声闷哼，黄金四阶境界，虽然不敌这拥有神灵力量的魔人将军，瞬间翻滚着摔了回来。

　　落地后，苏羽一只手按在了冰层之上，“咯吱吱”，冰层不断碎裂，抬头，一跺脚，突然咆哮：“杀灭——”体内的黄金血液沸腾不休，杀灭一击，硬撼魔人将军。

　　“轰隆”巨响，这空着双手的魔人将军嘴里轻噫一声，脸上露出了讶异的神色。

　　这一次，苏羽竟然和它拼了一个旗鼓相当。

　　要知道，苏羽只是一个四阶的黄金战士，这头魔人将军，可是拥有匹敌神灵的力量，而且四大魔人将军之中，只有它是空着双手，便是因为它的力量是四大将军之冠，此刻眼见苏羽一拳挥出，竟能与自己匹敌，这魔人将军讶异之极。

　　底下使用一双巨型钢矛的魔人将军双手持着钢矛，对着底下的黄金巨人绞动起来，紧跟着猛地一纵身，一声咆哮，一双钢矛挑动着这黄金巨人，竟然横空砸往了半空刚刚和另一头空着双手的魔人将军拼得一个鼓旗相当的苏羽。

　　这一击威势极猛，苏羽吃了一惊，闪避已经来不及了，只得一声厉喝：“破灭——”身体之上，炸开一层层气浪，瞬间，这黄金巨人就横着砸中了苏羽，和他身体上爆出来的“破灭”冲击，苏羽闷哼，翻滚着斜飞了出去。

　　那空着双手的魔人将军几乎不比苏羽斜飞的速度慢赶了上来，一双黑色的巨手一伸，狠狠砸过来，以它的恐怖力量，如果苏羽被砸中，就算拥有黄金变异出来的身体，只怕也会瞬间遭受重创，更何况他的身体还有一半是白银鳞片护体的状态。

　　不过苏羽在被砸得斜飞出去的时候就已经猜到了这家伙必然要乘势来攻，心里有了防备，背后的一对黄金翼，“咻”地一声扬起，两道可怕的黄金雷电一闪，疾冲过来的魔人将军，来势太快，而且它也万万没有料到苏羽还能操纵雷电，这一下等于自投罗网冲了来，自己撞上了这两道高达十亿伏特的闪电。


第七百六十七章 压倒性的强大

　　“吼——”这头魔人将军发出了一声惊天动地的嘶吼咆哮，几乎是同一瞬间，远在魔兽山脉尽途的汪洋大海之中，正在闭目盘膝而坐着的那高达三百米的魔人统帅，一双眼睛，突然睁了开来，其眼眸之中，泛出两道可怖的光泽。

　　十亿伏雷电，将这头自己冲上来的魔人将军瞬间轰成一团焦炭堕落，其他三大魔人将军微微一怔，紧跟着一起发出了怒啸，几乎是同一刻扑向了苏羽。

　　“哈哈，你们这些家伙，不见棺材不落泪——”黑铁城大殿之上的木头人哈哈一笑，身影一晃，倏忽出现在了苏羽面前，一脸笑嘻嘻的表情，一双黄金臂一横一推，呼的一声，便将其中的两头魔人将军推得倒飞出去，而那持着两柄钢叉的魔人将军，则和苏羽的“杀灭”冲击在了一起。

　　这持着两柄钢叉的魔人将军，嘴里不断的发出了怒啸声，两柄长达两百米的钢叉挥舞起来，掀动着可怖的风啸，冲击得这底下的骷髅冰城，一块块的冰雕崩裂，眼见着再打下去，这座骷髅冰城，只怕很快便要完全被余波能量摧毁，其他的冰城女王等黄泉人，已经和黑武士撤退退回到了“黑铁城”中。

　　苏羽大战那持着一对钢叉的魔人将军，木头人却以一敌二，迎将另两个魔人将军，依旧一脸轻松的样子，一边打一边还摇头道：“可惜老子身体不全，不然老子就像捏蚂蚁一样的捏死你们。”一边打一边埋怨：“该死的，力量不敢使用太大啊，不然其他地方支持不住就散了架……这倒霉摧的身体……”

　　他骂骂咧咧，而和他战在一起的两个魔人将军，却越打越怕，越打越吃惊，只因为他们发觉，自己竟然根本就不是眼前这看起来古里古怪的木头人的对手，每一次拼尽全力冲上来，这木头人随手一推黄金手臂，无法抗拒的力量，便将他们轰退，根本毫无反抗的力量。

　　两大魔人将军，越打越惊，突然，齐声仰天发出了震天的咆哮。

　　这咆哮声一落，突然，远方的天空，回应起了更可怖的咆哮。

　　“噫？”木头人微微讶异，却见远方的天空中，已经涌出一股吞天灭地的气势，这气势，如同海啸，冲击着天空，令天空的云层突然都诡异的扭曲了起来，紧跟着，所有人都注意到了，从远方的天空，一团黑乎乎的身影，正在疾速的变大。

　　“统帅来了——”四面八方，各大魔人士兵，纷纷闪避，它们都明白，统帅出手，如果不离得远一点，只怕会殃及池鱼伤到它们。

　　木头人同样微微讶异，却见他的对手，那两头魔人将军已经齐声咆哮往后一闪，几乎是同一刻，那由远方天空疾速冲射过来的黑影已经化为了一头高达三百米的黑暗巨人，巨眼往底下一抡，突然重重的往地上的一踩。

　　“咯吱咯吱”的脆响声持续不断的响起，紧跟着便是“轰隆”一声惊天动地的巨响，那刚刚退到了“黑铁城”的冰城女王，忍不住失声惊呼一声：“不——”脸色惨变。

　　几乎就在这一瞬间，骷髅冰城，彻彻底底的爆了开来，爆成了万千块的碎片，然后，每一块碎片再炸成碎屑粉末，消失得彻彻底底。

　　苏羽和那持着一对钢叉的魔人将军的战斗也停止了，苏羽将这一切看在眼里，微微深了一口气，这头魔人统帅的实力，绝对可怕无比。

　　魔人统帅一脚将骷髅冰城完全摧毁，再猛地一挥巨臂，几乎是同一刻，苏羽意识到了不妙闪避，那木头人哈哈一笑：“好家伙，老子在这里，你别想害人——”斜地一闪，便先苏羽一步挡住巨臂。

　　刚刚这一击，魔人统帅的目标，正是苏羽，不过却被木头人先一步挡了下来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，木头人怪叫一声：“好厉害——”竟然被这魔人统帅一掌挥得翻滚着瞬间飞到了万米之外。

　　魔人统帅并没有追杀木头人，而是停下了手来，对着底下被苏羽电成了一团焦炭的那个魔人将军虚空一抓，这魔人将军的身躯便摇晃动弹了起来，然后从地上爬了起来，其身体之上，一层像焦炭一样的皮肤粉碎跌落，其里面，又一个新的魔人将军出现了，全身上下，竟然丝毫无损。

　　“这……这家伙……”苏羽看得目瞪口呆，就算是成熟了的第五类生物，被自己这十亿伏特的雷电一击，只怕也是非死便要遭受重创，绝无可能像这魔人将军一样，竟是毫发无伤。

　　这些家伙的强横生命力，简直就像命运之子一样，难道真的是杀不死？

　　苏羽吃惊之中，这四大魔人将军已经一起飞天了半空，然后退到了这为首的三百米的巨人背后，垂下了双手，露出了恭敬的姿态。

　　统帅在场，便没有它们插手的资格，除非统帅下令让它们出手。

　　“我需要……无上真魔的……皇冠……你们……谁有……”

　　这魔人统帅站定场中，发出了洪大而低沉的声音，其一双巨眼，从被摧毁了的骷髅冰城这里，移到了黑铁城。

　　黑铁城众人，全都面面相觑，无人能对，被砸出万米之外的木头人正在骂骂咧咧，这魔人统帅停顿了一两秒，眼见无人回应，便发出了叹息的声音：“既然无人知晓，那么……就全都杀了吧——”

　　突然提高声音，巨手一挥，对着“黑铁城”当空砸了下来，这只巨手一挥，突然无限扩大，瞬间便变成了和整个黑铁城一样，从天压下，眼见着其威势一压而下，只怕整个黑铁城都要爆成飞灰。

　　情况不妙，苏羽不再迟疑，立刻长啸：“永恒的青巨神啊，降临吧，欧力波斯特——”伸手一指，高达一两百米的青巨神带着咆哮降临，一双巨手一伸，便想从底下挡住这只压下来的巨手，却不想青巨神双手才刚刚碰到，就突然狂喷鲜血，双臂颤抖，它挡不住。

　　“哼——”底下，那正耸立于雷蕊肩膀上的穷奇王突然一个纵身，瞬间化为百米般的巨大，原本赤红的躯体，就像要完全的燃烧起来，随着它的一声咆哮，身躯一抬，其一双前爪，便踏了上去，相助青巨神，一起抵挡这只压下来的黑暗巨手。

　　穷奇王出手，秦家贵肩膀上的五尾狰兽，张仲谋肩膀上的白首朱厌，纷纷变大，五尾狰兽最厉害的五条尾巴一起扫出，化为了五条通天的柱子，抵向压下来的巨掌，白首朱厌抬起那一双过膝的猿臂，同样顶了起来。

　　除此之外，青凰也一甩背后的六色神光，六道颜色各异的光柱冲霄而起，挡住黑暗巨手。

　　青巨神、穷奇王、王尾狰、白首朱厌、青凰等一起出手，这实力，已经超过了几头神灵，瞬间就挡住了这只变大的遮天黑暗巨手。

　　“好——”远方的木头人大叫一声，可是这“好”字刚落，虚空之上的魔人统帅，便淡淡一笑，左手捏了一个古怪的手印，其变得巨大如同苍穹般的巨掌，猛地往下一压。

　　“哇——”青巨神首先抵挡不住，七孔喷血，其一双臂骨，“咯嚓”断裂，紧跟着青凰惨叫一声，六色神光溃散，瞬间消失。

　　青巨神和青凰首先抵挡不住，瞬间重创，紧跟着穷奇王、五尾狰和白首朱厌也招架不起，一起闷哼吐血。

　　“死亡，你们既不知皇冠下落，便没有资格再活在这里。”魔人统帅，发出了低沉而洪大的声响，其一双巨眼中不带丝毫的情感，尤若在看着一群蝼蚁，此刻，他便要用这巨掌，摧毁这群蝼蚁。

　　“喝——”苏羽看出情况不妙，再无丝毫保留，背后的一对黄金羽翼高高扬起，上面一道道的黄金色的光电流动，突然间，两道黄金光柱轰了出去，另一边的木头人也赶了过来，其一双黄金手臂，直接砸往了魔人统帅。

　　“不自……量力……”魔人统帅的脸孔，没有丝毫的表情，嘴里发出了低沉的声响，任由苏羽的十亿伏特最强雷电化为的两道黄金光柱轰中自己，而其捏成了手印的左手却突然虚空一击，和木头人的一对黄金手臂撞在了一起。

　　“咯嚓”一声暴响，虚突突然崩裂开来一道黑暗裂缝，木头人狂嗥一声，其身体上由木头制造出来的部分，瞬间粉碎，余下的一对黄金手臂和脑袋，便被这魔人统帅捏成的手印轰进了那刚刚崩裂开来的黑暗虚空裂缝之中。

　　“可恶——”木头人怪叫着，身不由己的被轰进了这虚空裂缝之中，等虚空裂缝恢复如常消失后，木头人，竟然也消失得无影无踪。

　　苏羽的十亿伏特雷电轰中了这魔人统帅，竟然没对这魔人统帅产生丝毫的效果，禁不住微微倒吸冷气，他脑海中的泰兹凯特力波卡忍不住失声叫了起来：“不可能，这家伙竟然拥有如此强的力量……”

　　连泰兹凯特力波卡也震惊了，他终于意识到了这魔人统帅的绝对强横，这一次……不妙了。

　　“哇——”穷奇王、五尾狰和白首朱厌一声狂吼吐血，它们意识到了不妙，几乎是同时间召唤“天坑”降临，想要带着其他人一起逃离这里，否则这巨掌一压之下，整座黑铁城和所有黑铁居民，都将飞灰烟灭，消失无踪。

　　“不可——”苏羽咆哮狂吼，“黑铁城”中，有着几乎他所有珍惜的朋友，这黑暗巨手一压之下，所有一切，都将要消失无踪。

　　自己这么努力的想要变强大，为的是什么？自己为的就是想要能够有足够的力量，保护自己珍惜的朋友，绝不能让这一切都毁灭在这黑暗巨手之下。

　　苏羽咆哮如雷，突然间，其体内的巨大意志沸腾起来，背后，一道若有若无的庞大虚影，渐渐浮现，苏羽的身体突然加速，疯狂的朝着那压下去的黑暗巨手冲去，这一瞬间，他的速度超乎了想像，甚至于，超越了神灵境界。

　　吞噬着的“999种子”力量爆发，身躯加速，几乎就在这半秒之中，眼见着这黑暗巨手就要将一切压得飞灰烟灭的瞬间，苏羽终于冲到了这巨掌之下，双手一撑，爆发惊天动地的咆哮：“挡住啊——”

　　一双由血肉变异形成的黄金手臂，撑住了压下来的黑暗巨掌，苏羽背后，那虚影波动不休，其中，更冒出一只巨大的眼睛，眼睛之中，隐约有着“999”的图案闪烁浮现，在苏羽爆发所有力量，抬起一双黄金手臂撑住了这压下来的黑暗巨掌的瞬间，其背后的巨型虚影中，也伸出一对似人掌又似龙爪的虚影巨臂，从底下托住了黑暗巨掌，恐怖的力量叠加，竟然硬将这黑暗巨掌给托住了。

　　“快……走……”苏羽只感觉如被亿万斤的山丘压中，胸口气窒，几乎透不过气来，勉强嘶吼，让穷奇王等第五类生物，召唤天坑，带着所有人暂时逃离“黑铁城”。

　　以穷奇王等三大成熟期体的第五类生物联手召唤，必须要带着整个“黑铁城”众人，逃离这里。

　　黑暗巨手被挡住，虚空之上，魔人统帅的一双巨眼微微一睁，鼻吼里微微低哼，其捏成了手印的左手突然一翻，对着这黑暗巨手一压。

　　“全都……粉碎吧……”魔人统帅嘴里发出了低沉的声响，黑暗巨手的力量，突然再一次的翻倍，恐怖的力量，瞬间压得勉强撑住的苏羽闷哼，一股无法形容的力量冲击，心口一颤，嘴一张，一股血箭毕直射了出来，他挡不住了。

　　魔人统帅的实力，简直达到了惊天动地的骇人境界，这一瞬间的苏羽终于明白了，为什么当年拥有了头骨黄金化实力的黄泉神，也只能封印这些魔人，而无法毁灭他们。

　　这实力，完完全全的超越了神灵的境界，苏羽拼尽所有力量，嘶哑嚎叫，他的双掌和那背后的虚影双臂，全都撑在了这压下来的黑暗巨掌之上，穷奇王等第五类生物，开始拼尽全力召唤天坑，想要逃离这里。

　　而就在这最恐怖的生死存亡一刻，放置在了黑暗城大殿之后的院落中，一直静静放置在那里的成熟第五类生物“吞天犬”结成的硬壳尸体上，突然响起“咯咧咧”脆响声。


第七百六十八章 五圣兽图腾

　　当日苏羽施展最强的十亿伏特雷电一击，那成熟期的第五类生物“吞天犬”大意中招，瞬间被噬成一团焦炭，阿哒乘机钻进了这“吞天犬”的体内，之后，“吞天犬”的身体便渐渐硬化，结成了硬壳，而阿哒一直沉眠未醒。

　　“吞天犬”的尸体，便被放置在了“黑铁城”的大殿后院之中，一直都没有丝毫的动静，直到今天，终于有了异常，传来了“咯吱吱”的脆响。

　　虚空之上，这头魔人统帅的实力强横，超乎想像，完全不是玛雅柱神这样的层次可经比拟，木头人的木头身躯瞬间就被它轰爆，更将虚空打出几道裂缝，将木头人的脑袋和一对黄金臂封了进去。

　　再巨掌一压，穷奇王、青凰和青巨神等纷纷不支，苏羽拼尽全力，爆发意志力量，依旧不能抵挡，嘴里鲜血如箭喷射，眼见这遮蔽整个黑铁城的黑暗巨掌就要彻底压下，将整座黑铁城和里面来不及逃走的生灵一起压成肉沫的瞬间……

　　大殿后院，那不断响起了“咯吱吱”的吞天犬的硬壳身躯之上，已经完全的裂开了一道道如同蜘蛛网一样的裂缝，在这裂缝之中，一团团的黑暗烈焰，突然喷射而出。

　　“熊熊——”

　　几乎就在这万分之一秒的生死立判的瞬间，一声洪亮的长啸，突然从这黑铁城之中响了起来，这声长啸，形成了一股震荡着的音波，冲击着压下来的黑暗巨掌，原本感觉几乎要窒息的苏羽突觉得上方的压力一轻，紧跟着，漫天的黑暗烈焰突然完全由这“吞天犬”的硬壳身体之中喷射而出，形成了一对黑暗烈焰缭绕着的兽爪，一搭上空压下来的黑暗巨掌之上。

　　苏羽只觉得身上的压力瞬间消失了，抬起头来，这压下的黑暗巨掌竟然被掀得往下抬了起来，而底下的黑暗裂焰不断成形聚集，很快，一声惊天动地的咆哮声中，这遮盖整个黑铁城的黑暗巨掌，被重重的弹开了。

　　“轰隆”巨响，黑暗巨掌被掀开，一下子压在了“黑铁城”不远处的另一处大地之上，顿时，天崩地裂，地面瞬间陷进去了一个等同于黑铁城这么大小的掌印形的深坑。

　　深坑深不见底，虚空之上的魔人统帅，嘴里微微轻噫，右手一缩，原本巨大化的黑暗巨掌重新收缩恢复原状，一对巨眼，泛出两道可怕的神光，注视着底下的“黑铁城”，其一对原本木然而威严的脸上，终于露出了一丝惊容。

　　一道道的黑暗烈焰，熊熊燃烧，庞大的“吞天犬”的尸体，在这熊熊的烈焰之中不断的风化，消失，眼尖的人很快注意到了，这“吞天犬”结成了硬壳的身躯已经只余下了一层硬壳，里面，早就空空与也，什么都没有留下，所有的能量精华都被吞噬了，都化为了这团黑色的火焰。

　　黑色火焰不断拉伸，漫空飞舞，如同里面有一股意识，有一股生命在操纵着。

　　苏羽连退数步，那些还没有逃走的穷奇王、五尾狰兽和白首朱厌等全都睁大了眼睛，其眼中，露出了震惊的神色。

　　这是一只……刚刚诞生的成熟期的第五类生物吗？

　　“阿……阿哒？”苏羽忍不住的叫了起来，阿哒，苏醒了吗？它达到了成熟期了吗？

　　苏羽又惊又喜，那近千的黑武士，却突然齐声咆哮：“阿哒大人——”哗啦啦，竟然尽数跪拜而下，黑压压一遍。

　　“嗥——”随着近千黑武士的咆哮，漫天舞动着的黑暗火焰之中，响起了一声鸣啸的长啸，长啸声中，一对完全有黑色烈焰形成的爪子伸了出来，虚空之上，那魔人统帅在微微的震惊之后，左手捏决，手印一翻，“嗡”地一声，一道道的虚空形成了波纹状推了出来，呈四面八方往中心推积，其波及的范围，竟将整个“黑铁城”都笼罩其中，运用无上力量，将空间推成了波纹状往中心处收缩，到了一定的极限，便将从中爆炸开来，瞬间，包括虚空之内，所有事物都将一起飞灰烟灭，包括神灵也无法生存。

　　这绝对是恐怖的一击，那黑暗烈焰之中两只爪子一伸一分，便插进了这扩散开来的波纹空间之中，后面，一条黑火形成的尾巴突然翘了起来，再猛地一击。

　　“哗啦”一声，空间破裂成了一块块的碎片，每一块碎片都被黑炎吞噬，然后燃烧起来，尤若整个虚空都被点燃了，那魔人统帅所在的空间，竟然被这黑火点燃烧了起来。

　　“什么——”魔人统帅终于也露出了吃惊的神色，底下的穷奇王和白首朱厌等第五类生物，更是齐声惊呼：“怎么可能？”

　　什么第五类生物，拥有如此恐怖的力量，可以燃烧空间？

　　魔人统帅震动，双手连着捏印，突然发出洪大咆哮，双掌一撑，每一只手掌都无限的扩大起来，很快，其每一只巨掌的范围都超过了黑铁城般的巨大，进而插进了虚空之中一撕，身影一晃，便进入了那黑暗的裂缝之中，消失不见了。

　　黑铁城中，那由黑色火焰形成的不规则的存在，一道道的火焰冲射，瞬间也冲进了这那破裂开来的黑暗裂缝之中，追了进去，消失在了虚空和众人的面前。

　　每一个人都面面相觑，原本存在的魔人统帅和那团黑色烈焰，就这样子消失了，而原本破裂的虚空，也重新恢复如常。

　　虽然什么也看不见，但每一个人都能感受得到空间的震荡，似乎在这空间背后，正有两头恐怖存在，正在拼命的厮杀着。

　　“那……那真的是第五类生物吗？”穷奇王喃喃自语，一脸不能相信的神色。

　　魔人统帅一掌轰下，穷奇王等联手也不能抵挡，而这和它们同为成熟期的第五类生物诞生后，竟能拥有这样的力量，可以硬拼魔人统帅？那其不代表比它们强大无数倍？

　　“不可能，每一头成熟期的第五类生物，彼此实力都是相差无几的，除非是传说中的……”五尾狰刚说到这里，突然又骇叫了起来：“难道会是那……会是那个……”声音变得结结巴巴起来，竟然说不出来那个名字。

　　几乎是同一瞬间，天空突然“哗啦啦”爆响，一块块的虚空连同白云破裂，就像一面镜子粉碎，在镜子背后，是黑暗的裂缝，裂缝之中，那魔人统帅发出了狼狈不堪的咆哮，一张脸膛上到处都是烧焦了的迹象，紧跟其后是一只长达百米的黑色烈焰笼罩着的巨兽。

　　苏羽深深吸着一口气，他终于看出了成熟后阿哒的真正姿态了。

　　这是一只长着麒麟一样脑袋，其口鼻之中，有火焰云雾缭绕着，脑袋之上，长着龙角，长着四肢，其爪似龙，踩踏着火焰，身躯似虎，虎背之上，却是一对火焰形成的翅膀，这翅膀有些像凤凰族的那些凤凰的翅膀，不过却比那些翅膀显得圆润巨大得多，尾如巨蟒，上面刻着一道道的明亮的线条，如同龟纹八卦图案。

　　整个形态，若隐若现，全都笼罩在了黑暗的火焰之中，其形态，也不断的在火焰形态和这真实的形态之中变幻着，神威莫测，如同整个天地间的王者降临。

　　当底下的穷奇王、五尾狰兽和白首朱厌看到虚空之上这阿哒的神姿之后，齐声骇呼：“五圣兽图腾……尽聚一体——这怎么可能——”

　　骇极之下，这三大成熟体，竟然身子一软，趴倒在了地上，它们感觉到了本能的惊惧害怕……这是天性中本族绝对的王者的敬畏与恐惧，如同百兽看到了凤凰会齐鸣，如同万兽看到了神龙会膜拜一样，这就是天性。

　　魔人统帅，狼狈逃出，全身到处都是伤痕累累，显得狼狈不堪。

　　“该死的畜生——”魔人统帅，发出了愤怒之极的咆哮，突然一双巨掌一伸，厉啸：“魔人——合体——”

　　随着它的疯狂厉叫，其底下，三百头魔人士兵，六十头魔人精英士兵，以及四头魔人将军，瞬间纷纷冲霄而起涌了上来，这魔人统帅四肢一展，很快就见那三百头魔人士兵化为了四股黑暗的潮流，纷纷涌向了它的四肢，纠缠其上，魔人统帅的四肢，不断变得膨胀巨大，而那六十头魔人精英士兵，则涌向了魔人统帅的身躯，四大魔人将军，则插往背后。

　　苏羽等人远远看到，每一个人都露出了讶异无比的神色，只是短短的一眨眼瞬间，三百六十五头魔人已经完美的结合到了一起，形成了一尊庞大如同山岳的黑暗魔神般的躯体，其背后，四大魔人将军形成了四道毕直斜翘着的黑暗剑翼，此刻，四只剑翼微微张开，这头黑暗魔神，发出了一声惊天动地的咆哮，双足往大地一撑，四面八方，地面纷纷崩塌开裂，声势骇极，如同世界末日降临。

　　苏羽微微低啸，双手连着捏决：“小天地，起——”一声厉啸，便竖起了一道天地屏障，想要在这恐怖的力量冲击中护住“黑铁城”，否则，光是这撑天巨脚一踩，这方圆一带的地面瞬间便飞灰烟灭，包括“黑铁城”。


第七百六十九章 第二形态

　　另一边的虚空之上，突然裂开一道道的细缝，然后，一个骂骂咧咧的声音传了开来：“该死的魔人……他妈的……我呸……”却见两只黄金手托着一个脑袋从细缝之中冒了出来，却是木头人终于爬了回来。

　　三百六十头魔人合一，其力量无限提升，现在连苏羽都不知道这头魔人的境界已经达到了什么样的层次，唯一可以肯定的就是，这绝对是超越了神灵，甚至需要用十大种族中曾经露面的图腾级数的层次来横量，至于有没有不朽的层次，苏羽现在并没有达到那样的层次，暂时无法看得出来，也无法比较。

　　黑暗魔神双足一撑，巨臂横空，“呼”地一声，空间不断堙灭，到了他们这样的层次，随便一击，都已经不是这个世界的空间可以承受，力量轰开虚空，冲击到了这个世界之外，当然，他们对自己的力量运用，都已经达到了完美的境界，反而不会随意的外放，每一拳轰出，其百分百的力量都可以运用到自己想要攻击的地方，反而不会因为控制不了力量而损伤到这个世界的本体。

　　一双巨臂横空绞杀，虚空之上，大量的空间堙灭，由四面八方，瞬间便将长达百米的被黑色烈焰笼罩着的成熟体的阿哒笼罩其中。

　　也几乎就在这瞬间，原本长着麒麟头、龙角龙爪拥有五圣兽图腾标志于一体的阿哒，其身体，竟然再一次的变异拉伸。

　　一道道的黑暗烈焰，不断的延伸，原本的巨兽开始人立而起，背后的火焰翅膀收敛，令其躯体再一次的膨胀变异，很快便化为了一尊高达两百米，完全由黑色火焰形成的人形姿态。

　　“成熟体……第二形态……怎么……可能……”底下，穷奇王等成熟期的第五类生物，就像看到了什么不可思议的东西，再一次的失声惊呼起来，苏羽微微一怔：“成熟体第二形态？”

　　上空刚刚从黑暗裂缝里爬出来的木头人似乎也有些讶异：“好家伙……这就进化到第二形态了？距离完美体……不远了……”

　　在木头人的讶异和穷奇王等人的惊呼之中，那黑暗火焰之中炸开了万千丈的黑色背光，那人形姿态，背光伸开，如同一尊女性的佛陀降世，一双手掌从黑暗火焰之中伸出，其不断破灭的虚空接触到了黑暗火焰，爆出了滋滋的声响，而这双掌，却像可以无视这空间破灭的规则，瞬间便扯住了这由三百六十五头魔人聚集形成的黑暗魔神的双臂，左右一分，“嗤”地一声，便将其一双巨臂扯开撕断。

　　漫天的黑暗烈焰炙烧席卷而起，被这双手接触到的地方，纷纷升腾起了黑色的烈焰，这烈焰，连本虚无缥缈的空间都可以炙烧，这世间，还有什么事物可以抵挡？

　　那两条被它撕开丢掉的黑暗巨臂，数百魔人士兵发出了惨嚎，瞬间完全被黑暗火焰吞噬，紧跟着便是双腿，躯体……

　　苏羽和木头人纷纷撑开力量，护住了黑铁城，抬头看着虚空中的厮杀，看着阿哒化身成熟体的第二形态，第一形态是聚齐了五圣兽图腾标志的“兽”的形态，而这第二形态，竟然是“人”的形态，而且爆发出来的力量，更为恐怖，轻松几下，便将这通天的黑暗魔神撕了一个四分五裂，漫天的黑暗烈焰，到处炙烧。

　　“这第二形态……是怎么回事？阿哒变成了人的形态？”苏羽震惊，木头人懒洋洋的道：“传说中人是由真神根据自己的形态创造出来的……还不明白吗，阿哒不是变成了人的形态……她是模拟……神的形态……可惜，不是完美姿态……”

　　在木头人的懒洋洋的话声中，那通天的黑暗魔神已经完全四分五裂，彻底的被烈焰吞噬，突然，一声凄厉咆哮响起，其黑暗魔神后背裂开，一道黑色身影，化为了流光，朝着远方投射而去。

　　“魔人统帅要逃了——”木头人嘿嘿一笑，而阿哒化身的第二形态，那个完全由黑暗烈焰形成的高达两百米的巨型人类身影，已经虚空跨步，追了上去。

　　“走，带我去看看。”木头人双臂托着脑袋，往苏羽身上一压，而苏羽已经几乎是瞬间冲天而起，朝着前方冲射而去，只留下了满城惊魂未定的穷奇王等人。

　　苏羽不断加速，燃烧体内的黄金血液，木头人的一双黄金手更在背后直接推着他的身体，两人的力量运到一起，瞬间加速，追上了前面的阿哒和那逃跑的魔人统帅。

　　魔人统帅拼了命的逃窜，可是它的速度明显比不上显出第二形态的阿哒，不过几下呼吸工夫，便被阿哒追上。

　　一双手掌从这黑暗的烈焰之中伸出，瞬间便将魔人统帅抓住。

　　魔人统帅发出了恐惧的咆哮，还想反抗，便被阿哒双掌一分，从中撕了开来，黑色的烈焰席卷，便要将魔人统帅吞噬，以魔人统帅的修为和力量，想要单纯的利用黑色烈焰根本烧不死它，只有先将它的身体撕开，从体内开始炙烧，才有可能伤害得到它的性命。

　　几乎在同一刻，虚空之上，突有一道人影，如同流星，瞬间降临，伸出一只手来，一把挤进了魔人统帅和阿哒化身的第二形态黑暗烈焰人形之间。

　　双手一伸，便抓住了魔人统帅被分开的两半身体，远远抛了出去，阿哒还想追赶，突觉一股无法撼动的气息，将迎面的虚空完全的封印了起来。

　　苏羽也感应到了，只感觉竟然无法挣扎，像被一股无法形容的力量给定住了。

　　这道突然出现的身影，一半人身，一半机器，从中间完美的组合在了一起，全身气息内敛，看不出丝毫恐怖或强大的地方，但是就这么平静的站在虚空之上，不论是苏羽还是变成第二形态的阿哒，都无法再寸进一步，眼睁睁看着那被撕成了两半的魔人统帅，其两半的身躯合到了一起，然后亡命逃走了。

　　眼见被阻，这第二形态，被烈焰笼罩着的人身之中，响起了一个威严的声音，这声音，的确就是阿哒的声音，但是，却比以前的阿哒声音中多了一份无上的威严感。

　　“来自波赛迪亚的阁下……为何阻止于我……你应该明白……那是……另一个世界……”

　　这一半人身一半机器的存在，脸色平静，发出了微微有些低沉的声音：“我们需要它的力量……破解命运之子……的局……至少现在……还不是杀它……的时候……”

　　“我明白了……”黑暗的火焰人形之中响起了阿哒的微叹声响：“你们的计算，未必成功……兵行险着……也许毁掉的……也包括你们……”

　　“不论成功于否……这都值得尝试……这是……我们的一个机会……”这半人半机器的存在，声音平静，没有丝毫的情绪上的波动。

　　黑暗火焰人形，微微沉默着，半晌，这黑暗火焰开始黯淡，很快便消失在了虚空之中，紧跟着，一个小小的黑乎乎的东西跳了下来，一纵身，便落到了下面的苏羽的肩膀上，赫然重新变成了阿哒以前的样子。

　　“阿哒。”苏羽惊喜偏头，阿哒变得有些懒洋洋的道：“苏羽，回去吧，这些波赛迪亚的家伙，疯狂了，竟想到了借助那些外力……”

　　苏羽点点头，上空那半人半机器的存在，一只人眼和一只机器眼，一起深深的看了苏羽和阿哒一眼，忽然微微一个欠身：“多谢阁下成全。”身影微微一晃，突然便平空消失无踪。

　　苏羽看着这半人半机器的家伙消得如此突然，以自己的眼力，竟然都完全无法捕捉对方的行动，不得不摇摇头，转身朝着“黑铁城”赶去。

　　“阿哒，不去追杀那个魔人统帅了吗？”苏羽悄悄寻问，木头人反掌拍了苏羽一下道：“笨蛋，有那个波赛迪亚的家伙盯着，想杀也杀不了啊。”

　　苏羽笑了笑，才道：“那个波赛迪亚是不是就是太阳宫，那个家伙很厉害啊。”能够让现在的苏羽也无法捕捉到其离开的踪迹，连显出第二形态的阿哒都丝毫没有办法，不得不说那个半人半机器的家伙，绝对可怕到了极点。

　　阿哒轻嗯了一声，道：“虽然我已经达到了成熟期，更可以更进一步，显出第二形态，可是……依旧不能抗衡他……除非……可以达到成熟期的第三形态，也许，才有一拼的可能……”

　　苏羽想到了穷奇王和或翼王鱼那些成熟期的第五类生物，其实力也不过就是相当于一头神灵，而阿哒成熟后，其表现出来的实力，却完全和他们不同，隐约间，苏羽猜测到了阿哒曾经的身份，必然是高贵之极。

　　“原来成熟期后，还有好几种形态？”

　　“嗯，成熟期又分为了三种形态，不过一般都只能展示第一种形态，能展示第二形态的，十万头成熟第五类生物之中，也不过区区数只而已，至于第三形态，那就更困难了。”


第七百七十章 动乱开始

　　阿哒神态淡淡解释着，虽然说出了进化出第二种形态的困难，但却丝毫没有因为自己现在可以显出第二形态而自豪，似乎对她而言，这是理所当然的。

　　苏羽看着阿哒，忽地发觉阿哒达到了成熟期后，其神态和语气，好像变得和以前不一样的，也许这就是身为王者的气势。

　　看着阿哒的种种神奇，以及刚刚达到成熟，就可以连着使出两种形态，其实力更是超出了魔人统帅，苏羽完全可以肯定，阿哒曾经的伟大和强大，难怪就算事隔万载，黑武士依旧对她忠心耿耿。

　　“阿哒，要完全恢复上一纪的力量，还需要多久？”木头人忽然寻问。

　　木头人的寻问让阿哒偏脸看向了他，然后，眼眸之中，流露出了一丝异样的神色。

　　“木头人，很奇怪……为什么我到现在，都没有关于你的记忆？”进化到成熟期后，阿哒已经想起了上一纪的很多很多的事，可是，却偏偏没有关于木头人的，回想第一次见木头人的样子，木头人在曾经，应该是认识自己的才是，可是……为什么却没有丝毫关于他的记忆？

　　木头人也有些苦笑道：“我也不知道，我自己都没有关系我自己身份的记忆，不过，你在上一纪的强大，应该还不只如此。”

　　“嗯，想要再一次的强大，只有返回故乡……可惜，那返回的入口被堵，暂时回不去呢。”阿哒摇摇头，脸上露出了一丝遗憾的神色。

　　苏羽寻问道：“阿哒，你的故乡在哪里。”

　　阿哒微微一笑，道：“魔兽山脉的黑暗旋涡……就是通往我们第五类生物的故乡入口……当然，具体的并不是这么简单，一言难尽，现在有那位蓝衣身影堵在那里，谁也进不去的。”

　　当苏羽带着阿哒和木头人重新返回“黑铁城”时，这“黑铁城”当时被苏羽和木头人用力量保护了起来，倒没怎么受到破坏，但四周却到处都是大地崩裂的可怕迹象。

　　苏羽慢慢降落，嘴上寻问道：“阿哒，那个波赛迪亚的人阻止你击杀那个魔人统帅，到底在谋划什么？”

　　阿哒缓缓道：“这是一把双面刃，可能伤到对手，也可能伤到自己，很快……这效果就会显现出来了。”

　　当苏羽带着阿哒和木头人重新返回“黑铁城”时，那穷奇王、五尾狰兽和白首朱厌，在看向阿哒的时候，其眼神中流露出来的，全都是瞒眼的敬畏。

　　阿哒淡淡的扫过它们，然后便丝毫不以为意，虽然实力足可以匹敌神灵，但穷奇王这三大第五类生物，根本不值得阿哒过多关注，这就是层次的上差别。

　　“所有人都严禁外出，这个世界，马上便将有一场大危机，黄泉的人，你们出来。”阿哒耸立在苏羽的肩膀上，忽地发令，其声音不高，但却充斥着一股让人无法抗拒的威严。

　　近千的黑武士，已经尽数聚集过来，每一个人都挺着胸膛，他们感觉到了兴奋，曾经领导他们的王者，终于再一次的回来了。

　　冰城的女王，带着其他的残余黄泉人，慢慢的走了出来，冰城女王的脸上，依旧带着无法形容的余悸。

　　“骷髅冰城”已经被毁了，那具干枯骸骨被洞穿，此刻正静静的躺在一边，那黄泉头骨，正被冰城女王托在了手掌中，看到了苏羽回来，便将这黄泉头骨献上。

　　苏羽并没有接下来，而是看着她，缓缓道：“那些魔人所说的无上真魔的皇冠，到底是怎么回事，还有，他们称你们为黄泉的叛徒，我想，你应该是有很多事隐瞒着我们的是不是？”

　　冰城女王摇着头，道：“主人，属下真的不知道，我的一切，都是遵从着先代黄泉神遗留的指示……”一边说一边恭敬的将黄泉头骨托了起来，举到了苏羽的面前。

　　苏羽看着冰城女王的神态，看样子应该并不是有意隐瞒他，也许，这冰城女王，真的一无所知？只是，那魔人统帅，何等的力量，又怎么会无理取闹？他既然说了什么真神的皇冠，必然是有一定的根据。

　　“那么，那些魔人称呼你们为黄泉的叛徒，却又怎么说？你们不是一直自称是黄泉世界的子民，却被邪恶的力量占据才逃进这个世界的？”

　　苏羽缓缓的接过了黄泉头骨，沉吟着，寻问眼下的冰城女王，他们替她扛下了魔人的攻击，但有些问题却必须要问清楚，谁也不愿意稀里糊涂便打了这么一战。

　　冰城女王的脸上，露出了一丝迟疑的神色，阿哒突然冷冷道：“快说——”声音一出，冰城女王如遭雷击，脸色惨白，然后便趴了下去，颤声道：“我们……本归黄泉神统治……后……后来……魔人……出现了，说……说我们的黄泉之神是……是他们的叛徒……之后……我们追随着黄泉之神……逃离……到了这个世界……其他的，我真的不知道。”

　　其他的黄泉人也全都跪在了地上，浑身微微颤抖着。

　　苏羽听到这里，却眼中微微一亮，道：“难道说，黄泉之神，本来也是魔人的一员？否则那些魔人怎么会说黄泉之神是叛徒？”

　　阿哒摇头道：“这些魔人的进化方式和我们不同，黄泉之神可以进化出这样不朽的头骨，很显然，绝不会是魔人……”

　　苏羽听到这里，其眼光，不自觉的落到了手中的黄泉头骨上，阿哒说得不错，那些魔人身高至少都是上百米，很显然是完全不同于他们人类的进化方式，如果黄泉神真的是魔人的其中一员，不可能拥有这么小的黄金头骨，而阿哒的话也证实了魔人的进化方式，和他们不同，而眼前这些黄泉人的外表和他们人类基本上差不多，加上这黄泉头骨为证……

　　刚想到这里，苏羽突然心头一震，等等，这黄泉头骨……真的会是黄泉头骨吗？

　　他脑海中突然冒出了这个念头，不过现在到处都是人，他并没有将心中的疑惑说出来，阿哒伸出一只手爪子，突然指向了穷奇王等人，缓缓道：“你们听着，带着他们，先躲进元素空间暂留一段时间，这些魔人进入这个世界，想要感应到你们的方位，并不容易。”

　　穷奇王是第五类生物之中的“四凶王”之一，向来高傲，但此刻被阿哒像指使属下一样的吩咐，它竟然没有丝毫的怨言，反而点头，另两位五尾狰兽和白首朱厌也一样，三大成熟第五类生物联手，很快，整个“黑铁城”的众人，纷纷被传送到了雷元素空间，包括近千的黑武士在一起。

　　“阿哒，是不是黑铁世界马上就有危险？”苏羽悄悄寻问，同时将黄泉头骨放进了自己的存储戒指之中，又将那依凭的头骨交给张仲谋等人，而他和阿哒、木头人又重新返回到了黑铁城。

　　原本满是人的“黑铁城”，突然变成了一座空城，到处都是空荡荡的，包括还在沉眠着的龙仔和那庞大的翼王鱼的尸体，都被传送移到了雷元素空间。

　　“嗯，很快……就会翻天覆地，虽然，我也猜测不到如何收场……但先一步将他们移到元素空间，会安全很多。”阿哒回应苏羽，然后突然道：“苏羽，你怀疑黄泉头骨？”

　　苏羽嗯了一声，道：“阿哒，你有想过吗，这黄泉头骨……会真的就是黄泉神的头骨吗？”一直以来，这都是阿哒告诉苏羽的，这黄金头骨会流淌出可以通窍的黄泉之水，这头骨是黄泉神散落的神灵头骨，不过，现在苏羽突然想到这其中似乎有一点什么古怪的地方，所以提出了自己的想法。

　　苏羽一边说一边从存储戒指中再一次的取出了黄泉头骨。

　　“黄泉头骨……传说的确是这样，可惜我也没有亲眼目睹那一战，连我也没有丝毫怀疑，不过被你这一说……”阿哒缓缓沉吟着，其眼光，再一次的落到了黄泉头骨之上。

　　木头人接过了黄泉头骨，来回看了一遍，皱眉道：“这的确是神灵的不朽头骨，没有什么问题，不过那些魔人称呼黄泉人为叛徒的确有些怪，还有什么无上真魔的皇冠……唔，说起来，我倒是想到了一个问题。”

　　“什么问题？”苏羽忙着寻问。

　　木头人道：“当日羽小子你力量使用过渡，身体消失，只有头骨留了下来。”苏羽点点头道：“不错，那是因为我的头骨吸纳了一点这黄泉头骨的力量，依附其上，得以没有朽坏，现在被我当成了依凭头骨。”

　　木头人笑了起来：“阿哒，你好像也没想到这个问题吧，或者说，你们第五类生物，终究和我们不同……”一边说一边伸出自己的黄金手臂，有些得意的道：“像我这不朽的黄金手臂，就算千万年过去了，也不会被谁融化或吸纳了我的力量，苏羽小子，当时你才多大点的实力，凭那时候你的实力，就可以吞噬不朽的黄泉神头骨？”

　　苏羽浑身一震，几乎和一起阿哒失声叫了起来：“黄泉头骨，有问题——”

　　却说那头被阿哒一撕两半的魔人统帅，在那来自波赛迪亚的半人半机器插手挡住了阿哒后，这魔人统帅的两半身躯重新合到了一起，疯狂逃窜，不一会儿便重新逃回到了“魔兽山脉”尽途的汪洋大海之上。

　　当他回到了这里的时候，其原本的身躯竟然已经完全恢复了。

　　“可恶……我还从来没有受过如此重的伤势，真神的皇冠，必须要收回……我的力量不足，只能召唤……它们……时隔万年……担搁了万年岁月……”魔人统帅长长一叹，突然一翻手，插进了自己的胸膛之中，开膛破肚，很快，就在其体内，取出一个正方型的小小的黑色盒子。

　　这黑色的盒子上，缭绕着一条条的诡异花纹，似乎因为年代太过久远，已经几乎和这魔人统帅的内脏肌肉都长到了一起，被扯出来时，魔人的脸上，露出了痛苦的神色。

　　“可恶而卑鄙的黄泉神……当年诱骗于我……连这个都没有机会使用……这一次……定要将这个世界闹个翻天覆地，不论如何，也定要将真神的皇冠取得……这就是我还活着的使命……”

　　魔人统帅突然一声咆哮，喷出一口黑血淋在这黑色的盒子上，同一刻，他微微低啸，终于郑重无比的将这盒子打开。

　　随着盒子打开，一道黑暗光柱，冲霄而起，紧跟着扩散开来，直通汪洋大海。

　　大海瞬间便被打出一个深深的窟窿，这道黑暗光柱，尤若将整个虚空打开，似乎贯通联结了两个世界。

　　此刻，在遥远的虚空尽途的某个黑暗之处，有一艘巨大无比的巨船飞行器正悄悄存放在那里，那位曾经阻挡了阿哒的半人半机器的存在，远远俯视着这道光柱，缓缓吸了一口气，喃喃道：“来了……是福是祸……已经不是我们可以左右……”

　　“巴斯大人，真的可以吗……不论如何……这也是其他我们都不能完全了解的世界……生灵……驱狼逐虎……之计……是一把双面刃呢……”后面，有声音充满担忧。

　　这半人半机器的巴斯大人，半张人类的脸上，露出了一丝人性化的表情，慢慢的道：“为了逼出这幕后操纵一切的……真相……我们只得……如此……”

　　此刻的“黑铁城”中，当那道黑暗光柱从远远的冲霄而起时，阿哒猛地站了起来道：“开始了……”

　　那堵着黑暗旋涡的蓝衣身影，同样在这黑暗光柱升起时，微微抬了一下眉毛，但依旧闭起了眼睛，一动不动，如同一块磐石，似乎这个世界的任何的风吹草动，都不能引起他的丝毫在意。

　　黑暗光柱通天贯地，汪洋大海之中，尤若什么禁忌被打开了，一股股的可怕波动扩散开来，汪洋中的海水，不断的减少，很快便彻底的干枯，露出了底下深深的海底。

　　海底之中，破开了一个可怕无比的黑色裂缝，这裂缝长约有万米以上，宽却只有十米左右，远远看起来，极为细小的一条，将这海底一分为二，此刻，这道黑暗光柱，便通往了这裂缝之中。


第七百七十一章 九大统帅

　　这道黑暗光柱，惊动了这个世界的很多存在，其中感应敏锐的，本能感觉到了有种灾难临头的预感，而这道贯通天地的黑暗光柱，原本极为细长，慢慢的，开始往四面八方扩散开来。

　　“魔兽山脉”尽途的汪洋大海，此刻海水已经完全干枯了，海底显出一条长达万米的可怕裂缝，此刻，正在极为剧烈的震动从这裂缝底下传了开来，似乎正有什么极为强悍的存在，正从这裂缝里，极为往外爬出来。

　　那位魔人统帅，在开启了黑色盒子之后，脸色变得十分难看，气喘吁吁，似乎力量正在不断的流失，而那道原本贯穿了底下裂缝这中的黑暗光柱，则在慢慢的往四周扩散，原本其直径只有一米，很快便扩张到了两米、三米、五米、十米、二十米……

　　那魔人统帅的身躯，也很快便被这黑色光柱笼罩其中，进入这黑色光柱中后，魔人统帅的气喘慢慢消失了，原本流失的力量，就似又在不断的恢复着。

　　“嗥——”黑暗裂缝之中，突然传来了可怕的咆哮声，紧跟着，一只黑色的巨手，从这底下的裂缝之中伸了出来，然后是第二只，再来是脑袋……

　　一只庞大的黑暗魔人，终于从这海底的裂缝之中爬了出来，这裂缝虽然长达万米，但却很窄，令这巨大魔人，不断的挣扎往外挤着，才终于挤了出来，尤若经历了一场生死的厮杀。

　　这只魔人，身躯约有近百米长，显然，这是一头“魔人士兵”，实力，应相当于白银战士中阶的层次。

　　随着这第一只魔人士兵从底下的裂缝之中爬出来，眨眼的工夫，这海底的裂缝传来的震动越来越响，如同一只只的正极力挤出裂缝的黑色蚂蚁，密密麻麻的，长达万米的裂缝之中涌出来的，竟然全都是这样的魔人士兵。

　　上空的魔人统帅，轻轻的吁出了一口气，然后盘膝而坐，飘浮在了虚空之中，他明白，虽然时间过去了万载，但自己所在的世界，依旧还记得自己，依旧回应了自己的召唤，接下来的事，交给它们就行了。

　　那道通天的黑暗光柱，不断的扩张着，特别是从底下的万米长的海底裂缝之中，更有大量的黑色光芒扩散开来，形成一个黑暗光球，持续不断的往外扩张，其直径很快便达到了百米、千米……空间之中，响起了诡异的“滋滋”声响，似乎这个世界有着某种力量，正在抗拒着这扩散开来的黑暗光球。

　　海底的万米裂缝，在那震动声中，渐渐的扩张开来，无数的魔人士兵，密密麻麻的如同大量的蚂蚁军团，从这裂缝之中涌出，很快，这些魔人士兵之中便参杂着更庞大的魔人精英士兵，然后是高达一百五十米的魔人将军……

　　而此刻，这黑暗光球的直径，已经达到了万米以上，和那黑暗光柱混合在了一起，朝着这世界的四面八方扩散开来。

　　在这黑暗光球的笼罩之中，无数的魔人降临，只是全都聚集在了这海洋之底，也没有谁接近那盘膝而坐的魔人统帅，一直到那裂缝之中响起了一声巨兽般的呼吸声，紧跟着，便见一尊庞大之极的魔人，比一般的魔人士兵大上好几倍，慢慢的摇晃着从这变得越来越大的裂缝之中爬了出来。

　　盘膝而坐的魔人统帅，终于睁开了眼睛，看向了底下这刚刚爬出来的巨型魔人。

　　这尊刚刚爬出来的巨型魔人，其躯体同样高达三百米，拥有和魔人统帅差不多的形体，散发出来的气息，同样强横到了极点。

　　当这巨型魔人看到了那魔人统帅后，露出了讶异的神色，然后，发出了洪亮的声音：“是你？阿古伦？你是阿古伦？”庞大身躯一晃，便到了这魔人统帅面前。

　　魔人统帅慢慢的站了起来，看着面前的巨型魔人，然后显露出了一丝激动的神色，道：“沙巴欧特？你是沙巴欧特——”伸出双臂，便将这巨型魔人紧紧的抱住了，这魔人统帅，浑身都微微的颤抖了起来。

　　“阿古伦，想不到……想不到你失踪一万年了，大家都以为你死去了……当年……那通道缺口被堵，你应该知道的，从我们的世界进入这里，是何等的困难，一旦这里被堵住，连卡莫斯王的力量都无法打开通道，你还活着，真是太好了。”

　　这巨型魔人沙巴欧特，激动得浑身微微颤抖，紧紧的抱住了魔人统帅。

　　“我想不到……放出了信号后，你……你就……来了……”魔人统帅阿古伦同样激动之极。那和他紧紧抱在一起的沙巴欧特突然放开了他，哈哈大笑起来：“不只是我，我们九大统帅……全都来了——”

　　阿古伦浑身一震，低下头去，却见底下的裂缝之中，一道接一道的和他形体一样庞大的魔人，慢慢浮现，这些魔人，其中有披着黑暗长袍，有穿着巨型的黑暗铠甲，有拿着武器，也有赤着双手，一道接一道的升起，阿古伦激动无比的一个接一个的叫了起来。

　　“蒙恩……艾拉信……埃里欧斯……古拉姆……非亚斯……索提鲁……”

　　阿古伦每看向一位就叫起了对方的名字，脸上激动的神色，越来越甚，当看到最后一位时，却突然发觉自己不认识了。

　　“这一位是你离开后，在千年前才升任‘卡莫斯王’座下统帅的，叫阿里曼。”一边的沙巴欧特介绍着。

　　那位九大统帅之中，最年轻的一位，恭敬的对着阿古伦行了一礼，道：“阿里曼，见过阿古伦前辈。”

　　阿古伦对着他微微点头，然后看着沙巴欧特道：“这么说，以前九统帅中的伊里欧呢？”

　　沙巴欧特脸上露出了一丝黯然的神色，道：“伊里欧，已经陨落了，阿里曼，便是顶替他的位置。”

　　阿古伦听到这里，脸上也默然了一下，才道：“真神的皇冠，在万年前，被那些叛徒黄泉神带到了这个世界，我想应该是藏在了这个世界的某个角落，那些黄泉的叛徒，全都罪该万死。”

　　沙巴欧特脸上露出一丝笑意，道：“卡莫斯王已经传下了命令，他想要接管……这个世界。”

　　阿古伦浑身一震，沙巴欧特笑道：“就用这永恒的黑暗之光，笼罩这个世界吧，让这个世界的子民，都沐浴在伟大的黑暗光芒之中吧——”

　　随着他的长啸，突然间，几大魔人统帅，一起伸出手来，原本的黑暗光球，再一次的疯狂扩张，其直径瞬间就达到了万米、然后是五万米、十万米……

　　一座座的村落，镇落，城池……在不明所以中，便被黑暗的光芒吞噬笼罩，天空被黑暗遮蔽，太阳也失去了光芒，以这个干枯的大海为中心，朝着四面八方扩散，包括魔兽山脉，包括桃源镇、包抱曾经的自由镇，甚至，包括黑铁城……

　　黑暗光球，依旧在不断的扩张，那魔兽山脉之中，以自己的身体堵住了黑暗旋涡的蓝衣身影，也感觉到了，终于睁开了一双眼睛，慢慢的看了一眼，发觉四周一团漆黑，不过，眼睛转了两下后，又缓缓的闭上了，似乎事不关己。

　　此刻，从那海洋底下的裂缝之中，依旧有着源源不绝的魔人士兵爬出来，飘浮虚空上的九大魔人统帅，一直目视着黑暗光球的扩张，只要黑暗的光芒将这整个世界笼罩，那么，这个世界，便将要被同化为属于他们统治的黑暗世界。

　　“各位魔人将军，统率你们的士兵，出发吧，记住，每一处也不能错过，给我仔细收查，这个世界的所有低等生灵，全部灭绝清理，我们需要接手的，是一个纯粹的干净的世界，而不是爬满这些蝼蚁的脏乱世界。”

　　九大魔人统帅，飘浮虚空，发出了洪大的命令，立刻，超过了三十名的魔人将军，齐声听令，率领着魔人精英士兵和大量的魔人士兵，开始朝着这个世界的四面八方出发了，即将席卷整个世界的大混乱，开始了。

　　苏羽、阿哒和木头人待在空空与也的“黑铁城”中，看着那黑暗光芒将黑铁城笼罩，然后再继续扩散开来，苏羽喃喃道：“我记得这里属于‘通天巨城’统治的国度，这一下子，首先遭殃的就是‘通天巨城’。”

　　阿哒微笑道：“阿摩利人真是多灾多难，上界的阿摩利城被人毁了，这一次，只怕‘通天巨城’也要第一个保不住了。”

　　苏羽叹口气，道：“蕾蕾安也是阿摩利族的吧，不知道她现在怎么样了。”说到这里，苏羽真的挺想念蕾蕾安的，只可惜她的父母好像一直不怎么待见自己，让苏羽有些闷屈的感觉。

　　阿哒微笑着看了苏羽一眼，道：“怎么了，想那小丫头了？想她的话，可以去找她呢，以你现在的能力，有我的帮助的话，也许，可以找得到了呢。”


第七百七十二章 另一个世界的命运之子

　　苏羽眼中一亮，不错，现士的阿哒已经进化到了成熟期，而且还可以与近乎图腾般实力的魔人统帅硬拼，这样的实力，应该可以去到蕾蕾安父母所在的世界，那么，也就意味着可以找到蕾蕾安了。

　　“现在好像还不是时候吧……”苏羽很快冷静下来，克制了自己的想念，道：“阿哒，你既然可以找得到蕾蕾安了，那么紫叶，你也能找到吗？”

　　阿哒摇摇头道：“那个可没办法……除非我可以真的恢复上一纪的力量，否则暂时可是无能为力的。”

　　“哦……”苏羽有些失望，对于蕾蕾安，苏羽是想念，但却不担心，因为她有一对强悍的父母在身边，应该不会出什么事，至于马紫叶，苏羽却是充满了担心，他现在还记得最后一次见到马紫叶时，她落泪的样子。

　　木头人哼道：“你们两个，马上就要出大事了，你们倒还挺有闲情逸致的啊？”

　　苏羽苦笑摊摊手道：“不然怎么办？”远远看去，感觉整个天空都似乎被黑暗笼罩住了，隐约间，似乎远方已经传来了惨叫声。

　　“这可真是一场大浩劫啊，那个亚特兰蒂斯的家伙……这一招也许可能逼出一些他们需要的真相，但是，对于这个世界的生灵而言，这绝对是一场灾难。”木头人叹息着。

　　苏羽也感觉到了一阵无力，他虽然没有看到，但此刻也应该可以猜测得出，大量的魔人士兵出现，朝着四面八方席卷，将有无数的村落和生灵，在这一役中死亡。

　　阿哒脸容平静，道：“我们无能为力，只需要默默的注视着就可以了，我们见证着这一战……却无法插手这一战。”

　　此刻，远在虚空尽途的高空之上，那艘巨船一样的飞行器前方，那半人半机器的存在，正飘浮其中，双手背负，其一双眼眸，似可以穿透虚空，默默的注视着这个世界的一切进展。

　　“巴斯大人，我们还要等待下去吗，这样下去，后果不堪设想啊。”后面，有人劝着。

　　这半人半机器的巴斯，脸色漠然，平静的道：“根据我们得到的讯息，这些魔人，是另一个世界，最至高无上的生灵……它们既然出现，必然目空一切……我只是需要他们和命运之子产生冲突……便足够了，这一次的终结之日，我们太阳宫已经做了足够的准备……我们要在这一纪，将一切都划上休止符，这其中，有些牺牲，是必须的，这是……我们诸王的决定，你们不要再多说什么了。”

　　“是……”后面的声音沉默了下去。

　　此刻，数十名魔人将军，分别带着大量的魔人士兵，朝着世界的各地席卷而去，所到之尽，尽数破坏，尤若摧枯拉朽，什么村落镇落或城池，在这样的实力面前，不堪一击，瞬间便被摧毁。

　　散布世界各地的命运之子，在其第五类生物的指示下，却纷纷远去遁走，这些第五类生物，全都是成精的怪物，那巴斯本想利用魔人对付命运之子，显然并不现实。

　　巴斯想要驱狼逐虎，虎没有逐走，倒是驱来的狼却将这个世界已经闹了一个翻天覆地。

　　“通天巨城”之中，那老祖宗和兰斯父子等人，接到了一个接一个报来的讯息，脸色惨变，已经说不出话来。

　　待在黑铁城里的苏羽，忽地感觉自己那一直存放在存储戒指里的“黑铁城”的城主印章粉碎了。

　　取了出来时，已化为了一堆粉碎，消失了，从离开这个世界后，这城主印章就已经失去了功效，但却一直没有损坏，一直到此刻，却突然损毁了，苏羽心似明镜，他明白，“天空主城”被摧毁了，所以这城主印章，也消失了。

　　“轰隆隆——”

　　“轰隆隆——”

　　巨响声中，成群的黑压压的黑暗魔人从远方出现了，其目标，正是朝着“黑铁城”而来。

　　“撤吧，虽然挺遗撼的。”木头人感叹了一声。

　　苏羽纵目看了一眼这“黑铁城”，他明白，今天这座“黑铁城”也保不住了。

　　“走吧。”有些留恋的看了一眼黑铁城，苏羽带着木头人和阿哒，离开了黑铁城，也只有他们这样的境界和速度，才可以先一步撤离，换了一般的人类，面临拥有神灵力量的魔人将军，就算想逃也逃不了。

　　苏羽不断的加速，很快便追上了那正在扩散的黑暗光芒的边缘，却发觉远方出现了一座“天坑森林”。

　　“嗡”地一声，那黑暗光芒扩散到了“天坑森林”连缘，竟然被那笼罩着“天坑森林”的淡红色的光芒挡住了，双方似乎在作着无声的角力，虚空之中，不断的响起“嗤嗤”的声响，很快，这黑暗光芒不得不退让，依旧一路扩散开来，但却入侵不了“天坑森林”。

　　苏羽退到这里的时候，禁不住停了下来，看着这黑暗光芒和那保护“天坑森林”的淡红色光幕互相冲击，隐隐间，似乎有点意味着两个世界力量的角逐，正在这个时候，从那“天坑森林”的忘川河上，爬起了一个人。

　　这是一个达到了黑铁九阶的男子，爬起来的时候，看到了天空上的黑暗光芒，有些吃惊，苏羽远远的只需要看一眼就明白，这个男子的体内，拥有“999”的种子力量，这是命运之子，只因为苏羽感觉体内的意志力量，隐隐有兴奋和躁动的感觉，显然，是发觉到了“999”种子的力量。

　　苏羽压制住了这种感觉，正欲离开这里，忽地，远方响起了可怕的咆哮，紧跟着，数头黑暗魔人划空降临，其中两头魔人挥舞钢叉，朝着苏羽扑来，另有两头魔人，则冲向了这位刚刚走出“天坑森林”的新一位命运之子。

　　这种魔人士兵，只有白银战士的境界，又如何是苏羽的对手？对于现在的苏羽，只是随便一晃便避了开来，落到了它们的头顶上空，伸出右手，抓住了其中一头魔人的脑袋一推，无法抗拒的力量，将这头高达近百米的魔人横推得重重撞中了另一头魔人。

　　两头魔人士兵闷哼，一起撞击在了一起，几乎是同一刻，一声凄厉惨叫响起，苏羽抬头，突然怔住了。

　　那位刚刚走出“天坑森林”的达到了黑铁九阶境界的命运之子，亦被两头魔人士兵袭击，面对这拥有白银战士实力的魔人士兵，这名命运之子没有丝毫的反抗力量，瞬间便被两头魔人抓住，然后一扯。

　　随着一声惨叫，这名命运之子，便齐腰被扯断了，肚子里的肝脏流了一地，瞬间丧命，然后，其尸体被这两头魔人随手丢开，便朝着苏羽这里赶来。

　　“这……这……”苏羽盯着那被丢在地上的命运之子的尸体，看其尸体一动不动样子，难道真的死了？这怎么可能，命运之子，怎么会这么轻易就被杀死的？

　　苏羽惊愕莫名，身影一晃避开那两名扑上来的魔人，然后走到了这被撕成了两节的命运之子的尸体旁，一眼落下，几乎瞬间就可以肯定，对方是真正的死亡了。

　　几乎是同一刻，远方的魔兽山脉之中，传来了骇人听闻的一声愤怒咆哮。

　　“苏羽，快走。”阿哒突然低声提醒，苏羽点头，身影一晃，便到了万米之外，木头人却笑道：“急什么，也许有好戏看了。”

　　几乎是苏羽刚刚一晃到了万米之外，一尊高达十米的光头黄金人类，便划空而来，降临到了现场。

　　苏羽认得他，当日自己在“通天巨城”时，在那个“命运之子”司徒傲天被张家荣杀死时，这黄金人类，也出现了。

　　听得木头人的话后，苏羽心头一动，便连着捏咒，很忆便竖起了一面面的空间绝封，收敛气息，瞬间便消失在了这里，但眼前的一切，他却可以看得清清楚楚。

　　“阿哒，这是怎么回事，那个黑铁九阶，明明就是命运之子，为什么这么简单就被杀死了，什么命运规则的保护，甚至连那999的种子，都好像没有丝毫的动静？”

　　苏羽不能理解，这完全超乎了他的想像，当日玛雅神击杀张家荣，就算将其毁得化为了一团血肉，都可以复活，反而吞噬了玛雅神，今天，这个命运之子怎么被两头魔人士兵简单杀死，而且也没有再活过来？

　　苏羽不能理解，木头人却叹道：“这就是遮蔽了天空的黑暗的能力吧，是另一个世界的规则之力，正在往这个世界渗透，甚至，可以取代这个世界的规则……亚特兰蒂斯的家伙兵行险着，不过……好像，起到效果了，命运之子被杀，这家伙，不得不露面了……这也是规则。”

　　“魔兽山脉”之中，那黑暗将一切笼罩，那堵住了黑暗旋涡入口的蓝衣身影并没有理会，黑暗魔人从另一个世界侵略这个世界，他也没有理会，一直到命运之子的死亡。

　　对于“他”而言，只有命运之子不能死亡，只有命运之子，是第一优先。

　　除此之外，这个世界变成什么样子，似乎都不在其管理范围或思考之内。


第七百七十三章 不朽之战

　　随着两头魔人以超乎想像的简单手法杀死了一只命运之子后，蓝衣身影，终于再一次的睁开了眼睛，发出了洪大的鸣啸声，紧跟着，其身体之中，那个黄金人类，再一次的跨步而出。

　　连跨数步，瞬间便赶到了这里，落到了那被撕成了两节的命运之子的尸体前。

　　“大胆……不可饶恕……”

　　黄金人类发出了断断续续的声响，伸出一只手来，对着这四大魔人士兵虚空一抓，“啵”地一声，突然间，迎面的魔人脑袋“啵”地一声粉碎开来，几乎在同一刻，这黑暗光幕之中，一道闪电劈了下来，瞬间划过了黄金人类的手臂。

　　“嗥——”黄金人类，突然发出了一声骇人听闻的厉啸，这道黑暗闪电，竟然将他的黄金手臂切断了。

　　“怎么可能？”苏羽露出了震惊无比的神色。

　　而那头脑袋被捏爆的魔人，却并没有栽倒，相反，大量的黑暗云雾从其断颈处冒了出来，很快，其爆碎了的脑袋，又长了出来。

　　黄金人类，似乎也有些震惊，其黄金手臂被切断后，他并没有什么太大的感觉，其伤口处也没有流淌鲜血，只是接住了断臂，然后又接了下来，一道道黄金光泽从其断口处闪烁开来，很快又隐去了，其原本切断了的手臂，瞬间就完美的接到了一起，丝毫无伤。

　　此刻，四大魔人士兵显然也有些震惊，怔在那里，后面，更有数量庞大的魔人赶来，不一会儿，唰的一声，一头高达一百五十米的魔人将军，便持着钢叉落到了这黄金人类的面前。

　　“快滚开——我知道你代表着什么样的力量，快滚出这个世界吧，我们的帝国即将要接收这个世界，否则，就算是你，也要陨落在这永恒的黑暗之中。”魔人将军直指磁着力量深不可测的黄金人类，竟然没有丝毫的惧意，反而口气狂傲到了极点。

　　“阿哒，木头人，你们说说，这到底是怎么回事，我……已经糊涂了。”绝封之内的苏羽，的确被眼前的一切弄糊涂了。

　　阿哒淡淡的道：“很好理解，命运之子是杀不死的，这是这个世界的规则，是他们在这个世界的命运，但是……并不意味着，他们在其他的世界中，也会杀不死。”

　　木头人接口道：“这些魔人也懂得这个道理，所以他们并不是单纯的打开那个世界通往这个世界的通道，举个简单的例子，这个世界和这些魔人的世界，就像是两个装了水的瓶子，现在将瓶子中间联通一个根管子，此刻，在代表魔人世界的瓶子里施加压力，结果会怎么样？”

　　苏羽道：“压力之下，那个瓶子里的水，会被挤进代表了这个世界的瓶子中？是了，你们是指这黑暗的光幕就是那代表了魔人世界的瓶子的水？也就是意味着，被这黑暗光幕笼罩着的地方，已经变成了那个魔人的世界？所以，命运之子才会这么轻松的被杀死？”

　　“是的，对于那个世界的规则而言，这些魔人，就是另一种形态的‘命运之子’，是受着那个世界规则保护的，所以，它们在这黑暗的笼罩之下，也是杀不死的。”

　　苏羽彻底的明白了过来，所以刚刚那黄金人类袭击魔人，才会被一道闪电削断了手臂。

　　“这个道理，大多的成熟体的第五类生物都会明白，所以我想他们现在应该都带着自己的伴生之主逃离这里了，不过，谁也没有想到会有这么一个倒霉的命运之子，刚刚走出‘天坑森林’就被杀死了。”

　　阿哒缓缓道：“现在，在这黑暗世界之中，这些魔人，就是这黑暗世界的命运之子，受着这黑暗的规则保护，想要在这里制裁它们，几乎是不可能的，从某一些方面而言，波塞迪亚的确是成功了，只要让这黑暗继续扩散下去，所有的命运之子，都将逃离不了，可是……后果却是毁了这个世界的命运之子，却来了一群比这个世界命运之子更可所的魔人，现在，波塞迪亚赌的就是十万命运之子背后的势力，绝不会就此放弃十万命运之子，那么……就只能出手……”

　　木头人啧啧道：“其实早该出手了，非要闹得事情这么大了，命运之子被杀了，才出现，好像已经迟了。”

　　“这是他们接受到和需要遵守的规则，只有命运之子被杀，他们才能出手干涉，否则，绝不容任意出手，干涉这个世界的一切。”阿哒的一双眼睛，深不可测，远远看着那黄金人类，轻松的一拳一个，便将那魔人将军和一群魔人士兵轰得远远飞了出去，他并没有下杀手，固而也没有引来这黑暗的规则来干涉，然后，这黄金人类才俯冲直下，从其中抓住了两个魔人士兵，朝着远方飞射而去。

　　“快追去看看。”木头人提醒，苏羽点点头，也顾不得收敛气息，忙着追去。

　　黄金人类的速度奇快，苏羽需要木头人伸出双臂在后面推动着，才够强跟上。

　　很快，黄金人类就提着这对魔人士兵，冲出了黑暗光幕笼罩着的范围，发出了洪大的声音：“杀命运之子，不可饶恕，判你们……死罪……”双臂一落，“卟卟”两声，这两头魔人，瞬间便被他砸成了两团黑色的肉泥。

　　没有了黑暗规则的保护，这两头魔人，也不过就是两名普通的白银战士。

　　苏羽看到这里明白过来，在那黑暗笼罩之中，魔人就如同命运之子一样杀不死，而这黄金人类十分执着，非要处决这两头杀了命运之子的魔人，所以才将他们带到了没有被黑暗光芒笼罩的地方，杀死了两头魔人。

　　击杀了两头魔人之后，这黄金人类突然发出了咆哮厉啸，双臂一撑，竟然挡住了那正在不断扩张的黑暗光幕。

　　“退回属于……你们的……世界……这里……不欢迎……你们……”

　　黄金人类，发出了洪大的声响，全身上下，绽射开了刺眼无比的黄金泽，推挤着这扩散开来的黑暗光幕，竟然想要将其重新挤得退回去。

　　这是什么样的惊人力量，苏羽看到了，不得不微微吸了一口冷气。

　　此刻的魔兽山脉之中，那一直堵着黑暗旋涡的蓝衣身影面前，不知何时，也终于涌出了一群的魔人士兵，为首的魔人将军持着钢叉，显然正欲对这蓝衣身影不利。

　　在这黑暗的规则保护之下，魔人将军，丝毫不惧任何人。

　　“嗤”地一声，钢叉命中了蓝衣身影。

　　蓝衣身影并没有闪避，他需要堵住黑暗旋涡，硬受了这钢叉一击，不过，钢叉并没有扎进去，那魔人将军感觉尤若扎中了一块坚硬无比的磐石。

　　“你们……太过……不友好……虽然……你们想要寻找……你们的真魔……皇冠……我也容忍你们……可是……你们却打杀……命运之子……甚至起到贪心……想要霸占这个……世界……我以客人……之礼……对待你们……原本指望……你们会收敛……主动……离开……”

　　“可惜……你们并不是我们这个世界的客人……而是恶人……而是……侵略者……”

　　蓝衣身影，被这钢叉刺在胸口上，慢慢的，他睁开了一双蔚蓝色的眼睛，凝视着面前的魔人将军和一群魔人士兵。

　　“你们……太过分……”

　　当蓝衣身影说完这句话后，其胸膛之中，突然炸开可怕的黄金色的光芒，在这光芒之中，竟然又有一个光头黄金人类走了出来，和先前的那个高达十米的黄金人类，完全一模一样。

　　这黄金人类走出来后，一言不发，突然纵身完去，咻地一声，便落到了这个世界的其中一个地方，穿出了那黑暗光芒笼罩着的地方，然后伸出了双臂，将这正在扩张着的黑暗光幕挡住，反着往回推去。

　　魔兽山脉之内，这蓝衣身影上，连着走出三个一模一样的光头黄金人类，加上先前那一个，一共四个黄金人类，每一位落到了一个方向，阻挡住了黑暗光幕，从四面八方，施展无法想像的伟大力量，开始将这黑暗世界的规则之力，朝着这干枯的大海处推回来。

　　四大黄金人类联手，其发挥出来的力量，已经撼动着整个世界都在颤抖，每一个生灵都感应到了，甚至于依附这黑铁世界而存在的各大元素空间，都在微微的鸣响。

　　无法想像和形容的伟力，很快，原本扩张着的黑暗光球，就开始往回退缩，那待在大海裂缝处的九大统帅，立刻便感应到了不对劲。

　　“不好，竟然有人拥有如此强大的力量，可以将我们世界的规则之力给推回来——”九大魔人统帅之中，那位阿古伦吃惊的叫了起来。

　　其他八大统帅，一起露出了震惊的神色。

　　“不用紧张……去那里……阻止我们黑暗力量的来源……在那里……”一道若隐若现的声音，忽地在这九大魔人统帅的脑海中响起。

　　九大魔人统帅一起露出了恭敬的神色：“是，尊贵的卡莫卡王殿下——”随着这声音，九大魔人统帅出动，开始朝着“魔人山脉”冲射而去。

　　虚空尽途，横存着一艘外型酷似飞船的庞大飞行器，其飞船上，划着六面体的图案，六面体之外，又是圆环十角，似乎标志着某个势力的图徽。

　　此刻，那位半人半机器的巴斯，正双手背负虚空悬浮飞行器前方，其右边的电子眼睛，不断的微微转动着，而且拉长前伸了一尺左右，似乎正穿透云层，在捕捉着什么。

　　“各位，出动吧，根据我们的约定——”

　　这位巴斯的话刚一落音，遥远的虚空尽途，便传来了一个有些奇异的声音：“阁下，你的算计，是否拥有足够的把握？”

　　“阿兹特克的不朽啊，这是我们亚特兰蒂斯……经历万年才计算出来的……在这个阶段，绝不会有丝毫的异外出现，放心吧——”这半人半机器的巴斯话刚落音，遥远虚空尽途便传来了那奇异的声音：“好吧，我相信太阳宫的各位——”

　　随着这声音，虚突突然震荡，数道气息，如同流星，突然从天而降，落往了四方。

　　此刻的苏羽，正带着阿哒和木头人，追着那个光头的黄金人类，看着他施展惊天动地的力量，将原本扩散开来的黑暗光幕给挡住，苏羽露出了震惊的神色，紧跟着，他感觉到了整个世界，都像开始震动起来，那黄金人类，嘴里不断的发出了咆哮，每咆哮一声，便将这黑暗光幕推得收缩一分，其惊天动地的伟力，展示无疑，这力量，简直可以撼动整个黑铁世界，这力量，简直超乎了想像。

　　“好家伙……”就算是木头人，都赞叹了起来。

　　此刻，东南西北，四个方向，四大黄金人类各占一方，联手挤住了正在扩张的黑暗光幕，渐渐往中心推挤过想，想要将这黑暗光幕，重新挤回到了原本的海底的裂缝之中，几乎就在这一刻，四道流星从天而降，苏羽感受到了一个熟悉的声响，空间突然像被一道斧头从中劈了开来，一根泛着蓝色的权杖伸了出来，毫无征兆的便现面了这他们黄金人类的头顶之上。

　　“混沌之杖？”苏羽看到了这根泛着蓝色光泽的权杖，瞬间就认出了这权杖的由来，也知道了这突然袭击黄金人类的来者是谁，他熟悉那可怕的气息。

　　阿兹特克的不朽，传说之中，十大种族才出了唯一的一个不朽存在。

　　除了这个黄金人类遭受到了攻击外，其他三个方向，另三大黄金人类，也同样遭受到了威力绝不逊色于这混沌之杖的可怕攻击。

　　而此刻的魔兽山脉之中，九大魔人统帅，已经联手抵达了那黑暗旋涡之前，那蓝衣身影，依旧堵着黑暗旋涡，一动不动，甚至于面前来了九大统帅，他也没有丝毫的动容。

　　“那四个方向的力量来源，就在这里，乘此机会，毁掉他——”

　　九大统帅之中的沙巴欧特微微低啸，三百米的身躯一挺，庞大的拳头，便凌空打了出来，目标，正是蓝衣身影的面门。

　　蓝衣身影，用自己的身体堵住了黑暗旋涡，一动不动，一直到这可以破灭真空的拳头来到了面门之前，终于，他微微睁开了一双眼睛……


第七百七十四章 将世界卖掉

　　当苏羽注意到了那根突然破开虚空的混沌之杖时，感受到了那熟悉的气息时，立刻便辩认出了这持着混沌之杖袭击黄金人类的是谁。

　　阿兹特克的不朽，原来当日争取“混沌之杖”的结果，终究是他得到了这柄“混沌之杖”。

　　“哼，是那个该死的畜生。”脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，而这柄混沌之杖，已经重重敲中了正拼尽全力推挤着黑暗光幕的黄金人类的脑袋之上。

　　“啵”地一声，可怕的声音响起，这黄金人类的光头之上，立刻便裂出了一条条的细细的裂缝，如同蜘蛛网。

　　虽然这“混沌之杖”只余下了一层的力量，但依旧拥有无坚不摧的力量，这一击的可怕，无法形容，黄金人类的身躯如同炮弹，扎进了底下的大地上消失了，就只留下了一个黑洞。

　　阿兹特克的不朽，特洛拉克的身体，慢慢的从那黑暗的裂缝之中跨步走了出来，脸目依旧是模糊不清，右手持着这根蓝玉色的权杖，淡淡的瞧了远方的苏羽一眼，然后便收敛了气息，举起了手中的权杖，再猛地往下一击。

　　就在这瞬间，底下的黑洞之中，一道黄金光泽冲霄而起，和他挥下来的混沌之杖撞击在了一起。

　　“咯嚓”一声暴响，蓝色的光泽和黄金光芒冲射开来，阿兹特克不朽的声音响了起来：“陪我进入虚无空间吧，那里才是我们的战场，这个世界，承受不了我们的力量，我也很久……没有真正的释放我的力量了。”

　　随着这笑声，一道道的黑暗裂缝显现，包裹着这位阿兹特克的不朽和那黄金人类，很快便塌陷了进去，虚空显出了一个巨大无比的黑洞般的虚空，而那黄金人类和这位阿兹特克的不朽，已经消失不见了。

　　不只是这位阿兹特克的不朽，其他三个方向，也遭受到了类似的恐怖攻击，另三个黄金人类也被拖进了虚无空间之中，消失了。

　　而那黑暗光幕，失去了四大黄金人类的阻挡，很快便再一次朝着四面八方扩散开来，而且其速度，变得更快起来，似乎直欲将这个世界，完全的吞噬掉。

　　此刻，其高空之上，那巴斯依旧双手背负着飘浮其上，底下发生的一切，都似在其计算之中，甚至，其脸上，露出了一丝笑容。

　　“神子战士，已经运送过来了吗？”巴斯忽地开口寻问。

　　“回大人，全部准备好了，只等那一刻的来临。”

　　巴斯脸上露出了满意的神色，眼下的一切，都如同他所预料的。

　　此刻，黑铁世界之中，苏羽看着那阿兹特克的不朽突然持着混沌之杖出现，更瞬间就将那黄金人类拖进了什么虚无空间之中消失了，眼见着失去了黄金人类阻挡，那黑暗光芒不断扩散，愣了愣，才道：“那个阿兹特克的不朽，怎么会攻击阻挡黑暗规则扩散的黄金人类？”

　　阿哒轻轻一哼，一双眼眸之中，露出了一丝愤怒的神色：“我明白了，波赛迪亚的太阳宫……这实在是太过分了，就算是为了对抗命运之子，这样也实在太过分了。”

　　苏羽道：“怎么了？”

　　阿哒深深吸了一口气，才道：“很显然，这些各大种族暗中联合了起来，他们计划完全的放弃黑铁世界……不，应该是早就将这黑铁世界，卖给了那些来自另一个世界的魔人们……甚至其中被卖的还包括十大种族留在这个世界的无数本族的人类，所有的一切，都被他们卖掉了，只是为了对付命运之子……”

　　阿哒越说越愤怒：“黑铁世界，各大元素空间，很显然，他们早就有了密议，要将这个世界卖给这些魔人，其中包括……生活在这个世界中的，无数的生灵性命。”

　　苏羽浑身巨震，木头人叹道：“很显然就是这样的……亚特兰蒂斯……不愧是传说中拥有真神一样智慧的种族，他们应该是不知道通过了什么方法，和这些魔人，定下了这样的协议，虽然……将来不好说，但眼下看来，这的确是抹杀命运之子最好的办法，乘着命运之子全都在黑铁世界……将其所有人类，以及各大生灵，一锅端的卖给了魔人，啧啧，那个通往魔人世界的裂缝，搞不好其中也有这亚特兰蒂斯人的杰作。”

　　苏羽看着这黑暗的光幕，不断的往四面八方扩散，可以想见，当黑暗完全的笼罩黑铁世界，所有生活在这个世界上的人类和居民，绝对都逃不脱魔人的毒手，无数的人类，将因此而死去，其中包括十大巨城，十大种族的人类也一样。

　　上面世界中的那些人，显然，将这整个“黑铁世界”卖掉了。

　　“对于这些魔人而言，如果没有生存在这个世界中的某些势力的帮助，想要侵占这个世界，几乎是不可能的，加上还有他们的皇冠遗失这个世界，答成这样的协议，对于这些魔人而言，简直是没有丝毫的坏处，可是这些家伙难道就没有想过，如果黑铁世界真的被魔人侵占了，失去了这个最根本的主世界……上面的世界……真的能够长存下去吗？这些魔人的胃口，真的只止如此吗？”

　　阿哒微微叹息，显然，她对于将这黑铁世界卖给其他世界而来的魔人，感觉到十分的愤怒。

　　“走，我们去魔兽山脉。”阿哒像突然想到了什么，指示着苏羽朝“魔兽山脉”赶去。

　　苏羽嗯了一声，朝着魔兽山脉赶去，木头人骂骂咧咧道：“就算命运之子会是死敌，但好歹这也是人类之间的战争，不论胜败，将来承续这个世界的也会是人类，奶奶的，现在却将这些不知来自哪个地方的魔人引来这算什么……亚特兰蒂斯这些家伙……”

　　此刻的“魔兽山脉”之中，九大魔人统帅都聚集到了那黑暗旋涡之前，其中的沙巴欧特一拳已经朝着那堵住了黑暗旋涡的蓝衣身影轰去。

　　眼见着这拳头便要轰中脸门，这蓝衣身影，终于缓缓的眼开了一双蓝玉色的眼睛。

　　神光一闪，这轰过来的拳头，竟然在其脸门前一寸处，定了下来。

　　沙巴欧特发出了一声咆哮：“好家伙，还有这样的实力——”另一只拳头，紧跟其中，“咻”地一声，爆发出了恐怖的声响，沙巴欧特身为魔人九大统帅之一，力量无涛，这一拳光是拳风，都可以摧毁一座大山，每一拳都拥有毁天灭地的能力。

　　蓝衣身影堵着黑暗旋涡，似乎分不身来，眼睁睁看着这拳头轰来，竟然没有手脚来挡。

　　不过，沙巴欧特轰出来的拳头，都在距离他的身体还有一寸处，被定住了，打不中蓝衣身影。

　　“各位，这家伙古怪，我们一起定要将他拖出来——”沙巴欧特震动双臂，后面的八大统帅，几乎是同一刻全部出手了。

　　后面的八大统帅，几乎全部伸出了双掌，按在了沙巴欧特的身体上，九大统帅的力量，似乎联系在了一起。

　　“咯咧”一声，虚空震荡，似乎有什么东西碎裂开来，沙巴欧特集合九大统帅的无限力量，终于拳头动弹，重重的轰在了蓝衣身影的脸膛和胸膛之上。

　　可怕的声响中，沙巴欧特咆哮，再猛地伸手一扯一挥。

　　“呼”地一声，蓝衣身影堵住了这黑暗旋涡的身躯，终于被其远远的扯着甩了出去，再叭哒一声，重重的跌落到了地上。

　　这个时候，苏羽刚刚带着阿哒和木头人赶到了，然后便目睹到了蓝衣身影被远远甩开，看到了那黑暗旋涡之中，失去了力量封印，立刻，一头接一头的成熟体的第五类生物，疯狂的涌出来。

　　苏羽微微吸了一口冷气，那蓝衣身影的可怕，他是深有体会，这样强横绝伦的存在，怎么会被甩开？那敌人得有多强大？

　　木头人却轻噫了一声：“那个蓝衣家伙怎么气息弱了那么多？”

　　阿哒却凝视着大量的第五类生物从黑暗旋涡之中涌了出来，深深吸了一口气，平静的道：“我明白了，亚特兰蒂斯要的……是这十万成熟的第五类生物，这应该就是他们和魔人约定需要的东西。”

　　虚空尽途，那位半人半机器的巴斯大人，声音突然提高：“来了，将所有的神子战士准备好……”

　　其天空尽途，一艘接一艘的庞大巨船战舰出现了，每一艘巨船战靓之上，都黑压压的出现了大量的人影。

　　蓝衣身影被重重甩开，黑暗旋涡之中，失去了封印的人，大量的第五类生物开始咆哮着冲出来，那蓝衣身影摇晃身躯还想爬起来，九大统帅已经围成了一个阵势，每一头统帅的手掌都握成了一起，九大统帅的力量汇聚合一，嘴里不断的念念有词，黑暗的光泽之中，传来了可怕的波动，一层接一层的黑暗圆形符咒从天空和大地聚集，压制着蓝衣身影。

　　“这个蓝衣家伙……这一次可是被算计到了，我如果猜得不错，那黄金人类，应该就是他分化出去的分身，分出分身，自己的力量严重衰减，结果被这黑暗规则的力量压制着……”


第七百七十五章 皆是命运

　　木头人摇头叹息：“搞不好这一次真的让亚特兰蒂斯人计算成功了，拥有了十万成熟第五类生物，以他们的能力，完全可以寻找培养出拥有强大潜质的战士，和这十万第五类生物结合，将来，就算这黑铁世界归魔人统御，亚特兰蒂斯也拥有了足够的力量，抵御这些魔人……”

　　阿哒缓缓道：“现在……亚特兰蒂斯的人也一定很想知道，这个蓝衣身影所代表着的……是谁……其背后，又牵涉到了什么样的存在……十万……命运之子，这一切的一切……其背后牵涉到的真相，该露面了么？”

　　当阿哒慢慢的说到这里的时候，漫空之中，已经尽数都是第五类生物，正在这黑暗的世界之中，显得躁动而疯狂的乱舞，它们感应不到这个世界还没有伴生的命运之子。

　　九大魔人统帅，联手施展的阵法，召唤黑暗世界的规则之力，全力的压制住了蓝衣身影。

　　“嗥——”蓝衣身影，剧烈震动，似乎想要挣扎起来，掀动着九大统帅的阵势震荡不休，九位高达三百米的统帅，都似要一起被其掀开。

　　但是这九大统帅却齐声暴吼，依旧死死的压制住了蓝衣身影，随着时间拖延，冲出来的成熟体的第五类生物，越来越多。

　　“阿哒，我们要出手吗？”苏羽看着这世界的情况似越来越不妙，听阿哒所言，似乎连各大元素空间都要被牵涉到，一旦黑铁世界和各大元素空间真的完全落入了魔人手中，苏羽不担心自己，但他却担心张仲谋、苏玉等人，还有那现在还不知道在哪座天坑里的父母亲人的安危。

　　就算是阿哒的能力，也无法瞬间就将他们由这黑铁世界传送进入上界，现在的他们，必须还要待在黑铁世界中。

　　阿哒摇摇头，喃喃道：“不需要我们出手的……我想……”

　　刚说到这里，突然天空从中一下子崩裂开来，几乎在这瞬间，一只苍穹般巨大的手掌冒了出来。

　　这只手掌来得如此突然，毫无半点征兆，这只手掌，和以前苏羽在天坑森林见识过的苍穹手巨一般的巨大，只是其颜色，却不像人类般的肉色，而是蓝色，如同用蓝玉雕刻而成的蓝色苍穹巨手。

　　蓝色的苍穹巨手，瞬间压下，几乎是无视一切，什么黑暗规则，什么空间时间都像被其超越，一压之下，九大魔人统帅，立刻破碎破灭，当这苍穹巨手缩了回去的时候，原本高达三百米的九大魔人统帅，竟然连一点残渣都没有余下。

　　这蓝色的苍穹巨手，来得突然，去得突然，等苏羽回过神来，那原本被压制着的蓝衣身影，已经发出了厉啸，突然间，从东南西北四个方向，四道黄金光虹爆射过来，化为了四大黄金人类。

　　这四大黄金人类一一融合进了这蓝衣身影之中，同一刻，他跨开大步，只一步便跨到了那干枯的海洋之底，一拳打出，对着这底下的黑暗裂缝轰了进去。

　　随着蓝衣身影这一拳轰出，黑暗裂缝之中，传来了一声凄厉之极的厉啸，这厉啸声，震动着整个世界都似在微微的震颤，紧跟着，有一个声音若有若无的惊呼起来：“卡莫斯殿下……”

　　“不……我王……卡莫斯殿下……命陨……这怎么可能……”

　　蓝衣身影，只是轰出了这一拳后，便转身离开，再一个跨步，到了那黑暗的旋涡之前，用自己的身体堵住了那旋涡，禁止余下的第五类物涌出来。

　　随着蓝衣身影对着那黑暗裂缝之中轰出这一拳后，原本在这个四周四处扩张的黑暗光幕，就像失去了力量的源泉，开始不断的自动萎缩收敛，无数的各大魔人士兵，开始不断的自动干枯，就像失去了动力，不时有大量魔人如同推金山倒玉树一样的栽倒扑倒在了地上，像突然间失去了一切的生气。

　　此刻，虚空尽途，那巴斯默默的注视着一切，身后有声音充满了遗憾道：“大人，失败了。”

　　“不，并没有失败，一开始，我就知道会是这样的结果，我只是借助这些魔人……夺取一些成熟了的第五类生物而已，这些第五类，也是命运的一部分……这一次，我们可是满载而归，难道，你真以为我们亚特兰蒂斯，会供手将这个世界，卖给那些该死的魔人？”

　　半人半机器的巴斯，脸上露出了一丝满意的笑容：“这些愚蠢的魔人，那个缺口实在太小了，最多只能供统帅级的魔人降临，凭那些统帅的实力，还想夺取这个世界，实在是太天真了，这一次，该有一头王级的魔人陨落吧，有这王级魔人的血肉堵住缺口，暂时，应该无人可以开启这个缺口通道了，走吧，该回去了。”

　　“那个看守黑暗旋涡的家伙，实在是太好算计了……”另一边，传来了一个若有若无的声音：“那个蓝衣家伙，虽然拥有无敌的力量，可是脑袋好像不怎么灵光啊，以他的实力，在魔人降临时，明明一击就可以将一切摧毁，却偏偏什么也不做，甚至还分出四大分身，导致力量衰减，拖了这么久，让我们得以一举获得这么多的成熟体的第五类生物，这蓝衣家伙，虽然强大，却不足为惧。”

　　“不，你错了……”巴斯淡淡一笑。

　　“嗯？我错了？此话何解？”

　　“赠你一句，一切……皆是命运……”

　　巴斯说完这句话后，不再多言，而遥远的某处，却有一位存在，在慢慢的念着这句话，若有所悟。

　　苏羽独自一人站在魔兽山脉之中，看着这魔人暴动，来得突然，消失得也突然，原本扩散开来的黑色光幕，正在不断的收敛。

　　很快便收缩到了魔兽山脉，然后是那干枯的大海，最后完全的收敛进了海底那长达万米的裂缝之内，消失得干干净。

　　不只是黑暗光芒，连魔人士兵，都彻底的消失于世间，飞灰烟灭。

　　苏羽看着那一尊尊高达百米的魔人士兵，毫无由来的干枯，栽倒，皮肉血骨尽皆融化，消失于虚空，想到了这些魔人士兵，其实和其统帅，都是同一种生命体，统帅不死，魔人士兵不灭，同样，当统帅被轰杀后，依附统帅而生的魔人士兵，也将归于尘土。

　　“结束了……”阿哒轻轻的吁出了一口气，淡淡道：“好长的一天。”

　　苏羽抬头看向天空，才发觉虽然黑暗光芒收敛了，但天空却依旧阴沉黑暗，原本是夜幕降临了，不知不觉，这一天即将过去了。

　　“想不到这件事就这样子完结了……”苏羽隐隐感觉这件事中，好像蓝衣身影看守着的成熟体的“第五类生物”从那黑暗旋涡之中飞出不少，而魔人更惨，九大统帅丧命，看起来似乎各有损失，那么，这一事件，谁会是受益者？

　　阿哒微微一笑道：“亚特兰蒂斯，不愧被称为了拥有真神智慧的种族，我想，这一切，其实都是他们布的局的，他们……也将是唯一的受益者，甚至这个局，从万年前就已经开始在准备了……”

　　苏羽沉吟着道：“那些魔人似乎来这个世界想要找寻什么真神的皇冠……这件事，真的会就此结束了吗？”

　　阿哒想了想，摇头道：“将来，也许还会生出我们意想不到的事端，看那些魔人，事隔万年，依旧对这真神的皇冠念念不忘，可见这皇冠对他们的重要性……他们绝不会就此放弃的，不过……至少暂时来看，应该是结束了，以后的事，连真神也预料不到。”

　　木头人有些懒洋洋的道：“走吧，回去了，奶奶的，那个蓝衣家伙……真是够劲……只需要一拳，便将一切解决了，苏小子，有时间你也替我想想办法啊，我现在真的很想找回其他的三块身体，我很想知道……如果我的身体齐了，会达到什么样的境界，和那个蓝衣家伙相比，会怎么样？”

　　木头人脸上露出了一丝兴奋的神色，苏羽笑了起来，万万没有料到，那个蓝衣身影几乎无敌般的强横，竟然刺激起了木头人的战意。

　　“走吧。”苏羽带着阿哒和木头人，离开了“魔兽山脉”，朝着“黑铁城”方向赶去。

　　当回到了“黑铁城”时，苏羽才发觉，“黑铁城”虽然当时遭受黑色光芒的笼罩，但却并没有遭受摧毁，可谓是幸运之极。

　　“暂时没事了，该让他们回来了。”苏羽微微迷眼，立刻利用放置在了张仲谋和秦家贵等人所在地方的“依凭头骨”联系上了张仲谋等人，让他们全部返回“黑铁城”，魔人事件，已经解决了。

　　暂时留在了“雷元素”空间的张仲谋等人得到了消息，借助穷奇王和白首朱厌等三大成熟体的第五类生物的传送力量，所有人，又重由“雷元素”空间返回传送到了“黑铁城”。

　　以穷奇王等第五类生物的力量，当然不会有什么偏差，所有人都陆续的出现在了“黑铁城”中，包括依旧沉睡在那翼王鱼尸体中的龙仔。


第七百七十六章 真神皇冠

　　龙仔得穷奇王三大成熟第五类物之助，现在已经像阿哒一样进入了翼王鱼的尸体之中沉睡，当龙仔再醒过来，完全吸纳了成熟体的翼王鱼全部力量的它，极有可能也将进化为成熟期的第五类生物。

　　因为龙仔之前的境界太低，固而这次苏醒后进化为成熟期的机会只是一半，而不像之前的阿哒吞噬了“吞天犬”的能量后，百分百的进化成功，更一举达到了成熟期的第二形态。

　　成熟期的第五类生物，不只自身力量可以匹敌一般的神灵，与之伴生的伴生之主，也将共享其无穷的智慧和悟性，进化起来，几乎毫无阻碍，当拥有了足够的能量时，很容易便可以进化，比起一般的伴生者，要强上百倍千倍，正因为成熟期第五类生物的神奇，亚特兰蒂斯才会如此的眼红那十万第五类生物。

　　秦家贵、张仲谋和雷蕊与成熟体的穷奇王等缔结伴生契约后，原本困在白银八阶有些时日的秦家贵，轻松的就进化到了白银九阶初级的境界之中。

　　秦家贵原本就拥有上一纪的“777”种子，更加得到了一枚苏羽赠送他的黄金种子，现在又得到了成熟体的第五类生物“五尾狰兽”，精进神速，短短数天，突破达到了白银九阶的境界之中，距离成就半神，也只有一步之遥。

　　至于雷蕊，因为她不怎么爱好厮杀打斗，固而虽然体内拥有神秘的“8”的种子，但在进化上，几乎是停滞不前，对于什么境界的领悟，更似没有丝毫的天份，但是和穷奇王缔结伴生契约后，就像蒙尘碧玉，终于开光，其体内封藏着的宝库，渐渐散发其辉煌的光芒，短短时间，连着突破，现在已经成为了一名黑铁七阶的战士，对于一直不能进化的雷蕊而言，这简直是奇迹。

　　而张仲谋，和白首朱厌缔结伴生契约后，已经进化到了黑铁九阶的巅峰境界，但因为没有接受世界之力的炼化，固而还没有进化为青铜级的战士，但以他现在的层次，只需要得到世界之力的炼化，瞬间就可以成为一名青铜级的战士。

　　这些天，龙仔沉眠，孟婷身为它的伴生之主，她可以明显的感觉得到龙仔正在无限的强大，与之相应的，孟婷感觉，自己原本困在黑铁七阶境界，不能寸进，而现在，已经隐隐感觉似乎摸到了黑铁八阶的门槛，相当进入黑铁八阶境界，也只是时间问题。

　　成熟了的第五类生物，实在是太强大了，其中得益的伴生之主，同样还有苏羽。

　　苏羽在那“失落世界”之中修炼一举达到了黄金四阶的境界后，便无法寸进，但是随着阿哒一举进化到了成熟体内，原本感觉进化之途一遍黑暗的苏羽，突然隐隐有了一些莫名的感悟，只要这感悟可以真实的感受得到，他相信，自己就可以达到黄金五阶的境界。

　　“黄金五阶……那样，我的上半身，就将完美的可以进行变异，根据老师所说，拥有黄金血的我，就算死了，这黄金血液，也不会腐朽。”苏羽默忖着。

　　其实从某些方面而言，苏羽现在的身体，也算是摸索到了一丝不朽的边缘。

　　魔人事件暂时算是解决了，“骷髅冰城”被毁了，那具原本沉眠于“骷髅冰城”中的干枯骸骨，一直被冰城女王视为珍宝，苏羽寻问时，她只说这干枯骸骨是她们黄泉一族的守护神，是启动“骷髅冰城”的能源中心。

　　当时离开“黑铁城”进入“雷元素”空间时，也被冰城女王等人带着一起，现在重新返回来，苏羽发觉这干枯骸骨的身体上，已经遮盖上了一层冰霜，冰城女王告诉他，只要给干枯骸骨时间，很快，便会重新形成一个新的“骷髅冰城”。

　　苏羽暗暗称奇，如果真是如此，这骷髅冰城的神奇，似乎更超过了“阿摩利城”的那十般战兽巨舰。

　　可以重新诞生出已经被摧毁的“骷髅冰城”，更可以使用“黄泉头骨”的力量，这干枯骸骨引起了苏羽和阿哒的注意，可是，这干枯骸骨虽然实力不算如何强大，但是却让阿哒看不出深浅，连木头人也一样。

　　苏羽心系自己的父母亲人，很多事都没有深究，只是将“黑铁城”拜托给了木头人后，便朝着这个世界的第三座巨城赶去。

　　“通天巨城”和“楼兰巨城”管理的两百座“天坑森林”他已经查探过了，现在前往的是第三座“黑天巨城”。

　　这“黑天巨城”属于十大种族中的“苏尔美族”，如果不是因为魔人的突发事件，苏羽早就赶到了“黑天巨城”，他实在担心自己的亲人，固而魔人事件一解决，立刻便赶往了“黑天巨城”。

　　这“黑天巨城”竟然是由一座座的黑色天碑组合而起，远远看起来如同一个迷宫，苏羽远远的便报上了自己的姓名，这“黑天巨城”的首领带着一群人恭敬的迎了出来，行礼甚恭。

　　苏羽说明了来意，被“黑天巨城”的首领请了进去，当看远了那一百座天坑森林的投影后，苏羽长长吁出了一口气，然后告辞离去。

　　这一百座天坑森林里，依旧没有自己熟悉和生活过的那座城市的影子，当然，也没有找到自己的父母亲人。

　　三百座天坑森林，都没有丝毫的发觉，苏羽情绪有些低落，一边飞往第四座巨城，一边叹道：“不知道是不是真的像木头说的那样是有规率的，否则这样子找起来，根本就没有丝毫的意义。”

　　阿哒嗯了一声，微笑道：“苏羽，这可不像你，才找了三座巨城，就不耐烦了？”

　　苏羽摇摇头，慢慢的道：“我其实……很害怕……有些不敢……找。”

　　阿哒沉默了一下，知道苏羽害怕的是万一真的找到了自己熟悉的城市，但是看到的却是凄惨的结果，谁能肯定，苏羽的父母亲人，在坠落进入了天坑森林后，就一定还生存着？

　　找不到，至少还有一线希望，一旦看到了结果，如果是不幸的，那就连一线希望都没有了，苏羽有些恐惧，他不知道如果自己看到提不幸的惨凄结果，自己能承受得了吗？

　　就算已经强于神灵，就算已经触摸到了一丝不朽的边缘，甚至于，将来有可能不朽的他，也不能承受和接受……苏羽的心中，很恐惧。

　　这种既希望又害怕的情绪，阿哒隐约感觉得到，看着苏羽情绪低落，阿哒一笑道：“苏羽，还记得那个黄泉头骨吗？”

　　阿哒扯开了话题，苏羽一怔，然后嗯了一声道：“这黄泉头骨只怕的确是有问题，可惜我们都不知道问题在哪里，怎么了，阿哒你是不是又突然想到了什么。”

　　阿哒原本只是随口扯个话题，免得苏羽情绪低落，见苏羽如此寻问，她倒真的想了想，才道：“木头人曾经分析过，这如果真的是不朽的黄金头骨，根本不可能被你吸纳，以此推论，我想，这传说中的黄泉头骨……也许并不是真正的黄泉神的头骨，那么，这个黄金头骨又是什么？”

　　苏羽沉吟道：“冰城那些人都一致认定是这黄泉神的头骨，我们假设这并不时具的黄泉神的头骨，那么，答案只有一个，这黄金头骨，和黄泉神有关，甚至，就是他弄出来的？”

　　“现在的问题是，如果这是假的黄泉头骨……那个黄泉神为什么要制造出这种东西？甚至还蕴藏着不逊色于一般神灵般的能量……如果这不是真的黄泉神的头骨，那么真正的黄泉神呢，他真的在万年前陨落了？”

　　“苏羽，你还记得那些魔人说要寻找什么真魔的皇冠吗，又说黄泉神是他们的叛徒，根据这一点推论，我们也许可以猜测得出，应该是黄泉神偷了他们的真魔皇冠，然后，逃到了这个世界？那么，这真魔的皇冠又藏在了哪里？这黄金头骨……”

　　阿哒沉吟着，苏羽已经笑了起来，道：“阿哒，你是不是在想，或者这黄金头骨，就是真魔的皇冠？”

　　苏羽突发奇想，阿哒双眼一亮，点头道：“未尝不是没有这个可能性？将这皇冠弄成黄金头骨，更称之为黄泉的头骨，这其不是最好的伪装？”

　　苏羽哈哈一笑，道：“任何人做任何事，都应该有目的，如果说这黄金头骨真的是那什么皇冠，那么黄泉神将其伪装成自己的头骨又是为了什么？如果黄泉神还活着，这万年时间，应该早就拿着这皇冠，去实现自己偷取这皇冠的目的才是，如果黄泉神真的在万年前陨落了，他将这皇冠伪装成自己的头骨……真的是留待有缘？不。”

　　苏羽说到这里摇头道：“这黄泉神绝不会愚蠢，我不认为他会宁愿陨落，也要留下这什么皇冠，死了，什么也没有了，这皇冠再神奇，又能如何？”

　　阿哒叹口气道：“现在这一切都是猜测，不过，我隐隐感觉，这黄泉神，似乎很不简单呢，那干枯骸骨，还有那再生的‘骷髅冰城’，这造出来的蕴含着神灵力量的‘黄金头骨’，这样的手段……可不是一般的神灵可以做得到的……不，甚至于连现在的我……都未必可以做得到，至少，我就看不出这‘黄金头骨’的内在奥妙。”

　　苏羽心头微微一凛，那黄泉神的厉害，真的比现在的阿哒还要可怕？如果在万年前，真的是如此强横的家伙，又怎么会没有留下一点后手便真的陨落消失无踪？

　　“这其中……有问题。”苏羽越想越觉得这其中也许隐藏着什么他们现在无法知晓的大秘密，看冰城女王那些人，只怕一开始便被蒙在鼓里，那黄泉神逃进这个世界，还带着他们，只怕也是其中计算的一部分。

　　苏羽越接触那些所谓的神灵或更强的存在，越觉得每一个都诡异莫名，无法用常理来猜测推算其行事，不过好在他身边有阿哒，有泰兹凯特力波卡，有木头人，每一个都算是不知道活了多少年的老怪物，否则只凭自己，早就被算计得死了，甚至连死了都不知道怎么死的。

　　“算计来算计去，其实，一切都在命运之中……只有绝对的力量，绝对的不朽，才是一切，苏羽，努力的成为不朽吧，那样，就算是被算计了，依旧有卷土重来的机会，就像木头人，就算被分成了六块，依旧奈何他不得，时机一到，依旧会再一次的苏醒降临。”

　　阿哒微笑鼓励，苏羽嗯了一声，原本的低落情绪，终于有些缓解了，抬起头来，却是第四座巨城，到了。

　　第四座，苏羽抵达的是“黑龙巨城”。

　　属于玛雅文咱的“黑龙巨城”。

　　曾经苏羽还没有跨出“黑铁世界”时，和“黑龙巨城”发生过极为激烈的冲突，甚至因此而导致了后面的和玛雅柱神的赌约，现在看着“黑龙巨城”，苏羽有些感慨。

　　有成熟体的阿哒在身边，什么玛雅柱神，已经不足为惧，当苏羽通报了自己的名字后，出乎意料，现代的“黑龙巨城”之主流幻，很客气的将苏羽请了进去。

　　苏羽可以清晰的感觉得到，有七股神灵的气息盘踞在了“黑龙巨城”，他猜到应该是还活着的玛雅七柱神。

　　似乎为免尴尬，玛雅七柱神并没有露面，苏羽当然也懒得说破，时过境迁，也许双方曾经生死厮杀过，但现在，找到自己的亲人才是第一位的，苏羽也无心和他们再计较，甚至可以说，苏羽的目标，早就已经放在了更高更远的层次。

　　跟随着“黑龙巨城”之主流幻进入大殿之中，苏羽也没有对他客气，立刻便开始对着一座座的天坑查找起来。

　　一座接一座的天坑被排除，苏羽心中的失望情绪也越来越甚，当看到第九十二座天坑森林在光球之中的投影时，苏羽突然浑身一震。

　　他看到了一幢熟悉的高达近五十层以上的宏伟建筑，当看到上面所写着的“兴达利大厦”的五个烫金大字时，他瞬间就可以肯定，这是他生活过二十年的城市。

　　他找到了。


第七百七十七章 苏羽的家人

　　就在苏羽即将失望的时候，他终于找到了看到了一座熟悉的大厦，瞬间就可以判断，这就是自己生活过的城市。

　　就算是已经强于神灵，苏羽依旧激动得忍不住往前跨出一步，双手微微发抖起来，一双眼睛，暴射神光，刺进了这光球之内，瞬间，这光球之内的“天坑森林”的投影，无限的扩大起来，恍惚间，苏羽尤若已经至身于这座“天坑森林”之中。

　　苏羽的意识，以超高的速度，开始顺着这天坑森林上方，不断的开始往底下迅视，对于这座城市，他实在太熟悉了，很快就出现在了自己家里以前所在的小区，然后便看到了一幢幢的建筑物残破的样子，苏羽心口一紧，看到了地上有人类的尸体，其中更夹杂着大量的各种怪物尸体，这一切都在预示着，这里曾经发生过血腥而残杀的厮杀。

　　苏羽很快就看到了自己曾经居住的那幢楼，看到了楼去人空，盘踞在这小区里的大多都是各种在游荡着的怪物。

　　苏羽脸上的神情，有些温柔，有些怔怔的看着其中自己居住过的那幢楼，看着其中一扇窗户上，正悬挂着一个看起来已经很破旧的风铃。

　　随着微微的徐风，似乎依旧隐约可以听到那清脆的风铃声。

　　“爸爸……妈妈……老姐……你们……你们可千万不要有事啊……”

　　苏羽默默的念着，这里人去楼空，不得不扩大收索的范围。

　　这座“天坑森林”里，至少装载了近千万人类，从终结之日到现在，已经过去了十三天，这十三天中，这座天坑森林里死亡的人类约有两百万左右，余下的人类数量，依旧有七八百万，想要在这七八百万的人类中，找到自己的亲人，难度之大，依旧超乎了想像。

　　苏羽却顾不了那么多，待在这光球之中，不眠不休，瞪着双眼，一点一点的寻找着，这座天坑森林，对于普通人自然极大，但对于现在的苏羽，以他的观察力，这件对于普通人而言几乎是不可能的事，但落入他的眼中，却变不是不可能。

　　不论是活着的人，还是地上的尸体，苏羽都没有放过，原来流幻等人还陪着苏羽一边，但一天过去后，这些人不得不暗暗摇头，留下了几个守护外，其他人都悄悄的退去了。

　　“黑龙巨城”的人也不是傻子，他们都知道苏羽是两年多前才掉入黑铁世界的，现在他想要寻找的定然便是自己的亲人，这一找，也不知道还需要多少天。

　　这一找，便足足找了四天，这四天中，苏羽不吃不喝，几乎连眼睛都没怎么眨，倒是阿哒趴在他身上，睡了好几次，醒了后看苏羽依旧呆呆站在光球前一动不动，便知道他还没有找到，便又继续闭眼来睡。

　　流幻等人倒也懂事，替阿哒拿来了很多水果和美食，当他像老祖宗一样的侍候着，阿哒也不客气，照单全收，别看她身子小肚子小，吃起东西来，其身体简直就像是一个无底洞。

　　一直找了四天后，双眼因为睁得太久而变得通红的苏羽突然“啊”地一声狂叫了起来，吓得一边睡得正香的阿哒吓了一跳。

　　“什么啊？”阿哒不满的跳了起来，苏羽却已经浑身颤抖着，狂叫道：“阿哒……阿哒，我……我……我看到我的家人了——”兴奋的浑身颤抖起来。

　　足足找了四天四夜，皇天不负有心人，苏羽终于在这座“天坑森林”的边缘地带，找到了自己的亲人。

　　爸爸、妈妈、老姐，还有住在一起的邻居，其中正包括苏玉的父母竟然都在，一群人正游荡在了“天坑森林”边缘，最记苏羽欣喜若狂的是，他们都平安无事，虽然其中不少人显得有些狼狈不堪，但……但都还活着。

　　还有什么事比这个更令苏羽兴奋的？当流幻等人听到动静赶进来时，苏羽突然哈哈笑着一把抱住了流幻，狂叫着：“我的家人都没事啊，大家都还活着，太好了，太好了，谢谢你，谢谢你。”

　　一边说一边抓住了流幻的双手，又连着紧紧的握住了，痛得流幻支牙咧嘴，勉强干笑，还想说什么，苏羽已经狂叫一声：“阿哒，快走——”

　　咻地一声，瞬间便窜了出去。

　　流幻看着苏羽消失了，苦笑一声喃喃道：“这个疯子。”低头看自己的双手，已经被捏得肿着像两个猪蹄，几乎失去了知觉。

　　不想刚刚说了疯子，苏羽又“咻”地飞了回来，出现在了他的面前。

　　流幻吓了一跳，以为刚刚的话被苏羽听到了，正想解释，苏羽兴奋的一拍他的肩膀道：“忘了问你了，那座天坑森林在哪个方位，具体在什么地方？”

　　刚刚太兴奋就冲了出去，一飞数万米，突然苏羽又发觉根本不知道那座“天坑森林”在哪里，这才又一闪身转了回来。

　　流幻暗吁了一口气，忙着将这具体的地点说了，苏羽才哈哈一笑，带着阿哒重新离去。

　　流幻看着苏羽真的走了，才抹了抹脸上的冷汗，想了想，又禁不住有些笑着摇头：“想不到这家伙倒是个真性情，其实现在想想，这个苏羽的品性……不算坏。”

　　说到这里，流幻又闭上了嘴巴，他知道，凭他现在的身份地位和实力，已经没有资格去评价苏羽，现在的苏羽，已经需要他来仰视。

　　苏羽根据流幻所说的地方，带着阿哒，疯狂冲射，速度快得超乎想像，根据他刚刚所看到的，自己父母等人已经到了那“天坑森林”的边缘地带，距离忘川河已经不远了，苏羽太焦急了，只想着早点让他们离开“天坑森林”。

　　“爸爸……妈妈，你们等着，我马上就来接你们了。”从因为天坑而掉进这黑铁世界以来，苏羽还从来没有这么兴奋过，开心过，两年多了，终于可以再一次的看到自己的父母亲人，而且自己现在已经拥有了相当强大的实力和势力，不能如何无敌或强大，但至少，比其一般人，他还是有相当的自信，可以保护到自己的亲人。

　　这是苏羽第一次庆幸自己提前两年多因为天坑而掉进了这个世界，让他能够有了两年多的时间，足可以变得强大，拥有足够的力量，保护自己所珍惜和爱护的人。

　　阿哒偏脸看着苏羽脸上的兴奋，她也是第一次看到苏羽会兴奋到忘乎所以的境界，显然在苏羽的心目中，他的父母亲人的位置，很重要很重要。

　　空气中响起了“咻咻”的风躁声，当苏羽突然收敛异力重重落下时，面前已经出现了落红色的光幕，光幕中，有形成了圆环形的忘川河，忘川河对面，便是“天坑森林”，看着那一株株的参天大树，苏羽计算着方位，和脑海中当时看到的光影之中自己的父母亲人所在的位置对比着，很快就锁定了具体的方位。

　　伸手一掌轰出，淡红色的光幕纹丝不动，而苏羽却闷哼一声，再一次的被弹得摔了出去。

　　“别再试了，没用的。”阿哒伸出小爪子轻轻的按了按这淡红色的光幕，道：“这光幕许出不许进，别说你，就算是那个阿兹特克的不朽来了，也没有进去的。”

　　苏羽充满了失落的情况，道：“那么，我的声音可以传进去吗？”他想到了自己的父母亲人现在就在这“天坑森林”的边缘，自己如果能够将声音传进去，那么一样可以指点他们顺着这个方位一直走，很快就可以离开“天坑森林”。

　　阿哒摇摇头道：“没有的，这就像一个最特殊的小天地，我们虽然可以看到里面，但根本丝毫就干涉不到里面，现在你能做的，就在这里等着吧，不过当时你的父母都已经在这边缘地带了，我想，如果没什么意外，很快就会出来的。”

　　苏羽嗯了一声，勉强收敛焦急的心情，只待留在这忘川河岸上，淡红光幕之外等候着。

　　这一等，就是七天，这七天中，苏羽不时可以看到有命运之子在第五类生物的带领下，远远飞过，不过这第五类生物都是成精的怪物，远远感应到了阿哒的气息，本能的就不敢接近，所以这些天，倒也没有什么人来烦苏羽，倒是苏羽自己等着不耐烦又焦急，中途重新又赶回到了“黑龙巨城”，通过光球发觉自己的父母等人依旧平安无事，而且看其前进的目标，正是自己所等着的地方，心中安定，又重新回去在忘川河对面，耐心等候着。

　　当到了第八天，终于，苏羽远远的看以了一堆熟悉的人影晃动，隐约间，似乎看到了这些人的叫声。

　　离开森林，看到了河流，这些在“天坑森林”里已经待了二十多天的人同样兴奋之极。

　　这些天，苏羽偶尔通过依凭头骨和木头人等联系，得知现在“黑铁城”一切平安，而且得几大成熟第五类生物相助，张仲谋更是寻到了世界之力的洗礼，一举进化到了青铜零阶的战士。


第七百七十八章 天赋遗传

　　当然，这些天中，离开“天坑森林”，得到成熟体的第五类生物的命运之子，也越来越多，这些命运之子中，隐约分成了两派，主要的一派，在这个世界中杀人吞噬能量，到处破坏，如同蝗虫，还有一派，比较中规中距，进化到了黑铁九阶之后，接受世界之力的洗礼，提升为青铜战士，然后离开黑铁世界，进入青铜塔的世界之中，遵循着进化的正途，一步一步的强大。

　　拥有成熟的第五类生物，他们的进化之路，虽然没有像张家荣这样子直接吞噬快得如同变态，但却也一直势如破竹，只需要吸纳的能量够了，自然便可以进化变异，决定进入青铜塔世界的命运之子，也绝不在少数，而且以他们拥有成熟体的第五生物，再加上体内有“999”种子的潜在力量，可以想像，他们进闯出青铜塔的速度，绝不会比当日苏羽慢，甚至会更快。

　　而待在这个世界中到处厮杀吞噬能量的命运之子们，随着时间推移，慢慢的也开始互相组织起来，形成一个又一个的大小不同的势力集团，对于其他的不是命运之子的人类，或击杀或驯服，慢慢的组织形成自己的班底。

　　苏羽通过“黑铁城”的眼线，大概还是知道这些的，阿哒听得到消息后，淡淡一笑道：“命运之子，也开始渐渐规范划了，不再像一开始那样子如同无头的苍蝇一样的乱来，这代表着，他们的势力，也会越来越强大了。”

　　苏羽嗯了一声，除了十万命运之子外，还有其他的数十亿的人类，其中跟随着命运之子闯出“天坑森林”或凭自己的能量闯出来的也不在少数，这些人，自然是命运之子想要聚集形成自己势力的班底的首选。

　　几乎所有人，都在努力的想着变得更强大，其中原本像一团散沙一样的命运之子中，也陆续有惊才绝艳的天才人物出现，以这些人为首，慢慢的，几股大的势力开始在黑铁世界中成型，其中之一，便是张家荣。

　　而这些天，苏羽一直守候在了“天坑森林”的忘川河边，足足等了七天，终于，他透过那红色的光幕，远远的直到了一群自己熟悉的人。

　　苏羽激动的从地上站了起来。

　　“爸爸——妈妈——”苏羽忍不住的挥臂狂叫了起来，可惜，他的声音似乎穿不透这红色的光幕，这群刚刚离开“天坑森林”抵达忘川河的人，透过淡红色的光芒，也远远的看到了河对岸有一个小小的人影，似乎在挥着臂，但却听不清他在叫什么。

　　“喂，你们看河对岸好像有个人，不知道在干什么？”这群人中，有一个中年妇女有些奇怪。

　　“呵呵，不管了，我们先想办法过河离开这里吧，我总感觉，离开这河后，我们就安全了。”一个身材比较槐梧的年约五旬左右的男子，国字脸，声音洪亮，身上的衣服有些破烂，上面沾满了鲜血，鲜血凝固，都结成了一块块的黑色血斑硬壳，配合上他这张显得有些威严方正的脸孔，充斥着一股凌厉的气势。

　　“国正，说起来，这一次全都亏了你，不然我们……可走不到这一步。”人群中，有人叹息着。

　　这威严男子，看着四周的树木，道：“我们一起砍倒一些树，你们几个去找些结实的树藤，咱们扎个木阀，不然玉梅她们过不了这个河，以我估算，这河中，也绝不会安全。”

　　这群人，显然以这个威严男子“国正”为首，听得他的话后，众人纷纷行动起来，一行人很快便放倒了一些树木，那叫“国正”的威严男子，手中持着一柄显然是黄金秘宝的刀型武器，削铁如泥，轻松的削掉了树枝，一根根的树木被拼到了一起，用结实的青藤扎好。

　　最后，一群人先将这木阀推入河里，再相继着登上了木阀。

　　这威严男子又做了根木篙，撑在水里，木阀悠悠的离开了岸，朝着迎面的对岸而去。

　　“喂，你们看那个人，不断的在挥着手，不会就是在找我们吗？”

　　木阀上的众人听不到光幕外面的声音，但远远却可以看到了忘川河对岸上的人影，大家都有些迷惑，而那国正一边划着木阀，一边严阵以待，以防河中有什么怪物出现攻击他们。

　　很快，河底便冒出一只接一只的长得酷似鳄鱼般的巨型怪物，尾巴一扫，就想将木阀掀翻，进入水里，可就是它们的世界了。

　　“怪物，找死。”那持着木篙的威严男子，抓着木篙挥了出去。

　　“嗤”地一声，一只鳄鱼般的怪物一声惨叫，竟然被这木篙打得从中爆了开来，鲜血飞溅，瞬间断在了两节，同一刻，这男子对着水中连划，推快木阀，想早点离开这条大河。

　　那只鳄鱼一样的怪物被击毙，其血腥味引来了河里的其他怪物，开始朝着这里聚集。

　　很快，密密麻麻的便有一只接一只的鳄鱼怪物在这木阀四周出现，木阀上，有几人脸上露出了惊惧神色，而这持着木篙的威严男子，却丝毫不惧，一声怒哼：“一群畜生——”木篙舞动，一条条的幻影荡了开来，木阀四面八方，“嗤嗤嗤”之声连响，这木篙每戳下去，都会冒出一股血箭，很快，河面上，便有大量的鳄鱼怪物翻转着肚皮，飘浮了起来，已经气绝身亡。

　　此刻河对岸，原本正在挥舞手臂的苏羽，却不自觉的停了下来，当时怪物攻击这木阀，他紧张万分，便很快，这些怪物就被那个威严男子解决了，其出手干脆利索，看得苏羽呆住了。

　　“爸爸……变得这么厉害了？”苏羽的眼力自然远比这些人强大得多，木阀上的人因为路远没看清苏羽，苏羽却早就看清楚了他们，那个叫“国正”看起来有些威严方正的男子，正是他的爸爸，苏国正。

　　阿哒笑道：“那就是你的爸爸吗？果然是虎父无犬子……不对不对，是虎子无犬父才是……苏羽你的战斗才能很强大，现在看来，好像你爸爸的战斗天赋一样很强大啊，说不一定，你这战斗天赋就是得自他的遗物。”

　　阿哒远远就看得出来，这一群人中，其他人实力都很低微，只有黑铁三阶四阶的，甚至还有一个才二阶的，只有那苏国正一人，达到了黑铁九阶的境界，固而才能够保护这一大群人，抵达“天坑森林”边缘，准备渡过忘川河。

　　“爸爸怎么会进化得这么快……难道会是……”苏羽从刚刚的欣喜若狂中惊醒过来，突然想到了一个问题。

　　阿哒深深的看了苏羽一眼，没有说话，但其神态动作已经表明，实情应该就是如此。

　　如果不是“命运之子”，又怎么可能短短的不到一个月的时间，进化为了黑铁九阶的战士。

　　当苏国正持着这木篙轻松的解决一只只的怪物，尤若摧枯拉朽，其手法之熟悉，如同经历了好多年的修炼，固而阿哒才会看一眼便知道苏羽的父母，这个苏国正在战斗方面相当有天赋，联想苏羽的才能，阿哒猜测这应该就是他们苏家的潜质才是。

　　随着木阀不断接近河岸，待在木阀上的众人，终于开始慢慢的看清楚苏羽的样子，其中有人疑惑道：“玉梅嫂，你不觉得那岸上的人长得很像你家的小羽吗？”一个长得有些像苏玉的中年妇女，正牵着另一个比她老一些的妇人，远远的有些疑惑悄悄寻问。

　　正持篙的苏国正，他的眼力最尖，原本他一直严阵以待守护这木阀，听得这有些像苏玉的中年妇女的话后，浑身一震，双眼光芒爆闪，远远的一下子看到了苏羽，紧跟着，他浑身剧震，失声叫了起来：“小羽？”

　　苏国正睁着无法形容的震惊双眼，他几乎不能相信自己的眼睛。

　　两年多前就已经失踪，全家人都以为死了的苏羽，会突然一个人出现在河对岸，这样诡异的事，任谁碰到了，一时都会感觉到了震惊骇极，或者，这只是一个长得很像苏羽的人？

　　“什么？国正？你说小羽？小羽在哪？”苏羽的母亲，方玉梅，忍不住的扯住了丈夫的臂膀，失声叫了起来。

　　两年多前，苏羽消失得无影无踪，后来被判定死亡，接到这个消息的方玉梅，几乎哭瞎了眼睛，而她也是人群中实力最差的，只有黑铁二阶的境界，就算现在进化了，其视力也极差，远一点的便是一遍模糊，什么也看不清了。

　　苏国正远远的将苏羽的样子看得清清楚楚，但因为这件事太过匪夷所思，他一时也不能相信自己的眼睛，只是感觉全身血液都在沸腾着。

　　“小羽……那……那会是小羽吗？”苏国正默忖着，手中持着的木阀，已经狠狠的划在水中，令木阀如箭一样的射往了岸边。

　　木阀抵达岸边，站在木阀上的众人纷纷开始上岸。

　　苏羽慢慢的走近，浑身微微的颤抖着，看着一张张熟悉的脸孔，他的激动，无法形容，一双眼睛，早就湿润了。


第七百七十九章 第五类的王者

　　苏国正、方玉梅，以及苏玉父母等一群人，慢慢的走上了岸来，穿过了淡红色的光幕，便看到了肩膀上趴着一只黑色小东西的苏羽，正浑身微微颤抖的看着他们。

　　“你……你是小羽？”苏国正依旧不能相信，微微有些迟疑寻问，可是声音中，已经带着一丝沙哑和颤抖。

　　方玉梅正抓着自己丈夫的手臂，浑身抖动着，巨大的幸福突然降临，她一时怕自己承受不了，又或者，这一切只是幻觉？

　　苏羽拼命的点着头，再也忍不住了，一声狂叫：“爸爸！妈妈——”一下子冲了上去，仆倒在了苏国正和方玉梅身前，跪了下去。

　　方玉梅一听这声音，立刻便颤抖着叫了起来：“是小羽，真的是小羽——”

　　苏国正也不断的点着头，虽然他活了五十岁了，本日为人也以威严著名，但现在，他也忍不住了，老泪纵横滚滚而下。

　　失踪两年多的儿子，突然出现在了自己的眼前，换了谁也经受不住这样的激动，一边苏玉的父母，却突然叫了起来：“小羽，你既然还活着，那……寻我家的小玉呢？小玉在哪？”

　　苏羽抬起头来，正要回答，突然远方的虚空中，传来了一声凄厉的鸣啸。

　　“呼呼”厉啸，瞬间，便有一个巨大的怪物，从天而降，一下子落到了众人面前。

　　“是怪物？”众人大惊，苏国正本能的便将老婆和儿子苏羽护在了后面，厉叫道：“你们快退后——”

　　苏羽已经站了起来，抬头看这落地的怪物。

　　这突然而来的怪物，身长达百米，体通雪白，外形有些酷似老虎，却长着鹿一样的脑袋，雪白的体上背部，却披盖着厚厚的白色鳞片，尾巴极长，其全身上下，一遍雪白，几乎没有一点杂色，四肢着地耸立在那里，充斥着一股威严姿态，隐隐的，竟然散发着一股神祗的气息。

　　阿哒微微眯起了眼睛，看着眼前这白色的鹿头虎身的雪白怪物，她知道，这是一只成熟体的第五类生物。

　　只是，一般的成熟体第五类生物，在看到现在的阿哒的时，都会有一种本能的敬畏，包括“黑铁城”里的“四凶王”之一的穷奇王，以及五尾狰兽或白首朱厌，但是，唯有眼前这雪白的鹿头虎身兽，虽然看了阿哒一眼，但却并没有露出敬畏的姿态，只是依旧充斥着一股飘忽的气息，一双深不可测的眼神，已经落到了人群中苏国正的脸上。

　　“吾乃白泽，最接近神灵的第五类生物，人类，你愿意与我缔结伴生契约吗？”

　　“白泽？”阿哒一双眼睛中，光芒微微收缩了起来，盯着这只看起来雪白一团的第五类生物，竟然露出一丝郑重的神色。

　　这些天来，随着终结之日结束，阿哒见识过很多的第五类生物，但基本上都带着一丝不屑的神色，就算是在第五类生物中凶名极著的“四凶王”也没被她看在眼里，唯有眼前这自称叫“白泽”的第五类生物，却让阿哒有些郑重起来，她感觉得到，这只第五类生物的不平凡。

　　这一次的十万第五类生物之中，虽然绝大多都是一般的成熟体第五类生物，但其中，必有王者皇者的存在。

　　眼前这头让阿哒感觉到了不平凡的白泽，又会是……

　　随着白泽轻盈的话语，苏国正的眉心之中，“999”的力量自然发动，本能的让他感觉到了可以完全的相信眼前的白泽，然后，他点头答应，和对方缔结伴生契约。

　　“阿哒，我要阻止他们缔结伴生契约吗？”苏羽暗中寻问，他很害怕自己的爸爸和这什么白泽缔结契约后，会变得像其他的命运之子一样，到处吞噬能量，残杀人类。

　　“我想，你爸爸体内的种子力量，会让他本能的完全相信这个白泽的，你阻止的话也起不到什么作用，难道，你还要动用武力不成？”阿哒悄悄回应，然后微笑着在脑海中对苏羽道：“这头白泽好像很不平凡，这也是你爸爸的机缘，再说，我们也可以更多得到一只成熟体的第五类生物呢，虽然第五类生物可以鼓动命运之子残杀其他人类，但只要本人意志坚定，这第五类生物也是莫可奈何的。”

　　听得阿哒的话后，苏羽放下心来，对于自己的爸爸，他倒是很有信心，而且有他和阿哒在，量这白泽也骗不到自己的爸爸，真要闹过分了，他不介意将这白泽轰杀，反正苏国正拥有“999”的种子力量，就算轰杀了这伴生的第五类生物，也不会有事的。

　　体内的巨大意志悄悄苏醒，似乎因为苏国正体内释放聘为的种子力量，又激动了它的贪婪和吞噬的力量，不过很快就被苏羽压制了下去。

　　苏国正和白泽缔结了伴生契约，而苏羽也让阿哒和自己的母亲等其他人缔结伴生契约。

　　随着第五类生物进入成熟期后，很多原本的伴生条件便会悄然的发生改变，比如现在阿哒和苏羽母亲伴生之后，就算将来阿哒出了什么意外沉眠或死亡，这些伴生者，也不会再死亡，也不会再有生命加速流逝的问题。

　　如果说和成长期的第五类生物缔结伴生契约后，形等于被束缚住了生死自由的话，那么这只第五类生物达到成熟后，这种束缚反而会解除，似乎一切又都回到了起点，但对于伴生者的好处是无疑置信的。

　　白泽和苏国正缔结了伴生契约之后，看着苏国正缓缓道：“你的体内，拥有最完美的种子，你是被这个世界选中的命运之子，有我的引导，你将会变为这个世界最强大的存在，其他所有人类，都将变成你的口粮和能量的源泉……”

　　还欲再说，苏国正已经皱眉道：“其他人类变成我的口粮？白泽，你在说什么？”

　　苏羽同时叱喝道：“白泽，你如果敢再妖言惑众蒙蔽我爸爸，我现在就将你轰杀。”

　　苏羽口气大得惊人，白泽和其他人，都禁不住一起看向了他。

　　白泽微微低哼，阿哒已经笑了起来道：“白泽，你可别信他没有这样的能力，或者，我们现在比试一下？”

　　一边说一边开始完全展示自己的恐怖力量，一股尤若实质的能量，冲霄而起，打穿了云层，久久不绝，这足可以匹敌一般图腾级数的力量，立刻引起了白泽的震动，凝视着阿哒，脸上露出了凝重的神色。

　　“小羽，这到底是怎么回事？”方玉梅紧紧的抓着自己儿子的手臂，一边苏羽的姐姐苏婷也有些紧张地叫道：“好难受……呼吸不过来……”

　　阿哒突然展示力量，她们层次太低，承受不了，苏羽醒悟过来，忙着释放力量，将他们都保护了起来。

　　在苏羽的力量之中，方玉梅和苏婷等人，才松了一口气。

　　“小羽，两年前你失踪了，难道就和我们一样，因为天坑掉进了这个世界？这两年多，你是怎么过来的？”看到弟弟，苏羽的姐姐苏婷也一样十分激动。

　　苏羽一直牵着自己母亲的手，听得苏婷寻问，才笑道：“一言难尽，走，先跟我回‘黑铁城’，然后我会慢慢跟你们说的，对了，叔叔阿姨，苏玉也在那里，她也没事呢？”

　　苏玉的父母听得苏玉也一样平安无事，激动得互相抓紧了对方的手，连连点头，眼中已经涌出泪来。

　　苏羽长长吁着气，看着眼前的一切，只感觉这两年多来，没有哪一天有现在这样子充实，没有哪一天，有现在这样子幸福。

　　自己这两年来一直努力的想要变强大，为的是什么？为的就是能够在现在这样的情况下，找到自己的父母，更有能力，保护他们。

　　阿哒收敛了力量，重新跳回到了苏羽的肩膀上，白泽显然被震惊了，态度收敛了很多，慢慢的也化为了一头雪白一团的小东西，落到了苏国正的肩膀上，现在，它开始感觉到了麻烦。

　　苏国正这个命运之子，显然不一般。

　　“爸，妈，大家跟我走，先到‘黑铁城’去。”苏羽召唤着众人，然后开始释放力量，很快，便将众人全部裹了起来。

　　“走——”苏羽发出了兴奋的笑声，带着众人，瞬间冲霄而去。

　　“黑铁城又是哪里啊——”

　　“啊，我们在飞，天啊，小羽，你是怎么做到的？”苏婷紧紧的抓着苏羽的臂膊，惊喜的叫了起来，只感觉两边景物极速倒射，速度快得超乎了想像。

　　苏国正也同样睁大了眼睛，这个时间，他才意识到了，两年前就掉进了这个天坑世界的儿子，好像变得很不简单了，这样的能力，可远比自己厉害多了。

　　此刻苏羽心头只感觉到了说不出来的愉快，甚至想哼出歌来。

　　从来也没有哪一刻，苏羽像现在这样子开心。

　　在超越这个“黑铁世界”某个世界之中，一眼看去，冰天雪地，这是一个冰雪的世界。

　　此刻，在一眼看不到尽途的汪洋大海之中，一座座的冰川耸立，其中的某座冰川之中，隐约可见一个身影正封印其中。

　　在这座冰川不远处，正有一个灰衣大汉和一个绝美女子耸立于另一座冰川之上，远远的凝视着这被封印其冰川之中的身影。

　　“蕾蕾安的资质……真的是好惊人，天生七窍皆通，比我们更优秀。”绝美女子轻叹着：“想不到只是这短短的时间，她已经达到了这样的境界。”

　　灰衣大汉双臂抱在了胸前，脸上露出了满意的神色，缓缓道：“我跨出那一步的时机终于到了，上一次失败了，这一次……绝对不能再失败了。”说到这里，他双眸泛出了神光，远远的凝视着被封印于冰川在其中修炼的蕾蕾安，如同看着自己的唯一希望。

　　蕾蕾安，就是他跨出那一步的最后希望。

　　正在这时，其冰川之中，忽地传来了不寻常的波动，灰衣大汉和凤雅同时露出了一丝紧张的神色，紧紧的注视着冰川之中的变化。

　　“来了……”灰衣大汉轻声说了一句，以他的境界和修为，竟然都露出了极为紧张的神色。

　　几乎是同一刻，其虚空之上，云雾忽地翻腾，紧跟着，形成了一个云层旋涡，旋涡不断扩大，瞬间便波及万米。

　　事出突然，灰衣大汉和绝美女子凤雅微微一愕抬起头来，同一刻，一个淡淡的笑声传了下来：“奥雷，凤雅……好久没见了……”

　　听得这声音，奥雷和凤雅的脸色，突然变得古怪而难看起来。

　　随着这淡淡的笑声，一道巨大的通天白色光柱，突然直升了下来，紧跟着，在这通天的白色光柱之中，一道身影，慢慢的显现出来。

　　身高十米，全身都笼罩在了白色的长袍之中，其脸部，戴着一个木质的白色面具，秀发如云堆积，在这白色的光柱之中，显得无比的圣洁高贵。

　　可是奥雷夫妇，在看到了这个全身笼罩在了白色光柱中的巨型白袍面具女子后，脸色却变得难看到了极点。

　　“是你……你来干什么？”奥雷勉强吐出一口气，才说出话来。

　　“奥雷，凤雅，你们怎么了……难道……你们忘了当年的约定？”这白色的光柱之中，响起了这面具女子淡淡的笑声：“现在……已经到了约定的日子，我只是来……接她的。”一边说一边伸出手来，指向了正在冰川之中的那道身影。

　　“哼……”奥雷脸色阴晴不定，半晌才道：“我不记得和你有过什么约定，没有我的许可，你贸然闯入我的世界……光是这个，便是死罪……”

　　通天光柱中的白袍面具女子的淡淡笑声中，带起了一丝冷意：“奥雷，早知道你天性凉薄，凤雅，那么你呢……你难道也忘了你们曾经和我的交易？你们……不是很早就将女儿卖给了我吗？现在……约定的时间到了，我只是来取回我的东西……贵夫妇，难道想要反悔？”

　　凤雅绝美的脸色，阵红阵青，奥雷已经哈哈笑了起来，道：“蕾蕾安是我能否不朽的最为关键的一环，而且，这是我亲生的女儿，我怎么可能将她卖给任何人？我想，你是不是老糊涂了？”

　　奥雷大笑着，突然，毫无征兆的，他猛地一拳，瞬间，便破开了这巨大白袍面具女子外面的通天光柱，轰在了这女子的面具之上，只想一拳将其连面具带脑袋一起摧毁。

　　“咯嚓”一声，那白色面具，瞬间粉碎了。


第七百八十章 曾经的交易

　　奥雷哈哈一笑，毫无征兆，突然出手，瞬间便轰碎了这巨大女子的白色面具。

　　“咯嚓”一声脆响，白袍女子的面具粉碎，眼见着奥雷这一击便要将她的脑袋和面具一起摧毁，突然间，这白袍女子一声叱喝：“放肆——”

　　“轰隆”一声，奥雷感觉拳头一击突然落空，紧跟着，一股无法抗拒的力量，将他掀得飞了出去。

　　“太放肆了，太放肆了——”白袍女子身上突然爆发出来的力量，竟然将奥雷掀飞，这女子伸出一只手来，按住了自己的脸孔，似乎因为面具粉碎，令她有些慌乱。

　　奥雷虽然猝不及防飞了出去，但又瞬间稳住了身躯，落到了另一座的冰川之上，双眼如同毒蛇，死死的盯着这白袍女子，身体内，力量不断的燃烧着，随时准备扑击，同时，对着另一边的凤雅使眼色。

　　这个戴着面具，秀发如云堆积看起来高贵而威严的白袍女子，当她的面具粉碎后，露出来的脸孔，却连凤雅看到了，都微微吸了一口气。

　　在面具之下的并不是想像中的绝色而高贵的美女容貌，而是一张干枯焦黑，瘦得一张松泄的皮肤包裹着骷髅般的恐怖的嘴脸。

　　“你……”突然看到了对方的脸孔如此恐怖，凤雅忍不住掩嘴轻呼，绝美的脸上，露出了一丝吃惊的神色。

　　“哼……”白袍女子，似乎因为面具粉碎，露出来的丑陋无比的真面目被看到，其一双眼神中，露出了一丝愤怒的神色。

　　“真是放肆，你竟敢……对我动手……”白袍女子，的确万万没有料到奥雷会如此胆大包天到敢向她出手，这才猝不及防，面具被打碎。

　　奥雷脸色阴沉，低沉着声音道：“谁想要伤害我的女儿，就算拼了我的性命不要，也定要他付出惨重的代价。”

　　“可笑……奥雷，凭你也配说这样的话？”这白袍女子的脸上，能量波动不休，很快，一个新的白色面具，便重新出现遮蔽住了她的面目。

　　“别以为我不知道，你只是想借助你的女儿，踏出那一步而已，可惜你却忘了，你的女儿，已经卖给了我，现在，约定的时候已经到了，我当年放下的债，现在，该是你们偿还的时候了。”

　　脸上重新出现了面具，这白袍女子已经冷静了下来，伸出一只手来，指向了那被冰川封印着的人影，此刻，那人影的波动，已经越来越强烈，里面，似乎有什么可怕的能量，即将要释放出来。

　　几乎就在这白袍女子说完这句话的时候，冰川之内，终于“轰隆”一声爆出惊天动地的巨响，其巨响声中，绽射出一道刺眼的金黄色的光泽。

　　当看到了这道刺眼的光泽时，奥雷、凤雅和那白袍女子，几乎是齐声叫了起来：“成功了——”

　　奥雷身影一闪，倏忽冲向这底下的冰川。

　　“天真——”白袍面具女子淡淡冷笑，一伸手，便见一道通天的光柱冲霄而起，瞬间便将那冰川切割而下，在“咯嚓嚓”的剧裂声响中，冰川之中被挖出一个圆柱形的冰柱，包括被封印里面的人影一起，被这通天的白色光柱笼罩住了。

　　奥雷几乎是同一刻咆哮如雷，重重撞击着这白色光柱。

　　“幼稚——”白袍面具女子只是伸手祭起这白色的光柱，这一次她是有备出手，奥雷化为的灰色能量流冲击在白色光柱之上，虽然光柱波动不休，但是，奥雷不只没能轰破这白色光柱，反而自己被重重的逼得倒飞了出去。

　　“奥雷。”凤雅惊呼跨步抢上，挡住了倒飞的奥雷，而那冰柱之中，不断的响起了“咯咧”的脆响，很快，一块块的冰柱粉碎开来，原本被封印在里面的人影，终于破冰而出。

　　破冰而出来的人影，正是蕾蕾安。

　　多日未见，现在的蕾蕾安，脸上多了一点成熟，刚刚她正是突破了，震碎了冰川封印，可是等她破冰而出时，才发觉，在自己的身外，竟然还笼罩着一道通天的白色光柱，白色光柱外面，正有一个高达十米穿着白色长袍的面具女子，用一种欣喜的眼睛，看着她。

　　“你……你是谁？”蕾蕾安惊愕莫名，然后便看到了另一边的奥雷和凤雅。

　　“爸爸，妈妈，这到底是怎么回事？”蕾蕾安开始偿试着想要走出这白色的光柱，白袍面具女子淡淡一笑道：“你的爸妈，在你很小的时候便将你卖给了我，现在，到了约定的时间了，你跟我走吧。”

　　“胡说——”蕾蕾安又惊又怒，另一边的奥雷一声狂嗥，全身上下，突然刮起了一股狂飙，“啵啵啵”的脆响不绝于耳，突然间，从奥雷的身体上，浮现出了一层层的半透明的坚冰，瞬间，他便化身为了一尊高达高达十米左右的冰雕巨人，其背后，披盖着一根根完全由冰雕形成的冰锥尖刺，令他看起来威武而狞狰。

　　奥雷终于爆发最强力量，虽然和曾经处于巅峰状态的他相比，这实力已经脆弱了很多，当日一战，他在诸多强者的围攻之中，依旧有能力可以轰杀玛雅族的图腾雅利，可见奥雷曾经的实力何等强横。

　　但是图腾陨落爆发出来的能量，终究也令奥雷遭受了无法想像的重创，这重创令他元气大损，一直到现在都无法恢复过来。

　　而蕾蕾安就是他的最后希望，只要通过某些手段，奥雷不只可以恢复到以前的巅峰实力，而且至少有八成以上的可能性，他将借此之势，一举跨出那困扰了万千生灵的最后一步，成就不朽。

　　蕾蕾安就是他的希望，现在，他怎么可能坐视着被这白袍面具女子带走？这可是他恢复原本巅峰实力，甚至于成就不朽的最关键的道具啊，绝不容许——

　　奥雷咆哮声如雷霆万钧，化身十米的冰雕背刺怪人，跨步冲击，冰雕拳头，在瞬间便轰出二十拳次，一拳接一拳，能量层层叠加而上，爆发出比本身更要强悍数倍的威力，瞬间，那笼罩住了蕾蕾安的通天光柱，再一次的被奥雷轰得粉碎开来。

　　“凤雅，接住她——你们快走——”奥雷咆哮，抓住蕾蕾安的手臂一甩，将蕾蕾安甩向凤雅，让凤雅带着蕾蕾安先逃离这里，而他自己，则转身冲向那白袍面具女子，要将她挡住。

　　白袍面具女子，一直以来，都似乎并没有主动出手攻击奥雷的意愿，不知是不屑又或其他原因，当看着奥雷破开自己升起来的通天光柱，救走了里面的蕾蕾安，也没有太多的反应，只是慢慢的摇着头，轻轻的道：“任何挣扎，都只是途劳，念你们修炼不易，我不与你们计较，将你们的女儿交出来吧。”

　　蕾蕾安突然被奥雷甩给了凤雅，蕾蕾安吃惊的道：“妈妈，这到底……”

　　还欲再说，凤雅已经牵着蕾蕾安，开始朝着远方疾速飞去。

　　奥雷则咆哮着想要拖着这白袍面具女子，其身体内的力量，已经推到了极限。

　　“好话说尽，奥雷，你们夫妇，真是自取其辱，我虽不喜杀生，可是……难道你们真的要惹怒我么？”

　　白袍女子突然提高了声音，伸出一只手来，终于也按捺不住了。

　　“呼”地一声，几乎无法形容这只手伸出来的速度快到了什么样的层次，奥雷只感觉胸膛处尤若突然炸了开来，身体上披盖着一层层的异力形成的冰雕，瞬间，“啵啵啵”爆成了万千碎片。

　　“哇——”奥雷狂嗥，嘴里、鼻孔里、耳朵里，瞬间便溅出血来，身躯如同断线风筝，倏忽便毕直倒飞千万米，撞击在了远处汪洋大海上的一座冰川之上。

　　“轰隆隆”的巨响持续响起，这座冰山承受不住奥雷这击撞击，立刻不断的开裂崩溃，大量的巨型冰块裂开往大海坠落，砸得大海中，响起了轰隆隆的巨响，掀起了百丈的高浪。

　　只是随手一击，奥雷重创飞出，这白袍面具女子淡淡道：“我不喜杀生，饶你一命，否则依你刚刚的冒犯，便是个死罪。”

　　白袍面具女子的声音还在虚空回响着，而她再出现时，已经挡到了正在带着蕾蕾安疯狂逃窜的凤雅面前。

　　凤雅脸色剧变，还想说话，白袍面具女子已经摇摇头道：“迟了，这是我们当年的约定，谁也不能反悔。”

　　只是简单的一伸手，虚空不断的崩裂，突然间，白袍面具女子随手一掌，便将凤雅轰进了这崩裂开来的黑暗裂缝之中，消失不见了。

　　“妈妈——”蕾蕾安大惊失色，白袍面具女子已经微笑连着挥手，将蕾蕾安给重重包裹了起来。

　　“不用害怕……我没杀你的父母，我是个不喜欢杀生的人，跟我走吧——是你的父母将你卖给了我，我曾经付出了相当大的代价才买下了你，我现在只是来收回原本就属于我的东西。”

　　白袍面具女子，淡淡一笑，突然挥手一卷，一道通天的光柱“嗡”地冲霄而起，裹着白袍面具女子和蕾蕾安，瞬间就消失在了这个世界中，而那道通天光柱，也渐渐变淡，彻底的消失在了虚空之上。


第七百八十一章 寻找亲人

　　“蕾……蕾安……哇……”远方，那将一座高达千米的冰川完全撞毁的奥雷，伸出一只手掌，想要在虚空抓住什么，可是，刚刚那白袍面具女子的一击，便已经彻底的瓦解了他的力量，他只能眼睁睁的看着白袍面具女子带走了蕾蕾安，带走了自己的希望，成就不朽的希望。

　　气极攻心，奥雷“哇”地一声，吐出一大口鲜血，顺着不断崩塌的冰川，毕直坠落跌进了大海之中。

　　好半晌，虚空之间，才重新裂开一条条的裂缝，然后，凤雅喘着粗气，从这裂缝之中爬了出来。

　　以她的能力，做到这些，的确是拼尽了全力。

　　“奥……奥雷……”凤雅出现后，很快便惊慌的四处寻找奥雷。

　　当凤雅将遭受重创几乎昏迷的奥雷从海中拖出来放置在了一边飘浮着的冰岛上时，已经累得几乎虚脱，看着奥雷无事，凤雅又担忧起了自己的女儿，她焦急，可是又无可奈何。

　　“奥雷，奥雷，我们现在怎么办，蕾蕾安……落入那女人的手中……只怕……只怕危险……”凤雅隐隐知道那个女人要蕾蕾安做什么，这真相，十分可怕。

　　奥雷闭着眼睛躺在那里，半晌，才吁出了一口气，恢复了一点精神，慢慢的挣扎着坐了起来，靠在了一边，慢慢的道：“凭我们现在的力量……根据不可能从那个女人手中夺回蕾蕾安，我们需要……找帮手……帮手……该要去找谁……”

　　凤雅听奥雷说到这里，脸上浮起了为难的神色，道：“要不……我们去求求族中的那几个……”

　　“住口。”奥雷轻喝，牵动了伤势，又轻咳了一声，按住了胸口，奥雷咬牙切齿的道：“这个该死的女人，好可怕的力量，想要恢复过来，只怕也需要相当长的时间，至于族中那几个老家伙，你就别指望他们了，当日我被攻击，说不一定就是他们的主意，现在想要求他们去救蕾蕾安？凤雅你也太天真了。”

　　“奥雷，那你说我们现在该怎么办啊，蕾蕾安现在有危险啊，我们不能就这样子坐视不管啊。”凤雅焦急无比。

　　奥雷咬牙道：“我知道，我比你更急，我的一切，都指望上了蕾蕾安，想不到那个该死的女人竟然抢先一步，也怪我们……竟然忘了她这件事……该死的臭女人……”奥雷握着拳头，浑身微微抖动，半晌，才突然道：“凤雅，你还记得当日玛雅九柱神和那个叫苏羽小鬼的一战吗？”

　　凤雅微微一怔，很快，她就知道了奥雷的意思，双眸一亮，道：“奥雷，你是说找那个苏羽？”

　　奥雷脸上露出了一丝说不出来的怪异神色，慢腾腾的道：“当日他和玛雅九柱神一战，出来相助他的……其中有几股势力的来途……大得骇人，你不是说，那小子一直对蕾蕾安有意思吗，如果他知道蕾蕾安有危险，也许……”

　　凤雅欣喜的站了起来：“是了，找他一定没错的，奥雷，走，咱们现在立刻去找他。”

　　奥雷脸说露出了一丝难堪的神色，道：“我们夫妇的女儿被人抓走了，我们亲自去拜托他……你说要是传出去了，我们还有什么脸面？”

　　凤雅焦急道：“奥雷，现在这种时候了，你还顾什么脸面？快跟我走啊。”

　　奥雷瞪着眼道：“凤雅，我们夫妇也是有名望的人，怎么能这样子自跌身份，你放心吧，这件事我自有主张，我们只需要假手他人，将这里的事情传给他，这小子如果真的喜欢蕾蕾安，一定会赶过来的，何需要我们亲自去找他，那也太掉价子了。”

　　凤雅看着倔强又要面子的奥雷，就算现在身负重伤一脸苍白，但依旧一脸强悍的架式，丝毫不会寸让，凤雅无可奈何，只得一切都依照他说的来办，这件事不能再拖，她必须要将这里的消息，传给苏羽知晓。

　　却说此刻的苏羽，刚刚接到了自己的父母亲人，兴奋得轻轻哼着歌曲，当他带着自己的父母等人飞回到了“黑铁城”时，早就已经得到了消息的“黑铁城”众人，已经排成了两条长龙，举行了有史以来，最盛大的欢迎仪式。

　　苏羽在中途，就悄悄利用“依凭头骨”告诉了金福华等人，整个“黑铁城”都得知消息，苏羽寻到了自己的父母亲人，即将回来。

　　“黑铁城主”苏羽的父母来了，这是何等大事，欧阳诺、江海、金福华、秦家贵、青凰、张仲谋、苏玉、雷蕊、赵世昌、李栋、谷凌霜、任洪霖、方炯、冠小唯、曹小鱼、刘铮……以及近千黑武士，上万的黑铁城战士，黑压压一遍，当苏羽带着自己的父母等人降临后，倒是被眼前的排场吓了一跳。

　　看着父亲脸上的讶异神色，苏羽看着眼前的众人，脸上露出了自豪的神色。

　　在苏羽的心目中，父亲一直很严厉，现在自己也算是有些出息了，所以他才第一时间就想让自己的父母知道，儿子有一定的成就了，这种想法也许很幼稚，可是对于苏羽而言，能得到父母的认可，胜过千万人的赞美歌颂。

　　苏玉也得知自己的父母来了，早哭着扑了上来，投进了自己母亲的怀里，三人抱在一起，哭了一个稀哗啦。

　　秦家贵、张仲谋、赵世昌和苏羽同一批来到这个世界的人，更是激动莫名，他们都同时想到了一个问题，既然苏羽真的可以找得到父母亲人，那他们呢，他们的亲人呢？

　　“妈妈……”秦家贵在心底默默念了一句，他父亲死得很早，是母亲一个人将他拉扯大的，在他心目中，最重要的两个人，就是袁倪萍和自己的母亲。

　　“这些……全都是你的朋友？”就算是苏国正，看着眼前这黑压压的一大遍人，他感觉吓了一跳，特别是近千黑武士，个个都是半神强者，苏国正只是黑铁九阶，自然感觉到了莫大的压力。

　　苏羽嗯了一声，点着头，他一直都扶着自己的母亲的手，然后召来方炯，微笑道：“方兄，今天要看你大展厨艺了。”

　　方炯哈哈一笑，道：“放心吧，今晚我亲自下厨，苏伯父伯母来了，这可真是天大的喜事，我们‘黑铁城’，也好久都没有热闹热闹了。”

　　方炯一边说一下便下去按排宴会的事了。

　　苏羽猜测自己的父母在天坑森林里这么多天，当然吃不到什么好东西，固而返回黑铁城，想到了第一件事就是让方炯准备美食。

　　苏国正看着自己的儿子在众人之中，似乎很受尊敬的样子，老怀畅快，一张有些威严的脸上，也终于露出了笑容。

　　苏羽将自己的父母请进了大殿之中，在最上首坐定，他母亲方玉梅脸上一直都带着笑，苏婷看着自己的母亲，两年多了，她还是第一次笑得这么开心。

　　“小羽，坐我身边，离我近点，让我看清楚一点，远了我看不清。”方玉梅一直紧紧的抓着自己儿子的手，生怕一松手，苏羽又消失不见了。

　　苏羽因为太开心，一直没在意，一直以这个时候，他终于发觉自己母亲的眼睛有些不对劲。

　　“妈，你眼睛怎么了？”苏羽很快想到了以前自己妈妈眼睛很好的，怎么刚刚会说远了看不清？

　　方玉梅忙道：“没事，没事的，小羽，妈是太高兴了。”

　　苏羽看着苏婷道：“姐，妈眼睛是不是出问题了？”苏羽仔细看自己母亲的眼睛，双眼无神，显得十分的浑浊。

　　方玉梅不愿说，怕苏羽替自己难过，苏婷却直接说了出来：“这两年多来，妈妈一想到你就会哭，哭得多了，眼睛哭坏了，医过两次，可是都没用，现在……只能看到眼睛一点的东西，远一点的就看不清了。”

　　苏羽心头一紧，禁不住站了起来，不过很快，他又克制了下来，这个世界中，连能令人通窍的黄泉之水都可以寻得到，一定有可以令人清心明目之类的灵丹妙药，相比起来，这应该是很简单的事，现在不告诉他们，等找到了再给母亲一个惊喜。

　　而方玉梅已经在责怪苏婷：“你真是的，我又不是瞎了，只是看东西模糊了一点，又有什么大不了的，你就是多嘴，小羽，妈没事的，看到你后，妈眼睛很快就会好了，你不要担心我了。”

　　苏羽已经有些说不出话来了，父母的爱，永远都是这么的无私，看着眼前的一切，他感觉，自己这两年多来的努力，一切的一切，都有了回报，没有什么幸福，能够比亲人都在身边更令人开心的了。

　　因为苏羽找到了自己的父母，还包括苏玉的父母，这激起了其他人心中的牵挂，秦家贵、张仲谋、雷蕊、赵世昌等人纷纷找到苏羽。

　　苏羽知道他们的心意，也可以理解，谁人没有父母亲人？而他们都是同一批和自己坠落进入这个世界的，这一次的终结之日，全世界的人都坠落进入了这个世界，他们的父母亲人，应该也在其中之一。


第七百八十二章 黄泉头骨真面目

　　苏羽便将自己的发现告诉了他们，其中有不少人都是生活在和苏羽的同一座城市，那就简单了，将他们直接送到了“黑龙巨城”，让他们自己在那第九十二号“天坑森林”去寻找。

　　至于其他的不在同一座城市，那寻找起来就麻烦了，只能像苏羽一样，一座一座的寻找。

　　苏羽这几天，就是陪着他们前往各大巨城，事先打好招呼，好在这些巨城首领，都还给苏羽面子，得知情况，都还相当的配合。

　　当然，“黑铁城”中，还有父母亲人可以寻找的只在极少数，其他很多人要么就是土生土长在“黑铁世界”，要么就像黑武士这样子都不知道活了多少年，也没什么父母好找了，又或者像寇小唯这样的，父母亲人，早就已经死绝了。

　　这几天，苏羽一直都在“黑铁城”陪着父母，偶尔便进入自己的宫殿内修炼。

　　现在苏羽已经将这宫殿四周都施展上了“绝封”，不怕气息外泄，他现在已经到了黄金四阶的关卡，暂时无法突破，但吸纳雷电力量，却并没有阻碍，和亲人团聚后，苏羽珍惜这种生活，便越发清楚知道，自己必须要变得更强大，这样才拥有足够的实力保护这一切。

　　现在苏羽体内的雷电力量，其最高的电压强度，已经可以达到十亿伏特，以泰兹凯特力波卡的估算，如果是一位可以操纵雷属性的神灵，其最强的威力，也不过就是达到十亿伏特的层次。

　　虽然吞噬了大量能量，转化为了十亿伏特的雷电，但“混沌之核”也不过就是细小了极细微的一圈而已，可见转化为了十亿伏特雷电的力量，也示不定期只是损耗了“混沌之核”极少的能量罢了。

　　不过，随着雷电威力越来越强，吸纳“混沌之核”转化为雷电力量的速度也越来越慢，其进化之路，也变得越来越漫长。

　　当日在“失落世界”没日没夜的修炼，每一天吸纳混沌之核转化为雷电力量的时间都不会少于十个小时，将雷电威力提升到了十亿伏特也足足花了苏羽近一年的时间，根据泰兹凯特力波卡的估算，如果想要令雷电的力量足可以匹敌像阿哒或十大种族中图腾那样的级数，其电压强度，至少要达到20亿伏特才有可能。

　　可以想要将雷电的威力从10亿伏特提升到20亿伏特，其难度，比之前提升到10亿伏特，至少难上十倍至百倍，固而距离20亿伏特之路，也就变得遥遥无期。

　　如果说，苏羽在“失落世界”之中将雷电威力提升到了10亿伏特，花费了近一年的时间，那么，想要从10亿伏特提升到20亿伏特，只怕便需要数十年甚至百年的时间才有可能，而且，这还是在最佳的状态和环境之中。

　　苏羽吸纳了一会儿“混沌之核”，感觉几乎没有丝毫的进展，对于现在的他而言，最缺的便是时间，如果有足够的时候，花了数十年或百年时间，在拥有“混沌之核”的情况下，以他的能力，的确可以轻松的达到匹敌图腾的境界，不过……终结之日，瞬间万变，各方势力，每一天都在发生着翻天覆地的变化，这个混乱的世界中，只怕，他根本就没有数十年或百年的时间来让他慢慢的变强大。

　　将“混沌之核”收进了存储戒指之中，泰兹凯特力波卡的声音有些讶异的响了起来：“小子，怎么了？”

　　苏羽微微苦笑道：“现在这样子转化混沌之核的能量实在太慢了，想要提升到老师你说的20亿伏特的境界，只怕都要数十年的时间，这实在是太慢了。”

　　泰兹凯特力波卡沉吟着道：“的确是有些麻烦，想要将混沌之核的能量转化为可以吸纳的雷电……可惜，要是能直接便寻找到最纯粹的雷电力量，那样子融合吸纳起来，就快得多了。”

　　苏羽将混沌之核放进了存储戒指时，无意中看到了里面的黄泉头骨，忍不住将其取了出来，道：“阿哒，老师，你们说，这黄泉头骨，到底有什么玄机？”

　　阿哒道：“当日你还是黑铁战士时，就可以吸纳这黄泉头骨的能量，虽然速度很慢，但现在想想，的确是有问题，如果这真的是真正不朽的神灵之骨，怎么会被还是黑铁战士的你所吸纳？”

　　苏羽嗯了一声，嘴角泛起了一丝微笑，道：“这个头骨，的确有问题，所以我想……”

　　阿哒感应到了他的想法，有些讶异道：“你想吸纳这黄泉头骨？既然知道这头骨有问题，你还……”

　　“我体内有意志的力量，可以转换各种能量，这头骨就算是什么可怕或邪恶力量，也不能伤害得到我，而且，我总觉得这头骨内，隐藏着什么……也许，这表面的可以吸纳的能量，只是一层保护膜，就像是老师的绝封封印着的‘失落世界’一样的。”

　　苏羽的话让阿哒微微沉吟着，想到了他体内那股巨大意志的神奇，的确不需要害怕，而且阿哒现在也对这黄泉头骨很感觉到了好奇。

　　苏羽对这黄泉头骨动了好奇之心，而且体内有巨大意志沉眠，更吞噬了号称最完美的“999”种子力量，就算那黄泉神真的在这黄泉头骨上做了什么手脚，苏羽也无需害怕。

　　取出黄泉头骨，意念一动，其巨大意志立刻降临，轰在了这黄泉头骨上。

　　以前，他就是利用这巨大意志激发这黄泉头骨内的神灵力量，砸出去威力十分强大，不过这一次却不是激发这黄泉头骨的力量，而是要将其能量转化为雷电的力量。

　　当日苏羽还在黑铁境界，也没有巨大意志相助，都可以利用自己的异力，慢慢的吸纳这黄泉头骨的力量，更何况现在达到了半神境界更有巨大意志存在的他？

　　对着这巨大意志下达命令，整个绝封内的宫殿空间都微微波动起来，随着吞噬了“999”种子力量后，苏羽体内的意志力量，已经越来越强大，如果说以前这股巨大意志是一种虚无缥缈的力量，那么现在，这股力量，已经隐隐可以捉摸，其力量融合了最完美的种子“999”的力量后，隐约在苏羽的背后，形成了一个淡淡的透明虚影。

　　只是这虚影还没有完美的显现出来，只能隐约看到一些线条，唯一比较清蜥的一些，便是其虚影线条中的一只龙一样的巨眼。

　　随着巨大意志降临，黄泉头骨上立刻便涌出源源不绝的能量，化为了雷电的力量，融合进了苏羽的体，然后便被他聚集到了其背后的那一对黄金羽翼之中，其速度，比起转化“混沌之核”要容易千百倍。

　　不过这转化出来的雷电力量，对于现在苏羽本身拥有的雷电能量而言，几乎是沧海一粟，如同大海中多了一滴两滴的水珠，激不起丝毫的浪花。

　　随着巨大意志的不断运行，苏羽和阿哒的眼光，都聚集在面前的黄泉头骨上，眼睁睁的看着这头骨表面一层的黄金色，慢慢消褪，像被什么东西刮去一层。

　　等这外面一层黄金色慢慢的消褪后，一道淡淡的蓝色光泽，散发了出来。

　　“这是……”

　　阿哒，泰兹凯特力波卡都露出了吃惊的神色，随着巨大意志不断的吞噬这黄泉头骨的力量，这头骨外形渐渐变化，最后竟然化为了半个蓝色的骷髅头。

　　这个骷髅头，通体如同用蓝色的玉质雕刻而成，里面中空，只余一半，从鼻子处，下一半都消失不见，现在看起来，就像一个有着两个窟窿的蓝色玉质圆筒。

　　苏羽收敛了巨大的意志力量，背后的淡淡的线条形形的虚影也消失了，看着这半个蓝色的骷髅头，苏羽看着面前的阿哒，彼此眼中，都露出了吃惊的神色。

　　这蓝色的半个骷髅头，并没有显露出了什么可怕无比的能量，但是放置在这里，却隐隐有一种宝物隐晦之感，令苏羽心中本能的感觉，这绝非凡品。

　　脑海中，泰兹凯特力波卡微微吸了一口气，缓缓道：“真魔的皇冠……原来，这就是真魔皇冠的真面目……”

　　苏羽一只手托着这半个蓝色的骷髅头，喃喃道：“难道那些魔人要寻找的所谓真魔皇冠，真的就是这半个骷髅头？又或者，这才是黄泉头骨的真实面目？阿哒，老师，你们是怎么看法？”

　　泰兹凯特力波卡叹息道：“这不可能是黄泉神的头骨……小子，一定要将这东西收好，原来所谓的真魔的皇冠……竟然是……”

　　此刻苏羽正尝试着动用意志的力量，他想试试这蓝色的半个骷髅头能不能吸纳，不想巨大的意志才刚刚降临，突然间，这半个蓝色的骷髅头竟然起了反应，瞬间便是“嗡”地一声，突然间，一道道的刺眼的蓝色光泽绽射开来，苏羽刚刚动用的“巨大意志”，竟然被弹了回来。

　　“甚么？”苏羽吃了一惊，这半个蓝色的骷髅头上，已经升腾起了一道庞大身影，这身影是一道虚影，一半耸立于这宫殿之中，另一大半都伸出了宫殿之外，苏羽在吃惊之中，这虚影伸出一只手来，便朝着苏羽狠狠的抓来。

　　苏羽刚刚动用的巨大意志力量被弹开，似乎惹怒了这意志的力量，他背后的虚影一下子浮突了起来，那只龙一样的巨眼一睁，里面冒出“9”的图案，苏羽右手一伸，那背后简单的虚影手臂同样一伸，一下子便和这突然冒出来的虚影巨掌撑到了一起。

　　两只虚影手掌按到了一起，紧跟着，整个宫殿“嗡”地一声，突然间便飞灰堙灭，平空消失得干干净净。

　　这声音并不剧烈，甚至于没有惊动“黑铁城”中的其他人，这座宫殿，只是突然就消失了，而那两尊虚影也消失了，只余下了吃惊的苏羽和阿哒，以及……那“当”地一声，掉落到了地上的半个蓝色的骷髅头。

　　“这东西……”苏羽拾起了地上的半个骷髅头，脸上露出了无法形容的表情，这蓝色的骷髅头，竟然拥有力量可以反抗他巨大意志的力量的吞噬，而且刚刚那巨大之极的虚影又是什么？

　　只可惜虚影太大，苏羽没有看到全貌，加上十分微弱，并没有认出这虚影的真正样子。

　　“这个骷髅头，实在是太怪了……”苏羽看着这半个骷髅头，想着刚刚那一刹那间的事，刚刚那一瞬间，显现出来的力量，倒也不是如何的惊人，但是能够抵抗他的巨大意志，却就不简单了，特别，这只是一个骷髅头而已。

　　这个骷髅头，实在太过奇怪。

　　苏羽沉吟着，这座宫殿平空消失了，虽然没有闹出什么大的动静，但很快还是被其他人发觉了，引来了一遍惊讶呼声。苏羽见被其他人发觉了，便将这半个蓝色的骷髅头收了起来，放进了“存储戒指”中，现在他的疑惑就是这半个骷髅头，到底是黄泉头骨的真面样子，还是说，这就是那个什么无上真魔的皇冠？

　　“城主，外面有人求见——”

　　苏羽看着平空消失了的宫殿，暗暗摇头，虽然刚刚并没有什么强大的能量波动或声响，但将一座宫殿弄得如此无声无息就堙灭得什么都没有留下，这样的能量，绝对恐怖。

　　听得前面有声音传来，苏羽微微讶异抬头，在前面的大殿里他接见了来人，赫然便是“海洋主城”的主城主凤鸣。

　　凤鸣一脸焦急慌张的表情，一看到苏羽就叫了起来：“苏羽，你一定要救蕾蕾安。”

　　苏羽认出凤鸣，因为蕾蕾安的面子，正欲对她行礼，听得这话后，大吃一惊，失声道：“你说什么？蕾蕾安怎么了？”

　　心想蕾蕾安是和她父母在一起的，以她父母的能力，会出什么事？如果在她父母的保护下还出事，那绝对便麻烦之极了。

　　凤鸣焦急万分，道：“苏羽，我也是刚刚才得到的消息，蕾蕾安被人抓走了，好像……好像会有性命危险，苏羽，你一定要救她了，我现在能想到可以救她的人，就只有你了。”

　　苏羽深深吸了一口气，额头上，已经渗出了一丝冷汗。


第七百八十三章 九大规则

　　蕾蕾安出事了？

　　凤鸣的话让苏羽猛地一惊，眼见着凤鸣如此慌张，苏羽吸了一口冷气，令自己冷静下来，沉声道：“这到底是怎么回事，前辈你在哪里听来的？”

　　苏羽想到了当日在玛雅族的“博南帕克城”一战，蕾蕾安的父亲奥雷轻松的便轰下了两柱玛雅神，实力深不可测，蕾蕾安和她的父母在一起，怎么会出事了？

　　凤鸣焦急的道：“我是联系上我姐姐才知道的，我姐姐和我姐夫都受了伤，蕾蕾安被一个十发可怕的敌人抓走了，生死未卜，我实力低微，救不了她，便想到了你，苏羽，你一定要想办法救蕾蕾安啊。”

　　苏羽知道凤鸣所说的姐姐和姐夫便是指蕾蕾安的母亲凤雅和其父奥雷，听得他们都受了伤，同样微微一惊。

　　他肩膀上的阿哒已经淡淡的道：“凤鸣，是那奥雷夫妇让你来找苏羽的吧，他们既想求苏羽救自己的女儿，却又拉不下这个面子，着实可笑……”阿哒摇摇头，一脸不屑。

　　凤鸣哑然，阿哒嘿嘿笑着：“他们夫妇可着实是没有诚意，如果真想来求救，也应该亲自前来，才能显出他们的诚意，怎么，难道苏羽不值得他们亲自来请？是不是啊，苏羽？”

　　苏羽摇摇头道：“现在重要的是蕾蕾安的安危，其他的都不重要，凤鸣前辈，你放心，就算拼了我的性命，也一会救回蕾蕾安的，前辈，你先将这件事的详细经过告诉我。”

　　凤鸣苦笑道：“我也不知道具体的原由和经过，只是知道蕾蕾安现在很危险，或者，你们先去找我姐姐他们？”

　　苏羽嗯了一声，看着阿哒道：“阿哒，你能感应到蕾蕾安的下落吗？”

　　阿哒见苏羽丝毫不在意奥雷夫妇的小把戏，知道对苏羽而言，蕾蕾安才是最重要的，其他的根本无所谓，只得微微眯着眼感应了一下，然后露出了一丝讶异的神色，道：“看来蕾蕾安是真的出事了，我感应不到她的下落……”

　　听得阿哒这样子说，苏羽脸色微变道：“那现在怎么办？”

　　阿哒道：“你别焦急……这样吧，我们先去找那个奥雷吧，我倒是知道他们现在在哪里。”

　　“好。”苏羽立刻转身飞奔，向自己的父母说了一声，他母亲方玉梅听得是要去救一个女孩子，立刻关心的道：“这女孩子是谁？长得怎么样？品性如何？是你交的女朋友？”

　　苏羽苦笑，只得用一句朋友唐塞过去了，然后又找到木头人，将这里的一切拜托给了木头人，现在“黑铁城”中，有木头人坐阵，还有数大成熟体的第五类生物，苏羽就算离开，倒也放心。

　　木头人点头答应下来，然后笑道：“你小子自己也要小心点，根据阿哒所说，只怕对头不简单，要是应付不来记得报上本大爷的名头，量那些家伙也要给木本爷的面子。”

　　苏羽苦笑道：“怎么报你的名头？说木头人吗？”

　　木头人哑然，这才想起，至今他都不知道自己姓谁名谁。

　　苏羽叮嘱凤鸣不用担心，然后阿哒便开始召唤“天坑”的力量。

　　一道黑色的光泽微微升腾而起，阿哒化为了一道黑色的烈焰将苏羽吞噬，很快，地面上显出了黑色的圆形坑洞，苏羽和阿哒沉入这坑洞之中，消失不见了，而原本的坑洞，又慢慢的恢复原状。

　　却说在一望无际的冰川世界，奥雷夫妇不敌那神秘的白袍面具女子，蕾蕾安被抓走。

　　随着虚空震动，一个接一个的圆形的空间裂缝显现，蕾蕾安虽然动弹不得，但却可以清晰的感应得到，自己似乎正在被带着穿越一个个的空间裂缝，只是四周一团黑暗，什么都是模模糊糊，一直到四周重现光明，蕾蕾安的才发觉，自己竟然被带到了一个看起来无限大的星空世界中。

　　这天空之上，繁星点点，尤若置身于宇宙星空之中，不过，脚下却是平整的大地。

　　在这宇宙星空之中，正有九柄散发着柔和白色光芒的长矛飘浮其上，以一种玄奥的轨迹，在这星空之中飘浮着。

　　那高达十米的白袍面具女子，将蕾蕾安带到这里后，便收敛了通天的白色光柱，放开了蕾蕾安。

　　“你是谁？”蕾蕾安恢复了自由，能够说的第一句话就是寻问这个白袍面具女子。

　　白袍面具女子似乎发出了淡淡的知声，双手缓缓的抬了起来，很快，一道接一道的白色光泽从地上升腾而起，在这白色的光泽之中，高大的白色玉石型的王座升了起来，白袍面具女子身影飘动，便高高的坐于王座之上，飘浮于半空中的九柄白色长矛，随着“咻咻咻”的声响，一起降临。

　　“嗤嗤嗤”连响，九柄巨大的白色长矛，便重重的插在了这王座之后，一字排开，如同英武的卫士，看起来极具气势。

　　“我是谁……并不重要……”白袍面具女子发出了轻柔的声音，伸出一只手来，慢慢的取下了脸上的白色面具。

　　白色面具被取下，蕾蕾安禁不住捂住了嘴，发出了一声轻呼。

　　这是一张看起来干枯丑陋到了极点的脸，如果不取下这面具，白袍女子看起来十分高贵，但取下了这面具后，她看起来简直就如同厉鬼。

　　“别害怕……让你看看曾经我的容貌吧……”白袍女子，看着蕾蕾安吃惊的样子，并不为意，只是抬起了一只手，立刻，便有一道白色的光柱升腾了起来，其白色的光柱之中，一个同样高达十米的白袍虚影出现了，当蕾蕾安看到了这虚影里的白袍女子的容貌后，失声惊呼起来。

　　“不可能——”蕾蕾安惊呼，只因为这白袍虚影的脸，长得和她一模一样，除了大小外，其他的，几乎没有丝毫的差别。

　　“蕾蕾安，是不是也发觉到了问题？为什么……我们会长得一模一样？”坐于上首王座上的白袍女子，轻轻的弹着自己的指头，她的双手上，戴着白色的手戴，此刻敲着手指头，注视着面前的蕾蕾安，其眼中的神色相当的温和，看起来，似乎对蕾蕾安并没有什么恶意。

　　蕾蕾安已经由刚刚的震惊之中，勉强令自己冷静了下来，看着眼前这有着一张丑陋而可怖脸孔的白袍女子，轻轻抿了抿嘴，道：“为什么会这样，还有你要抓我来这里又是为了什么，你说的当年的交易，又是什么？”

　　蕾蕾安脑海中的疑问，越来越大，当日在“黑铁世界”时，苏羽等人说她和那什么“黑铁守护者”一模一样，她已经有些奇怪，现在又冒出一个白袍面具女子，而且其以前竟然还长得和她也一模一样？这件事，实在是太过怪异，让蕾蕾安心中充满了疑惑。

　　“这件事的来龙去脉，总该向你说清楚……”上首的白袍女子，慢慢的叹了一口气，忽地一挥手，背后那九柄白色的长矛，一柄接一柄的重新冲霄而起，紧跟着“咻咻咻”连响，突然落下，插入地里围成了一个圆圈，便将蕾蕾安笼罩其中。

　　“这九柄战矛，便代表了世界的九种规则，我的职责，就是守护这九种规则，守护这个世界的根本……”

　　白袍女子的声音听起来很柔和。

　　“违背这九条规则者，不论神兽魔禽人邪妖，皆要伏殊这九柄规则战矛之下。”

　　蕾蕾安听着白袍女子的话，看着在自己四周围成了一圈的九柄白色的战矛，每一柄战矛之上，都隐约浮现着一列符咒图案，闪闪生辉，看起来神异莫测到了极点。

　　“你就是持这九柄战矛，守护这九条规则的人？可是，这和我有什么关系，为什么我们会长着一模一样？”蕾蕾安听到这里，可以肯定这白袍女子的实力，只是，这又和自己有什么关系？

　　“可是，动用这规则战矛……虽然拥有屠神殊魔的无上力量……可是……这种炼化抽取宇宙万事万物的规则之力……发动规则战矛，其需要付出来的代价，却是使用者的生命……”

　　白袍女子一边说一边慢慢的抚摸着自己的脸，当也解开了自己的白袍后，蕾蕾安骇然发觉她不只是脸上干枯如同骷髅，连整个身体，全都是乌黑干枯，如同一具活着的千年木乃伊般的丑恶。

　　“这就是动用规则战矛的代价……每一位守护战矛的世界守护者，终其一生，其动用战矛的次数是有限的，超过了，这躯体，便会腐朽崩溃，我这具身体……已经到了极限，蕾蕾安，你……是我的继承者。”

　　白袍女子的最后一句话，令蕾蕾安睁大了美眸，失声道：“怎么会……我不当这什么继承者啊——”看着眼前这白袍女子变得那干枯丑陋的躯体，任这规则战矛的威力再大，蕾蕾安也不可能愿意当什么世界的守护者。

　　白袍女子淡淡一笑，丑陋的脸上微微扯动了一下，对于蕾蕾安的反应，她似乎早就知道了，只是平静的道：“这一切，在你很小的时候，就已经注定了……原本定下的下一任继承者，是你的母亲……”


第七百八十四章 曾经的内幕

　　“不过，当你诞生后……真是令人兴奋啊，你竟然天生的七窍皆通……这种情况，亿万生灵之中，千百年，也未必可能生出一位，所以，我和你的父母做了一笔交易，我赐给了他们很多很多的东西，换来的，便是在你成年之后……当我需要你的时候，他们会将你献上，让你成为新一代守护者。”

　　“你胡说——”蕾蕾安忍不住的叫了起来。

　　“哈哈，有什么不可能，你的父亲对力量的太过渴望，让他用自己的女儿来换取绝对的力量，他怎么会不愿意？而你的母亲，用你来代替她自己来牺牲，当然也会愿意，虽然你的母亲很爱你，可是，她似乎更爱她自己……”

　　白袍女子咯咯的笑了起来：“这具身体已经太过腐朽，你这具七窍皆通的躯体……实在是太诱人了，你知道吗？我换了这么多的躯体……可是没有一具身体，可以比得上你，九柄战矛，九大规则，你天生七窍皆通，配合上你的女性身体，正好达到了九窍通天，稳合九大规则，如果使用你这具身体，也许……也许可以完美的发挥九柄战矛的力量，蕾蕾安，你的诞生……真的是无比的美妙啊……为了得到你，付出再多的代价，都是值得的啊……”

　　白袍女子发出了得意的笑容：“拥有了你的身躯之后，完美的发挥这九大规则的力量，我一定……一定可以超脱命运，脱离这该死而让我厌倦的世界啊……守护规则……这一代代的轮回……无数年月，我早就已经厌倦了……”

　　“一派胡言——明明是你把我抓来这里的——”蕾蕾安根本不能相信什么自己被父母卖了的事，她清楚记得白袍女子去寻找自己的时候，自己的父母拼命阻挡白袍女子的事，如果真将自己卖给了她，自己父母又怎么会阻挡她？

　　白袍女子看着蕾蕾安的样子，缓缓道：“如果不是你父母将你卖给了我……我又怎么有在你刚刚诞生的时候，就在你的体内，种下了我的种子？你又怎么会长得和我一模一样？”

　　蕾蕾安叫道：“我长得像我母亲，怎么会像你？”刚刚白袍女子显然露出了她的虚影显示和蕾蕾安一模一样，但蕾蕾安根本不相信，她认为白袍女子强大无比，随便弄点手段糊弄自己，也是很简单的。

　　“你的母亲体内，也曾经种下了种子，可惜……她不合格……并不是你像你的母亲，而是你们，都拥有我的种子……从这方面说，你们都是我的后代，而你长得和我一模一样，就因为……你是最完美的继承者，你是最合格的一位……蕾蕾安，其实我并没有必要欺骗你……也没有必要和你说这些话，我只是……不忍心在你即将被抹灭一切意识的时候，还什么都不知道……”

　　当白袍女子说到这里的时候，双手微微张开，她的干枯胸膛之上，突然慢慢浮现出了白色的符咒图案，与之相应的，便是蕾蕾安的胸膛前，竟然也浮现了这圆形的图案，两个图案，一模一样。

　　这一瞬间，蕾蕾安感应到了，自己和眼前这白袍女子的气息，一模一样，自己的体内，真的拥有她的遗传？拥有她的种子？自己真的是在刚刚诞生时，就被父母卖给了她？

　　蕾蕾安震惊之中，白袍女子微微笑道：“你的父亲，异想天开……他竟然想要吞噬我种在你体内的规则力量……不错，如果被他得逞，的确可以令他一举进化达到不朽的境界……这就是他为什么拼命的阻止我带你的原因，他并不是因为爱你而阻止我，他只是……需要你的力量助他成就不朽……”

　　“你父亲……相当的阴毒，知道他为什么将你放在了黑铁世界吗，因为他当时的实力，只够抽取那个世界的低层次的规则之力，可以说……他一方面将你卖给了我……另一方面，又像养蛊一样的养着你，以备将来所需，这一切，又怎么能逃过我的法眼……呵……呵呵……他想利用那自己抽取的规则之力，融合我种在你体内的种子力量，进而将来完全劫取这种子的力量……诚然可笑，我种下来的种子力量……早就以另一种形态存在于黑铁世界之中……又其是你父亲这区区井底之蛙所以预料……”

　　随着白袍女子胸膛前的白色的圆形符咒和蕾蕾安体内的力量起了共鸣后，蕾蕾安就已经惊得呆了，因为这种共鸣感，令她可以清晰的感应得到，白袍女子没有说谎，她说的一切，都是真实的。

　　自己的父母……将自己卖掉了？

　　在自己才刚刚诞生的时候，就卖掉了自己吗？

　　为什么自己会生活在黑铁世界，一直以来，周围人的解释，都是她的父母专心修炼，实在无力照顾她，所以，将她留在了黑铁世界，可是此刻，她才明白，这一切，都是她的父母计划好了，他们只是将她当成了道具在养着，所以需要她待在黑铁世界……

　　一切都是谎言，什么父爱什么母爱，这一切的一切，都是骗人的谎笑。

　　“哈……哈哈……”蕾蕾安承受不住这样突如其来的打击，禁不住发出了笑声，整个人，一下子崩溃了。

　　白袍女子嘴角浮起了笑容，其胸膛上的图案瞬间化为了一道白色的光柱，联通了蕾蕾安胸前的图案，白色的光柱联通了两人，隐约间，可以看到从这光柱之中，无数的光点，正从白袍女子身体上，朝着蕾蕾安身体里传输过去。

　　白袍女子一开始说这么多，并不是真像她所说的为了让蕾蕾安做个明白鬼，她的真正目的就是要打击蕾蕾安，令她意志崩溃，令她绝望，只有这样，白袍女子才能更容易的将蕾蕾安的一切都取代占据……否则如果蕾蕾安有着极为强烈的求生或反抗意识，就算是白袍女子想要占据她，其困难度，也将百十倍的得升。

　　这七窍皆通的身体，是白袍女子梦寐以求需要的躯壳，而且……那种在蕾蕾安体内的种子，也已经成熟了，只需要占据了蕾蕾安的身体，再进入黑铁世界，将那成熟的种子力量吞噬，一切完美结合在一起，最完美的规则便会诞生，她就将是规则的载体，九大规则战矛，无限制的动用。

　　她一定可以打破……那加具于自己的灵魂之下，那也不知轮回多少次的命运。

　　她要超脱自己一直以来都需要遵守的命运的力量。

　　“黑铁城”中，阿哒召唤天坑力量，苏羽和阿哒顺着“天坑”消失在了大殿之中，再出现时，苏羽发觉自己竟然返回到了上界的“黑武城”中。

　　“怎么来到这里了？”苏羽微微一愕，阿哒却摇摇头道：“没办法，一次性的传送不到那里……”然后便再一次的闭目感应，同一刻，再一次的召唤“天坑”力量。

　　以前，阿哒最多只能传送到十大元素空间，而现在，到了“成熟体”境界的她，其传送的能力，显然是无限的增强了，竟然可以带着苏羽从黑铁世界直接传送到了“上界”。

　　不过苏羽知道这种传送需要承受极为强大的力量，所以像还处于黑铁战士境界的众人，就算阿哒可以将他们传送到上界，他们也会在这传送的过程之中，经受不住那力量，飞灰烟灭。

　　固而当日就算强于奥雷夫妇，想要将蕾蕾安带到上界，也需要借助白银列车，而无法直接带着她离开黑铁世界。

　　留在上界“黑武城”中的凤凰族的众人一脸讶异的正要赶过来，苏羽和阿哒再一次的陷入了天坑之中，消失在了“黑武城”之中。

　　这一次的传送过程之中，苏羽感觉四周传来了强大无比的力量，几乎要将自己挤压粉碎。

　　一声咆哮，瞬间变化九米巨大，一道道的雷电力量爆炸开来，形成了一层雷电铠甲护体，这才勉强抗了过去。

　　当眼前再一次的恢复明亮时，苏羽发觉自己被阿哒带到了一个冰天雪地的世界，四周到处都是一座座的冰川大山，远远的还可以看到无尽的海洋，这里温度极为寒冷，就算是苏羽，都忍不住的打了一个寒噤。

　　“这是哪里？”苏羽慢慢的收敛了变异的身体，有些讶异寻问，不过刚刚问出来，他就感应到了，远方有两种极为强大的气息。

　　“这里就是那奥雷夫妇所待着的世界，蕾蕾安应该就是在这里被抓走的。”阿哒回应着，苏羽嗯了一声，已经冲霄而起，朝着那两股拥有强大气息所在的地方飞射而去。

　　一眼看来，没有一个活着的生灵，这是一个看起来十分死寂的世界，唯一的生气，似乎就是那两道强大的气息。

　　飞越不座座的冰川，很快，苏羽便飞临大海之上，收敛异力，落到了一座冰川之上，远远拱手道：“晚辈苏羽，见过两位前辈——”

　　几乎是同一刻，迎面万米之外的一处冰柱轰隆炸了开来，一道灰衣身影冲天而起，一道低沉的声音喝道：“你来作甚？”


第七百八十五章 迟了一步

　　这灰衣大汉，正是奥雷，看他脸色有些苍白，显然伤势并没有完全痊愈。

　　苏羽听着他的话后，微微一愕，不是他着人来找自己求助的吗，怎么还问自己来干什么？阿哒低笑：“死要面子。”

　　苏羽醒悟，他现在最牵挂的是蕾蕾安的安危，忙着道：“前辈，我听到了凤鸣前辈说蕾蕾安遇到危险了，所以赶过来的。”

　　奥雷低哼一声：“凤鸣真是多嘴，这件事，我们夫妇会解决的，就算拼了我们的性命不要……也一定要救回我的确的女儿……你……回去吧。”

　　苏羽愕然，另一边已经传来了焦急的声音：“奥雷，蕾蕾安被抓走了，现在凭我们的力量，根本夺不回来她的，你还要倔强到什么时候？”

　　后面，凤雅终于出现了。

　　奥雷重重一哼，脸色有些难堪，还想说些什么，凤雅已经看着苏羽焦急道：“苏羽，蕾蕾安被我们的一个大仇敌抓走了，那个大仇敌只怕是看上了蕾蕾安的身体了，再要拖延下去，只怕……只怕后果不堪设想。”

　　“看上蕾蕾安的身体？”苏羽一怔，误会了凤雅的意思，脸色大变道：“这家伙到底是谁？蕾蕾安被抓走多久了？前辈知道他们的下落吗？”

　　凤雅有些担忧的道：“我倒是知道一些，只是凭我们现在的实力……”

　　苏羽咬牙道：“就算拼了我的性命不要，也定要救回蕾蕾安——”双手握成了拳头，浑身微微抖动着，在这一刻，他才清晰的意识到了，原来在不知不觉中，蕾蕾安竟然在他心目中，占据了这么重要的位置。

　　看着苏羽的表情，奥雷夫妻互相交换了一个眼色，同一刻奥雷的声音在凤雅的脑海中响了起来：“这个苏羽背后，牵涉到了几股可怕的势力，我想就算是她……只怕也要顾忌。”

　　凤雅微微点头，而阿哒则冷眼看着这对一个唱黑脸一个唱白脸的夫妇，有些不屑，对于她而言，这对夫妇的一些小动作都逃不过她的眼睛，只是感觉他们就像一对跳梁小丑一样的。

　　别说瞒不过阿哒，就算是苏羽，他和阿哒心意相通，自然也瞒不过他，不过苏羽关心的是蕾蕾安的安危，根本就懒得和他们计较，不管他们有什么心思，现在最重要的是救回蕾蕾安。

　　“好了，快带我们去吧——”阿哒懒洋洋的伸出一只小爪子，突然指向了凤雅。

　　凤雅一惊，这只小爪子上已经射出一道光泽命中了她的眉心。

　　“不用害怕，我需要利用你来定位——”阿哒突然纵声长啸，一股可所的力量释放开来，竟然形成了一道能量柱，奥雷和凤雅大吃一惊，万万没有料到阿哒已经拥有了如此层次的力量，紧跟着，阿哒咯咯一笑：“找到了。”一个巨大的天坑，同时笼罩住了苏羽和奥雷夫妇，带着三人，朝着天坑之中陷了下去。

　　阿哒再一次的召唤“天坑”力量，苏羽感觉眼前一黑，但很快，便发觉一道道的光芒探照了过来，出现在四周的，竟然变成了一根根的巨型锁链。

　　这些锁链巨大无比，如同一条条的苍穹巨蟒，这些锁链上贴着各种难明的符咒，一根根的锁链从四面八方的虚空中出现，然后朝着管的远方聚集而去，苏羽发觉四周竟然变成了无限的星空世界，他和奥雷夫妇，正虚空飘浮其上。

　　“走，在那里。”奥雷身影一动，朝着这一根根的锁链聚集处飞射而去。

　　苏羽带着阿哒，紧跟其后，很快，他就感觉到了四周有着难以明喻的力量波动，一根根的锁链，在微微的震颤着，这些从四面八方虚空聚集到这里的锁链，已经形成了一个巨大无比的锁链巨球，锁链之中，更有一柄柄的半透明的巨剑冒了出来，令这里显得诡异莫名到了极点。

　　“这是什么地方？”苏羽皱眉，其身躯已经不知不觉的化为了九米巨大，黄金色的鳞片和白银龙鳞都浮现了出来，而奥雷也同样变化为了一头十米的冰雕背刺巨人，凤雅的身体外则撑起了一个能量球。

　　阿哒则微微皱眉道：“还在前面，走。”让苏羽越过这锁链巨球，朝着前方飞射，不想就在这个时候，插在这锁链巨球之中的一柄柄的半透胆的巨剑，突然冒了出来，瞬间便笼罩四面八方，将苏羽和奥雷夫妇包裹其中，一柄柄巨剑，都挟带着恐怖的足可以杀死神灵的力量。

　　“哼——”奥雷发出了咆哮，冰雕巨臂一挥，重重的当先砸开两柄半透明的巨剑，苏羽现在只进化到了黄金四阶的境界，虽然因为拥有黄金血液的缘故，但想要抵挡这足可以匹敌神灵力量的巨剑攻击，依旧有些力不成心，这让他不得不召唤雷电的力量。

　　背后，一对纯由雷电形成的黄金羽翼张了开来，上面如同通上了光电，一道道黄金色的雷电形成了线状的闪电劈了出去。

　　“啪啪啪”暴响，便将迎面刺往自己的巨剑劈得震荡不休，巨剑被噬得重重弹开。

　　奥雷夫妇，看了苏羽一眼，彼此眼中，都有些惊色。

　　凤雅的实力明显不如奥雷，此刻只是撑着能量球缩在了奥雷化身的冰雕巨人背后。

　　“该死的——”奥雷咆哮，突然双掌互击，再猛地一齐轰了出去。

　　“冰封万里——”一声咆哮，双掌一推，迎面的虚空之中，突然暴起来了“咯嚓咯嚓”的声响，瞬间，迎面的千米虚空中，所有半透明的巨剑都被冰雕冻住，然后再“咯吱”着一柄柄的粉碎开来。

　　奥雷一举将这些半透明的巨剑粉碎，而苏羽已经俯冲朝着前方飞射，瞬间超过了这底下的锁链巨球，几乎在这同一刻，底下的锁链巨球突然散了开来，万千条如同巨蟒般的通天锁链，一条条的散开，疯狂的朝着冲射的苏羽、后面的奥雷夫妇射来。

　　事出突然，奥雷夫妇惊呼起来，苏羽发出了一声咆哮，背后的黄金羽翼高高的张了开来，长达八九米的黄金羽翼抖动，一道道的雷电扩散开来，苏羽同一刻轰出“杀灭”一击，震荡锁链，爆发惊天动地的巨响。

　　几乎是同一刻，阿哒突然怒啸一声，小爪子一伸，突然间，苏羽感觉一股无法形容的狂猛力量，推动着自己咻地一声暴退万米，避让开了一条条的锁链攻击。

　　而那锁链在攻击落空后，又慢慢的卷曲着缩了回去，苏羽抹了抹额头，再看四周，虚空之中，万千条的通天锁链纵横交错，在这遍虚空之中，结出了九个锁链巨球，静静的悬浮其中，充斥着一股说不出来的奇异感觉。

　　后面，奥雷夫妇已经远远退离那锁链巨球，果然，他们一离开，这锁链便自动的收缩了回来，并没有追袭他们。

　　奥雷夫妇懂得了其中的奥妙，便远远的绕开这锁链巨球，抵达了苏羽身边。

　　阿哒正在沉吟着，于这奇异的空间中捕捉着什么，半晌才往下一指道：“下去看看。”连她都不能完全肯定蕾蕾安所在的方位。

　　苏羽小心的避开这九个巨型的锁链巨球，往下坠落，很快，在底下的虚空之中，便出现了一根根的白玉色的像管道一样的东西。

　　这些像管道一样的白色长蛇状的东西，由四周的虚空显现出来，粗细不等，一道道的延伸直下，最后，全都灌注进入了一个被白色光芒笼罩着的空间之中。

　　当看到了这一条条的白玉管道和这底下的空间后，阿哒轻轻吁出了一口气，冷笑道：“原来如此，这是世界之心……这一条条的管道输送的是世界的规则之力……奥雷，你们将蕾蕾安卖给了她？”

　　奥雷夫妇脸色剧变，还想说话来辩解，阿哒并没有给他们机会，已经冷笑道：“这女人遵循规则，她绝对不会强行逼迫你们或者出手抢夺蕾蕾安的，一定是你们和她交易了契约，将蕾蕾安卖给了她。”

　　苏羽听得一头雾水，阿哒已经直接下面道：“苏羽，快点，迟了只怕蕾蕾安的意识，便要被抹杀掉了。”

　　苏羽脸色剧变，已经极速朝着底下的白色光芒笼罩的空间中射去。

　　“轰隆”巨响，苏羽闷哼，竟然被这白色光芒给弹了回来。

　　“快点——”阿哒咆哮，她已经意识到了情况不妙，瞬间身躯一抖，便化为身了一头长达百米的巨兽，四蹄踏火，神威凛凛，显出了成熟后的第一形态。

　　“给我开啊——”苏羽咆哮，体内的巨大意志力量爆发，背后，隐约显出模糊不清的虚影，随着苏羽双手一伸，这背后的模糊虚影中也伸出了一对虚影巨掌，按在了这白色的光芒之上。

　　“啵”地一声，这白色的光幕之上，立刻便裂开了一条巨大的缝隙，苏羽，后面的阿哒，瞬间冲射入内。

　　奥雷夫妇微有迟疑，也终于紧跟着乘机冲了进去。

　　苏羽一冲进这白色的光幕之中，瞬间眼前突然无限的扩大开来，化为了一个无尽的星空世界。

　　这瞬间，苏羽便想到了在上界那巨眼都市中，那个巨眼出现时的世界，当然，现在的苏羽已经知道，这是一个达到了完美境界的小天地，已经自成一个世界。

　　当苏羽冲射而下时，便看到了九柄插在地上的白色战矛，看到了蕾蕾安站立在那里，迎面还有一个全身干枯如同厉鬼的高达十米的女子，这女子的胸前旋转着白色的符咒图案，一道白色的光柱，正联通了她和蕾蕾安的身体，在这白色的光柱之中，有着无尽的光点，正在疯狂的朝着蕾蕾安的身体涌去。

　　“蕾蕾安——”苏羽冲射而下，一声狂叫，几乎是同一刻，这道联结了蕾蕾安和白袍女子身体的白色光柱收敛，尽数收敛回缩到了蕾蕾安的身体之上，而那看起来干枯如同木乃伊的白袍女子，嘴里发出了“沙沙”的干涩声响，然后，一点点的崩溃破灭，其身躯，开始消失于虚空之中。

　　苏羽不明所以，阿哒却一声长叹：“迟了一步——”

　　就在这瞬间，苏羽通过阿哒，一下子明白了什么，禁不住直扑下去，一把抓住了蕾蕾安的双肩，一声暴吼：“蕾蕾安，醒过来啊——”

　　咆哮声中，背后的虚影若有若无的浮现，巨大的意志力量轰隆降临，几乎是同一刻，蕾蕾安突然双眼一翻，双肩微微一耸，苏羽一声惨吼，瞬间翻滚着摔了出去。

　　奥雷夫妇紧跟其后落了下去，看着蕾蕾安突然爆发无法形容的恐怖力量，全都吃了一惊，凤雅忍不住失声叫了起来：“蕾蕾安——”

　　“咯……咯咯……”蕾蕾安突然笑了起来，然后慢慢转身，一双眼眸，泛着一股奇亮的光泽。

　　苏羽翻滚摔出，右手往地上一撑，便重新站了起来，听着蕾蕾安的声音，吃惊道：“蕾蕾安？不……你……你是谁？”刚刚蕾蕾安发出来的声音，并不是蕾蕾安的以前的声音。

　　阿哒长叹道：“迟了……那个女人，已经完全占据了蕾蕾安的身体了。”

　　这番话，让奥雷夫妇脸色大变，眼前的蕾蕾安已经咯咯笑着：“不错……你们的蕾蕾安的意识，已经被我抹杀了，她的灵魂，已经变成了我的补品，拥有了这九窍身躯，配合这九柄战矛……这天地世界，也要在我面前臣服！哈——哈哈——”

　　多年心愿，一朝得偿所愿，就算是也不知道活了多少年的她，也禁不住有些兴奋得得意忘形了。

　　“你快将我的女儿还给我——”凤雅一声厉叱，疾扑了上来。

　　眼前的蕾蕾安，带着淡淡的冷笑，突然随手一扬，“啵”地一声，凤雅如同线线风筝，瞬间嘴里狂喷鲜血疾飞翻滚了出去。

　　“我不喜杀生，你们滚吧——”蕾蕾安眼眸带着一丝冷意。

　　“离开蕾蕾安的身体——”突然另一边响起了腾腾腾的跨步声，苏羽全身释放着强烈的气势，体内的黄金血液力量在沸腾着，浓冽的黄金气息，在升腾着。

　　蕾蕾安的眼眸中，泛出一丝不屑的神色，苏羽已经发出了一声咆哮：“快离开蕾蕾安的身体——”巨大的意志，瞬间爆发。


第七百八十六章 九大规则

　　和阿哒心意相通，苏羽隐约知道了蕾蕾安的状态，现在占据了蕾蕾安身体的是一个守护着九大规则的恐怖存在。

　　一声咆哮，苏羽“腾腾腾”连跨三步，全身上下，和身体融合的“黄金血液”和液化的“白银异力”燃烧着，黄金色的气息升腾着，一股足可以毁天灭地般的能量，疯狂的朝着面前的“蕾蕾安”涌来，巨大的意志力量降临。

　　“蕾蕾安”的脸上，露出了不屑的神色，但很快，她脸上露出了讶异的神色。

　　“快滚开蕾蕾安的身体——”苏羽咆哮，想到了阿哒的那一句“迟了一步”，苏羽心头涌出疯狂的不详感觉，背后，巨大的虚影浮现，其一只巨形的龙目之中，“999”的图案若隐若现。

　　奥雷和凤雅都来不及反应，便感觉到了这个无限的星空之中，爆开了一股超乎想像的力量，瞬间，“蕾蕾安”和苏羽的身体已经撞击在了一起，可怕的力量撕扯着这无限的星空，炸开一道充斥整个星空的能量光球。

　　“嚎——”“蕾蕾安”发出了可怕的厉啸，原本，苏羽只有黄金四阶的境界，完全不在她的眼中，但很快她就意识到了完全不是这么一回事，苏羽轰击过来的能量，竟然可以损伤到她的规则之力。

　　震惊之中，苏羽拳头一挥，背后的巨大虚影之中，一只若隐若现的虚影巨臂砸来，命中了“蕾蕾安”的肚腹，“蕾蕾安”闷哼，毕直的翻滚摔了出去。

　　这一拳，并没有损伤“蕾蕾安”的身体，而是直接作用于其体内的属于白袍女子的灵魂和规则的力量，这一击的能量，就算是强于图腾，甚至于某些不朽，都未必具有。

　　摔出去的“蕾蕾安”震惊无比，苏羽背后的一对黄金羽翼高高的扬了起来，上面一条条的光电如同光蛇游移，突然间，化为了两道通天的黄金色的雷电光柱，紧追其后，轰向摔出去的“蕾蕾安”。

　　“蕾蕾安”发出了可怕的厉啸，突然间右手一挥，一柄插在地上的“规则战矛”冲霄而起。

　　“该死的小鬼——”“蕾蕾安”发出了震动整个星空宇宙的咆哮，那柄“规则战矛”落下，便到了她的右手之中，持着战矛，没见她动作，那两道轰向她的高达十亿伏特的雷电，便被规则的力量挡住了，暴出“滋滋滋”的声响，却不能接近她的身躯。

　　“苏羽，小心点，那是规则战矛，每一矛都代表着一种规则的力量，九大规则，便形成了这个天地宇宙的基石，不论是神魔人兽，皆在规则轰击之列。”后面，阿哒已经化身成熟期的第一形态，四蹄踏着黑色的烈焰，发出了洪大的声响，显然，她对这规则战矛十分忌惮。

　　另一边，奥雷已经化身十米的冰雕巨人，嘴里不断的发出了微微的厉啸，刚刚，苏羽暴发出来的力量，令他震惊，甚至于妒忌，虽然他天性凉薄，但是此刻，他的目标却和苏羽一样，那就是要救回蕾蕾安，将这个九大规则的守护者，轰出蕾蕾安的身体。

　　苏羽明白，面对这可以从奥雷夫妇手中抢走蕾蕾安的存在，凭自己本身的力量，根本不可能与之抗衡，固而一开始，他就动用了巨大意志的力量，连着两次轰击，“蕾蕾安”震惊之极，瞬间拔出了一柄规则战矛。

　　虽然她才刚刚占据这身体，但却瞬间就适应了下来，感觉自己的力量在这身体里可以完美的发挥出来，这种舒畅的感觉，前所未有，一招手，一柄规则战矛便落到了她的手中。

　　“天生万物万灵，皆在命运之中，规则之下，有生，便有死，妄图超脱生死者，可杀，宇宙有寿命，万物有寿元，第一规则，超脱生死，妄图永恒不朽者，杀——”

　　“蕾蕾安”持着第一柄规则战矛，发出了洪大的咆哮声：“第一规则，便是有生必死，不可断绝，这就是制裁妄图超越生死局限的‘生死战矛’——”

　　“今天，我便要用这战矛，判你们……死罪——”

　　“蕾蕾安”右手一紧，身体之上，一道通天的光柱，冲霄而起，“熊”地一声爆发巨大声响，整个星空宇宙都开始摇晃震荡，这柄“生死战矛”上的图案不断的缭绕浮现，突然间炸开刺眼的白色光芒，瞬间便扎往了苏羽的心口。

　　速度之快，超越生死，生死之矛，一击之下，生死立判，这是制裁妄图超越生死极限，打破寿元极限者的规则铁律。

　　苏羽震惊，万万没有料到这生死战矛快得如此恐怖，还没来得及反应，这柄战矛，已经到了心窝，一边的阿哒正欲扑击，突然，这柄“生死战矛”嗡嗡鸣响，竟然自动停了下来，紧跟着“熊”地一声，便将“蕾蕾安”重重弹开，而这柄战矛，已经慢慢的自动飞起，然后插到了地上，收敛一切气息，不再动弹。

　　苏羽莫名其妙，万万没有料到这柄“生死战矛”竟然会自动的弹了回去，阿哒已经明白过来，这柄遵循着生死规则的“生死战矛”，面对还没有达到超过生死极限的苏羽，无法击杀甚至攻击，“蕾蕾安”使用这“生死战矛”，根本无法攻击苏羽。

　　“蕾蕾安”也明白过来，刚刚一时失误，只想着“生死战矛”威力无穷，却不想这柄战矛根本就不适用于现在的苏羽，用错了规则战矛，遭到规则反噬，刚刚反震，让她吃了一个不小的亏。

　　“该死的，九柄战矛，生死、轮回、七情、六欲、天地、尊卑、创造、守护、毁灭……该用哪一柄战矛击杀他们才合适……”“蕾蕾安”心念电转，生死之矛，只能用以击杀妄图超越生死极限的存在，轮回之矛，只能用以击杀超脱轮回的强者，七情和六欲之矛，用以轰杀灭绝七情和六欲的生灵，天地之矛，可以用来伤害于天地有碍者，尊卑之矛，用以击杀尊卑不分者，至于最后的创造、守护和毁灭三柄战矛，却是蕴含天地循环生灭之道，绝不可随意使用，是三柄禁忌之矛。

　　眼前这些人，该适合使用什么样的战矛给予击杀？

　　“是了，这些家伙妄图伤害于我，以下犯上，尊卑不分，当可使用尊卑战矛轰杀——”“蕾蕾安”终于想到了这一点，右手一伸，九柄战矛之中，那柄代表着天地世间尊卑道理的战矛便冲霄而起，拖曳出了一道刺眼的白色亮光。

　　“小鬼，这一次，定可以将你轰杀——”“蕾蕾安”直射而上，右手一握，抓住了“尊卑战矛”，这“尊卑战矛”的威力不如“生死战矛”，却也可怕无比，被“蕾蕾安”一抓，无穷的力量便流进了“蕾蕾安”的体内，战矛威力激发，上面浮现诡异的白色图案符咒，这图案符咒，正代表了九大规则之中的天生万物，长幼有别，尊卑有序，以下犯上，尊卑不分，大逆不道，罪孽深重者，杀无赫——是为，尊卑规则。

　　“苏羽，上吧——”阿哒化身百米巨大的第一形态，全身上下，黑色的烈焰升腾起来，瞬间化为了千米高的黑色烈焰火海，阿哒知道这九大规则之矛威力无穷，没有丝毫的保留，便释放最强的黑炎力量，炙烧得空间发出了“啪啪啪”的声响，瞬间，便将上空的“蕾蕾安”和其尊卑战矛笼罩其中。

　　苏羽背后的黄金羽翼高高扬起，化为了两道黄金色的雷电光柱，紧跟其后，朝着虚空之上的“蕾蕾安”劈去。

　　另一边的奥雷，则远远的飘浮起来，但他却并没有出手，论战斗经验，他比苏羽更丰富，此刻没有出手，是因为他是在等待最佳的时机。

　　阿哒的黑炎结合了苏羽的十亿伏特的黄金色雷电，能量结合，威力无限提升，其威能达到了骇人听闻的境界，就算是强于玛雅神这样的柱神，如果被这威力轰中，瞬间便会飞灰烟灭消失无踪。

　　“蕾蕾安”持着“尊卑战矛”，脸上带着冷笑，身体微微一挺，一道通天的白色光柱贯穿了天地，手中的战矛鸣动，突然间持矛往底下一指。

　　一道如同匹练般的能量，化为了白色的长虹，冲击进了阿哒的黑炎和苏羽劈出来的黄金雷电之中，三股能量互相冲击，爆发惊天动地的巨响，阿哒厉啸，四蹄一踏，四股能量缭绕直上，已经化为了四股黑炎巨龙，缭绕着缠上了冲击过来的尊卑战矛之上，撼动战矛，整个天地，都在摇晃着。

　　一边的奥雷看在眼里，暗暗震惊，微微吸了一口凉气，再一次的往后飞退，不敢被这恐怖的能量卷入其中。

　　“规则之力……莫可抗拒——”“蕾蕾安”的声音，咆哮如雷，双手持着“尊卑战矛”，突然掷了出去。

　　四条黑炎巨龙瞬间崩溃，阿哒发了出怒啸，其背上的龟纹天符发动，瞬间无限扩大上升，遮蔽天日，护住了她和苏羽。


第七百八十七章 生死间的进化

　　阿哒的第一形态，拥有五圣兽的图腾标志，并不只光是外表相似，而是阿哒可以发动五圣兽的图腾之力，这龟纹天符力量，便是来源于五圣兽中的北方圣兽“玄武”之力，其防御力，号称所有神圣魔兽之中最强的一种，瞬间便将这天地切割两半，形成了一个独立的空间。

　　几乎是同一刻，这挟带着世界规则之力的战矛已经命中了“龟纹天符”，然后便是如同天壳破裂的清脆声响，龟纹天符形成的防御天幕“咯吱吱”的不断龟裂开来，规则战矛破入龟纹天符之内，锁定了苏羽，便欲一击将其轰杀。

　　苏羽双手合印，其头顶上空，一颗十径达到十米的黄金光球已经悬浮起来，然后是第二颗黄金光球，第三颗、第四颗……

　　一颗接一颗，十个黄金光球浮现，苏羽双手一伸，背后的一对黄金光翼化为了两道黄金长虹飞了出去，贯穿了这十颗黄金光球，形成的一串黄金珍珠。

　　尊卑战矛凌空落下，正好轰进了这一串黄金珍珠之中，几乎是同一刻，苏羽咆哮，所有的雷电力量爆发，十颗黄金珍珠炸开，其中心处的空间塌陷堙灭，包括射进来的尊卑战矛。

　　“尊卑有别，以下犯下，汝与吾等，谁尊谁卑，你可知晓——”阿哒突然发出了惊天动地的咆哮，其形态不断变化，很快拉长化为了一尊黑炎巨型女人的形态。

　　阿哒终于将力量推到了极限，达到了成熟期的第二形态，一双巨手抢出，瞬间便抓住了这刚刚被黄金珍珠锁住的尊卑战矛。

　　战矛蕴含着天地间的大道规则之力，对于有违规则者，堪称无坚不摧，号称是这天地宇宙之间，最为恐怖的武器，此刻，苏羽尽祭所有雷电力量，化为了黄金珍珠，这珍珠状的闪电锁定了战矛，其空间一块块的崩裂粉碎，震荡得这战矛震动不休，虽然不能摧毁这战矛，却也在这瞬间定住了战矛，给阿哒有机会伸出双手，将这战矛抓住。

　　战矛抓在手中，阿哒化身的黑色火焰形成的巨型女人嘴里发出了惊天的咆哮，这柄战矛鸣动不休，后面的“蕾蕾安”万万没有料到眼前这两个家伙竟然强大到了如此恐怖的境界，吃惊之中上前便要抓住战矛，将“尊卑战矛”的威力无限激发出来，那一直缩在另一边没什么动静的奥雷，在这一刻，终于出手了。

　　双手一推，一出手，便是最强力量的“冰封万里”，瞬间，“蕾蕾安”的身躯“咯吱”一声，便被恐怖的冰霜冻住。

　　“蕾蕾安”被冻住，虽然只是瞬间便破冰而出，但是有了这瞬间的停滞，苏羽化身的九米半金半银的巨人，已经出现在了她的面前。

　　一双巨臂一伸，便将“蕾蕾安”抓住，背后的虚影升腾，已经将苏羽和“蕾蕾安”都笼罩其中。

　　“蕾蕾安，醒过来啊，我是苏羽啊，蕾蕾安，醒过来啊，你忘了我们的约定？你忘了我们说过要在上界见面的——”苏羽发出了轰鸣般的咆哮，巨大意志，疯狂的轰击着“蕾蕾安”的身体，要让蕾蕾安醒过来的意志，已经撼动了整个星空世界。

　　恐怖的意志力量，充斥整个星空世界，“蕾蕾安”的脸色瞬间万变，几乎应这同一刻，那一直插在另一边的静止不动的八柄规则长矛，竟似乎感应到了什么，竟然一起冲霄而起。

　　抓住了尊插长矛的阿哒，双臂一震，手中的长矛摆脱了她，也冲霄追了上去。

　　“怎么回事？”就算是阿哒，也震惊抬头，一边的奥雷，更是疯狂暴退，所有人心中都升起了不详预感。

　　九大规则长矛，竟然互相之间共鸣了。

　　“咻咻咻——”可怕的声啸，九柄长矛，瞬间落下，速度快得超乎了想像。

　　“苏羽，闪啊——”后面阿哒厉叫起来，想要抢上前来，已经迟了一步，苏羽醒悟抬头，看到的就是九柄长矛破开虚空的白色光影。

　　刚刚，苏羽体内的意志力量爆发，撼动整个世界，“蕾蕾安”似乎有什么了异状，但谁也没有料到，这意志力量太过强大，竟然引起了九大规则长矛的共鸣反抗，等苏羽惊醒过来，九柄长矛交叉而过。

　　一声闷哼，苏羽身不由己毕直摔落，九大长矛将他高达九米的身体完全洞穿拖曳到了大地之上。

　　“嚎——”苏羽发出了咆哮，口鼻眼耳，瞬间渗出鲜血，这些血来，有红色的普通血液，也有金黄色的“黄金血液”。

　　“不，苏羽——”阿哒震惊莫名，这九大规则，可以将一切轰杀，可是也没有听说过九大规则长矛会一起出手，主动的攻击苏羽？

　　苏羽被九大规则力量轰中，上面的“蕾蕾安”脸色不断的变幻，慢慢的又重新镇定了下来，嘴里大口喘息着，看着底下被九柄长矛交叉钉住的苏羽，也同样露出了震惊的神色。

　　这种情况，只有一种解释，那就是敌人的力量已经恐怖到了足可以瓦解所有规则，在这种时候，规则出于自保，才会九矛齐出，毁灭大敌。

　　难道眼前这个叫苏羽的男人会强大到了……

　　“蕾蕾安”震惊之中，被九柄长矛洞穿的苏羽，并没有立刻死亡，相反，他嘴里不断的咆哮嘶吼着，他体内的雷电力量，已经完全的损耗殆尽，但是九大规则力量入体，却刺激着他的巨大意志，开始渐渐驱向暴走的边缘。

　　“嚎……嚎……嚎——”

　　恐怖的咆哮，九大规则力量在他体内疯狂破坏，意志救主，终于，苏羽也克制不住，这巨大意志的力量，终于再一次的暴走。

　　一道道的黄金光泽扩散开来，漫天的羽翼飞舞，一头接一头的黄金巨龙脑袋冒了出来，六只黄金羽翼遮蔽天日，瞬间，高达千米的黄金色的六龙六翼的虚影冲霄降临，一双龙爪一伸，便从其体内，将那“生死”和“轮回”的规则战矛抽了出来，然后朝着虚空掷了出去。

　　“咯嚓”脆响，这两柄战矛毕直飞了出去，破碎虚空，陷入了黑暗的裂缝之中，消失不见。

　　然后是“七情”和“六欲”，再来是“守护”和“毁灭”……

　　一柄接一柄的战矛，被这龙爪从其体内抽了出来，然后掷了出去，每掷出一柄战矛，这里的无限星空世界便崩裂一块，将九大战矛一起掷了出去，整个世界，已经完全崩溃破碎，“蕾蕾安”的眼中，露出了震惊无比的神色，乘着这六龙六翼黄金虚影掷出长矛的瞬间，身影一晃，便朝着那破碎开来的裂缝之中逃去。

　　“哪里逃——”阿哒厉啸，还想截击，不想这九柄长矛一起掷出，虚空轰然崩塌，掀起来的恐怖能量，令它不得不闪避。

　　等九柄战矛一起被掷出后，这黄金色的六龙六翼怪物依旧在咆哮着，双臂撑天，咆哮如雷，它的诞生，只是因为九大规则战矛已经危胁到了身体安危，这才降临，并不是为了抓住蕾蕾安或救蕾蕾安而苏醒，固而它并不知道去追赶逃走的“蕾蕾安”。

　　阿哒看得大急，忍不住厉啸起来：“苏羽，醒过来啊，那个女人逃了——”

　　心意相通，阿哒的声音毕直贯入了苏羽的脑海灵魂深处，她是运上了自己这可以匹敌甚至超越图腾的力量轰击而出。

　　苏羽浑身剧震，其六龙六翼的黄金虚影，立刻收缩崩溃，苏羽本身的意识，再一次的清醒了过来。

　　等他清醒过来，只感觉体内的能量损耗得干干净净，身体之上，那被九大战矛刺出来的伤口中，依旧在源源不绝的流淌着黄金血液和普通的血红色的鲜血，而“蕾蕾安”已经消失得无影无踪。

　　“苏羽，你怎么样了？”阿哒不断的收敛力量，而苏羽却闭上了眼睛摇着头，四周的星空世界已经完全被那九柄规则战矛轰碎，那九柄战矛刺入他体内，留下的九规则力量，原本在不断的破坏着他的身体，但随着意志降临拔出战矛之后，那残留着的规则力量，九股能量竟然汇聚合一，渐渐的，竟然和他本身的力量产生了不可思议的融合。

　　阿哒很快便注意到了苏羽身体的伤口里，原本流淌出来的黄金血液倒流回去，而那红色的普通血液，却反而加速流淌出来。

　　阿哒何等见识，瞬间就明白苏羽竟然因祸得福，这种状态，明显是他体内的黄金血液吸纳了更强大的能量，正在产生更多的黄金血液，固而排挤得普通的血液，大量的流出体外。

　　苏羽，他这是在进行着身体的大换血，将普通血液，换成黄金血。

　　所谓绝处逢生，苏羽被九大规则战矛同时命中身体，生死关头，巨大意志降临，将战矛拔离，当然，这是因为那规则的守护者刚刚得到蕾蕾安身体，实力无限衰弱，不能完美发挥战矛力量，否则这一战生死战败，殊难预料。

　　而苏羽原本就已经达到了“黄金四阶”的巅峰级限，只差最后一着，不想就在刚刚的拼死一战，被九大规则战命中激起了身体的拼死求生能力，竟然助苏羽突破了这最后一着，一举进化到了“黄金五阶”的境界。


第七百八十八章 规则之主

　　大量的鲜血被换掉，这四周的规则力量，疯狂的转化为了黄金色的液化异力，和苏羽的身体结合，融入血肉之中，最终，苏羽的脑部血肉完美的黄金化，令他现在除了双腿外，全身其他地方，彻底的变异化为了黄金血肉，苏羽，终于突破，成为了“黄金五阶战士”，如果换算为半神，这级数，便是“顶级半神”。

　　身体上的创伤，慢慢的痊愈着，苏羽感觉全身上下，说不出来的舒畅，刚刚巨大意志暴走，损耗掉了他几乎所有的力量，但现在，这些力量全都回来了，而且，还更有超越，黄金五阶战士，配合苏羽的黄金血液和真正的变异力量，他现在不依赖雷电或意志等其他力量，光依靠这纯粹的肉体力量，便足可以轰下一柱玛雅神。

　　肉体力量的疯狂提升，并没有让苏羽感觉到了丝毫的喜悦，这四周的世界完全崩毁，九大规则战矛和那“蕾蕾安”消失，等苏羽清醒了过来，阿哒便沉声道：“苏羽，追吗？”

　　苏羽点点头，另一边的奥雷夫妇也焦急的赶了过来，叫道：“她一定是去了黑铁世界，她定然是要去夺取那属于蕾蕾安的规则种子力量去了。”

　　苏羽心头微微一愕，道：“甚么？”

　　阿哒已经接口道：“苏羽，你忘了那个和蕾蕾安长得一模一样的‘黑铁世界’守护者贝丝芬丽？”

　　苏羽瞬间醒悟过来，吃惊道：“阿哒，你是说，那贝丝芬丽就是蕾蕾安的种子力量？”

　　“快走吧，迟则不及，途中我再告诉你，总之，绝对不能让她得到了那贝丝芬丽的力量。”阿哒一边说一边召唤“天坑力量”，奥雷夫妇也忙着挤上来，很快，众人四周一遍黑暗，再出现时，已经到了一个入眼便是无尽的森林世界中。

　　这个世界底下，尽数都是高达千米以的巨树，此刻，那个占据了蕾蕾安身体的九大规则的守护者正在极速的朝着前方飞射。

　　阿哒的传送力量显然强悍到了极点，竟然一举带着众人，赶上了逃走的“蕾蕾安”。

　　阿哒带着苏羽等人瞬间出现在了身后，这“蕾蕾安”显然了吃了一惊，苏羽化身九米巨人，其上半身完美的变异进化，黄金光泽流动，除了两条腿披盖着白银鳞片外，其他地方，完全黄金化，身影一顿，瞬间加速。

　　“留下蕾蕾安的身体——”苏羽咆哮，后面的阿哒化身第一形态，尾部一扫，一条黑炎巨蟒扑了出去，恶狠狠的朝着“蕾蕾安”咬来。

　　“蕾蕾安”嘴里发出了怒啸，不理会追赶过来的阿哒和苏羽，却双手伸出，往面前一撕，虚空瞬间裂开一条黑暗通道，她闪身进入其中，消失了。

　　阿哒怒哼一声：“你逃不了的——”全身烈焰升腾，再一次的召唤“天坑力量”，带着苏羽和奥雷夫妇，其底下的虚空中塌陷进去了一个圆形的黑暗裂缝，他们坠入那黑暗的裂缝之中，很快也消失在了这里。

　　双方一个逃窜，一个追赶，“蕾蕾安”一心想要将他们甩开，不想阿哒一直死死的咬在了她的身后，怎么也甩不脱。

　　“可恶……这个蕾蕾安的身体虽然是最完美的继承者，但是当年我将一部分的本源力量以种子的形式种入她的体内，现在缺失这一部分的力量，我无法完美的动用规则长矛的力量……奥雷夫妇不足为惧，但是那个人类小鬼和那个第五类生物却很是古怪……特别是那只第五类生物……为什么感觉到似乎什么时候见过一样……可是仔细想想，又好像没有见过……”

　　“蕾蕾安”一边逃窜一边沉吟着：“现在只有取回那一部分的本源力量，恢复完美的状态……如果可以完全的发挥九大的规则，这些家伙，就不足为惧……”

　　这个九大规则守护者“蕾蕾安”，终于一咬牙，不再理会不断的穿越各个世界和虚空追赶在后面的阿哒和苏羽等人，而是双手一撕，终于直接降临“黑铁世界”。

　　一进入“黑铁世界”，整个世界都嗡嗡鸣响起来，九大最强的规则之力降临，引起来了黑铁世界的共鸣，后面，阿哒带着苏羽和奥雷夫妇，只比她迟数秒，也出现在了黑铁世界的虚空之上，不过等他们出现后，这“蕾蕾安”又撕开虚空，消失在了“黑铁世界”之中。

　　“哼，这一次是‘火元素空间’。”阿哒冷笑一声，召唤“天坑力量”，紧追其后，也传送到达到了“火元素空间”，出现在他们面前的，却是一座巨型的神庙。

　　苏羽看着这底下的神庙，很快想了起来，这是一座试炼神庙。

　　“蕾蕾安”撕开虚空，跨进了这“火元素空间”，再一晃动便连闯数层“火元素空间”，最终抵达了火元素空间的最高一层。

　　她带来的恐怖能量，令这一层的火元素怪物，皆趴伏不动，颤抖畏惧。

　　在这火元素空间的最高一层，其中心处，有一座宏伟而庞大的神庙，“蕾蕾安”身子一晃便到了这座试炼神庙面前，双手一推，可怕的声响中，虚空塌陷收缩，她已经闯进了试炼神庙之内，同一刻，神庙之中，那一直悬浮笼罩在了一道通天的光柱中的白裙女子，睁开了美眸，注视着这位不速之客。

　　“黑铁世界”的守护者，长着得蕾蕾安一模一样，高达十米的巨型白裙女子，贝丝芬丽，正待在这座神庙之中，她的身体外面，终年都笼罩着一道通天的白色光柱。

　　当看到了“蕾蕾安”突然闯了进来，显然，她也微微吃了一惊，不过很快，又镇定了下来。

　　“你是何人？”贝丝芬丽很镇定，看着眼前和自己一模一样的“蕾蕾安”，寻问了出来。

　　“贝丝芬丽，你就是我的一部分本源，当年我将你种在了蕾蕾安的体内，再借助她的力量，让你融合这个世界的最特殊的规则力量，成长到了现在的你，今天，该是你还本归源的时刻，来吧，和我融合为一吧，拥有了蕾蕾安这具九窍之躯的承载，再结合你与我的本源之力，最完美最强大的将超越九大世界规则本身的规则之主，将会诞生于这个世界——就算是规则，就算是命运，也将不能再束缚于我们，贝丝芬丽，来吧——”

　　“蕾蕾安”向着面前的高达十米的贝丝芬丽，伸出了自己的手。

　　外面，阿哒带着苏羽和奥雷夫妇，也终于借助天坑的传送力量，抵达了这座神庙之外。

　　“她就在里面。”阿哒说完这句话后，苏羽已经俯冲直下，瞬间闯进了神庙之中，然后便看到了“蕾蕾安”伸出了手，而那笼罩在了通天光柱之中的贝丝芬丽，正注视着面前的“蕾蕾安”，美眸中光彩闪动着，然后，似乎被“蕾蕾安”影响了，也终于伸出了一只手来，迎向了“蕾蕾安”伸出来的纤手。

　　苏羽刚刚闯进来，在半路中他已经听阿哒说过，所谓的“黑铁世界”的守护者贝丝芬丽，应该就是当年这个九大规则守护者种在了蕾蕾安体内的属于自己的本源种子，不知因为什么原因，这本源种子的力量，以贝丝芬丽的姿态成为了“黑铁世界”的守护者。

　　而且，这贝丝芬丽似乎还拥有了自己的独立意识，现在最重要的就是不能让贝丝芬丽的力量被这九大规则的最高守护者夺取融合，那样，拥有了最强规则力量，再加上蕾蕾安这具可以完美发挥出九大规则力量的身体后，最强的“规则之主”便会诞生，就算是结合他和阿哒的力量，也不可能抵挡，而蕾蕾安也将永远的消失。

　　苏羽见这“蕾蕾安”似乎将要和贝丝芬丽结合，吃惊之中就要上前阻止，突然后面的奥雷身影一晃，竟然挡住了他。

　　苏羽万万没料到奥雷会在这个时候阻挡自己，微微一惊便欲伸手将奥雷推开，突然，奥雷的声音已经在他的脑海中响了起来：“不要阻止她们结合，如果你还想蕾蕾安回来的话。”

　　苏羽一怔，而那贝丝芬丽已经展开双臂，将迎上来的“蕾蕾安”抱在了怀里。

　　“哈……哈哈……我终于……终于可以成为最强的‘规则之主’……我将超脱这该死的命运，我将解脱这早就让我厌倦的规则守护者的职责……我将超越一切……”

　　“蕾蕾安”哈哈大笑着，贝丝芬丽的脸上，却露出了慈祥和一丝无奈的神色，慢慢的卷缩着身躯，其庞大而光明的身影不断的挤进了中心处的“蕾蕾安”的身体之中。

　　奥雷语出奇怪，苏羽微怔，阿哒听在耳中，心头一动，忍不住道：“难道……”

　　后面的话她没有说出来，而原本哈哈大笑着的“蕾蕾安”却突然发出了一声尖锐厉叫：“怎么会……你？”像遭遇到了什么恐怖无比的事，浑身突然抖动了起来，似乎想要脱离贝丝芬丽的怀抱，只是贝丝芬丽的身体，已经大半融入了她的体内，现在，再也无法再分出彼此。

　　贝丝芬丽抱着“蕾蕾安”的身体，抬头了绝美的姿容，其一双眼眸，落到了眼前的苏羽、阿哒、奥雷夫妇的脸上，露出了一个几乎没有人能理解的神色，然后，幽幽一叹，猛地一抱，“啵”地一声，贝丝芬丽的身体，彻底破灭，化为了一股股的纯粹的能量，注入了中心处的“蕾蕾安”的身体之中，完美的融合其中。

　　而“蕾蕾安”双眼却翻白，然后，竟然慢慢的跌落摔倒在了地上，一动不动，似乎失去了意识。

　　贝丝芬丽在破灭消失前的最后一刻，发出来的那幽幽一叹，充斥着一种没有人能理解的意味，震荡回响在了苏羽等人的脑海中，令人升起无限的愁憾。

　　阿哒跳纵到了昏迷过去的“蕾蕾安”的身边，喃喃道：“这到底是……怎么回事……”她抬起了头来，这巨大的试炼神庙，正在不断的崩溃中，突然间，一道白色的光柱升了起来，其中，正有一个穿着白袍的男子。

　　苏羽认得这男子，他应该就是和贝丝芬丽一起维护着“黑铁世界”的存在，一个是黑铁的守护者，另一个，便是黑铁的管理者。

　　“不……不可能……贝丝芬丽……消失了？”这位黑铁的管理者，虽然一直和贝丝芬丽不和，但是当他突然感应到了贝丝芬丽的气息消失后，却如遭雷击，骇然无比出现了。

　　当看到了眼前的一切后，他浑身尤若失去了一切力量，慢慢的，从通天的光柱之中，软倒了下去。

　　苏羽看着昏迷在地上的蕾蕾安，他可以清晰的感应得到，那个占据了蕾蕾安身体可以操纵九大规则战矛的规则守护者的气息已经消失了，取而代之的是，是让他感觉到了熟悉的亲切的蕾蕾安的气息。

　　蕾蕾安，又回来了。

　　“这……这到底是……怎么回事？”苏羽完全不明所以，不只是他，连阿哒，都微微露出了一丝迷惑而沉吟着的神色。

　　后面，奥雷微微一叹，才缓缓道：“这就是我当年步下的一着棋……今天，终于派上了用场……将这位规则之主……也算计到了。”

　　当他说到这里的时候，脸上，露出了一丝得意的神色。

　　阿哒看着他，道：“难道说……这个贝丝芬丽和蕾蕾安是……同一个人？”她终于想到了这个令她也感觉到了吃惊的事实。

　　“嘿，嘿嘿……我奥雷……虽然当年被迫和这位规则之主交易，但是……我也不是没有留下后手，蕾蕾安，这可是我唯一的孩子，我再怎么样追求力量，也是疼爱她的，怎么可能眼睁睁看着她就这样子被牺牲掉？”奥雷发出了得意而兴奋的笑声。

　　一边的凤雅补充道：“我们当年是和规则之主交易了，但是我们也做了两手准备，奥雷虽然有想过借助蕾蕾安帮助他得到更强大的力量，但这代价，绝不是牺牲自己的女儿。”

　　阿哒深深吸了一口气，点头道：“我明白了，你们应该在蕾蕾安刚刚诞生的时候，便抽取了她的一部分灵魂，乘着那规则之主在蕾蕾安体内种下本源种子，再进化为贝丝芬丽的时候，便将这属于蕾蕾安的灵魂的转注入贝丝芬丽的体内，令贝丝芬丽成长为了蕾蕾安的一部分。”


第七百八十九章 意志战规则

　　听得阿哒的话，奥雷点点头，道：“不错，为了我的女儿，我作了两手准备……”

　　刚说了这里，阿哒冷笑一声：“这真的是为了你的女儿吗？奥雷，你可真是一个无耻的人。”

　　奥雷脸色一变，喝道：“你这是什么意思？”还欲再说，那昏迷过去的蕾蕾安身体上，突然再一次的传来了不寻常的波动。

　　属于蕾蕾安的气息正在不断的消褪，相反，那属于规则之主的气息，由原本的消失而再一次的出现，更不断强大，很快就压倒了属于蕾蕾安的气息。

　　苏羽脸色大变，阿哒喝道：“苏羽，用你的意志力量，我们现在谁也帮不了她。”

　　苏羽明白，抢上一步，背后的巨大虚影浮现，巨大的意志力量瞬间降临，重重轰中了蕾蕾安。

　　“蕾蕾安，醒过来啊——”苏羽发出了咆哮，背后的虚影中伸出一只巨掌，正按在了蕾蕾安的头上，同一刻，蕾蕾安的嘴里突然发出了一声凄厉的咆哮，这咆哮声，赫然便是属于那位规则之主的声音。

　　蕾蕾安双臂一振，便想将苏羽推开，苏羽双目圆瞪，体内的巨大意志力量，已经爆发到了极限，死死的压制住了这位规则之主的躁动，誓要将其正在不断复苏的意识，从蕾蕾安的体内抹杀。

　　“咻咻咻——”九声巨响，几乎是一瞬间，九柄规则之矛，再一次出现，从天而降，插到了苏羽和蕾蕾安的身外，形成了一个圆圈，九股规则的力量共鸣，将奥雷夫妇和阿哒都推了出去，整个第六层的火元素空间都在震动着。

　　九大规则联手，正在硬撼苏羽体内的神秘的巨大意志力量，这种争斗，已经超乎了力量的层次，也不是阿哒或奥雷甚至于任何人可以插手的战斗。

　　九柄规则战矛之中，苏羽抓着蕾蕾安，双方四目交投，彼此嘴里都发出了可怕的咆哮，浑身抖动，其所处的空间，不断的破灭，远处那位黑铁的管理者，惊骇得远远逃开，这种争斗其中的恐怖，简直骇人听闻。

　　很快，火元素空间塌陷出了一个黑暗的裂缝，苏羽、蕾蕾安和九柄规则之矛一起陷了进去，阿哒和奥雷夫妇忙着抢了进去，进入了一个无尽的黑暗虚空之中，就算是强于阿哒，此刻她也丝毫插不上手，九大规则联合和苏羽体内那股来历神秘的巨大意志之战，其层次已经超乎了一定的极限，一如当日在“黑铁世界”，苏羽要轰杀那命运之子时引发的意志和命运之战。

　　当时命运之子才刚刚诞生，体内的力量微弱，固而苏羽可以轻易的凭着体内的意志力量，压倒命运，将命运之子击杀，但是这位规则之主可不同。

　　维系着这个世界运行的九大规则，甚至形成了九柄实质性的规则战矛，这威力何等恐怖，而规则之主，便是操纵着这九大规则这的存在，论实力，远比苏羽更强大，要不是她刚刚吞噬蕾蕾安，暂时无法适应这躯体，不能发挥最强的力量，根本不可能被贝丝芬丽反噬到，就算如此，在短暂的昏迷后，她的意识觉醒，依旧压倒性的超越了贝丝芬丽。

　　奥雷所留下的暗手，对于她这样的存在而言，本身就是一个笑话，如果不是因为苏羽拥有的巨大意志这特殊的力量，这一战胜负，早就已经分晓。

　　阿哒等人只能在一边眼睁睁的看着，插不上手，奥雷夫妇同样满脸紧张，阿哒看到了，禁不住冷笑一声：“奥雷，你为了力量，出卖自己的女儿，要是评选天下第一无情无义的父母，你们肯定稳居第一位。”

　　阿哒对蕾蕾安印象不错，此刻眼见着苏羽和规则之主拼命，生死未卜，一旦失败，不只是蕾蕾安彻底消失，连苏羽都危险，这也是第一次，阿哒彻底的失去信心，甚至于包括苏羽体内的巨大意志力量都一样。

　　这股巨大意志的力量，并不是无所不能，至少在苏羽还没有完全发挥这力量的时候，一如那命运之子，在其力量微弱时，才会那么容易被苏羽的意志力量压倒进而击杀中，而现在，苏羽碰到这规则之主，形式逆转，一如那实力低下的命运之子碰到苏羽一样。

　　阿哒心头不安，偏偏又插不了手，焦急之下，忍不住便讽刺起了奥雷夫妇，眼前这一切果，全都是这夫妇种下来的恶因。

　　奥雷脸色难看无比，凤雅已经叫了起来：“不，你不明白，我们是关心蕾蕾安的，所以奥雷当年才会留下这着后手，我们并不是想要牺牲掉蕾蕾安。”

　　阿哒打了一个哈哈，嘲笑道：“你们留下这个后手，真的是为了蕾蕾安吗？我看，是为了你们自己吧，别以为你们的这点心思能够瞒过我，这位规则之主，遵循规则，她绝对不会强迫你们，所以……她最多只是付出极为巨大的代价来诱惑你们，可笑你们为了力量……竟然禁受不住这诱惑，而将自己的女儿出卖了，你们应该知道这结果多么可怕，你们也应该知道，凭你们，不可能保护得住蕾蕾安，如果今天没有苏羽出现，蕾蕾安早就飞灰烟灭消失了，可是当年你们难道就能猜得到有苏羽出现？”

　　“别再说什么为了蕾蕾安了，当年你们完全就是为了一己之私。”

　　阿哒毫不留情，换了别人，奥雷早一拳轰了出去，但他现在，自己现在不是阿哒对手，只能忍着，脸上阵红阵青，半晌才咬牙切齿道：“追求力量有什么错？而且也因为交易，我的力量，才可以如此无限的提升，只要我能够一举跨入不朽的境界，我自信可以保护得了我的女儿，我也一直这样子为之努力，都是那些该死的玛雅人……他们防碍了我……才会如此……”

　　阿哒打了一个哈哈，才嘲笑道：“你早就料到了成就不朽的困难和来自各方面的阻力，所以你才在规则之主留在蕾蕾安体内的种子上动脑筋，美其名曰为了蕾蕾安，其实，最主要的是为了你自己留下后手，如果不是因为规则之主突然出现，你只要花点精力欺骗一下蕾蕾安什么的，夺取这贝丝芬丽的提米丝之力，并不困难，至于你现在说的什么早就算好了用来对付规则之主，我看只是机缘巧合，给你误打误撞碰上了。”

　　“就凭你的智商，你算计一下蕾蕾安还行，想要计算规则之主？凭你奥雷也配？别给自己脸上贴金了。”阿哒说着说着自己都愤怒了起来。

　　事实上，要不是因为她和苏羽出现，加上规则之主刚刚吞噬蕾蕾安，状态差到了极点，这才一举得手，逼迫得规则之主不得不寻找贝丝芬丽，也就意味着，奥雷所说的什么后手之类，根本就派不上丝毫的用场，就算如此，贝丝芬丽依旧压制不住规则之主的力量，反而将要遭受吞噬。

　　事实上，如果不是因为她和苏羽出现，规则之主完全可以在吞噬完了蕾蕾安后，再慢慢的适应她的躯体，只需要给她几天时间，规则之主便将可以发挥甚至超越以前的力量，那时候，她再去吞噬贝丝芬丽，贝丝芬丽面对操纵九大规则之主，根本就没有丝毫的反抗能力，最终还是会被她吞噬，助她成为最完美的规则之主。

　　此刻反过来推论，很容易就可以猜得出来，奥雷所说的什么用来对付规则之主的后手，完全是一派胡言，他当年留下的这一手，根本就是为了自己所做的万一准备。

　　一旦自己冲击不朽真的失败了，这一着后手就可派得上用场，而不是他说的，为了关心蕾蕾安而留下的什么后着。

　　阿哒看破了奥雷的心意，奥雷恼羞成怒，厉喝道：“一派胡言，我对女儿的感情，天地可鉴，你没有孩子，又怎么能懂得做父母的心思？”

　　凤雅接口道：“不错，我们夫妇的确是追求力量，我们是想变得更强大，可是我们之所以想变强大，还不是为了保护自己的女儿吗，在这样的世界中，没有足够的力量，又怎么能够存活下去？我们虽然拿蕾蕾安交易了，但我们根本就没有想过要害死她啊，这些年，我们疯狂修炼，不也正是想能够有实力保护蕾蕾安吗？”

　　“够了……”阿哒看着这对夫妇，怒笑道：“真是无耻，你们要是真的那么关心蕾蕾安，在她出事的时候，就该立刻来找苏羽，而不是假惺惺的要面子派人来转达……这样子能节省多少时间你们知道吗？那样……我们就不会迟了那一步，只要没有迟那一步，对付这规则之主就容易多了，也就不会闹出现这样的事来，你们还有脸说为了蕾蕾安？在你们心目中，蕾蕾安的生死，连你们的一点面子都比不上，我呸——”

　　阿哒越说越愤怒，所谓虎毒不食子，可是眼前这对无耻的夫妇，利用女儿达成自己的目的，没有丝毫的亲情，反而还满嘴仁义道德，甚至明知道自己的儿女危险，竟然求苏羽相助，都拉不下那个面子，这让她愤怒到了极点，恨不得亲手便将他们轰杀。


第七百九十章 灵魂之战

　　奥雷夫妇被阿哒骂得再也说不出话来，凤雅有些痛苦的道：“奥雷，都是你……我当时就说了亲自来找苏羽的，那样，也许可以赶得上……”

　　“住嘴——”奥雷脸上阵青阵红，双手紧紧的握成了拳头，死死的盯着前方，在黑暗的虚影之中，苏羽和规则之主的战斗，不，或者应该说是那巨大意志和九大规则这的战斗，已经达到了白炽化的境界。

　　这股意志，曾经轻易的压倒了不成熟的命运之子所代表的命运之力，但现在，面临这达到了极限的九大规则之力，这股同样显得不成熟的意志之力，开始渐渐的暴露其不成熟的缺点。

　　那就是，持久性。

　　苏羽体内的这股神秘的意志力量如果暴走，能够维持的时间，甚至最多不超过数秒，此刻虽然没有暴走，但在和这九大规则力量的角逐之中，随着时间的推移，渐渐的，苏羽感觉到了支持不住。

　　他现在的黄金五阶战士的境界，不足以支撑着他长时间的使用巨大意志力量的持续不断的输出，在这场角逐中，他开始渐渐有些支持不住，其脸上额头上尽是冷汗，这冷汗刚刚渗出，便在恐怖的力量之中蒸发了，背后巨大虚影，显得越来越黯淡，那九柄战矛，却慢慢悬浮起来，最后，其目标，完全锁定了苏羽，正在一步步的逼近苏羽。

　　在这种他的意志力量严重损耗的时候，如果这九柄战矛再一次将苏羽洞穿，只怕就算是苏羽，也将真正的死去。

　　此刻，就算是奥雷夫妇，都看出了情况不妙，阿哒更是焦急万分，想要扑上去，可是还没有接近，便被一股无法抗拒的力量推了开来。

　　这是规则和意志角逐的战场，其他任何力量，都无法干涉。

　　阿哒焦急之下，最终不得不闭上了眼睛，化为了一道意识，冲进了苏羽的脑海中。

　　她和苏羽心意相通，灵魂伴生，在无奈的情况下，阿哒不得不舍弃自己的身体，冲进了苏羽的体内，兵行险着。

　　“苏羽，听到我的话了吗，情况不妙，这样子下去，你不只救不了蕾蕾安，而且，连你自己都会败亡。”

　　阿哒的声音苏羽的脑海中回响着，苏羽此刻已经感觉到了吃力万分，意志的力量，彻底被这最强的九大规则之力压倒，他回应道：“阿哒，现在该怎么办？我不能不管蕾蕾安，而且就算不管，现在想要抽身，也来不及了。”

　　九大规则笼罩四面八方，就算现在想罢手离开，苏羽都做不到，他和那规则之主，已经到了不死不休的境界。

　　阿哒道：“现在唯一的办法就是从这规则之主本身想办法，以我的猜测，这么短的时间，她想要抵挡你的意志力量，不可能将贝丝芬丽体内的蕾蕾安的灵魂完全抹杀，我们只要能够唤醒蕾蕾安的灵魂和意识，内外夹攻，也许可以扭转败局。”

　　“快，苏羽，去唤醒蕾蕾安的意识。”

　　苏羽醒悟过来，立刻便对着自己的巨大意志命令，瞬间，一股意识便投射进入了眼前的蕾蕾安的身体之中，现在，就等于在这具身体之中，拥有规则之主，苏羽和蕾蕾安的意识和灵魂。

　　这种方法，极为凶险，一个不测，或者规则之主尽够强大，完全可以将苏羽的灵魂和蕾蕾安一起抹杀，但量同在败相已呈，别无他法，只能拼一拼。

　　在巨大意志的力量下，苏羽感觉身体突然变轻，很快，眼前出现了一道道的白光，景物转换，他已经浑身赤裸出现在了一个白色的通道之中。

　　苏羽明白，自己进入了蕾蕾安的身体之中，现在，应该在其意识之海中穿行，固而他自己也化身为了一个全身散发着淡淡白色光辉的赤裸形态。

　　“蕾蕾安！蕾蕾安——”苏羽不断的呼叫，眼见景物转换，突然间，一个可怕的狞笑声响起，一尊高达十米的巨型赤裸女子，便挡在了苏羽的面前，这赤裸巨型女子拥有和蕾蕾安一模一样的脸容，只是却显得成熟了很多，其双眸深处隐隐泛着沧桑，似经历了无数的岁月。

　　此刻她全身笼罩着白色的光辉，突然便挡在了苏羽的面前，一只巨手一伸，便朝着苏羽抓来。

　　苏羽明白，这就是规则之主的灵魂力量显化。

　　苏羽不得不闪避，纵声厉叫起来：“蕾蕾安——”

　　几乎是同一刻，这巨大的规则之主的手掌，便重重的轰中了苏羽。

　　一声闷哼，苏羽毕直的远远飞了出去，四周云雾翻腾，很快便跌落到了一个古怪的不断扭曲着的空间之中，在这空间里，不断的生长着一根根像触须一样的光带，这些光带持续不断的生长出来，似乎在保护着什么，而那巨大的规则之主的身影又再一次的显现出来，疯狂的撕扯着这些光带，似乎想要破入其中。

　　当苏羽摔落到了这里的时候，那一条条的光带似乎将他视为了入侵者，立刻疯狂的分化出一部分，将他死死的纠缠着捆了起来。

　　“怎么回事？”苏羽震惊，极力想要挣扎，却感觉这些光带坚韧无比，根本挣扎不脱，只此他才清楚知道，那可以不断的撕断光带的规则之主的灵魂力量，强大到了什么样的层次。

　　脑海深处，突然传来了阿哒的声音：“快啊，苏羽，我快……支持不住了……”

　　阿哒和他灵魂共同，在苏羽进入蕾蕾安体内的时候，那巨大意志的力量，便由阿哒通苏羽的灵魂在支撑着，只是这巨大意志力量越来越不支，九柄战矛，已经接触到了苏羽的身体，正在慢慢的往里刺入。

　　苏羽不断的狂叫着：“蕾蕾安——蕾蕾安你在哪里——”拼命挣扎着这一条条的光带，而另一边正在撕扯着光带的规则之主却不断的发出了狞笑：“小鬼，算你有种，竟然想到了进入蕾蕾安的身体来唤醒她？别枉想了，你们的灵魂力量加在一起，都不及我的百分之一……要不是这些该死的光带……你们早就败北了……”

　　同一刻，阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来：“是了，这些光带是属于蕾蕾安身体的本能自我的防御，蕾蕾安的灵魂还存在，一定就在这些光带的保护之中，对了，当时我们赶到的时候，这个规则之主只是刚刚将自己的一切转移到了蕾蕾安的身体之中，并没有时间来抹杀蕾蕾安的灵魂，而且蕾蕾安天生七窍皆通，想要在她的身体里抹杀她的灵魂，困难无比，苏羽，有机会啊，快啊，快唤醒蕾蕾安——”

　　阿哒嘶叫，同一刻，她闷哼一声，其中一柄战矛，终于刺进了苏羽的身体里，此刻阿哒正占据他的身体，感同身受，她感觉到了身体无比的痛苦。

　　奥雷夫妇待在一边，脸色惨白，眼见着九柄战矛慢慢刺入，不论是苏羽、阿哒还是蕾蕾安，包括他们一切的希望，都将彻底的破灭。

　　“该死的啊——”奥雷忍不住低声嚎叫，凤雅凄声道：“全都是你，全都是因为你所谓的面子，现在……现在害死了蕾蕾安——”

　　凤雅终于失声痛哭。

　　奥雷脸色阴晴不定，一张脸上，也终于露出了绝望的神色，他感觉到了无力。

　　一如阿哒所说，面对规则之主这样的存在，自己的这些所谓的计算，可笑到了极点，甚至于，规则之主根本都懒得去理会，就好像一只蚂蚁想要算计一头大象，然后伸出一只自己的腿来，想要乘大象不注意将大象绊倒一样的可笑到了极点。

　　而对于规则之主而言，她就是大象，奥雷夫妇，就是那只可笑的想绊倒大象的蚂蚁。

　　这光带不能分辩敌我，将苏羽也死死的缠住了，另一边的规则之主不断的发出了笑声，疯狂的撕扯着这些光带，渐渐的，光带再生的力量赶不上规则之主的破坏，在光带底下深处，一个小上的卷缩在了一起的人影显现了出来。

　　苏羽拼命挣扎着，他终于看到了蕾蕾安，只是此刻的蕾蕾安变得很小，双手抱着膝盖卷曲在一起，似乎其存在感，已经变得若有若无。

　　“蕾蕾安，给我消失吧，只要将你们全部抹杀，最完美的规则之主就将诞生，我实在是厌倦了这长久以来的职责，我不喜杀生，可是……我不得不抹杀你们，要怨，就怨这该死的命运吧——”

　　巨大的规则之主，终于撕开了最后的光带防御，从天而降，苏羽发出了一声咆哮，原本缠着他身体的光带，感受到了自己主人的危机，放弃了苏羽，朝着规则之主挡去。

　　这余下的最后一点光带，已经根本不可能阻挡得了规则之主，瞬间就被她撕碎了，苏羽失去了光带的纠缠，直接跌了下来，疯狂的跳了起来，朝着蕾蕾安扑住，一把便扯住了蕾蕾安，嘶叫起来：“蕾蕾安，你在搞什么，你快醒醒啊——”

　　看到蕾蕾安卷缩到了一起的样子，苏羽就明白了，蕾蕾安竟然根本就没有抵抗规则之主对自己身体的入侵，才会让规则之主如此的轻易的占据了她的身体，如果不是因为蕾蕾安身体的本能的抵抗，她早就消失了。


第七百九十一章 成就不朽

　　苏羽扯着蕾蕾安嘶叫，原本卷缩在一起的蕾蕾安似乎因为听到了苏羽的嘶叫，慢慢的有些反应，然后微微抬起头来。

　　“苏……羽？”蕾蕾安发出了若有若无的有些犹豫的声音。

　　“死吧——”规则之主在同一刻降临，伸一抓，便朝着苏羽和蕾蕾安抓来，苏羽在这同一刻，便将蕾蕾安抱住了，用自己的身体，挡住了规则之主。

　　规则之主的双手，便一起抓到了苏羽的身体上。

　　“哼——”规则之主高达十米，其灵魂力量，和现在的苏羽以及蕾蕾安完全不在一个层次，没有了那光带的保护，抹杀苏羽和蕾蕾安，几乎没有丝毫的难度，双手抓住苏羽，便开始往两边撕开。

　　随着滋咯咯的声响，苏羽的脑袋便被从中撕了开来，然后不断崩裂，便要将他的灵魂，彻底的撕毁。

　　“蕾蕾安——”苏羽感受着这无可抗拒的力量，无法反抗，只得再一次的咆哮嘶叫，被他保护在了背后的蕾蕾安终于有了反应，原本若有若无存的她，突然像被惊醒，失声叫了起来：“不要，不要伤害苏羽——”伸出双手，一把从背后抱住了苏羽，同一刻，那原本一条条断裂了的光带，竟然再一次的恢复原状，奇迹般的纠缠了过来，瞬间，就将规则之主捆住，阻止其继续将苏羽的灵魂撕开。

　　“怎么可能——”规则之主不得不放开苏羽，发出了惊怒的咆哮，疯狂的撕扯着光带，嘴里厉啸：“蕾蕾安，你是你父母卖给我的，连你的父母都认为你是累赘，你认为你还有活着的意义吗？你是你父母卖给我的，他们利用你，取换了很多的好处，你只是他们的货物——”

　　规则之主的话如同一根根的毒针，瞬间，蕾蕾安浑身剧震，原本复活了的光带，再一次变得软弱无力起来。

　　规则之主立刻爆发力量，再一次的撕扯着光带，嘴里厉叫着：“在这个世界上，没有人愿意你还活着，包括你的父母，每一个人都希望你死啊，你还有什么活着的价值吗？每一个人都希望你死啊——”

　　规则之主不断咆哮，原本恢复了一点存在感的蕾蕾安的形体再一次黯淡了下去，光带的力量一下子消褪了，规则之主伸出一只手来，便要一击将苏羽和蕾蕾安尽数洞穿。

　　就在这个时候，苏羽返身，一把紧紧的抱住了正在不断黯淡下去的蕾蕾安的身体，温柔的道：“就算这个世界上的人都抛弃了你，还有我会永远的守护在你的身边……永远……”

　　说完这话句，苏羽低下头，已经深情的吻住了蕾蕾安的樱唇，拼尽自己的一切灵魂力量，将自己对她的炽热思念，化为了一股滚烫的热流，通过这个深吻，注入了蕾蕾安的体内。

　　原本不断黯淡消失的蕾蕾安，突然睁大了美眸，几乎是同一刻，万千道的光带，疯狂盘旋飞舞，只是一瞬间便，便将冲过来的规则之主死死的捆住。

　　“不……可……能……”规则之主发出了凄厉的嚎叫，一双眼睛，睁得无以复加，她不能明白，她完全不能理解，这是为了什么。

　　她不是人类，她完全不能理解，在人类之中，还有一种感情，超越了时间，超越了空间，超越了永恒，可以引发世间最不可思议的奇迹。

　　这种感情，我们称之为……爱情。

　　“虽然父母抛弃了我……虽然这个世界抛弃了我……可是……可是，只要苏羽你需要我……我……我就还有活着的意义……我的人生……还是有着意义的……”

　　蕾蕾安双臂紧紧的缠住苏羽的脖子，尽情的热吻着，一行眼泪，顺着眼角，滚流而下，万千道的光带爆发出了最绚丽的光泽，圣洁的白色光泽，淹没了一切。

　　苏羽脑海中轰然一震，等他再回过神来的时候，已经重新回到了自己的身体中，九柄规则之矛，无力的一一跌落下去，阿哒化为了小不点，正露出疲倦而欣慰的笑容。

　　最凶险最艰难的一战，终于……他们胜利了，战胜了那几乎不可能战胜的最强的规则之主，跌坐着的蕾蕾安，其精神状态，已经恢复到了前所未有的巅峰状态。

　　不过，她依旧闭着眼睛坐在那里，似乎正在感悟着什么。

　　“蕾……蕾蕾安……”奥雷夫妇，试探着往前走了一步，虽然现在蕾蕾安身体上，规则之主的气息消失了，可是，好像蕾蕾安也变得有些不一样了，让他们有些惊疑不定。

　　听得奥雷夫妇的声音，蕾蕾安慢慢的睁开了美眸，然后，凝视着面前的这对夫妇，凝视着自己的父母。

　　“爸爸，妈妈，你们生育了我，这份恩情……女儿铭记于心……”

　　听得蕾蕾安这么说，奥雷夫妇大大的松了一口气。“哈，哈哈，那就好，那个该死的规则之主的意识已经消失了吧，蕾蕾安，你将继承得到她的规则力量……你……你现在……你将拥有最强的力量……”

　　奥雷有些兴奋的搓着手，想说什么，又似说不出口。

　　蕾蕾安慢慢的站了起来，双手微微合拢，慢慢的，一枚晶莹剔透的白色晶石能量，竟然浮出了出来。

　　奥雷死死的盯着这晶石能量，再怎么掩饰，其眼睛深处，都流露出了贪婪和渴望的神色。

　　“你们生育了我，于我有恩，女儿无以为报，只有将这个献上。”蕾蕾安神色平静得怕人，然后托着这晶莹剔透的能量团，要献给奥雷。

　　阿哒急道：“蕾蕾安，你疯了，你父母这样子待你，你还要将这个给他们？这可是贝丝芬丽这么多年吸纳属于黑铁世界的提米丝之力……只有融合了这规则之力，你拥有的规则之力，才会完美，才会成最完美的规则之主。”

　　蕾蕾安平静的笑了笑，道：“宇宙都不曾完美，这世上，又怎么会有完美的存在？完美的东西，是需要遭受天谴的呢，一如那位追击完美的规则之主，阿哒，不是吗？你不认为，有缺憾的，才是最完美的？”

　　说完，已经将手中的属于提米丝的规则之力，给了奥雷。

　　奥雷双手捧着这能量晶体，激动得浑身颤抖，禁不住哈哈笑了起来：“有了这能量，我不只可以恢复以前的巅峰力量，而且……而且我可以跨出最后一步，我也将……我也将成就不朽……哈，哈哈……”

　　苏羽看着蕾蕾安将这能量给了奥雷，也有些不能理解，不过他现在身体里也没什么力气，也不想管，这力量，属于蕾蕾安的，她自然有权利决定如何使用。

　　“你们生育了我，而你们生育我的目的，就是为了达成今日的目的，今天，我助你们达成了这个愿望，你们生育我的目的也已经达到了，你们生我的恩情，蕾蕾安今天也已还清，从此以后，贵夫妇于我，彼此两清，再无任何关联。”

　　当蕾蕾安说完这句话后，对着奥雷夫妇，淡淡一笑，然后，走向了正软坐在一边的苏羽。

　　众人听得这话，全都一愣，包括奥雷在内。

　　“甚么？”凤雅惊住了，苏羽则轻轻的吁出了一口气，他明白了，蕾蕾安将那属于贝丝芬丽的能量给了奥雷，只是要还他们的生育之恩，从此恩怨两清，彼此形同陌路，再无父女之情。

　　所谓哀莫大于心死，对于奥雷夫妇对自己所做的一切，蕾蕾安已经彻底的死心了，还了他们的生育之恩后，从此，便了了这个因果。

　　“苏羽，你会收留我吗，蕾蕾安，从此无家可归了……”蕾蕾安依偎到了苏羽的身边，轻声呢喃着，将脸深深的埋到了苏羽的怀里，然后，泪如雨下。

　　“嗯，我的家，就是你的家，黑铁城里，大家都在等着蕾蕾安你呢。”苏羽紧紧的抱住了蕾蕾安，抱住了这个父母不要的小孩，抱住了这个被应是世上最亲的父母伤得最深的女孩，抱得很紧，心口疼痛，眼睛，有些湿润。

　　他在替蕾蕾安难过。

　　奥雷持着那梦寐以求的能量晶体，脸色瞬间息万变，说不出来是兴奋还是失落，凤雅失声叫了起来：“蕾蕾安，你在说什么，我们是你的父母，这是永远也不会改变的事实啊……”

　　还想冲过来，阿哒已经挡住了她，摇摇头，淡淡道：“你们还觉得伤害她不够深吗？你们的那些伎俩蕾蕾安全都一清二楚了，你们扪心自问，你们真的爱过蕾蕾安吗？现在，得到了自己该想要的东西了，心满意足，可以离开了吧，奥雷，祝你从此以后，永重不朽。”

　　充满不屑和鄙夷的看了奥雷夫妇一眼，阿哒纵身跳到了苏羽的肩膀上，苏羽抱着蕾蕾安，站了起来，看着面前的奥雷夫妇，忽地微微一叹，道：“成为不朽真的那么重要吗？舍弃一切得到的不朽，有意义吗？如此换来的不朽，终究只是镜花水月，因为两位的灵魂，早就已经腐朽了……”

　　苏羽紧紧的抱着浑身不断微微颤抖着的蕾蕾安，留下了这句话后，阿哒已经开始召唤“天坑力量”，很快，他们便陷入那黑暗的天坑之中，消失不见了，只有苏羽的话，在奥雷和凤雅的脑海中回响着。

　　“蕾蕾安——”凤雅嘶叫一声，扑倒在了地上，蕾蕾安由始至终，都一直紧紧的将头脸埋在了苏羽的怀抱里，没有再看他们一眼。

　　凤雅心如刀割，失声痛哭，奥雷脸色铁青，抓着这团能量，手掌微微震颤，突然，他咆哮起来：“凤雅，不要哭了，只要我成就了不朽，我们拥有足够的时间可以去化解蕾蕾安对我们的怨恨，我们这些年，遭受了多么大的屈辱你记得吗？不能不朽，一切都是虚妄啊，为了不朽，我这么做又有什么错？蕾蕾安不是得救了吗，她不是没事吗？我又有什么错啊，我这么努力的想要不朽，不也是想要保护她吗——”

　　奥雷咆哮着，脸色铁青，突然间，便将这手中托着的能量团，放置于自己的胸膛之上，紧跟着“啵啵啵”之声不绝于耳，很快，一块块的冰雕浮现，奥雷发狂似乎吞噬着这团能量，他要恢复巅峰，他要超越生命极限……他要……成就不朽。

　　凤雅软倒在了一边，喃喃道：“我们真的错了吗？蕾蕾安……妈妈……是真心爱着你的啊……当年，我们也是没有办法啊……想要在这么恶劣的世界中生存下去，没有足够的实力，没有足够强大的靠山……爸妈，也很艰苦啊……规则之主的出现，给了我们一条明路，我们……我们没有经受得住诱惑……爸妈伤害了你，可是……爸妈心里，并没有不爱你啊……蕾蕾安……”

　　凤雅伤心绝望之极，而一边的奥雷，却已经不断的发出了恐怖的咆哮，其身体正在吞噬着那团来自贝丝芬丽的种子力量，不断的恢复着原本的巅峰力量。

　　以前，奥雷便已经达到了神灵的极限，距离跨入不朽层次，也只差最后一着，只是在即将突破时，被人所阻，最终他击杀了玛雅族的图腾雅利，可是自己也遭受到了几乎是无法恢复的创伤，这才实力衰减一下子回落到了只有玛雅柱神这样的实力层次。

　　此刻，这提米丝的规则之力结出来的规则能量，正在发挥着不可思议的妙用，不断的修复着他遭受到的创伤，令他的力量和层次，持续的增强，这个黑暗虚空都在微微的波动着，奥雷化身十米高的冰雕背刺巨人，这冰雕背刺巨人，全身不断的透明化，最后，他全身的血肉竟然都消失不见了，彻底的化为了一尊半透明的冰雕背刺的人形怪物，毁天灭地的能量，正在持续的释放出来。

　　“呼……”

　　良久之后，这十米高的半透骨的冰雕背刺怪物，张开嘴来，发出了长长的吁气声，其眉心之中，一道道的金线释放出来，布满半透明的冰雕之内，看起来诡异莫名。

　　“不朽……这就是……不朽……我……再也死不了了……呵……呵呵……玛雅族……阿摩利族……族中的老家伙……我这就去……找你们呢……”

　　冰雕出来的嘴巴里，乎出了长长的白气，毕直一线，充斥着一股难以言喻的玄奥。


第七百九十二章 巴比伦塔

　　奥雷长长的吁着气，这口气喷出口鼻，形成了一道白色的气流，曾经流失的力量，回来了，不只如此，他终于突破了，跨出了那最后一步，达到了他梦寐以求中的层次。

　　不朽，他奥雷，也终于不朽了。

　　从此以后，就算是再强大的敌人，就算可以击败他，但杀不死他，他将永生……不朽。

　　睁开眼来，看着一边的凤雅哭哭啼啼的样子，奥雷很不悦，叱喝道：“凤雅，现在的你，已经是一位不朽者的妻子，来吧，和我一起，享受这最崇高的荣光吧。”

　　一边说一边伸出手来，凤雅抹去了脸上的泪痕，道：“奥雷，我们去找蕾蕾安吧，我们去求得她的原凉吧。”

　　奥雷一皱眉头，才道：“现在蕾蕾安一时糊涂，跟她说不清楚的，不过很快，她就会回心转意的，她就会明白，身为不朽者的女儿，她将得到多么大的荣耀，她会主动回心转意的。”

　　凤雅有些惊愕道：“奥雷，你想做什么？”

　　奥雷露出了一丝笑意，道：“十大种族之中，只有那个阿兹特克族有一个不朽，现在，我奥雷就是第二位不朽者，堂堂一位站立在了世界最高点的不朽存在，连自己的种族都没有，这像话吗？”

　　凤雅顿时明白了他的意思，吃惊道：“你是要……”

　　奥雷已经站了起来，伸出手来，牵住了凤雅，脸上露出了一丝狞狰的笑意：“阿摩利族的老家伙们，一直看我不顺眼，现在，我就要让他们知道，他们错得多么的厉害，我奥雷，才配做领导阿摩利族的王，只有我奥雷，才配居住于‘巴比伦塔’的最高层——”

　　随着最后一句话，他一扯凤雅，瞬间破开虚空，便消失在了这里。

　　曾经的力量完全回来了，甚至于跨出了最后一步，现在的奥雷，实力无限提升，带着凤雅，连着破碎虚空，很快，他便带着凤雅，出现在了一个看起来十分壮观的巨塔前。

　　这座塔的宏伟，完全的贯穿了天地，看不到底，也看不到头，黑铁世界里的七塔之都，又或上界的各种建筑物，在这座宏伟之塔面前一比，变得十分都不是。

　　就算是以奥雷的眼力，他都看不到这座塔的尽途，甚至也看不到这座塔有多么广阔，似乎天地之始，这座塔，便已经耸立在了这里，无始无终，永恒不变。

　　“传说之中，冒犯了真神的通天巴比伦塔……哼……”奥雷放开了凤雅，远远的凝视着这座如同史前庞然大物的通天巨塔，露出了说不出来的神色。

　　这座巨塔，宏伟而古朴，每一层都堪称一个完美的独立小世界，一层一层延伸而上，整个“阿摩利族”的中心圣地，十大种族之一的根本，就在这座堪比一个世界的通天巴比伦塔之内。

　　当奥雷带着凤雅降临后，一道接一道的光柱，由这座巴比伦塔之中冒了出来，纵横交错，瞬间便锁定了他们，紧跟着，便是一艘接一艘的战兽巨舰冒了出来，每一座战兽巨舰上，都或多或少的停留着一位位的或白银战士，或半神级数的强者。

　　这座堪称“阿摩利族”的圣地中心，其防御森严，莫可名壮，奥雷远远看着，冷冷一笑，右手一挥，一道能量扩散开来，便将他和凤雅一起裹住，再冲霄而起，无数道的光柱扫到了他的能量球上，其光能破碎，根本不能阻挡他分毫。

　　“老家伙们，我奥雷回来了，这就是你们欢迎我的态度么？”奥雷发出了尖锐的笑声，一路毕直冲霄而起，很快，身影一晃，咻地一声，眼前景物转化，再出现时，已经进入了其中一层通天塔。

　　这座通天塔，远远看来，已经宏伟得无法用笔墨来形态，当真实的冲进去后，才能切身的体会其宏大，落入其中，完全和进入一个新的天地没有丝毫的差别。

　　这尤若一座天地般巨大的巴比伦塔的高层，已经完全的通天了天地云层之中，此刻这里到处都是云雾飘荡，在云雾之中，耸立着十二个用玉石打造出来的圆形方台，每一个方台上都雕刻着环绕着的墨绿色的蜥蜴形态。

　　当奥雷闯进去的进候，这十二个蜥蜴方台上全都空空与也，不过当奥雷牵着凤雅落到了地上时，十二个蜥蜴方台上，陆续冒出了生灵的气息，很快，便有一个声音响了起来：“奥雷，你们夫妇又来作什？”

　　这声音带着一丝不满，对于奥雷如此直接闯进来的无礼行为，感觉到了一丝恼怒。

　　随着这声音，十二个蜥蜴方台的其中一个方台上，出现了一个道身影，这道身影，身躯极为雄伟，耸立在那里，躯体高达两米五，浑身一块块的肌肉鼓突起来，肩膀十分宽广，站在那蜥蜴方台之上，如同一尊充满了力量的神祗般的威力。

　　“原来是马尔都克，十二尊巴比伦神之中，号称最强壮，力气最大的‘大力神’马尔都克，咱们，似乎好久没见了，难道，大力神你都没有想过我？”

　　奥雷脸上神色，似笑非笑，忽地便到了这尊处在普通状态中也拥有两米五身高的“大力神”马尔都克的面前。

　　奥雷脸上露出了明显的挑衅神色，这尊“大力神”马尔都克看着他如此放肆的样子，禁不住哈哈一笑道：“奥雷，换了以前的你也就罢了，就凭你现在的实力，也敢在我马尔都克面前放肆？我看奥雷你是好久没有受到教训了吧——”

　　刚说到这里，这位“大力神”突然一拳轰了出来，马尔都克号称大力之神，其力量，为巴比伦的诸神之冠，纯粹论力量，就算是以前的还处于巅峰状态的奥雷，都不能与之相比。

　　大力之神，绝非浪得虚名。

　　奥雷笑嘻嘻的伸出一只手来，四指紧扣，只伸出一根食指，对着轰过来的拳头一抵，然后，这位“大力神”马尔都克脸色剧变，骇然惊觉，自己的拳头再也无法寸进，号称巴比伦诸神之中力气最大的神，被奥雷的一根指头截住了。

　　“甚么？”马尔都克震惊的睁大了眼睛，奥雷哈哈大笑，看着马尔都克的震惊骇极的神色，他感觉到了快乐舒畅无比，原本扣起来手指一张，一把抓住了马尔都克的拳头，轻松无比的一扯，庞大壮硕的大力神，翻滚着瞬间远远的摔了出去。

　　“什么大力神？什么十二巴比伦神，全都是途有虚名，一群废物。”奥雷张狂大笑，迎面连着响起了一声声的怒啸，其蜥蜴方台上，陆续有身影浮现，巴比伦的十二神，相继现身，奥雷的张狂，彻底的激怒了他们。

　　奥雷指着这一道接一道的声影，嘲笑道：“植物神达兹摩，巴比伦女神伊斯塔尔，平原之神苏穆甘，火神吉比尔……”

　　奥雷对着嘲弄的声音，对着这一道接一道浮现在了蜥蜴方台上的身影指点头，陆续报出了他们的名字，最后大笑道：“一群狂妄无知，以神自居的伪神，凭你们也配以神命名？”

　　奥雷狂笑之中，突然席卷而上，一跺脚，“啪”地暴响，瞬间，方圆万米之内，一切空间，瞬间冰封结冻，这一道道路显现出来的巴比伦诸神，脸上露出了震惊愕然的神色，他们竟然来不及反应，全数被这恐怖的力量冻住了。

　　“我奥雷……才是阿摩利族……巴比伦文明之中，最强的神祗，你们……只配在我面前膜拜……不从者，我奥雷将判他……死刑——”

　　奥雷发出了深不可测的狞笑，万米的冰封之中，巴比伦的诸神脸上都露出了无法形容的震惊神色，几乎是同一刻，一道叹息响了起来：“果然是一个反骨仔……老祭司的预言果然灵验了……”

　　随着这声叹息，慢慢的，虚空尽途，一个长着双角通体墨绿色的巨型蜥蜴，悬浮虚空，出现了。

　　“哼，图腾兽？”奥雷抬起了头来，脸上露出了冷笑，凤雅禁不住悄悄走上两步，有些紧张。

　　在阿摩利族中，十二巴比伦神，其实力，只是和玛雅柱神相当，彼此差距不是很大，可是，这图腾兽却恐怖得多了，十二巴比伦神加在一起，也未必有这只图腾兽恐怖。

　　当日在“黑铁世界”，这只图腾兽曾经对“命运之子”中的张家荣出手过，可惜就算是强于一族的图腾，依旧不能硬撼命运的力理，图腾兽惨遭重创，不过经历了这些天来，图腾兽显然痊愈了，此刻在十二巴比伦神被冻住后，图腾兽终于被惊动了，降临在了虚空之上，一对眼神，冰冷的凝视着奥雷。

　　换了是当日处在巅峰状态的奥雷，碰到了这只图腾兽，也不得不重视，不过此刻的奥雷，却不同了，他已经踏出了那最后一步，一步之隔，天地之别，他已经得到了超脱。

　　“老祭司的预言？我明白了，那个该死的老东西，当日我遭受玛雅族那些家伙围攻，你们不出手，就是历为老祭司的预言？这个老东西，今日定要将他轰杀啊——”


第七百九十三章 真神降临？

　　奥雷终于恍然大悟，立刻怒发欲狂，虚空上的图腾兽却发出了冰冷的声音，道：“老祭司早有预言，你这个反骨仔，迟早替本族带来天大的灾祸，依着预言警示，当日便该将你抹杀，只是念你亦是阿摩利人，大家心怀仁慈，这才保了你一条性命，想不到……你才刚刚恢复了以前的力量，这就闯进圣地，对着自己的族人出手，看来，老祭司的预言，果然是灵验了。”

　　图腾兽见奥雷轻松的便冻住了巴比伦诸神，猜测奥雷已经恢复了曾经的巅峰力量，不过，它也没有看出，奥雷不只是恢复了曾经的力量，而且，还跨出了那最后一步。

　　“你这条蜥蜴，该死，那个老祭司，更该死。”奥雷想到了要不是那什么祭司预言，阿摩利族出手，自己必然可以成功的跨出最后一步，也不可能引发了后面这一系列的事，也不会和蕾蕾安闹到这一步，这一切的罪魁祸首，全都是这个老祭司。

　　奥雷怒发欲狂，突然跨步，瞬间冲霄而起，便到了图腾兽面前，速度快得连图腾兽都感觉到了眼花。

　　“甚么？”图腾兽暗惊，几乎是同一刻，数道模糊的虚影出现，便和奥雷冲击上来的身躯撞在了一起。

　　奥雷惊噫一声，退了一步，而这数道模糊的虚影摇晃散了开来，其中一道虚影毕直落下，一只手伸出，嘴里微微低啸：“破——”底下那十几位巴比伦的神灵外面的冰冻立刻粉碎开来，里面被冻住的巴比伦神纷纷脱困而出。

　　“奥雷……你终于还是踏出了那一步……”高空尽途，一个苍老的声音，带着一丝叹息，传了下来，随之而来的，便是一个白发长须，披着白色长袍的老人。

　　这老人满脸红光，头顶上已经没有毛发，只在脑后有着一圈长长的白发，右手中托着一个像船舵一样的黄金色的圆轮，跨空而来，满脸慈悲的神色。

　　奥雷一看到这白发老人，便满脸怒气：“老祭司，全是你这个老家伙害我——什么狗屁预言，你有没有预言到，明年的今天，就是你的忌日？”

　　突然间跨出一步，身体之上，一块块的冰雕崩现，口鼻间，一道玉龙般的白雾喷了出来，第二步抬起，他已经化身为了一尊高达十米的冰雕背刺怪物，一手伸出，对着虚空上的老祭司抓来。

　　“奥雷，不得对老祭司放肆——”和图腾兽一起的那数道虚影，几乎是同一刻再一次挡在了奥雷面前。

　　奥雷淡淡一笑：“今天，我就告诉你们一个预言，老祭司今日，必死——”半透明的冰雕身躯之中，其眉心中，一道道的金线释放开来，几乎是同一刻，奥雷一拳轰了出去。

　　“轰隆”巨响，整个巴比伦塔，都似震动了一下，其中一道虚影，一声闷哼，毕直倒飞出去，另一只冰雕巨手伸出一抓，便将另一个虚影抓住提起，再砸了出去，撞击上了冲上来的一道虚影。

　　两道虚影撞击在了一起，一起疾飞出去，这几道虚影在现在的奥雷面前，竟似显得不堪一击，纷纷溃败，眨眼工夫，奥雷便和大祭司面对面站立在了一起。

　　大祭司右手持着那黄金圆轮，满脸慈悲的看着奥雷，丝毫不以为惧。

　　“老匹夫，我奥雷说过你今天要死，谁敢让你活到明天？”奥雷狞笑，冰雕巨手一伸，便要将老祭司脑袋抓住粉碎。

　　轰杀了老祭司，整个“阿摩利族”，还有谁能够反抗自己？胆敢反抗自己的，全部杀掉，想要活下来，只能跪拜在自己的面前，奉他奥雷为整个“阿摩利族”的唯一神明，他奥雷，将成为阿摩利族，巴比伦文明的主人。

　　拥有了这样的身份地位后，还愁蕾蕾安不认回自己吗？她一定会愿意重新认回自己这个父亲的，哈，哈哈——

　　奥雷脸上露出了得意的神色，老祭司看着他，脸上露出了说不出来的遗憾神色，微微摇头，持着右手的黄金圆轮，往后退开，奥雷脸上抹过了狞笑，他要轰杀老祭司，量这老匹夫也逃不了，不朽级数的存在，整个十大文明也只有阿兹特克一位不朽，他奥雷身为第二个不朽存在，这是绝对强横，绝对无敌的力量。

　　这冰雕手掌一伸，穿透虚空，收缩空间和距离，不论老祭司怎么退，这只冰雕手掌都笼罩在了他的头顶之上，随时便可以落下来，将他的脑袋粉碎。

　　双方一退一进，眨眼瞬间，便到了这座堪称一个独立世界的巴比伦塔的最高层，这里，就算是曾经奥雷，都无法进入。

　　虽然曾经的奥雷，拥有足够强大的力量，但终究是族中的旁系，而且他的性格让他和其他存在关系极差，这巴比伦塔的最高层，连他无法进入，一直到今天，老祭司不知是有意还是无意，不断飞退，竟然带着他进入了这里。

　　奥雷进入这里后，不自觉的收回了冰雕巨手，在这里，他隐隐感觉到了一丝莫名的怪异感，先天性的警觉，让他提高了警惕。

　　进入这里后，老祭司一反常态，微微一笑，手中的黄金圆轮举了起来，突然掷出，黄金圆轮无限扩大，很快遮蔽了整个天空，老祭司腾空而起，然后开始拔动巨大如同天的圆轮。

　　圆轮转动之中，慢慢的，在这天地之外，就像有什么秘密空间被打开了，一道深不可测的气息，不断的释放了出来。

　　奥雷脸上露出了惊疑不定的神色，看着虚空那将整个天空都遮蔽的黄金圆轮，一道道的无法形容的气息，正由这黄金圆轮之中释放下来，老祭司悬浮虚空之上，缓缓的道：“奥雷，知道我为什么可以预言未来吗，那是因为，我可以开启这个世界，我可以聆听到……神的旨意……”

　　老祭司说到这里，脸上露出了一丝说不出的诡异的神色：“真正的……神的……旨意……”

　　奥雷听得这话，突然间，感觉到了汗毛直竖，一下子全身的毛发都炸了开来，老祭司嘴里说的神，当然不是指十二巴比伦诸神这样一群途有神名的伪神假神，难道这个世界上……真有的……真正的神？

　　奥雷不知道，他只知道，人类可以修炼到的极限，便是不朽，不朽，就代表了无敌和最强，可是，所有的生灵之上……传说之中，凌驾于所有的五大类生物之上的，最完美的生命体……第六类完美生命体……传说之中的真正的神……真的存在么？

　　至少，奥雷没有亲眼见过。

　　关于真神的传说，一直在各个世界中到处流传，就如同人类民间关于鬼的传说，一直都是说的人多，见过的人，却几乎没有。

　　在这遮蔽了整个天空的黄金圆轮背后，打开了这个世界之外，拥有……真正的神的存在？

　　奥雷凝视着虚空之上的黄金圆轮和满脸诡异的老祭司，原本的骄狂，一下子消褪得干干净净。

　　苏羽抱着蕾蕾安，阿哒召唤“天坑”的传送力量，很快离开了火元素空间第六层空间，再出现时，便返回到了“黑铁城”。

　　苏羽带着阿哒一回来，很快便有很多人迎了上来，其中有不少人都是认识蕾蕾安的，看到了她突然出现，全都无比的讶异。

　　曾经，蕾蕾安做过主城的巡使，后来担任“天空主城”的主城主，“黑铁城”一直都是属于她管辖的下属城池，对于“黑铁城”，她并不陌生。

　　“蕾蕾安——”大殿内，响起了一个女子的惊喜叫声，很快，凤鸣奔了出来。

　　凤鸣当时赶来黑铁城，将蕾蕾安被抓走的消息告诉了苏羽后，就一直留在了黑铁城等候着，此刻看到了苏羽带着蕾蕾安回来了，惊喜莫名迎上来。

　　蕾蕾安从小就在“天空主城”长大，上面有祖爷爷疼爱，另有凤鸣这个小姨对她也爱护有加，她和凤鸣的感情很深。

　　可是，因为奥雷夫妇的事，蕾蕾安再看到凤鸣时，忽地发觉，自己对她的感情，都无法恢复到了以前，甚至于因为父母对自己的伤害，让她很本能的想能，以前凤鸣对自己的好，是不是也是一种阴谋？一种别有用心。

　　对着扑过来的凤鸣，蕾蕾安勉强笑了笑，然后轻轻的避开了，不让凤鸣抱住自己。

　　凤鸣一呆，苏羽道：“前辈，蕾蕾安很累，精神状态不是很好，让她先休息休息吧，其他的事，迟点再说。”然后牵着蕾蕾安，往大殿里走去。

　　迎面，方玉梅在苏婷的陪同下，已经有些兴奋又焦急的赶了出来，连声道：“他们都说小羽带了女孩子回来了，我一定要看看这女孩子是什么样的。”

　　从苏羽焦急离开去救蕾蕾安，作为母亲的敏感的意识到了自己的儿子对这个女孩子不一样，所以，方玉梅很想看看蕾蕾安的样子。

　　见老姐扶着母亲出来了，苏羽一惊忙着迎上来，道：“妈，你怎么出来了，你眼睛不了，都让你多休息了。”

　　方玉梅笑道：“没事的，没事的，你带回来的那位姑娘呢，妈想看看……”


第七百九十四章 印度国大军

　　蕾蕾安听着苏羽叫方玉梅为妈，微微一怔，她也没有想到，一阵子没见，苏羽怎么会多了一个母亲？不过这些都不重要，看着苏羽叫着方玉梅时脸上露出了来的温柔神色，蕾蕾安忽然又想到了自己的父母，鼻子一酸，差点落泪，但她忍住了，走上前来，对着方玉梅微微欠身行了一礼，叫了一声“伯母”

　　苏羽看得出来蕾蕾安是忍着很辛苦才叫了出这声“伯母”，奥雷夫妇对她的刺激性实在太大了，现在这样子只会让她触景生情变得更难过，便打了一个哈哈，想扯开这个话题，大声道：“金福化，快点准备好房间，以后蕾蕾安就在黑铁城住下来了，哈哈，对了，方炯，我们今晚要好好的举办一个盛宴，我们大家应该一起替蕾蕾安洗风接尘才是。”

　　方玉梅就近看着蕾蕾安，一时惊为天人，蕾蕾安的美丽的高贵，几乎是方玉梅生平未见，看着儿子出去一趟一下子带了这么一个女孩子回来了，方玉梅作为母亲的，自然又惊又喜，加上看蕾蕾安现在楚楚可怜我见尤怜的神情，方玉梅顿时心生怜惜，见她叫自己伯母，便忍不住伸出手来，牵住了蕾蕾安的小手，尤若婆婆看未来的儿媳妇，越看越喜欢，然后就问起蕾蕾安的名字或家庭什么的。

　　苏羽说要举办盛宴欢迎蕾蕾安，引起四周众人的一遍欢呼声，金福化笑道：“方炯，你可要亲自下厨，今晚又可以尝到方大厨师的厨艺了。”

　　方玉梅对蕾蕾安越好，越让她难受，只是在方玉梅面前，又不好表现出来，苏羽隐约猜到她的心思，插嘴道：“妈，蕾蕾安她累了，让她休息一会吧，你就别东问西问了。”

　　方玉梅白了自己的儿子一眼，不过见苏羽这样子说也就没有多问了，苏婷吃吃笑道：“有阵子没见，小羽好像也学会关心人了。”

　　苏羽陪同着蕾蕾安进入大殿内，阿哒跳到了凤鸣肩膀上，见她一脸焦躁不解的样子，便简单的将奥雷夫妇对蕾蕾安的种种说了出来，凤鸣听到后，惊得呆了，半晌说不出话来。

　　“姐姐……姐夫……会是这样的人……”凤鸣简直不能相信自己的耳朵，可是看着阿哒的郑重样子，也不可能欺骗自己。

　　“唉，所以蕾蕾安才会这样子，罢了，凤鸣，我看你还是回去吧，我想至少目前，蕾蕾安也许不知道该如何面对你，她看到你，就会想到自己的父母的，还是让她冷静冷静后，你再来吧。”阿哒轻叹摇头。

　　凤鸣点点头，黯然道：“我明白了，阿哒，谢谢你，还有苏羽，请你替我谢谢他，还有……蕾蕾安，就拜托你们了。”

　　阿哒嗯了一声，凤鸣这才黯然离去，她是看着蕾蕾安从小长大的，对于蕾蕾安，她是真的疼爱有加，可是阿哒说得很有道理，看到了凤鸣，蕾蕾安自然便会想起凤雅，想起奥雷，的确不知道该用什么态度来面对凤鸣。

　　而且凤鸣也不能长时间待在这里，她还需要回去主持“海洋主城”，现在这个世界一遍混乱，她无法在这里久待。

　　这些天来，那些以命运之子为首的各方势力，和这个世界的原本势力“十大巨城”之间的冲突越来越多，各大城池为了抵御，不得不互相结合，很多城池都被放弃了，将势力集合到了主城，其中凤鸣主持的“海洋主城”也一样，其统治下的上百座的城池，各方势力都已经聚集到了“海洋主城”，好联手抵挡“命运之子”，而这种情况下，凤鸣作为“海洋主城”之主，必须负起领导的职责。

　　蕾蕾安现在可以说是无家可归，她当然也不可能再返回“天空主城”，暂时便在“黑铁城”住了下来，过几天，张仲谋和白首朱厌返回“黑铁城”，一脸失落，原来他也像苏羽一样寻找自己的父母亲人，却一直所获，让他担忧不以，却又无可奈何。

　　苏羽无以安慰，只能拍拍他的肩膀，好在张仲谋虽然没有看到自己的父母亲人，却也没有看到他们的尸体，下落不明至少还有一丝希望，现在，张仲谋只能报着个念头去想。

　　苏羽带回来了蕾蕾安，加上蕾蕾安的神态动作表现得对苏羽相当的亲呢，这让看在眼里的苏玉相当的不爽起来，越看蕾蕾安越来越顺眼，只是找不着发脾气的借口，但是火气越来越大。

　　黑铁世界的局势在持续恶化，命运之子的势力在一天天的强大着，随着跨出“天坑森林”的人类越来越多，这些后来的势力为求在这混乱的世界中自保，自觉的团结在了以“命运之子”为首的势力之中，渐渐的，根据原本的国家和种族不同，几个大势力，正悄然成形。

　　其中距离“黑铁城”最近的一股庞大势力，其主要成员，原本属于地球上的“印度”国家。

　　这一次的“天坑”坠落十分的有规率，其人员并不是随机分配到不同的“天坑森林”，固而地球上原本的各大国家，基本上都坠落掉进了相临的天坑森林之中，并没有出现随机混乱的场面。

　　虽然突然坠落进了陌生的布满了各种恐怖怪物的森林世界之中，对于普通的民众自然惧恐混乱，但是一些特殊的机构，比如军队、宗教等原本就拥有森严管理和秩序的团体机构，在经历了短暂的混乱后，还是很快适应了下来。

　　这一次的纪元终结之日，地球上的生灵因为天坑的力量坠落进入了黑铁世界，其主要成员显然是数十亿的人类，其他的比如人类饲养的家禽或一些野生兽类等可能会因为临近人类生活区而联带着坠落进入这里，但数量相对稀少，形成不了气候。

　　不只如此，坠落进入了“天坑森林”之后，其中由人类世界一起坠落进来的各种电子仪器都神奇失灵，什么手机电脑完全使用不了，各种枪火或高尖端等现代化的武器，也全都在一种神秘的力量下而失去了效用，显然，想在这天坑森林之中生存下去，便必须要依靠自己的肉体的力量。

　　几乎是一夜的工夫，整个人类世界，重新由原本的热兵器时代褪化到了冷兵器时代，枪炮等武器固然失效使用不了，但刀剑之类的还是可以使用的。那些原本就有过相应的训练的人类，其生存的能力大大增强，比如各种拳击选手，各种体育健儿，各种传统的民间武术大师，各种搏击冠军，以及一些神秘的流派或甚至于一些隐藏民间的超能力者，在这种恶劣的环境之中，纷纷大放异彩。

　　这些体能超越了普通人类的存在，其中很多都被“999”种子选中，成为了十万“命运之子”中的一员，就算没有成为“命运之子”，他们这些特殊人才，也成为了这一纪元人类之中，只次于“命运之子”这个层次的存在。

　　除此之外，还有一个最特殊的群体，便是军队。

　　虽然各种武器派不上用场了，但军队的秩序和纪律以及团结性，迅速的成这了各大“天坑森林”之中最强的势力团体，不只如此，甚至于连一些国家的强力政府，都并没有完全的丧命统治和约束力。

　　虽然“天坑森林”里的环境险恶，各种怪物层出不穷，但人类在短暂的慌乱之后，便很快的适应了变异进化，拥有群居性的人类社会，并没有完全被摧毁。

　　这些拥有组织和纪律的人和团体，并不会贸然的闯出“天坑森林”，相反，而是在“天坑森林”里适应着这个世界，各种大组织势力，重新整合，以适应现在的突发情况，固而，一开始闯出“天坑森林”的，基本上都是一些独行者或距离“天坑森林”边缘较近的人，比如张家荣，最多也只是带着一些身边的亲人一起闯出来的普通百姓，比如苏羽的父母，又或者那位马紫山之类。

　　固而前期先闯出森林的，反而基本上都是一些普通的老百姓，那些拥有严密组织的，比如军队，比如政府或各种宗教团体之类的，因为统一行动，反而会十分谨慎，一直到彻底的了解了现在生存的环境，摸清楚了“天坑森林”之后，才终于尝试着闯出“天坑森林”的举动，然后，再一步步的完全转移脱离“天坑森林”，可谓是步步为营。

　　其中属于“通天巨城”所统治着的区域范围内的一百座“天坑森林”之中，几乎超过了九十座森林中掉进去的全都是印度人，超过十亿的印度人类分布在这超过了九十座的天坑森林之中，虽然在森林之中，数亿的印度人大范围的死亡，但余下的数亿印度人，还是顽强的活了下来，而且不断的变强大，大量的“命运之子”在他们之中出现，在这些“命运之子”的带领下，这些印度人陆续闯出了“天坑森林”，势图在这个全新的世界中，建立属于自己的国度。

　　数亿印度人纷纷闯出“天坑森林”，他们需要生存的资源和领地，和原本统治这一带的“通天巨城”的冲突，无法避免。

　　不只是“通天巨城”和这些大量闯出了“天坑森林”的印度人，其他九大巨城也几乎面临着同样的问题，比如“黑龙巨城”所统治的一百座天坑森林里掉落的，几乎全都是中国人，中国人历史悠久，传承古老，各种被现代文明和火器所淹没而消失的古代承传下来的东方武术，在这种无法使用枪炮的混乱时代中，再一次的发挥出了自己的作用，无数的中国人闯出“天坑森林”，形成一股庞大无比的力量，挑战起了“十大巨城”之中黑龙巨城的权威。

　　其中人口越多的国家，其出现的命运之子的数量也越多，一座“天坑森林”便有上百位接纳了“999”种子的“命运之子”，几乎霸占了上百座“天坑森林”的中国，便出现了上万的命运之子，出现数量第二多的便是印度，同样有近万名的“命运之子”出现。

　　随着印度人纷纷走出“天坑森林”，属于“通天巨城”势力范围内的“黑铁城”，也不可避免的遭受到了波及。

　　“天空主城”的新任主城主召集残余的各大城势力，其中包括苏羽熟悉的“将军城”“半人城”“血族城”“地心城”等城，连苏羽的“黑铁城”都接到了传召的讯息，不过苏羽所代表的“黑铁城”并没有出手，他想独善其身，并不想卷入这场黑铁世界原势力十大巨城和新来的人类之间的大战。

　　这一场大战，就在距离苏羽所在的“黑铁城”并不远的魔兽山脉一带拉开了序幕，“天空主城”精锐尽出，联合其他的近百城池势力，超过十万的黑铁战士聚集在了“魔兽山脉”一带，拉开来的战线便超过了上万米长。

　　苏羽虽然没有出手，但却远远的观看了这一战，只是让他万万没有料到的是，“天空主城”等超过十万的黑铁战士，竟然不堪一击，在数十位的命运之子的带领下，同样超过了十万的印度黑铁战士，尤若摧枯拉朽，在没有超过一个小时的时间里，完全的摧毁了以“天空主城”为首的这十万聚集起来的百城黑铁战士大军，杀得尸横遍野，血流成河，无数的黑铁战士崩溃逃亡，简直惨不忍睹。

　　阿哒叹道：“命运之子，无法击杀，看来十大种族都已经死心准备放弃这黑铁世界中的十大巨城势力……可怜面对命运之子，十大巨城，没有丝毫的抵抗能能力啊。”

　　苏羽知道，一座巨城，可能才有一个两个的九阶黑铁战士，而随便一名命运之子，都可以轻松的达到“黑铁九阶”境界，如果上界不援助这些巨城，十大巨城，将变得不堪一击。

　　苏羽想让自己的“黑铁城”置身事外，可惜他不想招惹别人，别人却不能容忍他们存在。

　　在魔兽山脉一战，“天空主城”聚集起来的百城十万黑铁战士大军，很快被摧毁，残余势力，各处逃亡，其中有不少人，正是朝着“黑铁城”逃来的，其中正包括“将军城”的城主火将军等人，包括“血族城”以及“地心城”等人。

　　而追赶着他们而来的，便是如同潮水般的印度大军。


第七百九十五章 和印度开战

　　“魔兽山脉”一战，以“天空主城”为主组织起来的百城联军，面对由二十多位属于印度人的“命运之子”率领的印度大军，不堪一击，纷纷溃败，其中有很多人便朝着“黑铁城”方向逃亡而来。

　　这些逃亡而来的人中有距离“黑铁城”最近的“将军城”的城主火将军和铁将军等人，也有“血族城”的城主以及其子亚克利，这亚克利曾经疯狂的追求过苏玉，只是被苏玉给打跑了。

　　他们都知道一些“黑铁城”的底细，知道苏羽的可怕，固而在溃败之中，本能的便朝着“黑铁城”这边逃来，希望得到护翼。

　　苏羽远远看着他们逃来，这里面不少人他都还熟悉，比如火将军和铁将军，比如那个英俊小子亚克利，比如来自“百花城”的城主念奴娇，比如“地心城”的城主那个矮胖的大胡子，还有一群隶属于“天空主城”的精锐，那些赤足的白袍人，这些人一直都是蕾蕾安的忠实部属。

　　彼此有过几面之缘，苏羽也不好阻挡拒绝他们，只能远远看着，没有说话，追赶在他们后面的，便是成千上万的印度大军。

　　这一次出手的，为首的是二十多名“命运之子”，这些命运之子根本没有放出自己的第五类生物，光凭他们的实力，统领部下，便轻松的击溃了“天空主城”的十万大军。

　　大量的逃兵逃到了“黑铁城”前，此刻“黑铁城”大门紧闭，他们也不敢乱闯，很快便密密麻麻的堆积到了黑铁城前，而迎面，无数的印度人，已经将这引起人连同黑铁城都完全包围了起来。

　　“黑铁城”里的众人都被惊动了，大量的黑铁城的黑铁战士持着兵刃，严阵以待，堵在了门前，不过阿哒部下的黑武士倒没有出现，说实话，这些黑铁战士之间的厮杀，还引不起他们的兴趣。

　　“城主，现在怎么办？”后面，三大副城主中的江海冒了出来，出现在了苏羽的身边。

　　苏羽正耸立在了木头人平日喜欢待着的那黑铁城的最高的大殿顶上，这几天因为苏羽回来了，木头人又失踪了，苏羽知道他是想去寻找其他的身体。

　　那守护“魔兽山脉”黑暗旋涡的蓝衣身影给了他一些刺激，让木头人现在一心想寻回其他的身体，要和那蓝衣身影再比拼一次。

　　阿哒正趴在了苏羽的肩膀上，有些懒洋洋的舔着自己的小爪子，对于远方蜂拥而来的成千上万的印度大军，她懒得理会，这件事，也挑不起她的兴趣，这种小事，自然由苏羽去处理就好了。

　　苏羽正坐在了殿顶之上，远远注视着这一切，慢慢道：“你传我的命令，就让这些印度阿三自行离去吧，我对他们没兴趣，不过，黑铁城，也不能任由人轻侮。”

　　以前苏羽还没有坠落进入这个世界的时候，就对什么棒子、阿三或卫生巾国没什么好感，也算是一名小小的愤青，不过现在境界高了，而且接触到的层次，甚至牵涉到了种族之间的争斗，相对的，也就对这些人类之间的国家或民族斗争或仇恨看得淡了。

　　换了还没有坠落进入这个世界的苏羽的心态，在突然拥有了这么强大的力量和势力后，说不一定早就直接杀到那些什么棒子或卫生巾国去了，不过换了现在的他当然不会了，也不会去做这种无聊的事，当然，这个前提是，他不招惹别人，别人也不要来招惹他。

　　江海接到了苏羽的命令，应了一声，便纵身而去，很快便跳到了黑铁城的城头之上，远远看着正蜂拥而来的印度大军，厉喝道：“这里是苏羽大人统治的‘黑铁城’，不相干的人等，立刻退去——”

　　苏羽脸上带着一丝玩味的神色，江海离去了，张仲谋和赵世昌等人也跳了上来，张仲谋的肩膀上，也趴着一个小小的长着白色脑袋和红色躯体的小猴子，正是达到了成熟体的“白首朱厌”，只是“白首朱厌”看到了阿哒的时候，眼里露出了一丝敬畏的神色。

　　“老谋子，你说这些印度阿三会不会自行撤退离开？”苏羽看到了张仲谋和赵世昌上来了，微微一笑道。

　　张仲谋有些兴奋的道：“识趣的自然会离开，不过这些阿三向来自以为是，你要是不好好敲打他，他只怕不晓得厉害啊。”

　　自从拥有了“白首朱厌”后，张仲谋的境界，突飞猛进，现在，已经达到了青铜一阶的境界。

　　至于赵世昌也相当不错，在得到了黄泉之水的洗理后，境界同样提升很快，现在已经是一名黑铁八阶的强者。

　　苏羽听得张仲谋的话后，哈哈一笑，道：“老谋子，给枝烟给我，好久没抽烟了。”

　　张仲谋嘿嘿一笑，抛给他一枝烟，原来苏羽刚刚回来时，巨大的差异，让张仲谋有些别扭，现在随着他也缔结了白首朱厌后，原本的自信心回来了，慢慢的张仲谋又变回了曾经的他。

　　张仲谋自己也刁了一枝，然后替苏羽也点上了，笑道：“怎么，也学会抽烟了？”

　　苏羽抽了一口，然后又吐了出来，靠在了后面的斜顶上，有些怀念的道：“这种感觉……很久都没有过了，这种舒服的感觉。”

　　赵世昌却有些紧张又有些兴奋的插嘴道：“苏哥，好多的印度人呢……”让他叫苏羽为城主不习惯，叫苏羽名字又不敢，固而很多和苏羽同一批的人都基本上称为苏羽为苏哥起来了。

　　苏羽淡淡一笑，道：“希望他们能知趣一点。”

　　城门之上，江海的声音刚落，远方便传来了一阵轰然大笑，对于这个世界的原民名，甚至于十大巨通而知，苏羽的名字，如雷贯耳，人人都要给他面子，但对于这些才走出“天坑森林”不久，正在慢慢形成国家规则化的印度人而言，什么苏羽什么黑铁城，那就是渣，当他们追着逃溃的将军城和百花城等人追到这里的时候，看到了“黑铁城”里竟然还聚集了大量人类时，早就起了杀机，想一举将这里也摧毁。

　　“魔兽山脉”一战，十万天空主城和百城的大军崩溃，逃往了各方，而二十多名命运之子也分散开来，各自率领大军追杀而去，其中追赶到了“黑铁城”的命运之子，为五名。

　　此刻，这五名命运之子，正聚集到了一起，远远的听得江海的话后，虽然他们不懂中文，但通过第五类生物，他们还是知道了其中的意思，禁不住一起哈哈笑了起来。

　　“夏马尔，这座城内，有很多的半神强者……而且，还有三只成熟的第五类生物……”其中一个皮肤漆黑，满脸黑色短须的拥有着典型的印度人特征的男子的肩膀上，一只小小的第五类生物，突然提声警告。

　　这只第五类生物，感觉到了“黑铁城”中的黑武士以及张仲谋、雷蕊和苏国正的第五类生物，至于阿哒，它却没有感应到，而秦家贵，却赶往十大巨城寻找自己的亲人，还没有赶回来。

　　听得这只第五类生物的警告，这五大命运之子不只不惊，反而兴奋起来。

　　他们现在都知道，自己受命运的保护，无法被杀死，听得“黑铁城”中拥有大量的半神强者，不惊反喜。

　　“这可真是一个好地方，那三只第五类生物就交给你们了，余下的，我们来解决，对了，弗罗兹，要不要叫些其他人来？”这叫夏马尔的大汉，看着另一个长得一脸阴柔的年轻人寻问着。

　　这叫弗罗兹的阴柔年轻人轻轻笑着：“这不是绝好的机会吗？这么多的半神强者，我们五个人瓜分……何必便宜其他人？”

　　夏马尔点点头道：“好，那就这么决定了，传命下去——”

　　一声令下，这上万名的印度大军，如同潮水，便朝着黑铁城涌来。

　　那些原本聚集在了黑铁城前面的各城逃亡来的诸人，此刻后无退路，只能发出咆哮暴吼，迎上去。

　　其中五大命运之子，一骑当千，朝着“黑铁城”内冲来。

　　坐在大殿上的苏羽，发出了淡淡的冷笑，忽然站了起来，自语道：“这些印度的阿三……”顺手将手中才抽了两口的抽丢开了。

　　上万名的印度人从四面八方冲上来，声势不小，张仲谋兴奋的摩拳擦掌道：“这些该死的阿三，要让他们知道我们中国人的厉害。”一个纵身，便跳了下去，同时大叫道：“赵世昌，快来啊，打阿三去。”

　　赵世昌同样哈哈一笑，身影不断变异，很快，便化身为了一只黑色的人形大刀螳螂，一弹双腿，便远远跳开，达到了黑铁八阶的他，自然不惧那些印度人，虽然不敌命运之子，但一般的印度人，他丝毫不惧。

　　由这五大命运之子所率领的这上万的印度变异强者之中，可以说什么人都有，不过随着这么多过去后，已经慢慢的形成了以命运之子为首的新的势力团体，再加上第五类生物的伴生关系，对于命运之子的领导权力，很容易确立。


第七百九十六章 再战命运之子

　　毕竟，在天坑森林之中，继承了“999”种子力量后，实力强横无比的命运之子，很容易变成这些普通进化者的依靠和首领。

　　随着五大命运之子下令，这些臣服于这五大命运之子的黑铁战士，纷蜂而上，而黑铁城里，也纷纷涌出大量的黑铁战士。

　　欧阳诺、江海、金福华、张仲谋、赵世昌、李栋、谷凌霜、任洪霖、孟军、周竹柔、张华钦等全都纷纷出击，上万黑铁战士攻城，他们无法坐视不理，而且，这也是一次绝佳的煅炼机会。

　　至于那直接朝着黑铁城内扑击而来的五大命运之子，苏羽脸上带着淡淡的笑意，心思不断的电转。

　　击杀命运之子，现在显然是不可能的，当日那个黄金人类对他的警告，苏羽不得不记在心里，至少现在，他还没有反抗那个黄金人类的实力，除非想被抹杀。

　　不过，虽然不能击杀命运之子，但不代表不能吸纳他们的种子力量。

　　当日苏羽吸纳了那司徒傲天和蔡雨杭的种子力量后，并没有引来黄金人类的制裁，一直到后来司徒傲天被杀，这黄金人类才出现了。

　　“阿哒，那五只第五类生物交给你们了，那五个命运之子，交给我。”苏羽分配好了任务，阿哒微笑道：“要不要黑武士出动？”

　　万名印度的黑铁战士，如果面对近千名的半神黑武士，那是不堪一击的。

　　苏羽摇摇头道：“这是一次难得的煅炼机会，黑武士一出手，这些家伙立刻便崩溃了，那忒的不好玩了，而且除了那五个命运之子，那些其他的印度人中，没看出有什么厉害的强者，虽然数量众多，但相比起来，还是张仲谋和赵世昌等人的进化层次更高些，这万名黑铁战士，无疑是极好的煅炼对象。”

　　技巧和经验，总是要在这些生死激战之中磨炼出来。

　　苏羽远远的看着张仲谋等人如同猛虎下山，混合在了原本的黑铁城的战士，加上原来的自由镇等人，其数量也超过了两千人，再加上那些逃亡过来的近千人，三千人迎战印度万人大军，混战瞬间爆发。

　　论数量，当然是印度人占优势，但说到平均的实力，却是黑铁城的众人，远远超过了他们。

　　“魔兽山脉”之战，并不是天空主城的大军实力不如这些印度人，而是印度人为首的二十多名命运之子实在太过强大，这才全线崩溃。

　　除了这些命运之子外，其他的印度人，虽然“天坑森林”拥有足够的怪物给他们击杀进化，但就算进化再快，时间太短，也无法追赶上张仲谋和赵世昌等已经进入这个世界有两年多的前辈，更何况还有其他的原居民，不论是进化的层次还是经验什么的，彼此差距实在太大了。

　　当苏羽亲自出手将那五名命运之子截住，失去了命运之子的带领，这万名印度人的实力和数千黑铁城战士的差距，一下子显现了出来。

　　趴在张仲谋肩膀上的白首朱厌并没有出手，张仲谋连着跨步，便化身为了一头高达高达四五米的岩石怪人，全身完全的岩石化，只有脑袋处，却有一遍隐隐泛着青铜色泽的岩石，正代表了他的境界，已经达到了“青铜战士”的一阶层次。

　　一阶青铜战士，面对这一群黑铁战士，简直是如同摧枯拉朽，张仲谋狂笑跺脚，双臂一挥，如同虎荡羊群，冲进迎面的印度人群中，立刻便将两名黑铁战士砸得惨嗥倒飞，落地后，骨碎肉烂，眼见着是活不了了。

　　鲜血刺激着张仲谋嘿嘿一笑，体内力量沸腾，其眉心之中冒出第三只巨眼，这只眼睛里，暴射如同匹练般的光柱，这光柱扫到之处，大量的印度战士纷纷化为了一尊尊的岩石人，张仲谋紧跟而上，轻易的便将这一尊尊的岩石人粉碎摧毁。

　　紧跟张仲谋后面是化身大刀螳螂战士的赵世昌。

　　赵世昌达到了黑铁八阶境界，全身完美变异，化为了一头黑色的大刀螳螂，双臂骨刀伸缩自如，挥斩间化为了一道光轮，席卷之处，一个个的印度战士惨叫着或被腰斩或者断肢，大量鲜血溅开，染红了赵世昌化身的黑色螳螂。

　　李栋虽然资质一般，也不算如何努力，但终究也饮用黄泉之水，加上这两年多的磨炼，也终于达到了黑铁七阶的境界，拥有七阶实力的李栋，现在已经可以召唤两个一模一样的分身，这一次迎战，他也将自己的主身留在了黑铁城外，派出了两个分身战斗。

　　不论主身分身，只要还存活一个下来，李栋都不会死亡，可是说这种藏起主身，利用分身战斗，是最好的保命能力。

　　两个分身的能力都是召唤，召唤漫天的变异蜂群，这些变异的毒蜂足有脸盆大小，带着嗡嗡的声音，黑压压的朝着印度战士之中涌去。

　　这些毒蜂，现在拥有的能力，不只是蜇人，令敌人中毒麻痹，更拥有吞噬嘶咬的能力，如此漫天的变异毒蜂涌上吞噬嘶咬，极为可怕。

　　任洪霖已经进化到了黑铁八阶，左手四方盾牌，右手持着龙枪，手一抖，龙枪上隐约冒出一道龙型的虚影，扑击出去，八阶以下的印度战士，几乎还不能反应过来，便被他龙枪洞穿身体，力量爆发，再拖着名印度战士，狠狠的砸往了另一名印度战士。

　　另一名印度战士还没有反应过来，便闷哼一声，两人撞击在了一起，轰隆着一起远远的摔了出去。

　　谷凌霜还处在黑铁七阶的境界，全身上下，都缭绕着大量的白色的纱布，双手一伸，一条条的白色纱布，漫空飞舞着如同一条条的白色的蛇蟒窜出，瞬间便将迎面这几个印度战士裹住，再狠狠的撕扯，瞬间便将这些印度战士分尸。

　　至于刘铮，现在也达到了黑铁七阶的境界，全身变异成了一头巨型的大熊猫，一双熊掌挥拍，杀伤力极为惊人。

　　而曹小鱼也一样达到了黑铁七阶，他的能力是极为特殊的屏蔽，只要一接触到对方，便可以将对方的一切能力屏蔽，而另一种技能弱化，则可以扩散到数米之内，一进入这个区域，所有人都将能力严重弱化，不过这招不分敌我，是唯一的缺点。

　　曹小鱼抓住敌人，屏蔽能力生效，很轻易的便将敌人脖子扭断。

　　孟军也达到了黑铁八阶的境界，召唤死神镰刀，挥斩则，一个个的印度战士栽倒饮恨在了他的刀下。

　　这边众人尽数出击，带领其他的数千黑铁战士，和上万的印度战士混战在了一起，有张仲谋等人带领，来回冲击，上万的印度战士，很快便显出败迹。

　　而此刻，那夏马尔和弗罗兹等五名命运之子，却被苏羽挡住。

　　苏羽一伸手，便合笼罩了一个独立的小天地，将这五人笼罩其中，原本后面的青凰要出手，却被苏羽阻制了。

　　面对这命运之子，只怕除了他，谁出手对付他们，都危险无比。

　　苏羽提升到了黄金五阶的境界，对小天地的操控也提升了一个层次，当他召唤出了小天地的时候，五个命运之子没有吃惊，他们的第五类生物，却微微一惊，它们认出这种小天地，可是一般神灵才有资格使用和施展的技巧。

　　但是第五类生物并没有害怕，毕竟就算对方真的是神灵，面对命运之子，那也是没用的，对命运之子动手，反而只会便宜了命运之子。

　　“夏马尔，上吧——”属于夏马尔的第五类生物，反而有些兴奋了起来，原本它只是感觉到了苏羽属于半神的境界，便现在看到了苏羽施展出了小天地，以为苏羽是一头隐藏了实力的神灵，至于阿哒因为懒洋洋的趴在了一边，收敛了气息，它也完全没有在意。

　　这个夏马尔应了一声，得到自己的第五类生物的提醒，立刻便朝着苏羽扑来，拥有命运力量保护，他当然丝毫不畏惧苏羽。

　　苏羽脸上的神色似笑非笑的看着眼前的五个命运之子，体内的意志力量，早就已经在沸腾着，兴奋着，尤若看到了五只绵羊的饥饿野狼，其獠牙都慢慢的露了出来。

　　夏马尔扑击，其他的四个命运之子，不甘落后，几乎是同时间扑上来。

　　这五大命运之子，四个黑铁九阶，其中的弗罗兹，更是达到了青铜零阶的层次，他的速度也最快，瞬间便到了苏羽的面前，脸上露出了狞笑：“你的一切都是我的——”一双手，便搭到了苏羽的肩膀上。

　　苏羽微微一笑，脸上露出了看起来十分纯真的无害笑容，任由他双手搭上来，看着五个命运之子都扑到了自己面前，忽地露齿一笑，摇摇头，随手对着面前的五个命运之子，每个肩膀上拍了一下。

　　“卟卟卟卟卟”连着五声，这五个命运之子，如同五道疾箭，在这无可抗拒的力量面前，瞬间便像一根根的木桩，一下子被苏羽打得插进了底下的地面上，闷哼声中，这五个命运之子还想反抗，苏羽毕直落了下来，两脚一伸，便踩中了其中的两个命运之子，双手伸出，分别抓住另两个一提，再往中间一夹，便将最后一名命运之子挤夹在了中间。


第七百九十七章 变异的完美种子

　　几乎不给他们反应的机会，苏羽背后的虚影已经发动，一只只的虚影巨手从中伸出，便抓住了这五名命运之子，巨大意志的力量开始发动。

　　这五个命运之子的第五类生物，终于意识到了不妙，发出了咆哮，瞬间巨大化，还想攻击苏羽，一直懒洋洋的阿哒，突然纵身长啸，比它们更快的化为了一头四蹄踩着烈焰的巨兽，一踩踏下，便将一头刚刚显化真身的成熟第五类生物爆成了一团肉泥，漫天的黑色烈焰炙烧着这团肉泥，发出了“滋滋”的恐怖声响，整个天空，突然震荡起来。

　　苏羽原本聚集起来的小天地承受不住，立刻崩溃，阿哒显化真身，眨眼毁灭一头第五类生物，余下的四头第五类生物，骇极色变，还想逃窜，阿哒身躯拉长，变化出了第二形态，彻底的压倒性的力量爆发，一双巨手伸出一撕，便将第二头第五类生物从中撕开。

　　第三头第五类生物还想召唤天坑力量逃离这里，阿哒巨手一挥，一道黑色烈焰如同咆哮着的巨龙冲击，便将这第三头第五类生物吞噬了。

　　第四头第五类生物已经召唤出了天坑，可惜还没有来得及逃走，阿哒一跺脚，整个天坑的力量崩溃破灭，巨掌落下，“啵”地一声，便将这只第五类生物的脑袋砸成了肉泥。

　　第五头第五类生物已经有一半逃进了天坑之中，眼见就要消失，阿哒另一只手抓出，扯住它的脑袋，硬将它从那天坑之中扯了出来，漫天的绿血飞溅，这只外形酷似虎豹的第五类生物，其下半身已经消失不见，显然是被扯动中的时间乱流吞噬毁灭。

　　这只余下了一半身躯的第五类生物，发出了凄厉的咆哮，余下的半个身躯，突然化为了一道绿色的虹光冲射。

　　“噫？”阿哒微噫，猝不及防，这只第五类生物化身的绿色虹光瞬间便投射在了那五个命运之子夏马尔的身上，同一刻，这夏马尔的体内，力量突然沸腾了起来，眉心之中，可怕的“999”竟然由原本的白色慢慢的变化形成的诡异的绿色。

　　“这个家伙……”阿哒似乎感觉到了什么，慢慢的收敛了身体上的力量。

　　只是短暂的一瞬间，阿哒便摧毁了四头第五类生物，其强悍，在第五类生物之中，简直是骇人听闻，远在大殿之中，苏羽的父亲苏国正的肩膀上迹趴着一只雪白色的小兽，这就是苏国正的第五类生物白泽。

　　当阿哒展示这恐怖的力量摧毁四大第五类生物时，白泽慢慢的睁开了一双小眼睛，远远的看着阿哒，其眼眸之中，有着异常的光泽在流淌着。

　　苏羽体内的巨大意志力量全力，压制着这五大命运之子，疯狂的吞噬这五人体内完美的“999”种子力量，随着力量的不断流淌，渐渐的，他背后的虚影之中，第二只比较清晰的巨型龙目的虚影浮现，也就在这个时候，那夏马尔的体内传来了不寻常的波动，竟然隐隐开始抗拒他的意志力压迫，而且，苏羽竟然感觉他体内的那完美种子的力量似乎传来了异变，自己的意志力量，竟然吞噬不了？

　　同一刻，阿哒的声音在苏羽的脑海中响起：“放了那个家伙吧，不要吞噬他的种子力量。”

　　苏羽知道一定是出了什么意外，意念一动，便抓住了这个夏马尔，一把将其掷了出去。

　　夏马尔被他重重掷了出去，此刻，他浑身鼓纱着恐怖的绿色的光泽，这光泽将他全身笼罩，看起来如同一尊绿巨人般的诡异，其眉心中的“999”的颜色也完全的变成了绿色。

　　虽然抛开了这个夏马尔，但还有四大命运之子的种子力量，苏羽体内的意志力量，不断的发出了兴奋的咆哮，疯狂的吞噬着这四大种子力量，也许是因为苏羽没有杀害这些命运之子的心态，又或者他现在也被承认是命运之子一员的原因，总之，现在他吞噬这四大命运之子时，竟然连那神秘的命运力量都不曾出现干涉，令他可以轻松的吞噬这四个命运之子的种子力量。

　　当然，当吞噬到了九层以上时，苏羽果断的便收敛了意志力量，放了这四大命运之子一条生路。

　　体内的力量大量被吞噬，加上伴生的第五类生物被轰杀，原本自以为天下第一的四个命运之子，眨眼工夫便由天堂被打落进了地狱，虽然因为是命运之子的原因，其第五类生物被轰杀后，他们也不会死亡，但是九层的种子力量被吞噬和伴生的第五类生物的死亡，给他们的打击几乎是致命的，此刻他们倒在那里，如同一滩烂泥。

　　苏羽却闭上了眼睛，背后的虚影，不断的浮现，他背后的虚影，一直都十分的抽象简单，只有一只巨眼比较清晰，呈半透明状，此刻，随着再一次的吞噬了四大命运之子体内的九层种子力量后，苏羽背后的显得十简单抽象虚影之中，终于，第二只巨眼冒了出来，两只巨眼打开，其中隐隐的冒出了一股神光，似乎有着什么强横绝世的存在，正在渐渐将要觉醒。

　　苏羽吞噬了这种子的力量，并没有感觉自己体内有增强什么力量，但是很明显的可以感觉得，意志的力量变得更强大了，这些种子的力量，尽数倒流进了他背后那若隐若现的虚影之中了。

　　缓缓吁出一口气，睁开眼来，地上四个命运之子气喘吁吁，脸色惨变，看着苏羽和阿哒的眼神中，充满了恐惧。

　　一直以来的无敌好运，在苏羽面前，突然间竟然失去了效果，甚至于自己那强于神灵的第五类生物，都如此轻易的被撕碎，这是什么样的力量？

　　苏羽没会这四个命运之子，而是看向了那最后一个命运之子，正被绿色光泽笼罩着的夏马尔。

　　“阿哒，这是怎么回事？”苏羽不理解，阿哒有些郑重的道：“出了一点意外，他的第五类生物，自己必死，竟然主动的散去了自己的灵魂和独立存在的权力，和他的种子进行了融合，或者可以说，它用自己那庞大的生命力当成了养份来喂养这个命运之子的种子，现在这种子融合了一头成熟的第五类生物的力量，更可怕的却是产生了某种变异，如果说其他的命运之子的是正常的细胞，那么，这个家伙的种子，现在就等于病变的细胞，已经变成了一种病毒，为了安全起见，还是不要吞噬他的种子力量为好。”

　　苏羽嗯了一声，对于阿哒的话，他当然是百分百的信服，看着这夏马尔的身体冒着绿光，眉心中的“999”图案都变化为了绿色，看起来诡异之极，用病毒种子来形容，异常的形象。

　　此刻，外面的万名印度战士，已经全线崩溃，在丢上了近一半人数的尸体后，余下的五千名印度战士，惊慌失措逃亡，原本的魔兽山脉的战果逆转，那些在魔兽山脉一战中吃了败战的各城残余战士，纷纷追杀出去，气势如虹。

　　原本围攻“黑铁城”的印度战士，很快就逃得干干净净，留在黑铁城的弗罗兹等四个被苏羽吞噬了九层上种子力量的命运之子，则被苏羽随手像丢垃圾一样的丢出了城外，只有那个发生了特殊异变，和自己的第五类生物结合的命运之子夏马尔，则被绿色吞噬，渐渐的，竟然从嘴里不断的发出了嚎叫声。

　　“这个家伙……”苏羽微微皱眉，阿哒似乎对着这种情况，也相当的好奇，那只她欲轰杀的第五类生物，眼见难逃一死，在这种情况下，竟然燃烧自己的灵魂力量，冲进了这夏马尔的体内，放弃了独立存在的权力，和夏马尔结合为一，以后，它将和夏马尔融合为一体，变成了一个单独的个体，再也没有了它的存在。

　　“我想起了……曾经有发生过类似的情况……”阿哒看着眼前的夏马尔，突然缓缓开口道：“那还是上一纪……面对那一纪的命运之子，有很多强者出手，虽然不能击杀命运之子，但却可以摧毁与之伴生的第五类生物，只要击杀了这第五类生物，几乎就等于砍断了命运之子的一条臂膊，面对这些拥有压倒性强大的强者，那些成熟类的第五类生物，自知无法抵挡，必死无疑的时候，竟然纷纷舍弃了独立存在的权力，选择了和自己的伴生之主融合，由此引发了极为恐怖的事。”

　　苏羽拌眼前这夏马尔，露出了好奇的神色，道：“什么恐怖的事？”

　　“谁也不知道为什么，或者，命运之子的种子力量，和其伴生的第五类生物，就如同火焰，遭遇到了火药，一旦融合到了一起，其会引发的后果，不堪设想……我刚刚瞬间出击，便想着一举将它们轰杀，万万没有想到，还是迟了一步。”

　　阿哒越说脸色越郑重，苏羽皱眉道：“阿哒，你的意思是这第五类生物如果舍弃自己，选择和其伴生的主人融合后，会变得极为可怕？”

　　“我早就说过了，现在的命运之子的种子力量，就像刚刚诞生的婴儿般的脆弱而渺小，可是第五类生物，却天生便拥有几乎是无穷无尽的生命，如果一只成熟了的第五类生物，燃烧自己的灵魂，放弃独立存在的权力，选择将这股无穷无尽的生命力喂养命运之子的种子力量，那么，吸纳了这无穷无尽生命力的种子，你知道会怎么样吗？”

　　阿哒的话刚落音，苏羽瞬间明白过来，吃惊道：“这原本还像婴儿般的种子，会立刻长大，成熟……达到巅峰？”

　　阿哒郑重的点点头，缓缓道：“而且……这种子的力量还会变异，变得如同病毒一样可怕而噬食，上一纪，这件事，引发了绝对恐怖的血腥风暴，那些想要对第五类生物出手的绝强存在，不只没能达成所愿，反而遭受到了反噬，损失惨重，不过一般的第五类生物，若非万不得已，都不可能选择放弃独立存在的权利，选择与伴生之主融合的，因为以我们第五类生物这样的存在，就算是真的死亡，将来未必就没有一线生机，但是一旦选择放弃独自存在，选择融合，却连这万一的机会都不再拥有，虽然，这可能是最后一纪……但是，终分还是有着万一的生机啊。”

　　苏羽听到这里，缓缓道：“原来如此，难怪十大种族没有想过对这些第五类生物出手，否则以那些什么图腾或不朽的实力，击杀成熟的第五类生物，并不算太困难啊，我想，他们应该是知道这件事？”

　　阿哒嗯了一声，道：“上一纪流传下来很多的经验值得借鉴……”眼睛凝视着这正在不断的低嚎的夏马尔，却又隐隐有些期待着什么。

　　苏羽听阿哒这么说，本想提前出手轰击这正在不断变异的夏马尔，不过看阿哒的样子，似乎并没有出手的意思，便也没有出手，而是注视着这正在低嚎吞噬融合其第五类生物的夏马尔。

　　半晌，这夏马尔终于停止了咆哮，慢慢的垂下了手来，其眉心之中，变成了绿色的“999”图案浮突而出，一张脸显得说不出来的诡异，其一双眼珠也变成了绿色，里面也隐约冒着“999”的图案，慢慢的，扭转了脑袋，一下子盯住了苏羽，如同一条毒蛇。

　　苏羽看着这夏马尔，竟然感应不到他现在的境界层次，似乎和这第五类生物融合后，他已经脱离了普通的进化方式，此刻被他一双如同毒蛇的眼睛盯上，苏羽竟然感觉到了一丝压迫感。

　　“用第五类生物的生命灌溉这种子后……竟然会产生这样的变化……”苏羽心里默忖着，这夏马尔盯着苏羽，慢慢的，其眼睛，又移到了阿哒的身上，忽地，这一对眼睛黯淡了下去，很快，其脸孔，竟然从中间裂了开来。

　　夏马尔的身躯，像枯裂的树皮一样的从中裂了开来，紧跟着，一团团的绿色液体，疯狂的从这裂开来的夏马尔的身躯之中涌了出来，一股股的不断扭动着，如同活物。


第七百九十八章 成熟的种子力量

　　夏马尔的身体如同干枯的树皮从中裂了开来，大量的绿色汁液从这破裂的身体里往外涌来，源源不绝，扭曲升腾，一路长高，其绿色汁液如同拥有生命的奇异生命体，诡异莫名到了极点。

　　此刻，印度大军在丢下了近五千具的尸体后，余下的已经崩溃逃亡而去，张仲谋、赵世昌、任洪霖和谷凌霜等人已经停止了追杀返回，当他们看到了这诡异而不断往外涌出来绿汁，同样感觉到了惊诧。

　　“你们离得远一点。”苏羽感应不到这绿汁的丝毫讯息资料，连“神圣之眼”都失效了，但是他却能感受得到莫名的压迫和危机感，便让原本走过来的张仲谋等离得远一点。

　　阿哒一直趴在苏羽的肩膀上，盯着这不断涌出来的绿汁，似乎在观察比较着什么。

　　绿汁源源不绝的由这夏马尔的身体里涌出来，大量的绿汁流淌出来，不断变异凝聚，朝着天空中升腾而起，十米、二十米、三十米、五十米、八十米……很快，漫天的绿汁延升扭曲，已经升空达到了百米之高，而底下裂开来的夏马尔的身体里，大量绿汁还在源源不绝的疯狂涌着。

　　百米高的绿汁，张牙舞爪，形态不断的变幻扭曲，完全没有固定的形态，而其高度，依旧在源源不绝的往天空升起，很快超过百米，达到了两百米高……

　　夏马尔的碎裂身体之中，尤若一个无底的深渊，里面的绿汁，无穷无尽的涌出。

　　这些绿汁，就是第五类生物用自己几乎是永恒的生命力喂养出来的种子力量，无穷无尽的绿汁，正代表着这种子那无穷无尽的力量。

　　苏羽带着阿哒，抬头看向了天空，渐渐的，这绿汁在天空之上四面延伸开来，整个庞大的黑铁城，都渐渐被这绿汁遮蔽起来。

　　不知不觉，这绿汁已经升空达到了惊人的五百米以上，和这绿汁相比，所有人都感觉到了无比的渺小。

　　不论是苏羽，张仲谋，还是走出来的青凰和各大被惊动的黑武士，此刻全都抬头看向了天空，人人都感觉到了莫名的惊心动魄。

　　苏国正也走到了苏羽身边，有些沉重的道：“小羽，这是什么怪物？”他虽然也拥有命运和种子的力量，但终究也只有“黑铁九阶”的实力，此刻看着这高达数百米几乎将整个黑铁城遮蔽起来的绿汁怪物，也感觉到了惊心动魄。

　　“好像是成熟了的种子……不过爸爸你不用害怕，有我在，没事的。”苏羽安慰了苏国正一句，不想苏国正一瞪眼道：“臭小子，现在出息了？你说你老子我什么时候害怕过的？你这臭小子，说得我好像是窝囊废一样的。”

　　苏羽被骂得尴尬一笑，苏国正性子直，而且爱面子，又冲动，因为这性子，当年和左邻右舍也没少起冲突，对子女也很严厉，他和姐姐苏婷小时候可没少挨他的打，现在年龄大了，性子已经好多了。

　　而他母亲方玉梅的性格和苏国正刚相反，属于那种具有中华传统美德的女人，也正因为方玉梅性格温柔韧，这才能忍受得了苏国正。

　　不过儿子一失踪就两年多，一直都以为苏羽死了，现在再见到苏羽，苏国正的对待苏羽的态度已经好多了，刚刚虽然嘴上骂他臭小子，但其实苏国正并不是真的生苏羽的气，只是习惯而已。

　　这绿汁一直膨胀达到了五百米高，扩散开来，几乎将整个“黑铁城”笼罩住了，阳光透过这些绿汁照射下来，连阳光都变成了绿色，将黑铁城映成了绿色城池。

　　此刻，那四个被苏羽将体内的“999”种子力量吞噬吸掉了九层以上的弗罗兹等四个命运之子，刚刚被抛出“黑铁城”，他们惊恐到了极点，抬头亦看到了这漫天的绿汁，他们不知道这是怎么回事，只感觉更是惊恐，这座黑铁城的怪事实在太多。

　　此刻在他们眼中，这“黑铁城”就像地狱一样的可怕，他们也终于明白了，为什么这方圆一带其他的城池都要联合起来抵御他们，只有这座“黑铁城”却没有，却原来是这座城池，竟然如此恐怖。

　　四个命运之子，丢失了大半力量，伴生的第五类生物也死亡了，狼狈不堪，恐惧下互相扶着逃离这里，一路上，到处都是印度战士的尸体，这一役，他们伤亡可谓是惨烈。

　　绿汁升腾到了五百米高后，慢慢的停了下来，渐渐的，其中忽地裂开一只眼睛，这眼睛碧绿如同绿宝石，晶莹剔透，上面隐隐泛着“999”的图案，阿哒却变得有些兴奋起来，跳了下来，道：“苏羽，准备好了吗？要开始了，王横你们结成我教导给你们的大阵，先护住‘黑铁城’。”

　　阿哒瞬间下令，近千名的黑武士齐声听令，立刻扩散开来，他们利用体内的黑炎之晶，不只可以联手施展“黑炎地狱”，也可以施展防御能力，随着阿哒达到了成熟的境界，如果在阿哒的带领下，他们联手可以施展的威力，无限提升，黑武士当年能够威震一方，绝非浪得虚名。

　　近千名黑武士联手，一个黑炎化为的天幕很快扩散开来，将黑铁城护住，几乎是同一刻，虚空之上，那高达五百米的绿汁突然重重的朝着下面压来。

　　“苏羽，上吧——”阿哒发出了兴奋的鸣啸，突然第一个纵身而起，瞬间便化为了一头四蹄踏火，全身升腾着黑色的烈焰，拥有五圣兽图腾标志的巨兽，四蹄中冒出来的黑色烈焰升腾，化为了四条黑色的火焰巨龙，朝着压上来的绿色汁液冲射而去。

　　苏羽看着兴奋的阿哒，注意到了今天的她，似乎战意极浓，或者，是因为她刚刚她的失误导致了这成熟种子的诞生的缘故？还是，这一切都是她的计算？

　　苏羽不明白，不过见阿哒召呼他一起攻击，很明显，这绿汁绝对可怕无比，所以连阿哒，都没有信心可以独自承受下来。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳响起，苏羽身体不断的升高，很快，其双腿化为了披盖着白银色龙鳞的银色肢体，而上半身，则完全的黄金化，一片片的黄金鳞片，微微的抖动着，背后，一对纯粹由雷电形成的黄金羽翼扬了起来，每一只翅膀都长达八九米，两只翅膀扬起，宽度超过了苏羽身体的两倍，巨翼张开，空气震荡，便带着动苏羽的身体，朝天空冲射而去。

　　四条黑色的火焰巨龙冲击在了这绿汁之上，绿汁波动不休，很快，便将四条黑色巨龙吞噬，转化为了四条绿汁巨龙，反着朝底下的阿哒化身的巨兽扑来。

　　“好——”阿哒厉啸背上的龟纹天符发动，瞬间最大化，将整个黑铁城遮蔽，漫天的绿汁也几乎是同一刻压在这龟纹天符之上。

　　“咯嚓”脆响，阿哒闷哼，感觉如同背上了倒塌下来的苍穹，号称最强防御的龟纹天符，根本承受不住。

　　“上——”底下，王横为首的近千黑武士齐声咆哮，漫天的黑色烈焰突然集中涌进了中心处的阿哒身体之内。

　　阿哒得到了千名黑武士的黑炎支撑，瞬间，从她的身体之上，冒起了更恐怖的烈焰，竟然反过来将这压下来的绿汁吞噬，直烧得整个虚空都响起了“噼里啪啦”的清脆暴响。

　　苏羽冲霄而起，黄金巨臂一挥，五大灭中的“杀灭”冲射，轰中了被黑色烈焰吞噬的绿汁，却感觉自己的力量如同泥牛入海，似乎根本起不到丝毫的作用。

　　阿哒集合了近千黑武士的力量，爆发出了最强的黑色烈焰力量，烧得绿汁爆出声响，似乎为了抵御这黑色的烈焰，这绿汁竟然再一次的变异起来，其原本扩散开来的绿汁不断往中心处聚集，很快，里面便有一只遮天般巨大的绿色巨手伸了出来，巨手一伸便撕开了黑色的烈焰，一把便压在了阿哒化身的巨兽之上。

　　一声闷哼，阿哒毕直坠落下来，这绿色巨手再横空一扫，便将另一边刚刚冲霄而起的苏羽拍击得飞了出去。

　　苏羽感觉如同遭受万亿斤的力量轰中，身不由己飞出，嘴里一甜，一口鲜血涌了出上来，瞬间便飞出了万米之外，然后砸中了一座大山。

　　大山“咯嚓嚓”的很快便崩裂开来，大量的岩石粉碎着滚了下来。

　　“咳……”苏羽轻咳，将那口涌到喉咙的鲜血都吞了下去，远远看着那绿汁，在漫天的黑色烈焰之中，隐隐竟然被烧得慢慢朝着人形转变。

　　阿哒重重落地闷哼，紧跟着再一次的冲霄而起，身躯拉长，瞬间化身黑炎形成的巨型女人形象，成熟期的第二形态出现，阿哒的力量再一次的提升，达到了她现在可以施展的力量限极。

　　倾天咆哮，阿哒化身巨型黑色巨人，和这天空上的绿汁撞击在了一起，双臂一伸，便将那绿色的巨手抓住，另一边的苏羽已经重新回过气来，双手一按，身子如同炮弹发射，万米距离瞬间拉近，背后的一对黄金羽翼高高的扬了起来，两道骇人的黄金光柱，劈了出去。


第七百九十九章 八臂巨人

　　凭自己的力量无效，眼下，苏羽只有动用雷电的力量。

　　绿汁不断扭曲，一只绿色巨手被阿哒化身的巨型女人双手抓住，其绿汁之中，突然再一次的伸出另一只巨型手掌，横着一拍。

　　“轰隆”巨响，整个天空都似震动，阿哒化身的巨型女人，闷哼着横空飞了出去。

　　骇人听闻的绝强力量，苏羽的十亿伏特雷电劈中，如泥牛入海，这绿汁的双臂一下子高高举了起来，再猛地轰了下去，正中苏羽。

　　“快逃——”脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响起，可惜已经迟了，苏羽瞬间着毕直坠落，瞬间便被轰进了地里，只是一瞬间，也不知道陷入地里多少万米，等苏羽清醒过来，已经至身一遍火红色的空间之中，他竟然被这恐怖的力量一举轰进了地心极深处地火之中。

　　苏羽感觉四肢四骸，都似要崩裂开来，几乎是同一刻，体内的巨大意志力量爆发，不断痊愈，其身体恢复的速度，超越了一般的神灵。

　　黑铁城中，绿汁显化出了两只巨手，威力无穷，轻松的轰开显出第二形态的阿哒，再一举将苏羽轰进了大地之中，满黑铁诸人，大骇震惊，张仲谋立刻一拍肩膀上的白首朱厌，厉叫道：“朱厌，出手啊——”

　　“嗯——”白首朱厌没有迟疑，发出了一声巨大的咆哮，瞬间巨大化，化为了一只高达百米，长着白色脑袋，赤红身躯的巨猿，双臂其长过膝，此刻双手一举，便对着天空中的绿汁轰来。

　　另一边的雷蕊肩膀上的穷奇王也出动了，穷奇王显出真身，配合着白首朱厌扑击，两头成熟体的第五类生物，都拥有神灵的力量，联手合击，威力绝对不小。

　　此刻，这绿汁存在，轰开了阿哒和苏羽后，其目标，已经锁定了底下的黑铁城的诸人，两只成熟第五类生物出手，可是还没有沾到绿汁，就被这绿汁轻松的一掌拍来。

　　一掌横拍，同时命中两头成熟体的第五类生物，白首朱厌和穷奇王闷哼跌出，狼狈不堪，而一直趴在苏国正肩膀上的白泽，也终于出手了。

　　白泽身子一纵，便化为了一头长着鹿头虎身通体雪白的神圣巨兽，它的气息，和白首朱厌及穷奇王完全不同，当它纵出后，其全身上下，便浮动着一个个的奇异字符，这些字符不断的浮动于虚空之中，如同天书符咒，令人难明，但却带着奇异的力量，隐隐的，竟然可以引发整个苍穹的震动。

　　苏国正现在也已经有些眼力，他立刻便发觉到了，自己的第五类生物白泽，似乎比起白首朱厌或穷奇王要神奇得多。

　　白泽引发神奇的力量，令整个苍穹鸣动，这一刻，白泽就如同这苍穹的代表，这苍穹，似乎就变成了它，而另一边摔出去的阿哒化身的黑色火焰形成的女人形态，已经再一次的无声无息降临，从天而起，双掌一伸，便砸在了这绿汁之上。

　　阿哒和白泽联手，一上一下轰击中间处的绿汁，被砸进了地心中的苏羽，巨大意志力量爆发，也瞬间冲破地壳，重新跳了出来，然后便看到了白泽引发的苍穹震动，神圣的字符力量锁住了漫天绿汁中伸出来的两只绿色巨掌，阿哒几乎是同一刻从上轰击，眼见便要命中这绿汁。

　　几乎在这同一刻，漫天的绿汁之中，竟然再一次的冒出了两只绿色巨掌。

　　这两只绿色巨掌，一上一下，便轰中了猝不及防的阿哒和白泽。

　　谁也没有料到，这绿汁之中，竟然还有两只绿色巨掌冒了出来，阿哒和白泽同时挨这巨掌轰出，闷哼吐血飞了出去，而绿汁之中，终于若隐若现的响起了一声可怕的咆哮，似乎一头前所未有恐怖的存在，即将真正的觉醒。

　　此刻，这绿汁中已经冒出了四只的绿色巨掌，睁开了两只眼睛，形体拉长，隐约间，已经有了一些人类躯体的形态，阿哒和白泽被轰飞，刚刚破土而出的苏羽微微倒吸一口冷气，再看向四周，到处都是一遍残破迹象，虽然刚刚一直有他们极力维护，但黑铁城依旧遭受到了冲击，如此下去，很快整个黑铁城便会被摧毁。

　　苏羽体内，巨大的意志力量在沸腾着，背后，那模糊的虚影若隐若现，另一边的大殿之中，蕾蕾安慢慢的走了出来。

　　如此惊天动地的大战，自然早就惊动了她，只是她一直没有出手，此刻，眼见苏羽等人情况不妙，蕾蕾安一咬牙，也终于准备出手了。

　　她一直很害怕此刻自己体内的那恐怖的力量，似乎一旦发动，便有什么可怕的灾难发生，但此刻眼见阿哒和白泽不堪一击，黑铁城惊况危急，蕾蕾安也终于忍不住了。

　　体内的规则力量发动，瞬间，虚空之中，便有一柄长达十米的战矛破空落下。

　　“嗡”地一声，这战矛便钉在了蕾蕾安的面前。

　　虽然战矛长达十米，远比蕾蕾安更巨大，但她伸手握住战矛后，却如臂使指，轻松的虚空划了一个圈子，很快，这一带的天空突然塌陷进去，显出了巨大无比的黑暗裂缝，那绿汁怪物，一下子便塌陷进了这黑暗的裂缝之中。

　　蕾蕾安将这怪物一下子划进了虚无的黑暗世界之中，这样就可以尽情战斗，而不怕会损毁波及其他人。

　　持着战矛的蕾蕾安有些紧张，而这绿汁怪物之中，四只绿色巨臂一伸，便朝着蕾蕾安抓来。

　　苏羽身影一晃，也进入了这虚无的黑暗世界中，便看到了蕾蕾安娇叱一声，双手持着规则战矛往这绿色怪物一刺。

　　可怕的规则之力波动传来，规则，这绝对是世上最顶级的力量，甚至当日规则之主和苏羽体内的意志一战，都大占上风，只此便可知这规则力量的恐怖。

　　苏羽看着规则战矛一刺，绿汁终于溅了开来，显然，这规则的力量，伤害到了绿汁存在的形体。

　　开战到现在，可以说，蕾蕾安的战矛一击，还是所有存在中第一个伤害到了绿汁的攻击。

　　其他的，甚至包括阿哒在内，都没能伤害到绿汁。

　　苏羽体内的巨大意志力量，正在不断的沸腾，背后的虚影中，一对巨型眼睛睁了开来，看着蕾蕾安一击伤害到了绿汁怪物，苏羽凌空一拳轰出，体内的巨大意志发动，背后的虚影之中，若隐若现的一条巨臂，配合着苏羽的攻击，一起朝着这绿汁轰来。

　　战斗的级数再一次的提升，蕾蕾安的规则之力，配合上了苏羽的意志之力，一起夹击绿汁怪物。

　　黑暗的无尽虚空之中，阿哒、白泽再一次的出现了，虽然它们都遭受到了重创，但其双眸之中，都升腾起了强烈无比的战意，然后，再一次的扑击而上。

　　“嘿嘿，好家伙……成熟了的完美种子……可以收割了……”随着这突然而来的笑声，那已经失踪几天的木头人也突然出现了，一只黄金手臂抚摸着自己的下巴，盘膝而坐，飘浮在了一边，嘿嘿干笑，不过，却并没有出手。

　　苏羽发动意志力量，虚影之中，若隐若现的虚影巨臂轰击，每一击，都可以轻松的伤害到绿汁，轰击得这绿汁不断的溅了开来，在这轰击之中，苏羽很明显的感觉得到，这种子力量虽然强大无穷，但是，似乎却失去了命运力量的护翼，至少，他没有像以前一样攻击命运之子时，有命运力量的出现，在保护着这命运之子。

　　按理而言，这种子的力量成熟，其命运的力量应该变得强大无比才是，可是现在他却突然发觉，那一直保护着命运之子的命运力量，消失了，又或者，这种子，已经不算是命运之子？

　　苏羽不明所以，巨大的意志力量，配合蕾蕾安的规则力量，再加上阿哒和白泽，围着这绿汁怪物混战，绿汁怪物不断遭创，其形体也不断改变，很快，其绿汁之中伸出来的手臂，竟然达到了八只之多，其身体也终于成形，化为了一头高达五百米左右的绿色巨人，长着八条手臂，一双巨眼睁开。

　　这种子的力量，终于彻底的成型，化为了一尊完美的人形的绿色八臂巨人。

　　八臂巨人发出了愤怒的咆哮，八条手臂挥动轰击，很快，阿哒和白泽重重摔了出去，而蕾蕾安的规则战矛，也第一次被它轰开，只有苏羽背后的虚影力量，可以硬撼这八臂巨人的攻击。

　　蕾蕾安被逼退，发出了愤怒的叱喝，持着战矛再一次的扑击而来，随着不断的动用规则的力量，蕾蕾安的身体上，正慢慢的发生了不可思议的变化，只是这变化，蕾蕾安自己没有发觉，其他人忙于战斗，也没有发觉，那就是蕾蕾安的身体，竟然在慢慢的变大，渐渐，达到了两米，然后是三米、四米……

　　“嘿嘿……”等虚空中响起了一声诡异的女子笑声音，苏羽惊觉过来时，蕾蕾安竟然已经变成了一个十米高的巨型女子，持着战矛，一击便将这八臂巨人胸膛洞穿，然后，她发出了得意的笑声，这笑声，竟然和应该已经消失了的规则之主，一模一样。


第八百章 吞噬种子·至强力量

　　“甚么？”苏羽大吃一惊，阿哒也吃惊的叫了起来：“规则之主？”

　　“哼……”这规则之主发出了轻哼，突然双手高高的举了起来：“我是规则的主宰——只要有规则存在，我就是永恒不灭的，蝼蚁们，我代表规则的力量，给予你们制裁——”

　　双手一招，突然间，另八柄规则战矛，破空而来，配合她原本拥有的一柄战矛，九大战矛鸣动，瞬间便将这八臂巨人的身体刺中，九大规则的力量，疯狂撕扯。

　　八臂巨人发出了凄厉的咆哮，阿哒的声音同一刻在苏羽的脑海中响了起来：“苏羽，快……我现在力量不足，你快上啊，经过刚刚的交手已经可以确定了，快，快将这家伙的力量吞噬，这绝对是最强大的种子力量，不要便宜了其他人。”

　　听得阿哒的提醒，苏羽体内沸腾着的巨大意志早就已经按捺不住，瞬间降临，推动着苏羽的身体，扑击而上，几乎是同一刻，在虚影之中，隐约像有什么东西扑击而出，一把便咬住了这八臂巨人。

　　八臂巨人发出了惊天动地的巨响，八条手臂齐出，伸进了虚空之中，似乎在和肉眼看不见的什么存在撕扯搏斗着，可是这是什么东西，连苏羽都看不到，但他隐隐感觉得到，这就是自己的意志力量，可惜，他这个意志的主人，也看不到这力量的实体。

　　规则之主的九柄夫则战矛，扰乱了这八臂的绿色巨人的心神，苏羽体内的巨大意志力量爆发，一下子将这八臂巨人包裹吞噬，八臂巨人尤若跌落进了蜘蛛网上的虫子，正在拼命的挣扎，抵抗着防止自己被这蜘蛛网上的蜘蛛吞噬。

　　“哼，别想占便宜——”规则之主发出了可怕的咆哮，竟然也一把扑了上去，然后张开嘴来，便对着这八臂巨人的身躯咬下去。

　　不只是如此，眼见着八臂巨人被九柄规则战矛和巨大意志的力量困住，阿哒、白泽也一起扑了上去，分别咬住一处地方，咬破这八臂绿色巨人的皮肤，疯狂的吞噬里着面的能量。

　　虚无空间之中，白首朱厌、穷奇王也相继出现了，和阿哒以及白泽一样，一言不发，便乘机咬上，就像看到了一条肥美大青虫的蚂蚁，纷纷咬住一处地方，然后拼命的吞噬能量。

　　这一幕，诡异到了极点，除了木头人外，其他人纷纷扑上，咬住了这八臂的绿色巨人，木头人脸上带着一丝笑意，连着挥手，释放出了一道道的能量，似乎隔绝了这遍虚空，进而再一次的塌陷进入了另一个深不可测的世界之中。

　　这个世界，除了木头人，其他存在，几乎都无法捕捉。

　　此刻，在这虚无的空间某处，正有一条条的身影浮现，这些身影之中，有苏羽曾经见过几面的阿兹特克的不朽，有各族的图腾兽，甚至于连那位半人半机器的巴斯都出现了，他们全都朝着这里赶来，只是突然间，原本的气息一下子消失了，整个虚无空间变得空空荡荡。

　　“怎么回事……消失了？”

　　“难道刚刚的感应错了？”

　　“奇怪……真是可恶啊，这么千载难逢的机会，可惜，可惜……”

　　“刚刚明明有感应到九大规则力量的波动，规则之力足可以抗衡那力量……本以为有机可乘，可惜啊……”一声讯息，带着长叹，似有无限的失落。

　　一道道赶来的身影，带着遗憾，又悄悄的散开了，还有不甘心的存在，不断的利用意识四处寻找着，可惜，毫无所获。

　　在这个隔绝了一切气息，甚至于连不朽的存在都无法捕捉的世界里，木头人脸上带着微笑，凝视着眼前的一幕，苏羽、规则之主、阿哒、白泽、穷奇王、白首朱厌将这绿色的八臂巨人包裹在了中间，九大规则战矛配合苏羽的巨大意志力量联手，终于定住了这拥有堪称毁天灭地力量的八臂绿色巨人。

　　特别是九大规则战矛，要知道，此刻出现的规则之主，完全不是当日和苏羽激战时的规则之主可比，当日的规则之主，还不能完全控制蕾蕾安的身体，力量根本不可能完美的发挥出来，而此刻却不同，其九大规则的力量完美发挥，其实力已经到了什么层次，几乎不可想像。

　　九大规则，代表了世界存在的基石，九大规则战矛齐出，便几乎代表了整个世界的力量，这是何等浩荡的力量？就算是八臂巨人也终于被压制住了。

　　苏羽等人疯狂的吞噬着这八臂绿色巨人的能量，苏羽只感觉体内的巨大意志力量，简直是兴奋到了极点，要论吞噬的速度，竟然是以苏羽体内的巨大意志力量最快，其他的规则之主和阿哒等人加在一起，都比不过他的意志吞噬力量。

　　这成熟了的种子能量，几乎就像是给他体内的巨大意志准备的食物一样，吞噬起来，毫无阻碍，苏羽完全可以清晰的感受得到这成熟种子能量的恐怖和浩荡，简直就像是浩浩荡荡的海洋，背后的巨大虚影，不断的浮突，原本的一双虚影双眼之中，鼻子慢慢浮现，然后是巨龙一样的嘴角，然后是一个完美的巨龙脑袋，上面一片片的鳞片浮现，然后是龙颈……

　　高达五百米的绿色八臂巨人，其身体不断的缩小，原本的绿色也不断的黯淡下去，八臂绿色巨人的挣扎力度，也越来越微弱。

　　体内的能量大辐度的衰弱，八臂绿色巨人渐渐失去了挣扎的力量。

　　苏羽随着不断的吞噬这浩如大海的能量，其背后的虚影渐渐完善，而同样吞噬能量的阿哒、白泽、穷奇王和白首朱厌，也慢慢的引发了不可思议的变化，只有规则之主，却突然怒啸一声：“该死的，这能量对我无效——”

　　愤怒之中，突然一招手，原本命中了这八臂绿色巨人的九柄战矛一下子抽了回来，突然反手，朝着苏羽刺来。

　　苏羽吞噬这能量，正舒畅无比，万万没有料到规则之主突然反噬，竟然攻击自己，不过他还没有反应过来，其背后刚刚成型的巨大龙头虚影已经反着扑击。

　　“咯嚓”一声，巨大龙嘴一张一合，便将刺过来的规则战矛咬住，虚空之中，意志和规则力量，再一次的疯狂轰击。

　　规则和意志的力量，一下子脱离了这八臂的绿色巨人，虽然已经严重衰弱的绿色巨人，但依旧拥有无穷的力量，突然挥臂，便将余下趴在它身上的阿哒、白泽等四个第五类生物震开，然后返身，就朝着远方逃去。

　　事出突然，人人都有些猝不及防，原本一直懒洋洋的木头人先是一怔，正欲出手阻挡，但很快又缩了回来，摸了摸下巴，轻声道：“这大概就是天意吧……命运如此，不可改变。”便缩回了手，任由这缩小了很多的变得只有两百米高的八臂绿色巨人逃走了。

　　此刻，规则之主已经可以完美的运用蕾蕾安的身体，力量强横无比，而苏羽刚刚吞噬了最庞大的能量，其背后的虚影力量同样变得强横起来，虚影巨龙不断的扑击，咬着这规则战矛，发出了“咯吱”脆响，竟然丝毫无惧规则之力。

　　“该死的小鬼——”规则之主发出了愤怒的咆哮，正欲动用九大战矛合击的力量，将眼前的苏羽和那该死的意志力理摧毁，突然，脑中剧痛，紧跟着，规则之主发出了凄厉的咆哮，双手紧紧的抱住了脑袋。

　　“啊——”规则之主咆哮，原本十米身躯，突然不断的缩小，很快，重新变成了蕾蕾安。

　　“这是我的身体，你给我安份一点。”蕾蕾安闭着眼睛，似乎正对着体内的什么人斥喝着。

　　苏羽慢慢收敛背后的意志力量，看着眼前一幕，一时有些目瞪口呆。

　　紧跟着，蕾蕾安的身体里，传来了规则之主的愤怒声音：“你这该死的死丫头，你敢这么对本主说话？你快让本主出来啊，我要亲手宰了那个该杀千刀的小鬼。”

　　“刚刚你乘我不备出来了，下一次，再也不可能给你这样的机会了，这是我的身体，迟早有一天，我会将你彻底毁灭的。”蕾蕾安咬牙切齿，而规则之主的声音却越来越小：“死丫头，这应该是我的说的话才是，迟早我要将你的灵魂抹杀，我是规则之主啊，该死的……怎么会抢不过你这个死丫头……”

　　然后，声音便彻底的消失了。

　　苏羽听着这两个声音，慢慢的有些明白了过来，很显然，上次的战斗之中，规则之主并没有消失，只是其灵魂应该是遭受到了重创或其他的原因，现在沉眠在了蕾蕾安的体内，但显然现在这身体是由蕾蕾安的灵魂占主导地位，刚刚是蕾蕾安动用规则战矛战斗，一时不察，才让规则之主醒来占据了身体。

　　不过在规则之主对苏羽动手的时候，蕾蕾安惊醒过来，便又重新占据了这身体，规则之主虽然不甘心，但现在眼下，她争不过蕾蕾安。

　　明白了这其中的前因后果，苏羽有些替蕾蕾安担心，那八臂绿色巨人早就逃了，凭苏羽现在的能力还感应不到其气息，而那吞噬了能量的阿哒和白泽等四个第五类生物，此刻都在闭着眼睛，似乎在消化着吞噬了的能量。

　　木头人一直在默默的注视着一切，并没有说话。

　　苏羽见蕾蕾安恢复原状，正欲说话，突然发觉自己的意志，竟突然有暴走的迹象，微微一惊，也忙着盘膝而坐，然后开始认真的消化刚刚吞噬的庞大能量。

　　刚刚那一会儿工夫，苏羽的意志吞噬的力量最为庞大，随着不断的消化，这些能量，尽数流进了苏羽背后的虚影之中，对苏羽本身身体的进化，并没有丝毫的好处，就像规则之主一样，再吞噬能量，但那能量对她根本无效。

　　木头人似乎也知道其中的奥妙，固而并没有吞噬那八臂巨人的能量。

　　能够吞噬那能量的，似乎只有苏羽背后的意志力量，以及阿哒等四个第五类生物。

　　意志力量不断的流动，苏羽闭着眼眸，第一次如此的清晰感应得到，自己背后的虚影是真的存在着，一颗巨大的龙头虚影已经真切的浮现了出来，苏羽闭眼感应着，心头忽然一动，难道说，这巨大意志想要凝聚浮出来的形态，会是那六头六翼的形态？

　　如果是的话，那其不意味着，现在自己才不过凝聚浮现出了一个脑袋而已，距离全身的完美姿态，还差得好远好远。

　　此刻，他也真切的感受到了泰兹凯特力波卡曾经说过的肉猪的理论，现在的命运之子种子，就像是刚刚诞生的猪仔，吞噬并没有太大的作用，他一连吞噬了六七位的命运之子的种子力量，也不过才浮现眼睛罢了，但是刚刚那成熟了的一个命运之子的种子力量，他不过才吞噬其中一部分的能量，便完美的凝聚浮现出了一个巨龙的脑袋，这其中的能量差距，实在太过悬殊。

　　苏羽闭着眼睛，感受着那意志的力量，心念一动，背后的龙头虚影扑击出去，叭哒一声脆响，便将一处虚影咬出一个裂缝，其中的恐怖能量，达到了极限，换了一般的神灵在面前，这龙头一咬，瞬间便是飞灰烟灭的下场。

　　苏羽心意转动，背后的虚影慢慢的散去，然后，他轻轻的吁出了一口气，看着刚刚那龙头咬出来的空间裂缝，他突然间明白了，现在的自己，不知不觉中，竟然已经拥有了如此骇人听闻的力量。

　　虽然，他现在才不过就是黄金五阶的顶级半神境界。

　　那缩小得只有两百米长的八臂绿色巨人，一路逃亡，在本能的驱使下，不断的穿越虚空，很快，它的气息便引来了追赶者。

　　两尊全身黄金的巨人出现在了这八臂的绿色巨人身后万米之内，见猎心喜，这两尊高达十米的黄金巨人加速冲射，很快便追上了这八臂的绿色巨人。

　　“喝——”两尊黄金巨人攻击，八臂绿色巨人竟然并没有反抗，任由他们击中自己。

　　几乎在这同一刻，八臂的绿色巨人八臂一张一抱，便将这两尊黄金巨人抱进了自己的身体之中。


第八百零一章 恐怖的神秘世界

　　绿色巨人将这两尊高达十米的黄金巨人一抱，便抱进了自己的身体之中。

　　等这两尊黄金巨人意识到了不妙的时候，他们的身体已经被这绿色巨人吞噬融合进了自己的身体之中，很快，这两尊黄金人的身体不断的被分解消失，而这原本高达两百米的绿色巨人，却平空的增长了十来米高。

　　不过短短的十几秒，这两尊黄金人便被这绿色巨人融合消化了，最后身体扭动，又将一些残渣给排出了体外。

　　在这绿色巨人十几万米之外，另有数位存在远远看到了这一幕，彼此互看一眼，然后，倒吸了一口冷气。

　　“别追了，除非九大规则力量齐出，又或命运降临，否则想要拿下这个怪物，我们需要付出来的代价，太过惨重，绝对是得不偿失啊，唉，罢了，回去吧。”

　　其中一位存在，叹息了一声，然后，便消失在了这虚无的黑暗世界之中。

　　这八臂的绿色巨人，吞噬了两个黄金人，长高了十几米，不断的穿越，似乎因为苏羽的巨大意志和那九大规则的力量让它感觉到了本能的畏惧，固而不断的飞越虚空，只想逃得距离苏羽等人越远越好，不知不觉，已经来到了一个看起来无限巨大的阴暗世界。

　　在这阴暗的世界中，耸立着一根根的雪白色的通天巨柱，如同一根根的肋骨。

　　这绿色的巨人胡乱逃窜，连自己都不知道逃到了什么地方，看着远方的一根根的通天的肋骨，突然感觉到了一阵惊惧，正欲逃离这里，忽地阴暗的虚空尽途，一个微微喷气的声音响了起来。

　　这喷气的声音十分缓慢，可是，一喷出来，整个无限的世界，都像震动起来，尤若天地即将翻腾倒悬过来。

　　似乎在这虚空之中，有着一个史无前例巨大的生灵正在觉睡着，一直到这绿色的八臂巨人无意中闯进来，这史无前例巨大的生灵，被惊醒了，然后，气流喷射出来，慢慢的，一个若隐若现的意识响了起来。

　　“好……像……有些……饿……食……之……无味……弃之……可……惜……”

　　随着这若有若无的震动整个世界的声响，两根指头伸了出来。

　　这两根指头雪白如玉，每一根指头的长度，都超过了五百米以上，两根指头像戳破了天空，突然从无尽的虚空上伸了下来，轻轻一夹，便将这八臂的绿色巨人夹在两根指头中。

　　八臂的绿色巨人，发出了惊恐万状的嗥叫声，拼命的想要挣扎，可是，这可以轻易的吞噬两尊黄金人，需要苏羽的巨大意志和九大规则联手才能制住的强横无匹的八臂绿色巨人，在这两根长度超过了五百米，直径达到一百米的指头下，却就像一只渺小无比的小虫子般的脆弱不堪，两根指头只是轻轻一夹，这绿色巨人便被夹得身体上绿汁不断的流淌下来。

　　虚空之外，那喷气的声音像鼓风机，吹得这虚空世界震荡不休，就像这无限世界就将要支撑不住，很快就要在这呼吸喷气中崩裂开来。

　　然后，这两根指头，夹着八臂的绿色巨人，收缩着消失在了虚空之中，最后，只余下了绿色的八臂巨人的一声绝望又戛然而止的凄厉惨嚎。

　　之后，一切又都安静了下来，就像刚刚一切，都只是一场梦境。

　　这个耸立着一根根通天的像肋骨般雪白巨柱的诡异世界，充斥着无尽的神秘、可怕、诡异……甚至于，几乎从来都没有生灵，敢踏入其中。

　　虚无世界之中，苏羽缓缓的调息着，终于将刚刚由巨大意志吞噬过来的能量尽数融合消化，自由的操纵着背后虚影中的那个龙头，随便一咬，便可以撕开虚空，这一刻，苏羽才意识到了，不知不觉中，自己已经强大无比。

　　当他睁开眼睛站了起来的时候，木头人看着他，似笑非笑，道：“小子，恭喜你，这样千载难逢的机会，又被你碰上了。”

　　苏羽微微一笑，一边的蕾蕾安走了过来，满脸关切的道：“苏羽，你没事吧。”

　　“没事，说起来今天还要多亏你，要不是你那规则的力量，想要困住那个成熟的种子怪物，只怕困难无比。”

　　听得苏羽这样子说，蕾蕾安微微摇头道：“不是，那是规则之主的力量，不是我的本能，我本领低微，帮不上忙呢。”

　　“怎么会呢？”苏羽伸出手来，牵住了蕾蕾安的手，另一边，阿哒等四大第五类生物，相继纵声长啸，一起睁眼醒了过来，阿哒有些兴奋的道：“终于到了第二形态的巅峰状态，只要再进一步，就可以达到第三形态的状态之中，可惜，可惜，还是差了一点。”脸上又是兴奋又是遗憾。

　　白泽没有说话，但看它身影不断的拉长，慢慢的竟然化为了一头鹿头人身的百米雪白怪物，显然，它已经突破，可以显出成熟期的第二形态。

　　至于穷奇王和白首朱厌，它们吞噬的能量最小，但也隐隐感觉到了第一形态的巅峰层次，距离突破进入第二形态，也不远了。

　　这一次，可以说大家都收获巨大，那个达到了成熟境界的完美种子力量，简直是匪夷所思，而且更神奇的就是种子成熟后，其命运之力，竟然不再降临干涉，否则，他们绝不会如此容易得手。

　　“回去吧。”这一次众人堪称满载而归，离开了虚无世界，很快就出现在了“黑铁城”上空。

　　阿哒等第五类生物，纷纷缩小，相继返回到了自己的伴生之主的肩膀上。

　　木头人微笑道：“黑铁城这一战，可算是惊动了那些个叫什么印度国的人了……我当时为免麻烦，封印了黑铁城里大家的气息，不过他们在先前一战如此溃败，只怕不会就此干休，倒是有些麻烦。”

　　绝大多数的命运之子实力现在还不算如何强大，但是这些命运之子受命运力量的保护，运气好得逆天，除了苏羽的意志力量可以压倒他们之外，其他人对着这些命运之子，的确是束手束脚，无计可施，固而当日木头人为免麻烦，便将整个“黑铁城”的气息都隔绝了，以免黑铁城里的强大的半神们会引来这来这些苍蝇。

　　苏羽点点头嗯了一声，阿哒道：“我想他们只怕还会组织一次强攻，不过只要再出狠手震慑他们，相信这些家伙便会老实很多了。”

　　阿哒和木头人的猜测并没有错，那四个被苏羽吞噬了大量种子力量的弗罗兹等命运之子逃回去后，将“黑铁城”之战的过程说了，他们虽然恐惧，但其他的命运之子，却反而兴奋起来。

　　由各大天坑森林走出来的印度人，主要形成了几个大势力和无数的小团体，其中命运之子的总数量，超过了九千人以上。

　　其中弗罗兹等命运之子所属的便是其中一个大势力，这个大势力的主要成员来源于原印度国的国教“印度教”的成员，在印度国，几乎有百分之八十的人印度人都信仰着“印度教”，这些“印度教”成员，其中有很多精通瑜伽修行的高人。

　　在以前的和平年代，这些商人，不显山露水，甚至于默默无闻终生，但随着坠落进入了这个残酷世界，这些人，便变成了命运种子的首选，以前修行而来的比正常高出数倍的身体素质，令他们赢在了起跑线上，再配合种子的力量，和一般的普通进化者相比，他们拥有绝对强横的力量，彼此团结成了一起，形成了印度人中几个大势力之一。

　　被攻打下来的“天月城”被他们改名为了“印度圣城”，成为了他们的大本营，魔兽山脉一战，天空主城全线崩溃，他们正欲接手“天空主城”统治的区域，却不想在默默无闻的黑铁城，栽了这个大跟头。

　　这个大势力之中，总的命运之子的数量有近千名，不过绝大多数都横行四方，吞噬能够吞噬的能量，提升自己，留守在了“印度圣城”的命运之子，不过百人，当听得弗罗兹等人的遭遇后，他们先是吃了一惊，然后便感觉到了兴奋。

　　谨慎一些的认为要从长计议，毕竟可以吞噬命运之子的力量，这绝对是第一次遭遇到，而急进些的，便要嚷着大家一起前往“黑铁城”，将这些该死的原居民摧毁。

　　百头达到神灵境界的第五类生物，再加上百名命运之子，他们不信黑铁城的人可以抵挡。

　　“你们百名第五类生物联手，困住那个可以吞噬命运之子的家伙，其他人交给我们命运之子，我相信其他人不可能也拥有这样的力量，听说里面还有大量的半神强者，我们吞噬了半神的力量后，再联手将那个该死的家伙摧毁，这一战虽然有一定的风险，可是回报也是巨大的。”其中性格冲动的，便想要出手。

　　另有谨慎的却缓缓道：“我们现在实力都还不算太强大，既然那里出现了这样的怪物，何苦现在去找他们报仇？反正我们身为命运之子，进化速度前所未有，不如等我们都变得足够强大了，再去摧毁那里，其不是轻而易举？”


第八百零二章 神灵之眼

　　互相商量之下，这些命运之子，又听取了自己的第五类生物的意见，这些第五类生物彼此的意见也不相同，不过在详细的寻问了过程之后，特别是得到有那绿汁一样的怪物出现后，这些第五类生物中，知道一些底细的都暗暗吃惊，最终按兵不动暂时忍耐终于占了上风，初步达成了共识，然后传令下去，暂时不要去动“黑铁城”。

　　苏羽等人，原本以为这些印度人很快就会大举来犯，苏羽都准备好了将要狠下杀手，好好吞噬一些命运之子的种子，好震慑这些印度人，却万万没有料到左等右等，印度人方面，竟然毫无声息，派有打听，得到的消息却是印度人传送了命运，暂时按兵不动，不要去冒犯“黑铁城”。

　　“想不到这些印度阿三这么孬种，这就胆怯了？”张仲谋得知消息后，禁不住哈哈笑了起来。

　　苏羽摇摇头，却有些郑重道：“看来这些印度人倒也不简单呢，知道现在实力不足，不愿冒进，宁愿暂时忍下我们……好图谋将来，呵呵，看来我们以前，倒是小瞧了这些印度人呢。”

　　赵世昌却忍不住道：“这些印度人来了，我们中国人也应该全都来了，不知道现在怎么样了？”

　　张仲谋嘿嘿笑道：“好像他们出现的地方全都在‘黑龙巨城’的统治势力范围之内，我想那些玛雅人应该有得头痛了呢。”

　　“全世界的人都来了，这可真是好一场混乱呢，只怕需要经过相当长时间的磨合，才有可能形成比较明朗的局势。”苏羽沉吟着。

　　“对了，我们好歹是中国人，他们现在出现在了‘黑龙巨城’势力范围之内，我们是不是要帮帮他们？”张仲谋寻问。

　　苏羽摇摇头，道：“如果上界的玛雅人不出手，面对命运之子，‘黑龙巨城’是没有丝毫胜算的，这些命运之子有命运的力量保护，就算神灵也手，也没用，这一战的胜负，已经不明言喻了，我们还插什么？而且……只怕人家也并不领情……”

　　苏羽这几天留在“黑铁城”，原本是想等印度人来攻，好出手给他们一个下马威，当得知这些印度人竟然并不愿意冒险来犯后，“黑铁城”里的众人都本能的松了一口气，苏羽计算一下当前的形势，“黑铁城”现在的实力足够强大，而且木头人又隔绝了这里的气息，应该不会有什么命运之子来犯这里，至于其他的各国的命运之子和十大巨城之间的混乱，他也不愿意插手或被卷入其中。

　　想了想后，苏羽基本上可以肯定的就是现在的“黑铁城”还算是相当的安全，加上也没有其他的什么急事去处理，终于决定去替自己的母亲寻找灵药，医治她的眼睛。

　　自得知自己的母亲眼睛有问题后，苏羽就一直有个想法，只是近来一直因为这样或那样的事忙，都是刻不容缓，苏羽不得不将这件事压后，一直到现在，终于有些清闲些的时间，苏羽便决定出去找找，碰碰运气，看可有什么灵药，可以治好自己母亲的眼睛。

　　关于这件事，苏羽也曾向阿哒说过，想问问她知不知道什么地方有什么灵药可以治好他母亲的眼睛。

　　原来苏羽以为件事很简单，这样神奇的世界中，必然有大量的神奇药物，可以治好自己母亲的眼睛，却不想阿哒得知道，却皱起了眉头。

　　“你母亲现在也是二阶的黑铁战士，按理来说，进化变异，其视力应该恢复，甚至会变得更好才是，可是，她却没有恢复，这种情况极为罕见，这件事，有些麻烦呢。”

　　阿哒的回答让苏羽微微一皱眉头，原本以为很简单的事，现在才知道，原来并不简单。

　　“难道没有办法了？”

　　阿哒想了半天，才沉吟着道：“既然她进化了，眼睛依旧没有恢复，现在想要依靠什么灵药医治，也几乎是不可能的事了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非将她的一双眼睛换掉。”阿哒的话让苏羽吃了一惊。

　　阿哒笑道：“不过这件事，也需要相当的运气，说是换掉，其实就是令她的眼睛本质改变，相当于将她的原本已经无法医治的眼睛换掉，现在这是唯一的可行办法。”

　　苏羽在原地走了两圈，沉吟着，缓缓道：“那又该去哪里寻找合适的可以令我妈妈眼睛本质改变的东西？”想到了母亲现在的眼睛只能勉强看到眼前的东西，远一点便是一遍模糊，苏羽暗暗下定决定，要将母亲的眼睛治医好。

　　阿哒道：“我说了这件事需要靠运气，你应该知道十大元素空间是由神灵陨落后的尸体形成的，只要我们运气好，寻到一点这神灵眼睛的残留物，只需要一点，立刻便可以替你母亲的眼睛变质，化为了一对神目，别说恢复以前的视力，更可以远远的超出凡人眼睛的视线距离。”

　　苏羽双眼一亮，原本还对阿哒说换掉母亲的眼睛有些迟疑，听到这里却心动起来，神灵的眼睛？光听听便有些心动，道：“要靠运气吗，以阿哒你的感觉，都感应不到？”

　　阿哒摇摇头道：“就算是第五类生物，就算灵识再强，也是有某些极限的，神灵陨落，躯体已化为元素空间的一部分，这神灵眼睛的残留物，先不说有没有，就算有，想要感应到……太难太难……”

　　阿哒连着摇头。

　　苏羽想了想，道：“好在现在黑铁城里暂时也没什么事，阿哒，跟我去元素空间碰碰运气吧。”

　　阿哒笑了笑，点点头，这是苏羽一片孝心，她当然不会拒绝，如果以进化为目的人而言，如此去寻找，简直就是浪费宝贵的时间，不过阿哒了解苏羽，对于苏羽而言，替自己的母亲寻找可以医治眼睛的东西的意义，可远比修炼提升自己的意义更大。

　　决定了后，苏羽便想叫上蕾蕾安一起的，心想万一真的找到了，到时将功劳全部推给蕾蕾安头上，这样子母亲一定会很感动，更喜欢蕾蕾安的。

　　当苏羽对蕾蕾安说了后，蕾蕾安自然欣然一起前往。

　　不过让苏羽没有料到的却是正欲准备往众人辞行时，苏玉却先找到了他们，然后兴冲冲的道：“苏羽，我这几天问过了老谋子和雷蕊的第五类生物，他们都说过了，只要运气好，在十大元素空间找到神灵眼睛的残留物的话，就可以治好你妈的眼睛呢，太棒了，苏羽，我们快去元素空间替你妈找那什么神灵眼睛去啊，我问过那穷奇王和朱厌了，他们应该不会骗我的，不信你问问阿哒，是不是啊？”

　　苏羽愣了愣，万万没有料到除了自己一个人将母亲的眼睛的事放在心上外，苏玉也会如此上心，看着苏玉兴冲冲的样子，倒是有些感动了，微微点头道：“的确有这样的事，我和蕾蕾安正准备去元素空间看看，碰碰运气。”

　　苏玉听到这里，原本俏脸上的兴奋神色慢慢消褪，然后看看苏羽又看看蕾蕾安，翘起了嘴巴，有些不满的道：“苏羽，我也要去，这件事，我不论如何也要尽力的，阿姨对我们这么好，我不能待在这里什么都不做啊。”

　　苏羽有些迟疑，本只想带蕾蕾安一起的，现在苏玉插上一脚，让他有些为难，只是又想想这也是苏玉一片心意，又不好拒绝。

　　其实以前还在地球上时，苏玉家和他家是邻居，加上同姓的缘故，双方走得很近，苏玉和他母亲的关系也是极好，方玉梅一直都将苏玉视为了另一个女儿来看待的，听得方玉梅眼睛有问题，苏玉比苏羽还急。

　　想了想，这也不是什么大不了的事，带一个女人或带两个，好像也没什么太大区别，苏羽点头道：“好，我去找木头人说一下，然后我们去元素空间碰碰运气吧。”

　　听得苏羽这么说，苏玉才露出了笑容，至于蕾蕾安，她在“黑铁城”中也没什么熟人，和大家也没什么交情，对她而言，自然愿意跟在苏羽身边，而不愿留在这“黑铁城”中，不过原本只有她和苏羽两个，现在多了一个苏玉，让她轻轻皱起了秀眉。

　　苏玉看着蕾蕾安脸上的神色，暗暗偷笑：“哼，想要和苏羽独处吗？休想，别想甩开我。”

　　对于这突然冒出来的而且大有将苏羽独占的蕾蕾安，苏玉的敌意，是非常明显的。

　　苏羽和蕾蕾安之间的微妙关系，黑铁城里的人都看在眼里，只是谁也没说破，孟婷这些一直都陪在了正在沉眠的龙仔身边，对于这一切，她也看在眼里，暗暗神伤，但她隐隐又明白，自己没有资格和蕾蕾安她们争，所以，反倒没有表现出像苏玉这样明显的对蕾蕾安的敌意。

　　苏羽将黑铁城交付给了木头人后，阿哒召唤天坑的传送力量，很快就带着苏羽、蕾蕾安和苏玉，抵达了十大元素空间中的“雷元素空间”第一层世界。


第八百零三章 无数神骨·万神之坑

　　苏羽的属性便是雷元素，对于雷元素空间的感应最强烈，固而阿哒最先选择的地方，便是雷元素空间。

　　“形成这雷元素空间的，应该是一位雷属性的神灵，苏羽，你有什么感觉不？”阿哒趴在苏羽肩膀上，寻问。

　　苏羽摇摇头，他能感觉得到这里拥有浓郁的雷元素波动，但那什么神灵眼睛碎片或残留物什么的，可是没有丝毫的头绪。

　　阿哒苦笑道：“我也感觉不到呢，除非距离很近，现在这样子，咱们就像是大海捞针，需要相当的运气呢，不然……难难难。”

　　阿哒连说了三个难字，苏羽对着她点点头，淡淡一笑道：“那就碰碰我们的运气吧。”

　　阿哒却又笑着摇着小爪子道：“本来的确是难得像大海捞针，但山人另有妙计。”

　　见阿哒这么说，苏羽眼睛一亮道：“什么办法？阿哒，你怎么不早说？”

　　阿哒道：“我也是刚刚抵达这里，想到了这么找起来，几乎是不可能的事，所以才想到了另一个方法，当然，能不能有用，我现在也不敢保证，但可以尝试一下。”

　　一边说一边跳了下来，很快，阿哒形体便不断的变大，先是变化为了第一形态，再紧跟着身躯拉长，达到了成熟期的第二形态的终极状态。

　　“我刚刚想到了，以我的特殊感应力量，配合你的意志力量，也许有办法也未可知。”

　　阿哒的话让苏羽眼前一亮，道：“我明白了，我用意志的力量对着你下命令，或者可以借助你的能力，寻找到什么蛛丝马迹。”

　　阿哒嗯了一声，道：“我们联手，或者可以创造奇迹，苏羽，来吧。”

　　苏羽点点头，冲霄而起，瞬间发动体内的巨大意志，背后，巨大的虚影浮现出来，苏羽深深的吸了一口气，然后，便利用巨大意志的力量，结合阿哒的力量，发出了命令，他需要寻找到这个世界中残余着的神灵眼睛的碎片。

　　巨大的意志爆发，阿哒立刻感觉自己的感应能力，无限提升，瞬间，六层雷元素空间都似震动起来，这意志的力量，甚至可能凌驾于命运之上，的确是这世上最不可思议的存在，阿哒心中若有所悟，而苏羽却长长吐出了一口气，就刚刚那一个命令，竟然损耗掉了他大量的意志力量。

　　可见，感应整个六层的元素空间，寻找神灵眼睛的碎片，何等困难。

　　“这个元素空间没有，不过这个方法的确可行，我们再去下一个元素空间。”

　　阿哒带着苏羽和蕾蕾安两女，重新传送，随便选择了就近的另一个水元素空间。

　　抵达了水元素空间，两人如法炮制，这一次，阿哒却闭目良久，然后双眼一眼，脸上露出了笑容道：“苏羽，我感应到了，错不了，我发觉到了。”

　　苏羽刚刚损耗了相当大的意志之力，原本脸色有些倦容，但听到了阿哒的话后，顿时兴奋起来，道：“真的，在哪里，快走。”

　　苏玉和蕾蕾安在一边听着也有些兴奋，想不到这件事，会这么简单。

　　“在水元素的第六层世界里，我们快走。”阿哒带着他们，一层一层的世界传送，很快便抵达了水元素的第六层世界，在这个世界里生存着大量的达到了黑铁九阶的水元素怪物，不过苏羽等人出现，让它们吓得全都哆嗦着缩到了自己的穴里，不敢乱动。

　　在这里，他还意外的看到了有命运之子带着一群人来这里帮助朋友击杀怪物进阶的，不过苏羽也懒得理会，根据阿哒所感应到的地方，带着两女，朝着这第六层空间，极速飞行。

　　很快，就在他们面前出现了一处汪洋大海，这水元素空间之中，到处都是大海，在这里发觉一处一眼看不到尽途的大海，也不算稀奇。

　　而这座大海的中心处，却高高耸立着一座海岛，阿哒有些兴奋的道：“我就在这座海岛的深处，有感觉到那神灵眼睛的碎片残留物的存在，如果不是利用你意志的力量，想要单纯的依靠寻找，这实在是太难了。”

　　一边说一边他们便飞越了这遍汪洋大海，稳稳的落到了这处海岛之上。

　　苏羽微一感应，就发觉这海岛露出海面的面积虽然并不大，但其实底下是一个海中山峰，而阿哒感应到的碎片所在的地方，应该就在这海中山峰的中腹位置。

　　苏羽想了想，道：“阿哒，你计算好距离，我破土进入，蕾蕾安，你和苏玉就留在外面吧，不用跟我一起下去了。”

　　“嗯。”蕾蕾安点点头，道：“小心点。”刚说完又轻笑了一下，因为以苏羽现在的境界，能够伤害到他的存在，可以说在这个世界中，几乎不存在了，除非是这个世界之外的某些特殊存在。

　　根据阿哒指点，苏羽伸出一只拳头，上面一片片的黄金鳞片浮现，他收敛力量，形成直线形状，便轰中了岛屿。

　　“啵”地一声，苏羽没想过将这岛屿完全摧毁，固则这一击是收敛力量，只是将中心处破开一个巨大坑洞，然后，苏羽便冲进了这坑洞之中。

　　一路破坏而下，这岛屿的岩层在苏羽面前，如同豆腐一样的不堪一击。

　　看着苏羽消失了，苏玉无聊，忽然看着蕾蕾安笑道：“蕾蕾安，你喜欢苏羽吧。”

　　蕾蕾安想不到苏玉突然问这个，便点点头嗯了一声，然后脸上浮起了淡淡的红晕。

　　苏玉想不到蕾蕾安客以直接就承认了喜欢苏羽，心里相当的不舒服，嘿嘿笑道：“可是……苏羽喜欢你吗？”

　　蕾蕾安想了想，想到了当日和规则之主一战时苏羽说的话，脸上露出了更深的红晕，然后轻声道：“我想，苏羽也是喜欢我的。”蕾蕾安性格比较单纯，她此刻根本就没有意识到苏玉对自己的敌意，当然也更没看出苏玉对苏羽的异样的感情，她一直都以为苏玉和苏羽的感情只是妹妹和哥哥而已。

　　苏玉听了蕾蕾安的回答，相当气愤，心里满不是滋味，想发泄又发泄不出来，只得干笑道：“这可不一定哎，其实苏羽很花心呢，蕾蕾安，你就这么相信他啊？”

　　蕾蕾安一怔道：“苏羽很花心？”

　　苏玉见了蕾蕾安的反应，立刻来了精神，忙道：“是啊是啊，我和他从小一块长大的，当然知道他的性格，他看一个女孩子就喜欢一个女孩子哎，而且都不懂得拒绝人家，只要是女人，他都喜欢。”

　　刚说到这里，蕾蕾安便微微一笑道：“好像是的，苏羽心地很善良，不会记恨人家，他是个博爱而善良的人，其实你说错了，不只是女人他会喜欢，而是他对大家都很友善啊，像我，像你，还有黑铁城里的那些人，他都很喜欢大家的，我能感受得到的，苏羽……是个善良而温柔的人。”

　　说到这里，蕾蕾安的一双纤手合到了一起，脸上露出了幸福的神色，俏脸微微显出红晕，显得说不出来的可爱。

　　苏玉目瞪口呆，原本她想说苏羽花心，让蕾蕾安主动的放弃苏羽，却万万没有料到蕾蕾安会这样的反应，一时让她瞪目结舌，不知道该怎么说了。

　　“这女人也太单纯了吧，真是败给她了。”苏玉暗中郁闷无比，看着蕾蕾安，一时有些无计可施，想说苏羽的坏话，想不到却收到了反效果。

　　苏羽现在的境界，早就超乎了苏玉的想像，虽然他在不断的往岛屿中心处钻去，但其实苏玉和蕾蕾安的对话，全都被他听在了耳中。

　　听着两女的对话，禁不住笑着摇摇头，对于苏玉说自己坏话，他倒也没什么气恼，随着境界越高，越来越多的东西都看得很淡，相反，也变得不容易动怒生气。

　　一路破碎岩层而下，很快便深入地底千米以下，终于到了阿哒所感应到的地方。

　　苏羽在这山腹之中，轻轻几拳，便将这里轰出一个大洞，阿哒跳了下来，然后小心的道：“就在这里。”小爪子扒了扒，大量的泥土洒落下来。

　　这里虽然漆黑一团，不过苏羽和阿哒却看得很清楚，阿哒小爪子一扒，忽地泥土酒落，金黄光泽一闪，泥土里，竟然有一根像黄金铸造出来的短小骨头掉了下来。

　　“嗯？”阿哒微微一怔，以她的灵敏感应，都没有发觉这里竟然会有一块黄金色的骨头，苏羽已经伸手拾了起来，看到上面沾满了显得乌黑色的泥土，当他慢慢的将这泥土拭去后，渐渐的，一股似乎原本被屏蔽了的气息，开始释放开来。

　　“这是……不朽的黄金骨？”当这股气息释放出来后，苏羽和阿哒全都大吃了一惊。

　　当日，传说之中，黄泉神陨落，只余黄金头骨不朽，虽然现在已经证实那黄金头骨并不是真的属于黄泉神，但不论阿哒和苏羽都是清楚知道，不朽的神灵头骨，的确就是通体黄金色。

　　此刻，突然在这不起眼的岛屿山腹内，挖到一根黄金骨头，当试去那鸟黑色的泥土后，感应着这上面释放出来的神灵波动和气息，苏羽和阿哒，的确吃了一惊。

　　当这股神灵的气息释放开来后，岛屿上面的蕾蕾安便感觉到了这底下的不寻常的波动，嘴里微微轻噫了一声。

　　不只是她，连待在这水元素空间的第六层世界中，一些正在帮助朋友提升境界的命运之子的第五类生物，也在瞬间感应到了。

　　“奇怪，不朽的神灵气息……那里……走，去看看……”忽然感应到了这元素空间有神灵的气息，这些第五类生物，自然便让自己的伴生之主，前往一看。

　　此刻，在山腹中的阿哒和苏羽在微微吃惊后，阿哒却像突然想起了什么：“奇怪，这神灵的气息，怎么一开始感应不到，难道这泥土有屏蔽的能力？这里怎么会有块神灵头骨，而且还有神灵眼睛的碎片？”

　　阿哒像想到了什么，忙着伸出一双小爪子对着四周的泥土挖了起来。

　　这一挖，不论是阿哒理苏羽，全都倒吸了一口冷气。

　　一根接一根原本嵌在这乌黑泥土中的骨头，被扒得纷纷露了出来，苏羽随便从中抓起一根拭擦，一道刺眼的黄金光泽，释放了出来。

　　又一根神灵的头骨。

　　“这是……”阿哒轻轻倒吸一口气，忽然间，她明白，似乎自己和苏羽，在不知不觉中，发现了一个了不得的地方。

　　“快，快屏蔽这里——”阿哒突然想像到了什么，忙着要苏羽利用绝封将这里的一切屏蔽，可惜，已经迟了，大量的神灵突然被挖了出来，气息外泄，很快便引起了不少人的注意。

　　对于拥有强大灵感的第五类生物而言，这些神灵头骨突然出现，不亚于黑色中突然划过一道闪电般的那么显眼。

　　此刻，距离最近的一个命运之子，已经在其第五类生物的带领下，抵达了岛屿上空。

　　蕾蕾安和苏玉抬起头来，看到了这突然降临的命运之子，她们微微皱起了眉头。

　　苏羽和阿哒在这山腹之中，面面相觑，他们万万没有料到在这里随便一挖，便挖出大量黄金色的神灵头骨，阿哒伸出小挖子一掏，“咕噜噜”的便滚出好几个黄金色的眼珠状的小球。

　　“完好无损的神灵之眼？”阿哒更是吸了一口气。

　　原本她以为埋在这里的只是神灵眼睛的碎片残留物而已，万万没有料到这一扒便扒出大量的神灵头骨和好几个完好无损的神灵之眼，而这，还只是随便挖了一下，那么这山腹底下……

　　连阿哒都感觉到了震惊，苏羽拾起了这几个眼神之眼，便隐隐听到了岛屿之上，似乎起了冲动。

　　“不好。”

　　苏羽一边施展绝封想要将这里封印，一边便朝着上面冲射而去，几乎同一刻，上面的岛屿突然遭受无法想像的恐怖力量轰击，瞬间，便从中粉碎崩裂开来。

　　恐怖的神灵力量，一路渗透，一块块的岩石粉碎，瞬间便波及到了这千米之下，随着大量岩石碎裂开来，原本埋入其中的大量黄金骨头，纷纷显露出来。

　　苏羽微微吸了一口气，一眼看去，竟是密密麻麻的数不清的黄金骨头，这山腹底下，尤若正埋葬着一个“万神坑”。

　　此刻，这也不知道埋葬了多少神灵的坟墓，悄然面世，一个封尘悠久岁月的惊天大秘密即将浮出水面，掀起一场席卷各个世界的惊世浩劫。


第八百零四章 浑沌

　　水元素第六层空间。

　　阿哒和苏羽在海中岛屿千米下的山腹内挖出大量神骨，神灵气息外泄，立刻引来了“命运之子”和第五类生物。

　　此刻的第六层元素空间，正有数名来自各个不同地方的命运之子在带领其他的同伴在这里击杀怪物提升境界，当然，也有因为其他原因而在这里的命运之子或其他人，此刻神灵气息突然涌现，对于这些命运之子的伴生第五类生物而言，自然是瞬间便赶感应到了。

　　立刻，距离最近的一位命运之子和其第五类生物，不过数秒，便抵达了岛屿上空。

　　岛屿上，蕾蕾安和苏玉正在等着苏羽，神灵气息突然由这岛屿之下释放出来，蕾蕾安也感应到了，微同轻噫了一声，只有苏玉还蒙在鼓里，一头雾水，一抬头，便看到了天空之上，出现了一头庞大达百米，肥胖如猪般的怪物。

　　这怪物四肢无爪，通体浑圆，有嘴无牙，其鼻边拖着两根长长的肉须，其背上，正耸立着一个女子。

　　这女子年约三十左右，满脸苍白如纸，浑身都散发着一股阴森的鬼气，一双眼睛，微微泛着血红色，这个元素空间中，她正是距离这岛屿最近的“命运之子”，当其第五类生物感觉到了这里的异状后，便带着她瞬间抵达这里。

　　蕾蕾安和苏玉抬头，此刻苏羽正施展“绝封”想要将山腹封印，这飘浮而下的肥胖如猪般的怪物，已经突然凌空降落。

　　事出突然，敌友难辩，蕾蕾安拉住了实力低微的苏玉往后疾退。

　　虽然体内的规则力量强大无匹，但那是属于规则之主的力量，一旦动用规则的力量，很有可能再一次唤醒规则之主，至于蕾蕾安现在的真正实力，则约相当于零阶的黄金战士，初级半神的层次。

　　拉着苏玉一退，这如同肥猪一样的怪物重重压下，恐怖的力量暴发，整个岛屿突然震荡起来，紧跟着，便是“轰隆隆”的不断的粉碎崩裂，这肥猪一样的怪物实力竟然强大无匹，一压之下，竟将这岛屿压塌崩裂开来，无数的神骨溅开，苏羽和阿哒就算想要再隐瞒隔绝这里的气息，已经迟了。

　　刚刚，苏羽正施展绝封，原本出现的神灵气息突然又消息了，这肥猪状的怪物不明所以，还以为那出一了神灵气息的东西要逃离这里，一惊之下，便全力压下，将这岛屿摧毁，也正因为这一压，无数根的神骨突然一下子暴露了出来。

　　瞬间，无数存在，被惊动了。

　　如果说突然出现一根两根的神骨气息，还只是惊动了处在这元素空间中的命运之子和第五类生物，那么，这突然无数根的神骨集体出现，其气息何等强大？其惊动的存在，已经超越了元素空间，一位接一位的各种存在，就在这一刻，纷纷被惊动，紧跟着，一双接一双有形的，无形的眼光，穿越了虚空，直接股射到了这水元素的第六层空间，急躁些的，已经开始跨越虚空，开始往这里赶来。

　　岛屿崩裂，苏羽和阿哒看着四周无数根的神骨突然溅了开来，同时微微吸了一口冷气，知道这件事已经遮掩不住了，这么多的神骨突然现世，可以想像，很快便会吸引来无数的各种存在。

　　苏羽担心上面的蕾蕾安和苏玉，只是捡起了那几个完整的神灵眼睛放进了存储戒指之中，纵身一跳便冲破崩裂倒塌下来的一块块的岩石泥土，冲天而起，然后，便看到了那只将岛屿压塌了的肥胖如猪般的怪物，以及上面趴着那长着鬼气森然的女子。

　　而蕾蕾安扯着苏玉，也跳到了半空上。

　　“神骨，天啊——”这么多的黄金色的神骨冒了出来，就算是那肥胖如猪的第五类生物，也忍不住失声惊呼，岛屿崩塌，海水呼啸着冲击上来，将这只余下小半的岛屿底下淹没过来，形成了一个巨大无比的黑暗的海水旋涡，看起来这旋涡深不可测，如同张开来的血盆大嘴的史前巨兽。

　　那肥胖如同第五类生物，突然目睹到了这么多的神骨，双眼泛着神光，兴奋之极的载着自己的伴生之主便朝着下面冲来。

　　“伍真梅，快啊，神骨，全部收集起来，吞噬了这么多的神骨，你可以成为神……不，是不朽，你可以成为不朽啊——”肥猪如猪的怪物兴奋之极咆哮起来，它背上看起来阴阳怪气的女子，身为命运之子，体内拥有“999”的最完美的种子力量，这种子其最神奇的地方就是不论什么能量，都可以吞噬以为己用，而且还完全没有副作用，这些神骨，换了其他人，也许吞噬吸纳起来，会有这样那样的顾忌或麻烦，但对于命运之子而言，这简直就是世上最美味的食物和大餐。

　　苏羽冲天而起，看蕾蕾安和苏玉平安无事，微微松了一口气，看着底下这只肥胖如猪的第五类生物兴奋的样子，一皱眉头，抬起头来时，远方天空三个不同的方向，已经有三个巨型怪物带着自己的伴生之主赶来了。

　　又有三大命运之子，出现了。

　　“阿哒，现在该怎么办法？”苏羽抬头往底下这被海水淹没而形成了一个巨大无比的黑暗旋涡之中，无数的黄金骨头在里面翻腾着，原本尘封着神灵气息疯狂的释放开来，令这黑暗旋涡显得恐怖无比。

　　“这个家伙好像叫混浑，天性邪恶，在第五类生物之中，也算相当有名气呢。”阿哒指着底下兴奋无比的像肥猪一样的怪物介绍了一句，然后低声道：“我们先等等，虽然神灵骨头看起来充满诱惑力，可是……其实对我们用处并不大，倒不发先静观其变。”

　　苏羽嗯了一声，虽然他曾经因为吞噬了命运之子“999”种子的力量，被那个由看守魔兽山脉黑暗旋涡的蓝衣身影分化出来的黄金人类视为了是新的命运之子，但是其实那些种子的力量都流回到了背后的虚影之中，苏羽并没有像其他的命运之子那样可以随意而轻松的吞噬所有力量的能量，光是一个混沌之核，他到现在，都只吞噬了消化了一小圈而已。

　　此刻这无数的神灵骨头出现，苏羽体内的巨大意志力量并没有对其产生兴奋，这意志，只对命运之子体内的种子力量兴奋着，流露出了贪婪的欲望。

　　那肥胖如猪般的第五类生物浑沌带着其伴生之主伍真梅，毕直下落，看着底下的因为岛屿崩塌而显出来的海水旋涡中翻腾着的大量的黄金骨头，兴奋之极。

　　这浑沌带着伍真梅冲进海水旋涡之中，兴奋莫名，张开血盆大嘴，就想着先吞进几根神灵头骨，突然间感觉底下的旋涡之中，产生了无穷的吸力，浑沌乐极生悲，禁不住发出了怪叫，还想挣扎，已经迟了，瞬间带着其背上的伍真梅一起被这底下的海水旋涡吞噬了，消失得无影无踪。

　　“噫？”苏羽轻噫了一声，他现在的感应能力，虽然不如阿哒，但也非同小可，他感觉这浑沌和伍真梅的气息，竟然随着一头载进了那海水的旋涡中后，突然便消失得干干净净，连丝毫的蛛丝马迹都感应不到。

　　“果然如此……”阿哒见状，却肯定的点点头，低声道：“苏羽，你看看这底下的旋涡，你感应一下，是不是深不见底？就好像，这带的空间，破裂了？”

　　苏羽嗯了一声，便想说什么，从另三个方向赶过来的另三头第五类生物和其命运之子也抵达了。这三个新来的命运之子，一个金发碧眼，却是一个白人壮汉，另两个皮肤漆黑如炭，是两个黑人，却不知所属哪一国。

　　这三大命运之子和其第五类生物抵达，顾不得理会苏羽，和那浑沌一样，看着底下的旋涡中翻腾着的黄金骨头，立刻朝着底下冲去，一如先前那浑沌一样，冲进这底下的海水旋涡之中，瞬间一切气息都消失不见了，被那海水旋涡吞噬。

　　此刻，黑铁世界之中，无数的第五类生物，全都清晰的感应到了“水元素空间”第六层传来的无数神灵的气息，以它们的敏锐感应，瞬间都明白，这是大量的神灵遗骨出世才会散发出来的气息。

　　“走，万隆德，快去跟我去水元素空间，无数的神灵遗骨，这是最好的补品啊——”一头长着羊身虎头，其肚腹处长着一张血盆大嘴的披着龙鳞的怪物，兴奋的带着自己的伴生之主，开始朝着水元素空间传送。

　　“恩德罗，我感应到了无数的神骨出世，咱们走，可别被其他人抢先了。”另有一只全身长着一只只眼睛的第五类生物，召唤天坑，带着自己的伴生之主，往水元素空间赶去。

　　“玛雅的各位柱神，水元素的第六层空间，似乎出现了空间缺口，有大量的神灵遗骨气息释放出来，你们距离最近，去查探一番。”一道声音，直接穿越了虚空，传送到了玛雅七柱神的脑海中。


第八百零五章 神陨大杀场

　　“是，大人。”玛雅七柱神接到这命令和讯息，立刻七道通天的黑暗光柱冲霄而起，开始朝着水元素世界的第六层空间赶去。

　　“温铁树，快，不要理会这些怪物了，快跟我去水元素空间，有无数的神骨出世啊，只要随便吞噬一两根，都是天大的机缘啊——”又有声音惊带着惊喜的呼叫响起。

　　“狮穴七将，你们先行一步，速去黑铁世界的水元素空间——”

　　“苏尔美诸神，去水元素空间……”

　　“阿兹特克的各位，去水元素空间……”

　　“各位命运之子，去水元素空间……”

　　一道接一道的光柱，陆续的在广阔无边的水元素空间中降临，再收敛消失，此伏彼起，一位位的存在，万千道的强大气息，疯狂的出现在了水元素空间的，整个世界，开始沸腾。

　　这些存在，一位位的出现，这些人中，有彼此有交情的朋友，也有彼此有着深仇大恨的敌人，只是此刻，他们即顾不得和朋友打招乎，也顾不得和仇敌解决彼此的仇恨，所有存在，都几乎只有一个目标，那就是水元素空间第一层世界。

　　“黑铁城”中，白泽、穷奇王、白首朱厌，以及木头人等，也同时感应到了水元素空间出现的异况，同一刻，苏羽通过“依凭头骨”联系上了张仲谋和木头人等人，将那神骨出世的消息告诉了他们。

　　可以预见，各大世界，各方势力，都有可能聚集到这里来，这其中，既有凶险，但也应该存在着机遇，当然，这也是阿哒的主意。

　　阿哒似乎对这突然出现的冒出无数神骨的海水旋涡有些了解，看着一只接一只出现的命运之子和其第五类生物冲放其中消息了，她并不着急，反而让苏羽联系“黑铁城”的众人。

　　要不是阿哒如此冷静，苏羽早就想先一步冲进去看个究竟了。

　　“不用急，这里面固然机遇很大，但是同样也有凶险，越早进入，凶险越大，我们迟一点进去，未必会吃亏。”阿哒微笑着回应。

　　见阿哒如此说话，苏羽便带着苏玉、蕾蕾安退守到了另一边，这其中，陆续有各大命运之子赶来，突然间，七道黑暗光柱出现，紧跟着七道光柱收敛，显化七道模糊人影。

　　苏羽心头一动，低声道：“是玛雅七柱神。”

　　阿哒淡淡一笑道：“这一次只怕会引来很多人呢，这些家伙倒也聪明，知道外面翻腾飘浮着的这些黄金骨头都是小东西，呵呵……万年前，其实也出现过一次类似的情况，要说到经验，这些家伙都不如我，反正听我说的没错，不过那时候，那个缺口出现在的地方是上界，想不到这一次会在这里元素空间里，而且，还出现得如此早。”

　　看阿哒如此镇定，苏羽放下心来，特别是阿哒过万年前，竟然也发生过类似的情况，那么阿哒应该有经验，她既然不急着进去，苏羽也放下心来。

　　“苏羽，发生什么事了，怎么会有那么多的黄金骨头？”蕾蕾安现在当然也认识那些黄金骨头是神灵的不朽之骨，看着那海水中翻滚着的大量各种骨头，感觉到了暗暗震惊。

　　苏羽嗯了一声道：“我想那里应该是一个通往另一个世界的缺口，有些像那个魔兽山脉边的海底的魔人通道吧，是不是阿哒？”

　　“有些像，也不完全一样，只是不知道这一次和万年前的那一次会不会差不多，嗯，他们来了。”阿哒忽地抬起了头来，却见远方，大量人群被黄金色的光泽笼罩，呼啸着冲了过来，瞬间就出现在了苏羽和蕾蕾安等人面前。

　　“嘿嘿，小子，这什么地方也被你挖到了，啧啧，不得不说，你小子的运气，好像比命运之子还要好。”等黄金光泽消失后，出现的人正是木头人，而跟在他后面的，却是大量的人群。

　　苏羽看到了，禁不住愣了一下，万万没有料到，黑铁城里，会有这么多的人赶来。

　　近千黑武士、青凰、张仲谋、江海、金福化、欧阳诺、苏国正、雷蕊、任洪霖、谷凌霜、孟军、周竹柔、张华钦等黑铁城里的主要成员，几乎全来了。

　　黑铁城中的主要成员，就只有没有力量的新人类冠小唯，苏羽的母亲方玉梅，以衣还在等着龙仔苏醒的孟婷和离开黑铁城寻找自己的母亲还没有赶回来的秦家贵等少数没来，其他人在木头人的带领下几乎全来了，人数，达到了一千人。

　　光论人类，只怕黑铁城众人是目前出现的人数最多的一股。

　　木头人笑嘻嘻的道：“我让他们全来了，这一次是难得的机缘啊，让大家都来碰碰运气吧，反正黑铁世界里，几乎有点实力的人都会赶来的，‘黑铁城’又有我布下了防御封印，留在城里的人暂时会没事的，羽小子，咱们也进去吧。”

　　此刻，随着时间推移，出现在第六层世界中的人数越来越多，其中绝大多都是来自各国的命运之子，既然单独赶来的，也有成群结队赶来的，而且不时的，更有十大种族的神灵级数的强者出现，瞬间冲进这黑暗的海水旋涡之中消失不见了。

　　阿哒脸色肃然，缓缓的盯着眼前所有人，沉声道：“这一次，可以算是一次机遇，但是和机遇伴随着的，永远都是危险，愿意进去的人，都需要有对死亡的觉悟，已经进去了那么多的人，现在，我们也进去吧。”

　　阿哒虽然提醒了这一次的凶险，但既然愿意来这里的人，都是经历了无数的凶险磨烂而走到了今天这一步，当然不会阿哒的话而退缩。

　　以阿哒、苏羽和木头人为首，千人涌到了这黑暗的旋涡之上。此刻离得近了，众人更能亲切的感受得到，从这里释放出来的混乱的神灵气息。

　　这些气息，没有生气，显然，全都是死亡的神灵遗骨释放出来的死气能量。

　　“走。”阿哒一声叱喝，和苏羽当先俯冲直下，木头人一挥臂，呵呵大笑着：“走吧，小子们，去碰碰咱们的运气。”

　　近千的黑武士，青凰、蕾蕾安、苏玉、张仲谋、苏国正、雷蕊等人，陆续的冲射进去，此刻，整个元素空间正在沸腾着，无数的命运之子以及各大势力众人，正在持续赶来，而且随着时间推移，很多像黑铁城里的众人这样的也被自己的伙伴带领着，赶往这里来碰碰运气。

　　苏羽冲进了这底下的海水旋涡之中，力量护住身体，很快便感觉到了底下产生了巨大无比的吸扯力，苏羽没有反抗，凭由这吸扯力将自己拖了进去。

　　这无数的神骨埋葬处，并不是真的在水元素空间之中，而是埋葬在了另一个世界，只是不知道是什么原因，其中一个缺口，却联通了“水元素空间”，偏偏被要寻找神灵眼睛的苏羽和阿哒感应到了，这一挖，便将这缺口挖开，无数的神灵遗骨的气息释放开来，顿时惊动了黑铁世界、上界，甚至于上界之外的各大势力的存在，立刻，无数人类或其他生灵，全都疯狂的朝着这边涌来，想要进入这缺口之内，一看究竟。

　　隐约知道这缺口是什么的，并不只是只有阿哒一个，固而知道这是个巨大机遇的，当然也不会只是她一个，因为这种原因，随着时间拖延，赶过来的生灵越来越多，只是短短一会儿，涌进这海水旋涡中的人数，至少都超过了万名以上。

　　苏羽感觉自己被吸扯力拖着毕直下坠，四周一遍黑暗，但是黑暗之中，却像被无数的神灵遗骨的气息笼罩着，伸手无意一抓，便抓到了一块巨大的腿骨。

　　等他眼睛重新恢复光明时，才发觉自己右手抓着的是一根巨型的长达三米的黄金腿骨。

　　紧跟在他后面的，蕾蕾安、张仲谋、苏玉、雷蕊、木头人、青凰，黑武士等千人纷纷坠落滚到了地上，众人纷纷从地上爬起，纵目四观。

　　看到的便是崩裂的大山，碎裂长达万米而显出来的无底的深渊，干枯着的海域，天空之上，飘浮着的一座座残破浮岛，恐怖的飓风咆哮，席卷着漫天的各种大小不等的黄金骨头或岩石等各种残骸，满空乱舞，一道道的黑暗雷电，毫无规则可言的疯狂四处劈落而下，震荡的空间，更是不时的崩裂出了一道道的虚空裂缝，其裂缝之中，混沌状的时空流乱席卷出来，既带进来大量的黄金骨头或其他的各种不知名的残骸，也将这个世界中的各种东西给吞噬席卷带走这里。

　　如同世界末日般的炼狱场景，这完完全全就是一个神陨的大杀场。

　　几乎就在众人震惊的这一刻，突然之间，人群中响起了一声凄厉的惨叫，苏羽大吃一惊回头，便看到了一道黑暗的闪电突然斜斜的直劈下来，速度快得连强悍于自己都几乎难以反应过来，人群中，便有一名黑武士猝不及防，被黑暗闪电劈中。

　　这从天而降的黑暗闪电，属于自然诞生的毁灭能量，在各大世界之中，极偶尔才有可能因为天地变动而劈落下来，但出现的几率极小，可能百千年，才会出现一次。


第八百零六章 蓝光巨蛋

　　当日阿摩利族的图腾兽想要轰杀张家荣，结果便有一道黑暗闪电劈落，便这图腾兽的爪子切断，可见这黑暗闪电的威力，何等恐怖。

　　只有一般半神境界的黑武士，被这可以杀伤图腾兽的黑暗闪电劈中，苏羽和阿哒等就算想抢救也来不及了，眼睁睁看着这名黑武士，被黑暗闪电劈中，瞬间便被一劈两半，雷电力量爆发，再将这两半的身体，噬成两团黑色的焦炭倒下，落地后，死得不能再死，一阵风吹来，这焦炭被吹成了黑灰飞舞，瞬间便消失得干干净净。

　　一日没有成就神灵，一旦死亡便将彻底腐朽，连点渣滓都不会余下。

　　才刚刚进入这里，便有一名半神黑武士命丧当场，众人惊得呆了，虚空之上，一道道的黑暗闪电不时的劈落下来，朝着这个世界到处胡乱劈落。

　　涌进这个世界的人，很快便有由原本的兴奋变得恐惧起来，四处逃避，只要稍迟一步，便是刚刚那名黑武士粉身碎骨的下场。

　　大量的命运之子跟随着自己的第五类生物进入这个世界，很快，这些命运之子就发觉，进入了这个世界后，原本拥有的可以保护他们不会遭受死亡攻击的那股无形的命运力量，竟然消失了。

　　显然，这是一个完全不同的世界，在这个世界中，保护命运之子的那股命运的力量，不见了。

　　“大家小心啊——”张仲谋厉叫起来，刚刚看着那名黑武士被雷电劈成了一团黑色焦炭，大惊失声，他的第五类生物白首朱厌，已经在瞬间显化百米之高，双臂齐膝几乎披到了地上，将张仲谋保护起来，在这么恐怖的世界中，以张仲谋现在的青铜一阶的实力，显然不够看。

　　满地满空，到处都是飘浮着的各种各样的黄金骨头，众人落入这里，便顺手纷纷抓取起来，有存储戒指或存储手镯的便存入其中，没有的也抓了几大块放进了自己的包裹中。

　　苏羽持着那根长达三米的巨型黄金腿骨，却没有再像其他的黑武士或等人去抓取飘散四周的黄金骨头，因为他隐隐感觉，这黄金骨头，对自己似乎并没有太大的效果，否则，当日他也不会得到了黄泉头骨后，一直都没有使用。

　　当然，并不是所有人都像苏羽这样，对这些黄金骨头看不上眼，在他们眼中，这可都是无上的至宝。

　　“往那边——”阿哒定了定神，脸色严肃无比，沉声道：“苏羽，小心啊，这和我想像中的不一样，虽然上一纪也有类似的地方，可是……可是却没有这地里这么恐怖，而且……现在想要离开这里似乎都做不到了，这里很危险啊。”

　　苏羽脸色微变道：“你是说，你的传送能力失效了？”

　　阿哒点点头，沉声道：“这地方太诡异了，超出了我的想像，走，我们先去那里。”顺手一指，便指向了远方的一条崩裂了的大山谷，那里，正隐约传来惊天动地的巨响和厮杀声，正有不少乘坐着自己的第五类生物而赶来的命运之子，朝那里涌去。

　　苏羽点点头，带着众人，便朝着那崩裂的大山谷赶去，他们千人聚集在一起，似乎因为人数众多，极容易引来天空之上的黑暗雷电劈击，甚至，还有不时涌出来的空间裂缝，其裂缝之中，那时空乱流吞噬，只要被吞噬进去，就算是神灵，也会立刻死亡。

　　随着飞射，又一道黑暗雷电劈下来，这一次的目标，亦是一名黑武士。

　　眼见着这名黑武士避不开，也要落下粉身碎骨化为焦炭的下次，不远处的木头人狂笑一声，突然自动冲上来，竟然迎着这黑暗雷电撞来。

　　“嗤”地一声，木头人的其他木头身体瞬间飞灰烟灭，但他的脑袋和黄金双臂，却丝毫无损的落了下来，落下后，便骑到了那名原本要被雷电劈在焦炭的黑武士的身上，懒洋洋的道：“借你的身子一用，快跟上。”

　　“谢……谢谢！”这黑武士惊魂未定，手中抓着一根黄金神骨，忙着跟上队伍。

　　面对这个世界的各种恐怖的大自然的神威，什么半神强者，简直脆弱的不堪一击。

　　苏羽让自己的父亲苏国正和苏玉等人紧跟在自己的身边，体内的巨大意志，悄悄发动，连黑武士被这个世界的恐怖力量碰着，都是瞬间飞灰烟灭，更何况还只是黑铁战士的苏玉等人。

　　好在这个世界中的黑暗闪电劈落频率并不是特别密积，只要不是运气特差或倒霉透顶，被劈中的可能性，还是比较低的。

　　当他们赶到了那片崩塌了的大山谷处，便看到了七道黑暗光柱冲霄笼罩，形成了一个黑暗光圈，正在抵御着四面八方的各大载着自己的伴生之主的第五类生物的攻击。

　　“是玛雅神——”苏羽立刻认出那七道黑暗光柱，正是玛雅七柱神，四周攻击他们的，则是各大命运之子的第五类生物。

　　这些第五类生物，全都显出真身，拥有匹敌神灵的力量，七柱神虽然拥有联手技能，但七大柱神抵挡这么多的第五类生物的攻击，已经是狼狈不堪，显然难以再抵挡。

　　虽然在这个世界中，命运之子的那种被保护的无形命运力量消失了，但其种子的力量并没有失效，而且其伴生的第五类生物，拥有匹敌神灵的力量，在这个世界中，命运之子的第五类生物变成了战斗主力。

　　“这些家伙为什么攻击玛雅神？”苏羽眉头一皱，虽然说吞噬一柱玛雅神，可以得到他们的力量，但是相比起这个神骨处处的世界，如其废力去攻击玛雅神，远不如随便寻找一根神骨来吞噬简单得多。

　　“不，你们看那东西——”阿哒眼尖，立刻远远一指，苏羽也很快发觉到了，在玛雅七柱神联手围成的圈子之中，竟然有一个直径约有两米的巨蛋，这蛋上蓝光流淌，显得十分的神异，虽然感应不到什么特殊的气息波动，但明眼人一看，都本能的知道这个蓝光巨蛋，一定是一个无上的至宝，满地的黄金神骨，都比不上这个蓝色巨蛋。

　　虽然在黑铁世界中，甚至于在上界，黄金神骨，都算得上是至宝，但是，一旦来到了一个到处都是黄金骨头的世界后，这些东西一多，反而变得不稀奇了，对于这些老奸巨滑又懂得多的第五类生物而言，当看到了这满地的黄金骨头之后，瞬间就明白了，在这个世界之中，这些黄金骨头，并不算最珍贵的，它们想要抢夺的是比神骨更珍贵的东西。

　　比如，这个足有两米高的蓝光巨蛋。

　　这个蓝光巨蛋，原本是被大量的土石所掩盖，有个命运之子无意路过，当距离得近了，其第五类生物的敏锐感应力立刻便捕捉到了这土石之下的蓝光巨蛋的神秘气处，然后破碎这大量土石，挖出了这个蓝光巨蛋。

　　可惜他们还没有来得及带走，玛雅七柱神紧跟其后赶了上来，立刻便欲将这蓝光巨蛋抢夺下来，那名命运之子也是隶属于一个势力，其第五类生物纵声长啸，立刻便召集伙伴，由此引发大战，吸引了越来越多的强者加入，玛雅七柱神被困其中，舍不得放弃蓝光巨蛋，但又带不走巨蛋脱困离开。

　　当苏羽和阿哒等人赶来时，这玛雅七柱神已经不支，阿哒看到那枚蓝光巨蛋，眼睛一亮，低声道：“万根黄金骨头，也比不上这个。”

　　苏羽看着这些围攻击的第五类生物的伴生之主，大多都是金发碧眼的白人，再听得这话，一言不发，便一个跨步奔了出去，背后的两个黄金羽翼高高扬了起来。

　　“上——”木头人一拍背着自己的那名黑武士的脑袋，哈哈一笑，这名黑武士便忙着朝战圈冲去。

　　眼见着苏羽出手了，其他自认实力足够的人便纷纷出手，白泽、穷奇王、白首朱厌纷纷冲出，就算是普通于苏玉，都能看出那被玛雅七柱神护在中心处的蓝光巨蛋的珍贵。

　　苏羽现在的实力，还不足轻松冲进这无数的第五类生物和玛雅七柱神的战圈之中，毫不犹豫召唤巨大意志降临，其背后的庞大虚影浮现，这虚影的真体无法看清，唯一可以半透明的清晰浮现出来的，便是其中的一个巨龙的脑袋。

　　几乎不需要亲自出手，意志一到，这巨大龙的脑袋扑击出去，血盆大嘴一张。

　　“呼”地一声，便狠狠的咬中了迎面一只长蛇状的第五类生物，咯嚓一声脆响，竟将这名第五类生物的躯体之中一咬两半，大量的绿汁般的鲜血溅开，苏羽已经冲了出去。

　　背后的虚影之中，那巨龙张开血盆大嘴，每一次扑击出去，都有一只第五类生物惨叫坠落，或被从腰间一咬两半，或被撕咬掉一只肢体，或直接被咬掉半个脑袋。

　　苏羽神勇无比，突然闯入，引起了这些围攻的第五类生物的恐慌，原本已经不支的玛雅七柱神本能的松开气，但是一抬头，看到了是苏羽，却微微吸了一口气。

　　苏羽等人突然出现，显然不可能是在帮他们解围，而是来抢夺这蓝光巨蛋来的。

　　阿哒已经显出四蹄踏火的第一形态，虽然只是第一形态，但却远比一般的第五类生物强大十倍不止，一踏蹄，便是黑炎吞噬席卷，当阿哒显出神姿，这些普通的第五类生物，便感觉到了本能的恐惧闪避。

　　苏羽一路无阻，直接便闯了进去，到了玛雅七柱神的面前。

　　“阻我者……死！”苏羽只是说出了简单的一句话，玛雅七柱神微微迟疑中，苏羽身影一晃，便冲进了七柱神联手的圈子中，落下时，便脚踏到了这蓝光巨蛋之上。

　　当亲自接触到了这蓝光巨蛋后，苏羽才清晰的感觉到了这巨蛋的不可思议之处，一股纯粹的，似乎最本源的能量气息，让他感觉到了全身上下，如同吃了人参果一样的通体舒畅。

　　玛雅七柱神只是稍微迟疑之后，立刻，便有一道黑色的光柱横压下来，攻向了苏羽。

　　七柱神放弃了抵挡四面八方的第五类生物，改向了攻击中心处的苏羽，而其他的第五类生物也立刻改变了目标，结果变成了它们和七柱神联手，攻击苏羽。

　　在这个世界中，没有什么永恒的敌友，所有人的目标只有一个，那就是抢夺最珍贵的宝物，这些宝物，也许可以让他们一步登天，甚至于不朽，不论是谁看到了，又怎么会不眼红？

　　苏羽露齿一笑，意念一动，背后的虚影之中，巨龙扑击，压下来的黑暗光柱，不堪一击破裂，其中的一柱玛雅神，发出了惊呼，几乎来不及反应，便被这巨龙“叭哒”一声咬中吞噬，大量鲜血溅开。

　　紧跟着又是“呸”地一声，巨龙又将这玛雅柱神吐了掉出来，就像一个人类，突然咬中了一烂老鼠屎一样的吐之不及。

　　苏羽感觉到了这微妙之处，心头微微一动。

　　他其实一直都有在分析这巨大的意志，这意志遭遇命运之子时再兴奋，而且会主动的流露出了想要吞噬对方能量的冲动，反而，对于其他的生灵和其能量，却像并没有丝毫的兴趣，咬中玛雅神，更是直接就吐了出来。

　　难道说，这巨大意志的吞噬能量，也是有选择性的？

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“果然，我终于想明白了。”

　　苏羽正想问他想明白了什么，阿哒已经化身第二形态，双手一分，便将两只第五类生物轰开，抢进了圈内，落到了苏羽身边，一言不发，突然一掌压下，便拍中了这蓝色巨蛋。

　　阿哒的举动，让所有人都大吃一惊，每一个人看到了这蓝色巨蛋，都认为是无上的至宝，动都不敢乱动，生恐出了什么意外，谁也没有料到，阿哒会直接就一巴掌将这巨蛋拍中。

　　随着无上的力量轰击，在所有人的目瞪口呆之中，这蓝光巨蛋的外壳“咯吱”“咯吱”脆响中，立刻便碎裂开来。

　　几乎是同一刻，整个方圆万米之内，大地突然剧裂摇晃起来，紧跟关，无数的第五类生物和众人发出了骇呼，一条深埋地底，也不知道经历了多么悠久岁月的长达万米的森森白骨，竟然在这剧烈摇晃之中，开始从地底深处，往外爬来。


第八百零七章 万米骸骨

　　阿哒突然作出惊人之举，一巴掌压下，便将这蓝光巨蛋压了一个粉碎，随着这巨蛋粉碎，从里面流出大量的蓝色的浓汁，这浓汁之中，已经隐约似乎有什么东西正在渐渐成型，只是这成型的东西还比较接近于液体。

　　此刻巨蛋粉碎，这些浓液便一起流淌了出来。

　　流淌出来的蓝色浓汁，上面隐隐流动着光鳞，看起来如同蓝色的牛奶，充斥着纯粹到了极点的本源能量。

　　巨蛋被拍碎，四周众人惊呆，几乎是同一刻，四周万米突然剧烈摇晃起来，一条深埋地底也不知道多少年的万米骸骨，竟然开始往外爬来。

　　阿哒拍碎巨蛋，反手一抓，便抓了一把大蓝光汁液，往自己的嘴里塞，去同时对着苏羽叫道：“傻瓜，还愣着干什么？吞了，立刻闪人——”

　　苏羽也醒悟过来，如果他们像玛雅七柱神一样的守着这蓝光巨蛋和四周第五类生物开战，只怕时间越久，被引来的敌人越多，如此下去，无穷无尽，阿哒的想法很简单，直接便将这巨蛋轰碎，抓了一把大蓝液就吞了进去。

　　巨蛋没了，众人也就没有什么好抢夺的了。

　　得阿哒提醒，苏羽醒悟过来，体内巨大意志发动，立刻，一股股流淌出来的蓝鳞光芒汁液逆流而上，朝着苏羽身体上涌来。

　　“逃啊，立刻逃离这里——”阿哒抓了一把蓝鳞光液吞了进去，然后便连着挥手，让众人逃离这里。

　　地底深处，一条长达万米的白色骸骨突然爬了出来，无穷的恐怖而愤怒的意识扩散开来，似乎蓝光巨蛋突然被摧毁粉碎，惊醒了它，让它从无尽的沉眠之中，苏醒了。

　　可怕无比的咆哮响起，万米骸骨一挥，立刻，便有超过三十头的第五类生物，惨叫着瞬间爆碎开来，无法形容的强悍力量，骇得四面八方，人人脸色无色，失声厉叫：“逃啊，快逃——”

　　这些爆碎开来的第五类生物之中，另有超过十名的命运之子，被这恐怖的力量绞碎破灭，随着躯体粉碎，这超过十名的命运之子体内，竟然鼓突起了一个绿色的光球，这绿色的光球之上，隐隐有着“999”的图案在闪烁着。

　　命运之子，失去了命运的力量，身体被摧毁，但是，这十几个完美的最强种子力量，却并没有随风而逝，此刻受到了力量冲击，四处散落，其中一枚完美种子，落到了远处的一个大量的黄金骨头堆成的骨堆之上，然后，这枚完美种子的光球，便慢慢的扩散开来，朝着这黄金骨头之中渗透进去。

　　不可思议的变异进化，正在悄悄的发生，一根根的也许曾经隶属于不同存在的黄金骨头，正在慢慢的抖动着，渐渐的，一根根的骨头互相结合，曾经一道道依附在这些骨头之上的隶属于不同存在的微弱不堪的残余意识，在这神奇的最完美种子的力量作用下，正在互相融合……

　　随着融合，无数道残留意识结合，竟然，一个新的存在，“他”诞生了，一根根的黄金骨头在哗啦啦的脆响之中，慢慢结合拼凑，最后，一个“人”的黄金骨头躯体，显现了。

　　曾经的命运之子虽然死亡了，但这名命运之子的完美种子结合了无数的黄金骨头和一道道残留的意识后，竟然诞生了更强大更恐怖的新的“命运之子”。

　　那不知名的长达万米的白色骸骨疯狂无比，这白色骸骨的躯体呈长龙状，其全身的骨头在一股无形的力量中并不散开，白骨尾巴一挥，不论是命运之子还是第五类生物，纷纷不堪一击，最后再凌空竖了起来，毕直轰落下来。

　　一名玛雅柱神惨叫一声，只是被这根白骨尾巴一刮，瞬间这名柱神就像被投进了绞肉机中一般，立刻被恐怖的力量绞得溅成了漫空的血肉，落到地上，溅得地上斑斑点点，显得触目心惊。

　　这名柱神只是被这白骨尾巴刮到，而其真正的目标，却是正聚集在一起的苏玉、张仲谋和近千黑武士等人。

　　苏玉等人脸上，满脸惊慌，这白骨尾巴砸下的速度太快，他们根本无法闪避，危急之中，木头人发出了一声长啸，用自己的脑袋直接顶了上去。

　　木头人的脑袋，连当日看守那魔兽山脉中黑暗旋涡的蓝衣身影都撕不开，只怕众人中，也只有他敢拿自己的脑袋顶上去，其他的，就算是阿哒，只怕也不敢这样子用自己的脑袋硬挡。

　　原本的玛雅七柱神，瞬间便又被摧毁一柱神灵，余下的六柱神，亡魂皆冒，化为了六道黑色光柱，拼命的朝着远方逃去。

　　蓝光巨蛋已经粉碎，其中近半汁液被阿哒吞了，余下的一半被苏羽吸纳，眼见着没有了可以争抢的东西，加上这恐怖骸骨冒出，原本聚集在这里的人，纷纷不要命的想要逃离这里，谁也不敢再多停留一下。

　　苏羽吸纳着近半的黑鳞汁液，感觉到这是最纯粹的本源能量，这种最纯粹的本源能量，可以轻易的被吸纳，而且可以化为任何你想要变化的能量，苏羽还没有多想，他脑海中泰兹凯特力波卡的声音已经响起了：“快，将这能量化为雷电，快，千载难逢——”

　　苏羽知道这能量虽然最是纯粹，但因为想要令自己的身体再一次的进化，并不只是吸纳能量就可以了，而是需要相应的领悟，让自己的身体吞噬这能量，最多令自己进化到黄金五阶的巅峰层次，但绝大多都将会浪费掉，而体内的巨大意志，似乎对这股最纯粹的本源能量，也并不是很感兴趣，固而苏羽毫不迟疑，立刻便将这股能量，转化为雷电的能量，一股股的化为黄金雷电，然后注入自己背后的黄金翅膀之内，令原本便长达八九米的两只黄金羽翼，真正的进化达到了九米长。

　　感受着这本源的能量，疯狂的转化为了雷电力量，体内的雷电能量和威力，疯狂提升，只是瞬间，其黄金羽翼之中蕴含着的雷电力量，便提升到了令人疯狂的境界。

　　木头人拿自己的脑袋撞向砸下来的白骨尾巴，苏羽感受着背后的两只黄金羽翼高高扬起，上面一道道的光电疯狂咆哮，突然间，两道黄金色的光柱轰了出去，命中了这长达万米的白色骸骨。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，木要头人闷哼着，脑袋重重摔了出去，砸进了大地上的坑里，而苏羽劈出来的那两道黄金闪电，也噬得这直有万米长骸骨震荡不休。

　　“快逃，快逃——”张仲谋、苏国正、雷蕊等人，则疯狂逃窜，方圆万米之内，已经化为了恐怖战场，阿哒吞噬了大量的蓝色光汁之后，不断的咆哮，其变化的巨型黑炎女子形态背后，两只黑炎翅膀慢慢的冒了出来，她的形态，正在改变。

　　一双巨臂伸出，一把抱住了这万米的骸骨，爆发惊天动地的咆哮，突然双臂一甩，竟将这长达万米的骸骨高高的抱起甩了出去。

　　这是何等恐怖的力量，简直是震憾人心，骇人听闻。

　　苏羽身影毕直飞射，乘着这白色骸骨摔出去的瞬间落下，双足踩在了这骸骨脑袋之上，其背后的虚影巨龙冒了出去，巨大的意志横行降临。

　　“给我粉碎——”苏羽咆哮，巨大的龙头张开，咬中这骸骨，爆出了刺耳的火星，虚影震荡，这骸骨，竟然咬之不破。

　　连虚空都可以轻松破灭粉碎的虚影龙头，竟然咬不开这骸骨。

　　苏羽震惊之极，抬起头，发觉黑武士和张仲谋等人已经逃出了万米之外，微微松口气，形体正在不断变化中的阿哒和木头人正往这里冲射。

　　这万米骸骨一扭动，长达万米的巨尾一甩，瞬间便到了苏羽头顶上空。

　　无法闪避，苏羽只得咬牙，巨大意志咆哮，半透明的虚影龙头扑击，迎上了这万米巨尾。

　　“再拖一会儿，一定要将它压制——”木头人咆哮，一双黄金巨臂配合那个脑袋，化为了三股光虹冲射，阿哒则不断的咆哮，其全身上下，黑炎慢慢的收敛和实体化，渐渐的，一个实体化的巨型躯体显现，其黑暗的双翼拉了起来，双臂一抱一压，便压住了这白色骸骨，令其无法摆动出更大的辐度，可以发挥出来的力量，顿时便会严重衰减。

　　苏羽的龙头和这白骨尾巴撞击，地动山摇，苏羽闷哼，双足落到地上，踩踏得大地轰隆隆爆响，掀起了一波又一波高达上百米的土石波浪冲击，另一边的木头人乘着苏羽和阿哒合击缠住这白色骸骨，一双黄金臂高高举起，突然间便轰在这长得像长蛇状的白色骸骨的腰身处。

　　说也奇怪，原本威力无涛的白色骸骨，被木头人这一击之后，身体力量就像突然消失，一下子软绵绵的趴了下来。

　　“打蛇打七寸，这你怪物既然长得像蛇，果然有类似的特性和要害，羽小子，快逃吧——”


第八百零八章 骸骨之战

　　木头人嘿嘿一笑，双臂托着自己的脑袋，开始朝着已经逃远的黑武士和张仲谋等人的方向飞奔。

　　苏羽、阿哒也立刻放开了这白色骸骨，然后一起远遁。

　　这白色骸骨的坚硬层度，连苏羽背后的虚影巨龙都咬不破，根本无法摧毁，而且木头人刚刚的全力一击，也不过只是让它脱力一两秒而已，很快，便重新活动起来，发出了若有若无深入骨髓的恐怖咆哮，先在原地翻腾了一会，很快，似乎又感应到了苏羽等人逃跑的方向，万米长的骸骨往地上的一拍，一条长达数万米的大裂缝瞬间显现，而它已经腾空而起，朝着苏羽等人逃跑的方向追赶上来。

　　“这次麻烦了。”木头人落到了苏羽的身上，一扭头，看着远处追杀过来的万米白色骸骨，顿时皱起了眉头。

　　苏羽、阿哒和木头人很快就追赶上了张仲谋等人，正在逃跑的众人一扭头，便看到了一条长达万米的白骨大巨龙般的怪物，杀气腾腾，席卷着漫天的尘土和飘散着的黄金骨头，遮蔽天日呼啸而来，人人骇极。

　　眼见着这万米骸骨追杀过来的速度远比自己张仲谋、苏玉等人逃跑的速度更快，这次麻烦大了。

　　“怎么办？要想办法将这骨头怪物甩开啊。”木头人大呼小叫起来。

　　阿哒微一沉吟便道：“木头，你跟着众人，苏羽，我们朝另一个方向逃去，只有我们吞噬了那巨蛋内的蓝色汁液，我想，这骸骨应该是追循着那蓝色汁液的气息而来的，等我们甩开了它再来和大家会合。”

　　“这话有道理，你们也要小心点。”木头人跳离了苏羽身上，落到了另一名黑武士的背上，指示着众人依照原路逃跑，而苏羽和阿哒，则掉头疾朝另一个方向逃去。

　　“羽小子，你们小心点啊——”木头人纵声大叫，此刻，这方圆一带的命运之子和第五类生物，全都四处逃散，那万米骸骨巨物赶来，杀气腾腾，无人不惧，面对这骸骨怪物，什么神灵或第五类生物，就像蚂蚁一样的不堪一击。

　　阿哒的猜测果然没有错，当她和苏羽掉头逃向另一个方向时，这长达万米的巨型骸骨也立刻掉转了方向，追着他们而来。

　　“阿哒，难道这沉眠着的骸骨怪物，就是为了守护那个蓝光巨蛋，我们毁灭了那巨蛋，所以激怒了它？”苏羽开始加速往远方冲射，同时悄悄寻问。

　　脑海中泰兹凯特力波卡的声音音响起，接口道：“你想想，这长达万米的骸骨，生前会是什么样的怪物？我在想，也许那诞生的蓝色巨蛋，会和它有什么关联，所以它才会如此愤怒，不过，终究只是一具骸骨而已，已经没有了完整的意识，最多只是一点残留着的意识……维持不了多久的。”

　　泰兹凯特力波卡的声音很肯定，阿哒也嗯了一声，道：“应该是这样的，所以这骸骨虽然可怕，但我们只要再拖一会儿，也许残留在这骸骨内的那一点残留意识就会消失了……”

　　正因为如此，所以阿哒被这怪物在后面追杀，并不特别害怕，而且她吞噬进去的那一半的蓝色汁液正在不断的生效，令她由原本的第二形态的巅峰状态持续的进化着，其巨大的女人形态渐渐长出翅膀，原本纯粹的火焰形态，也渐渐实体化，这一切都显示着，阿哒正在朝着成熟期的最强状态，第三形态，进化着。

　　而苏羽体内，那蓝色汁液的最纯粹能量，也正在持续不断的转化为黄金色的雷电力量，注入苏羽背后的黄金翅膀之中，体内的雷电威力，越来越恐怖。

　　这纯粹的本源能量，实在太过奇妙，其最珍贵的地方，便在于可以任何生灵，都可以轻易吸纳，不像这满地的神灵骨头，甚至于混沌之核，想要吸纳能量，除非是命运之子，否则全都极为困难，也正因为如此，玛雅七柱神，才会拼死想要夺取这蓝色巨蛋，可惜不只能得手，反而陨落了一柱神灵，变成了玛雅六柱神。

　　苏羽和阿哒逃到哪里，那白色的骸骨巨物便追杀到哪里，而原本正在那里四处寻找宝物，或吸纳神灵头骨力量的命运之子，便像被惊动的鸡鸭，四处乱窜，一时搞得鸡飞狗跳，场面混乱不堪。

　　“该死的，这骸骨生前，到底是什么样的怪物啊，光是骸骨，都长达万米……”苏羽拼尽全力，怎么也甩不开这骸骨，心头暗暗心惊，想到强悍于最强的几头魔神兽之一的梨柯帝母，其躯体也不过五百米，而这怪物，却长达万米，足足比百鬼大母神梨柯帝母更庞大二十倍有余。

　　苏羽带着阿哒，疯狂飞窜，飞越一块块的残破大地，突然，迎面的远方，响起了骇人听闻的咆哮，随着这咆哮声，大量成熟的第五类生物四处逃窜，这疯狂逃窜的第五类生物后方，出现了一头同样的巨型骸骨怪物。

　　这骸骨怪物人立而起，躯体足有数千米高，如同通天的柱石，四只雪白的骨头巨臂挥舞砸击，大地摇晃，一道道的裂缝显现，无数的碎石溅起，砸击命中逃窜的第五类生物。

　　只要被溅中，饶是拥有神灵力量的第五类生物，也将瞬间被砸得爆成一团血酱，瞬间惨死当场。

　　苏羽远远看到，倒吸了一口冷气，回过头来，突然发觉原本追赶着他们的那万米长的巨龙状的骸骨，竟然突地加速，瞬间超越了他们头顶上空，朝着那刚刚人立而起的四臂骸骨巨人扑去。

　　两头同样巨大如同苍穹般的骸骨怪物撞击，地动山摇，瞬间便形成了一个直径超过数公里的黑暗的真空地带，在这黑暗的真空地带，不论是大地，神灵、第五类生物、命运之子，还是空间，岩石，全都在瞬间飞灰烟灭，只有大量的黄金色的骨头，却不会朽坏，不会被这力量粉碎摧毁。

　　苏羽远远的停了下来，想不到这两头骸骨怪物遭遇后，竟然像看到了十世的生死仇敌，凭着那一点残留着的本能意识，疯狂的互相轰击，那四臂的骸骨伸着四臂，抓着这巨龙状的骸骨，想要将其从这中撕碎开来，而巨龙状的骸骨，则死死的缠住了这高达数千米的四臂骸骨怪物，不断收缩。

　　双方只是坚持了不到数秒，突然间，响起了令人牙酸的“咯嚓嚓”的脆响，在这脆响声中，这数千米的巨型四臂骸骨和这长达万米长的巨龙般形体的骸骨，突然像失去了维系其身体的力量，其骸骨不断的散开。

　　“咯嚓嚓”暴响，漫天的巨大骸骨，不断的四处散落，如同下了一场的白色骨雨，无数的骨头落下，堆积到了地上，堆积着形成一座巨型的白骨山丘。

　　苏羽远远的看着这一幕，暗暗叱舌，其中有一根雪白的骸骨跌落到了他的面前，苏羽看了一眼就可以感觉得到，这种雪白骸骨显然和神灵的骨头应该是属于完全不同的两个形态的存在，因为他感觉不到这雪白骸骨内是否有蕴含什么能量，至少眼下，他感觉不到。

　　但是这白色骸骨存在生前应该强横绝世，此刻突然崩溃，落下堆积成了一个巨大的骨头山丘，原本四处逃窜的第五类生物、命运之子以及来自各大种族和势力的存在，纷纷重新停了下来，微微的停滞后，突然重新返回，就像无数的苍蝇，突然扑向了这堆积成了山丘般的巨型骨山，疯狂的拾着这些大量的雪白骸骨，其中更有第五类生物，更是直接张大嘴巴，就将其中装载不下的巨型白骨往肚子里吞去。

　　虽然大家全都感觉不到这雪白骸骨里有蕴含什么能量，但是想想那白色骸骨刚刚的强横表现，别说一般的神灵，就算是图腾级数的存在，在这骸骨面前，都是难以匹敌，这样的威势已经标志着这骸骨的珍贵和强大，一定比那黄金骨头更珍贵。

　　苏羽捡起了不远处那根掉到了自己面前的长达数米的巨型白骨，正想再抢几根，阿哒开口摇头道：“苏羽，走吧，这种白色骨头的主人生前也许强大之极，可是……这应该是一种和我们完全不同形态的生灵，这些骨头，对我们没用的。”

　　苏羽一怔，泰兹凯特力波卡接口道：“不错，就如同黄金宝石虽然珍贵无比，可是对于饥饿的人类而言，这些东西是不能直接当食物来食用的，还不如一块面包更实际，相比起这些骸骨，对于我们而言，这些黄金骨头更有用处，可惜，懂得这个道理的家伙不多呢。”

　　看着眼前到处都是疯狂抢夺这白色骸骨的存在，泰兹凯特力波卡有些不屑。

　　苏羽醒悟过来，难怪丝毫感应不到这雪白骸骨之内的能量波动，现在想想，这应该是完全不同的另一种生命形态和存在，和他们完全不同，虽然能量可以互相转换，但终究并不是万能，还是有着某些限制，固而这些骸骨，对他们无用。


第八百零九章 世界之心

　　明白以后，苏羽打消了去抢这些白色骸骨的主间，随手持着这根长达数米的白色骸骨，也没有抛弃，只是一跺脚，朝着回路飞射而去。

　　“阿哒，能感应到木头人他们吗？”

　　“嗯。”阿哒应了一声道：“往那边走。”

　　虽然苏羽现在的修为已经极为强大，但随着这个世界里出现的气息越来越多后，他已经很难从这些万千道的各种混乱的气息中感应到木头人或张仲谋等人的气息，只有依靠阿哒了。

　　随着时间推移，出现在这个谁也不知道是什么的疯狂世界中的生灵，越来越多，如同一股股的蝗虫，四处疯狂的寻找，只想挖掘出藏在这个世界之中，最宝贵的珍品。

　　此时，木头人正指示着近千黑武士和其他众人，在苏羽和阿哒将那万米骸骨引走后，便在原地停了下来。

　　论感应能力，还是以第五类生物最强，在这个混乱的世界之中，想要捕捉到那微妙的宝物气息，千难万难，此刻阿哒已经离开，木头人也感应不到，如此漫无头绪的乱闯，还不如停下来等阿哒和苏羽回来。

　　木头人也看出那白色的骸骨之内，残余着的意识并不能维持多久应该就会崩溃。

　　不过木头人想要留下来，却有其他人不满意了，现在世界各地，都在疯狂的寻找和夺取宝物，自己等人留在这里，其不错失良机？

　　队伍中的几只第五类生物，都在微微眯眼感应着，其中，苏国正的第五类生物白泽，原本眯着的眼睛，忽地暴睁，然后看向了其中某个方向，一双眼睛微转之后，突然发出一道声音，在苏国正的脑海中响了起来：“苏国正，我感应到了一个地方很有不寻常，应该有不逊色于那种蓝光巨蛋一样的宝物存在。”

　　苏国正一喜，正欲开口，白泽继续道：“不要声张出来。”

　　苏国正愕然，便有脑海中回应道：“怎么了，白泽？”

　　白泽缓缓道：“你难道不觉得你现在的实力，只能成为你儿子……还有大家的拖累吗？难道你不希望自己变得强大，变得可以帮助自己的儿子，甚至，可以在危险的时候，可以尽到一个做父亲的职责，保护自己的儿子？”

　　这句话一下子击中了苏国正的内心深处，这些天来，苏国正和儿子重逢，虽然很开心，可是相比起儿子的强大，只有黑铁九阶的他，的确什么也帮不上，在替儿子高兴的同时，也有些遗憾，一直在家里都很强势的他，的确很想在强大的儿子面前，重新树立自己身为严父的威严，他希望拥有可以匹敌儿子的力量，这样子，他才配做现在的苏羽的父亲，才可以在遭遇危险的时候，不只是永远都依靠自己的儿子，他这个做父亲的，可以替儿子分忧。

　　苏国正沉默了，白泽知道说中了他内心深处的想法，微微一笑，回应道：“宝物珍贵而稀少，就像那个蓝光巨蛋，也只是被你的儿子和他的第五类生物瓜分了，可没有你的份，你如果声张出去，带大家一起出去，我想，你也没有资格抢到的，走吧，我们找个机会溜走，然后独自去寻找宝物，得到了宝物，也许你会一越成为和你儿子一样强大的存在，那样子，下次再遭遇像刚刚那样的白色骸骨怪物时，你就可以帮得上你儿子的忙了。”

　　白泽一番话，完全的将苏国正说动了心，他暗暗点头，刚刚苏羽和阿哒独自将那白骸骨引走，而自己身为他父亲，却只能跟着大家狼狈逃走，的确让苏国正心里有些难过，他很希望可以帮得上儿子。

　　白泽和苏国正悄悄交谈，答成了共识，而另一只第五类生物穷奇王，已经指着另一个地方，道：“那里有不寻常的波动，也许又有什么稀奇的宝物出现，大家去看看吧。”

　　穷奇王的伴生之主是雷蕊，可不是什么命运之子，雷蕊实力低微，就算发现了什么宝物，也不一定抢得到，固而穷奇王感应到了后，便直接说了出来。

　　众人听得穷奇王这么说，都精神一振，木头人挥着手臂叫道：“那大家就去那里看看吧，看是不是又有什么稀奇宝贝。”

　　上千人顿时便跟在了穷奇王的后面，朝着远方飞奔而去，对于苏国正而言，这是千载难逢的脱离队伍的好机会，又可以不引起其他人的注意。

　　否则以苏国正他身为苏羽父亲的身份，只怕很多人都不愿意他独自离开队伍去冒险。

　　他根据白泽的悄悄指示，放缓脚步，很快便到了队伍的后方，人员吵杂，谁也没有注意到他，白泽再悄悄释放力量，遮蔽自己和苏国正的气息，很快，白泽便带着苏国正，像融入了这四周的岩石之中，而其他人此刻已经跟着穷奇王奔得远了，上千人中，竟然没人注意到队伍中少了一个苏国正。

　　连木头人都没有想到苏国正会主动的脱离队伍，加上白泽又是悄悄的收敛和屏蔽了自己和苏国正的气息，众人行动速度极快，很快便离得远了，白泽放下心来，这才重新显化巨大，裹住了苏国正，朝着另一个方向飞射而去。

　　一路上，不时可以看到各种形态怪异的第五类生物，每一只第五类生物背上，基本上都趴着一位命运之子。

　　其中既有跟随着自己的第五类生物四处寻找更强大宝物的命运之子，也有天性沉稳的，并不贪图那些珍稀的宝物，而是直接便收集了一些黄金骨头，然后躲到了一个相对安静的地方，或大堆的岩石之中，便开始借用自己的完美种子的力量，吞噬着这些黄金骨头的能量，好提升自己现在的实力的命运之子。

　　在这个世界中，最多的便是这些充满了能量的黄金骨头，其中也有相当数量的命运之子，并不好高骛远，只是捡了一些黄金骨头，然后便专心吸纳骨头能量，好提升自己现在的实力。

　　白泽带着苏国正，一路极速飞射，虚空之上，偶尔有黑暗闪电劈落下来，绝大多数都落空了，当然极偶尔的也有一些倒霉蛋，正被这黑暗闪电劈中，还没反应过来，便被噬成一团焦炭。

　　却说在“黑铁城”之中，一直沉眠在那第五类生物“翼王鱼”体内的龙仔，在经历了长时间的沉眠和吸纳翼王鱼的能量之后，终于在这一天苏醒。

　　当龙仔苏醒之后，其翼王鱼的躯体，一点点的粉碎破裂开来，紧跟着，一条黑色夹杂着赤红火纹的巨龙破壳而出，瞬间便升腾于九天之上。

　　“嗥——”龙吟长啸，震动了整个“黑铁城”，一直守护在一边的孟婷惊喜的叫了起来，她守在一边好多天了，终于，龙仔苏醒了。一股庞大无匹的力量倒流回了孟婷的体内，令她感觉，自己竟然就在这瞬间，突破了一直困扰她的黑铁七阶境界，一举进化达到了黑铁八阶的境界之中。

　　同一瞬间，孟婷明白过来，龙仔作出了突破，吞噬融化了翼王鱼的所有能量后，龙仔终于进化成为了成熟体，龙仔，也成为成熟的第五类生物。

　　长达百米，全身游动着赤红火纹的黑色巨龙缓缓的从天而降，落到了孟婷的身边，再盘旋起来，将孟婷缠住了，一张威严的黑色巨龙，吐息喷雾，然后，响起了龙仔的兴奋声音：“孟婷……我……我成熟了……”

　　龙仔，兴奋得声音都沙哑了。

　　孟婷同样激动到了极点，伸手紧紧抱着面前的这巨型的黑色龙头，想说什么，龙仔却突然噫了一声：“好奇怪，这么什么感觉，这么多的……陨落的神灵遗骨的气息？怎么回来？是水元素空间……”

　　龙仔一醒过来，从刚刚的兴奋之中回过神来，立刻感应到了水元素空间第六层世界的不寻常之处。

　　孟婷便将苏羽的发现以及其他人都前往了的事说了一下，她因为要留守陪着龙仔，所以并没有前往，不过，她内心深处，还是有些遗憾的。

　　龙仔听到这里，十分感动，因为孟婷是为了等它而放弃了这样的机会。

　　“婷婷，不用遗憾了，我立刻带你去，一定还赶得及的。”龙仔看出孟婷眼眸深处的遗憾，哈哈一笑，立刻便召唤“天坑”的传送力量，很快，便带着孟婷进入了水元素的第一层世界。

　　以龙仔现在的能力和感应，带着孟婷，不一会儿就找到了那翻腾着大量神骨的海水旋涡，然后和孟婷一起，冲进了这海水旋涡之中，也进入了那个恐怖而神秘的世界。

　　一进入这个世界，便看到了那如同末日般的景象，让人暗暗惊骇无比，孟婷吃惊，龙仔却微微迷眼着，半晌才道：“感应不到苏羽和阿哒他们的气息呢，看来距离太远了，婷婷，咱们走吧，眼下只能碰运气了，这里竟然散落着这么多的神灵遗骨，也许还有更好的东西，走，看看咱们的运气了。”

　　孟婷在迟了苏羽等人一天后，也终于进入了这个神秘而恐怖的世界之中，至于秦家贵，他原本待在黑龙巨城，一直想要寻找到自己的母亲，固而一直都没有返回“黑铁城”。

　　当他的第五类生物五尾狰兽感应到了水元素空间的异变之后，便要带着秦家贵进入水元素空间碰碰运气，但秦家贵并不愿意，因为他终于找到了自己的母亲的下落，他母亲的运气比较好，不像张仲谋等人找了半天都没有看到自己的亲人下落，而秦家贵的母亲，现在正混在了一群人类之间。

　　这群人类，由一位命运之子为首领导着，固而天坑森林里虽然怪物凶狠，但有命运之子的种子力量，所向披靡，他母亲现在倒也安全。

　　眼见着自己的母亲跟在那位命运之子的队伍之中，即将要走出天坑森林，他哪里还有心情去什么水元素空间，他就像苏羽一样，等在了天坑森林外面，终于等了两天，接到了自己的母亲。

　　母子相见，自然有一场悲喜，然后秦家贵便带着自己的母亲返回了黑铁城，一直到安顿好了自己的母亲，秦家贵这才跟着五尾狰兽，进入了水元素空的第六层世界，然后能过那黑暗的海水旋涡，进入了这个恐怖的大世界，而这已经是发生出口后的第三天。

　　这三天中，这个世界中，也不知道爆发了多少场的大战，涌进了这个恐怖大世界的生灵人数，超过了五万人，死亡的生灵，达到了近万名，这近万生灵之中，有大量的成熟体的第五类生物，也有命运之子，也有各大族种或势力的人。

　　当然，命运之子死亡后，其体内的那“999”的最完美的种子力量，却并不会消失，反而会依附在其他的各种可以依附的东西之上，变得更强大更恐怖。

　　这个恐怖大世界，完全就像是替这号称最完美的“999”种子而准备的世界。

　　一位位命运之子的死亡，却同时也标志着一个个更恐怖的全新的“命运之子”的诞生。

　　而此刻的苏羽，并没有返回到原本的队伍中，只因为在那两头巨型白色骸骨互相崩溃后，他在返回队伍的半途中，他遭遇到了一场恐怖的风暴。

　　这风暴，是平空突然出现，撕裂开了大地，瞬间便吞噬席卷了数万米的范围，令刚刚飞射的苏羽和阿哒根本猝不及防，瞬间就被卷风暴卷了进去，身不由己的被拖进了这突然裂开来的恐怖大地之内，疯狂的风暴呼啸，瞬间，苏羽便被重重的轰击砸中一个十分柔韧的古怪地方，然后重重弹开，其冲击着的恐怖力量，竟然令苏羽张嘴吐出鲜血。

　　等苏羽震惊中抬头时，便看到了自己竟然被刚刚那股撕开了大地的风暴席卷进了一个更奇异和恐怖的世界之中，这世界之中充斥着无异的像血管般的东西，这无尽的血管纵横交错，联通着的地方，竟然垂挂着一个巨大得超越了山岳的血红色的肉形巨物。

　　这肉形的巨物，正“砰”“砰”“砰”的不时发出了声响，这竟然是一颗心脏。

　　一颗大得超乎了想像，充斥着整个世界的巨型心脏。

　　心脏跳动，竟然……还是活着的？

　　苏羽震惊抬头，和他一起倒霉被卷进来的人，同样满脸震骇。

　　这是什么样的心脏？这到底是什么东西的心脏？

　　这心脏……还活着？


第八百一十章 提米丝

　　那无可抗衡的风暴，将正在赶路的苏羽和那方圆数万米内的所有生灵，全部席卷拖进了一个诡异的空间之中。

　　这空间四周，纵横交错着一个个像血管一样的东西，这些血管聚集到了中心处，垂挂着一个大如山岳般的心脏。

　　这巨大得超乎想像的心脏，正在“砰”“砰”“砰”的缓缓跳动着，似乎，这颗心脏，还是活着的。

　　苏羽抬头看到了这巨大如天般的心脏，震惊到了极点，不只是他，和他一起被卷进这个世界的其他生灵，也一样震惊到了极点。

　　这些生灵中，有像阿哒一样的第五类生物，也有几个命运之子，另外还有两位全身黄金化来自“十大种族”的神灵级强者，这其中一位神灵，苏羽竟然感觉到了眼熟，微一思忖才想起来，这位神灵，竟然是来自“十大种族”中“楼兰文明”的“五王神”中的精绝王。

　　当日为了抢夺“混沌之杖”，诸神混战，有不少神灵陨落，其中“楼兰文明”的“五王神”几乎死绝，只有这位精绝王活了下来。

　　这一次神坑世界出世，这位精绝王也赶来了，刚刚正好和苏羽一起，被那疯狂风暴卷进了这诡异的世界。

　　至于另一个全身黄金化的神灵，苏羽却不认识。

　　这个悬挂着大如山岳般的巨型心脏的诡异空间，此刻上空裂开了一条长达数万米的裂缝，裂缝之外所通往的世界，便是先前苏羽等人所在的恐怖世界。

　　显然，刚刚不知道是什么原因或恐怖力量，从这诡异的心脏空间产生，将那相隔着的空间切割开了一条裂缝，涌出来的风暴，便将苏羽等人卷了进了这诡异的世界中。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　沉稳而缓慢有力的心跳声，便由这世界般巨大的心脏之中传来，苏羽瞪着这虚空上方的心脏，看着那上面布满了一条条的血筋，里面隐约似乎有什么在涌动着，体内的那股巨大意志，也在同一刻发出了诡异的波动。

　　这种波动，前所未有，苏羽惊诧莫名中，其他被卷进来的命运之子，第五类生物和那位精绝王等两位神灵，已经开始兴奋，朝着这心脏扑来。

　　任谁也能一眼看出，这巨大如天的心脏之中蕴含着的能量，绝对是恐怖到了极点的，甚至，超乎了想像。

　　此刻，在这外诡异的心脏空间之外，那个如同末日般的布满了神骨的恐怖世界之中，木头人正带领着黑铁城的众人，朝着穷奇王所指示的地方飞奔着，木头人正趴在其中一名黑武士的背上，神态轻松，这个恐怖世界，虽然处处杀机，但对于他而言，却基本上没什么威胁。

　　只因为他木头人，就算想死，也死不了。

　　神态轻松，懒洋洋的木头人，就在那心脏空间突然崩裂开了一个缺口，将苏羽等人卷进去的时候，木头人突然噫了一声，紧跟着，他神色剧变，脑海中，一下子翻翻涌涌的就像想起了很多很多曾经忘却了的事。

　　“提米丝——”

　　突然，木头人张嘴发出了古怪的嘶叫，叫出了连他自己都感觉到了莫名其妙的名字，但是，他的脑海中，却涌出了无穷的悲伤。

　　“提米丝啊——”木头人紧跟着再一次的咆哮，声音悲伤到了极点，黑铁城的众人猝不及防，全被他叫的声音震得耳中嗡嗡作响，还不明所以时，木头人已经狂嚎着，突然其三部分的身体，化为了三道虹光，以超乎了想像的速度，甚至破碎虚空，拖曳出了一道道的黑色裂缝，疯狂朝着远方飞射。

　　原本脑海中有很多的空间，原本有些浑浑噩噩的木头人，在这一瞬间，他像想起了很多的往事，他想起了一个曾经令他刻骨铭心的名字。

　　“提米丝，等我啊——”木头人狂嚎着，疯狂的朝着远方飞射，瞬间，便消失得无影无踪，只留下了千名黑铁城的众人，面面相觑，不明所以。

　　那存放着如同山岳般巨大心脏的诡异空间之中，精绝王、命运之子和各大第五类生物，纷纷朝着这中心处的心脏冲射。

　　阿哒也有意动想要冲上去，苏羽却突然低嚎一声：“不要动。”

　　阿哒一怔回头，竟然发觉苏羽的脸上，流露出了悲伤的情绪。

　　“怎么回事，我为什么会悲伤……这……这是为什么……”苏羽刚刚叫出了“不要动”三个字，紧跟着，自己似乎也觉得很愕然，喃喃自语，其一双眼睛中，竟然莫名的流行了泪水，不知道为什么，他内心深处，竟然充满了悲伤。

　　体内的巨大意志，在沸腾着，可是这种沸腾，竟然充斥着无尽的悲伤……这……这到底是怎么回事？

　　苏羽完全无法理解，几乎是同一刻，那破裂开来的裂缝之中，一道蓝色光影一闪，然后，苏羽便看到了一道熟悉的身影。

　　全身笼罩在了蓝色的衣袍之中，掩住了面目，突然出现在那里，如同和整个世界，融合为一。

　　突然出现的一道蓝衣身影，和看守护着“魔兽山脉”那黑暗旋涡的蓝衣身影一模一样，但是苏羽却本能的知道，眼前这突然出现的蓝衣身影，却绝对不是那看守“魔兽山脉”黑暗旋涡的蓝衣身影。

　　这蓝衣身影突然降临，一脚踩下，便将一头刚刚扑击到这山岳般巨大心脏上的第五类生物踩爆，再一拳轰出，便将那不知名的不知来自哪个种族文明的全身黄金的神灵强者轰得粉身碎骨。

　　蓝衣身影降临，一出手，便摧毁了两个身影，余者大惊，苏羽同样吃了一惊。

　　蓝衣身影的恐怖，简直达到了匪夷所思的境界，几乎是一拳一个，什么强于神灵的第五类生物，又或是“楼兰文明”五王神中的精绝王，在这蓝衣身影的拳头面前，完全不堪一击，瞬间便遭受摧毁，那几个命运之子，更是被蓝衣身影一拳将身体完全轰爆，其体内的“999”种子化为了一团绿色的光球，在蓝衣身影可怕无比的力量摧动下，化为了绿色的虹光，冲进了那裂缝之中，被轰出了这个奇异的空间。

　　蓝衣身影突然降临，其目的已经很明显，所有被卷进这个空间的生灵，都将要遭受“他”的轰杀，就算是命运之子，都要被其杀灭，将其体内的完美种子“999”轰离这个世界。

　　苏羽和阿哒反应过来，想要逃离这个世界时，蓝衣身影已经无声无息的出现在了他们的面前，简单的一拳轰出。

　　死亡的危机，疯狂的涌出来，苏羽一声狂吼，背后的巨大虚影浮现，意志力量爆发，那颗半透明的虚影龙头扑击蓝衣身影。

　　“啵”地一声，苏羽只感觉脑海、心脏、身体……全身上下，每一寸肌肤，都像遭受着亿万斤的力量持续不断的冲击，这种恐怖的感觉，前所未有。

　　“吼——”一声咆哮，苏羽七孔渗血，身子毕直翻腾远远飞了出去，其背后的那半透明的虚影龙头，瞬间破灭。

　　同一刻，这蓝衣身影的嘴里，发出了微微的轻噫声，这声音，有些诧异。

　　以“他”的力量，就算是一个完整的世界，都可以轻松的一拳破灭，什么命运之子，什么第五类生物，什么神灵，甚到于图腾级的存在，在“他”的拳头面前，都是不堪一击，可以轻松的一拳杀灭。

　　可是，在“他”的意识中，只有黄金五阶境界的苏羽，竟然可以硬扛住“他”的一击，“他”随手一拳，竟然不能将这个人类杀灭？

　　苏羽引起了“他”的兴奋，其行动的速度，几乎比人类的思想更迅速，苏羽刚刚七孔渗血撞击出去，蓝衣身影便赶了上来，第二拳落下。

　　这一拳的威力和恐怖，再一次的提升了一倍，而此刻苏羽背后的虚影已经崩溃，脑海中嗡嗡作响，身体的每一寸肌肤，都在颤抖着。

　　恐怖，无法想像的恐怖，苏羽越强大，越能真切的感受得到这蓝衣身影的恐怖。

　　当日自己击杀命运之子，惹来了那看守“黑暗旋涡”的蓝衣身影，但当时他的实力不够，这蓝衣身影只是一击便将他的身影划开，快得连他体内的意志力量都来不及反应，正因为彼此差距太大，苏羽反而感觉不到这蓝衣身影强大恐怖到了什么层次。

　　而现在，苏羽已经进化到了黄金五阶的境界，雷电的威力也持续的提升，其巨大意志更是因为大量吞噬命运之子的种子力量而进化出了一个完美的龙头，可以说，现在苏羽的实力，已经达到了深不可测的境界。

　　可是，就是这样无比强大的实力，在面对这蓝衣身影只是，只是勉强扛过一拳，背后的虚影就溃散了，疯狂的恐惧和压倒性的强大，让苏羽脑海昏昏沉沉，几乎兴不起反抗的念头，一边的阿哒张大了嘴巴，想呼叫，可是，来不及了，蓝衣身影的第二拳，便到了苏羽的面门上。


第八百一十一章 融炼神骨·填补天地

　　这一拳威力无涛，足可以一击将苏羽的脑袋包括身体破灭，然后再反手一拳将阿哒摧毁，那样，所以闯入这个神秘空间的生灵，都将全部遭受轰杀。

　　不过，蓝衣身影这一拳，并没有打中苏羽，只因为几乎是这瞬间，另一道不比“他”速度慢的虹光，重重的轰中了蓝衣身影，同一刻，一双黄金巨臂抱住了这蓝衣身影的手掌，发出了凄厉的嚎叫：“快逃啊——”

　　这突然出现的，竟然会是木头人。

　　这一刻的木头人，终于爆发了真正的力量，其双眼中，升腾起了恐怖的黄金火焰，他的不朽之灵，竟然在燃烧着。

　　“该死的怪物啊——”木头人像遭受了刺激，发出了凄厉无比的嘶吼咆哮，一双眼睛中泛出了疯狂的光芒，拼命的死死抱住了蓝衣身影。

　　“快逃——”阿哒终于反应过来，疯狂的冲向苏羽，一把抓住遭受重创几乎完全动弹不得的苏羽，拼命的想要从那上方的空间裂缝之中逃离这个恐怖的空间，在这个恐怖的世界中，阿哒召唤天坑的传送能力，也失效了，而蓝衣身影的恐怖，简直达到了无法形容的境界，就算是燃烧了不朽之灵的木头人，也未必能够拖得住“他”。

　　果然，木头人只是缠住了蓝衣身影不过一秒，便被“他”反手一扯，将其一条黄金手臂抓住，再猛地一掷。

　　这条黄金手臂，身不由己，化为了一道黄金虹光，瞬间命中了想要逃出这里的阿哒。

　　阿哒发出了一声惨叫，带着苏羽，重重跌落下来，这条黄金手臂，已经洞穿了阿哒的身体，令她的身躯，显出了一个巨大无比的透明而可怕的窟窿。

　　阿哒遭受重创跌落，身体上的黑炎立刻黯淡下来，蓝衣身影嘴里发出了古怪的声响，似乎在念动着什么咒文，全身上下，不断的绽射开流动着的蓝色光液，突然间，双手一起轰出，便命中了正燃烧着不朽之灵的木头人的脑袋和其另一条黄金手臂。

　　木头人发出了疯狂的咆哮声，其黄金手臂寸寸粉碎，但是其脑袋虽然像皮球一样被轰开，但却并没有粉碎开来。

　　蓝衣身影嘴里再一次的发出了轻噫声，感觉到了诧异，正在这时，飞了出去的木头人发出了恐怖的咆哮，一双眼睛中，射出了两道熊熊的黄金烈焰，命中了蓝衣身影。

　　这燃烧不朽之灵而爆发出来的力量，竟然击退了这蓝衣身影。

　　蓝衣身影被轰退，其嘴里，终于发出了一丝愤怒的咆哮如雷，蓝衣身影，被激怒了。

　　一跺脚跨步，身影如一道蓝色的光电，一把便扯住了木头人的脑袋，其掩住了面目的蓝衣掀开，露出一双蓝玉般的眼睛。

　　这双眼睛之中，射出了两道蓝色光焰，这两道蓝色光焰，毕直的轰进了木头人的脑袋之中。

　　“嗡”地一声，整个虚空震荡，蓝衣身影和木头人的嘴里，几乎是同一刻，发出了恐怖的咆哮，双方的脑袋，突然都鼓突膨胀了起来，木头人的脑袋一下子就像被注入了无穷的能量，一下子膨胀如球，嘴巴抖动，眼见着似乎便要从内部被破坏爆炸开来。

　　蓝衣身影的一双蓝玉眼睛之中，不断的放射恐怖的能量注入木头人的脑袋之中，显然，“他”是想从木头人的脑袋内部，进行破坏。

　　此刻阿哒和苏羽，都遭受到了重创，只是他们都明白，这是生死存亡的一刻，留在这里，百死无生，拼了命的想要逃离这里，正在这时，在这个诡异的世界中，正有更诡异的事，悄悄发生着。

　　这个空间四壁处，布满了一根根像血管一样的肉须，刚刚阿哒和苏羽跌落下去，这些原本静止不动的血管般的肉须，竟然开始慢慢的变异，开始悄悄的往阿哒和苏羽身上爬来。

　　等阿哒和苏羽惊觉不妙时，发觉竟然无力挣扎着便被这一根根聚集过来的血管披盖到了身体上，很快，他们便被这血管拉了进去，他们想要呼叫，已经叫不出来，眼睁睁看着自己被这无数根的血管吞噬掩盖，平空消失在了这空间之中。

　　此刻，蓝衣身影和木头人之战，已经到了白炽化的境界，谁也没有注意到了阿哒和苏羽竟然被这空间肉壁吞噬了。

　　两大恐怖存在的混战，掀起来的能量波动，从这数万米的空间裂缝疾射出来，掀起了持续不断的风暴，外面世界中的生灵，远远看着，便感觉到了战栗，没人敢接近这空间裂缝。

　　蓝衣身影，一双蓝玉般的眼睛中泛射出来的蓝色光柱，彻底的压倒了木头人，眼见着木头人的脑袋被恐怖的能量冲击，膨胀如球，越来越大，涨得皮肤雪白发亮，痛苦不堪，他的嘴巴里，发出了愤怒而凄厉无比的咆哮，眼见着难以支持，木头人突然发出了凄厉的嘶嚎：“提米丝啊——”

　　几乎就在这声“提米丝”的嚎叫响起来的瞬间，那悬挂着中心处的大如山岳般的苍天般巨大的心脏，突然传来了不寻常的波动，原本沉稳而缓慢的一声一声的慢慢心跳声，突然“砰砰砰”的加剧起来，就像这个世界之外，有什么东西，却将苏醒。

　　原本占尽上风的蓝衣身影，如遭重创，顿时顾不得再对付木头人，而是一反手，便将木头人重重的掷出上方的空间裂缝之中，再纵目四顾，想来寻找苏羽和阿哒，却发觉已经失去了他们的气息，这个空间中，除了“他”之外，已经没有其他生灵的气息。

　　巨大心脏有了不寻常的迹象，蓝衣身影眼见着这里已经没有了其他生灵，而木头人的黄金巨臂和脑袋也被“他”掷了出去，紧跟着“他”冲霄而起，落到了这裂开的虚空裂缝之外，双手虚空一扯，四面八方，万千根的黄金骨头聚集过来，一双蓝玉双眼一翻，两道蓝衣光焰升腾，万千根的黄金骨头在这蓝焰之中，立刻燃烧起来。

　　号称不朽的黄金神骨，在这蓝焰之中，竟然融化溃烂，化为了大量的黄金汁液，在蓝衣身影的操纵之下，不断的开始填补这裂开来的空间裂缝。

　　蓝衣身影不断的吸扯黄金骨头，用蓝色光焰将其融化成为黄金汁液，填补在这空间裂缝之处，这黄金汁液一离开蓝色光焰，立刻便重新固化，数万米的空间裂缝，在这黄衣身影的恐怖力量之下，不断的被黄金骨头化为的黄金汁液填补而上，最终，这空间裂缝被完美的填补而上。

　　无数根的神骨遗骨填补上的裂缝，其融含着的能量何等恐怖，蓝衣身影做完这一切后，又双手连着捏着诡异的印决，一道道的符咒印在这填补上的黄金固体之上，最后，这填补在裂缝之中的黄金固体渐渐和四周融合为一，颜色变异，原本的数万米的裂缝，竟然完美的消失无踪，不仔细看，根本注意不到，这里曾经裂出了一条数万米的空间裂缝。

　　做完这一切后，蓝衣身影才长长吁出了一口气，缓缓走了两步，其身体，竟然微微摇晃，似乎刚刚一番动作，损耗掉了“他”大量的能量和元气，连着呼吸了几次，最后才身影一顿，消失在了这里。

　　尤若刚刚发生在这里的一切，都只是一场梦境，什么都没有发生。

　　随着这那数万米的空间裂缝被完美的填补而上后，那个存放着巨型心脏的空间，变成了一个独立世界。

　　这个世界居中悬挂着一个大如山岳的心脏，四周，则布满了无数纵横交错着的巨型血管，这些血管之中，隐约可以看到有血液在流动着，而这如山岳般巨大的心脏，在空间裂缝被填补上后，也由原本的剧烈跳动，重新的缓慢了下来，而这个世界中，除了那慢慢的心脏跳动声后，重新变成寂静起来。

　　时间在这个独立而奇异的空间中，似乎是多余的存在，不知过了多久，其中一处的肉壁上的血管，重新有了异常的举动，慢慢的，一条条的血管自动的移了开来，从血管深处，一个人类的身体和一个黑乌乌的小不点的身影冒了出来。

　　这由血管深处冒出来的人类，自然便是苏羽，而那个乌黑色的小不点，便是阿哒。

　　当时，正是因为他们被血管掩盖住了，才躲过了蓝衣身影的耳目，结果蓝衣身影将那空间裂缝封上后，苏羽和阿哒，便被遗弃在了这个独立的世界中。

　　此刻苏羽和阿哒全都陷入了昏迷之中，而且阿哒也重新恢复了那小不点的样子，就这样子平静的躺在这个诡异而密封着的独立世界之中。

　　也不知过了多久，迷糊中的苏羽，感觉到了脑海中不断的有声音在呼叫着自己，慢慢的，他终于清醒了过来。

　　“苏羽，苏羽，小子，醒醒，快醒醒……”脑海中的声音不断呼叫，苏羽终于睁开眼睛，一下子清醒了过来。

　　“老师？”立刻，苏羽回过神来，听到了这是泰兹凯特力波卡的声音。


第八百一十二章 心脏醒了

　　苏羽一醒过来，立刻便翻身坐了起来，然后便看到了身边昏迷着的变小了的阿哒，然后脑海中慢慢的回想起了昏迷之前的场景。

　　最后有印象的便是蓝衣身影被木头人缠住，而自己因为遭受蓝衣身影的轰击而重创昏迷，之后的事便不记得了。

　　等他抬起头来，发觉自己竟然还依旧留在了那个悬挂着巨大心脏的独立世界之中，而原本那长达数万米的空间裂缝，已经消失不见了，这里变成了一个独立的诡异空间。

　　“这……这是怎么回事，在我昏迷之后，又发生了什么事……”苏羽喃喃自语着，脑海中，泰兹凯特力波卡的声音已经响了起来，当时苏羽和阿哒都昏迷了，但他却并没有失去意识，便简单的将后来的事讲了一遍。

　　“那个蓝衣身影将这空间裂缝堵上了，结果，你和阿哒就被遗忘在了这个世界中。”

　　苏羽一怔，然后才道：“这么说，是这肉壁上像血管一样的东西遮蔽了我们，保住了我和阿哒的性命？”

　　可以想像，如果当时不是这血管掩住了他们，以他们当时的速度已经很难逃出这里，蓝衣身影必然不会让他们存活，只需要一拳之下，便可以将已经重创的他和阿哒摧毁杀灭。

　　“嗯，应该是这样的，那个木头人不断的叫着提米丝……这心脏有了不寻常的变化，难道说，这颗心脏……会是那个提米丝……”泰兹凯特力波卡沉吟着，突然发出了震惊的声音。

　　提米丝，传说之中，黑铁世界，便是由传说之中的提米丝的躯体所化，要知道，连传说中的神陨落，其躯体所化，也不过就是元素空间在，而黑铁世界的层次，可比一般的元素空间要高上无数倍，黑铁世界，这是真正的主世界，甚至可以说是青铜塔世界或上界的基石。

　　提米丝，如果传说之中，真有这样的存在，这绝对是一位……甚至是唯一的一位，传说中提到的真正的超越了神的存在。

　　只是，对于提米丝的传说是否属实，黑铁世界是否真是提米丝的遗体所化，一直以来，都只是一个传说，一个谁也不能证实的神话。

　　“木头人……为什么不断的叫着提米丝之名，而且，当时他的神情，十分的悲痛欲绝，甚至于，连我当时都感觉到了悲伤，为什么，这不是我的悲伤，是我体内的那股巨大的意志……当日我投生的那个世界之茧，也是木头人替我寻到的……难道说……木头人、提米丝，还有那个茧，以及我现在体内的意志之间……这几者之间，难道有什么着惊人的秘密？”

　　苏羽越想越可怕，泰兹凯特力波卡得知了这个真相后，同样震惊无比，迷团越来越大，而苏羽看着这山岳般巨大的心脏，也隐隐感觉，似乎一切迷团，都到了接近秘底和真相的那一刻了。

　　“真相……我体内意志的真相……木头人的真正身份，传说之中，提米丝是否存在……这一切的迷团，到底是什么，我隐约感觉好像知道了什么，可是……可是……老师，现在我们该怎么办？”

　　苏羽突然长长的吸了一口气，坐了下来，身边，阿哒依旧昏迷，她当时遭受重创，所受的伤势，比苏羽更沉重。

　　苏羽取出了混沌之核，泰兹凯特力波卡化身为了蓝色的身影飘浮了出来，他双手背负在后，抬头凝视着这上空这山岳般巨大的心脏，脸上流露出了沉思着的神色。

　　“阿哒，阿哒……”苏羽轻轻的呼叫着阿哒。

　　阿哒身为第五类生物，其恢复力同样惊人，虽然被那黄金手臂洞穿了身体，但只要没有当场死亡，便有恢复的希望。

　　在苏羽的呼叫声中，阿哒也终于慢慢的清醒了过来。

　　当她看到了这空间已经被封闭形成了一个独立的世界后，也睁大了圆溜溜的眼睛，露出了吃惊的神色。

　　像想到了什么，阿哒忙着跳了起来，然后开始感应什么，很快，她流露出了沮丧的神色，叫道：“我还是无法召唤天坑的力量，而且这样的空间，只怕……只怕凭我们现在的能力，破不开啊。”

　　阿哒的话让苏羽脸色一变，他还真的没有想过这个问题，听得阿哒的提醒，这才尝试着挥拳，然后，他发觉，不论是四周的布满血管的四壁，还是这虚空，根本就是磐石般的稳定，根本破碎不了，这意味着什么？

　　这意味着，他们将有可能，永远被封锁关在这个独立的世界中。

　　苏羽想到这个问题，和阿哒互看一眼，彼此眼中，都流露出了震惊的神色。

　　背负着双手的泰兹凯特力波卡缓缓的道：“当时裂开来的那个数万米的裂缝，那股风暴，是从里面涌到了外面，然后将苏羽你们卷了进了这个世界，很明显，那破坏了裂缝的力量，是从这个空间的里面产生的，然后破开了空间的……现在问题来了，那风暴和力量，是怎么来的，而且那个蓝衣身影的职责，显然便是守护这里，不被人发觉，不被人破坏，所以他当时才要轰杀所有被卷了进这里的人，更将那个空间裂缝堵上了。”

　　泰兹凯特力波卡缓缓说着，苏羽点点头道：“不错，那力量的层次，显然是远远超过了我们的，那风暴的力量，是否会再次出现？如果再次出现，我们也许可以借助这力量，逃出这个世界。”

　　泰兹凯特力波卡摇摇头道：“小子，你还没明白吗？为什么这个世界……我是说，这个我们不知明的独立空间中，那四壁的血管，为什么会保护你们？隔绝了你们的气息，让你们逃出那蓝衣身影的毒手？”

　　苏羽微微一怔，不错，自己刚刚一直就有想到和猜测，自己体内的巨大意志，在进入这个空间的那悲伤的感觉，难道说，这双方之间，有着什么关联？

　　阿哒吃惊的道：“泰兹凯特力波卡，你难道是想说，也许那个空间裂缝，还有那突然涌出来的风暴，也许就是为了苏羽而来的？就是为了将苏羽拖进这个空间？说起来，木头人，巨大意志，提米丝……如果说真有关联，那么，是因为苏羽你体内的那巨大意志？”

　　苏羽嗯了一声，沉声道：“眼下也只有这一种可能性了，可是刚刚遭受重创，那意志力量似乎沉眠了，可是，如果真的是这个空间有意将我们留在这里，那么，‘它’的目的又是什么？”

　　阿哒叹口气道：“不知道，眼下，我们别无他法，只能慢慢等待，如果说，将我们留在这里，真提这眼前这个‘心脏’的意思，我想，‘它’应该是有什么目的的。”

　　苏羽慢慢的坐了下来，此刻，他十分担心起了自己的父亲、张仲谋、苏玉以及蕾蕾安等人的安危起来。

　　原本有木头人在，他倒并不担心他们，现在木头人都生死未卜，在那个恐怖的如同末日般的世界之中，张仲谋他们现在又怎么样了？

　　可是不论他如何担心和焦急，在这个世界中，他却毫无半点办法，就算以他现在的能量，都不能损伤到这个世界分毫，要知道，当时连强悍于蓝衣身影和木头人，在这个空间混战，都不能破坏这个空间丝毫，更何况现在的苏羽和阿哒。

　　泰兹凯特力波卡背我着双手，一直凝视着上空的巨型心脏，喃喃道：“提米丝……传说之中的提米丝……难道是真的存在吗？这心脏，难道就是属于提米丝的心脏，如果这是真的，其不意味着，提米丝一直还活着？只是，形成了黑铁世界的提米丝的心脏，又怎么会出现在这里？那个世界，到底是什么样的地方，这个独立的空间，又是什么？”

　　太多的疑问，让这位三族和文明的始祖，也满脑子的疑惑。

　　半晌，也不知道过了多久，阿哒突然道：“我想，当时我和苏羽寻到那个神坑一样的世界，我想也许不是偶然，或者这一切都是有步骤的在某种力量的左右下而进行着的……那布满了神骨的世界，得到最大好处的，绝对是命运之子……只有他们的种子力量，才可能性轻松的融合那些神骨的力量。”

　　苏羽听得阿哒这么说，忽然想起了一个问题，道：“说起来，的确很奇怪，我体内的意志力量，对命运之子的种子力量很感兴趣，可是，对这些神骨，却似乎并不感兴趣……这些命运之子可以轻松的融合吸纳神骨的力量，可是我的意志力量，反而没这样的能力。”

　　按理来说，巨大意志连“999”的种子力量都可以吞噬，应该比种子力量更强大，可是，种子力量可以融合神骨以为己用，但巨大意志，反而没这样的能力。

　　阿哒听得这话，淡淡一笑，道：“很简单啊，如果将这些命运子的种子力量比喻为饲养着的肉猪的话，那么你体内的巨大意志，就是可以食用肉猪的人类，而那些神骨，便是可以用来喂养和摧化肉猪成长的饲料，人类会吃猪肉，可是，没有人类会直接食用喂猪的饲料吧？所以，你体内的巨大意志，对神骨并不感兴趣，也可以理解。”

　　苏羽一怔，然后摇着头笑了起来，阿哒的比喻实在太过形象，想不明白都难，在这样的独立空间中，完全没有时间的概念，苏羽也不知道在这里待了多久，只是感觉到了腥中饥渴，后来慢慢的，也许是饿过度了，又感觉不到了。

　　也许是一天过去了，也许是十天过去了，开始苏羽还有耐性和阿哒或泰兹凯特力波卡聊聊，最后他们都倦了，聊无可聊，阿哒便趴在了一边，慢慢的融合汲取体内吞食了的蓝色汁液的能量，再一次的蜕变进化着，苏羽则盘膝而坐，不断的呼唤着体内的巨大意志。

　　当时蓝衣身影一拳，令巨大意志遭受重创，也不知沉眠了多久，这一天，苏羽突然睁开了眼睛，体内沉寂良久的意志力量，终于再一次的涌现。

　　这股意志的力量，醒了。

　　意志的力量一醒，苏羽立刻便蹦了起来，同一刻，原本溃散了的背后虚影，几乎不需要他召唤，便自动的浮现出来，那一颗半透明的虚影龙头，便冒了出来，高高扬起，对着了悬垂而上的那颗大如同山岳的心脏。

　　一边的阿哒和泰兹凯特力波卡都纷纷惊醒站了起来，现在，大家都怀疑这意志的力量，和这悬挂虚空中的心脏似有什么关联，现在苏羽体内的意志力量终于醒了，到底这两者之间会有什么关联？这心脏又是属于谁的？为什么现在还存活着？

　　苏羽背后的虚影升腾而起，直接便扑向了上空的山岳般巨大的心脏，几乎是本能的驱使，这虚影和巨大意志，便冲进了虚空上的心脏之内，同一刻，整个世界，一条条纵横交错的血管，都起了不寻常的波动。

　　在苏羽、阿哒和泰兹凯特力波卡的吃惊之中，一条条的血管突然收缩起来，血管内，响起了“哗啦啦”的清脆的血液流动声响。

　　随着那巨大的意志虚影融入了上方的巨大心脏后，阿哒和泰兹凯特力波卡感觉不到什么，但是此刻的苏羽的脑海中，却慢慢的有一道道的讯息涌入其中，很快，苏羽抬头，便见那悬空着的巨大如天的心脏，沉眠其中的不知多少年的某道讯息意识，和苏羽体内的巨大意志起了共鸣，慢慢的，苏醒了。

　　随着两道意识产生的共鸣，几乎是不需要苏羽的召唤，黄金色的光泽流淌开来，一只只黄金色的羽翼，抖动着翅膀，漫天的黄金羽毛带着流动着的光泽飞舞，六只黄金羽翼张开，遮蔽了天日。

　　经历了无尽的数月后，无声无息的，六龙六翼，通体披盖着黄金龙鳞的曾经伟大崇高的存在，降临了。

　　身高无尽，通天立地，一双黄金巨臂伸出，按在了山岳般的心脏之上，轻轻抚摸，然后，一个幽幽的带着悲伤的叹息声，响了起来。

　　同一刻，在这山岳般的心脏之上，一道道的光泽释放出来，一股残留着的意识波动，慢慢的转醒释放。

　　阿哒和泰兹凯特力波卡，虽然曾经都是号称伟大的存在们，但此刻，他们只有抬着头，远远的注视着的份儿，在这个空间中，他们，曾经称雄一个世纪的存在们，也只能是两个渺小的生灵。


第八百一十三章 提米丝与意志

　　“提米丝……你是提米丝……”庞大充塞于整个独立空间的六龙六翼的黄金龙鳞存在，一双龙臂，轻轻的抚摸着这山岳般巨大的心脏，一个若有若无的讯息，带着一种悲伤，慢慢的响了起来。

　　“为什么……这到底是……是谁做的……提米丝……谁能够……伤害得了提米丝啊……”

　　“为什么……你只余下心脏……是谁拿你的心脏……当成了维系世界的源动力……谁能告诉我……这是为了什么……提米丝……你告诉我……这是为什么……”

　　这股巨大的意志力量，带着一道道的意识波动，充斥于整个空间，同一刻，阿哒和泰兹凯特力波卡的脸上都露出了震惊的神色，彼此微微吸着冷气，这一瞬间，很多事可以被证实。

　　传说之中的提米丝是真实存在的，这大如山岳的心脏，就是属于提米丝的本体心脏，这枚心脏，似乎在运作于什么世界的源动力？

　　同一刻，一个巨大的疑问，充塞于所有人的脑海中，一如这股巨大意志的迷惑。

　　传说之中，提米丝是超越了真正的神灵一样的存在，可是，这样的存在，又怎么会落得如此凄惨的下场，其身躯，怎么会被做成了黑铁世界，其心脏，甚至于放置在这里，作为了推动一个世界运作的源动力？

　　这一切，会是谁做出来的？还是自然成形？那个蓝衣身影守护着这里，“他”所充当的又是什么样的角色？

　　无尽的疑问中，那巨大的心脏上，慢慢的传来了意识的波动，一个残破不堪的意识，渐渐的，形成了一个白色的人形，这若隐若现的白色人形，慢慢的扩大，很快便变得和六龙六翼的黄金存在一样的庞大，这白色人形，是一个披散着如同瀑布般倾泄而下的绝美女子。

　　这女子形象刚刚出现时，十分黯淡，几乎透明得难以辩识，慢慢的，这形象开始变得真实起来，最后化为了半透明的虚影。

　　“这是……我的……职责……我被……做成……世界……黑铁……世界……在我……腹内……”

　　这绝美女子的脸上，带着茫然的神色，一边呢喃自语着，一边慢慢的伸出了双手，扣住了自己的胸腹，突然往下一撕，胸腹处的皮肉突然被撕开后，阿哒和泰兹凯特力波卡远远看着，然后彼此倒吸一口冷气，只因为这虚影的肚腹之内，空空与也，什么五脏六腑还有大小肠子，全都消失无踪，这绝美女子的肚腹内形成了一个空洞，其空洞之中，慢慢的有景物出现，隐约间，似乎有各种建筑物浮现。

　　阿哒和泰兹凯特力波卡彼此震骇不以，互相看了一眼，同时心中都冒出了一个念头，难道说，在曾经的曾经很悠远的时代，真有一个叫提米丝的庞大得超乎了想像的“女人”？这个女人的肚腹内的一切都被挖空了，这个被挖空的肚腹，难道就是他们现在所知道的“黑铁世界”？

　　所以才会有了提米丝陨落，遗体变化为了“黑铁世界”的传说？

　　而被挖掉的五脏六腑之中，心脏便被封印存放在了这个空间，成了推动某个世界的源动力量？

　　其肚腹，形成了现在的“黑铁世界”，这个叫提米丝的女人的身体，庞大到了什么样的层次？这么庞大的存在，该是何等恐怖的生灵？又有谁能够挖空她的肚腹，将她当成了材料来创造一个世界？

　　种种迷团浮现在了阿哒和泰兹凯特力波卡的脑海之中，知道得越多，他们越感觉到了震惊，肚腹可以容纳一个无限的世界，这该是什么样的存在，这是什么样的伟力。

　　“我……很痛苦……我无法死亡……每天……都要忍受……开膛……破肚……五脏六腑……被挖空……的痛苦……我……痛不欲生……我……痛不欲生……”

　　突然间，这撕开了自己皮肉的半透明虚影的绝美女子，双手拼命的抓住了自己的头发，疯狂的嘶嚎了起来，其声音之凄厉，无法形容。

　　阿哒，泰兹凯特力波卡，甚至于这六龙六翼的黄金存在，以及此刻其意识和这巨大意志已经融为了一体的苏羽，都感觉到了恐惧和震骇。

　　五脏六腑被挖掉，肚腹内被制成了黑铁世界的“提米丝”，其身体还活着？她每天都要忍着这恐怖的痛苦……而存活着？

　　这该是什么样的痛苦和恐怖，这该是什么样的凄厉折磨？只要想想，便感觉到了不寒而栗，每一个人的身体里，都涌出了一股彻骨的冰凉寒意。

　　黑铁世界存在无数年岁月，而这痛苦和折磨，便维持了无数年岁月。

　　“我……要死……我要死亡……杀……杀死我……我要死亡……求求你……求求你们……杀死我……杀死……我……”

　　半透明的虚影女子，不断的发出了凄厉的哀嚎声。

　　“我等了……无数岁月……我不能……死亡……我等了无数岁月……只有你……只有你……能帮助我……能帮助我……死亡……啊……死亡……让我……死吧……”

　　绝望的咆哮，白色的绝美女子，持续的嘶哑而绝望的嚎叫着，双手不断的扯着自己的长发，一把一把的将长发扯脱，浑身更是抽搐着，似乎那痛苦，无法忍受，连她这样传说之中超越了神灵的存在……也不能忍受。

　　六龙六翼披盖着黄金龙鳞的存在，其六双龙目之中，早就已经泪流满面，一双巨臂，紧紧的抱着这大如苍穹般的正在缓缓跳动着的心脏，浑身战栗着，对于白色的绝美女子的遭遇，如同身受。

　　“无穷的恨意啊……无尽的恨啊……恨恨……恨啊……为什么……啊……”六龙六翼的存在，发出了绝望而凄厉的咆哮，突然间，其中一只巨臂一挥，半张纸突然飘了起来。

　　这半张纸，正是当日寇小唯送给苏羽的，上面写着古怪的符号，谁也看不清楚上面写的是什么，此刻，这六龙六翼的存在，突然再一次将这半张纸取了出来，这原本看起来很普通的半张纸上，绽射开了白色的光泽，那一个个写在上面的符号释放出来，不断在虚空流动着。

　　“提米丝……不只是你……不只是你啊……你看看……你看看啊……恨啊，恨啊……恨啊——”

　　六龙六翼的存在，不断的咆哮着，那原本凄厉而疯狂的白色绝美女子，当她抬起头来，看到了这满空飞舞着的符号，突然，发出了更绝望的凄厉嚎叫。

　　“不可能……不可能……‘他们’……这不可能……那么伟大……那么伟大的……‘他们’……这怎么可能啊……”

　　白色的绝美女子，传说之中超越了神的提米丝的残留着的一股意识，发出了真正绝望的嘶嚎，最绝望的，最深沉的绝望，让人看不到一丝希望，一切，都变得黑暗。

　　几乎是同一刻，在这股六龙六翼存在的巨大意志之中，突然响起了苏羽的声音。

　　“我只是一个渺小的人类，我只是一个普通的生灵，可是连我都知道，只要自己不放弃，便永远有着希望——”

　　苏羽的声音，几乎是拼尽一切力量，咆哮如雷，此刻的他，和这六龙六翼的巨大意志是融合在一起的，白色的绝美女子的绝望嘶叫，六龙六翼产生的无穷的悲伤，感染了他，他可以清晰的感受得到，这两个超乎了想像的存在和意识，都充满了绝望，它们的意识，开始崩溃。

　　在这种时候，本能驱使，让苏羽拼命的叫了起来，他的声音，一下子轰进了这两个充满了绝望和悲伤的意识之内，同一刻，底下的阿哒也嘶叫起来：“不错，只要我们自己不失去信心，不失去希望，一切都还有无限的可能，你们能够在这里遭遇，这就是命运啊——命运并没有放弃我们——我们还有希望啊——”

　　泰兹凯特力波卡的洪大声音同一刻响起：“既然连死亡都不害怕，还有什么不敢搏一搏的？如其绝望、愤恨、悲伤，不如拼尽我们的一切，我们再作这最后一搏啊——连死都不怕了，我们还有什么好害怕的——”

　　也许，在这白色的绝美女子和六龙六翼两个曾经的至高无上的存在眼中，什么第五类生物，什么人类……都只是最渺小最低微的存在，就如同相比起人类只像蚂蚁一样的生灵，但此刻，这三只小蚂蚁发出了咆哮和怒吼，却震住了“他们”的意识。

　　让原本充满绝望和崩溃的“他们”的意识中，慢慢的，另一股滋味在生长着。

　　连如此渺小的生灵，都不放弃希望，都不曾绝望，感受着苏羽、阿哒和泰兹凯特力波卡的心意，渐渐的，和苏羽的意识融合在了一起的六龙六翼的黄金存在，突然六翼一起扬了起来，发出了震天的咆哮，龙爪一伸，便将那半张纸捏住揉成了一团。

　　“不错，还有机会……不能现在就绝望的放弃一切，提米丝，将你的力量借给我……我需要你的力量……我答应你……就算将来救不了你，也一定会亲自杀了你，结束你长久以来的痛苦……我需要……你的力量……我还有需要完成的使命……提米丝……你召唤我的目的，我一定会替你完成——”


第八百一十四章 继承力量

　　六龙六翼的存在，发出了震荡整个空间的厉啸，巨臂横空，不断的虚空挥击，似乎想要冥冥之中的一切都击破粉碎。

　　“救不……活……的……杀了……我……这心脏……吞噬……才能离开……”白色的绝美女子的半透明的形态，越来越淡，显然，这道残留在了“心脏”内的意识，已经越来越微弱。

　　“我明白了……将你心脏里残留着的力量都给我吧……我需要你的力量……我需要成长得足够强大……我一定会……结束你的痛苦……”

　　六龙六翼的存在，发出了洪亮的声响，这白色的绝美女子，脸上终于露出了一丝宽慰而凄然的笑容，渐渐的，消逝在了虚空之中。

　　当这白色的绝美女子的半透明的虚影消失后，六龙六翼的存在，于虚空之中，似乎陷入了什么沉吟之中，半晌，这庞大如天的身影，也开始风化消失，当这六龙六翼的存在彻底的消失后，苏羽从中跌落下后，然后昏死过去。

　　六龙六翼的存在，是那股巨大意志的产物，借用了苏羽的所有力量而显化出来，这力量，超出了现在苏羽的负荷，固而当六龙六翼的存在消失后，苏羽也因为支持不住而陷入了沉眠之中，一如当日在“博南帕克城”与玛雅柱神等激战一样，结果昏迷一个月之久。

　　这一次苏羽并没有昏迷一个月之久，但也昏死了相当长的时间，等他再一次有了意识的时候，发觉在自己的四周，全都是那一根根的血管倾垂而下。

　　这无数根的血管都是从那巨大如苍穹的心脏之上垂了下来，将苏羽笼罩其中，其中有很多血管正联通在了他的身体之中，源源不绝的奇异能量，正在朝着他的身体输送。

　　这能量的层次，完全不同于什么神骨或混沌之杖的能量，这能量层次，甚至于比那完美的“999”种子更让他体内的巨大意志兴奋和雀跃着。

　　这显然是和它一个层次的能量，浩浩荡荡的能量，通过这一根根的血管，涌进了苏羽的体内，然后，再在巨大意志的操纵下，倒流回了背后的虚影之中，令虚影不断的真实化。

　　回想昏迷之前的交谈，苏羽已经有些明白前因后果，自己之所以能够出现在这里，显然是因为自己当时正好距离得这心脏空间极近，其体内的巨大意志被这“心脏”感应到了，这才激发出了恐怖的能量，劈开了那空间裂缝，将自己席卷进了这空间之中。

　　之后便是那蓝衣身影感觉到了这里空间出现裂缝，情况严重，便出手解决被卷进来的各大生灵，然后又修补了空间裂缝，只有苏羽和阿哒，被这“心脏”悄悄屏蔽气息，而留了下来，终于达成了“她”的目的，很显然，“她”的目的，就是要将这“心脏”的能量，完全的赠送给苏羽。

　　不，其实应该是赠送给苏羽体内的那股巨大意志所代表的存在，然后，“她”需要这巨大意志所代表的存在，杀了自己，替“她”解决已经不知道延续了多少岁月的痛苦和折磨。

　　在这个完全密封着的世界里，正在悄悄发生的这一切，几乎不被所有存在知晓，这个独立空间的坚固层度，超乎了想像，就算是不朽的存在，都无法破开，而现在的苏羽和阿哒当然也不可能闯出去。

　　而且苏羽还有更重要的使命，那就是接受这“心脏”里所蕴含着的作为一个世界源动力的无穷能量。

　　这能量的庞大，超乎了想像，相比起这能量，苏羽现在接受能量灌输的速度，便显得太过缓慢，这就好像心脏里装满了足有一个海洋那么多的水，而现在将这水传输给苏羽的通道，却只是一根细细的水管。

　　依靠这根水管，想要将这海洋般多的水完全输送给苏羽，需要的时间之长，超乎了想像。

　　阿哒在一边看着苏羽被无数根的血管笼罩，大如苍穹的“心脏”开始将其蕴含着的能量输送给苏羽体内的巨大意志，阿哒百无聊赖，便也认真的修炼起来，这个空间中飘散着的能量，可远比其他的世界要浓郁百千倍，而且阿哒当时吞噬的那个蓝光巨蛋里的能量，还没有完全消化。

　　那个蓝光巨蛋，阿哒虽然不知道其真正的来头，但还是隐约可以猜到应该是某个相当强大的存在，甚至是不逊色于那个万米长的骸骨存在遗留下来的东西，如果一直放置不管，将来也许会孵化诞生出新的恐怖的存在，不过只可惜却先一步被他们寻到破坏了，当时那蛋里，还有形成某个存在，只是蕴含了庞大的能量。

　　阿哒趴在一边，闲着无事，便慢慢的消化着这能量和吸纳着这个空间中的浓郁能量，慢慢的进化蜕变，想要在第三形态上走得更远。

　　当时她虽然在第二形态的基础上长出了两只翅膀，但并没有完全的成功蜕变成成熟期的第三形态，而现在，才是她开始真正蜕变的开始。

　　而苏羽，他现在的身体，相当于充当了那个输送能量的通道，那“心脏”里涌出来的源源不绝的像大海一样的能量，便通过他的身体这个通道，涌进了他背后的虚影之中，再被虚影消化吸纳，转化为自己的能量。

　　这个过程，十分漫长，“心脏”里传输出来的能量，简直是无穷无尽，比起当日那个所谓的成熟了的命运种子，更是恐怖得不可以道理计。

　　在这个漫长的能量输送过程之中，苏羽盘膝而坐，开始了自己的修炼，虽然这“心脏”的能量主要目的是输送进入背后的虚影之中，但在他的修炼之中，苏羽现在的身体，依旧会本能的吸纳一些，虽然这吸纳的分量，相比起“心脏”几乎是可以忽略不计的。

　　虽然苏羽也会担心自己的父母、张仲谋、秦家贵、苏玉和蕾蕾安等人的安危，但现在处身在这个世界之中，不将这“心脏”的能量吸纳干净，根本不可能离开得了这个世界，他也只能按捺下来，专心的接受这“心脏”的能量，同时进行着修炼。

　　现在的苏羽，达到了黄金五阶的境界，换算成半神，便为“顶极半神”，如果能够再进一步，便将达到最强半神的“巅峰境界”。

　　“巅峰半神”，便是半神强者中的极限，也就是黄金六阶的强者，如果能够再进一步，便可以成就神灵之境，当然，这只是以神为名的伪神层次。

　　而现在的苏羽，便在朝着黄金六阶的巅峰半神境界冲击着。

　　头部、胸部、双臂，苏羽的整个上半身都已经完成了黄金化，除了双腿外，其上半身的普通血液都被换成了“黄金血液”，黄金液化的异力，已经融合进了他的皮肉筋络之中，上半身的躯体，都可以进化黄金化的变异。

　　此刻，苏羽需要努力的便是不断的吸纳炼化出新的黄金血液，挤进腿部的血管之中，将其中的普通的血液换成“黄金血液”，再将异力融入其皮肉之中，引发皮肉身体质的变化。

　　这个过程，十分漫长，特别是身体的进化越到后面，这个进化的难度便成倍的提升，想要将一滴普通的血液换成黄金血液，也将无比困难。

　　王横和张阔等黑武士，活了万年，其修为都难以寸进，一方面固然是因为他们资质所限，另一方面也是因为进入黄金境界之后，想要再进一步实在太过艰难，苏羽能够进化如此之快，全是因为他拥有的特殊身体，加上那股巨大意志，以及各种奇缘巧合，再加上有阿哒和泰兹凯特力波卡的指点，才有了今日的成果。

　　“心脏”里蕴含着的能量层次，超乎了想像，苏羽被现况所迫，再加上福至心灵，便借着这能量涌进自己身体的过程中，吸纳一点，化为黄金血液，冲击自己的右腿，朝着黄金六阶的境界冲刺。

　　苏羽被“心脏”上垂下来的血管掩盖，巨大意志力量吸纳着“心脏”的力量，而苏羽则开始了自己的修炼，冲进更高境界。

　　阿哒趴在一边沉睡着，一边消化着体内吞噬了的能量，一边吸纳着这独立空间中的浓郁的能量，以期真正的跨进成熟期的第三也是最后的姿态。

　　只有泰兹凯特力波卡却变得无聊起来。

　　他的躯体已经彻底的被毁了，现在只是一缕依附在了“混沌之核”上的残魂，无法修炼，也没有躯体可以宿生，而且，他也没有苏羽体内那股巨大意志的力量，泰兹凯特力波卡的灵魂，遭受了严重的创伤，到现在，几乎是无法恢复。

　　看着睡在一边的阿哒，又看着被心脏血管笼罩着的苏羽，泰兹凯特力波卡喃喃道：“你们……是最后的希望啊……我们……会有希望么……提米丝……传说之中，唯一的超越了神的伟大存在……都被挖空了胸腹，当成了掉作一个世界的材料……这……这……该是何等的大恐怖……”

　　“我们真的有希望吗，还是……一切都是……我们在自欺欺人……”


第八百一十五章 苏羽成神

　　泰兹凯特力波卡微微苦笑着，慢慢的，他的半透明的蓝色形象消失，收缩到了混沌之核内。

　　独立空间渐渐变成寂静起来，连那颗原本就跳动缓慢的心脏，也变得越来越慢，其声音，也越来越小。

　　山中无甲子，世上已千年。

　　在这个独立的空间中，时间变成了多余的事物，没有日升月移，没有了时间的概念，不论是阿哒，还是苏羽，都沉浸在了自己的世界之中，修炼，修炼，不断突破自我，朝着更高的目标进化着。

　　苏羽的意识，渐渐变成空灵，持续的凝炼出“黄金血液”，炼化自己的躯体，不知不觉中，这已经变成了一种本能和习惯。

　　容纳黄金血液，对身体的要求极高，换了一般的半神，就算有机会炼出液化的异力，身体也会在瞬间被液化异力的能量撑破，固而在这个世界的生灵之中，千万名的半神之中，才有可能诞生出一位拥有液化异力的存在。

　　时光流逝中，不知过了多久，意识处于空灵状态中的苏羽，忽地有了反应，一双眼睛，微微颤动，由处于空灵无意识状中清醒了过来，就在刚刚，他终于突破了身体上的禁制，其黄金血液，挤进了右腿之中，这就意味着，他突破了，就在刚刚瞬间，他由原本的“黄金五阶”境界，突破踏入了六阶的层次。

　　当然，现在只是初入六阶境界，但只要突破了这一关，接下来的便容易多了，继续炼化右腿，将里面的普通血液换成黄金血统，当一整条右腿完全变异成功后，便达到了黄金六阶的巅峰层次，也便到了半神的最巅峰状态。

　　成功突破抵达了黄金六阶的境界，苏羽心中微微有些欢喜，不过很快情绪便平静了下来，继续进行着右腿的整体蜕变进化，一滴滴的普通血液，被慢慢的挤出身体，滴了下来，然后，消失在了空气之中，随着六阶的关卡被打开，源源不绝的能量涌出，开始疯狂的转化为黄金血液，苏羽可以清晰的感觉得到，自己体内的异力容易，无限提升。

　　当一整条右腿完全变异进化成功后，已经不知道是多少天以后的事了，现在的苏羽，也完全没有了时间的概念，连他都不知道已经在这个独立的空间中待了多久，而由“心脏”里涌出来的能量，依旧是源源不绝的通过他的身体，注入背后的虚影之中。

　　背后的半透明虚影中，已经有三个巨型的龙头清晰的浮现出来，连其身体上一片片的龙鳞，都已经可以清晰可见。

　　随着能量不断输出，这悬垂中心的大如苍穹的心脏的体积，正在神奇的慢慢的收缩，其跳动的速度，也越来越缓慢，四面八方无数的血管之中，其中能量血液的流动，也渐渐慢了下来，以前，这心脏所传输着的能量，通过这些血管，被输送往了其他的地方，维持着某个世界运用的源动力。

　　而现在，这些心脏的能量，开始倒流进入苏羽的体内，那个世界失去了这心脏源动力的支持，也开始慢慢有了异变，某些能源，莫名的便忽然枯竭了，只是，因为维持那个世界的源动力，并不只是这颗心脏，固而，这种悄悄的异变和一些枯竭的迹象，还没有引起世界之外的某些存在的注意。

　　还好这种变化极为缓慢，如果是突然的急剧的变化，也许，便会引起某些的在意，而这一切，显然都在那“心脏”的主人和巨大意志的预料之中，固而这种传输能量，相对而言，十分缓慢，一方面固然是受限于苏羽现在身体的限制，另一方面，何尝不是有意如此，好不引起某些存在的注意。

　　当苏羽的一整条右腿都完成的变异之后，已经达到了黄金六阶的巅峰层次，换算成半神而言，现在的苏羽，便是真正的巅峰半神的境界，一如当日的白银帝国的陆三锡，王安又或“阿摩利城”的城主阿卡斯基他们，全都处在这种境界之中。

　　当日王安全身都可以黄金化，只有脑袋一个地方不能变异，他正处于黄金六阶的巅峰半神境界，而现在的苏羽则是全身变异，只余一条左腿还无法黄金化，如果可以冲破这最后一个关卡，苏羽便将成就超越半神层次的普通神灵之境。

　　一般存在，在冲击这最后一关时，都容易引来某些冥冥中的劫难，渡过劫难，便可以成就神灵，反而，便是陨落，不过对于现在的苏羽而言，处在这独立的封闭空间之中，更有巨大意志护体，这意志的力量，甚至可以超越命运或规则，对于现在的苏羽而言，这种容易引来劫难的规则，便对他失去了效用。

　　超越巅峰半神之后，便是黄金七阶境界，因为黄金七阶，可以达到完全变异进化，在某一方面而言，便是一种完美的境界，固而在各大世界之中，都将这种境界，称呼为超越半神之上的神灵之境，到了这个境界的强者，都可以替自己取一个神的名字，比如玛雅族的柱神，比如楼兰文明的五王神，又或巴比伦的十二诸神，什么“大力神”又或“暴风神”之类，全都是属于这个境界的神级强者。

　　为了和传说之中凌驾一切之上，真正的完美第六类生物，真正的神灵区别开来，这个层次的神级强者，又被称呼为了“伪神”“假神”。

　　只因为绝大多数到了这个层次的强者，并不能不朽，甚至陨落后，连一点渣滓都不留下，但如果是液化异力达到了可以真正的皮肉变异境界的神级强者，比如像苏羽这样的，那么，就算陨落后，其黄金血液以及被黄金血液渗透融合了的皮肉，都将不再腐朽，可以说，现在的苏羽，已经有了一点成为真神的潜质或端倪。

　　这也是为什么泰兹凯特力波卡极力强调必须要异力液化以及将异力和皮肉完美融合的原因。

　　巅峰半神的最后一步，无数年来，有很多的半神强者，被困在这一关达千年甚至万年都无法突破，这最后一关卡的难度，可以说超过了之前几阶的总和。

　　苏羽想要冲击这一关卡上所花费的时间，也超过了之前冲破六阶关卡以及将整条右腿完美融合变异的时间。

　　每一天，他都在持续不断的融合黄金血液，然后朝着左腿的关卡冲击，泰兹凯特力波卡的经验，以及体内巨大意志和这涌入体内的能量的层次，可以说，这一切条件都让苏羽达到了最优的状态，他需要的，只是时间的积累，当这积累不断的叠加着，当数量足够强大时，终于，引发了质变，最后的关卡，水到渠成，轰然破开，无数疯狂积压着的黄金血液，破进了最后的左腿之中。

　　黄金七阶，神的之境，不知不觉，苏羽便跨入其中，其勇猛精进，依靠个人修炼而成神的速度，堪称骇人听闻。

　　冲破这最后一关，如同水到渠成，百川归海，大量的黄金血液涌进了最后一处还没有黄金化的左腿之中，不断的疯狂炼化，全身的黄金血液都起了共鸣，朝着这条左腿中所残余着的最后普通血液发起了冲击。

　　突破这道关卡，全身所有地方，完美变异，全身达到最平衡的状态，其实力和层次之提升，完全不是巅峰半神可比。

　　苏羽感受着这奇妙的境界，感受着身体最后没有黄金化的左腿一点点的变异进化着，黄金血液完全的取代普通的血液，流通于全身所有的血管筋络之中，再融炼皮肉，最终，达到全身晶莹剔透，所有的皮肉血脉，如同黄金铸造。

　　当全身所有地方的黄金血脉完全联通形成了一个源源不绝的循环之后，苏羽本能的感觉到了背后的那一对用异力造出来的白银翅膀，成为了多余的东西，他果断的将其截断了。

　　随着白银翅膀跌落枯萎消失，苏羽在这一刻，终于真正的达到了全身完美变异的黄金七阶的神灵境界。

　　曾经让他感觉到了高山仰止，曾经让他觉得无法想像强大的那些诸神们的境界，今天，苏羽也终于达到了，他也成为了这个世界上诸神的一员。

　　而这一天，由那“心脏”中流入苏羽体内，再注入那背后虚影中的能量，也开始渐渐衰竭，这个独立空间四壁的无数条的血管，都已经萎缩败死，苍穹般巨大“心脏”的跳动声，已经几不可闻，而苏羽背后的这原本十分简单的虚影，已经显现出了完整的六龙六翼的形象。

　　这六龙六翼的半透明虚影形象，完整的显现出来，足有数百米高，凝聚浮现在了苏羽的背后，一双半透明的巨型龙臂，一片片的龙鳞虚影，清晰可见，一举一动，和苏羽的本身一致，此刻苏羽盘膝而坐，这六龙六翼的半透明虚影，也盘膝而坐，一双龙爪搭在了双膝之上，背后的六只巨翼形成两排，每一边三只，一起张开，配合六个龙头，威严莫测，充斥一股君临天下的霸绝气势。

　　此刻的独立空间，大量的血管里的能量血液枯竭坏死，那苍穹般的心脏也渐渐失去了光泽，看起来如同被阳光暴晒而水份干枯的样子。

　　此刻，一直在沉眠着的阿哒，也终于苏醒了，她总算完全的吸纳融合了体内吞噬的蓝色光汁，再加上这个空间里原本充斥着的浓郁的能量相助，阿哒终于突破了成熟期的第二形态，进入了成熟期终极的第三形态层次，曾经流逝了的力量，不断的回归，曾经的王者风姿，渐渐在阿哒身上重现。

　　在这个独立的空间中，也不知道待了多少天，这一天，突然，那一直悬挂在了虚空之中，不断死坏渐渐失去生气的心脏，已经收缩干枯得至少缩小得只有原本的十分之一大小，这一天这干枯的心脏突然掉落了下来，就像成熟的果实，离开了大树，落了下来。

　　同一刻，苏羽突然发出一声长啸，猛地一股恐怖的力量掀起，硬将这掉落下来的干枯心脏托住了。

　　此刻，阿哒苏醒站起，一边的混沌之核内，泰兹凯特力波卡的虚影也浮现出来，一起抬头看去，却见一道通体黄金闪烁着的十米巨人，缓缓落地，一只手托着这干枯心脏，将其放置在了地上，神态十分的肃穆，然后，对着这干枯的心脏微微欠身，行了一礼。

　　这高达十米的黄金人，全身鳞片，层层叠叠，脸目俊郎，双眸如电，泛射着淡淡的黄金光泽，双臂外侧各有一排短小的黄金刺，全身都如同用黄金铸造，一片片的黄金鳞片之中，蕴含着常人难以想像的恐怖能量，从上到下，十分的威严之中，还散发着三分的狞狰，三分的神圣。

　　双脚变异形成了一对黄金龙爪，紧扣于地，十根龙爪之间，流动着黄金泽，可以想像，当这十根黄金龙爪爆发力量，将达到何等的骇人境界？龙爪一蹬，便可以轻松的破碎大地，粉碎真空，龙掌一挥，可以摧山毁岳，撕裂时空。

　　这尊十米的黄金人耸立在那里，便有一股纯粹的力量感贯穿了天地，如同一尊磐石，力不能移，天不能毁。

　　一股气势，正在这黄金人的身体上，慢慢的释放出来。

　　这股气势，名为：无敌！

　　阿哒和泰兹凯特力波卡凝视着眼前的披盖着龙鳞的黄金人，这股气势令他们怔住了，这是苏羽？

　　黄金人，缓缓的抬起了自己的黄金手掌，微微的活动着，感受着了这掌指间的能量波动，突然，五指一拼，“嗤”地一声，劈了开来。

　　黄金掌拖曳出了一道黑暗的裂缝，这个独立空间的虚空，被破碎了。

　　“唔——”黄金人嘴里微微咆哮，另一只黄金掌紧跟着而上，插进了这道细细的黑暗裂缝之中，扣住边缘，突然间，一声恐怖的咆哮响起，一双黄金手掌，扣住这黑暗裂缝的边缘，无上的力量爆发，无敌的气势冲霄而起，撼动了整个独立的空间，原本细细的黑暗裂缝，一下子被撕开形成了一个巨大的破碎空间。


第八百一十六章 水母王

　　原本坚不可摧的独立空间，一下子被龙鳞黄金人撕开了一个巨型的黑暗裂缝，同一刻，黄金人扭头，发出了苏羽的声音：“阿哒，走吧，离开这里。”

　　阿哒这才回过神来，随手拿起一边的混沌之核，兴奋的纵身一跳，便落到了黄金人的肩膀上。

　　“苏羽，你成神了，你现在……也是神灵了……”

　　黄金人最后回头，看了独立空间那干枯坏死了的“心脏”一眼，带着阿哒，身子一缩，便走进了那黑暗的空间裂缝之中。

　　黄金人能够如此轻松的撕开那独立空间，固然一方面是因为其力量强横绝世，另一方面，却是因为“心脏”坏死，失去了能量，固而原本坚不可摧的独立空间，这才如此轻易的被撕开。

　　这尊高达十米的龙鳞黄金人，自然便是苏羽，全身完美变异，苏羽带着阿哒，跨进那黑暗的空间裂缝之中，强大的神识释放开来，很快便锁定了目标，身影连着闪动，一双黄金巨臂伸出，十根黄金手指一插一扣，再往两边一撕。

　　“嗤”地一声，如同牛皮被硬生生撕开的刺耳声响中，一道光亮映入眼帘，这黑暗的空间之中，再一次的出现了一道虚空裂缝，这道裂缝之中，隐隐有光芒映了进来，苏羽带着阿哒，再一次的进入这撕开的裂缝之中。

　　等背后这裂缝恢复后，苏羽已经出现在了万米的空间之处，如同一道黄金色的流星，直接下坠。

　　“轰隆”巨响，大地破裂塌陷进去了一个如同陨石坑般的深洞，大量的黄金气雾扩散开来，黄金人长长的吸着气，原本十米的黄金所铸的躯体，不断的收缩，很快便由原本的十米高收缩变成了原本的普通的人类赤裸躯体，光影异力一闪，一套干净的白色衣裤，便出现在了身体之上。

　　苏羽闭目，长长的吁着气，黄金七阶，完美变异，神灵境界，这感觉，妙不可言，其强大，匪夷所思。

　　只是一闭眼睛，便有一种天人合一的奇妙滋味，似乎自己的躯体，可以轻松的融入这个世界之中。

　　“阿哒，我们到了什么地方了，我们在那个空间里，待了多久？”苏羽终于睁开了眼睛，身影一晃，出了这刚刚由他砸出来的坑洞之中，然后便看到了一幕阴暗而恐怖的世界，这个世界，一片残破的迹象，不时可以看到一道道的黑暗闪电劈击而下，爆出“嗤嗤”的声响。

　　“原来回到了那个到处都是神骨的世界……”苏羽醒悟过来，阿哒却皱眉道：“我也不知道在那个独立空间中待了多久了，不过好在并没有引来那个蓝衣人……看来那‘心脏’的能量枯萎，‘他们’也并不知道啊。”

　　苏羽嗯了一声，他清楚记得当日自己在进入独立空间之前，这个世界中，到处都是命运之子、第五类生物和各大种族赶过来寻宝的人，连他们黑铁城，都来了上千人，可是此刻，这个空间，却是静悄悄的，似乎没有一个活着的生灵，到处都是破残的迹象，一遍死寂。

　　苏羽现在的感应能量，同样强大无比，只是意念一动，就可以感觉得到这个世界已经没有了活着的生灵，也没有感应到熟悉的黑武士或张仲谋等人的气息。

　　“看来那些来这个世界寻宝的人都离开了，不知道在我们被关进了那个心脏空间后，这个世界后来又发生了什么事。”

　　苏羽带着阿哒，不断的飞纵，在这个世界中，无法召唤天坑的传送力量，也无法撕裂虚空，显然，这也是一个特殊创造出来的世界，不过既然当日的那么多的生灵都离开了，显然这个世界，必然有着出口，就像有着入口一样。

　　苏羽和阿哒的感应能力，全都强大无比，在这个世界中不断飞射，很快，苏羽就带着阿哒纵身而起，冲进了云层之中，不断上升，千米、五千米、万米、十万米……

　　不断上升，终于，在他们的眼前，这虚空的尽途，出现了一个巨大无比的黑暗旋涡，苏羽带着阿哒，直接冲进了这黑暗的旋涡之中。

　　眼见景物不断变化，当冲出黑暗旋涡之后，苏羽和阿哒的眼前恢复了清明，却已经出现在了一遍大海的上空。

　　身影一顿，便飞越大海，在一边的岸上停了下来。

　　“原来是水元素的第六层空间，看来进入那个世界的入口在这里，出口，也在这里。”

　　苏羽只看了一眼便发觉离开那黑暗旋涡出现的地方，便是水元素的第六层世界。

　　摸了摸自己的头发，苏羽发觉自己的头发已经变得很长，全都披散了下来，看来自己和阿哒被困在那个独立的空间中的时间绝对不短了。

　　“阿哒，咱们快点回‘黑铁城’吧。”苏羽一边说一边感应了一下这个第六层空间，发觉里面有不少人在活动着，只是，却并没有感应到有命运之子的气息，微微有些讶异，心头一动，倏忽便到了万米之外。

　　苏羽落到了一块被风蚀出了许多孔洞的大岩石之上，将“混沌之杖”收进行“存储戒指”之中，阿哒真变成了小不点的样子，趴在了他的肩膀上，岩石的不远处，正有七个人在奉战着。

　　在这七个人的四周，正围着十几只的水元素怪物。

　　左掌背上的“神圣之眼”启动，一道讯息资料浮现脑海之中。

　　名称：陆行水母王，九级的兽兵，由大海里的水母一族进化而来的陆行水母，躯体半透明，可以从体内喷射拥有剧毒的压缩水枪，成年体的水母王，可以进行三百六十度的喷射剧毒压缩水枪，在九级的兽兵之中，显得极为可怕。

　　此刻，这十几只的半透明的巨型陆地水母王，正在联手攻击七个人类。

　　这七个人类，其中五个达到了黑铁九阶境界，另两个为八阶境界，此刻被十几只的水母王围攻，不只没有落到下风，反而大占优势。

　　那五个达到黑铁九阶境界的战士之中，有一个人的表现十分抢眼，这个人虽然全身变异，但苏羽还是可以一眼看出她是一个女人，这个女人全身变异，身体拉长达到了三米，双腿细长便有两米，上半身只有一米，腰身细得几乎可以拍断，双臂同时细长，胸脯高高鼓起，只此可以看出她的性别，其背后，另有一对薄如蝉翼的昆虫类的翅膀。

　　远远看起来，有些酷似螳螂和女人的结合物。

　　而她使用的武器，也十分的古怪，竟然是两个很常见的溜溜球。

　　此刻，她正使用着这两个溜溜球，不断的轰击，这种看起来很平常的溜溜球，在她的手下，变得极具威力，每一球挥出，都可以轻松的击破“陆行水母王”的身体。

　　地上栽倒的六七只陆行水母王的尸体，其中有四只都是被她的溜溜球击毙。

　　苏羽注意她并不是因为她的实力在这七人之中十分突出，最主要的是却是他注意到了这个可以变成女人螳螂外形的女人肩膀上，竟然趴着一只小小的第五类生物。

　　“奇怪，那只第五类生物，绝不是成熟体……而且这个女人，也不是命运之子，奇怪……”苏羽沉吟着，那个女人再一次发威，双手齐出，突然，两个溜溜球拖曳着“呜呜”声响，一下子夹击中其一只水母王的要害。

　　“啵”地一声，便将这水母王体内的心脏击成了一团肉酱，这只陆行水母王，摇晃着收缩，很快枯萎死去。

　　这种陆行水母王，就算是撕开它的身体或打烂它的脑袋都不会死亡，只有击中它体内的心脏，才能给予致命一击。

　　这女人的一对溜溜球夹击毙了一只水母王，再反手一抽，嗤地一声，突然间，一道乌黑暴出，抽出一条长达七八米的布满锯齿的乌黑节肢长鞭。

　　长鞭一抽一拖，这锯齿十分可怕，瞬间便将另一只水母王的身体之中锯开，溜溜球再一击，便轻松的击溃了这只水母王的心脏，又一团能量晶体冒起，融入了她的体内。

　　“这个女人……”苏羽微微点头，虽然这样的实力，对于现在的苏羽不算什么，但如果以黑铁九阶的境界来评比，在面对同级数的水母王能够有如此的表现，算得上相当的惊人。

　　这女人取出锯齿长鞭后，连下杀手，几乎势不可当的又杀了五只水母王，余下的陆行水母王，终于崩溃，很快便掉头逃窜而去。

　　“穷寇勿追——”队伍中，有人要追赶，这个女人收起了锯齿长鞭，提高声音叫了一声，苏羽发觉这女人的声音，相当的甜美。

　　而队伍中的两个八阶的黑铁战士，则气喘吁吁，刚刚一战，他们显得有些惊动未定。

　　而这个时候，那个趴在这女人肩膀上的第五类生物，也终于注意到了苏羽，然后低声的提醒自己的伴生之主。

　　显出三米像螳螂般身体的女子，身影收敛，很新便变回了原本的容貌，却是一个年龄并不大，绝不会超过二十岁的女生，后面扎着一个黑辫子，显得十分的干练。


第八百一十七章 都消失了

　　这时，这七人的队伍，全都看到了苏羽，看着一个年轻男子，肩膀上趴着一只第五类生物，然后慢慢走过来。

　　这个年轻男子的身上，没有释放出丝毫可怕的气息，看起来，就像一个普通人，连其肩膀上的第五类生物也一样看起来就像是刚刚才孵化诞生出来的平凡，连一丝丝的可怕的气息都没有。

　　“这家伙是谁？看起来好普通，怎么会出现在了这个第六层的元素空间中？难道也是九阶的黑铁战士？可真看不出来。”

　　那七人的队伍中，有人悄悄私语。

　　苏羽直接走了过来，打量着眼前的七人，看着这个肩膀上趴着一只还在成长期第五类生物的使用溜溜球的年轻女子，微微有些疑惑。

　　替十万命运之子准备的第五类生物，全都是成熟体，那么，眼前这个女人的第五类生物，在哪里来的？难道是原居住？可是怎么看也不像，眼前这七人看起来，都很像以前的他们那样从地球而来的，连这女人使用的武器溜溜球都是这么的现代。

　　“我叫张千雪，你呢？是和伙伴走散了吗？”

　　苏羽有些疑惑，想问又不知从何问起，倒是这个年轻女子，很大方的直接口开寻问了起来。

　　听得这张千雪寻问，苏羽恍惚间，有些耳熟，好像当日初遇孟婷时，孟婷的表现，似乎也类似吧，看着这个张千雪，让苏羽忽然想起了孟婷来了。

　　“苏羽。”苏羽露齿一笑，报上了自己的名字，果然，这几人脸上并没有露出异况，显然，他们都没有听过苏羽的名字。

　　“要一起吗？”张千雪很认真的寻问，虽然苏羽看起来很普通，但张千雪却本能的感觉到了苏羽很亲切，看起来像个可以依靠和值得信赖的人，不像坏人，看他一个人单身在这第六层元素空间，实在危险，固而邀请他一起。

　　苏羽摇摇头，淡笑道：“谢谢你们，不过，我还有事需要立刻赶回去，各位，后会有期。”

　　张千雪也没有勉强，只是恩了一声，道：“我们是‘天龙城’的，如果路过‘天龙城’，可以在找我呢，在那里报上我张千雪的名字，相信没人会为难你的。”

　　苏羽微笑道：“好，记下了。”然后告辞离去了。

　　原本他想问问这张千雪，为什么她有这还处于成长期的第五类生物，可是话到了嘴边，又感觉问了也没什么意义，还是先返回黑铁世界的黑铁城看看再说吧。

　　听这张千雪的口气，应该在那什么“天龙城”里地位不低吧。

　　苏羽并没有展示惊人的实力，带着阿哒，不缓不慢的离开，一直到这些人看不到了，这才直接撕开空间，跨步走进了那黑暗的裂缝之中，消失不见了。

　　而张千雪肩膀上的那只成长期的第五类生物，却充满迷惑的道：“很奇怪，这个叫苏羽的人类……还有他的第五类生物，都好奇怪……明明，好像很弱，可是，为什么又感觉到了很可怕，像……像深不可测，奇怪的感觉……”

　　它满是迷惑，既看不破苏羽，也看不破阿哒。

　　苏羽碎碎虚空，再跨出来的时候，已经出现在了距离“黑铁城”不远的地方，从虚空悄悄落下，双足踏到了地上，然后，苏羽和阿哒的脸上，都流露出了惊容。

　　“怎么会……怎么感应不到他们的气息？”苏羽终于有些吃惊，看向了阿哒，难道说，自己的感应能力很差？不想阿哒也摇摇头，慢慢的道：“的确是奇怪，黑武士……木头人……青凰他们的气息，全消失了。”

　　地面干枯，就像缺少了雨水而经历了多年的大旱，到处都是干枯裂开来的一条条的细缝，地面像布满了蜘蛛网。

　　苏羽和阿哒发觉，在这个世界中，竟然感应不到熟悉的气息，苏羽不再迟疑，立刻身影晃动，很快便抵达了“黑铁城”。

　　曾经的“黑铁城”，现在变得一遍残破，到处都是断垣残壁，里面，已经感应不到一个活着的生灵气息。

　　“怎么会……这样……”

　　苏羽想到了依凭的头骨，当日留在“心脏”所在的独立空间，连依凭头骨都没用作用，此刻苏羽想到了召唤依凭头骨时，发觉已经没有了回应，出现这种情况只有一种解释，要么就是依凭头骨被带到了像那心脏所在的独立空间，要么就是依凭的头骨，已经被毁了。

　　眼下看来，后一种情况的可能性显然要大上很多。

　　在这个世界中，感应不到关于黑武士或张仲谋、秦家贵等人的气息，“黑铁城”也被摧毁了，那么，黑武士、张仲谋还有自己父母等人，现在是死是活？他们现在到底在什么地方？

　　苏羽微微皱着眉头，叹了一口气，心头有些焦急，阿哒沉吟着：“难道说，他们已经离开了这个黑铁世界，抵达了上界？”

　　阿哒说出了这一种可能性，苏羽点点头道：“有可能，如果真是这样……我们在那个独立的空间中，到底待了多久了？”

　　“黑铁城虽然被破坏了，可是遗址还在，我想，时间应该并不会久远得太离谱。”脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来。

　　苏羽嗯了一声，凝视着眼前这熟悉的“黑铁城”，不知道在想着什么，半晌，他突然浑身一震，然后伸出手来，轻轻的拍打着自己的额头，喃喃道：“刚刚起，就感觉哪里不对劲……现在终于想起来了，为什么……为什么爸妈……蕾蕾安……老谋子……苏玉……他们全都失踪了，我为什么好像不是特别担心？我怎么会好像不是特别焦急……这是为什么？”

　　换了以前的苏羽，遭遇这样的事，早就焦急得无法形容，只怕都快急疯了，可是现在，他虽然担心，但竟然并没有特别强烈的焦急感。

　　这是为什么？是自己坚信他们一定平安无事？还是自己对他们的感情……变得淡漠了？

　　突然浮出来的想法，让苏羽心中有些不舒服起来。

　　在“黑铁城”的废墟里寻找了一会，并没有发现有什么有价值的东西，只是看到了一些残破的尸体残骸，连苏羽也不知道属于谁的，只是大约可以看得出这残破的尸体残骸生前境界并不高，只是一群黑铁战士而已。

　　半晌，苏羽摇摇头道：“走吧。”

　　留在这“黑铁城”中，的确已经找寻不到什么有价值的资料。

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“苏羽，你现在已经成神了，不要随意的释放自己的气息，否则，很容易引起那个家伙的注意，你应该记得我曾经说过吧，那个家伙就在等着你成神，一旦被他发觉你成神了，我想……他绝对不会放过你。”

　　苏羽心头微微一动，知道泰兹凯特力波卡说的是“阿兹特克文明”的不朽，那个面目一直看不清的特洛拉克。

　　特洛拉克贪图苏羽现在的身体，但却必须要等到苏羽成神，其躯体完美变异，才有用，固而，这位“阿兹特克文明”的不朽存在，都一直在容忍着苏羽，一直在等待。

　　现在，苏羽终于成神了，这也就意味着，这位阿兹特克的不朽随时有可能发现这个事实，随时有可能，出现降临在苏羽的面前。

　　微微一笑，苏羽并没有发表如何害怕，抬起了自己的双手，看着自己的十根指头，感受着这其中流动着的无敌般的力量，甚至，他隐隐有些期待那位不朽的降临。

　　黄金七阶，神灵之境，一身黄金血液，异力液化，这一切加在一起，现在的自己达到了什么样的层次？

　　像玛雅柱神那些异力气化而成的诸神，当苏羽还处于黄金五阶境界时，就已经完全可以与之匹敌，那么，现在自己达到了黄金七阶的境界后，和那些图腾，或不朽，到底又是谁强谁弱？

　　自己现在的实力到底去到哪个境界？苏羽有些期待。

　　“星宇的‘五大灭’……虽然强大，可是……也只是五式神技，好像……还是有很多的不足之处，看来……我需要自己创造最合适我自己的招式……”

　　苏羽轻声低喃着，达到了黄金七阶的神灵境界后，眼界一下子开阔提升，“五大灭”杀招，可以完美使用，但反过来，他已经隐隐感觉，这“五大灭”，并不完全的适合自己。

　　“每一个人变异的方向都不同，星宇的‘五大灭’，配合他那‘星石’内狂暴的破坏属性的能量，才能会发挥最强的威力，现在回想起来，反而是当初黑铁青铜时候自然领悟出来的技能，才最合适我这身体的变异方向，呵，呵呵……”

　　苏羽淡淡一笑，境界不见，见识不同，一切回归源点，他突然发觉，以前的那些自己已经看不上眼的技能，竟然比星宇的“五大灭”更合适自己。

　　只因为那时候自然领悟得到的技能，虽然看似威力很小，但却全是配合他身体变异而领悟出来的，也可以将他变异出来的形态威力完美的发挥出来。


第八百一十八章 两年之后

　　心中若有所悟，苏羽一跨步，不自觉的便用出了“无尽天翔”。

　　在他现在的神灵力量的推动下，“无尽天翔”，一步跨出，便到了万米之外，第二步后，到了五万米，第三步，十万米……

　　三步，便跨出十万米的距离，如同可以收缩空间，比之当日由那蓝衣身影体内分化出来的黄金人类虽稍有差距，但也已经无限接近。

　　“果然……这样的速度，比起直接飞行还要快速。”

　　苏羽相当满意，带着阿哒，几步跨出，便离开了“黑铁城”，很快，便抵达了统治着这一遍区域的十大巨城之一的“通天巨城”。

　　“通天巨城”，七塔之都，耸立于汪洋之中，气势宏大，隶属于阿摩利族的“巴比伦文明”统治，因为蕾蕾安的关系，这也是和苏羽关集最多的巨城之上，巨城中的老祖宗，兰斯父子，还有凤鸣等苏羽现在都还记忆犹新。

　　但此刻，苏羽抵达了“通天巨城”后，却怔住了。

　　曾经宏伟的七塔之都，已经完全被摧毁了，绝大多数的建筑物都已经沉没于汪洋大海之中，只有残余着的一点巨塔残骸，隐约在向世人告示着，它们曾经的宏伟气象。

　　“想不到，终究是毁了。”苏羽叹息着，一步跨出，落到了这些巨塔的残骸之上，感应探出，很快便能感觉得到，在这海底中，沉着无数具的尸体。

　　意念一动，苏羽身外形成了一个能量球，毕直沉入海底。

　　进入海底，一路下沉，很快就看到了这海底深处一具具的尸体，这些尸体都有着一个显著的特征，那就是皮肤干枯，如同骸骨骷髅。

　　“是被命运之子吸干了能量而遗弃在了这里的，看来，这通天巨城，是被命运之子给摧毁了。”阿哒只看了一眼，就可以肯定了。

　　苏羽默然的看着眼前一堆堆的干枯尸体，正欲离开，忽地感觉到了不远处有光泽一闪，意念一动，身子甚至比意念更快的便到了那个地方，轻轻挥手，一具尸体翻开，原本那光泽一闪的东西，却是一根隐隐有光泽流动的权杖。

　　苏羽记得这种权杖，一般是只有主城主才有资格拥有，可以操纵一座主城的一切机关，是使用相当特殊的材质磨制而成，现在虽然不知道经历了多久岁月，依旧还隐约闪烁着光芒。

　　苏羽也不知道这根权杖属于哪一位“通天巨城”之下的主城主的，顺着这权杖，眼光慢慢移到了下面那具正抓着权杖的尸体身上。

　　这具尸体，同样面部干枯下陷，但隐约还是可以看出，这尸体的生前，是一个相当俊郎的青年。

　　“原来是他。”苏羽立刻认出，这干枯骸骨尸体，正是那个兰斯。

　　“火狱主城”的主城主，曾经“通天巨城”里引以为傲的天之骄子，“通天巨城”首领那个威严中年人的儿子，曾经爱恋追求过蕾蕾安的那个火焰一样的英俊青年，兰斯。

　　看着这兰斯被吸干了精气的干枯尸体，苏羽想到了初见兰斯时的场景，那时候，自己还是刚刚当上黑铁城主不久，兰斯早就已经是主城之主，甚至还侮骂过他为贱民，只是想不到，那么高傲的青年，现在，也死了。

　　一直以来，苏羽都对兰斯没什么好感，甚至可以说是讨厌，可是在这里看到了兰斯的尸体后，却并没有喜悦的成分，反而，隐隐有些说不出来的滋味。

　　“通天巨城”毁了，兰斯死了，不知道他的父亲，还有那个老祖宗，还有凤鸣等人，是不是也都死了，成为了这堆积如山的尸体中的一员？

　　曾经的种种恩怨，一下子就像完全崩溃了，都变成了过去。

　　“唉……”

　　苏羽叹口气，身影一动，便破水而出，瞬间便到了万米之外，离开了已经被毁灭了的“通天巨城”。

　　然后，他便朝着第二座巨城赶去。

　　当苏羽抵达了“楼兰巨城”时，“楼兰巨城”已经变成了一遍焦土，像遭受到了烈焰的炙烧。

　　看不到一具完整的尸骨，相当都已经被烧成了灰烬，变成了这焦土灰尘中的一部分。

　　“玛雅文明”的“黑龙巨城”，大半遭受破坏，还有一小部分残留了下来，但是里面却堆满了尸体，远远就能闻到一阵阵的恶臭。

　　那位“黑龙巨城”的首领流幻，其尸体正被高高的悬挂于还残留了下来的巨城城楼之上，在呼呼的风声中，散发着异相的悲呛。

　　末日，真正的末日，对于这个世界的原住民，这就是一场逃避不了的世界末日，这是一场噩梦和灾难。

　　苏羽停了下来，怔立良久，半晌，阿哒才纵声长啸，突然间，喷出一股黑色的烈焰。

　　恐居的黑炎，将这残留着的“黑龙巨城”和其中万千的尸体吞噬了，在黑色的熊熊烈焰之中，苏羽转身离去了，赶往第四座巨城。

　　怀抱着一丝希望，苏羽赶往一座接一座的巨城，想要寻找曾经熟悉的人和朋友，可惜，却是一个联着一个的失望，当他最后抵达了“白虎巨城”时，看着这号称十大巨城之首的“白虎巨城”也被摧毁时，苏羽就知道，希望破灭了。

　　曾经制霸这个黑铁世界，统治无数岁月的十大巨城势力，已经冰消瓦解，连一点渣滓都没有余下。

　　“都死了，看来……大家都死了。”苏羽看着残破不堪没有了一丝生气的“白虎巨城”，不禁叹息着摇摇头，在这个世界中，他既没有感应到什么命运之子的气息，也没有感应到了张仲谋或自己父母的气息，阿哒原本猜测可能他们离开了这个世界，但还有另一种可能性，那就是他们不知道利用了什么方法，隔绝了自己的气息，连他和阿哒都感应不到。

　　比如当日木头人就在“黑铁城”四周种下了封印，又或像泰兹凯特力波卡的“绝封”，都足可以隔绝气息，令强于现在的苏羽或感应超强的阿哒都感觉不到。

　　毕竟相比起带着实力弱于黑铁境界的众人逃离这个世界，隔绝自己的气息藏在这个世界的某个地方，还是要容易很多。

　　只可惜，在这个世界找了一圈，也没有发觉到有什么蛛丝马迹。

　　“看来，该去找人寻问，现在到底是哪一年了……如果再在这里找不到什么有用的资料，便要去其他的世界寻找了。”苏羽一边沉吟，一边缓缓踏步，“无尽天翔”，每一步踏出，都似乎可以收缩空间，速度快得超脱了常人可以捕捉的极限。

　　阿哒嗯了一声，道：“现在感应不到命运之子的气息，应该是那些命运之子，都已经强大得离开了这个世界了，而且还摧毁了十大巨城的统治，黑铁城的众人，也遭受到了波及，只是不知道他们现在是藏在这个世界的某地，还是也像命运之子一样，已经离开了这个世界。”

　　这一次苏羽的目标没有放在了寻找“十大巨城”，而是选择了生灵聚集之地，几步跨出，很快，苏羽便停了下来，迎面不远处，已经出现了一座城池。

　　这是一座看起来相当繁华的城池，当苏羽接近后，发觉里面人来人往，川流不息，很多看起来都属于黑铁六阶或七阶境界的战士，甚至不时可以看到四阶或五阶的。

　　苏羽身影晃动，以这些黑铁战士根本无法目视的速度，随手便一把抓住了其中一位达到了黑铁七阶的男子，再一晃，便到了万米之外。

　　当时，这名黑铁七阶的男子，正带着自己的几个兄弟，刚刚正欲进城，突然“咻”地一声，这男子便消失不见了，四周众人大哗，纷纷揉着眼睛，不错，刚刚身边的同伴，的确就是失踪了，难道，遇见鬼了？

　　“怎么回事？强哥怎么会失踪了？”有人骇极惊呼。

　　“这……这……这不是撞上鬼了？”另有人结结巴巴，充满了惊恐。

　　“一个大活人怎么会平空消了……这……这……”

　　四周议论纷纷，很快，这里便聚集了一大群人，全都在讨论着这个匪夷所思的灵异事件。

　　苏羽提着这个像小鸡一样丝毫没有反抗能力的黑铁七阶男子，已经到了数万米之外，再随手一把将这男子掷了下去。

　　这男子满脸惊恐，想呼叫，却叫不出来，一直到苏羽将他掷了出去，他才喘过气来，但是，却不敢呼叫，只是睁着惊恐的眼睛，看着苏羽。

　　他能混到七阶的境界，并不是傻子，此刻他当然明白，自己是碰到了无法想像的恐怖强者，眼前的强者，可能随便的动动小指头，都可以捏碎他。

　　“不用害怕，我不会杀你的。”苏羽神情平静，缓缓道：“我只是想要问你几个小问题，你据实回答就行了。”

　　在这绝对的气势面前，苏羽几乎懒得用言语来说什么如果他说谎话会杀死他之类来威胁他。

　　这个男子，只是拼命的点着头，因为恐惧而口干舌燥，几乎说不出话来，虽然，他一直都是一个小团体的首领，拥有相当的声望和地位，可是现在，他什么都不是。

　　“今天，是多少号？”苏羽问的话让这个男子一怔，一时有些以为自己听错了，怎么会有人问他这个问题？

　　“多少号？”苏羽微微提高了声音，这男子有些石化的脑子惊醒了，忙着叫道：“1月25号，今天是1月25号。”

　　苏羽一皱眉头，道：“我是问你哪一年的1月25号？”

　　男子不知道苏羽为什么问这个奇怪的问题，但还是老老实实的答道：“2015年1月25号，我说的全是真的。”

　　“2015年吗？这么说……过去两年了吗？”苏羽轻轻的吁出了一口气，想不到在那个独立的空间中，会一待就是两年，难怪黑铁世界的变化这么大，原来，不知不觉，竟然过去两年了。

　　“这个世界，曾经由十大巨城统治着，现在十大巨城被毁灭了，取代十大巨城的，又是些什么势力？”

　　这男子见苏羽神态温和，原本的惊恐情绪慢慢消褪，回答起来也流畅多了，立刻便道：“现在统治这个世界的，分成了好多国家和势力，全都是由地球掉进来的，其中势力最大的有华夏国，印度国、美利坚国、俄罗斯国、日本国、印尼国、埃及国等等，另外还有各大小势力，太多了，我也说不清楚啊，真的，我真的说不清楚。”

　　苏羽唔了一声，点点头，大概有些了解是怎么回事了。

　　2012年12月21日终结之日开始，全球各大国家数十亿人类全都掉进了这个黑铁世界之中，十万命运之子出世，在自己被关进独立空间的这两年中，十万命运之子不断强大，已经扫平了原本统治这个世界的十大巨城势力，更甚为了追求更强大，已经离开了这黑铁世界。

　　命运之子离开后，原本的数十亿人类之中，活着的人也纷纷走出了天坑森林，慢慢的建立起了各自的势力，形成了现在的各大国和各方势力的新的体系。

　　比如这男子说的什么华夏国，应该就是以前的中国人创立的，什么印度国，应该就是以前的印度人创立的等等。

　　这些新的人类势力，已经完全的取代了原本的十大种族和十大巨城，如果再给他们更多的时间，几百年、几千年，甚至于上万的慢慢的演变发展下去，便会在这个世界中形成新的各大种族和文明。

　　“两年前，曾经在水元素的第六层空间发生过神坑的事件，你清楚吗？”苏羽寻问。

　　这男子摇摇头道：“我听说过，但没有亲自参加过，我只是听说……好像那里有很多的宝贝，进去的人都变得很强大的出来了，其他的，就不清楚了。”

　　苏羽嗯了一声，他原本也就没指望这男子会知道，看他现在才七阶的境界，两年前，多半没有资格进入那神坑世界之内。

　　“那么，黑铁城你知道吗？”苏羽刚问出口就知道自己白问了，果然，这男子茫然摇摇头。

　　“好了，你走吧，记住，不要跟任何人说起我，否则……”苏羽刚想出言威胁，很放弃了，只是淡淡一笑，对着这男子摇摇头，身影一纵，瞬间破空而去，消失了。

　　对于人类而言，出言威胁一只小蚂蚁，忒的可笑和浪费时间。


第八百一十九章 被钉住的世界管理者

　　虽然没有问出什么有价值的东西，但苏羽大概已经可以猜出这两年所以发生的事，自己在独立世界中渡过了两年，命运之子已经离开了这个世界，新的人类势力，建立起了各大国家和各方势力，取代了十大巨城，成为了这个世界新的统治者。

　　只是原本黑铁城的众人，现在到底在哪里？还是已经……

　　苏羽没有再深想下去，而是径直朝着魔兽山脉冲射而去。

　　进入魔兽山脉后，那原本的守护黑暗旋涡的蓝衣身影已经不见了，不只是“他”不见了，连其守护着的那个黑暗旋涡，都消失了。

　　“怎么回……”阿哒也惊讶了起来：“这是通往第五类生物的故乡，这出口……被封印了？”

　　苏羽道：“不过是两年时间，想不到发生了这么多的事。”

　　阿哒纵身跳了下来，身体不断拉长，很快，她身上便燃烧起了熊熊的黑色火焰，显化成了长达百米四蹄踩火的成熟期第一形成。

　　张开嘴来，对着原本应该存在黑暗旋涡的地方炙烧，很快，虚空便被烧得发出了“噼里啪啦”的暴响，如同炒豆炸开。

　　随着虚空脆响，渐渐的，一块块的像玻璃一样的裂开蜘蛛丝一样的细纹，一块块的跌落，最后，一个黑暗旋涡又重新慢慢的浮出出来，只是此刻，这黑暗旋涡之中，却堵着一个人影。

　　这人影，全身笼罩着淡淡的白光，竟然是一个穿着白袍的男子，这男子四肢被反过来像麻花一样的扭曲着，四根看起来乌黑泛亮的巨钉，正洞穿了他的手掌和脚掌，将其钉在了这黑暗旋涡之中，然后便用这白袍男子的身体，堵住了这个黑暗旋涡。

　　这个白袍男子，并没有死亡，当这一块块的虚空被烧开后，他缓缓的抬起了头来，张开嘴来，发出了沙哑的声音，似乎十分激动的想说话，但是张开来的嘴来，却发不出声音，这时，苏羽才注意到，在他的嘴里，还有一根黑钉，正钉住了他的舌头，然后贯穿了后颈，钉在这黑暗的旋涡之中。

　　看着眼前的阿哒和苏羽，白袍男子不断的挣扎着，一双眼睛中，涌出疯生的泪水，似乎想要求救，可是却说不出话来，苏羽默然的看着他，他认得这个白袍男子。

　　曾经身为“黑铁守护者”贝丝芬丽的上司，这个“黑铁世界”的管理者，这个白袍男子，苏羽见过几面。

　　只是，他怎么也没有想过，他怎么会落得如此凄惨的下场，会被用来钉住了这个黑暗旋涡，当成了封印这旋涡的工具。

　　而且，他还是活着的。

　　“想不到拿他当封印旋涡……他的力量，也是规则的一部分，想要破开这个缺口，只怕需要规则之主的力量……”阿哒摇摇头，看着眼前白袍男子的惨况，她倒是没多少的同情感觉，在这个世界中，比这更凄惨的事，多得去了。

　　就算是伟大如提米丝，也被挖开了肚腹，制成了黑铁世界，现在所在这个看起来像无限般的世界，其实就是提米丝的肚腹之内，而且，提米丝也是活着的，已经经历了不知多少年的痛苦。

　　和提米丝相当，眼见这白袍男子的痛苦，就算不了什么了。

　　“要不我用意志的力量试一试？”苏羽寻问。

　　阿哒摇头道：“算了，如果我们现在真的破开了这个缺口，只怕会引来那个蓝衣人的，这应该是‘他’做的好事，眼下，还不是时候，还没到需要我们孤注一掷的时刻。”

　　苏羽嗯了一声，道：“走吧。”和阿哒离开了“魔兽山脉”，只余下了那个白袍男子“呜呜”的嚎叫，流淌着绝望的眼泪，其原本崩溃开来的虚空，又慢慢恢复，什么黑暗旋涡和白袍男子都不见了，只有他的呜呜的嚎叫，混合在风中，听起来十分的凄厉，将原本悦耳的风声变成了“呜呜”的古怪声响，听着令人毛骨悚然。

　　离开了“魔兽山脉”，想着原本熟悉的世界，一下子变得很陌生，以前熟悉的地方，似乎都改变了，曾经的“自由镇”，曾经的“桃源镇”，都已经消失不见了，甚至包括“黑铁城”，都变成了废墟。

　　“爸妈他们到底去了哪里……一点线索都没有啊……”苏羽喃喃自语着，难道说，大家真的都离开了黑铁世界了吗？

　　展开“无尽天翔”，一步接一步，在这个广阔无比的“黑铁世界”中寻找着，总总过去了三天，可是，却什么线索也没有找到，当苏羽再一次的停下了步子落了下来时，已经来到了一座新的人类城池。

　　这城池门楼上，悬挂着“天龙城”三个大字。

　　也正是因为这三个字，才让苏羽停了下来，在找累了的时候，想进去看看，休息一下。

　　两年多来，苏羽都几乎没有再吃过食物了，虽然对于现在的他而言，吃不吃，完全是兴趣问题，而不是需不需要的问题。

　　看到“天龙城”三个字，苏羽想到了在那个“水元素六层世界”中偶然碰到的那个叫张千雪的小姑娘，想到了她很自豪的说在“天龙城”中，如果遭遇困难，只要报她张千雪的名字就行了。

　　苏羽嘴角微微泛出笑意，这个张千雪的名字，是不是真的这么具有威慑力？

　　四周都是形形色色的人，其中偶尔可以看到肩膀上也趴着第五类生物的黑铁战士，这些第五类生物，全都处于成长期，很显然，十万成熟的第五类生物，是替命运之子准备的，但在这十万成熟的第五类生物之外，这个世界各地，应该还是有着像当年阿哒这样的第五类生物的。

　　如果说那十万第五类生物是蓝衣人所代表的势力精心准备和养出来的话，那么其他的第五类生物，就是自然或野生出来的。

　　只有这样，才能解释为什么现在这些新人类中，还有不少这样的处在成长期的第五类生物。

　　苏羽肩膀上也趴着一只第五类生物，固而虽然气息不强大，倒也并没有什么人来找他麻烦，走进这热闹的大街，苏羽心境倒是相当的平和，有种回归平凡生活的感觉。

　　随便寻了一个餐馆之类的地方，然后叫了一点食物。

　　这里已经聚集了不少人，互相闲聊着，比较吵杂，绝大多数，都是像苏羽这样的亚洲黄种人，极偶尔，也可以看到一两个金发碧眼的白种人或黑皮肤的黑人。

　　显然，这“天龙城”是以黄种人为主的城池，其实看名字，也可以看出来。

　　苏羽只吃了一点点，便感觉到了不可胃口，或者说，现在这些普通的食物，对于他而言，就是杂质，对他的身体不只没有益处，反而还有害处。

　　暗暗叹口气，苏羽微微皱着眉头，听着四周众人讨论的也没什么有趣的事，便站了起来，准备离开了。

　　刚站起来，这餐馆的服务员就微笑着走了过来，笑道：“先生，一共是54块钱币，零头不要了，给50块币就行了。”

　　苏羽先是一怔，紧跟着一敲自己的额头，笑了起来，是了，自己都忘了，在外面吃饭，是要钱的，听这人说什么钱币什么的，应该是不是时间币了，既然有新的势力，应该有什么新的通过钱币，自己可是连一块都没有。

　　服务员先是满脸堆笑，但看苏羽的举动，很快就怀疑起来了，身影微微一晃，便挡在了苏羽的面前，声音微微提高，道：“这位先生，一共50块钱币，你……不会没有吧？”

　　此刻，其他桌上，很多人的眼光都聚集了过来，看着苏羽，全都饶有兴趣的样了。

　　苏羽拍了拍额头，笑道：“给你说对了，还真没有，我都差点忘了，吃饭是要钱的。”这几天他心情都比较沉重，此刻吃饭没钱给，被人喝问时，苏羽反而感觉到了很欢乐。

　　而苏羽这样一说，四周众人轰然大笑，听这口气，似乎眼前这年轻人就是有意来捣乱的。

　　服务员脸色一变，喝道：“原来你是有意来吃霸王餐的，老板啊，有人吃饭不给钱——”

　　提高声音叫了起来，立刻便传来了数声怒哼，几个服务员抢了出来，而后面，更有一个中年人慢慢走出来，一只手背负在后面，苏羽一看，好家伙，竟然还是一个黑铁六阶的强者。

　　“看来现在各城里人类的素质，可比以前高呢……”苏羽暗忖着，以前十大巨城里，连九阶都十分稀少，一个黑铁六阶，都可以当任一镇之主了，而现在，黑铁六阶，显然算不了什么。

　　当然，这主要是因为数十亿人类进入这里，这些全都是潜力无穷的第一代人类，人人都可以变异进化的原因。

　　随着他们在这里居住下来，拥有异力的人互相结合，生出很难变异进化的新人类后，再加上原本第一代强大的人在足够强大后都会离开黑铁世界后，而新生的人类却跟不上步法，这黑铁世界居民的整体素质，就会慢慢下降。


第八百二十章 吃霸王餐

　　这个黑铁六阶的中年人，应该就是这餐馆的老板，他盯着苏羽，看到他肩膀上有第五类生物，还微微一惊，不过很快发觉苏羽实实平平，气息就像个普通人后，立刻放下心来，重重一哼，道：“小后生，你可忒的不厚道，也不打听打听，这里是什么地方，你也敢来这里吃霸王餐？”

　　苏羽微笑道：“老板，我倒真不是有意的，只是忘了，再说，你上的这些饭菜，我几乎都没有动呢。”

　　“哼，没动难道就不用付钱吗？你既然没钱……”这老板忽然看到了苏羽手指上戴有戒指，心头一动，一个秘密戒指，可是相当珍贵的，立刻便一指苏羽手上的那枚存储戒指道：“既然没钱，就把这东西留下来吧，我也不为难你，否则，哼……”冷笑了一声，威胁的意味，很明显。

　　苏羽万万没有料到这家伙竟然打起了自己存储戒指的主意，不禁感觉到了好笑，正准备直接离开时，忽又想到了一个有趣的事，便接口道：“我可是认识张千雪的，这样吧，这欠你们的钱就算在她头上吧，这样行了吧。”心想那小姑娘口气很大，应该在“天龙城”是个名字，苏羽有些好奇，此刻便提出了张千雪的名头，想看看会有什么样的效果。

　　“张千雪？”这老板脸色微变，忙道：“你和张姑娘是什么关系？”

　　苏羽见他神态变了，心想没料到这小姑娘的名头果然够大，微笑道：“一面之缘，认识，算是朋友吧。”

　　刚说到这里，这老板已经狂笑了起来：“小鬼，你也不打听打听这里是什么，这餐馆，就是我们家小姐投资开的，你唬人倒是唬到老子头上来了，我们家小姐的名头，也是你配叫的吗？来人，给我将他拖出去，先打断他两条腿再说，不知天高地厚的小鬼，不知哪里听来的我们家小姐的名字，竟然敢来这里冒充。”

　　这老板动怒了，苏羽却有些傻了眼了，万万没有料到，这餐馆会就是那张千雪的场业，双方还真有缘了。

　　“看来，这张千雪的名头是不小呢，只是，提到她的名头，也不管用啊……”

　　苏羽微笑着，看两边的几个服务员一拥而上，将自己双臂抓住了，就要往外面拖来。

　　正在这时，外面突然有人喝斥道：“怎么回事？”

　　随着这声音，这几个服务员一怔扭头，苏羽同样看去，却见外面正有一大群人涌了进来，其中有好几个人都是他眼熟的。

　　说来的确好巧，这几个他眼熟的人，竟然就是当日在那水元素空间有过一面之缘，跟在了张千雪的七人小队中的人，不过，队伍中倒并没有看到张千雪。

　　“各位大人。”这餐馆老板显然也认识这些人，忙着恭敬的迎了上来。

　　“怎么这么乱？好了，让这些人全都离开，将桌子收拾一下，待会‘摩尼教’和‘虎威城’的人要来，他们指定了要将会面的地点定在这里。”

　　其中一名长得很威猛的汉子，也是当日跟在张千雪身边的四几人九阶黑铁战士之一，对着这老板沉声发令。

　　“是是。”这老板得令，其实不用他传话，那些原本在这里用餐的人便纷纷收拾离开，原本聚集满的餐馆内，一下子就变得安静起来。

　　“快，快将桌椅都收拾好。”这老板指派着服务员收拾餐桌，反倒是把苏羽冷落到了一边。

　　那名长得威猛的九阶强者，看着苏羽点了一下头，显然他另有要事，也顾不得理会默默无闻的苏羽，苏羽慢慢退了出来，此刻，倒也没有人阻止他了。

　　离开餐馆后，阿哒忽然轻声道：“那个餐馆的老板，有古怪呢。”

　　“哦？”苏羽微微偏头，阿哒道：“从他出来后，就一直好像心神不宁很紧张的样子，然后等这群人进来后，说到什么摩尼教和虎威城的名字后，他就变得更紧张了。”

　　苏羽微笑道：“我也感觉到了，他心中一抽一紧，有古怪啊，看来阴谋什么的，不论在什么样的地方都存在着。”

　　“有兴趣？”阿哒一笑。

　　“看看吧。”苏羽随便找了一个地方坐了下来，远远看着这餐馆，只见不一会儿，就有一大群浩浩荡荡的人涌了出来。

　　这些人中，苏羽熟悉的就是张千雪，其他的全不认识，不过他让有些讶异的是这群人中，竟然有不少的九阶黑铁战士。

　　不看过其衣色，应该可以分辩出隶属于不同的三派。

　　其中一派属于张千雪，一派应该就是属于什么“摩尼教”，还有一派就是“虎威城”。

　　看来三派应该有什么要事，约定在这“天龙城”这个餐馆商议。

　　这个餐馆本就是隶属于张千雪的，对于这个提议，她当然答应了下来，不过为防万一，她还是事先派人查了一下，没查出这餐馆有什么古怪，这才放下心来。

　　这些人进入餐馆，在椅子上坐定，服务员奉上香茶后，众人便开门见山的讨论了起来。

　　那些摩尼教的人讲话“哇哇哇”的，苏羽一句听不懂，也不知道属于什么国的，还必须要靠阿哒翻译才行。

　　大概听了一下，苏羽就明白了，似乎这三派势力，正在争抢着什么一个“能量矿场”，现在这“能量矿场”被张千雪代表的势力占据了，而离得近的“摩尼教”和“虎威城”显然也想分一杯羹，三方甚至狠狠的打过了几场，互有损伤，这才约定在这里和谈解决。

　　“摩尼教”和“虎威城”的想法很简单，那就是三方平分，而张千雪却只愿让出极小的一部分，因为这“能量矿场”原本就是他们发现和开发的，本就不关这“摩尼教”和“虎威城”的事，要不是忌惮这两教势力强大，联手起来，张千雪难以抗衡，她根本都不可能让出这一小部分。

　　这个世界，各大国和各方势力林立，虽然原本的十大巨城被摧毁了，但这些新兴的各方势力之间，却又征战连连，可以说，只要有人的地方，便永远有着斗争。

　　三方的很快就说僵了，苏羽听在耳中，感觉这“摩尼教”和“虎威城”说话气焰十分强势，处处逼人，加上这餐馆老板的古怪，让他感觉，这里应该有什么阴谋。

　　三方首脑说僵，那个“虎威城”的首领，一个穿着花纹虎皮的壮汉，突然一拍桌子，厉喝道：“张千雪，你别敬酒不吃吃罚酒，我和摩尼教联手，足可以轻松的毁了你的‘天龙城’，你还敢跟我们如此蛮横？”

　　张千雪寸步不让，淡淡一笑道：“你既然撕破了脸皮，难道你认为你今天还能走出这里？”

　　这壮汉狂笑道：“贱婢，早知道不安好心，可是我也早有准备——”

　　突然纵声长啸。

　　随着这长啸声响起，回应的却是远方传来了的恐怖杀喊声。

　　张千雪脸色微变，此刻外面的苏羽已经感应到了，原来在这“天龙城”外围，正埋伏着几支大军，听着这长啸，立刻便飞奔而起，朝着“天龙城”冲来。

　　张千雪俏脸微变，也立刻明白了，顿时冷笑道：“原来你们早就联手了想要毁灭我的‘天龙城’，好，今天就看鹿死谁手——”拍桌而起，紧跟着她而来的一群九阶八阶的强者全部站起来，论实力，“天龙城”也绝不含糊，摩尼教和虎威城联手就算可以杀灭他们，但也要付出极为沉重的代价。

　　可是，就在张千雪等人愤怒站起来的时候，突然感觉手足发软，然后，竟然慢慢的又软倒了下去。

　　“怎……怎么回事？”张千雪大吃一惊。

　　那虎威城的壮汉，已经哈哈大笑拍着一边那餐馆老板的肩膀笑眯眯的道：“这是你最忠心的老伯，可惜，他的妻儿，现在都在我的手中，他倒是知趣得快，已经投靠了我们，只是在各位饮用的茶里，放了一点‘摩尼教’特制的‘异源散’而已。”

　　这样一说，张千雪等人顿时便明白了怎么回事，当时三方协议，每一个人都奉有香茶，而张千雪他们的茶里，显然都放了这种可以令人异力暂时无法聚集的“异源散”的怪药，在议论的时候，说得口干舌燥，都很自然的饮用了茶水。

　　而这虎威城和摩尼教的人也就是看着张千雪他们都喝了茶水，这才口气渐硬，最后爆发。

　　“我早该想到才是，你们怎么会愿意进入天龙城，还将地点选择在了这里。”张千雪软绵绵的使不上一点力量，心中禁不住绝望起来，此刻回想，这真是一个低劣的伎俩，可是，偏偏是这样简单又低劣的伎俩，就是坑到了他们。

　　因为地点放置在了“天龙城”，又加上是自己开的餐馆，张千雪认为万无一失，才放低了警惕，万万没有料到，一直都让她信任有加的那个老板，会阴了自己一手。

　　“张千雪，现在明白了吗，今天，就是你们，还有天龙城除名的日子，我和摩尼教的大军已经抵达，你们一个也逃不了，失去了你们领导，天龙城，不堪一击。”


第八百二十一章 大毁灭

　　虎威城主，这壮汉仰天大笑，“天龙城”最精锐的一群人，就是以张千雪领导的这些九阶强者，将他们毒倒了，余者，不足为惧。

　　此刻，外面的杀喊声越来越响，也越来越近，显然，摩尼教和虎威城的大军联手，已经很轻松的破坏了“天龙城”的防御，张千雪气极，那摩尼教的教主突然站了起来，叽里呱啦的讲了起来。

　　虎威城主先是一怔，然后哈哈大笑道：“好，你既然看中了这贱人，是她的福气，不过她归你，那能量矿石，我们虎威城可要多占一分。”

　　这满脸淫邪的长得瘦削漆黑的摩尼教主，连连点头，便蹲到了软倒在地的张千雪身边，伸手来摸她的脸蛋。

　　张千雪目眦欲裂，眼见着这摩尼教主的手伸过来，可是她身上软绵绵的连一点力气都用不上来。

　　这摩尼教精通过种毒物或虫药等雅术，淫邪莫测，十分可怕，这“异源散”溶解形成的水，如果被饮用下去，连九阶战士，都无法抵挡。

　　“我就算做鬼……也不会放过你——”张千雪嘶叫着，摩尼教主嘿嘿淫笑，可是手还没有摸到张千雪的脸蛋，餐馆外面，却有人笑着道：“想依靠做鬼来报仇，还不如依靠自己更实际些，是吗？小丫头？”

　　这声音来得突然，虎威城主，摩尼教主等人全都一怔抬头，然后就看到了一个穿着白色衣裤的年轻人，不知道什么时候，突然就冒了出来，正坐在一边，靠在壁上，脸上带着人畜无害的微笑。

　　“你是谁？”满厅内的众人，全都吃了一惊，没有人知道这白衣白裤的年轻人是怎么出现的。

　　“苏羽？”倒在地上的张千雪，却失声叫了起来。她还记得在水元素空间碰到的那个年轻人，记得他自报名字，叫苏羽。

　　餐馆的老板也是一怔，万万没有料到这个吃霸王餐的家伙，怎么又冒了出来。

　　突然突然出现，满厅众人一怔，那虎威城主暗中打了一个手势，离苏羽极近的一个八阶强者，在虎威城也有相当身份地位的强者，便无声无息突然出手，一击便要轰中苏羽的脸膛，粉碎他的脑袋。

　　苏羽却只是看着地上的张千雪，微笑道：“小丫头，记住了，对敌人要狠，狠得让他们只要想起你来，就会战栗，恐惧，这样，才能保护自己想要保护的东西，反而，如果想要退缩，和谈……就是今天这样可能败亡的结果……”

　　一边说一边站了起来，伸出手来，对着这名八阶强者轰过来的拳头上轻轻一点。

　　“滋滋滋”的声响响起，这名八阶强者还没明白怎么回事，突然间，全身膨胀起来，紧跟着，从他的拳头被点中的地方开始，一块块的肌肉裂开来爆开，很快，全身血肉齐集爆碎，无数的白骨溅开来，散落满地，死得不能再死了。

　　“甚么？”四周众人，大吃一惊，另一名来自摩尼教的九阶黑铁战士，发出了一声愤怒咆哮，双手一挥，化为了两只像蟹剪一样的武器，对着苏羽一剪。

　　苏羽看都没有看他一眼，只是反手一抽。

　　“啪”地一声，这名九阶强者的脑袋立刻骨碌碌转动，然后横着飞了出去，颈血冲天，躯体突然一僵，然后慢慢扑倒。

　　连九阶的黑铁战士都不堪一击？满厅众人，倒吸一口冷气，地上的张千雪，睁大了美眸，看着眼前的苏羽，几乎不能相信自己的眼睛。

　　那餐馆的老板，同样骇极，浑身一个哆嗦，竟然吓得软倒坐了下来。

　　满餐馆的人都被吓住了，等那虎威城主和摩尼教主想到了逃跑时，突然发觉这里的空气重如泰山，压迫着自己的身体，竟然动弹不了了，每一个人脸上都流露出了挣扎的神色，拼命的想要动弹，而其伴生的第五类生物，想要召唤天坑传送逃走，也一样没用。

　　这一小块天地，已经变成了苏羽主宰下的小天地，一切都需要遵循他的规则而来。

　　苏羽走到了张千雪的身边，伸出一根指头，对着她眉心一点，微笑道：“小丫头，起来吧，记住我对你的话，想要活下去，就要对敌人狠，既然这两派家伙自愿来‘天龙城’和谈，你竟然还真要和他们和谈？换了我，早就安排所有力量，先将这两派首脑，杀了一个干干净净再说，然后，就可以接手他们的地盘和势力，这其不很好？”

　　微笑摇头，一点之下，便消除掉了张千雪所中的“异源散”的毒药，张千雪力量尽复，站了起来，持着面前的苏羽，有些愣愣的，一时半会，还是回不过神来。

　　“张千雪，还不下手？难道真的要等这两派的大军，攻进天龙城，将你的人都杀了一个干干净净？”

　　苏羽的话让张千雪机灵一颤，一抽手，便取出那带着锯齿的鞭子。

　　“不，饶——”摩尼教主还想说什么，便被这鞭子一锯，脑袋滚了下来。

　　满屋的人，都被苏羽的力量定住，笑看着张千雪连着几鞭，便将虎威城和摩尼教的精英高手击杀，那个餐馆的老板，也同样落了一个横尸倒地的下场。

　　张千雪提着摩尼教主和虎威城主的脑袋，纵身而出，苏羽也收起了小天地的力量，慢慢的走了出去，却见张千雪高高的耸立其中一幢建筑物之上，高高提着这两派首脑的脑袋，厉声道：“摩尼教主和虎威城主都被我杀了——”

　　这声音如同轰雷，远远传来，配合那摩尼教主和虎威城主滴血的脑袋，立刻便击溃了攻进来的摩尼教和虎威城的大军，反而，天龙城的众人，在看到张千雪时，却齐声欢呼，双方士气转变，很快，摩尼教和虎威城便溃不成军。

　　苏羽远远看着一切，阿哒微笑道：“你可教出了一个心狠手辣的小丫头。”

　　苏羽道：“是她自己有这样的潜质吧，阿哒，该走了，‘黑铁世界’里已经没有什么值得留恋的东西了。”

　　阿哒嗯了一声，在这个黑铁世界寻找了这么多天，都没有找到黑铁城的众人，的确是没有再继续找下去的必要的，是该离开这个世界了。

　　看着摩尼教育虎威城的大军溃败，张千雪立刻丢掉了手中的两个血淋淋的脑袋，以最快的速度朝着餐馆奔来，她想再见见苏羽。

　　“苏羽——你在哪里？”

　　张千雪大声叫了起来，四处张望，可惜，已经看不到苏羽的影子。

　　“苏……羽……”张千雪轻声的念着这个名字，感觉心中空荡荡的，涌出了莫名的失落感。

　　苏羽，一个在张千雪心目中，充满了神秘感的人，而此刻的苏羽，已经离开了“黑铁世界”。

　　他们本就不是同一个世界的人，也许将来，彼此的命运，都不可能让他们再有交集。

　　苏羽注定了是在张千雪的人生之中，惊魂一现便再不可见的人。

　　一双手掌伸出，撕开空间，走进黑暗的虚无世界之中，再感应到了方位，苏羽伸手再一次撕开，一道亮光闪起，苏羽跨出虚空裂缝，再出现时，已经悬空飘浮在了一座座的大山之上。

　　“青铜塔”的世界，就算是现在的苏羽，都无法干涉，固而跨出“黑铁城”，他便径直抵达了上界。

　　在“黑铁世界”中找不到自己的父母亲人和朋友们，眼下，苏羽只能进入上界。

　　重返上界，第一件事便是返回“黑武城”。

　　连着两步跨出，苏羽带着阿哒已经出现在了“百万大山”之中“黑武城”的上空，出现在他们面前的“黑武城”，已经不存在了，就像黑铁城一样，也就成了废墟。

　　怔了怔，苏羽才忙着落了下来，入眼所看到的，便是大量的凤凰尸体，这些尸体，焦臭难闻，散发着异味，整个“黑武城”里，已经没有了一个活人。

　　“怎么会……这样……”苏羽深深的吸了一口气，同一刻，阿哒遗憾的摇摇头道：“我还是感应不到你父母和黑武士他们的气息和下落……难道他们……”

　　刚说到这里，阿哒又停了下来，感觉不到他们的气息，一方面有可能他们不在这个世界，又或使用了什么特殊的阵式隔绝了气息，而还有另一个可能性，那就是他们全都死了。

　　所有人，都死了，那样，阿哒当然也感觉不到他们。

　　“走。”苏羽的脸色变得十分难看，一跺脚，冲霄而起，化身为了一道虹光，远远飞射而去。

　　阿哒紧跟其后，很快便冲出了“百万大山”，这一路飞射，很快便看到了一座座的城池被摧毁，到处都是被吸干变成了骷髅般的干尸。

　　“命运之子……”苏羽微微吸着气，脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响起：“苏羽，小心，这里不比黑铁世界，在这里，你很容易被阿兹特克的那个小鬼注意到的，一定要收敛气息。”

　　苏羽没有回应，不断加速飞射，很快抵达了曾经来过的“博南帕克城”。

　　这“博南帕克城”是十大种族中“玛雅文明”在上界中建立起来的城池势力，当日苏羽还曾和玛雅柱神，在这“博南帕克城”城一战，吸引来十多万上界诸人的围观。

　　此刻，这号称坚不可摧的“博南帕克城”，也变得十分残破起来，不过意外的却是这里并没有留下尸体，只是人去城空，已经看不到一个玛雅人存在。

　　“看来，命运之子袭卷上界，十大种族应该都将自己的族人撤离了，那些无法逃离‘上界’的人，只能被命运之子击杀了。”泰兹凯特力波卡叹息着。

　　苏羽紧跟着赶去了“苏美尔城”和和“精绝城”，情况一样，全都没有了人，也许是因为人提前离开了，这些城池，倒也没有遭受到什么严重的破坏，依旧宏伟的耸立在那里，只是，已经没有了人居住其中。

　　这一路，他依旧发觉到了各大被摧毁的城池，无数种族的生灵，横尸遍野，整个上界，其凄惨的情况，比黑铁世界更甚。

　　“黑铁世界”的十大巨城势力虽然被摧毁了，但至少还有上亿的新人类取代他们，令“黑铁世界”依旧一派生机勃勃。

　　而上界就不同了，十大种族都撤离了，原住民都被杀死了，而新的人员又无法补充上来，结果令现在的上界变得一遍萧条，到处都是死人，几乎看不到什么生气。

　　最终，苏羽来到了“白银帝国”。

　　曾经号称这个世界中势力最庞大的两大势力之一，拥有三十六天兵团，七十二地兵团，三大巨头，十大元老，实力强横绝伦的白银帝国……也崩溃了。

　　无数的尸体堆积，取代了原本庞大而宏伟的白银巨城，血红色的鲜血，将白银色的建筑物染成了一遍血红。

　　当苏羽赶到的时候，将白银帝国中心的帝都都淹没了的血海尸山的巅峰之上，正有两尊长达百米的庞大存在，悬空飘浮其中，这是两只，达到了成熟期的第五类生物。

　　两只第五类物下方，尸山顶上，一坐一站，一男一女，正待在这尸山之上，远远眺望，似乎在欣赏着自己的完美杰作。

　　悬浮其中的两个第五类生物，其中一只，形体肥胖如猪，有嘴无牙，四肢无爪，嘴上拖着两条长长的肉须，神态充斥着莫名的邪恶狰狞。

　　另一只第五类生物，躯体同样长达百米，羊身虎头，腹下长着一张血盆大嘴，颈后拖着长长的火红色的棕毛，此刻张大那血盆大嘴，每吸一口气，长长的舌头甩出，便从底下的尸山上中卷起几具尸体，吞噬进了那血盆大嘴里，也不用嘶咬，便直接吞进了肚腹里。

　　在这两只形状恐怖怪异的第五类生物下方，那堆积如山的尸体之上，正有一男一女，其中站着的女子，年约三十左右，一双眼睛微微泛着血红，浑身都笼罩着阴森的鬼气，此刻双手抱在胸前，身体外侧，隐隐有鬼火一样的虚影在摇晃着。

　　坐着的男子，年龄约近四十左右，头大如斗，身体却十分瘦削，胸膛处，配戴着一个十分古怪的仪器般的胸甲，此刻正坐在这尸山之上，看着眼前一切，脸上露出了十分满足的神态。

　　这对正沉浸于尸山血海的满足感觉中的男女，忽地听到了远方传来了破空声，一起抬头，然后，便看到了千米之外，一个白衣白裤的年轻人，肩膀上趴着一个长着一对小爪子像蝌蚪般的小东西。白衣年轻人的一双眼睛，正冷冷的盯着他们。


第八百二十二章 阴气鬼火

　　“命运之子”，终于时隔两年之后，在这个上界的“白银帝国”的帝都之处，尸山血海之中，苏羽看到了两位“命运之子”。

　　两年时间，对于辛苦修炼的一般人而言，也许连一阶都提升突破不了，但对于可以自由吞噬其他生灵能量甚至于境界以为己用的“命运之子”而言，两年的时间，足够他们提升到无法想像的骇人境界。

　　这一男一女正一坐一站待在尸山之上，远远便看到了一个穿着白衣白裤的年轻人踏空而来。

　　“哼——”这对男女的鼻孔里微微发出了轻哼声，眼见这穿着白衣的年轻人能够踏空而来，显然实力不低，但是他们却丝毫不惧。

　　整个“白银帝国”的中心帝都，都被他们摧毁了，在这个上界中，他们都没有惧怕的存在了。

　　苏羽看着眼前的尸山血海，想到了一路上看到的一座座城池被摧毁，想到了被摧毁的“黑铁城”，想到了被毁灭和烧成焦尸的“黑武城”，想到了至今依旧下落不明的父母、蕾蕾安、张仲谋等朋友，当再看到了这对男女，悠然自得的待在这尸山之上，欣赏着自己双手犯下的罪孽和血腥的样子，一股无名的怒火，冲霄而起。

　　“人……之所以为人，是有怜悯之心，有慈悲之心……如此乱杀无辜与同类，连禽兽也不如，又有何资格，再活在这个世上？”

　　苏羽的声音很温柔，一字一句，慢慢吐出，一双手掌，平平伸出，四面八方，空间突然扭曲波动，很快，四面八方的景物转变，整个帝都，竟然形成了一个完美的天地，独立于上界之外而存在。

　　“小天地？是个伪神？”那飘浮于虚空之上，其中那肥胖如猪般的怪物，微微讶异。

　　苏羽进入神灵之境，终于可以完美的施展泰兹凯特力波卡传授给他的“小天地”，这“小天地”，其实就是一种利用异力造出来的独立天地，因为达到了黄金七阶的完美变异境界之后，身体内外，开始融合贯通，借助异力，调动世界的力量，制造这种小天地，得心应手，在外面看来，尤若这一方天地，突然被切割取走，由外面根本看不清里面发生了什么事。

　　想要筑起这种“小天地”，至少也需要神灵的境界，固而一见苏羽显出“小天地”将他们围困，那肥胖如猪般的第五类生物，便认定苏羽是个神灵。

　　“伪神吗？”那站立着双手抱在胸前满身鬼气的女子，突然阴阳怪气的笑了起来：“万隆德，咱们在这个上界也待得够久了，也杀了足够多的废物了，想不到临走的时候，还有一个伪神送上门来，咱们正好拿他试试手，你说如何？”

　　坐在尸山上头大如斗，身材瘦削的中年男子点点头道：“不错，如果不能轻松的杀了他，我看我们还是迟点离开这个世界吧，伍真梅，交给你吗？还是由我出手？”

　　这女子淡淡道：“还是交给我吧，我正要拿他试试手，反正你不是近战类似的，无需再拿他磨炼。”

　　这一男一女，互相交谈，旁若无人，显然，他们根本就没有将苏羽这样的伪神放在眼里。

　　苏羽筑起了小天地将自己和他们都笼罩其中，然后冷冷的看着这对男女，听着他们的交谈，然后那个看起来约有三十左右浑身散发着鬼气的女子垂下了双手，一双微微泛着红光的眼睛，锁住了自己。

　　苏羽嘴角，抹过了一丝异样的淡笑，脑海中，泰兹凯特力波卡提醒道：“苏羽，小心点，如果力量爆发太甚，会引来阿兹特克的那个小鬼的。”

　　阿哒暗笑接口道：“老家伙，你都跟着我们这么久了还不了解他的性格？他决定了的事就一定会去做的，你认为他会为了顾虑那个不朽而改变主意吗？”

　　泰兹凯特力波卡一怔，然后想想，的确是如此，阿哒轻声道：“其实他也很想知道，这些命运之子，时隔两年之后，到底拥有了什么样的实力。”

　　在阿哒的轻声低语中，那两个命运之子中的女子伍真梅，已经主动出手了。

　　身影一晃，便离开了尸山，出现在了苏羽身前的百米处，双手微微提起，一道道肉眼都几乎难以辩识的气流，开始从她的七孔中往外喷射出来，这气流，常人无法看到，但是苏羽却能感应得到。

　　七股气流，从伍真梅的七孔喷射，几乎不需要一秒，这喷射出来的七股气流汇聚，瞬间波及到了她方圆百米空间，而且还在持续着扩散。

　　苏羽则在她喷射出这气流的半秒之内，身影往闪后退。

　　这气流肉眼无法捕捉，隐隐散发着一股阴森气息，苏羽感觉其中定有古怪，不愿被卷进去。

　　伍真梅发出了笑声：“可怜的神灵，我的‘阴气’是可以无限往外扩张的，而且速度会越来越快，你逃不了的——”

　　伍真梅发出了阴森的诡笑，身影突然一闪，朝着后退的苏羽扑来，其身体上散发出来的肉眼不能辩识的“阴气”已经扩散到了直径达两百米的范围，随着她身影的闪动，这直径达两百米的球型范围也随之移动。

　　她说得不错，只要和她交手，就别想逃出这“阴气”笼罩范围，除非对手能够永远和她保持数百米的距离而不近身。

　　随着她的扑击，很快，这“阴气”笼罩的范围扩散到了三百米，这伍真梅的体内，就像拥有一个源源不绝输出来的超高功率的蒸气机。

　　两人一个闪退一个扑击，很快，苏羽就退无可退，因为他的后面，就是小天地的边缘，如果再退，就必须要自己击破自己的小天地。

　　而此刻的伍真梅的“阴气”扩散的范围，其直径，已经达到了五百米。

　　后面就是小天地的边缘，苏羽微一迟疑，伍真梅带着诡异的笑声扑击，瞬间，苏羽就感觉自己的四肢面骸一阵冰凉，就像突然坠入冰库之中，不只是冰冷，而且隐隐的就像有无数的丝线粘上身体，让他的动作，开始出现迟缓的状态。

　　苏羽明白，这定然就是伍真梅释放出来的“阴气”制造出来的效果。

　　原来，这“阴气”拥有可以冰冻敌人，侵袭躯体，更令其动作迟缓的功效，而伍真梅在这“阴气”之中，不只不会迟缓，反而会在“阴气”的推动下，速度更快，攻击力量更强大。

　　可以释放这种诡异“阴气”的能力，绝对可怕。

　　苏羽被这“阴气”吞噬拖入其中，微一动弹，便发觉了这“阴气”的奥妙，自己的速度因为这“阴气”的迟缓效果，至少要慢百分之三十左右。

　　心念电转，伍真梅右手一扬，一团碧油油的“鬼火”出现在了伍真梅的右手掌心中，这“鬼火”配合“阴气”，呼的一声，瞬间便扩散数百米方圆，苏羽被拖入这“阴气”范围之内，避无可避，瞬间便被吞噬。

　　“阴气”的效果，固然可以迟缓敌人的行动，但真正的作用，却像容易着燃的“油”，相当于先用“阴气”困住敌人，再用“鬼火”引燃“阴气”，令“阴气”像着火的汽油，瞬间将所有“阴气”笼罩着的范围全部吞噬燃烧起来。

　　这“鬼火”的威力极为可怕，就算是一般的神灵被这“鬼火”吞噬，也会被烧成一团焦炭。

　　当时攻击“帝都”时，伍真梅利用“阴气”配合“鬼火”，便一举将几个白银帝国的元老烧成了灰烬。

　　“两年时间，果然改变了很多，经历了大范围的残杀，现在的命运之子，也终于拥有了足够的经验，可不再是以前那样的绣花枕头。”阿哒趴在苏羽的肩膀上，感叹着，现在，苏羽被“鬼火”吞噬，但她并不担心苏羽，反而感叹这伍真梅的实力，相当了得。

　　几乎在苏羽被“鬼火”吞噬的瞬间，一层黄金异力形成的“铠甲”便出现在了他的身体表面，同一刻“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，黄金巨臂，黄金龙鳞，一排排的尖锐臂刺，一双巨龙的脚爪，瞬间便化身长达十米的黄金龙鳞巨人。

　　“鬼火”炙烧由黄金异力形成的“铠甲”，发出了“滋滋”声响，虚空跺脚，“啪”地一声，一道波纹状的气浪炸开，苏羽化为一道黄金光泽冲出。

　　“小心——”后面，那远远坐在尸山神态悠闲的男子，万隆德一下子脸色剧变，失声叫了起来，可惜，已经迟了，伍真梅的诡笑，瞬间化为了惨叫，脸庞上，重重挨了一击，身躯如同翻滚着的断线风筝，一下子远远飞了出去。

　　这一拳将伍真梅的脸上打出了一个塌陷进去的清晰拳印，一颗眼珠爆出了眼眶，鼻梁完全粉碎，嘴巴里的牙齿脱落大半，一张原本阴气的脸，一下子变得丑陋狞恶得像厉鬼。

　　“轰隆”巨响，伍真梅毕直撞进了那堆积如山的尸山之中，半晌爬不出来。

　　这一拳，苏羽还是手下留情，如果再加大力量，苏羽可以轻松轰碎这伍真梅的脑袋，不过那样的话，保护她的命运力量，便会降临。


第八百二十三章 饕餮

　　而现在这一拳，令伍真梅只痛只伤，却要不了她的性命，所以，命运的力量，也没有动静。

　　“伍真梅——”那个原来根本没将苏羽看在眼里的万隆德又惊又怒叫了起来，而苏羽却并没有乘胜追击，只是淡淡的垂下了刚刚将伍真梅轰飞出的拳头，看着这伍真梅像个厉鬼一样满面披血，从那尸坑中爬了出来。

　　“该死……该死啊——”伍真梅满脸扭曲，一颗眼珠都爆了开来，虽然伤势会慢慢复原，但这耻辱和疼痛，却让伍真梅几乎发狂了。

　　自从为“命运之子”后，她就几乎没有吃过苦头，更没有遭受过如此大的屈辱。

　　“该死啊——”伍真梅发疯的再一次凶狠的朝着苏羽扑来，全身都升腾起了熊熊的绿油油的“鬼火”，“鬼火”之中，双爪更是拉伸变异，形成了一对可以轻松撕开空间的“鬼爪”，背后，更冒出一只只完全有“阴气”形成的手掌，这些就是“鬼缚手”，只要一挨近敌人，就可以将对方束缚起来。

　　这一击之中，可以说，伍真梅就将自己的最强的力量施展出来。

　　“鬼火”“鬼爪”，再配合“阴气”形成的“鬼缚手”，施展的步法和身法，则是“魅影”，这“魅影”施展出来后，身影一晃一晃，让人根本无法具体捕捉。

　　“这个女人……”苏羽飘浮原地，眉头微微一皱，那肥胖如猪般的第五类生物，也慢慢飘浮过来，显然它意识到了苏羽不简单，固而也悄悄出动，想助自己的伴生之主，一击杀敌。

　　苏羽双手垂在身侧，凭上这疯狂的女人拼尽所有力量扑来，很快，“鬼火”便将苏羽吞噬，背后的一只只的“阴气”形成的“鬼缚手”也死死的缠住了苏羽，令他不能动弹，一双“鬼爪”狠狠的抓中苏羽的胸膛，伍真梅满脸狞狰，厉笑道：“小鬼，死吧，死吧——”

　　她的所有力量都推到了极限，她要一击之间，利用“鬼爪”将苏羽身体洞穿，再将其从中撕开。

　　苏羽任由她施展最强的力量攻击自己，披盖在身外的“铠甲”咯嚓破灭，几乎是同一刻，苏羽仰天哈哈一笑，其笑声中，竟然充满了痛快的感觉，双臂猛然一震：“破——”

　　一声咆哮，无数缠住他的“鬼缚手”寸寸断裂粉碎，一只黄金巨臂猛地高高扬起来，再一下子“啪”地拍击而下。

　　速度太快，伍真梅几乎没有反应过来，便听得“嗤”地一声，她的脑袋被这一掌从顶门拍中，恐怖的力量拍击而下，竟然将伍真梅的脑袋拍进了她自己的胸腔之中。

　　“嚎——”伍真梅发出了杀猪般的凄厉惨叫，声音突然又戛然而止，那上空飘浮着的她的第五类生物一惊，还没有来得及反应，苏羽抬头对着它一笑，另一只黄金手掌一伸，一把便抓进了这肥胖如猪般的怪物脑袋之中，五指如扣，紧紧的陷了进去。

　　“啊——”这只第五类生物立刻剧烈挣扎起来，那万隆德终于知道了苏羽的恐怖，立刻咆哮一声：“饕餮——”

　　听得他的厉叫声，另一只第五类生物，正在不断吞食底下尸体的那个长着羊身虎头，拥有一张血盆大嘴的怪物，立刻停止了吞噬尸体，转身朝着苏羽扑来，其血盆大嘴一张，竟然不断变大，就想着一举将苏羽吞下。

　　而那万隆德也在同一刻站了起来，其胸膛之上，那像仪器一样的胸甲开始发光。

　　紧跟着，一只只约有拳头大小的飞虫一样的怪物便像蝗虫一样飞了出去，这些飞出去的蝗虫，疯狂的钻进了底下堆积如山的尸体之中，同时另有大量的飞虫，直接就朝着苏羽扑来。

　　这万隆德的能量，就是操纵傀儡虫，这些傀儡虫可以钻进所有的生灵或非生灵之中，然后将其变成了可以活动的傀儡。

　　不可如此，更可怕的就是这些傀儡还可以互相融合，化为更恐怖的魔导兽，其一只只的傀儡力量可以叠加，威力无穷，可怕之极。

　　也正因为如此，这个万隆德，在十万的命运之子中，也是相当的有名头，被人称为了“傀儡师”。

　　这一次他和“鬼女”伍真梅联手，摧毁了“帝都”后，万隆德正欲利用这十万尸体，制造出一头史无前例庞大和恐怖的“傀儡魔导兽”，然后好一起离开这个世界，不过，谁也没有料到就在他们刚刚喘口气休息一会儿的时候，苏羽会突然赶来，在他面前，伍真梅竟然不堪一击。

　　万隆德和伍真梅是一路走过来，一路联手杀敌的伙伴，彼此感情很深，眼见伍真梅瞬间被重创，心头大震，哪里还顾得了许多，立刻召唤自己的第五类生物攻击苏羽，同时自己也召唤傀儡虫，制造傀儡战士。

　　拍击伍真梅的那一掌，苏羽依旧没有真下杀手，并没有要了伍真梅的性命，固而也没有引来命运力量的干涉，但是那脑袋被拍进了自己的胸腔中的痛苦和恐怖滋味，却是超乎想像的，相比起杀了伍真梅，苏羽更有兴趣让她尝尝什么叫恐惧和痛苦，让她明白，在她给无数人制造了恐惧和痛苦的同时，终有一天，她自己也要吃下同样的苦果。

　　此刻的伍真梅，脑袋陷进了自己的胸腔之中，强大的实力令她当然不会死亡，但是那脑袋陷入自己的肚子里，什么也看不见，叫也叫不出来，脑袋和胸腔内的内脏挤在一起，这滋味之恐惧，简直超乎了想像。

　　“饕餮？原来那只第五类生物，竟然会是传说中真龙生出来的九子中的一个。”阿哒懒洋洋的看了一眼那长着羊身和血盆大嘴的怪物，轻笑道：“听说这怪物最贪吃，看它如此吞噬尸体的样子，倒是所言非虚。”

　　此刻苏羽刚刚五指扣进了那肥胖如猪的第五类生物脑袋之中，这只第五类生物，苏羽曾经在“神坑”出世时见过，就是它破坏了那岛屿，令苏羽想封印那挖出来的神骨也来不及，他记得这怪物天性抑善扬恶，讨厌善人，喜欢恶人，名为浑沌。

　　虽然形体丑陋恐怖，但实力不弱，苏羽刚刚五指扣进这怪物的脑袋之中，突觉得这怪物体重如山，竟然往下沉来，拖着苏羽一个失神，都差点坠了下来。

　　“好家伙——”苏羽倒是来了兴致，同一刻，上空那饕餮也张开巨大无比的血盆大嘴狠狠咬下来，苏羽嘴角带着一丝笑意，突然间，全身上下，响起了“哗啦啦”的血液流动的脆响起，体内的“黄金血液”爆发，无穷的力量形成了一股贯穿天地的能量柱，苏羽咆哮，提着这想要将他拖下来的浑沌怪物，猛地一提一塞。

　　不可抗拒的力量掀起，肥胖如猪般的浑沌也身不由己，被苏羽提着竟然冲向了刚刚张开血盆大嘴咬下来的饕餮。

　　饕餮天性贪吃，巨嘴完全张开，巨大足有一亩方圆，苏羽提着这浑沌，竟然就将浑沌塞进了对着自己狠狠咬下来的饕餮。

　　饕餮一愣，想要合嘴已经迟了，苏羽大笑，拼尽力量，便将肥得像头肥猪一样的浑沌狠狠的塞进了它的嘴巴里，顺势再送了一掌。

　　“啵”地一声，浑沌被这一掌轰得躯体不断破裂，大量鲜血流淌，在这恐怖的力量推挤中，一下子便挤进了饕餮的食道，涌进了它的肚腹之中，原本也只有百米大的饕餮身体里，硬被塞进了一头百米的巨大肥胖一样的浑沌，身体一下子涨大两倍有余，涨得这饕餮双眼暴突，浑身抖动不休。

　　阿哒看着饕餮双眼翻白，浑身抖动的样子，禁不住笑了：“这个传说中最贪吃的家伙，不会是被撑死的吧？”

　　一下子吞下了一头肥胖状的浑沌，的确是远远超出了饕餮可以吞食的容量，刚刚在苏羽恐怖的力量推挤中，饕餮的食道、胃带只怕都已经被撑破裂了，而浑沌遭受重创，拼命的鼓动着躯体，想要撑破饕餮的身体逃出来，而饕餮体内那拥有恐怖的腐蚀性的胃酸，正在疯狂的腐蚀消化着浑沌。

　　尸山上的万隆德，万万没有料到这苏羽会恐怖到这样的境界，竟然会将伍真梅的第五类生物浑沌塞进自己的第五类生物饕餮的肚子里，震惊之中，那无数的傀儡虫已经扩散开来，堆积如山的一具具尸体，被这傀儡虫侵入，开始摇晃动弹起来，另有大量的傀儡虫，直接朝着苏羽飞出。

　　一挥手，苏羽将这两个正在拼命挣扎想要生存下去的第五类生物掷向了涌过来的傀儡虫。

　　“寄生——同化——”

　　万隆德不断的咆哮着，其释放出去的傀儡虫，先是寄生在这一具具的尸体之中，进而和这些尸体同化，最后，再开始了互相之间的傀儡融合，万隆德嘴里不断的咆哮，苏羽看着那一只只原本死亡的尸体，陆续的爬了起来，互相融合变异，彼此的力量融合提升，就像一股股的小溪流，不断的汇聚，渐渐的，形成了一个汪洋大海。


第八百二十四章 创造世界的试验

　　“苏羽，你不乘势攻击？”泰兹凯特力波卡的声音响起。

　　苏羽摇摇头道：“总要给他有机会施展自己的最强力量……我想，这些还留在这个上界的都是一些最低级的命运之子了，如果连他们都解决不了……在独立空间待的这两年，那可真是浪费了。”

　　苏羽淡笑着，看着那两只被自己掷出去的第五类生物，那只饕餮已经被撑得肚腹处的皮肤都裂了开来，正有大量的汁液的涌出，其中伸出一只肥胖的巨爪，只是这巨爪上，到处都是被腐蚀的迹象，冒着青烟，看样子，这两只怪物，都活不久了。

　　“是了，那个浑沌，如果召唤‘天坑’力量，不知道能不能逃出这饕餮的体内。”苏羽一边等着万隆德制造最强的魔导兽，一边饶有兴趣寻问。

　　阿哒摇头道：“没用的，就算可以召唤，也会连饕餮一起传送走，一样逃不出它的体内，它们……都死定了。”

　　帝都的血海之上，十万只的尸体，已经完全被傀儡虫变成了可以活动的傀儡士兵，这些傀儡士兵，互相融合，慢慢的，一座像肉山一样融合了十万傀儡士兵的最强的魔导兽，出现了。

　　这只魔导兽，摇晃着爬了起来，突然间，仰天发出了咆哮声，万隆德正站立在了它的肩膀上，指着苏羽，咬牙切齿厉叫：“杀——给我杀了他——”

　　苏羽看着这只庞大之极，无数尸体，堆积形成的少说也有近千米高的庞然怪物，无数尸体生前的力量，汇聚合一，这只魔导兽的恐怖力量，已经达到了骇人听闻的境界。

　　苏羽感受着这只怪物的恐怖力量，微微颔首道：“这样子才有点意思。”脸上，露出了笑意。

　　此刻，那伍真梅正在不断的疯狂摇晃着，她的脑袋，依旧没有从胸腔中拔出来，什么也看不见，正在原地摇晃着乱窜，万隆德一边指挥这只魔导兽攻击苏羽，一边纵身跳下，想要去救伍真梅。

　　“原来杀了这么多人，就是为了创造这只怪物吗？”苏羽轻声自语，看着眼前这只近千米高的魔导兽挥出来的遮天巨掌，感受着那恐怖的风暴，深深吸了一口气，脑海中，一个个曾经领悟到的技能和其奥意，流淌于他的脑海之中。

　　万隆德等命运之子，依靠着杀人磨炼自己，而对于苏羽而言，眼前这些怪物，也是磨炼自己的最好的对手。

　　星宇的“五大灭”，属于成熟的神技，只是，这神技最合适的人是星宇，对于苏羽而言，并不算是最合适的。

　　黄金龙鳞微微浮动，高达十米如同黄金所铸的躯体悬空飘浮在那里，苏羽喃喃道：“最合适我的，终究是我自己领悟的那些技能……我需要创造，最合适我自己变异方向的神技——”

　　突然间，一步踏出，“无尽天翔”显现，看似平平凡凡的一脚，抬起时还没有异况，落下时，这一脚，竟然正好踩中了这庞然大物的脑袋之上。

　　“无尽天翔”，并不只是一种步法，更是一种攻击手段，一步接一步踩出，每一步踩出，威力都会叠加，此刻，苏羽正绕着这高达近千米的魔导怪物，开始施展自己的“无尽天翔”，第一步踩中了这怪物的脑袋，怪物闷哼，形成脑袋顶上的那几具尸体立刻爆成一团肉酱。

　　怪物巨臂横空一扫，擦着自己的脑袋而过，可惜却挥了一个空，因为此刻的苏羽已经踏出了第二步。

　　第二步，借助着第一步的威势，力量更是沉闷，这一脚，踩中了怪物的肩膀。

　　肩膀一沉，上面立刻又有超过十具的尸体炸开粉碎，然后是第三步。

　　第三步踩中了怪物的后背，恐怖的力量叠加，立刻便在怪物的后背上踩出一个直径约有十米的血坑，血坑中，超过二十名的尸体，爆成了血雨碎骨溅开。

　　第四步，是腰部，踩爆了四十名的尸体，第五步，是大腿，第六步，踩中了这怪物的右脚面。

　　这一脚硬将形成了这怪物右腿的近百具的尸体一起踩得爆了开来，怪物嚎叫咆哮，摇晃着开始往地上栽倒。

　　苏羽双手背负在后，持续不断的施展着“无尽天翔”，一步接一步的踩出，绕着这具千米的怪物身体，每一脚都造成不断的破坏，而且随着踩出来的步法越来越多，力量叠加，其破坏也越来越恐怖。

　　这怪物双臂疯狂的挥舞，就像想要拍打不断蜇着自己的蜜蜂，可惜，却怎么也拍打不中。

　　苏羽完全没有动手，只凭双脚，踩着“无尽天翔”，随着那轰隆隆的巨响，庞大如山的“魔导巨兽”，尤若摧枯拉朽，高达千米的躯体，如推金山倒玉柱，轰隆着重重跌倒在地。

　　苏羽最后双脚并立，再一次的凌空而降。

　　“轰隆”巨响，这一脚踩中了怪物的脑袋，巨大如小山岳的脑袋，立刻爆成了一团粉碎，包括其地底，都被轰出了一个直径超过百米，深达数十米的深坑。

　　随着脑袋被完全轰碎，这庞大怪物，仆倒在地，已经不再动弹。

　　万隆德千艰万苦创造出来的最强的魔导兽，原本指望依靠它离开这个世界，跳出这个囚牢世界，可惜竟然如此不堪一击，苏羽完全都没有出手，便轻易的将其摧毁了。

　　苏羽最后一脚踩爆了这怪物的脑袋，像做了一件微不足数的小事，在空中微微一翻，便稳稳的落到了万隆德和那脑袋刚刚被万隆德拔出胸腔的伍真梅的面前。

　　伍真梅脸如厉鬼，万隆德脸色苍白如纸，他们一起盯着刚刚落到他们面前的苏羽，眼中的神色，又是怨毒仇恨，又隐隐有些恐惧。

　　好在“命运之子”是不能被击杀的，所以万隆德和伍真梅，虽然震惊于苏羽展示出来的力量，但是，却并不是特别的恐惧。

　　苏羽落到了他们面前，平静的道：“命运之子，有命运的力量保护，无法被杀死，所以，你们胆大妄为，胡作非为，为了追求力量，甚至就是单纯的为了爱好，四处虐杀各族生灵，因为你们知道，没人能够制裁你们，没人能够杀得了你们……”

　　伍真梅满脸狞狰，厉叫道：“说什么屁话，有种你就杀了我，你来杀啊——”

　　苏羽淡淡道：“死并不可怕，这个世界上，有很多比死亡更可怕的事……”当他说到这里的时候，脑海中，不自禁的浮现那个凄厉嘶叫着想要死亡的提米丝，想到了那个被黑钉钉住，堵住了黑暗旋涡的黑铁世界的管理者。

　　“今天，我就让你们明白，什么叫比死亡更可怕——”苏羽的声音，突然变得冷酷无比，其背后，两条半透明的虚影巨龙平空出现，瞬间便将万隆德和伍真梅咬住。

　　虚影巨龙出现，速度快得让这两个命运之子完全无法反应过来。

　　“我现在就收回你们的命运力量……让你们体会，什么叫恐惧，什么叫生不如死——”

　　苏羽的声音如同魔音，万隆德和伍真梅疯狂的挣扎起来，天空间，突然响起了阵阵诡异的声啸，苏羽明白，命运的力量，降临了。

　　两大命运之子，而且其修为极为强悍，引来的命运力量，也同样强悍之极，不过，苏羽背后这两条虚影巨龙所挟带着的意志力量，却更恐怖。

　　完全的继承了“提米丝心脏”力量的虚影，其层次达到了什么样的境界，连苏羽自己都无法估算，他只是隐约可以感觉得到，此刻的虚空四周，正有两股力量在较量着，巨大意志和无所不在的命运，正在角逐，其胜负表现，正作用在这两个命运之子的身体上。

　　“999”的种子力量，正在这两个命运之子的眉心浮现，他们嘶吼咆哮着，但是面对这巨大意志压倒性的力量，大量的“种子”力量流逝被吸到了这巨大意志之中。

　　相比起那提米丝“心脏”能量，这两个种子的力量，几乎可以忽略不计，很快便各自被吸得几乎枯竭的境界，苏羽再双手一推，将他们掷开。

　　虚影巨龙，发出了若有若无的咆哮，虽然不如提米丝的心脏，但终究也是“它”喜欢的能量，吞噬后，发出了满意的若有若无的声响，才渐渐消失在了虚空中。

　　万隆德和伍真梅倒在地上，全身如同虚脱，这个时候，他们才真正的恐惧了起来，他们终于意识到了，眼前这个不知来历的可怕男人，真的有杀死他们的能力。

　　苏羽看着他们脸上露出了恐惧的神色，露出了微笑道：“不用害怕，你们是命运之子，就算是我，也杀不得，我只是需要你们帮助我，完成某个试验。”

　　说到这里，回过头来，便看着那崩毁的帝都，看着无数的尸体和将大地染红了的鲜血。

　　这个万隆德和伍真梅的杀孽如此之重，拿他们做实验，最好不过。

　　苏羽沉吟着，伸出了双手，提起了软倒在了地上的万隆德和伍真梅，走到了倒塌崩溃大半的帝都中心，然后找了一个保存比较完整的地方，将两人重新丢到了地上。

　　“苏羽，你要试验什么？”这一次，连阿哒都好奇起来。

　　苏羽微笑道：“待会你就知道了。”一边说一边伸出手来，一道黄金色的闪电爆了出来。

　　苏羽伸指头不断的捻动着这雷电，很快，雷电聚集固化，便形成了一根长长的黄金钢钉。

　　苏羽踩住了伍真梅，将这黄金钢钉打了下去，便将她的左手掌洞穿，钉在了地里。

　　伍真梅惨叫一声，苏羽如法炮制，用雷电混合着异力，很快又弄出三根钢钉，将伍真梅的另一只手掌和双脚一起钉住了。

　　这四根黄金钢钉钉入土里，再被苏羽接上融藏在大地里的地雷力量，令这四枚雷钉可以源源不绝的发挥作用，死死的钉住伍真梅的躯体，凭她现在的能力，根本不可能拔开钢钉逃走。

　　伍真梅双眼圆瞪嘶叫着：“你到底想做什么，有种……有种你杀了我啊……”

　　一边的万隆德也充满恐惧的看着苏羽，甚至连话都不敢说。

　　苏羽没理会伍真梅的嘶叫，伸出手来，一把便将她上身的衣服扯掉了，露出了赤裸的乳房和肚腹。

　　伍真梅脸色剧变，嚎叫道：“你想干什么？你……你这畜生——”显然，她误会了苏羽的举动。

　　苏羽看着她脸如恶鬼的扭曲恐怖样子，禁不住笑了起来，道：“放心吧，我对你没兴趣。”

　　一边说一边突然伸出黄金手掌，一把便插进了她的肚腹里。

　　伍真梅吸了一口气，紧跟着，暴发惊天动地的惨吼，四肢扭动挣扎，可是，却怎么也挣扎不脱。

　　苏羽脸色冷酷，没有一丝的表情，双眼中，隐隐泛着肃然的神色，黄金手掌一路划下，很快便在她的胸腹间划了一个圆形，在伍真梅狂嚎声中，将她的胸前皮肉取开，露面里面鲜红活动着的心脏、肝脏、脾胃等器官。

　　一边的万隆德睁大眼睛，看着这血淋淋的一幕，几乎骇得说不出话来，虽然以前，他杀人如麻，从来都没有想过对方会不会痛苦，甚至看着对方痛苦，他还感觉到了兴奋，但此刻，轮到他们自己时，他才知道这有多么的恐怖。

　　而伍真梅在疯狂中，隐约冒出一个念头，难道，这就是报应？可惜，不论她是否悔恨，已经迟了。

　　苏羽小心的将这伍真梅的脏腑都取了出来，伍真梅的境界已经超出了半神之境，虽然脏腑都被取走，但却并没有死亡，是然她现在还算不上不朽，但这样的伤势，依旧可以硬撑下来，当然，却维持不了太久。

　　苏羽将伍真梅的脏腑和大小肠什么的完全掏空了，看着这里面空空如也的肚腹，伸出双手，便在这空空如与也的肚腹里划了起来。

　　一道道玄奥而复杂的符咒在这肚腹之内浮现，阿哒睁大了眼睛，隐约有些明白，苏羽在试验什么了。

　　“小天地，收——”苏羽朗喝，双手连着挥动，突然间，这四面八方的小天地收缩，一下子便收缩到了这伍真梅那被挖空的肚腹之内。


第八百二十五章 神骨巨人

　　“这原理，可着实简单，就像我的存储戒指，虽然体积这么小，但里面的空间，却十分巨大，现在我将这小天地种在你的肚腹里，同样可以得到极为巨大的空间。”

　　苏羽一边说着一边双手挥着抓住，四面八方，一具具被伍真梅和和万隆德杀了的尸体便被他抓着飞了进去，朝着这刚刚在伍真梅肚腹内种出来的小天地里飞来。

　　持续不断的填补着，很快，便有上万具的尸体涌了进去，而这小天地，已经完全被填满了。

　　“可惜，我的能力有限，而且你的躯体有限，最多只能装载万具尸体……提米丝的肚腹，却可以装载一个黑铁世界……那该是什么样的能力……提米丝，又该是如何的庞大……”

　　苏羽沉吟着，慢慢的合拢这个小天地，然后将伍真梅的肚皮盖上去，苏羽发动背后的意志力量，将原本取出来的五脏六腑又慢慢的接上去，只是却放置在了伍真梅身体的外面，但却依旧结成了一个完美的系统，维持着伍真梅的躯体，可以令她继续活下去。

　　伍真梅，已经痛和恐惧的昏死过去。

　　万隆德更是骇得脸无人色，浑身哆嗦抖动着。

　　苏羽的手段，实在太血腥太残酷了。

　　苏羽却像做了件微不足道的小事，只是盯着伍真梅的肚腹，喃喃道：“如果说，这里就是黑铁世界，那么，离开黑铁世界进入的上界……又是哪里？我该如何像现在这样子，跳出世界，站到……站到提米丝的身体旁边？我该如何看到提米丝的身体？就像现在可以看到这个伍真梅一样？”

　　苏羽轻声自语着，正说到这里，突然，“啵”地一声，伍真梅的肚腹一下子破裂开来，无数具的尸体，涨破了她的肚皮涌出来，万具尸体渲泄，一下子将万隆德和伍真梅的身体掩盖住了。

　　“失败了……”苏羽飞身而退，摇摇头，刚刚他种在伍真梅体内的小天地，维持不了一会儿，就破裂了，原本装载里面的万具尸体，一下子涨破她的身体而出。

　　“看来，想要走出去……看到真正的提米丝，很难，很难呢……”苏羽轻声自语着，阿哒嗯了一声，突然抬头道：“这个世界中，生灵大多死绝了，连命运之子也是很少，还留在这里的，应该都是一些实力最弱的……其他的，应该都走出这个世界了。”

　　苏羽点点头，抬头看向了天空，在这虚空的尽途，是无尽的世界之力形成的黑暗雷云，传说之中，走出那“黑暗雷云”，就可以走出这个世界，世界之外，又有什么？

　　当日他和雅娜，乘着那终极战兽曾经冲出了雷云，可是却什么都没有看到，当然，现在苏羽明白，那只是自己那时候的层次不够而已。

　　“可是，为什么在上界也感应不到我父母还有老谋子他们的气息呢？怎么算，他们也不可能像命运之子一样，只是两年时间，就拥有可以跨出上界的能力？”苏羽皱着眉头，纵目远眺，叹了一口气，感觉到了头痛。

　　那被无数尸体掩埋了的万隆德和伍真梅生死未知，苏羽也对他们失去了兴趣，这两人的第五类生物已经死亡，体内的种子力量更被他吞噬掉了九层九以上，已经不足为惧，就让他们留在这渐变死寂的上界中，自生自灭吧。

　　苏羽担忧起了自己的亲人和朋友的安危和下落，要说黑铁城的众人都有能力跨出上界，那简直是不可能的。

　　想要跨出“黑铁世界”，也许只需要超越黑铁战士境界就行了，两年时间，也许众人有什么奇遇，还有一些可能性，但想要跨出“上界”，那可是需要超越半神之境，成为神灵级数的强者才行。

　　“黑铁城”的众人再强，也不可能在短短的两年中，全部变成神灵，就算是他苏羽，现在也不过才刚刚成为神灵罢了。

　　“不论如何，我们现在能做的只有在这里仔细收寻一番，我们去东方吧，那魔都我们还没有找过呢，而且……我好像有感觉到，那里有命运之子的气息。”阿哒忽地指手一指，指向了大地的东方。

　　在东方的大陆，便是上界之中，和“白银帝国”齐名的“魔都”。

　　当日宁妍不知遭遇了什么奇缘，成为了“魔都之主”，更一举突破，成为了神灵级数的强者，离开了“上界”，再后来“魔都”便落入了外来者“墨须王”的手中，变成了“墨须王”的势力范围，更引起了一大浩劫，死伤无数。

　　还是“巨眼都市”的那一位“苍穹巨眼”露面，这才和“墨须王”答成了共认，将“黑暗森林”和“魔都”交给了墨须王，但墨须一族，也不得侵犯其他地方生灵。

　　这“墨须王”，原本来自另一个和“上界”齐名的“墨须世界”，本是“墨须世界”的王，后来和另一位崛起者争王的位置落败，身受重创，一路逃亡，无意闯到了“狮穴宫”的势力范围，被“狮穴宫”的“战神”阿什南等强者追杀。

　　“墨须王”因为身受重创，实力衰减，不敌“狮穴宫”的阿什南等强者，逃亡中，无意便跌落进了“上界”。

　　而阿什南等强者，却遭遇到了正在成神的宁妍和苏羽驾驶着的终极战舰，对这终极战舰有了兴致，加上追丢了“墨须王”，转而对着这终极战舰出手，由此引发了另一场大战，阿什南的属下，一位黄金神灵，更遭宁妍吞噬，诺亚方舟更是突然降临，带走了雅娜。

　　听得阿哒的话，苏羽心头一动，这些天，他已经将这“上界”十大种族的城池都看遍了，没有找到丝毫有价植的线索，而“白银帝国”也被摧毁了，眼下还没有看过的重要地方，就只余下了“巨眼都市”和“黑暗森林”的魔都。

　　听得阿哒说在“魔都”感觉到了命运之子的气息，苏羽便来了一些兴趣，立刻便离开变成了废墟的帝都，朝着东方大陆飞射而去。

　　“这墨须王绝非善类，只看他能够创造那么恐怖的墨须大军就知道了，墨须王对命运之子，这次有好戏看了呢。”苏羽微笑着，不断加速，底下，一座座变成了废墟的城池飞掠而过，很快他就出现在了“百万大山”之上，飞越“百万大山”，就可以看到“黑暗森林”。

　　当苏羽赶到“黑暗森林”的时候，入眼所见，便是密密麻麻的无数长着八爪的黑色怪物，这些黑色的怪物如同潮水涌动，而在这些潮水之中，七道虹光，不断的朝着黑色怪物群中冲击，每一次冲击，都带来了大量黑色怪物的死亡。

　　“厉害……这些家伙……”苏羽刚刚赶到，便看到了这压倒性的一幕，无数只的墨须族，在这七道虹光之中，尤若土鸡瓦狗，特别是这七道虹光之中，有一道巨型的黄金光泽，每一击轰出去，都伴随着数百名墨须族的死亡，大量墨须族，被恐怖的力量碾压成了肉酱血沫。

　　苏羽刚刚抵达，倏忽面前黄金光泽一闪，那七道虹光之中，那最令他注目的黄金光泽竟然收敛，瞬间便落到了苏羽的面前，一只黄金巨臂伸了出来，便对着苏羽的胸膛轰来。

　　这拳头轰出，四周的空间，竟然微微抖动起来。

　　这一拳，绝对可怕。

　　“这家伙……厉害。”苏羽暗忖，心头微微一动，意志力量悄悄发动，将其中“999”的种子力量和气息释放出来，同一刻，右臂黄金化，横着一挡，感受着这震荡空间的力量冲击，苏羽便乘势暴退。

　　“噫？”当苏羽身上释放出来的“999”种子气息后，这黄金巨臂的主人便微噫了一声：“命运之子？”立刻收起了手掌，停下了手来。

　　苏羽退到了百米之外，然后微微揉着右臂，装出了吃惊的神色，打量着这个突然出现的黄金巨人。

　　脑海中，阿哒的声音响起：“苏羽，你想怎么做？”显然，她没明白苏羽为什么要装出这样子，让别人误以为他是命运之子。

　　苏羽刚刚也是临时想到的，看着这七道虹光，七个命运之子，忽然便冒出了这个念头，至于有什么用处，现在他也不知道。

　　出现在面前的黄金巨人，高度足有十五米，比苏羽变化出来的十米黄金化躯体还要庞大，而且这黄金巨人的身体，明显可以看出是由一根根的各种黄金神骨组合而成的，这绝不是自然诞生出来的身体。

　　当日带着小女孩凤儿的也是一具黄金骷髅，但那黄金骷髅是一具完整的像人类一样的骸骨，而眼前这十五米高的黄金巨人，全身却是各种不同的黄金骨头拼凑出来的，只是拼出了人的躯体罢了，绝不是一具完整的人类骸骨。

　　苏羽和阿哒，打量着他全身这一根根的各种黄金色的神骨，彼此互看一眼，都感觉到了震惊。

　　他们几乎是同时间想到了两年前挖出来的那个“神坑”，想到了“神坑”世界中的无数的黄金神骨，难道说，眼前这家伙，不知道是因为什么原因，其“999”的种子力量和意识，竟然依附在了无数根的神骨之上，然后形成了这样一具身体？


第八百二十六章 命运诸王

　　这样的身体，简直坚不可摧，他的实力，又去到了什么样的层次？

　　看着这巨型的骸骨，苏羽想到了那个小女孩凤儿称呼为“大黄”的黄金骷髅。

　　那持着黄金镰刀的黄金骷髅“大黄”，屠杀玛雅柱神如同屠狗，连玛雅族的图腾都不能与他匹敌，甚至可以震开“阿兹特克”的不朽操纵着的混沌之杖。

　　虽然后来阿兹特克不朽准备真身降临时，这“大黄”有些害怕逃跑了，但由之前的种种可以看出，这黄金骷髅对阿兹特克的不朽的只是一些顾忌而已，绝不会真的如何害怕，真要害怕，它就不会一开始挥动镰刀，连着数次将代表阿兹特克的不朽脸面和权威的那根木棍震开。

　　眼前这高达十五米高的由无数根神骨拼凑出来的黄金骸骨巨人，他的力量又去到什么样的境界？比之那来历神秘的“大黄”又如何？

　　苏羽看不破，原本他拥有“神圣之眼”可以看到对方的讯息资料，不过随着彼此实力的提升，都懂得隐藏真正实力，现在“神圣之眼”，已经很难看到真正的对方级数了，几乎成为了鸡肋能力，没什么用处了。

　　“我是‘神骨神’，你也是命运之子，怎么没有见过你？你叫什么名字？”这自称叫什么“神骨神”的黄金巨型骸骨，眼见着苏羽身上也有命运之子的种子力量气息，便停了下来，寻问着。

　　“命运之子”彼此之间，是严禁厮杀的，而且都有命运力量保护，互相残杀，也没有意义。

　　这神骨神看着苏羽有完美种子的气息，加上肩膀上又趴着一只成熟的第五类生物，对于苏羽的命运之子的身份，没有丝毫的怀疑，而且从某些方面而言，苏羽的确也是命运之子，只是他这个命运之子，更有击杀同类的恐怖能力。

　　听着这家伙寻问，苏羽脸上露出了笑容道：“我叫苏安，刚刚感应到了这里有其他命运之子的气息，所以就赶了过来。”

　　“苏安？”神骨神当然没有听过这个名字，只是有些好奇的道：“你没有同伴吗？”一般的命运之子到了后来，基本上都结伴而行，就算是伍真梅，也是和那个万隆德在一起的。

　　苏羽摇摇头道：“我一直在修炼，才出关不久，只是想不到出来的时候，这个世界中的命运之子怎么好像都不见了？找了半天，只感应到了你们的气息。”

　　“哈哈——”听得苏羽这么说，这神骨神哈哈一笑，道：“其他的家伙们，基本上都离开了，现在还余下的只有我们这几个了，我和那些家伙想法不同，我想再在这里多磨炼一下才离开，你应该知道了吧，好像离开这个世界后，那命运的力量，已经不能保护我们……我想将这身神骨的力量完全的发挥出来，才离开，那样子，我才更有把握……那六位，都是跟着我一起的，苏安，你既然只有一个人，要和我们一起吗？这个世界中，基本上也没有其他的命运之子了。”

　　苏羽点点头道：“原来如此，命运之子都离开了，而且离开这个世界后，命运之力……就会失去效果吗？这好像……很可怕啊……”

　　这神骨神哈哈一笑道：“只有足够强大，加上我们联手合在一起，又有什么可怕的？虽然失去了命运力量的保护，我们也有可能陨落，但是，我们全都拥有最完美的‘种子’力量，只要将这‘种子’力量完美的激发出来，屠神杀魔，也绝对不困难啊，上天早就已经注定，我们才是所有天地的新的主宰。”

　　神骨神大笑着，而黑暗森林里，那六道虹光，不断推进，短短时间，数万的墨须族被宰杀。

　　一道虹光冲射，再落下时，便有一个男子到了一边，叫道：“老大，不动手了吗？别又让那个墨须王逃了，这个家伙的生殖能力实在太强大了，短短时间，又生出了这么多的怪物。”

　　这男子一边说一边看了苏羽一眼，嘴里轻噫了一声：“又一个命运之子？”

　　这神骨神虽然由无数的骨头拼凑出来的，但却拥有完整的意识，而且看其性格，竟然还相当的豪爽的样子，哈哈大笑道：“这一位是苏安，他也想加入我们，这样子我们又多了一个伙伴了，离开这个世界后，我们又多了一份胜算，苏安，这一位是秦郑，你们互相也认识一下。”

　　这叫秦郑的男子，对着苏羽微微颔首，苏羽的脸上也露出了一丝笑容，道：“秦兄，你好。”

　　看着这几个命运之子的实力都极为强横，远不是那个万隆德和伍真梅可比，混入他们其中，也许会收到某些意想不到的好处，最重要的，苏羽可以近距离的观察他们，他很想知道，命运之子的诞生，最终的结果，是什么。

　　这所谓的冥冥中的“命运”，让命运之子出世，那么，这“命运”的终点，会是什么？

　　想要知道这一切，最直接最方便的方法，无疑便是进入命运之子之中，成为其中的一员。

　　这秦郑的肩膀上，正趴着一只成熟期的第五类生物，不过在刚刚的大战中，他显然并没有让其第五类生物出手，至于这神骨神，却没有第五类生物。

　　很明显的，神骨神之前的命运之子，应该是和其第五类生物一起遭受到了不测，其“种子”力量融合神骨，才诞生出了这位新的“命运之子”神骨神，而且诞生了完整个的意志，其强横的力量，让他成为了这七人队伍的首领。

　　“前几次都放过了墨须王，不过现在磨炼已经够了……我们都足够强大了，这一次，便将这墨须王，彻底的击杀吧。”

　　神骨神说完，对着苏羽道：“苏安，跟我们一起来吧，去杀墨须王。”

　　“好。”苏羽应了一声，他只是显露出了一般的神灵境界的气息，固而这秦郑并没有把他当回事，倒是神骨神，却本能的感觉到了苏羽不简单，所以对他相当的重视。

　　苏羽跟着神骨神的后面，另五道虹光也都收敛了，三男两女，也一起迎了上来。

　　“来，给大家介绍一位新伙伴，这一位叫苏安。”神骨神介绍起了苏羽，苏羽也一一含笑点头。

　　这三男两女，也分别报了名字，对于突然多了一位命运之子并不感觉到了意外，因为他们也是这样子聚集了起来的，因为神骨神最强大，固而便成为了他们的首领。

　　他们这七人的小队，首领是自己替自己取的名号“神骨神”外，其他六人，便是刚刚苏羽见过的秦郑，另五人中，其中三个男子，一个名叫温铁树，一个叫刘三浚，还有一个男子是个黑人，名叫基德曼。

　　两个女子中，一个叫吴心蕙，还有一位是个金发碧眼的白种人女子，身材比较高大健美，名叫珍妮迪。

　　除了神骨神之外，其他六人，全都有着自己的第五类生物。

　　这些第五类生物，都注意着阿哒，不过阿哒收敛了气息，让它们感觉不到什么特殊的地方，所以也就没有过多关注了。

　　苏羽看眼前这些人，除了那神骨神深不可测外，其他六人，其境界，全都不在神灵之下，甚至更强。

　　命运之子的进化速度，的确惊人，加上两年前的“神坑”，更不知道造就了多少恐怖的命运之子，要知道眼前这七人，不过就是留在“上界”，对自己的实力还没有足够的信心，所以不愿冲出这个世界，那么，那些已经离开了这个世界的命运之子，又强到了什么样的层次？

　　“各位，咱们命运之子中，有没有特别强大而且特别有名的人？”苏羽意念一动，便装着茫然的样子寻问着。

　　因为刚刚神骨神介绍苏羽是独自一人躲了起来修炼，一直到突破神灵境界才出来的，所以他此刻这样子寻问，倒也没人怀疑。

　　“当然有啊，比如传说中那位‘心灵之王’张家荣，‘火焰之王’蔡雨杭，‘百变之王’马紫山，‘未知之王’影啊……还有什么‘天空之王’迪特，‘大地之王’坎瑞斯……”

　　那个温铁树脸长得圆圆胖胖的，看起来一团和气，听得苏羽寻问，就微笑解释着：“很多出名点的命运之子，都有外号，这些最具有传奇色彩的强者们，都以某某王为名。”

　　苏羽听得目瞪口呆，不过才两年时间，以前被自己蹂躏过的那个张家荣还有蔡雨杭，现在都变成了命运之子中的传奇人物了？

　　“心灵之王”“火焰之王”？

　　苏羽摇摇头，一时不知道该说什么了，另一边长得还不错的吴心蕙接口道：“老温啊，你忘了，还有一位也很出名的，还和苏安你同姓呢，‘白色之王’苏国正，传说中也许是最强的‘命运之子’呢，你连他都忘了？”

　　“对对……”温铁树忙道：“对了，还有这位‘白色之王’苏国正，甚至被称为最强的命运之子。”

　　苏羽愣在这里，半晌回不过神来。


第八百二十七章 上界之外

　　“百色之王”苏国正？自己的父亲，变成了“白色之王”，甚至是命运之子中的最强者？

　　“噫？苏安，你怎么了？”吴心惠说完，发觉苏羽愣了，禁不住奇怪寻问。

　　“不，没什么……那这些传说中的命运之子，现在都在哪里？”苏羽很快回过神来，从那独立空间出来后，他还是第一次听到关于自己的亲人的消息。

　　“这我们就不知道了，但他们都已经跨出这个世界了吧，现在，都不知道他们达到了什么样的境界了呢，真羡慕，我们到现在，还都没有走出去。”吴心惠满脸祟拜的神色：“将来，我也要得到以王为名的外号。”

　　苏羽显得有些心神不宁，什么张家荣或蔡雨杭成为了命运之子中的强者或王者什么的他不在意，但自己的父亲，变成了什么白色之王，却让他心涌出说不出来的滋味。

　　“到底这两年中，发生了什么事？谁能告诉我……”苏羽暗暗叫着，从现在得到的讯息看来，想要找到自己的父亲，就必须要跨出这个世界才有可能了。

　　交谈中，以神骨神为首，一行八人，已经抵达了魔都。

　　“各位，我们现在散开，形成了个包围圈，我们在这个世界也待得够久了，该走出去的，这个墨须王，就是我们的最后猎物。”神骨神一声令下，立刻，其他人纷纷闪开，苏羽正迟疑时，远方的魔都深处，已经传来了一声可怕而愤怒的咆哮：“一群小鬼——三番五次前来扰乱，本王只是想要有一个宁静的地方住下来都来行，你们这些该死的小鬼——”

　　随着这声咆哮，突然远方的虚空中，一条可怕无比的触须，如同黑色的巨龙，恶狠狠的抽了出来，速度奇快绝伦，刚刚散开来的几人中，根本来不及反应，瞬间，就被这触须抽中。

　　这触须的威力骇人听闻，几人被轰中的同时，一道黑色的闪电劈下，便将这触须从中截断了。

　　苏羽看到这里，微微吸了一口气，命运的力量吸引来了黑暗闪电降临，这就意味着，刚刚这触须一击，竟然拥有可以击杀这几个命运之子的力量。

　　这墨须王身为一个世界的王者，果然可怕到了极点，可惜，它碰到的是命运之子，没能击杀敌人，自己反倒遭受重创。

　　“可恶——”墨须王咆哮如雷，触须被断，愤怒之极。神骨神在微微一惊之后，已经毕直冲射而去，瞬间，化为了一道黄金光虹。

　　神骨神的实力，显然远比其他六人要强很多，苏羽忙着追了上去，高达十五米的神骨神全身都升腾起了黄金色的能量光雾，这些光雾以火焰的形态释放开来，烘托着他的黄金神骨，如同一尊真正的黄金神祗降临。

　　神骨神显露真正实力，远方的墨须王轻噫了一声，似乎感觉到了惊讶，很快，它叹口气道：“罢了，看来这个世界也不是我的安身之所，罢了罢了，就算要陨落，本王也不会死在你们这些小鬼的手中——”

　　随着这叹息中，里面充斥着一股英雄迟暮的无奈，一尊庞大十几亩黑暗怪物，冲霄而起，整个“魔都”翻天覆地，神骨神一击落空，将大地轰出一个裂缝，抬头时，却见那庞大有十几亩的墨须王已经冲霄而起，不断上升，很快就消失在了虚空尽途。

　　“想不到这个家伙逃了。”神骨神有些愣住了，苏羽暗忖这墨须王明知这上界有命运之子，也不愿轻易离开，听它的口气，似乎离开这上界之后，便有陨落的可能，只是它不甘死在这些命运之子的手中，所以才冒着陨落的危险，逃离了这个世界。

　　真论实力，墨须王并不会畏惧神骨神等命运之子，但是命运之子在这个世界中有命运的力量保护，它无法杀得了命运之子，一旦力量用大，反而自己遭受重创，这才墨须王很无奈，最终冒着可能陨落的危险，离开了这个世界。

　　“这个怪物，可真是狡猾，原本想着杀了它后，我们吞噬它的能量，一定可以更进一步，离开这个世界，也就更有信心了，想不到这个家伙宁愿去死，也不愿意便宜我们。”

　　神骨神有些愤恨的说着，一脸遗憾的表情，那墨须王的速度太快，此刻就算想追，也追不上了。

　　“老大，现在怎么办，墨须王也跑了，我们现在就离开这个世界吗？”后面，从地上爬起来的温铁树，捂着胸口寻问，刚刚挨了那墨须王一击，要不是命运力量起了作用，那黑色闪电将墨须王的触须切断，光是那一击，就可以将他的身体轰爆。

　　饶是如此，温铁树依旧感觉到了胸口疼痛，有些喘不过气来。

　　墨须王的实力，让他感觉到了骇然。

　　神骨神道：“这个世界中，能杀的都杀了，能吞噬的也都吞噬的差不多了，我们留在这里，也没什么用处的，该是时候离开了。”

　　苏羽听到这里，心中一动道：“巨眼都市呢，现在怎么样了？”心想那巨眼都市的“巨眼”好像是这个世界真正的统治者，“他”现在怎么样了。

　　“巨眼都市？苏安，你的消息可真不灵通，那里很早就被毁了，在我来这上界之前，就已经不存在了。”吴心惠禁不住咯咯的笑了起来。

　　苏羽一怔，“巨眼都市”早就被毁了？那“巨眼”这么容易被解决吗？还是像墨须王或十大种族一样，是先一步撤离了这里？

　　眼见着魔都没了，巨眼都市也毁了，白银帝国不存在了，十大种族的城池都撤离了，突然间，苏羽意识到了这个上界，彻底的变成了一个荒芜而空旷的世界了。

　　还活着的生灵，已经变得屈指可数了，能毁的东西，基本上都被命运之子，摧毁了。

　　难怪这些命运之子急着离开，再待在这样的世界中，的确是没了什么趣味，而且，也没有能够给他们击杀或吞噬的能量。

　　“各位，先前我们原本约定，杀了墨须王，吞噬它的能量后，再离开这个世界，但现在墨须王已经逃走了，我们的计划落空了，但是现在这个世界已经没有什么生灵了，我们留在这里，也没有什么用处了，所以我决定，我们还是依照先前的约定，一起离开吧。各位没有异议吧。”

　　神骨神的声音很洪亮的寻问着其他人的意见。

　　苏羽当然也没有意见，现在基本上可以肯定，自己的父母或亲人什么的，应该也不会在这“上界”了，特别是听得“白色之王”苏国正，竟然成为了命运之子中传说的存在，他就更想着离开这“上界”，只有离开这里，才有可能找到苏国正，找到父亲后，应该就可以问清楚其他人的下落了。

　　固而就算是神骨神这七人不离开，苏羽独自一人也准备离开的。

　　吴心惠，温铁树，珍妮迪等六人，也都相继点头，那秦郑道：“老大，这个世界，早就不好玩了，我早就想去外面见识见识了。”

　　说到这里，秦郑有些兴奋的道：“凭咱们现在的实力，也未必会输给别人，而且，还有机会碰到传说中的命运之子，想想就兴奋啊。”

　　听他这样子说，其他几个命运之子，也都露出了兴奋的神色。

　　神骨神却声音肃然道：“各位现在应该都知道，一旦离开这个上界之后，我们就将不再受命运力量的保护，也就是说……我们如果遭受到了无法抵挡的恐怖敌人……我们会死亡……我们会陨落……现在，我们对上界之外的世界……一无所知……我的第一个要求就是，大家都尽量收敛自己的气息，最好，不要被任何人注意到，我们步步为营，一定要小心，各位记住了，外面的世界，不同于上界，不同于黑铁世界……”

　　“我知道了。”那温铁树脸色也有沉重道：“老大说得有道理，我们需要小心谨慎，至少先要弄清楚外面的世界是怎么回事，可不能再像在这个世界一样，任意胡来。”

　　吴心惠笑道：“其实也没这么可怕吧，真要危险，我们就再回来就是了，而且那么多的命运之子都离开了，说不一定我们运气好，一出去就可以碰到命运之子的大部队，我想，大家都是命运之子，人家说不一定会收留我们呢？”

　　刘三浚的声音有些阴阳怪气的道：“现在的问题就是我们都只是听说，谁也不知外面的世界是怎么回事，只知道达到了神灵的境界，就可以穿越上面的黑暗雷云，然后离开这个世界，真正的逃离世界囚牢，可是，具体是怎么回事，还是需要我们亲自用眼睛去看哎。”

　　神骨神看向了苏羽，道：“苏安，你有什么看法？”虽然苏羽没有表现什么惊人的实力，但神骨神的本能，让他很看重苏羽。

　　其他六人也看出神骨神似乎很看中苏羽，顿时，彼此互看一眼，心中都有些不满。

　　怎么看苏羽也像是一个刚刚突破神灵境界的家伙，能够强到哪里去？而他们这些人中，可是有着达到了神灵巅峰的强者，至于神骨神，更是早就超越了一般的神灵层次，实力深不可测，他怎么会这么看中这个刚加入他们的新丁？

　　苏羽听着神骨神的寻问，微微一笑道：“大家多小心点是对的，留在这个世界对我们已经没有什么用处，的确该离开了。”

　　对于这些拥有“999”种子的命运之子而言，就像是一直是饥肠辘辘的人类，而能量就是他们的食物，让他们留在这个空寂的世界中，没有能量可以吞噬，那简直比杀了他们还难受，其实他们已经算是很能忍的一批人，固而一直拖到现在，其他的命运之子，几乎全都离开了这个世界，去追求更强大的能量去了。

　　不断吞噬能量，壮大自己，这是“命运之子”的本能，谁也不能避免，就如同普通的人类，每天都需要吃饭，这是身体的需求，别无选择。

　　听着苏羽的话，神骨神重重的点点头，肃然道：“那么，我们走吧。”

　　其他七人，都一起点头，神骨神深深吸了一口气，一跺脚，便冲霄而起。

　　众人也没什么好收拾的，直接跟着神骨神往天空飞射而去，只有苏羽，低头看了下面的大地一眼，微微有些怀念。

　　想不到短短的时间，自己离开了“黑铁世界”，现在，又将要离开“上界”，“上界”之外，到底是什么样的世界，那个世界，会是那个黄金鹰头人一直对自己说过的欢迎来到它的世界的那个世界吗？

　　虽然，他曾经在阿哒的能力下，进了奥雷夫妇居住甚至于那规则之主所在的世界，但苏羽总是感觉，这些所谓的世界之间，似乎有什么区别，这让他隐隐有些期盼，不知道那些走出去的命运之子现在如何了，还有以前成神离开上界的宁妍，现在又怎么样了？

　　一行八人，以神骨神为首，不断往天空冲射，很快便进入了虚空尽途的黑暗雷云之中。

　　这黑暗雷云中电闪雷鸣，十分可怕，是由狂暴的世界之力形成，当然，这些狂暴的世界之力，只能威胁到神灵以下的半神而已，对于已经达到了神灵境界甚至超越的神骨神和苏羽等人而言，这些狂暴的世界之力，并不能威肋到他们。

　　不过想要在这狂暴的世界之力中穿行，也并不轻松，神骨神不需要变化，他的本体，就是高达十五米的无数神骨形成的巨人，而苏羽则变化成了十米的龙鳞巨人，那温铁树披盖上了一层像蜗牛壳一样的古怪装甲，八人抵抗着狂暴的世界之力，不断穿射，不知过了多久，当他们终于穿越了这狂暴的世界之力后，突然间，眼前一遍清明，四周变得静悄悄的。

　　苏羽深深吸了一口气，他知道他们已经穿越了狂暴的世界之力，抵达了以前驾驶着“终极战兽”而抵达过的那像真空一样的空间。

　　神骨神、吴心惠、温铁树、秦郑等人，全都是第一次抵达这里，此刻都睁着好奇的眼光，四处打量着。


第八百二十八章 白洞

　　神骨神、吴心惠、温铁树、基德曼等人都是第一次冲出“上界”的黑暗雷云层，好奇的睁大眼睛四处观看。

　　离开了那狂暴的世界之力笼罩的范围后，出现在他们面前的就是一遍真空的地带，四周静悄悄的，和那狂暴的世界之力笼罩的黑暗雷云正好相反。

　　苏羽还记得当日驾驶终极战兽，带着雅娜和宁妍，就是在这一带遭遇了那来自“狮穴宫”的阿什南等人。

　　这真空，一望无际，往下看，可以看到那流动着的由世界之力形成的黑暗雷云层，除此之外，其他地方，空无一物。

　　“现在该往哪里去？”八人全都飘浮在了这黑暗云层之上，四面八方，看起来全都一样空荡荡的什么都没有，秦郑忍不住寻问。

　　神骨神微微沉吟，那趴在了吴心惠肩膀上的第五类生物，一只看起来小巧的火红怪鸟，此刻张开嘴来，吐出人声。

　　“往上，到了尽途，就可以真正的离开上界了。”

　　这只火红怪鸟，长着白色的喙，火红色的羽毛，小巧玲珑的站在吴心惠的肩膀上，看起来相当的神奇。

　　温铁树肩膀上的第五类生物，是一只长着独角全身黑毛，看起来毛茸茸的小怪物，此刻也尖着嗓子道：“哪往都一样，只要走到尽途就行了，这是一个很广阔的空间，也是上界和外面联通着的边缘地带。”

　　神骨神嗯了一声，道：“既然这样，我们就往上吧，走——”第一个冲霄而去，如同一道黄金色的虹光。

　　其他七人紧跟而上，苏羽不紧不慢，落到了最后面，脑海里，泰兹凯特力波卡又再一次的提醒道：“苏羽，一定不要随意的暴露自己的气息，离开上界……意味着被那个阿兹特克的小鬼发现的可能性便越大。”

　　苏羽心头一动，暗暗回应道：“老师，好像你很忌惮那个阿兹特克的不朽？”

　　泰兹凯特力波卡有些沉重道：“那个家伙虽然不孝，但的确是个难得一见的人才，总之，一切小心。”

　　听得泰兹凯特力波卡这样子说，苏羽反倒又对那阿兹特克的不朽多生出几分好奇之心，不过现在最重要的是找到自己的亲人，尽量少惹麻烦为是，便暗暗应了一声，跟着神骨神等人七个命运之子后面，一路往上飞射。

　　八人速度越来越快，很快便化为了八道长虹，咻咻咻声响不断，以他们的惊人速度，五分钟后，眼前景物突然转变，“咻”地一声，苏羽感觉自己像冲出了什么空间，远方出现了更广阔无边的空间，不过这远方的空间中，却飘浮着无数的浮岛般的大小不等的乱石，密密麻麻堆积着，更远的空间，甚至还点缀着无数的繁星，尤若突然间，冲到了宇宙星空之中。

　　神骨神忙着停了下来，苏羽回头，便看到了在自己等人的后方，出现了一个巨大的空间旋涡，这旋涡和一般的黑暗旋涡不同，因为这个空间旋涡呈现诡异的白色，刚刚，他们就是由这白色的旋涡中冲了出来的。

　　“看，那就是离开‘上界’的出口，我们一般将其称之为‘白洞’，想要再返回‘上界’，便可以再进入这个‘白洞’，心惠，记得在这里标识一下，万一以后想要回来‘上界’，也不至于迷失了方向。”

　　吴心惠肩膀上的那只白喙火羽外形有些像鹤的第五类生物出音提醒着。

　　吴心惠嗯了一声，记了下来。

　　温铁树肩膀上的第五类生物道：“十大种族那些家伙，在这上界中建立自己的城池，以城池为依凭，可就简单多了，现在十大种族都撤离了‘上界’，想要再回来，也会和我们一样麻烦了，嘿，嘿嘿。”

　　苏羽耸立在这“白洞”前面，感应着这“白洞”特有的气息，将其深深的记在脑海中，将来就算迷失了方向，只要扩大神识感应，感应到了这特殊的气息，还是可以找到目标的。

　　离开“白洞”后，出现他们面前的就是广阔无边的宇宙星空般的世界，极尽途，有无数的繁星点点，而在不远处，则可以看到一块块的不规则的乱石，这些乱石都在四处飘浮着，甚至彼此还会发生碰撞，爆成更小的碎石，看起来到处乱糟糟的，像一个垃圾到处飘动的垃圾场。

　　神骨神等人同样睁大了双眼，到处乱看，失声叫了起来：“离开上界后……就是这样的地方？”

　　这些命运之子，都是由“黑铁世界”一层一层上来，原本想像中，应该会进入一个更高级的世界，可是现在看来，完全不是这么回事，离开“上界”后，来到的地方，竟然会是这样看起来广阔无边的星空宇宙，没有大地，没有海洋，也没有看到什么生物或建筑物。

　　现在能看到的就是无数的乱石流，充斥着死寂，没有丝毫的生气，而且这样的世界中，也没有适宜的空气，虽然对于他们这样境界的强者而言，就算不呼吸也不会有事，但终究会让人感觉不自在，感觉到了身体不适。

　　就像不吃食物，虽然可以继续生存，但偶尔，亦会有饥饿感。

　　“大家都将这‘白洞’里的特殊气息记下来，也许以后迷路了，可以用这个定位啊，这个世界可不同于上界或黑铁世界，这样的世空就是无尽的空间，很容易迷路的。”温铁树肩膀上的那第五类生物，提高声音尖叫起来。

　　神骨神等人都点点头，纷纷用心记下，其第五类生物也一样将其记在心里，如果将来想要再返回“上界”，便需要依靠这气息感应，否则在这样看起来到处都差不多的星空宇宙之中，想要记下坐标什么的，几乎是不可能的事。

　　“老大，现在怎么办？”秦郑寻问着。

　　神骨神摸着下巴，沉吟着，看这四面八方，全都是一块块大小不等的石头，这些石头，有的只有巴掌或拳头大小，大的，有几米见方，也有几十米，甚至上百上千米的都有，而且每一块石头，都在一种无形的暗流的涌动着，无规则的飘浮着。

　　以苏羽等人眼在的眼睛看去，四面八方，全都是这种大小不等的乱石流，而在乱石流之外，更广阔的空间处，则隐约可以看到无数的闪烁着星光，就像以前在天空中看到的繁星。

　　“各位有什么主意？”神骨神想了半天，寻问起了众人的想法，他们总算是离开了“上界”，可是，现在却失去了目标，四面八方，都是这样看起来荒寂的星空宇宙，接下来他们该往哪里走？

　　秦郑等人互看一眼，彼此都有些头痛，苏羽低声道：“阿哒，你有什么想法？”

　　阿哒懒洋洋的道：“反正都离开‘上界’了，我看往哪个方向都是一样的，碰运气吧，就随便选择一个目标走下去吧，这有什么好不能决定的？”

　　听得阿哒的话，其他人都一起看向了苏羽肩膀上的这个小家伙，神骨神想了想，道：“不错，看来只有如此了，我们就选定一个方向走下去吧，我想这样的乱石流，应该也是有区域限制的，我们顺着一个方向走下去，总是没错的。”

　　其他人也纷纷点头，现在也没有其他的好办法，而眼下看来，四周都一片荒凉寂静，也没看到其他的活着的东西，全都同意神骨神的意见，不过在神骨神的要求下，大家都尽量收敛了自己的气息，开始朝着认定的一个方向，飞射而去。

　　神骨神化为了一道虹光，瞬间便跨出万米，落下时，便落到了一块刚刚飘到他面前的岩石上。

　　这岩石只有三米见方，正在这空间中缓缓飘动着，神骨神踏足其上，立刻皱眉道：“这是什么岩石，这么坚硬？”

　　刚刚他远远看到有岩石互相撞击，一下子便粉碎无数块，原本以为这岩石属于普通的岩石，很容易破碎，但此刻他脚一踏其上，立刻就可以感觉得到，这岩石，竟然极为坚硬，甚至隐隐有坚不可摧的感觉。

　　苏羽也化为了一道虹光落了下来，同样微微一惊，这哪是岩石，一踏其上，简直坚硬得就像一块实心的特殊制造出来的硬铁。

　　两人正吃惊时，不远处，又有一块更大些的岩石正往他们这里撞来。

　　“快让开——”知道了这岩石如此坚硬，神骨神立刻叫了起来，闪身避开，苏羽也同时间闪身，就见这两块岩石撞击在了一起，“咯嚓嚓”脆响中，那小一块的岩石，立刻便碎成了好几块，那大些的撞上来的岩石，也脱落了一些碎石。

　　神骨神和苏羽看在眼里，皆微微吸了一口冷气，如果不知道这岩石的坚硬层次，看到了眼前一幕，倒也没什么，但得知了那岩石的坚硬后，再看着这两块岩石一撞，便如此四分五裂了，这撞击的威力，得达到何等骇人听闻的境界？

　　“老大，这些岩石很坚硬吗？”刚刚只有神骨神和苏羽试了试这岩石的硬度，其他几人还没试，秦郑见神骨神的神态似乎有些难看的样子，禁不住笑着寻问。


第八百二十九章 恒母星

　　神骨神轻哼了一声，道：“你别小看了这岩石，刚刚那块大岩石撞过来了，看起来似乎没什么吧？”

　　秦郑点点头，神骨神接着道：“要是你真的这样子想，敢这刚刚那岩石撞上了，我看，你现在小命已经没有了。”

　　秦郑吃了一惊，叫道：“不是吧，一块岩石有这么大的威力？”脸上露出了不信的神色，正好不远处又有一块岩石斜斜飘过来，秦郑伸出一只手掌，虚空一击。

　　秦郑亦是一位达到了神灵境界的强者，虽然近战不是他最拿手的能力，但随手一掌劈出，亦有开山碎岳的能力。

　　这一掌轰在这岩石上，以秦郑的估算，怎么着也要将这岩石粉碎得爆成一团尘埃，可惜，事与愿违，这块直径约有两米的岩石，被秦郑一掌劈中，立刻爆出沉闷的“轰隆”声响，紧跟着，像受到了力量的激发，竟然“呼”地一声，就朝着秦郑撞来。

　　秦郑万万没有料到这岩石不只没有粉碎，反而加速朝着自己撞来，怒哼一声，双掌再一次的提起了力量，便要硬撼。

　　神骨神厉喝一声：“小心——快闪开——”同一刻，一双黄金巨臂伸出，爆起了恐怖的黄金光泽，先秦郑一步，挡住了轰过来的岩石。

　　“轰隆”着巨响，这声音就像闷雷炸开，这块不大的岩石固然被轰退，而强悍的神骨神，竟然也闷哼着后退，撞中了背后的秦郑。

　　秦郑直接大叫一声，倒飞了出去，就像发石机上射出来的大石。

　　“好家伙……这是什么岩石——”神骨神亲自感受了这岩石撞击的威力，吸了一口气，才回过神来，虽然没有受伤，却也震惊不比。

　　在“上界”中，他几乎就是无敌的存在，这一身的神骨力量爆发，其修为，已经超越了神灵的境界，可是强悍于他，来到了这星空宇宙般的空间中，竟然连一块岩石都差点将他砸伤，这也未必太过夸张，令神骨神不得不震惊无比。

　　其他人看到这里，全都同样震惊之极，这才知道了，这个空间到处乱飘着的岩石之中，竟然蕴藏着杀机，连神骨神都挡得如此辛苦，换了他们，只怕不堪一击，看看刚刚的秦郑就知道了。

　　“这些到底是什么岩石，怎么会这样个样子？”秦郑勉强稳住了身子，失声叫了起来。

　　吴心惠肩膀上的那只火鸟，沉声道：“别小看了这些岩石，这些全都是蕴含着恐怖能量的‘恒母星’爆发后产生的星体残骸，经历了无数的岁月……威力弱小的，早就消失化为了乌有，还残留着的……都很可怕的，不过这些能量太过残暴，都已经无法吸纳了。可惜，可惜。”

　　“恒母星？恒母星是什么？”吴心惠好奇寻问起来。

　　不只是她，连苏羽同样都好奇起来，因为阿哒也没有跟他讲过这“上界”之外是什么样的世界，更没有讲过什么“恒母星”之类的事。

　　这火鸟见众人的视线都聚集在了它的身上，有些得意起来，叫道：“你们都是从地球上过来的，当然知道地球是颗‘行星’吧。”

　　吴心惠点头道：“我知道啊，地球这样的叫行星，而像太阳这样可以自己发光发热的，叫‘恒星’，宇宙中，有无数的‘行星’和‘恒星’，可是……好像没听过什么‘恒母星’啊……毕方，你快说啊，‘恒母星’是什么？是恒星的老母吗？”

　　对于这些简单点的天体知识，苏羽也知道一点，比如“太阳系”中，“太阳”是恒星，围绕着“太阳”运转的有九大行星，他们人类生活着的“地球”，便是这几大行星之一，其他的行星，有什么木星、火星和天王星之类的。

　　而“太阳系”之外，无数个的“太阳系”便形成了“银河系”，而无数个的“银河系”，就形成了一个宇宙，苏羽对于天体的知识，大概就只知道这么多，其他的便不知道了，当然也不知道什么叫“恒母星”。

　　这叫毕方的火鸟，清清嗓子，才得意洋洋的道：“心惠不是说对了吗？‘恒母星’，当然就间‘恒星’的老母亲了。”

　　吴心惠目瞪口呆，一边的苏羽也忍不住摸了摸下巴，阿哒已经懒洋洋的道：“因为你们人类从来没有观察，也没有能力观察到‘恒母星’，所以你们不知道这是什么天体，解释得直白些，你们人类所讲的‘银河系’，其实在很悠久遥远的时代，便是一颗完整的‘恒母星’，这颗‘恒母星’因为某种原因，引发了大爆炸，分裂成了无数的碎片，这些碎片中，蕴含着的能量大一些的，便是你们讲的恒星，能量极稀微的，便变成了行星，这样子解释，你们明白了吗？”

　　其他人都有些愣愣的，半晌，温铁树才吁出了一口气，慢慢的道：“我们人类所讲的‘银河系’，竟然会是由一颗‘恒母星’爆炸而诞生的？好家伙……那这‘恒母星’蕴含着的能量……得……得多恐怖？”

　　那只火鸟毕方叫道：“在这样的空间中，像你们地球那样的普通行星，根本存在不了，你们试试这里飘浮着的岩石，其坚硬层度，比你们地球上最硬坚的物质还要硬，可是在这样的空间中，都被轻松的粉碎了，所以在这里还存着的岩石，别看外面普普通通，可是都是很可怕的，你们要小心呢，别到死都不知道怎么死的。”

　　毕方的话让众人脸色都很难看，出了上界，来到了这个诡异空间，他们才意识到了自己的弱小。

　　“可惜……这些能量我们吸纳不了……”神骨神却满是遗憾的看着四周这些飘浮着的乱石，心想根据他们所说的话，这些应该都是那“恒母星”爆炸开遗留下来的碎片，经历了无数岁月的淘汰，脆弱的或能量不强的都消失了，残余下来的这些残骸之中，应该都蕴含着强大的能量。

　　那毕方鸟咯咯笑着：“神骨神，别叹息了，想要将这些残骸中的能量提炼出来，可不容易呢，这些星体残骸中的能量，虽然浩瀚无穷，可是，却是最基础的能量，如果要将能量排个等级，我们第五类生物的能量，属于第五级能量，你们人类属于第三级，植物是第一级的话，那这些星体中蕴含着的，便是最基础的零级的能量，想要将这零级的能量，一点点的提升变异……可艰难了，与其吞噬这些能量，还不如直接寻找高级的能量吞噬，可简单得多了。”

　　苏羽听到这里，心头一动，难道说，能量也是排等级的？而进化的过程，其实就是将能量不断的提纯的过程？这就好像原本的能量像是海水，需要好几道工序和过程提纯，才最终得到干净的可饮用的纯净水。

　　苏羽刚想到这里，脑海中，却响起了阿哒的轻哼声：“幼稚的鸟。”

　　苏羽心头一动，暗道：“阿哒，这叫毕方的鸟讲得不对？”

　　“也不是不对……只是，它只知其一，其不其二罢了，不过，命运之子的特性让他们也耐不住性子罢了。”阿哒只是淡淡的解释了一下，苏羽听得一头雾水，可惜阿哒已经没有再深入的解释，神骨神等人议论了一会后，便继续朝着认定的方向飞射而去。

　　这一次，大家都意识到了这里飘浮着的乱石可都不好惹，都离得远远的，在这一块块的岩石之中穿越着，不过众人都收敛着气息，没有了以前在黑铁世界或上界中的飞扬跋扈的样子。

　　在那些世界中，他们有着命运力量的保护，不论遭遇什么恐怖敌人都不被杀死，但离开了“上界”后，走出了那个“白洞”出口，他们终于脱离了天地的囚牢，可是同样的，他们也失去了那命运力量的保护，固而神骨神等人，全都变得小心致致的样子。

　　苏羽跟在他们后面，一路观察，并没有发生到有什么异况或有价值的东西，不过在穿越了约半个小时后，神骨神忽地一打手势，让众人都停了下来，苏羽几乎也不比他慢的发觉到了一样东西，在距离他们斜前方，大约有数万米的距离，在那空间之中，显然出现了一个巨型的白色旋涡，和他们离开的“上界”出口“白洞”一模一样。

　　“怎么回事，那也是‘白洞’？”秦郑有些吃惊。

　　吴心惠肩膀上的毕方鸟也放低了声道，道：“应该是另一个类似‘上界’这样世界的出口。”

　　温铁树低声道：“老大，我们要绕开吗？”

　　神骨神还没有回答，一边的金发碧眼的白种美女珍妮迪突然用英语笑着：“要不我们进去看看吧，说不一定那里有适合我们吞噬的能量呢。”

　　珍妮迪虽然是用的英语，不过苏羽等人都拥有第五类生物，还可以翻译出来，神骨神听不懂，还是温铁树替他翻译了一下，温铁树肩膀上的第五类生物慢腾腾的道：“神骨神，你这样子搞好麻烦的，什么话都听不懂，我看，你还是找个类似可以翻译各种语言的秘宝才方便。”


第八百三十章 四眼族

　　神骨神听后得温铁树的翻译，皱眉道：“如果那里是个类似上界一样的世界，那咱们也没有必要进去了，纯粹的浪费时间。”

　　众人正在这里商量，数万米之外，那“白洞”旋涡里，突然传来了几声呼啸，紧跟着，便有数道身影从那里涌了出来。

　　事出突然，神骨神等人都微微一怔，在这空间之中，也没有躲藏的地方，彼此距离也只有数万米，对于他们这样的存在言，彼此都是一目了然，当他们看到了那几个刚刚冲出“白洞”的家伙时，对方也几乎是同一刻，注意到了正耸立在这一边，看起来鬼鬼祟祟的他们。

　　这冲出“白洞”旋涡的共有五道身影，这五道身影，虽然初看起来，和人类很像，但却绝不是真正的人类，因为这五道身影，全都长着四只眼睛。

　　四只眼睛，排成了两排，四只眼睛细长，身体皮肤，微微呈幽暗，身体比一般的人类要高大很多，飘浮在那里，每一具四眼人都超过了十米，身体上更是或穿或戴着庞大厚重的战甲之类的仪器。

　　苏羽远远看着这五个四眼人，心头一动，瞬间就想到了几年前，自己才坠落进入“黑铁世界”不久，曾经在火元素空间看过见一次，那时，便有一个端坐于巨型莲台上的四眼怪人，持着四柄各不相同的武器，追杀黄金鹰头人，两人都只是出现了一会便消失了，不过黄金鹰头人显然是平安无事，那个坐于莲台上的四眼人结果如何，苏羽便不知道了。

　　此刻突然又看到了这五个四眼人，苏羽忍不住想到了当日的场景，想到了黄金鹰头人，不知为何，竟然隐隐还有些期待再一次见到他，以前他一直看不破黄金鹰头人的境界，再一次相逢，苏羽很想知道，黄金鹰头人和现在的自己相比，又如何？

　　不知不觉中，短短的四五年时间，自己竟然已经达到了他的高度了啊。

　　神骨神等人看着数万米的白洞中，突然冲出五名四眼人，还不知该如何反应，对方已经响起了轻哼声，面前人影一晃，数万米的距离瞬间变成了数百米，这五大四眼人竟然散开，出现在了他们数百米之外，看对方的神态，绝不友善。

　　神骨神低声道：“各位小心。”对方这五人给他的感觉，虽然强大，但还没有到压倒性的恐怖境界，神骨神并不准备就此逃走，反而体内的种子力量已经开始兴奋，让他感觉到了饥饿，他想要吞噬面前这五人体内的能量，好填饱自己的肚子。

　　神骨神有这样的感觉，其他几个命运之子也一样，心中既有些紧张，又有些兴奋。

　　这种长着四只眼的人类，他们也还第一次遇见。

　　“这些是来自另一个世界的四眼族，和我们人类是天生的仇敌。”毕方鸟直接便叫了出来：“大家不要对他们客气啊。”

　　论数量，苏羽等人占优，但这五个四眼人并不惧怕，反而主动迎上来，显然是对自己的实力充满了信心。

　　苏羽不动声色，只是冷眼打量着这五个四眼人，却见这五个四眼人中心一个，穿着一套巨大的白色铠甲，这铠甲上流动一条条天蓝色的纹路，这纹路是可以流动的，令原本看起来也算普通的白色铠甲，充满了诡异的气息。

　　而这五个四眼人，却将注意力都集中在了神骨神的身上。

　　任谁一眼看来，都可以看出神骨神将是他们之中最强大的一个，特别是一身高达十五米的黄金神骨，光是这躯体，就足可以达到逆天的层度。

　　“你们四个，将其他的七个人类解决了，这个家伙，交给我。”中心这穿着巨型铠甲，身体不比神骨神小的四眼人，竟然发出了和苏羽等人一样的语言，说着。

　　苏羽暗奇，脑海中阿哒已经轻笑解释道：“别惊讶了，你们的语言，是各大世界通用，生灵说得最多的语言，大家都是来源于同样的语言传承，没什么稀奇的，倒是你们人类自己，聪明过头了，反而在发展中延伸出各不相同的各种语言。”

　　苏羽恍然醒悟，以前他倒真没多想过这个问题，一直到现在才想到这个疑问，不过阿哒一解释他就明白了，想不到自己所在的国家由老祖宗流传下来的语言，竟然会是各大世界通用的最“官方”语言，难怪自己遭遇到的生灵中，绝大多数讲的都是和自己差不多的语言，只是他一直都没有仔细的想过这个问题罢了。

　　“不过，那半张纸上写的字符，却不是汉字，连阿哒都认不出来，好像只有六头龙还有提米丝他们才知道其意思，不过他们讲的也是和我们一样的语言，看来……那半张纸上所记录的，应该是某些有着特定意义的字符，也许不是什么文字……”

　　苏羽莫名的想到了这些东西，而那四个四眼人，已经朝着他们冲来，其居中的四眼人，锁定了神骨神，巨大的铠甲上，泛射出了能量旋涡，他伸出手掌，从这能量旋涡之中，竟然慢慢的抽出了一柄纯粹的由能量组合而成的巨剑武器。

　　每一个四眼人的身体上，都或多或少的装备着铠甲或仪器等装备，他们似乎是个善于使用武器的种族，每一个人都召唤出了自己的特殊的武器，居中高的四眼人，从胸膛中抽出了一柄带着天蓝色符纹的能量巨剑，也不答话，便一剑砍往了神骨神。

　　另一名四眼人，双手伸出，其身体上的两条护臂不断的延伸，很快化为了十根长达一米的尖锐勾爪，勾爪一挥，朝着神骨神身边的吴心惠抓来。

　　还有一名四眼人，取出背后悬挂着的两节长棍，当他将长棍拼到一起，再猛地一抖，嗤地一声，枪尖冒了出来，已经形成了一柄巨型的机械长枪，朝着温铁树心窝扎来。

　　彼此并没有多少言语，人类和这四眼人，天生的仇敌，一见面，便本能的涌出一股厌恶感，彼此都想要将对方击杀。神骨神动作很简单，一根根的神骨形成的黄金双臂横挡，便架住了迎面这四眼人挥斩过来的能量巨剑。

　　能量巨剑砍在黄金神骨中，爆出了“滋滋”的火花，神骨神咆哮，拳头猛地砸了出去。

　　“砰”地一声，这一拳砸中了对手四眼人的胸甲，胸甲立刻陷了进去，但是等神骨神拳头收回后，这胸甲又自动复原了。

　　神骨神脸色一变，对方四眼人已经狂笑着挥舞手中的能量巨剑，如同狂风暴雨，席卷而上。

　　苏羽因为站在了最后面，倒没人向他攻击，但是另四位四眼人和温铁树、吴心惠、刘三浚、基德曼的交手，却瞬间便占据了上风。

　　温铁树的能量偏重于防御性，可以变异出一个巨大的蜗牛壳一样的防御层，而且其防御层多达九层，层层叠叠，论防御力十分可怕，但论攻击力，可就差很多了，遭遇对方，还没有攻击到敌人，便被对手的武器连着命中。

　　“啵”地一声，温铁树闷哼，最外面的第一层离御立刻一片片的破碎崩裂，身子更是毕直的撤了出去。

　　趴在他肩膀上的第五类生物，那只全身毛茸茸的小怪物，立刻发出了一声咆哮，瞬间便化为了一头长达百米的成熟体的第五类生物。

　　这只怪物显出成熟资态，形体如牛，头如麒麟，额头正中长着黑色的独角，双目泛射着可怕的神光，全身披盖着厚厚的黑毛，发出了一声咆哮，头一低，其独角便朝着这刚刚将温铁树轰出去的四眼人捅去。

　　阿哒轻噫了一声，似乎认出了这只头如墨麒麟，形似黑牛独角兽是什么了，轻声道：“这家伙叫獬豸，在第五类生物这中，相当强大呢，不在四凶王之下。”

　　阿哒见多识广，很多成熟的第五类生物，她都认识，不过这些第五类生物，似乎并不认识变成了小蝌蚪状的阿哒。

　　这只叫獬豸的第五类生物，与这名四眼人撞击在了一起，温铁树勉强稳住身子，叫了起来：“大家一起上啊，这些四眼怪物很可怕。”

　　此刻，那一直话不怎么多的刘三浚弓着身子，已经化为了一头四肢着地的黄金巨兽，全身都伸出了一根根的尖锐黄金刺，不像苏羽，只有在双臂外侧，有短小的一排尖刺，刘三浚化身的黄金巨兽，全都是这种黄金刺，看起来狰狞可怕。

　　他双手一抱自己的脚，全身弓成了一个黄金圆球，尖刺冒出，便朝着其中一名四眼人飞射滚去。

　　秦郑发出了咆哮，其脚底下，冒出了黄金色的光阵，在这黄金光阵之中，一头高达数十米的巨猿冒了出来。

　　这巨猿身披铁甲，双臂黄金化，一伸手，便召唤出了一根黄金棍。

　　“黄金暴猿，给我杀——”秦郑咆哮，他的能力，并不是近战，而是可以召唤异世界的野兽替自己战斗。

　　黄金暴猿挥舞着黄金棍，狠狠的朝着其中一名四眼族打去。

　　吴心惠的能力又和其他人不同，她双手合笼，便可以召唤出一根笛子，放在嘴边，吹了起来。

　　苏羽看到吴心惠的能力，微微有些好奇，这女人的特殊能力，竟然是操纵乐器攻击敌人。

　　吴心惠只是轻轻一吹，其笛孔之中，便有一个接一闪的拳影出现，就像吹出来的泡泡一般，呼啸着以排山倒海之势，朝着扑向她的四眼族轰来。

　　“砰砰砰砰——”几乎是一眨眼的瞬间，这名四眼族闷哼，全身上下，也不知道挨了多少次的笛拳轰击，瞬间，便被笛拳轰得倒飞了出去。

　　“笛拳”之后，吴心惠再将手中的笛子一竖，突然吸气，“呼”地一声，从中毕直吹出一枝箭矢。

　　这枝箭矢的速度和穿透力，更是远远超出了“笛拳”，拖曳空间，暴出了刺耳的“呼”地一声，便将那刚刚被“笛拳”轰出去的四眼族的胸膛，破开其胸膛护甲，洞穿了他的身体。

　　一声闷哼，这名四眼族伸手按住了自己的胸膛，这“吹箭”的威力能量，开始在他的体内爆炸开来，大量鲜血和皮肉翻开。

　　“嗥——”这名四眼族发出了凄厉的咆哮，吴心惠身影如电，高高冲起，再落下，双足便踩到了这四眼族的胸膛之上，手中的笛子高高举起，再落下时，已经化为了一柄槌形武器。

　　“冲击之槌——”吴心惠发出了鸣响的厉叱，双手持着“冲击之槌”，猛地轰击而下，正中这四眼族的面门。

　　“啵”地一声，四眼族的面门上，立刻鲜血溅开。

　　苏羽在后面看着，微微讶异，万万没有料到这几个命运之子，除了那神骨神外，这吴心惠竟然拥有如此的实力。

　　但就在苏羽讶异之时，形势突然逆转，那面门被冲击之槌砸中的四眼族，伸出一只手来，一把抓住了冲击之槌一扯，吴心惠失声惊呼，他的另一只拳头，已经重重轰中了吴心槌。

　　“轰隆”巨响，吴心惠惨叫，胸膛顿时被破开一个巨大的透明窟窿，纤细身躯，毕直倒飞，她肩膀上的毕方鸟惊呼，来不及相救，吴心惠已经如断线风筝摔出。

　　“该死，该死的人类们，你们激怒我了——”那满面披血的四眼族，重新站了起来，甩开手中的“冲击之槌”，四只眼睛中，绽射出了恐怖的天蓝色的邪光，这四股天蓝色的邪光，由他的四只眼睛开始，不断的漫延，很快便笼罩全身，全身的肌肉“咯吱咯吱”暴响鼓动，身上的铠甲爆了开来，嘴里发出了恐怖的咆哮：“血脉进化——开启——咆哮吧——”

　　全身上下，一条条的天蓝色的足有指头粗的蓝筋突鼓起来，变化为了一头狞狰猛兽，身躯如电，突然冲射，离他最近的基德曼来不及反应，便被他一拳重重轰中了脑袋上。

　　“啵”地一声，基德曼的脑袋爆成了万千的碎片血酱，这一拳的威势不减，余波扩散，硬将他肩膀上趴着的第五类生物也席卷进去。

　　可怜这只倒霉的第五类生物，还来不及展示真正的力量和成熟姿态，便被力量吞噬，爆成了肉酱，陨落当场。


第八百三十一章 血脉进化

　　吴心惠被这展示真正力量的“四眼族”一拳将胸膛轰出一个透明的大窟窿，身躯毕直倒飞出去，她肩膀上的火鸟毕方惊呼跳了起来，瞬间展示神姿，化为了一头长达百米的火红巨鸟。

　　这只巨鸟，拥有尖锐的白喙，火红色的羽毛，看起来神威凛凛，只是此刻，神态却有些惊慌。

　　吴心惠毕直摔出去的地方，正好是苏羽悬浮着的地方，见状便一伸手，一把将摔过来的吴心惠抱住。

　　感受着这股惊人的冲击力，苏羽微微轻噫，这四眼族，竟然凶悍到了这种层度。

　　“我们四眼族，是所有种族之中的最强者，我们的‘血脉进化’，是最强的力量——你们这些低贱的人类，今天全都要死在这里——”

　　那位展示了“血脉进化”的四眼族，一拳将吴心惠重创，再一拳将基德曼脑袋轰碎，包括其第五类生物，都一举摧毁，实力之强悍，简直是震惊全场。

　　才刚刚离开“上界”，不想这么快，就有一位命运之子陨落？

　　基德曼来不及反应，脑袋便被轰爆，瞬间惨死，但是他体内的“999”的完美种子，却爆出了一团绿色的光球飞了出来。

　　“是种子——”

　　这五个四眼族人，竟然全都在一瞬间辩认出了这绿色的光球是什么，顿时都舍弃了自己原本的敌人，疯狂的朝着这绿色光球抓来。

　　苏羽伸手接住了摔过来的吴心惠，吴心惠胸膛被洞穿，受伤极重，勉强抬头说了一句：“苏安，你小心……”

　　苏羽将她塞给了刚刚扑过来的巨大化了的毕方鸟，那展示“血脉进化”能力的“四眼族”离得那绿色光球最近，一把便将光球抓在手中。

　　说也奇怪，这“999”种子的能量光球，被这化身天蓝色怪物的“四眼族”抓在手中后，立刻便自动融合了进去，很快，这四眼族发出了疯狂的“哈哈”狂笑声。

　　“幸运——真的是太幸运了，哈，哈哈——”

　　这四眼怪物，发出了疯狂的狂笑声，吸纳了这绿色的光球能量之后，原本全身浮突着的一条条的蓝筋，竟然再一次的变异起来，却见一条条的蓝筋浮现交驳，其躯体再一次的膨胀，很快，他发出了恐怖的咆哮：“血脉进化——第二级变异——”

　　无数条的蓝筋包裹浮突，已经将他完全的包裹起来了，形成了一个巨大的蓝筋怪物，只有四只眼睛，泛着恐怖的光泽，注视着全场，一股毁天灭地的气势，释放开来。

　　其他四个“四眼族”，也慢慢的退开了，其眼中，露出了吃惊的神色。

　　这股恐怖的力量，已经笼罩全场，在这股能量之中，温铁树、刘三浚等人，露出了惊悸的神色，这是一股他们完全不能匹敌的力量。

　　阿哒低声道：“四眼族的‘血脉进化’，是他们所拥有的特殊力量，甚至可以说是另一种类型的种子力量，如果说人类融合的‘999’种子，最强的力量就是吞噬能量的话，那么，这‘血脉进化’所代表的特性，便是力量，真正的同阶无敌的力量啊，能够开启第一级的‘血脉进化’力量，就可以拥有匹敌人类巅峰级数神灵的力量，而如果能够开启第二级的‘血脉进化’力量，就可以一举达到……或匹敌……人类的图腾之力……只是想不到，‘血脉进化’会和人类的完美种子力量，可以这么容易的融合为一，这次，麻烦了。”

　　“原来你们几个，全都拥有人类的完美种子的力量……如果可以将你所有人的种子力量吞噬，也许……我可以开启第三次的‘血脉进化’，拥有最无敌的力量……哈……哈哈……”

　　这全身被无数根蓝筋包裹着的恐怖怪物，睁着那一双闪烁着寒光的眼睛，盯着眼前的这几个猎物，发出了阴森的恐怖笑声。

　　“迪落科，你都已经吞噬了一个人类种子，想要再达到第三次‘血脉进化’的境界，绝不是再吞噬几个种子就可以完成的，你吞噬他们，实在太浪费了，余下的这些，应该也给我们每人一个……”

　　其中一名四眼族人，说出了自己的想法，因为他们全都达到了“血脉进化”的第一级的层次，只要吞噬一枚种子，就有可能达到第二级的层次。

　　不过他的话才说出口，这刚刚达到了第二次“血脉进化”的四眼蓝筋怪物，反手一掌拍了出去。

　　这一掌的威力和速度，超乎了想像，这名四眼族，猝不及防，万万没有料到他会攻击自己，来不及有任何反应，便听得“啵”地一声，被这一掌拍得爆成了一团烂肉，烂肉之中，只有几条天蓝色的蓝筋在跳动着，似乎无法摧毁。

　　这蓝筋怪物反手一抓，扯住了这几条蓝筋，慢慢的挤压着，从这几条蓝筋中，便有一滴滴的蓝色液体流了下来，滴进了他的血盆大嘴里。

　　失去了这些蓝色汁液，这几条蓝筋立刻枯萎了，蓝筋怪物随手丢弃，冷冷的注视着余下的三个四眼族，阴声道：“你们呢？是不是也想和我抢夺这些人类的种子力量？”

　　“不敢，我们皆愿臣服于您！”这三个四眼族，立刻便虚空跪拜了下去，浑身，微微抖动着。

　　“哈，哈哈——”蓝筋怪物，发出了得意的狂笑，心中满足到了极点。

　　这五个四眼族，原本论实力彼此差距不大，都拥有了一级“血脉进化”的实力，其中原本的首领是刚刚和神骨神动手的那个使用能量巨剑的四眼人，他的实力，比其他四人，要稍强一些，当然差距有限。

　　此刻，这蓝筋怪物，一举吞噬了基德曼的完美种子力量，谁也没有想到这种子力量竟然可以摧化“血脉进化”，令他一举达到了二级的“血脉进化”层次，其实力，一下子完全的压倒了其他四人，更是随手一掌拍死了一名四眼人。

　　余下的三人，包括那位原本的首领，立刻都跪拜了下来，他们明白，如果不屈服，立刻便要死在他的手中。

　　“算你们识趣，都给我闪一边，这些低贱脆弱的人类，交给我迪落科大人就可以了。”

　　蓝筋怪物，发出了得意的笑声，其四只眼睛，再一次的落到了神骨神、苏羽、温铁树等人的身上。

　　随着基德曼和其第五类生物死亡，原本的八人小队，现在重新变成了七人，这蓝筋怪物的恐怖力量，笼罩全场，想逃不可能逃得了，神骨神伸出一只手，沉声道：“你们都退远一点，这头怪物，交给我。”

　　虽然蓝筋怪物变得可怕无比，但是神骨神依旧镇定之极，他一身神骨，坚不可摧，这蓝筋怪物虽然一举变得强大之极，但神骨神依然自信可以缠住它。

　　“我挡住这个怪物，你们快点逃，逃到‘上界’出口的‘白洞’那里会合，我也许杀不了这蓝筋怪物，但自信可以缠住它，知道吗？”

　　突然，神骨神的声音，在苏羽等人的脑海中响了起来，原来，神骨神想凭着自己一身神骨，缠住这蓝筋怪物，然后让苏羽等人逃走，只要逃到了上界的出口“白洞”那里就不用怕了，最多重新逃回“上界”。

　　在“上界”里，有命运力量保护，敌人就算敢追进来，那也是进来送死的。

　　神骨神的声音落定，便一举扑向了蓝筋怪物，同时厉吼：“你们快逃——”双臂一伸，便将蓝筋怪物抱住了。

　　神骨神全身都是由一根根的黄金神骨组合而成，坚硬无比，可惜这些神骨终究是来自不同生灵身体上的，太过杂乱，令它一直都不能将所有的神骨力量完美的发挥出来，否则，这些神骨力量爆发，只怕就算是图腾级数的存在，都未必可以抵挡。

　　虽然神骨神不能完全发挥神骨力量，但凭借这一身神骨，几乎就是个不朽之身，蓝筋怪物被他一把抱住，立刻爆发恐怖力量，蓝筋抖动，竟然震不散神骨神。

　　“该死的臭骨头——”蓝筋怪物咆哮，神骨神厉叫让众人逃走，温铁树等人醒悟，立刻转身往后逃去。

　　另一边的三个四眼人，彼此互看一眼，却看出了便宜，一言不发，突然扑击出来，在半途中，便纷纷展示自己的“血脉进化”力量。

　　原来，他们看到蓝筋怪物被神骨神缠住，只要自己能够也吞噬一枚种子，定然也可以一举达到二级“血筋进化”的层次，拥有了那个力量，就不用怕这该死的蓝筋怪物了。

　　这三个四眼族，每一个人的四只眼睛中，全都绽射出了可怕的天蓝邪气，其身体上，一条条的蓝色筋脉浮突了起来。

　　他们都达到了一级“血脉进化”的层次，还形成不了像蓝筋怪物那样全身都被蓝筋包裹的层度，但是，一级“血脉进化”拥有的力量，就几乎相当于人类中“黄金七阶”的巅峰级数的强者，也就是最强的神灵力量。

　　除了神骨神外，不论是吴心惠还是温铁树，又或是那金发碧眼的珍妮迪，虽然全都拥有“黄金七阶”的境界，但论实力，比起开启了一级“血脉进化”的这三个四眼族，都要差上不少，也正因如此，基德曼才会被那开启一级“血脉进化”的怪物一击轰毙丧命。


第八百三十二章 随手击杀

　　这三个四眼族全都开启了“血脉进化”的能力，如同三道蓝色的疾箭射出，其中更有一个四眼族，从身上取出一根卷轴，掷了出来。

　　这卷轴一被启动，瞬间一道光环炸了开来，朝着四面八方扩散开去，阿哒看在了眼里，轻噫道：“可在这里使用的空间屏蔽卷轴？这可是相当稀奇的东西。”

　　这光环扩散到的空间，会在短时间内，一切传送能力失效，连第五类生物，都无法召唤“天坑”力量。

　　显然，这几个四眼族，生怕苏羽等人传送逃走了。

　　温铁树等人目睹了这几个四眼族展示“血脉进化”的力量，知道不敌，不得不逃，只有苏羽却没有逃走，原本待在队伍后面的他结果成为了首当其冲，迎面的四眼族，发出了渗人的咆哮，其浮突着一条条蓝筋的拳头，便狠狠的对着苏羽的脑袋轰来。

　　“苏安，快逃啊——”那被自己的第五类生物毕方鸟带着的吴心惠，一回头，发觉苏羽没动，不禁大惊叫了起来。

　　这一叫，又扯动了伤势，令她闷哼着嘴里渗出血来。

　　苏羽回头，对着满脸惊慌的吴心惠一笑，右手伸出，便轻松的按住了轰过来的绽着一条条蓝筋的拳头。

　　“黄金七阶的巅峰状态？我看，是拿气化异力的黄金战士来作比较的吧。”

　　苏羽淡淡一笑，全身上下，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳响起，一片片的黄金龙鳞浮现，瞬间化为了一头长达十米的龙鳞黄金巨人，右手的五根指头一搭一扣，突然间，迎面的四眼族惨叫一声，挥出来的蓝筋拳头，被苏羽扳断了。

　　刚刚逃出数千米的吴心惠等人，突然一起停了下来，他们睁大了眼睛，看到了令他们感觉到了不可思议的一幕。

　　人人都认为只是初入神灵，甚至是他们队伍中最弱的苏羽，竟然轻松的一把将施展“血脉进化”力量的四眼族的拳头扳断，黄金左手再伸了出来，毕直的轰中这四眼族的胸膛。

　　“嗤嗤嗤”的声音不绝于耳的响起，苏羽施展的技能，固本返原，放弃了神技“五大灭”，放弃了进化出来的“末日风暴”，竟然施展起了最基本的“撕裂风暴”。

　　一片片的黄金鳞片翘起，旋转，可怕的蓝筋混合着血肉一起溅开来，苏羽感觉到了畅快，其左手的黄金手臂，已经钻进了这四眼族的胸膛之中，再猛地往上一抬。

　　旋转着的黄金鳞片，产生了无法形容的恐怖撕扯力量，瞬间，这名“四眼族”的怪物，从胸膛到脑袋，从中破开，将其身躯挖开了一个巨大的缺口，大量天蓝色的汁液溅了出来。

　　体内的巨大意志，竟然自动发动，半透明的虚影龙头浮现，血盆大嘴一吸，便将其溅开来的天蓝色的汁液吸了进去，然后，苏羽发觉体内的巨大意志，发出了欢快的讯息。

　　不只是“999”的完美种子力量，这“四眼族”的“血脉进化”力量，也被巨大意志欢喜着？

　　难道真的像阿哒所说的，这四眼族的“血脉进化”，和人类的“完美种子”是同一层次的力量，一个主掌力量破坏，一个代表吞噬融合？

　　苏羽击杀了一只拥有一级“血脉进化”能力的四眼族，像做了一件微不足道的小事，但是吴心惠、温铁树、秦郑几人，却惊得呆了，原本想要逃走的他们，全都不自觉的停了下来。

　　另两个同时展示了一级“血脉进化”的四眼族，也同样愣住了，呆滞了一下后，才懂得一起扑上来，拼尽一切力量，夹击苏羽。

　　一级“血脉进化”的力量开启，可以匹敌巅峰级数的“黄金七阶”的神灵强者，但就像苏羽所说的，这里拿来横量的“黄金七阶”的神灵强者，指的是最普遍的气化黄金异力的强者，而绝非苏羽这样的拥有一身黄金血，拥有液化异力和皮肉完美融合的“黄金七阶”的神级强者。

　　连苏羽自己都不知道他现在的力量达到了什么样的层次，这样所谓拥有一级“血脉进化”的四眼族，在他眼中，不堪一击，并不比伍真梅或万隆德这样的一般神级强者要强多少。

　　“苏安，小心啊——”看着两个开启血脉力量的四眼族左右夹击上来，吴心惠忍不住再一次的叫了起来。

　　苏羽淡笑，心境很欢快，从两年的独立空间里修炼出来后，他几乎都没有怎么动过手，遭遇到的伍真梅或万隆德之流，都是不堪一击，让他体会不到尽情一战的快乐，这两个一级“血脉进化”的四眼族，虽然一样很弱，可是怎么着也聊胜于无。

　　伸出双手，轻松一抓，便抓住了这两个四眼族的脑袋，对于他们轰过来的拳头，苏羽视而不见，这蓝筋拳头轰在他的身上，打在他披盖着的黄金铠甲异力之上，不过刚刚轰破铠甲防御罢了，都不能粘到他真正的躯体。

　　等这两个家伙还想再一次出击，苏羽抓着他们的脑袋，猛地往中间一撞。

　　“蓬”地一声，无穷的大力涌来，这两个四眼族身不由己，两个脑袋便重重撞在了一起。

　　两团蓝色的血花溅了开来，背后的虚影又再一次的自动浮现，冒出一只虚影巨龙，贪婪的吞噬着这两个“四眼族”其蓝筋之中那珍贵而且比较稀少的蓝色血液。

　　只有这几条蓝筋之中流淌着的稀少的蓝色血液，才是巨大意志感兴趣的东西，和那个绿色的代表了“999”完美种子的光球一样让它兴奋。

　　丢开这两具轻松被轰杀的四眼族尸体后，却见这两具没有了脑袋的尸体在这空间自动飘浮出去，不过没到一会儿，就被一股涌动着的空间暗流席卷进去，然后瞬间破灭消失了，连残渣都不余下。

　　这空间不时涌动这种暗流，十分可怕，固而飘浮其中的苏羽等人，一旦感应到了，都必须要让开，否则便有可能被卷成一团渣滓。

　　原本想要逃走的吴心惠等人怔住了，连缠住了蓝筋怪物拼尽一切力量的神骨神也怔住了。

　　那正在咆哮想要震溃神骨神的蓝筋怪物也一样愣住了。

　　它万万没有料到这个看起来不起眼的人类小鬼，这么容易就击杀了那三个拥有一级“血脉进化”能力的同伴。

　　苏羽微笑着指向了这蓝筋怪物，道：“神骨神，放开它吧，我想看看二级的‘血脉进化’力量，又强到了什么样的层次。”

　　杀了三个四眼族人，没什么太大的意思，苏羽的兴趣转到了这拥有二级“血脉进化”能力的蓝筋怪物身上了。

　　苏羽一边微笑一边伸手，在四周竖起了一个独立的小天地，他不想激战的恐怖气息释放，引来不必要的麻烦。

　　神骨神听得苏羽的话后，不自觉的松开了手来，蓝筋怪物脱困，禁不住发出了一声愤怒的咆哮：“人类的小鬼，你隐藏力量？”

　　神骨神却很快从愕然的状态中回过神来，大笑着：“我就知道没有看错人，我早就觉得苏安你不简单，果然如此。”

　　另一边，原本逃得远的吴心惠几人慢慢的重新接近，这个时候，他们终于明白了为什么神骨神对苏羽另眼相当，神骨神不愧是他们的老大，眼光果然远比他们厉害，一早就看出了苏羽的不简单。

　　蓝筋怪物，死死的盯着苏羽，怎么看，苏羽都只是一个黄金七阶，一般的神灵境界，可是，他刚刚怎么能如此轻松便屠杀了三个拥有巅峰神灵境界的开启了一级“血脉进化”能力的四眼族？

　　这个小鬼……还有刚刚冒出来的那个背后的虚影巨龙又是什么？好像可以吞噬他们四眼族的“血脉进化”的力量？

　　看来，四眼族的“血脉进化”固然可以吞噬融合人类的“完美种子”而进化，而人类的“完美种子”，也可以吞噬四眼族的“血脉进化”能力。

　　蓝筋怪物心念电转，在这一刻也不知道想了多少问题，看着它看不透的苏羽，又想到了另一边的神骨神，不知在转着什么念头，突然一跺脚，竟然掉头就逃。

　　它倒并不是认为自己不敌苏羽，只是想到了一边还有神骨神，加上一时看不透苏羽，根本没有必要冒这个险，自己大可以再慢慢的寻找其他的拥有“完美种子”的人类或其他的类似生灵，吞噬能量，慢慢进化，如果能够达到拥有三级“血脉进化”的能力后，就可以达到真正的无敌境界。

　　他根本不愿冒这个险和苏羽硬拼。

　　蓝筋怪物竟然不战而逃，事出突然，神骨神噫了一声，苏羽却像早就料到了，微微一笑，意念一动，“无尽天翔”踏出，两步跨出，便到了冲射出去的蓝筋怪物头顶上空，第三步，就对着它的后背踩下来。

　　“该死，你真以为老子怕你这该死的人类？”

　　蓝筋怪物咆哮，不得不挥臂来挡，全身上下，一条条粗如拇指的蓝筋扭动，恐怖得像身上包裹着万千条的蛇蟒。


第八百三十三章 飞船残骸

　　二级“血脉进化”，拥有超越神级强者，可以匹敌人类中的图腾之力，这一臂挥出，便刮起了“滋滋”的声响，苏羽施展的“无尽天翔”第三脚，正踩在了这被蓝筋完全包裹着的巨臂之上。

　　“啵”地一声，这一瞬间，苏羽可以感受得到，这被蓝筋包裹着的巨臂之上，一条条的蓝筋弹跳着，在这弹跳之间，爆发着远远超越神级强者的力量，苏羽瞬间便被这力量托着倒摔了出去。

　　蓝筋怪物本想逃走，不想自己随臂一挥，便将苏羽轰得摔了出去，心头一动，立刻扭身踩脚，踩爆虚空，爆发“轰隆”巨响，化为了一道蓝色的光虹，对着摔出去的苏羽撞了上来。

　　苏羽化身高达十米的龙鳞黄金巨人，面对这蓝筋怪物，就像婴儿面对大人般的脆弱，蓝筋怪物嘴里发出了恐怖的咆哮，如同一头蛮牛冲撞上来。

　　这威势，绝对恐怖，就算是一般的图腾，都未必敢让蓝筋怪物这样子撞中。

　　苏羽翻滚摔出，看着蓝筋怪物拼尽全力一下子撞上来，禁不住轻轻吁了一口气，脑海中冒过一个念头：“就算突然拥有了匹敌图腾的力量，蠢材还是蠢材，这家伙对能力的运用和技巧，依旧停留在了一般的神级强者的层次，浪费了这图腾级数的血脉力量。”

　　身躯一缩，苏羽的身体就像游鱼一样完美的贴着冲过来的蓝筋怪物的巨型手臂，斜斜的滑了出去，从这蓝筋怪物破绽大露的腰肋处滑到了它的背后，一双黄金手臂伸出，借势一推，体内的黄金血液一下子沸腾了起来。

　　“哗啦啦——”

　　清脆的黄金血液流动声响中，无穷的力量爆发，这恐怖的力量，再配合蓝筋怪物自己冲撞上来的力量，一下子便令它的身躯“呼”地飞了出去，被苏羽推得毕直朝迎面一块飘浮过来的巨型岩石撞去。

　　“啵”地一声，恐怖的能量波动之中，那块巨型岩石上隐隐显出了一道道蜘蛛网一样的裂痕，而这蓝筋怪物却像一团豆腐一样，撞了一个脑浆崩裂，骨碎肉烂，保护躯体的一根根的蓝筋，也在瞬间被这恐怖的力量加上巨型岩石里蕴含着的狂暴能量摧毁爆开。

　　大量的鲜血，瞬间染红了这块巨型岩石，苏羽背后的虚影中，巨龙虚影探出头来，疯狂的吞噬着这蓝筋怪物爆碎了的躯体后残留下来的蓝筋中的血液。

　　拥有了二级“血脉进化”的能力后，这蓝筋中的血液分量，远比一级“血脉进化”多十倍不止，更让苏羽惊奇的却是这其中，蓝色的血液之中，还冒着莹莹的绿光，这是属于人类的命运之子的完美种子力量。

　　谁也想不到，堂堂的拥有匹敌图腾力量的二级“血脉进化”的四眼族蓝筋怪物，竟然一个照面就惨死在了苏羽手下，不论是吴心惠和温铁树，甚至于神骨神，都愣住了。

　　“可惜了这个家伙……空有能力，却不会运用，只要给他时间，如果让血脉进化的力量和这完美种子的能力完成真正的融合，这家伙只怕需要不了多久，就有可能进化到图腾级数的巅峰层次，可惜……他倒霉碰到了苏羽你，嘻，嘻嘻……”阿哒伸着小爪子，掩着自己的嘴，轻笑了起来。

　　虚影巨龙吞噬了这二级的血脉进化和完美种子的力量后，发出了舒畅的若有若无的声响，然后消失在了虚空中，此刻，神骨神等人也看到了苏羽背后的巨龙虚影，只是都以为是这苏羽的特殊能力，虽然感觉到了惊异，倒也没多想什么。

　　毕竟传说中的“心灵之王”张家荣就可以召唤这样的半透明虚影的真正的“心灵之王”阿卡比孥斯，这阿卡比孥斯也就是以这种半透明的虚影状态浮现在了张家荣的背后。

　　所以他们还以为这虚影巨龙也是苏羽召唤出来的某种能力，根本没想到，这虚影巨龙内，蕴含着的能量和恐怖，甚至可以压倒冥冥之中，那必不可测的命运存在。

　　“这家伙突然达到了二级的血脉进化，虽然一下子力量增强了很多倍，可是其他方面，依旧停留在了一般的神灵境界，吓唬一般的神灵可以……真的碰到了图腾级数的存在……百死无生。”

　　苏羽看着那巨型岩石都被撞出了一道道的裂缝，不禁摇摇头，这岩石坚硬层度，超乎了想像，比地球上最坚硬的金钢石还要坚硬很多倍，一般的神灵力量都不能摧毁，但刚刚却被蓝筋怪物撞出了裂缝，可见那力量的恐怖。

　　吞噬了这几个四眼族体内的“蓝筋”的血脉力量，苏羽体内的巨大意志，显得十分兴奋舒畅，好半晌，才慢慢平静了下来。

　　“苏安……你……你好厉害。”半晌，那吴心惠才懂得反应过来，满脸惊佩的看着苏羽，而温铁树、秦郑等人，也像第一次看见苏羽一样的，以充满了惊异的神色，注视着苏羽。

　　“哈，哈哈，我就知道苏安你不简单。”神骨神哈哈大笑着到了苏羽的面前，打量苏羽，道：“苏安，你老实说，你现在到底已经到了什么样的境界？我们大家都是朋友，你还要隐瞒吗？”

　　苏羽慢慢的收敛起了“小天地”，才道：“如你们所见，我的确只有黄金七阶的境界，只不过是修炼到了这个境界的巅峰而已，不比你们强多少，这个拥有二级‘血脉进化’的四眼族，也没有你们想像中的强大，他虽然突然得到了强大的力量，可是战斗技巧和意识的水平都很低，才让我占了便宜。”

　　苏羽微笑着，半真半假的说着，吴心惠等人听着也将信将疑，不过看出苏羽性格很低调，不愿张扬，也就没有再多问什么了。

　　吴心惠刚刚胸膛被洞穿，受伤极重，好在她也是神灵级数的强者，经过了这么一会儿，伤势已经好得七七八八了，她肩膀上的毕方鸟突然叫了起来：“快点离开这里吧，万一那个‘白洞’里又跑出一群四眼族就麻烦了。”

　　这样一说，吴心惠和温铁树等人全都一惊，秦郑忙道：“对对，咱们快离开这里吧。”

　　神骨神叹道：“走吧，想不到出师不利，才刚刚离开‘上界’，基德曼就死了，原本，我是想我们八个人，都可以一起不朽的。”

　　苏羽看了神骨神一眼，想不到这个大块头，竟然还相当的重感情。

　　听得神骨神提到了基德曼，其他人也都沉默了一下，以前在“上界”，他们纵横天下，就算碰到了比他们强大的对手，也丝毫不惧，但现在出了“上界”，短短半天就死了一个伙伴，他们心情都有些沉重。

　　绕开了这个通往了“四眼族”世界的“白洞”，一行人顺着这一块块飘浮着的岩石往前方飞射，在这样的虚空之中，很难确定方向，众人也只能大概认准一个方向飞射。

　　“这些该死的乱石流，獬豸，你知道这乱石流地带有多广阔吗？我们还有多久才能离开这里，看到其他人类？”飞射了半晌，温铁树感觉这四周依旧是一层不变的飘浮着的乱石的景象，忍不住有些不耐烦了。

　　趴在他肩膀上的第五类生物獬豸尖着嗓子道：“很广阔啊，就算是以你们的速度……也一样，除非可以确定空间的具体方位坐标，进行定位，然后再靠穿越空间的能力……”

　　正说间，为首的神骨神忽地轻呼一声：“又一个。”

　　后面的苏羽抬头，便看到了远方，大约有十万米的地方，竟然又显出了一个白色的空间旋涡，又一个“白洞”出现了。

　　这“白洞”，和他们离开“上界”的出口白洞或“四眼族”的出口白洞全都一样，只是具体感应，其里面的气息却是不一样的。

　　每一个“白洞”里面的世界都是不同的，固而释放出来的气息不同，所以当时刚离开“上界”白洞时，他们都要记下那“白洞”的气息，这样子，将来如果想要返回“上界”，才不会认错“白洞”。

　　吴心惠忍不住叫了起来：“第三个白洞了，难道又通往了另一个不同的种族？天啊，这个乱石流中，到底有多少这样的白洞？难道通往的全都是像‘上界’一样的世界吗？”

　　神骨神沉吟道：“也许吧。”

　　温铁树道：“老大，咱们绕过去吧。”他现在对于这“白洞”隐隐的有些恐惧了，生恐又冲出一群像“四眼族”一样的古怪而可怕的家伙。

　　神骨神应了一声，一行七人，便远远的绕开了那大约还在十万米之外的空间旋涡，然后再继续往前方飞射，渐渐的，众人都发觉到了，在他们这个飞射的方向尽途，有一颗闪烁着火红光芒显得很亮的星星，捕捉到了这个火红光亮的星星后，众人都松了一口气，认定就将这个当成了方向坐标，只要朝着这火红光亮星星的方向飞射就没错了。

　　乱石流再广阔，总有走出去的时候。

　　待在这样死寂，似乎都没有什么生灵的乱石流中，随着时间不断的推移，渐渐的，让神骨神等人有些烦躁起来了。

　　“我有些饿了……”忽地，那刘三浚发出了叹息声。

　　他一说，吴心惠也揉了揉肚子道：“是啊，我也有些了，我们在这里飞行了好久了吧，都没有看到一个活着的生灵。”

　　苏羽微微一怔看着他们，饿了？以他们的境界，就算几年不吃东西，应该也不会感觉太饥饿吧。

　　神骨神皱眉道：“大家都饿了吗？我们再加快速度吧，对了，你们让你们的第五类生物感应感应，哪里有生灵的气息我们就往哪里赶去，我比你们还饿呢。”

　　吴心惠叫道：“毕方，你有感应到吗？”

　　“这里的家伙们都懂得收敛气息，想要感应生灵的气息，太难了。”毕方鸟尖着嗓子道。

　　苏羽忽地身子一纵，咻地一声，便斜斜的疾射出去，绕开一块翻滚着的足有百米长的巨型岩石后，道：“各位，你们看看那是什么。”

　　神骨神几人忙跟着苏羽后面飞射而来，却见在众人千米之外，正静静的飘浮着一艘十分巨大的飞船残骸，这飞船被不知什么力量一切两半，现在所余下的正是其中的一小半，看这飞船残骸的样子，应该遭受损毁的时间并不长，不知怎么地飘浮到了这里来了。

　　“有能量波动，心惠，去看看。”趴在吴心惠肩膀上的毕方鸟，兴奋起来。

　　“走。”神骨神听得这话，一挥手，七人便悄悄接近，因为看这飞船残骸似乎还比较新，众人都提高了警惕，虽然他们已经感应不到这里面有生灵的气息，但到了他们这样的级数，全都会收敛隐藏气息，所以感应，作不了准。

　　苏羽和神骨神是众人中最强的，自然便由他们带头，千米距离，瞬间接近，苏羽双眼一扫，便看到了这飞船残骸边缘处，里面堆积了不少的尸体。

　　“才死不久的。”神骨神只看了一眼，立刻兴奋扑近，双手一伸便从中抓住了一具尸体，紧跟着，其黄金头骨的眉心中，“999”的图案浮现，一道道的光须释放出来，扎进了这尸体之中。

　　苏羽心头一动，连这样才死不久，还有残余能量剩下的尸体能量，这命运之子，都可以吞噬？

　　后面，吴心惠等几人，也纷纷扑上来，就像贪婪的蚊蝇，一根根的光须疯狂的扎出，将这里堆积着的大量尸体的能量尽数吸纳抽取。

　　一具具的尸体，很快皮肤干枯塌陷了进去，化为了一具具的骸骨骷髅一样的尸体。

　　吴心惠长长的吁了一口气，俏脸上露出了舒服的神色，无意看到了苏羽正站在一边没动，奇怪道：“苏安，你不进餐吗？”

　　苏羽呃了一声，神骨神已经笑道：“心惠你可傻了，苏安刚刚吞噬了那几个四眼族，而且还是特殊的血脉进化的能力，我想，他起码会维持好一阵子都不会饥饿的。”

　　吴心惠恍然大悟，而苏羽心头一震，终于，他明白了，这几个人说的饥饿是怎么回事了。

　　原来，命运之子的“种子”力量，发挥到了后来，竟然会像他们这样子，会不时的感觉到了饥饿？必须要吞噬能量，才能充饥？也正因为这个原因，逼迫得命运之子，不论愿意如与，都必须要去杀新的生灵，去吞噬新的生灵。

　　这感觉，其不就像是吸血鬼一样的？

　　苏羽的背后，冒出一丝寒意。


第八百三十四章 死神之轮

　　看着这飞船残骸里堆满的尸体，神骨神几人吞噬得很欢畅，苏羽有些无语，就算他有能力可以吞噬这些尸体里残留着的那些细微能量，他也不愿吞噬。

　　打量着这些尸体，身体比较纤细，脑袋巨大，有些酷似以前地球上传说中的那种大头大眼身材细小的外星人，本身的肉体力量十分脆弱，固而残留着的能量也很细微，甚至让苏羽难以想像，这么低层次的家伙，怎么会出现在这样的空间中。

　　也许他们都是依靠这飞船才能在这里生存，现在飞船出事，所以他们全都死了。

　　苏羽和神骨神等人将这飞船残骸里外寻找了一遍，没有找到什么特别的东西，倒是这一堆的尸体，让神骨神等人暂时止住了饥饿。

　　“走吧，这应该是什么族的飞船遭遇了事故，被卷到这里来的。”

　　几人走出了飞船残骸，远远的观察到了那颗被他们当成了坐标的火红色的明亮星星，继续朝着那个方向飞射。

　　吞噬了这一堆的尸体后，神骨神几人也变得精神起来，神情也愉快很多，众人刚刚离开那飞船残骸不到万米，突然后方传来了“轰隆”一声巨响。

　　事出突然，苏羽和神骨神等人一怔回头，便看到了在这空间暗流的涌动下，有块巨型的岩石，正翻滚着撞击上了这飞船残骸。

　　伴随着“轰隆”的巨大声响，苏羽和神骨神几人，可是清楚知道这巨型岩石的恐怖力量，传说中，这一块块的岩石，都是各种星球的残骸，经历了不知多少年的岁月，还残留在这里，全都蕴含有强大无匹的能量。

　　这飞船在没有破损之前，等级亦是极高，但是终究还是敌不过这巨型岩石的星球残留能量，立刻便四分五裂爆炸了开来。

　　“这倒是巧了，咱们再迟一步，可就吞噬不了那些尸体里残留着的能量了。”温铁树远远看着那飞船残骸在火光中爆炸破灭，禁不住笑了起来。

　　刚刚岩石的撞击，应该是破坏引燃了这飞船残骸某处的动能，固而才会引起这大爆炸。

　　在这恐怖的大爆炸中，原本残余着的飞船残骸一下子爆成了乌有，神骨神等人看了一眼，便准备继续赶路，阿哒却忽地轻噫了一声：“那是什么？”

　　苏羽也几乎在同一刻注意到了，刚刚那艘飞船残骸爆炸化为了乌有后，原本爆出来的一团巨型的火光之中，竟然冒出了一物。

　　这在爆炸的火光之中显得黑乎乎的东西，没有被爆炸摧毁，也没有被那巨型岩石撞毁，只是在那爆炸的能量冲击中，飞出了爆炸的火圈，“呼”地一声，砸中了另一块小型岩石。

　　瞬间，这块小型岩石粉碎开来，而这团黑乎乎的东西摇晃着，慢慢的便飘浮在了这虚空之中，尤若那无数块的大小不等的岩石一样，成为了其中的一份子。

　　苏羽和阿哒彼此互看了一眼，都能看出对方眼中的讶异。

　　这是什么东西，不只没有随那飞船残骸一起被爆炸粉碎，更可以将一块岩石粉碎。

　　此刻，神骨神和吴心惠等人也都注意到了，神骨神忍不住叫了起来：“那是什么东西？可以撞碎岩石？”

　　刚刚他和苏羽都在这那飞船残骸中里外的找了一遍，并没有看出什么特殊的东西，一直到此刻飞船残骸完全的爆炸了，这东西才显露出来。

　　意念一动，数千米距离瞬间拉近，苏羽、神骨神的身影，已经出现在了这东西的面前。

　　到了近处，可以清晰的看出这东西像一个合扣起来的黑色圆盘，圆盘四周，还插着十根像天线一样的古怪金属棒，在这圆盘之上，更是刻着一道道的像符咒一样的古怪纹路，上面还有好几个特殊的按扭，看起来这应该是一种特殊制作出来的仪器。

　　“这个，好像是什么仪器？”神骨神看了一眼，沉吟着，这黑色圆盘看起来没有丝毫的特殊的气息，但刚刚一击将那岩石撞碎，让神骨神不敢小觑。

　　苏羽同样看不懂，对阿哒道：“阿哒，你有什么看法？也许这飞船遭遇事故，就和这飞船上的这圆盘有关？”

　　苏羽说出了自己的猜测，阿哒轻声道：“这个就不清楚呢，我也没有看过这东西，看起来比较像什么仪器之类的。”

　　这圆盘的直径也不过才两三米，光用眼睛看，的确看不出什么东西，一边的温铁树也赶了过来，有些兴奋的道：“这家伙连爆炸都损毁不了，说不一定是什么宝贝，这上面的按扭一定可以启动的，要不咱们试试？”

　　说着就忍不住想要伸手来按动这圆盘上面的按扭。

　　正在这个时候，苏羽脑海中的泰兹凯特力波卡突然出声厉喝：“苏羽，快制止他。”

　　苏羽一怔，但还是瞬间出手，将温铁树挡住，沉声道：“先别乱动。”

　　温铁树愕然，道：“怎么了？”不过还是乖乖的缩回了手，苏羽轰杀几个四眼族的威势，还是在不知不觉中让他感觉到了敬畏。

　　苏羽看着温铁树，缓缓道：“先不要动它，让我看看。”同时在脑海中悄悄寻问泰兹凯特力波卡：“老师，怎么了，你认出这东西是什么了？”

　　泰兹凯特力波卡嗯了一声，暗暗道：“我也是看着眼熟，一时没想起来，刚刚才到了这是什么？”

　　这一次，连阿哒都有些好奇，悄悄寻问道：“泰兹凯特力波卡，这是什么，我好看都没有见过呢？”

　　泰兹凯特力波卡笑道：“阿哒你没见过很正常，这东西被研制出来的时候，你都沉眠了，刚刚苏羽你们看到的飞船上的那些生物，是不是身子很纤细，脑袋却巨大无比？”

　　苏羽暗暗应了一声，泰兹凯特力波卡继道：“这些种族，传说中拥有脑域开发层度达到百分百，而号以科技文明著称，号称拥有真神智慧的亚特兰蒂斯，历史上最高的，也不过就是脑域开发层度百分之九十而已，和亚特兰蒂斯相比，这‘智人族’才是真正而且纯粹的完全依靠科技力量的王国，这些‘智人族’的科技发达层度，超乎了想像，甚至号称拥有可以穿越时间的时光机器，虽然不知真假，总之……这些‘智人族’虽然本身武力不行，科技却是最优秀的，你们眼前这圆盘，便是他们在数千年前才研制出来的一种终端的‘杀神武器’。”

　　苏羽和阿哒都在暗中吃了一惊，这“智人族”可以研究出“杀神武器”？只不知道这“杀神武器”所指的是神是指像黄金七阶这层次的一般假神，还是指传说中的真正神明。

　　泰兹凯特力波卡沉吟着道：“这武器，我曾经见过一次，亲眼见识过它的威力，被‘智人族’称为了‘死神之轮’，意思就是当这圆盘转动起来的时候，死亡便会降临，这武器的威力，足可以瞬间的摧毁一颗星球，你们千万不要随便动它。”

　　苏羽暗吃了一惊，可以轻易的摧毁一颗星球？这威力未免大得吓人，就像他现在的能力，以苏羽自己的估算，想要一击摧毁像地球这样的星球，都几乎不可能。

　　当然，如果他真要毁灭地球，完全可以轰击大地，钻进地球的核心，再引爆地核的能量，从内部完全摧毁地球，给他足够时间，可以做到粉碎一颗星球，但却做不到从外部一拳在瞬间毁灭地球。

　　而这“死神之轮”的武器，如果真的可以在瞬间便摧毁地球，那就意味着，这“死神之轮”爆炸产生的威力，要远远超越他现在的攻击力量。

　　眼见着温铁树等人都在看着自己，苏羽清了清嗓子，沉声道：“阿哒，你快说说这是什么？”他和神骨神等人一样全都是命运之子，如果由他说出为这死神之轮的来历，只怕会引起神骨神等人的怀疑，但由阿哒来说，第五类生物见多识广，她认得这东西，反而没什么希望了。

　　阿哒知道苏羽的想法，微笑道：“这东西我也是刚刚想了半天才想出来的，这是‘智人族’研发出来的终端武器，叫‘死神之轮’，引爆后，传说连神都可以炸死，这上面的几个按扭，好像就是控制其发射或爆炸的东西，你们可别乱碰，万一引爆了，大家全都完蛋了。”

　　阿哒这一说，把众人吓了一跳，那毕方鸟叫了起来：“对对，我也想起来了，那长着大脑袋又没什么实力的家伙，就是‘智人族’，这‘智人族’的科技发达得好恐怖的，既然是他们的武器，我们还是少碰为妙，心惠，咱们快走吧，别理这东西了。”

　　这样一说，温铁树等人忙着都退了几步，温铁树想到了刚刚自己冒失要按那按钮，更是一阵后怕。

　　苏羽却微笑道：“这东西虽然可怕，但也许会有用处。”说完老实不客气的便将这并不太大的“死神之轮”，装进了自己的存储戒指里，还好“存储戒指”的空间够大，装这直径只有数米的死神之轮不在话下。


第八百三十五章 第三纪的文明统治者

　　听得这东西是一样很可怕的一次性的科技武器，神骨神等人兴趣缺缺。

　　秦郑道：“这死神之轮很不简单，外壳如此硬壳，可以连硬得像铁块一样的岩石都可以撞破。”

　　吴心惠道：“笨啊，正因为外壳如此硬壳，如果爆炸起来，威力才会可怕啊。”

　　温铁枝却有些好奇道：“这什么武器装载在了这飞船上，不知道这‘智人族’要做什么。”

　　在议论声中，一行七人，离开这里，继续朝着乱石流中飞射而去。

　　这乱石流看起来广阔无边，想要离开这里，看来还需要相当长的时间。

　　在苏羽等人离开这里不久后，远方的虚空之中，无数和乱石流之中，一艘巨舰缓缓的破开了虚空出现了。

　　这艘巨舰高高的扬起了四个圆轮一样的机械翅膀，长度超过了两千米，刚刚破开虚空裂缝出现，便有一道接着一道的光束如同匹练射了出去。

　　“嗡”地一声，这些泛着淡黄色的光束横空疾射，每一击光束都摧毁粉碎一块巨型的岩石，很快，方圆数万米之内所有的巨型岩石尽数被光束摧毁粉碎，紧跟着，整艘巨舰才缓缓的驶出了虚空裂缝，停在了这虚空之中。

　　巨舰的舱门打开，伴随着“熊熊”的声响，便有五六架高达二十多米的庞大的人形机器飞射了出来。

　　这五六架人形机器在这虚空中四处不知道在收集着什么，很快，其中一架人形机器发出了声音：“报，找寻到了‘HZ-5型’运输船的残片，‘死神之轮’，下落不明。”

　　“哼，现在还能捕捉到‘死神之轮’被运走的轨迹吗？”巨舰之上，传来了威严的声音。

　　“‘死神之轮’上的印记被瓦迪科消除了，我们现在无法具体定位‘死神之轮’的下落，但是我们可以分析空间波动的轨迹，可以锁定具体方位，‘死神之轮’，应该是落入外族之手了。”

　　“该死的瓦迪科，快点开启空间分析仪，还原之前的头像。”

　　巨舰中心处，一个极为广阔的屏幕上，开始响起了“滋滋”的声响，很快，巨舰底下，便有一根根诡异的线路被拉了出来，密密麻麻的布满了这一带的方圆空间之中。

　　巨舰中，那屏幕上，渐渐的出现了外面的空间场景。

　　“开启，往回一分钟。”一个高高坐于椅子上，拥有巨大脑袋和脆弱身体的怪物，伸出手一指，那巨型的屏幕上，像倒带一样，不断往回推演，很快上面显出了他们这艘巨舰破开虚空出现的场景，不过却不是破开虚空出现，而是缩回了虚空，那一道道射出来的黄色光束也收缩回去，原本破碎的巨型岩石也神奇的恢复如初。

　　“再倒……五分钟……”

　　屏幕上的场景，不断回流着，这一幕，诡异莫名。

　　“十分钟……”

　　“十五分钟……”

　　“舰长，快到极限了。”一边有人报告着，而那拥有巨大脑袋的舰长，正死死的盯着屏幕，终于，屏幕上出现了七个人影，这七个人影从极远方退了回来，然后出现了圆盘型的“死神之轮”，再来是飞船残骸的大爆炸。

　　而这七个人，正是苏羽和神骨神等人七，只是，在这屏幕上，七人的面目十分模糊，只是人形的影子罢了，倒是“死神之轮”，却很清晰。

　　显然这仪器倒流原本的场景，还是有着限制的。

　　“看到了，就是这七个家伙带走了‘死神之轮’，好，锁定他们离开的方向，全方面侦查，追——”

　　那个舰长，一拍手掌，站了起来。

　　终于，查到了“死神之轮”的线索了。

　　这是他们“智人族”的恐怖武器，绝不能流落到了外族手中。

　　此刻的苏羽等人当然不知道这些“智人族”巨舰出现的事，他们依旧顺着认定的坐标，不断的穿越着乱石流，随着不断的飞射，渐渐的，出现在他们面前的巨型岩石，也变得越来越大。

　　“老大，苏安，你们看，那块好大，简直就像一个空中浮岛啊——”忽地，温铁树远远指着数万米之外的一个巨型岩石叫了起来。

　　苏羽等人也都注意到了，说这个是巨型岩石其实并不准确，只因为这飘浮着的岩石是长条型，其长度，只怕超过了万米，也就是达到了十公里的惊人长度，远远的飘浮在那里，的确就像一个小型的空中岛屿，已经无法用岩石来容形它。

　　这长度超过了万米，宽度也有上千米的横存在那里像个岛屿一样的超巨型岩石，在这一带的乱石流之中，个体最大，吸引了苏羽等人的注意。

　　吴心惠笑道：“各位，咱们从离开‘上界’到现在都没有休息呢，不如去那上面休息休息？”

　　吴心惠的话得到了众人的同意，便在神骨神的带领下，一行七人，飞射着朝这像岛屿一样的超巨型岩石接近。

　　远远看着已经感觉到了巨大，越接越大，很快，一行七人便稳稳的落在了上面。

　　也许是因为个头太大的原因，这岛屿一样的岩石飘浮的速度很缓慢，四周偶有其他的岩石撞上来，其他岩石粉碎，这巨岩的破损也不大。

　　不过在这样充满无数石的无始无终般的乱石流中，迟早，这位像岛屿一样的巨岩，也会在其他岩石不断的碰撞中变得越来越大，最终消失，不过，那应该是很久以后的事了。

　　落到了这岛屿巨岩之上，众人才注意到了，这巨岩之上，竟然还有着建筑物的残骸迹象。

　　“噫？你们看那很像是一座神庙的残骸啊，难道这块巨岩是什么行星粉碎后残留下来的一块？”趴在吴心惠肩膀上的毕方鸟，像发现新大陆似的，主动的振翅飞了起来，不断的尖叫起来，显得很兴奋。

　　苏羽落到这块岛屿巨岩之上，隐隐的便感觉到了一丝引力吸扯，不过这个力量十分微弱，如果不是因为他的感应能力极强，几乎都会被忽略掉。

　　苏羽知道，这是因为这块岛屿巨岩足够大，所以才会产生这样的引力，其他的岩石太多，其产生的微弱引力，已经无法被自己感应。

　　苏羽顺着那毕方鸟鸣叫的地方看去，在这岛屿巨岩之上，的确耸立着一片看起来残破不堪的建筑物的残骸，隐约可以看出曾经应该是一座神庙一样的建筑物，几人顺着这巨岩慢慢走近，阿哒缓缓道：“不知道这曾经是属于哪里的……”

　　既然这块岛屿巨岩上有着建筑物的残骸，显然这曾经应该是有着生灵居住的地方，可惜，现在已经完全的崩毁了，只余下了这么一块飘浮在死寂的乱石流空间中的巨岩，而这块巨岩，也会在不久的将来，完全的消失在这乱石流之中。

　　几人在这神庙遗迹四处寻找了一会，看到了一边的断垣残壁上留有一些几乎已经快要完全褪色的壁画，这壁画上所绘的东西很简单，一幅幅的简单壁画，绘出了种子发芽和生长的过程，其壁画的意义，似乎要显示在种子发芽生长过程中的一股力量。

　　苏羽几人看了，都没看出这壁画有什么意义，倒是阿哒却凝视着壁画一角的一排细小的字母，喃喃道：“T……l……e……y……qu……i……ya……”念着古怪的字符，突然，阿哒失声叫了起来：“奎雅维洛，这是奎雅维洛，这是穆里亚——”

　　苏羽听得一头雾水，愕然道：“奎雅维洛？穆里亚？什么东西？”

　　神骨神和吴心惠等人也一样感觉到了莫名其妙，吴心惠的第五类生物，那只小小的毕方鸟，却像也想起了什么，吃惊道：“穆里亚，你是说这神庙壁画记录的是‘穆里亚文明’？”

　　“穆里亚文明？我们人类的‘十大文明’之一吗？”吴心惠寻问，十大文明，在黑铁世界和上界，都有他们存在的踪影，不过全都被命运之子的力量摧毁了，这“穆里亚文明”就算是“十大文明”之一，似乎也没什么稀奇的。

　　神骨神却摇摇头道：“不对，我们熟悉的‘十大文明’中，没有‘穆里亚文明’。”

　　阿哒缓缓道：“穆里亚文明，那是比亚特兰蒂斯文明更古老的……主宰了第三个太阳纪的文明，不过后来，被毁灭了，被亚特兰蒂斯文明取代了，这个文明，应该很早就堙灭在了历史的洪流中了，想不到……会在这地方，看到记录了穆里亚文明的神庙废墟，实在是很稀奇呢。”

　　听得阿哒这样子说，苏羽才明白了过来，传说中的在他们之前，已经经历了四个太阳纪，而现在，正是他们第五个太阳纪的终结，这一个个的太阳纪之中，经历了一代代的无数文明的兴起和衰亡，有很多文明，连名字都没有流传下来。

　　亚特兰帝斯文明之前，最著名的便是穆里亚文明，这两个文明之间，曾经爆发过战争，不过穆里亚文明失败了，消失在了曾经的太阳纪之中。

　　“这穆里亚人，拥有和植物沟通的能力，掌握着种种神秘的能量，曾经的第三纪人类的统治者……”阿哒叹息着，曾经光辉无比的文明的末落衰败，总是让人感觉到了叹息。


第八百三十六章 文明的图腾

　　苏羽等人互相看了一眼，在这块巨型的岛屿岩石上，会出现一座神庙废墟，上面绘着的壁画，更记载了这不知道多少年前的古老文明的事迹，的确令他们感觉到了惊异。

　　此刻，他们也知道这壁画所绘的种子发芽的意义了，因为穆里亚人最崇尚的便是植物，他们认为植物发芽的那股力量，主宰着一切，是宇宙的根源，固而，这壁画所绘的种子发芽的过程，其实就是他们认为的宇宙的起源过程。

　　这神庙已经残破得只余下了这么几块断壁，也没什么好看的，几人坐下休息了一会，在这种没有空气，而且还到处有可怕射线和暗流的空间中行动，相当的损耗体力，就算是他们也感觉到了累，需要休息。

　　休息了一会，众人正欲继续赶路，好早点离开这乱石流空间时，忽地，远方隐隐的传来了厮杀声。

　　“噫？我好像听到有动静？”神骨神站了起来，抬头往上方看去，有些怀疑自己是不是听错了。

　　他的境界比吴心惠几人要强，吴心惠和珍妮迪等人，根本就没有听到什么异常的动静。

　　“嗯，的确有厮杀声，在我们的头顶上方。”苏羽也听到了，伸手往上方一指。

　　其他人抬头，看到提无尽的虚空以及一块块大小不等飘浮其上的岩石，却听不到什么动静，也听不到什么。

　　神骨神迟疑道：“要去看看吗？”

　　在这样死寂的乱石流中，突然听到了厮杀声，难免好奇，而且过了这么久，他们这些命运之子，隐隐的又再一次的感觉到了一些饥饿，他们需要新的生灵能量给他们充饥了。

　　苏羽点点头，正欲说话，却不想这厮杀声响来得好快，原本还只有他和神骨神隐约感觉得到，很快，连吴心惠和刘三浚等人也可以清晰的感觉得到了，各种可怕的轰隆声响传了下来，听这声音，十分浩大。

　　“看来对方正朝着我们这里来啊。”神骨神立刻低声道：“大家都尽量收敛气息，先看看究竟再说。”一边说一边开始双手连着起印，一道道光泽扩散开来，便将他自己和苏羽等人都笼罩其中，慢慢的，众人的身影都消失在了这岛屿巨岩之上。

　　苏羽看了神骨神一眼，想不到这个家伙，竟然也拥有似乎“绝封”一样的技能。

　　“大家都不要动，一动就会被人看到的。”神骨神一边施展手段隐藏了众人的身影，一边提醒，显然他这能力有限制，那就是不能动弹。

　　吴心惠等人都嗯了一声，而只是这短短时间，上方的恐怖声音已经越来越响，很快，便听得一个可怕的又有些耳熟的厉啸响起：“欺吾太甚，今日，你们全要死在这里——”

　　这声音入耳，苏羽、神骨神等人，都几乎忍不住轻噫了一声，只因为这声音，他们在离开“上界”之后，还亲耳听过一次。

　　这声音，竟然就是那原本被他们在魔都围杀想要攻击的夺取其能量的“墨须王”的声音。

　　这个“墨须王”知道在“上界”之内，杀不得命运之子，虽然不甘，却也不得不离开“上界”，让众人万万没有料到的是在乱石流里飘流了这么久后，竟然会再一次的碰到这“墨须王”。

　　这只“墨须王”，曾经是另一个“墨须族”世界的王者，虽然后来争王失败逃到了“上界”，但在“上界”这两年，却已经养好了伤，论实力，似乎对“巨眼都市”的那一位都不怎么畏惧，此刻它的咆哮在这空间响起，隐去了行踪的苏羽等人，很快就看到了上方，出现了一个庞大的黑影。

　　这庞大黑影，其身体足有十几亩大小，四周无数根的粗壮触须，以前苏羽等人看到的那无数只的墨须族加在一起，只怕都没有它的巨大。

　　墨须王的实力，极为可怕，其粗壮的触须挥开，碰到了一块的岩石，立刻便将那岩石粉碎，当日在魔都，要不是命运之力的特殊力量保护，切断了它攻击的那根触须，光是这触须一击，就可以击杀温铁树等神灵级数的强者。

　　阿哒只看了一眼，便肯定的道：“这个墨须王，拥有匹敌图腾级数的力量。”

　　图腾，传说之中，超越了“黄金七阶”的伪神存在。

　　图腾之名，起初是对一些开创了一个种族文明的开创者的敬称，将他们视为了是本族的象征。

　　这些开创者，大多拥有超越一般“黄金七阶”实力的神级强者，后来慢慢的“图腾”之名，演变成了对超越了“黄金七阶”的神级强者们的专有名词和横理的标准，但想要得获得图腾之名，却需要得到本种族的认可，获得某些特殊的种族之力，可以借用种族的力量，否则也称不得图腾。

　　就像当年在冲击不朽失败之前的奥雷，他虽然很早就拥有图腾级数的力量，但他却不是“阿摩利族”的图腾和象征，在外人眼中，他依旧只是一位伪神而已，甚至，奥雷都没有替自己取过以神为名的名号，连伪神都算不上。

　　阿哒说眼前这个墨须王拥有匹敌图腾级数的力量，但这争王位失败了的墨须王，肯定已经不是“墨须族”的图腾，固而只能称他拥有匹敌图腾的力量，但却不会直接称呼他是个图腾。

　　图腾，可以说是一个最神奇的称呼，也是最难以猜测的，弱一点的图腾，也许只比达到“黄金七阶”巅峰级数的神级强者强一点而已，而最强的图腾，甚至可以发挥出匹敌不朽的恐怖力量。

　　这一切，全都是因为一个种族的图腾，不只拥有自己的力量，而且在必要的时候，可以借用种族的力量，得到超乎想像的力量，这力量，足可以撼动不朽存在。

　　这就是为什么平日里“玛雅族”的那个图腾石板，相当敬畏阿兹特克的不朽，但当日为了抢夺“混沌之杖”，图腾石板竟丝毫不惧不朽神威而降临了，甚至战得眼红了，“玛雅族”的图腾石板，竟然敢硬撼阿兹特克的不朽。

　　墨须王，拥有超越黄金七阶，匹敌图腾的力量，无数根的粗壮触须挥出，“噼里啪啦”暴响不断，追上来的敌人中，顿时响起了数声闷哼，其中便有一人，惨叫着毕直跌落出去，撞击在了后方的一块岩石之上，爆成了一团肉酱。

　　苏羽眼尖，远远就看到了围杀墨须王的一群人，竟然是长着四只两排细长眼睛的四眼族人。

　　这些四眼族，几乎人人都开启了第一级的“血脉进化”能力，全身上下的皮肤上，鼓突起了一条条的直有指头粗细的蓝筋，看起来如同一头头的蓝筋狞狰怪兽，围着墨须王，拼命扑击。

　　开启了一级“血脉进化”的四眼族人，其实力，约相当于“黄金七阶”的巅峰实力，而墨须王，却拥有超越这黄金七阶巅峰的力量，固而虽然遭受了超过二十名的四眼族人的围攻，墨须王依旧硬挡了下来，刚刚更是突然爆发，一举击杀了一位四眼族人，重创了两人。

　　墨须王似乎是一路被这一群四眼族追赶逃到了这里，虽然它拥有超越这群四眼族的力量，却似不愿恋战，此刻突然爆发，紧跟着再一次掉头就逃。

　　“快缠住它，绝不能让它逃了——”这紧跟其后面的四眼族人，其中有好几人手中连着掷出卷轴。

　　卷轴脱手，化为了一道道的虹光，立刻便将庞大如山丘的墨须王缠住。

　　“可恶——”墨须王咆哮，全身抖动，其触须不断的挥动，这一道道虹光交织而成的巨网被它挣脱，但是后面的十几个四眼族重新将它困住，每一个人四眼族人都爆发自己的最强威力，轰击墨须王。

　　“大家努力，只要再支持一会儿，大人马上就会赶来了——”这群四眼族人，响起了厉啸声，一群拥有一级“血脉进化”的四眼族强者，不要命的攻击墨须王。

　　墨须王怒啸不断，恐怖的触须一根根的挥击了出去，它似乎也明白了不击杀这群四眼族人，根本逃脱不了，干脆便停了下来，拿出了真正的力量，一条条触须挥击中，顿时，便有四五名四眼族人惨叫着被触须击中，其中又有两人，瞬间爆成一团血酱，骨碎肉烂，唯有其体内的那几条天蓝色的筋脉，却丝毫无损的留了下来。

　　隐去气息和身影的神骨神等人，在这岛屿般的巨岩上，看着墨须王大发神威爆发出来的力量，皆暗暗倒吸冷气。

　　当时在“上界”，他们一派吃定了墨须王的姿态，而墨须王也一直不愿和他们争斗，让他们一直很是瞧不起墨须王，以为他只是空有一身力量的蠢物，但此刻眼见着墨须王展示威力，一位接一位的开启了“血脉进化”的四眼族人丧命，他们才知道，自己和墨须王之间的巨大实力差异。

　　随着一名接一名的四眼族人的丧命，其体内遗留下来的一根根的蓝筋，便自动的慢慢聚集在了一起，似乎它们天生便拥有天性相吸的能力，很快，聚集在一起的蓝筋数量，便超过了二十根。

　　墨须王又一次挥出触须，先将扑上来想抢夺这蓝筋的几个四眼族震开，另一根触须一卷，就想将这些蓝筋卷住。

　　几乎是同一刻，完方的虚空中，突然“轰隆”巨响，一块尖锐呈长条型的巨岩一下子飞射撞击过来。

　　墨须王猝不及防，轰隆着便被巨岩扎中。

　　鲜血飞溅，墨须王发出了凄厉的咆哮，其庞大足有十几亩的躯体，竟然被这尖锐的长条型巨岩扎进了身体中，大量的墨汁一样的鲜血溅了出来。

　　“可恶——”墨须王咆哮，它明白，这长条型巨岩绝不会自然的突然朝自己射来，这是人为的力量。

　　随着这巨岩插进了墨须王的体内，虚空之中，一道黑暗的虚空裂缝破开，一只巨手一伸，便那超过二十根的聚集在了一起的蓝筋抓在了手中。

　　“这是吾四眼族的血脉之力，只有同为四眼族才配继承，你墨须一族，何德何能？也敢染指？”

　　一个阴森而洪大的声音，在这空间中响了起来，这声音，隐隐有着震动四周乱石流的威势，墨须王的两根触须缠住了插中了自己身体的长条型巨岩，猛地一拔。

　　嘴里发出痛苦呻吟，鲜血溅出，这巨岩已经被它拔出了身体，再狠狠的掷了出去。

　　“大人——”四周残余着的四眼族，当看到了这巨手的主人后，立刻全都恭敬的退后让开，他们知道，不需要他们再动手了，他们的“大人”，赶来了。

　　这破开虚空裂缝突然出现的，是一尊四眼巨人。

　　这四眼巨人，盘坐在了一个直径达二十多米的圆形莲台之上，莲台四周，插着四柄武器，分别为一柄蓝色的战刀、一柄双刃的红色巨剑、一柄黑色的长矛和一面黄金色的盾牌。

　　四眼巨人通体幽暗，上面扩散着一条条天蓝色的条纹，盘坐天巨型的莲台之上，看起来威严莫测，神威凛凛，直似一尊真正的神祗降临。

　　这四眼巨人出现后抓住了这些蓝筋，蓝筋便自动融合进入了他的体内，而他的两双眼睛，没有看向墨须王，却突然落到了远处的大如岛屿般的巨岩之上，眼中，闪烁过一丝疑惑。

　　而那里，正是苏羽等人藏身之处。

　　墨须王和其他的四眼族人没有人注意到，但这位刚刚降临的坐于莲台上的四眼巨人，却若有所悟。

　　几乎是同一刻，苏羽心生不妙，立刻便在神骨神施展的这隐身的能力之外，布下“绝封”阵，再裹住所有人，横空疾移。

　　“嗡”地一声，一柄蓝色的战刀突然降临，便插在了刚刚苏羽等人站立的地方，可怕的力量由这蓝色战刀上扩散开来，“咯咧咧”的脆响声中，这长达万米，宽有上千米大如岛屿的巨岩，便在这恐怖的力量中，不断的崩溃毁灭着，不超过三秒，大如岛屿的巨岩，便在蓝色战刀的力量中，完全的被摧毁，化为了宇宙的尘埃。


第八百三十七章 惊天大秘密

　　蓝色战刀将岛屿般巨大的岩石完全摧毁，四眼巨人眉头一皱：“难道我的感应出错了？”四只眼睛横空一抡，的确再无丝毫发觉，带着一丝疑惑，招手，那蓝色战刀“呼”地重新回落，插到了他盘膝而坐的莲台边。

　　“绝封阵”中，神骨神和吴心惠等人，看到了刚刚一幕，全都吓出了一身冷汗，要不是苏羽在瞬间裹住他们横空移开，换了他们自己，都根本来不及反应，就要被这蓝色战刀的力量摧毁，和刚刚的岛屿巨岩一起，粉身碎骨，连渣都不会留下。

　　“也许真的是我感应错了。”四眼巨人很快将注意力转到了墨须王的身上。

　　墨须王身上破裂开来的伤口，正以肉眼可见的速度在痊愈着，发出了难听之极的声音：“真谛，何苦夺夺逼人？我已经不是墨须族的王了，我只是想找一个可以安身立命的地方，与世无争，我当时也只是无意中看到的，我可以发誓，绝不会说出去，你大可不必如此赶尽杀绝。”

　　墨须王，似乎认得这追赶过来的四眼巨人，其声音虽然难听，但已隐隐流露出了哀求的神色。

　　“绝封”之中，阿哒暗叹：“可怜的墨须王，曾经的一界之王，现在竟沦落如此下场。”

　　墨须王曾经的身份地位，约相当于“上界”巨眼都市的那位，统治着一个类似于“上界”这样的世界，是一界之王，拥有无上权威，后来权柄被夺，更被赶出了自己的世界，一路逃亡，现在，连想找个躲藏安身的地方，都没有了。

　　这被它称为了“真谛”的四眼巨人，目光闪动，发出了听起来十分阴森的声音：“成王败寇，败者，没有生存在这个世界上的资格，更何况，你看到的东西，绝不容许你泄漏出去，今天，你必须要死在这里。”

　　一边说，一边缓缓的从那巨型的通体白银色又泛射着一条条黄金光纹的莲台上站了起来，右手一拔，便抽出那柄蓝色的战刀。

　　显然，他不想和墨须王多话，只想着早点将其解决了。

　　看着四眼巨人真谛拔刀，后面的四眼族，立刻又再一次的退得更远，墨须王知道碰到这真谛后逃无可逃，被逼到了绝境，一股凶性涌了上来，墨须王突然发出了“哈哈”的狂笑。

　　“真谛小儿，你欺人太甚——”

　　真谛微微抿嘴，已经不再理会墨须王，只是持着蓝色战刀，突然“咻”地一声，战刀上冲射出一道长达数百米的恐怖蓝光，这蓝光形成了战刀的虚影，虚空毕直破了下来。

　　满空的乱石，只要被这蓝光沾到，立刻便飞灰烟灭消失，墨须王身躯太过庞大，想要闪避已经来不及，不得不挥舞一根根的触须，从中分出数根，朝着斩落下来的蓝光战刀缠来。

　　“嗤”地一声，只是一接触，这几根触须，寸寸断裂开来，大量墨汁一样的鲜血涌出，四眼巨人真谛的身影，不知何时，已经落到了墨须王的头顶上空。

　　双手持着蓝色战刀，这柄战刀的长度，已经达到了三四百米，一刀挥开，足可以轻松的将庞大约有十几亩方圆大小的墨须王轻松的割开。

　　“双方实力，完全不在一个层次啊，这个叫真谛的四眼族，很强大。”

　　绝封阵中，阿哒的声音在苏羽的脑海中响了起来。

　　苏羽嗯了一声，墨须王虽然已经拥有了匹敌图腾的力量，但这叫真谛的四眼族，却更强大，他一直看这真谛很眼熟，就在刚刚才想了起来，当日在“火元素空间”，他曾经见过这真谛一面，当时他好像正追杀着黄金鹰头人。

　　只是因为时间太久了，苏羽看着这真谛很像，但好像又有些不同，所以不敢肯定，只是其使用的武器和端坐着的莲台，的确是一模一样，只是其长着的外形或气质好像有些变化。

　　或者，这叫真谛的气质已经变得更强大更深不可测了？所以才会让自己感觉好像和记印里有些差别？

　　苏羽在沉吟中，那墨须王已经被长达三四百米的蓝色战刀从中切割开来，和战刀相比，显得很渺小的真谛，挥舞这柄远比他躯体更庞大得多的战刀，轻松无比，如臂使指，先是横空一割，再反着一斩。

　　十字交架而过，强大的墨须王，便被斩成了四块。

　　强悍的墨须王，在他面前，竟然没有反抗的力量。

　　“死吧，身为失败者，你早已不配活在这个世界上。”真谛发出了没有丝毫感情的声音，在他眼中，墨须王就是一堆垃圾，应该被清除掉。

　　左手一招，那插于巨型莲台上的红色巨剑飞了起来，落到了他的左手中。

　　左手持剑，猛地劈了出去。

　　“熊”地一声，一道红火色的巨龙虚影腾空扑出，瞬间便将被切成了四块的墨须王吞噬笼罩其中。

　　“啊——”墨须王发出了凄厉的嘶吼惨嚎，真谛脸色木然，没有丝毫的表情，双手一抛，手中的红色巨剑和蓝色战刀便一起飞出，恢复原状，插到了巨型的莲台之上，他像做了一件微不足道的小事，拍了拍双手，洒然的虚空踏步，走回到了自己的莲台之上，不再理会被烈焰吞噬分成了四块的墨须王。

　　“走吧，回去了。”真谛发命，四周四眼族尽躬身听命，他们都知道，先被真谛的蓝色战刀分尸，再被他的“红色巨剑”的死亡火焰吞噬，这个墨须王，死定了，就算是不朽降临，都救不了他。

　　真谛对自己的能力自信到了极点，根本都不等墨须王被彻底烧成灰烬死亡的样子，便直接破开虚空，消失其中，其他的四眼族，也忙着跟上去，他们知道，如果他们停留下来等墨须王彻底死亡，那就代表了对真谛实力的不信任。

　　不信任真谛？那不是找死么？

　　没有人敢迟疑或留下来确认墨须王的死亡情况。

　　“这个家伙，好自信……”绝封之中，苏羽看着那真谛拍拍手便洒然离开了，其行动潇洒之极，但是其自信，几乎到了自大的地步，他还是第一次看到这样的人。

　　蓝色战刀十字交叉一斩，瓦解了墨须王的身体，红色巨剑释放出来的死亡之火，吞噬了墨须王的躯体。

　　在死亡之火中，墨须王不断的被烧成灰烬，他的确是没有了翻身的机会，也没有存活下去的可能。

　　这也是真谛自信的原因，他知道墨须王必然死亡，所以没有留下来再多看的必要。

　　蓝色战刀和红色巨剑配合出来的力量，墨须王，的确是死定了，当然，如果苏羽没有出现的话。

　　看着墨须王痛苦咆哮，在死亡之火中挣扎着，苏羽人虽然待在绝封里，但其巨大的意志，已经发动了。

　　也许，连不朽存在，都救不了现在的墨须王，但是，苏羽体内的意志，却可以。

　　一条虚影巨龙平空出现，巨嘴一张一吸，吞噬了墨须王的死亡之火，瞬间便被其吞噬了。

　　“活下来，墨须王——”

　　一个带着命令的声音响起，垂死的墨须王，只感觉灵魂一震，然后就像有什么诡异的波动在四面八方产生着，一股无法形容的力量涌进了它的体内的，摧动着全身所有的细脆，加速分裂，一股新的生机，冒了出来。

　　墨须王也不知道发生了什么事，自己庞大的躯体四分五裂了，更有到处都被烧成了灰烬，但是余下的这一小块身体，竟然充满了活力，他竟然，还活着？

　　苏羽会突然出手相救墨须王，连阿哒都没有想到，她也感觉到了好奇。

　　收起了“绝封”，苏羽无声无息的便出现在了“墨须王”的面前。

　　墨须王看到了苏羽，一时没认出是谁，待看到了苏羽后面紧跟而来的神骨神等人，终于认出了这几个就是“上界”之中一心想要杀死自己的命运之子。

　　墨须王虽然活了下来，但此刻严重受创，残余着的力量，勉强在这个空间中存活都很困难，根本不可能抵抗得了神骨神等人的。

　　想到这里，墨须王惨笑一声：“难道这就是命运吗？我离开了上界，一心想着逃开你们，想不到最终……我竟然还是会死在你们手中。”

　　秦郑笑道：“墨须王，你要是不逃离上界多好，那时候，你的能量很强大……现在……说实话，我还真看不上眼，不过也算是聊胜于无。”说到这里，咧开嘴来，对着眼前的墨须王，露出了一丝贪婪的神色。

　　对于命运之子而言，只要是能量，都是他们眼中的美食。

　　墨须王自知难逃一死，心灰意冷，反而也没了什么畏惧之心，只是盯着苏羽道：“你……你到底是怎么救得了我的？那个真谛，是‘四眼族’的图腾，掌握着‘四眼族’的四种力，我被‘死亡之火’，连不朽都未必能够救得了我，你……你怎么能够熄灭那火焰？”

　　苏羽抬头看了看星空，才道：“墨须王，你不用紧张，我不会杀你了，我只是有些好奇你看到的秘密，四眼族的图腾都出动了，誓要将你杀了，似乎，是因为你知道了什么了不得的秘密？”


第八百三十八章 行星之灵

　　听苏羽说这话，阿哒才明白，苏羽为什么会突然出手相救墨须王。

　　墨须王一愣，然后发出了难听而沙哑的笑声：“原来如此，我说呢……你怎么会救我……不过，就算我说出来了，你们也一样会杀了我的，我又何苦说出来？”

　　苏羽哈哈一笑，道：“墨须王，你被那四眼族的图腾如此追杀，难道你不仇恨四眼族，如果你将这秘密告诉我们，我们还也许以去帮你对付四眼族，对你而言，我们和四眼族，不论哪一方受到了损伤，其不都是很痛快的事？”

　　听得苏羽这样子一说，墨须王果然被说动了，对于四眼族还是苏羽这些命运之子，他都是仇恨的，如果将这秘密说出来，也许真的可以挑拔得他们双方厮杀大战，不论哪一方落败或折损，都是大快人心的事。

　　“说出来也没用，你们起不到作用的，除非……将这个秘密宣扬出去，吸引来更多的势力，或者，还有浑水摸鱼的希望。”墨须王想通了这一点，反正自忖必死，替四眼族保守这个秘密，的确没有必要，而且甚至希望将这个秘密宣扬出去，让四眼族越麻烦越好。

　　苏羽微笑道：“你先说说，这到底是怎么回事？”

　　墨须王缓缓道：“我离开‘上界’，一路寻找可以安身的地方，无意中，却撞破了‘四眼族’的一件好事，他们怕我宣扬出去，这才一路追杀，甚至连那个真谛都出动了，唉……”

　　长长一叹，想到这里，又禁不住痛恨起了苏羽等命运之子和四眼族来了，如果不是这些命运之子逼迫，它又怎么会逃离“上界”？不逃离上界，又怎么会落得如此的下场？

　　“能让四眼族的图腾都出动了，而且如此紧张的，到底是什么？”阿哒也起了好奇之心。

　　墨须王的声音沙哑而低沉，缓缓道：“是行星之灵……他们……不知道怎么的，截住了一颗行星之灵……”

　　苏羽几人听得一头雾水，不知“行星之灵”是什么，阿哒却双眼一亮道：“原来如此，难怪‘四眼族’如此在意，这件事要是传出去，只怕会引来很多种族争抢。”

　　墨须王嗯了一声，道：“所以那些家伙，才不要命的想要杀了我，该死的真谛……如果我能不死，定不与这些四眼族干休。”

　　“想要抓捕‘行星之灵’，可不简单，只怕‘四眼族’精锐尽出，凭我们就算赶去了只怕也没有什么用。”阿哒沉吟着：“墨须王，你如果想真想报复四眼族，就将这个消息，到处宣扬开来，只有这样子，才有可能报得了你今天的大仇。”

　　墨须王咬牙切齿道：“我正有这样的想法……”微微一顿又泄气道：“你们不是要吞噬我的能量吗？我还怎么去宣扬。”

　　阿哒微微一笑道：“你现在残余的这点能量，我们可看不上了，放心吧，我们说过不杀你，就一定会遵守承诺的，墨须王，快将那‘行星之灵’的地点告诉我们，希望你不会骗我们。”

　　吴心惠忍不住好奇道：“行星之灵，到底是什么？”

　　她肩膀上的毕方鸟尖声道：“行星之灵……是指有些通灵了的行星……会诞生意识，这股巨大的意识，便是行星的灵魂，我们一般将其称呼为了行星之灵……总之，这是最不可思议的生命，每一个行星之灵诞生，都会引起疯狂的，想不到四眼族竟然会这么走运。”

　　苏羽等人听到了，全都微微吸了一口冷气，一颗行星，会诞生灵魂？这就是行星之灵？就好像地球会有意识，那这意识，又是什么样的生命体或存在？

　　光是想想，都感觉到了不可思议，这行星之灵，必然是无上的至宝。

　　墨须王听得阿哒的话后，这才回神来，眼前这几个命运之子，竟然真的会饶了自己？

　　半晌，墨须王才伸出一节断了的触须，慢慢其中渗出一团墨汁一般的血珠，缓缓道：“那个行星之灵所在的地方……我已经记录在这里，你们通过这个，就可以定位，不过，凭你们现在的实力……”

　　墨须王摇摇头，显然认为苏羽等人去了也是白去，根本没用。

　　阿哒微微一笑，道：“放心吧，你尽你的能力去宣传吧，而且我们，另有他法。”

　　苏羽伸手，接过这滴血珠，秦郑有些迟疑道：“真的放过它？”他很贪图墨须王体内的能量。

　　神骨神瞪了他一眼，喝道：“苏安既然答应了放过它，我们当然要尊重他的决定，我们命运之子，杀人无数，横行无忌，但说出来的话，答应人家的事，却一定要做到，这是原则，懂吗？秦郑。”

　　秦郑被神骨神一顿喝斥，老脸一红，不再说话了。

　　苏羽将这滴墨汁一样的血珠交给了阿哒，阿哒微微感应血珠内的讯息资料，然后，再将自己的意识无限的释放开来，于这无限广阔的乱石流和星空之中，很快，就感应了这样一个地方。

　　在这样的世界星空之中，几乎每一位存在都是隔绝了自己的气息，就算出现了什么东西，也会被某些大能者屏蔽隔绝，固而想要依靠感应寻找什么地方，几乎是不可能的事。

　　就像当日阿哒等人去寻找奥雷夫妇，那也是奥雷夫妇有意向它发出讯息，才会让阿哒感应，进而直接传送抵达。

　　平日，奥雷夫妇完全隔绝了自己所存在地方的气息，将那一方世界屏蔽，外人根本感应不到。

　　此刻，有了这墨须王提供具体坐标讯息，阿哒微微一笑，立刻便远远感应到了，其距离大概在数千公里之外，并不算太远，但如果不是墨须王提供具位方位，阿哒感应起来，却没有发觉丝毫的异常。

　　“你们靠过来。”阿哒轻喝，一道道的黑色火焰便释放了开来，苏羽知道她要召唤“天坑”的传送力量，直接传送到那“行星之灵”所在的地方。

　　“墨须王，你好自为之吧。”苏羽看着这墨须王，倒是有些同情于它，丢下这句话后，虚空中，黑暗的“天坑”出现，很快便吞噬了他们，苏羽等人，消失在了墨须王的面前。

　　只余下了一小节身体的墨须王，看着苏羽等人消失了，竟然真的没有杀死它，一时倒有些愣住了。

　　“这个命运之子……好像……有些不同……”墨须王对苏羽，倒是起了一丝莫名的好感。

　　“大家都收敛气息——”苏羽在“天坑传送”出现的同时，便开始施展“绝封阵”，将他们都笼罩在了“绝封阵”中，等他们再出现在另一个空间中时，苏羽等人，正停留在了一块巨岩之上，只是“绝封阵”同时生效，将他们的气息和身影都掩住了，就算对方是强于图腾的存在，都感应不到。

　　隐身在了“绝封阵”中，苏羽等人刚刚抵达，便感觉到了眼前一团通红，忙顺着巨岩朝前方看去，在前方的无尽虚空之中，竟然密密麻麻的飘浮着数不清的四眼族。

　　这些四眼族，每千人紧紧聚集在一起，形成了一个诡异的天蓝色的旋涡状的阵势，十二个这样的天蓝色的旋涡阵势，笼罩四周十二个方位，困住了一个巨大之极的通红火球。

　　这通红火球有一半堆积着巨岩，另一半，正释放着“熊熊”的火焰，远远看起来，其直径便超过了万米，临近看起来，就像一个炽热的太阳。

　　一直离得够近，苏羽等人才能隐约感觉得到，这巨大无比的一半巨岩一半通红的火球正释放着恐怖的能量，但离远一点，却丝毫感觉不到这能量，很显然，这虚空四周，有某大能存在，将这里的空间隔绝了，固而，离得远的其他存在，感应不到这里的情况。

　　这些四眼族，每一千人联手，形成一个阵法，而十二个这样的阵法，再合成了一个更恐怖的超大形的阵法，团团的困住了这个通红的大火球。

　　一道道的天蓝色的光泽释放，正像蜘蛛网一样的缠上了通红的火球，将其死死的固定在了这遍虚空之中。

　　除此之外，高空之上，另有数道身影，正持续不断的朝着这通红火球攻击，一道接一道的能量柱轰在这通红的火球之上，就像锤炼一般，通红火球上依附着的巨型岩石，不断的崩溃粉碎，而火球的形体，也在持续的缩小中，但每缩小一点，其释放出来的光芒，反而更加明亮。

　　“阿哒，那就是行星之灵吗？”苏羽躲在绝封之中，悄悄的寻问阿哒，心头，隐隐感觉到了一些兴奋，其高空之上的数道阴影之中，他已经看出，那位“四眼族”的图腾真谛，正盘膝坐于莲台之上，两双眼神和其神灵，不断的在这方圆一带寻找着，一旦发现哪里有什么可疑存在出现，立刻出手格杀。

　　好在这乱石流广阔无比，人烟稀少，除了那倒霉的墨须王无意碰上外，这半天，都没有其他的种族或生灵出现过。


第八百三十九章 智人族降临

　　听得苏羽寻问，阿哒应了一声，然后悄悄道：“那果然就是行星之灵，想要在这样的世界中立足，这行星之灵，对我们很需要呢，苏羽，一定要想办法，将这行星之灵夺到手。”

　　苏羽皱眉道：“这行星之灵如此巨大……是了，他们攻击这行星之灵，好像可以令其不断的变小？”

　　“是这样的，这行星之灵属于最原始的生灵形态，也只有一点生灵的本能存在，遭受到了攻击，便会本能的收缩防御，会越变越小，我想四眼族应该已经在这里忙了很久了，一般的行星之灵，刚刚出现的时候，其直径，只怕都超过十万米的，现在收缩得只有万米了，暂时我们不要急，可以等他们再多攻击一会儿，让行星这灵变得更小，唯一的麻烦就是四眼族只怕会精锐尽出，想要在他们的手下夺走行星之灵，太困难了。”

　　苏羽也恩了一声，先不说那十二起超过万人的四眼族，其中绝大多都开启了第一级的“血脉进化”能力，这可就是万名的神级强者的实力啊，而那高空之上，正在不断的攻击行星之灵的几道身影，其实力，更是达到了骇人听闻的境界。

　　能够让行星之灵本能畏惧收缩，这几道身影，实力全都深不可测。

　　而且这还是明面上的实力，暗里隐藏着的势力，更是无法估算。

　　“四眼族……这可是和人类齐名的另一个物种生灵，完全不是人类中的十大文明这样的种族可以相比的，光凭我们的实力，根本不可能，我们唯一的希望，就是浑水摸鱼，我们现在的唯一优势，就是苏羽你的‘绝封阵’，让他们感觉不到。”阿哒肯定的暗暗说着。

　　苏羽听得阿哒的话，知道想要夺得这行星之灵的希望，并不大，短短时间，这原本直径约有万米的“行星之灵”，已经被攻击收缩得只有五千米左右，而苏羽和阿哒等人依旧在等待，神骨神几人也都被苏羽悄悄的吩咐了，绝对不要乱来，更不要释放气息，其他的，只能看运气了。

　　阿哒的小爪子上，一直托着那墨须王留下来的那滴像墨汁一样的血滴，微微沉吟着。

　　大约十几分钟后，“行星之灵”的直径，终于收缩到了只有千米左右，而那无数的四眼族布下来的大阵，也在慢慢往中间堆挤。

　　“真谛，现在应该差不多了，我们几个联手，应该可以破开这样的虚空，直接将这行星之灵带回我们的居地，然后再慢慢收服不迟，在这里拖下去，终究是太危险了。”

　　高空之上，突然有一道声音响起，阿哒听得这话，暗叫一声不妙。

　　原来，她是想着等这些家伙将“行星之灵”轰击只有极小的时候，才行动，那样子如果得到了行星之行，也才要收取带走，现在这样子直径都有千米大，送给他们，他们都难以带走。

　　但是让阿哒万万没有料到的却是这四眼族的家伙，竟然真是神通广大，准备直接破开一条超过千米的虚空裂缝，然后带着这千米大的行星之灵，穿越虚空，返回其族居住。

　　“行星之灵”一旦真的被他们带了回去，再想去抢夺，那就是不可能的事了。

　　“好，我们几个联手，应该可将这行星之灵带回去。”那盘膝坐于莲台上的真谛，听得此话，立刻站了起来。

　　阿哒也不再迟疑，悄悄吩咐了苏羽一句，然后持着这墨须王交给她的墨汁一样的血液，冲射出了绝封。

　　她一离开绝封阵，立刻便被四眼族的几位存在感应到了，瞬间，一道道的眼光，朝着阿哒射来。

　　阿哒疾速冲射，突然哈哈一笑，力量注入这“墨汁”血液之中，将其中所包含着的讯息，再用自己的能力，以意识的形式，朝着四面八方的宇宙星空中释放开来。

　　阿哒可以感应到的距离，广阔无比，而她将这道讯息释放出去的距离，同样在瞬间波及很广阔很广阔的星空，这讯息的很简单，那就是“行星之灵”出世，将通红火星的形象和具体的坐标，都一下子释放了出去。

　　这讯息，就像是扩散开去的无线电波，原本藏匿这宇宙星空各处或在修炼或在参悟或在闭关等一位位的存在，瞬间，便捕捉感应到了这“无线电波”，收受到了这其中的讯息资料，顿时，震惊了。

　　一位位存在，立刻站了起来，震惊道：“有行星之灵出世了？这讯息，是谁发出来的？”

　　“这讯息是真是假？真有行星之灵出世，怎么会如此宣扬？”

　　“不论真假，去看个究竟便清楚明白，宁愿白跑一趟，也不能错失了这个良机。”

　　“走，去看看——”

　　一道道接收到了讯息的存在，纷纷动身，开始朝着这里涌来。

　　“可恶——”

　　阿哒做的这一切，四眼族的存在们，当然也在瞬间知晓，只因为他们同时也接受到了这讯息。

　　真谛怒啸，反手一拔蓝色战刀，瞬间朝着阿哒砍去。

　　另几个存在厉啸道：“快，我们联手打开虚空，这乱石流中并没有什么厉害的家伙，就算赶来了也不用害怕，那些厉害点的家伙全都离得太远，想要赶来，也不是一时三刻就行的，我们还有时间，快。”

　　一边厉喝一边一起出手，可怕的力量，开始震荡空间，便要将虚空撕开，乘着这一点时间将“行星之灵”弄走。

　　这些四眼族说的并没有错，离得近的都是些实力相对低微的家伙，感应到了讯息瞬间抵达，但看到了这成千上万的四眼族人再加上大有千米的“行星之灵”，便明白自己根本就没有插手抢夺的资格。

　　这不是他们可以涉足的争斗，当然，也没有人离开，而是悄悄的隐了起来，看看可有捡便宜的机会。

　　苏羽根据阿哒的吩咐，暂时并没有出手，只是维持着“绝封阵”，眼见着那几位“四眼族”的至强者联手，已经破开了长达数百米的巨型黑暗裂缝，而这黑暗裂缝还在不断的扩大，很快就会超过千米，一旦“行星之灵”被带进裂缝，那一切希望就破灭了。

　　身为“四眼族”的图腾，驾驶着莲台宝座的真谛的实力，恐怖到了极点，此刻追杀阿哒，一拔蓝色战刀，强悍无匹的力量运集，蓝色瞬间飞射足有数百米长，再凌空挥了出去。

　　阿哒在将一道道的讯息扩散开来的同时，其身体也在不断的变大，很快化为了长达百米，化了一头拥有麒麟头、龙爪等拥有五圣兽特征的黑色巨兽，显出了成熟期的第一形态。

　　“绝封阵”中，神骨神、吴心惠、温铁树和珍妮迪等人以及他们的第五类生物，都还是第一次看到了阿哒展示真正的神威，禁不住都微微睁大了眼睛，很明显的可以感觉得到，阿哒显现出来的神姿和能量，远不是一般的成熟体的第五类生物可以比拟。

　　阿哒刚刚展示出了第一形态，真谛那长达数百米的蓝色战刀降临划过，几乎是没有丝毫抵挡的能力，瞬间，阿哒化身的巨兽便被其一刀两断。

　　“绝封阵”中，吴心惠忍不住捂嘴惊呼，好在“绝封阵”可以隔绝一切讯息和声音，否则光是这声音，便足可以令敌人惊觉。

　　真谛一刀将阿哒化身的巨兽剖开，自己却噫了一声，只因为这剖开来的两部分不断的升腾，冒出了熊熊的烈焰，很快，这两团黑色的烈焰融合在了一起，化为了一头长达数百米的巨型火焰巨人。

　　这黑色的火焰巨人拥有女性的特征，全身烈焰翻腾，威能再一次的提伸，伸出一只手来，竟然朝着真谛头顶上空压了下来。

　　“第二形态……”“绝封阵”中，毕方鸟和獬豸等几只第五类生物，忍不住失声惊呼了起来，满脸的不能置信的神色。

　　真谛厉笑一声，数百米的战刀威力莫测，凌空硬撼，“轰隆”巨响，真谛和阿哒化身的第二形态竟然旗鼓相当，谁也没能压下谁。

　　阿哒并不恋战，凌空一击将真谛压下来，转身毕直朝着另一边飞射而去，她需要去阻止那几个四眼族的强者破开黑暗裂缝，一旦行星之灵被拖进了那里，那就再也没有机会了。

　　阿哒刚一转身，真谛便明白了她的意思，鼻孔里冷冷一笑：“天真。”

　　左手凌空一伸，莲台之上，那柄约色巨剑已经飞了出起来，左手凌空持剑一挥，漫天的“死亡之火”喷吐而出，便那半个天空遮住，阿哒如果继续冲出去，便要自投罗网撞进这死亡火海之中。

　　就算是强悍于阿哒，对于这“死亡之火”也不敢以身犯险，不得不收势停了下来，后面，真谛右手的数百米长的蓝色战刀，挟带着可以破碎虚空的威力，已经恶狠狠的再一次的斩了出来。

　　这真谛的实力简直强悍之极，阿哒虽然不惧他，但想要摆脱他的纠缠显然也并不容易，眼见着那几位四眼族的至强者联手，已经破开了长达上千米的恐怖虚空裂缝，行星之灵即将被无数名的四眼族强者联手逼进虚空裂缝这中。

　　苏羽知道无法再等下去了，只得出手，几乎就在他有个念头的进候，远方的虚空，突然，一道淡黄色的通天光柱，凌空飞射，一下子冲击在了那几位正联手撑开虚空裂缝的至强者身上。

　　这几位“四眼族”的至强者，实力甚至不在真谛之下，但是此刻联手支撑长达千米的恐怖裂缝，分不得心，谁也没有料到会突然有一道如此恐怖的光柱飞射而来，瞬间，他们闷哼，一起被这光柱命中。

　　几位至强者，一起发出了愤怒的咆哮，这瞬间，他们就感应到了，这光柱，并不是某位恐怖强者打出来的生物力量，而是，科技武器射出来的能量光柱。

　　这由科技武器射出来的能量光柱，拥有伤害到他们的力量，令他们不得不鼓动体内的能量相抗，然后闪避，几人联手辛苦破开来的千米虚空裂缝，失去了能量支撑，一下子重新收缩，很快，便消失在了这星空之中。

　　功亏一篑，几位四眼族的至强者，一起发出了愤怒的咆哮，震荡着这遍星空，正欲出手的苏羽，也忙着停了下来，扭转头，便看到了远方的星空乱流之中，一条巨大无比的黑暗旋涡正在成型，其黑暗旋涡之中，一艘巨舰正缓缓降临，巨舰下方，第二道淡黄色的光柱，紧跟着冲射而出。

　　这一次，其目标，对准备了那正布下大阵围困行星之灵的十二起的千名四眼族的其中一起。

　　“是‘智人族’的战舰——”四眼族中，有人发出了又惊又怒的声音，他们显然也万万没有料到，怎么会有“智人族”的战舰，如果快的出现在这里？

　　因为阿哒以自己的意识扩散开来的讯息，需要拥有相当强大修为的存在才比较容易捕捉得到，智人族的科技力量虽然号称第一，但想要捕捉阿哒的这道意识讯息，反而不如其他的种族容易，固而就算智人族得到讯息赶来，也应该是最慢的才是。

　　四眼族人又惊又怒，不明所以，而“智人族”的战舰之内，那位拥有巨大脑袋的首领，已经发布了命令，全力攻击“四眼族”，夺取“行星之灵”。

　　原本，他们是为了追寻“死神之轮”而来，却不想无意中看到了“行星之灵”，这位战舰的首领毫不犹豫的改变了主意，将死神之轮的事推后，先全力抢夺“行星之灵”，同时将联系本族，将这件事报告上去，请求支援。

　　“四眼族”的人，原本以为依凭他们就足可以搞定“行星之灵”，这是一件巨大的功劳，此刻，眼见着“智人族”突然降临，他们便明白情况不妙，再也顾不得抢功，也在同一刻将这讯息传达回了本族，他们需要本族的援兵。

　　真谛和阿哒之战，很快就结束了，只因为智人族突然降临工，其战舰之中，恐怖的淡黄色的光柱，一道接一道的疯狂的冲射而出，这光柱的威力，骇人听闻，连图腾级数的存在，都可以杀伤。

　　“这是轨道磁光炮，该死的智人族，怎么会突然冒出这种级数的飞船战舰——”

　　真谛愤怒无比，不得一横蓝色战刀，抵御冲射向了自己的淡黄色的光柱。


第八百四十章 机铠战将

　　真谛、显出第二形态的阿哒，行星之灵、四眼族的众人以及那几位至强者，全都在这种“轨道磁光炮”的攻击之中。

　　场面顿时混乱起来，其中不时响起四眼族的惊怒声，苏羽不动声色，席卷着神骨神几人，利用“绝封阵”隔绝自己的气息，悄悄移开这激战的中心位置，他知道，在这四周，应该还有其他像自己一样隔绝了气息的存在，只是，别人感应不到他，他也感应不到别人。

　　阿哒是第五类生物，有第五类生物，必然有伴生之主，这一点，四眼族当然也晓得，他们也清楚四周有某些存在隐藏在那里，想乘浑水摸鱼，只是此刻他们无可奈何，只能先应付“智人族”的疯狂攻击。

　　真谛顾不得攻击阿哒，蓝色战刀一竖，抵御“轨道磁光炮”，同一刻将左手中的红色巨剑插回了莲台，将那顶黄金巨盾召唤了回来。

　　“智人族吗？今天，便要让你们在这里全军伏没。”真谛暗暗冷笑，左手持着黄金巨盾保护身体，身子一窜，便朝着战舰迎面冲上去，右手的蓝色战刀拖在身后，一道道的天蓝色的能量聚集在了战刀之上，只要冲击到了合适的位置，他便要挥刀，破舰。

　　那战舰之内，智人族的首领，连着下达命令：“机铠战士出动，能源武器为最高规格配备，在援军抵达之前，不论如何，也要拖住四眼族。”

　　随着命令下达，战舰尾舱打开，在可怕的声啸之中，一架接一架高达二十多米的机铠战士出现了。

　　这些“机铠战士”，是由“智人族”结合了高科技创造出来的可以由他们操作进行战斗的机器人。

　　“智人族”天生智慧过人，但体力却十分衰弱，无法依靠训练自得而强大起来，当然，他们发明出来的科技，已经可以解除一般生灵的生老病死的问题，肉体无法进化变得强大的他们，便创造出了“机铠战士”，随着一代代的更新换代和努力，这些“机铠战士”，其机体都是用最优等和坚硬的金属制造，可以抵御神灵以上的强者的攻击，更配备了超乎想像的能源系统。

　　这些能源系统，令他们甚至于可以在太空中摄取宇宙能量以为己用，再配合各种的武器，有近战的，有远程的，有防御的，有攻击和辅助的。

　　正是依靠这些“机铠战士”，才能令“智人族”立于各大种族之间，长盛不衰。

　　这些驾驶“机铠战士”的智人族，都是经历了长期的训练，驾驶“机铠战士”，如臂使指，这艘战舰，配备了两百名的“机铠战士”，此刻尽数出动，他们的目标很明确，那就是拖到“智人族”的援军赶来。

　　真谛左手持盾，右手拖曳着蓝色战刀，朝战舰冲射而来，立刻，一道道的“轨道炮”便朝着真谛聚集扫射。

　　这“轨道磁光炮”的威力极为恐怖，其中有数发轰中了“行星之灵”，立刻令原本直径有千米的行星之灵，一下子收缩得直径只有七八百米。

　　那几位四眼族的至强者，正在四处的抵挡“轨道炮”，生恐其破坏了那一万两千名四眼族战士联手布下来的大阵，一旦大阵被破坏，行星之灵有可能会逃跑，那时候再抓起来，可就更麻烦了。

　　这行星之灵虽然没有什么智慧，但本能的感觉到了危险，然后逃跑还是会的。

　　真谛身影连着晃动，一发接一发的轨道炮都被他闪过了，瞬间便逼近到了战躯的千米之内，后面的蓝色战刀，已经聚集满了能量，便要朝着战舰攻击，几乎是同一刻，面前人影一闪，两架高达二十多米的机铠战士，已经挡在了他的面前。

　　其中一名机铠战士的武器配备，和真谛有几分相似，左手持着火红色的能量巨盾，挡住了小半个身手，右手持着一柄巨型光刀，这巨型光刀，便是机铠战士利用收集起来的宇宙能量制造出来的“能量光刀”，高温光粒子不断在光刀之中来回冲射，可以产生恐怖的切割力，轻松粉碎神级强者利用异力创造出来的铠甲或防御。

　　这名机铠战士，左手持着火红巨盾，右手的能量光刀，对着冲上来的真谛狠狠的砍来。

　　真谛嗔目厉喝：“滚开——”左手抓着黄金巨盾，竟然将其当成了武器当头砸了下来。

　　“轰隆”一声巨响，能量光刀碰击黄金巨盾，爆发刺耳的声响，这位机铠战士感觉一股无法形容的力量如同山岳压了下来，顿时，双臂的机体经受不住，一下子爆裂开来，真谛紧跟着补上一脚，踹中了这名机铠战士的心窝。

　　闷哼一声，机铠倒也没有遭受什么可怕损伤，但是机铠之内，正好位处机铠战士心窝部位的那名智人族战士，已经被这恐怖的能量，透过机铠和防护壳，将其硬生生的震得七孔流死，瞬间惨死。

　　失去了这名智人族战士的操控，这机铠战士，立刻便毕直坠落下去。

　　真谛爆发，实力强悍绝伦，一个照面毁了一名机铠战士，右手的蓝色战刀再横空一挥。

　　这柄聚集满了他能量的数百米的战刀瞬间便将另一名机铠战士从中切割了开来，爆出了大量的咯吱咯吱的脆响，这架受损严重的机铠一下子爆炸了开来，里面的智人族战士被炸得飞灰烟灭，连一点渣滓都不余下。

　　“呸，‘智人族’的机铠战士？全是一堆废物。”真谛完全接近了智人族的战舰，到了近处，这战舰的“轨道炮”已经对他无效，在一声长啸中，真谛持着数百米长的蓝色战刀，重重朝着战舰斩来。

　　战舰上的五层能量罩，也在同一刻撑了起来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，战舰剧烈摇晃，真谛轻噫了一声，他全力一斩，竟然只是摧毁了战舰的一层能量罩，还有四层能量罩，坚不可破。

　　“还有四层？再有四击便足可以摧毁你——”真谛咆哮如雷，高高的再一次举起了长达数百米的蓝色战刀，身边，又有数名机铠战士不要命的冲上来，真谛便将黄金盾牌掷了出去，上面射出一道接一道的黄金光泽，很快形成了四道黄金光壁，便将护在其中，其他的机铠战士冲击这黄金光幕，竟然无法破坏。

　　没有了机铠战士的阻扰，真谛第二刀重重的轰了下来，果然再一次的破坏了一层能量罩，然后是第三刀。

　　第三刀更具威力，凌空降临，但是，这一刀却没有轰中“战舰”的能量罩，而是被另一柄巨型战刀给挡了下来。

　　这柄战刀，长达三十米，拥有巨大的刀柄，此刻，正被一柄高达近三十米的巨型机铠抓在手中。

　　这巨型机铠，和一般的机铠战士不同，形体更呈巨大，释放出来的能量也更为恐怖，其机铠背后，更有一对机械铠甲高高扬了起来，双手持着这柄巨刀，硬将真谛的蓝色战刀挡了下来。

　　“四眼族的图腾，不过如此……”这巨型的机铠之中，响起了一个微微有些尖锐的声音，双手抓着巨刀，猛地一挥，硬将真谛的蓝色战刀弹开。

　　“现在，就让你尝尝本战将‘斩舰刀’的威力——”这巨型机铠里，发出了尖锐的咆哮，其一双机械翅膀高高张开，双手抓着这巨型的“斩舰刀”，对着真谛撞来。

　　“这是……智人族的‘机铠战将’？”真谛立刻想到了，在“智人族”中，“机铠战士”的数量很多，每一艘这样的巨型战舰都会配上数百名，而统率这些“机铠战士”的，便是“机铠战将”。

　　“机铠战将”的威力远比一般的战士强大得多，制作过程也十分的艰辛，据说每一架“机铠战将”的机体里面，都融有神灵陨落的神骨，固而创造出来的机体，才拥有无穷的力量，可以完美的爆发最强的战力，此刻，眼前这“机铠战将”，正展示了这样恐怖的力量。

　　真谛想要摧毁这艘四眼族的“战舰”，机铠战士无法抵御，逼得这战舰里唯一的一位“机铠战将”出动，将真谛挡住，阿哒显化第二形态，毕直朝着那行星之灵扑去，那几位“四眼族”的至强者其中飞出一位来挡阿哒，另几人还势图联手重新打开虚空裂缝，将“行星之灵”运走。

　　这一次，这几位至强者刚刚联手打开一道还不足五百米的虚空裂缝，其头顶上空，便有一道小小的黑暗裂缝显出，一道身影，跨步而出，将眼前一切尽收眼底，一言不发，便朝着“行星之灵”扑来。

　　可怕的声响爆发，行星之灵挨了这一击，瞬间，便再一次的缩小起来，现在的行星之灵，已经变得直径只有六七百米大小。

　　躲在“绝封阵”中的苏羽，看出这突然由虚空裂缝之中走出来的人影，是一个身高约有三米左右的人形冰雕。

　　拥人一样的形体，但是全身却由半透明的冰雕组成，透过半透明的冰雕，隐约可以看到他身体内的器官，甚至于可以清晰的看到其心脏正在慢慢的跳动着，充满着十分诡异的感觉。


第八百四十一章 诸族齐临

　　随着这名“冰人”出现轰击行星之灵后，天空之上，一道接一道的裂缝出现，在裂缝之中，陆续有这样的冰人出现，眨眼工夫，便出现了五名之多。

　　“四眼族想要独吞行星之灵？可没那么容易……”其中一名冰人，发出了冰冷得没有丝毫感情的声音，双手一伸，其双手中，随着“咯吱咯吱”的脆响，便冒出一柄数米长的冰矛。

　　持着冰矛一掷，咯嚓脆响，便命中了行星之灵，原全火焰熊熊的行星之灵上立刻便有大量的白色的冰雕浮现，这行星之灵受这攻击，再一次的加速缩小。

　　“行星之灵”太大，带走不容易，这些冰人出现的第一件事，倒并不是攻击四眼族或抢夺“行星之灵”，而是想要将这“行星之灵”的体积变得更小一些。

　　那几位“四眼族”的强者互看一眼，他们已经明白了，今天想要如意的带走“行星之灵”，只怕已经很困难很困难，但是，“行星之灵”这样的至宝，他们又怎么可能舍得拱手让给其他种族？

　　几乎是同样的念头中，这几个四眼族的强者，竟然也配合这五个冰人，一起轰击起了“行星之灵”。

　　这些诸强联手，行星之灵连着遭受攻击，很快，其直径缩小得便不足百米，几乎是同一刻，四眼族中的一名强者，突然翻掌，朝着身边不远处的冰人轰去，另一名四眼族的强者，一只手伸出，支撑开一条百米的虚空裂缝，而第三名四眼族的至强者，则双手一推，就要将这已经不足百米的行星之灵，推进虚空裂缝。

　　行星之灵已经缩小得不足百米，可以很容易被带走了，冰人和这四眼族之间的大战，立刻爆发。

　　四眼族想要在瞬间将行星之灵带走，这五个冰人几乎是持着同样的想法，五人联手，瞬间，方圆万米的空间，竟突然毫无征兆的冻了起来，将行星之灵和这几个四眼族的至强者，甚至包括四周离得近的一群四眼族人一起冻住了。

　　“嚎——”这几位四眼族的至强者发出了厉啸，恐怖的力量爆发，万米空间的冰冻立刻崩溃，可怜那一群四眼族人，其身躯却连着这粉碎开来的冰冻一起破灭粉碎。

　　在这样的级数战斗之中，连他们这些开启了一级“血脉进化”的神级强者，也只是炮灰的存在。

　　这几位四眼族的强者和五名冰人互相拼击，瞬间便全都将力量推到了巅峰状态，此刻围困行星之灵的大阵已经溃崩了，只是行星之灵被这些强者攻击的能量旋涡困住，也无法逃走。

　　另一边真谛和智人族的“机铠战将”的激战也到了白炽化的境界，真谛已经左手持剑，右手持刀，爆发最强威力，渐渐的压制住了这位机铠战将，四周的上百名的机铠战士，无所适从，这样级数的战斗，根本不是他们可以插手的。

　　“绝封阵”中，苏羽暗暗吸气，喃喃道：“好家伙……出现的可全都拥有……图腾的力量啊……一般的黄金七阶的实力……根本就插不了手，行星之灵，竟然拥有这么大的诱惑力。”禁不住暗暗摇头，而身边的神骨神和吴心惠等人，更是看傻了眼。

　　离开了“上界”后，他们才终于了解了这个世界之外的更广阔的天地，才知道了自己的渺小。

　　几位四眼族的至强者和五大冰人混战，阿哒也混在其中，不过，她一直只显现第二形态，并没有展示真正的实力。

　　她知道，现在谁要真的将行星之灵抢夺到手，便会立刻成为其他所有人围攻的对象，甚至这其中，拥有某些种族的真正图腾存在，一旦被逼急了，借助本族的力量，这些图腾，可是拥有匹敌不朽存在的威能。

　　想要硬抢，不论是她阿哒，还是现在的苏羽，都几乎是不可能的事，除非是强悍到了像当日看守魔兽山脉黑暗旋涡的蓝衣身影又或那个守护提米丝心脏空间的那个蓝衣人，才有可能直接凭自己的绝对力量，硬抢“行星之灵”。

　　混战中，星空之上，一个圆形的黑暗旋涡突然出现，紧跟着，一座巨型的黑色天碑突然冒了出来，便重重朝着底下被恐怖能量卷入其中的行星之灵压了下来。

　　双方混战产生的恐怖威力席卷着行星之灵，令被卷其中的行星之灵收缩得越来越小，其上面的火红光芒也越来越耀眼，随着直径和体积不断缩小，原本像通红大火球的行星之灵，上面渐渐冒出红色水晶般的光泽，显然，这原本通红的大火球，渐渐变成了固体的实质存在。

　　星色天碑重重压在“行星之灵”上，瞬间爆出恐怖的气浪，行星之灵一下子收缩得直径只有十米左右，完全的化为了一个圆球形的红火晶，上面光泽流动，显得神异非凡。

　　黑色天碑压中了“行星之灵”，紧跟着上面便有一道黑影爬了起来，双手一分，便将虚空从中撕开，力量席卷行星之灵，就想将其带离这里。

　　“幼稚——”五大冰人和几位四眼族，几乎是同一刻罢手，集体攻击这黑色天碑。

　　黑色天碑威能莫测，但这攻击过来的，全都是超越了一般的神级强者的图腾之力，瞬间，黑色天碑上响起了“咯吱咯吱”的脆响，竟然理解开一条条的裂缝。

　　“甚么？”黑色天碑之中，响起了吃惊的声音，瞬间便放弃了行星之灵，将其朝着这冰人和四眼族撞来，自己一头扎进了黑暗的裂缝之中消失了，逃过这一劫，再出现时，便到了万米之外的高空之上，由另一道裂缝这中显现，只是停留在那里，一时半会，不敢再乱来。

　　显然，刚刚这黑色天碑太过高估了自己，想乘这冰人和四眼族大战浑水摸鱼，可惜鱼没有摸到，自己差点栽在这里。

　　“愚蠢的伽涅尔，你真的是太替我们人族丢脸了。”另一边的虚空之中，又有一道黑暗的旋涡显现，从黑暗旋涡之中，出现了远处苏羽感觉到了眼熟的东西。

　　那是一方巨型的石板，上石板刻着奇异的花纹，中心是一对双胞胎的婴儿，被一群宇宙怪物包围着，这竟然就是来自人类十大种族文明中的“玛雅文明”的图腾石板。

　　当日在“上界”的博南帕克城中，苏羽和玛雅柱神约战，玛雅的柱神不能击杀苏羽，后来，这“图腾石板”在愤怒中降临，躲在绝封阵中的苏羽，一看到这石板，便认了出来。

　　以前自己实力层次不够，感觉不到这“图腾石板”强大到了什么样的层次，不过现在用苏羽的眼光来看，这“图腾石板”里，隐隐藏着两股气息，这两股气息交织在了一起，释放出了威压全场的气势。

　　似乎全场出现的这些存在之中，以这图腾石板最强大。

　　“玛雅族的图腾，看来不简单，能成为十大种族之一，果然名不虚传。”苏羽暗忖，而这图腾石板，已经直接轰击了下来，主动的冲进了四眼族的这几位强者和五大冰人之中。

　　“是人族的图腾。”在其他种族眼中，玛雅文明的图腾石板，便是人族的图腾，虽然人类中分成了很多的派系，甚至互相残杀，但在其他种族眼中，人类，都是一伙的。

　　被称呼为了“伽涅尔”的黑色天碑，也跟着这“图腾石板”后面，慢慢下降，显然想要捡便宜。

　　“图腾石板”降临，引起了这几个冰人和四眼族强者的注意，立刻放弃了彼此的争斗，显然准备联手对付“图腾石板”和后面的“黑色天碑”伽涅尔。

　　“所有种族之中，人族最是无耻卑鄙，‘冰人族’，我们先罢斗吧，将这两个人族的图腾解决了。”其中一名四眼族至强者提出了自己的意见，似乎和冰人族激战，只是单纯的为了抢夺行星之灵，但对于人类，却有着极大的厌恶感。

　　“好，所有种族之中，人族最是无耻，先将他们解决了。”五大冰人，立刻便和四眼族达成了共识，瞬间便朝着图腾石板和后面的黑色天碑扑来。

　　“绝封阵”中的苏羽远远看着这一幕，微微皱起了眉头，怎么看都感觉好像人类在其他种族眼中，口碑很差的样子。

　　不过这五大冰和四眼族联手，并没有攻击到“图腾石板”，只因为四面八方，一道接一道的空间裂缝，持续出现。

　　恐怖的存在们，经历了这么久，也终于陆续降临了，冰人族和四眼族，立刻警惕的停了下来，抬头，四面八方，已经飘浮显现出一道接一道的身影，一道道的气息，毫无保留的释放出来，裹着恐怖的波动，席卷全场。

　　这些存在，每一位都拥有相当尊贵的地位，甚至很多都已经很多年没有露面，若非“行星之灵”，也许几乎都不会出现在人前，此刻出现降临，然后看到了四周陆续涌现的诸强，都禁不住微微吸了一口冷气，同样的念头冒了出来。

　　“今天想要抢夺行星之灵，几乎不可能。”


第八百四十二章 太阳天王·元古巨兽

　　“绝封阵”中的苏羽，同样微微吸着气，他也万万没有料到，一个“行星之灵”，会引来这么多的恐怖存在，想在从他们手中夺走“行星之灵”，这怎么可能？隐隐的，他意识到了阿哒将这讯息传送出去，想要浑水摸鱼，未必是一个好办法。

　　现在就好像水虽然被他们弄混了，但却也引来了一头头的大恶鲨，想在这么多的恶鲨环扰下，摸得自己想要的鱼，这难度，简直是超乎了想像。

　　阿哒已经收敛了气息，由原本的第二形态很快恢复成了小不点的样子，慢慢往场外混来，此刻，几乎所有存在的注意力，都集中在了行星之灵上，已经没人理会它。

　　对于阿哒而言，该来的家伙都已经来了，她的使命完成的。

　　“阿哒，接下来要怎么办？”苏羽暗中联系阿哒，看着远处这一道道的恐怖气息，每一道恐怖气息释放出来的威压，只怕都不会在那“四眼族”的图腾真谛之下。

　　“接下来就是慢慢等着吧，看着他们争夺吧，如果只是引来了这些家伙，这一次的争夺战，只怕会延续很长进间呢。”阿哒在脑海中，懒洋洋的回应着：“暗处应该有和我们一样想法的家伙，不过这些家伙都不会太蠢，哪些人来了，哪些没来，他们心里都有谱，只有咱们，可是真正的新人，他们可预料不到，这就是咱们的优势，关键时刻，乘其不备，也许会有意想不到的收获，就算真的没得到行星之灵，也可以观看一场大战，就当是免费看戏吧。”

　　阿哒最后一句话，让苏羽冒出一头黑线，这个阿哒。

　　随着一道道身影出现后，现场反而出现了死寂一样的气氛，甚至连真谛和智人族的机铠战将的激战，都停了下来，因为他们再战下去，也没有了意义。

　　“行星之灵，每一族都想得到，但眼下这玩意只有一个，而且也不可能平分，如果我们真的为了这东西而打得你死我活，甚至陨落在了这里，其不可笑？行星之灵固然重要，但似乎……还不值得我们拼尽全族之力来抢夺，各位以为如何？”

　　短暂的死寂之后，这一位位的存在之中，忽然冒出了一个清朗的声音。

　　“火族的阿尔泰，那你又有什么好的提议？”另一个声音，带着低沉而沙哑的声音响起。

　　“我想，每一族对于想要得到‘行星之灵’的迫切并不相同，比于我火族，对于这‘行星之灵’，能得到固然是好，得不到，也不算太遗憾。”

　　这火族的阿尔泰的话显然让其他众人，微微有些怔住了。

　　“阿尔泰，你既然不贪图这行星之灵，你还赶来作什？”一尊巨人，突然发出了雷鸣般的咆哮声。

　　火族的阿尔泰嘿嘿笑着：“我只是觉得拿性命来搏这行星之灵不值得，并不是说……我不想得到行星之灵，不过，我想你们之中，会有人比我更想得到这玩意，所以，如果你们谁想得到行星之灵，又能付得起足够让我感兴趣的代价，我们火族，可以帮助阁下，夺得行星之灵。”

　　阿尔泰的话声，引起了一遍低声的议论声，阿哒暗骂一声：“好狡猾的家伙。”

　　阿尔泰的话声刚落，立刻，四眼族的真谛便沉声喝道：“阿尔泰，你想要什么，尽管开出价来，只要我四眼族可以支付都会满足你，但是，你却必须要助我们夺得行星之灵，你要求的东西，我们才会支付给你。”

　　像阿尔泰所言，现场众人中，对夺得“行星之灵”的渴求各不相同，其中四眼族，毫无疑问就是属于不惜一切代价，都想夺得“行星之灵”的，而其中还有一些种族，并不是特别需要“行星之灵”。

　　真谛的话刚落音，另一边，又有一位存在发出了低沉的声音，缓缓道：“我也放弃争夺行星之灵，只要有谁付得起让我感兴趣的东西，我也会助他一臂之力。”

　　苏羽远远听着，不禁有些目瞪口呆，原本他和阿哒，是想着将这些人都引来，让他们来场大混战，万万没有料到其中有不少家伙竟然是乘机来敲竹杆的，借帮助其他人夺取行星之灵，而得到其他令他们感兴趣的其他东西。

　　一旦混乱的场面演变成了只有几派争夺行星之灵，其他人再想乘浑水摸鱼，那就更难了。

　　“这些家伙，真不愧是都不知道活了多少年的老怪物，竟然全都如此奸诈，想要算计他们，可不容易。”阿哒暗暗郁闷了。

　　满空存在，正在互相讨价还价的议论着，“行星之灵”被这一股股的恐怖力量锁定了，根本动弹不得，在“它”单纯的原始本能之中，意识到了畏惧、害怕，尤若末日来临。

　　来自各族的强者们，互相议论，很快便形成了几大派，其中“四眼族”付出了相当大的代价，说服了好几族的强者相助他们，其中本有欲和他们相争的种族，一见“四眼族”收买的势力越来越大，难以抗争，干净也放弃了争夺，只指望在“四眼族”身上刮点其他的好处，便准备放弃“行星之灵”。

　　阿哒万万没有料到会形成这样的结果，眼见着再发展下去，“四眼族”最多付出比较巨大的代价，但终究会得到“行星之灵”，自己等人想要浑水摸鱼的想法，落空了。

　　看来，“行星之灵”虽然拥有巨大的诱惑力，但想要让这些都不知道活了多少年的存在拼命一战，似乎并不足够。

　　正在诸族议论声中，苏羽和阿哒都充满了失望的时候，忽地，虚空之中，一个平淡的声音响了起来：“你们都可以散了，行星之灵，本王要了。”

　　随着这声音，一道身影，由星空尽途，突然闪现，连着几步跨出，倏忽便到了满空诸人之中，伸出一只手来，便按住了中心处的这变得只有十米大小化为了红水晶一样的“行星之灵”。

　　事出突然，众人全都大吃一惊，四眼族的真谛禁不住一声咆哮，右手一挥，蓝色战刀斩了过来，反应快得甚至于他都没有看清来人是谁。

　　恐怖的蓝色战刀，在挥斩的半途，已经化为了数百米长，这一刀，挟带着无坚不摧的威力，就算是强于墨须王，也只是两刀，便可以轻松解决。

　　这突然出现的身影，同样让“绝封阵”中的苏羽吃了一惊，定晴看去，却是一个披着黑色披风的男子，其背后的披风上，印着一个六边形的图案，六边形外，又有一个圆环，圆环上，有十道黑线释放开来，这图案，正诸族之中，正代表了一个至高无上的存在。

　　“太阳宫？”诸族之中，有人大吃一惊叫了起来。

　　“波塞迪亚太阳宫？”另有种族露出了惊异之色。

　　真谛的蓝色战刀落下，这披着黑色披风的男子，头都不回，右手虚按着“行星之灵”，左手伸出，轻轻一弹指。

　　“铮”地一声，弹在了这蓝色的战刀上，响起了清脆的声响。

　　真谛心神一震，这蓝色战刀，竟然被这一指定住。

　　“噫？”而这披着黑色披风的男子，嘴里微微轻噫，终于扭头，看了真谛一眼，在他的意料中，这一指头，足可以将蓝色战刀弹开，现在想不到只是将这战刀截住，却没能弹开。

　　真谛的实力，有些出乎他的估算。

　　“想不到四眼族中，也出了个人才。”披风男子，淡然一笑，左手的第二根指头伸出，重重敲在了蓝色战刀之上。

　　真谛闷哼，终于拿捏不住，蓝色战刀疾飞出去，一股无法抗拒的力量，顺着蓝色战刀，一路冲击而下，真谛身躯摇晃，一下子倒飞了出去。

　　这一指，简直是技惊全场，穿着披风的男子，脸上露出了一丝笑意，看着满场众人，温和的道：“本王拿走这行星之灵，各位没有意见吧？”

　　满空都是死寂，一群四眼族人，满脸死灰。

　　“波赛迪亚的‘天王’，好大的名头，与一干小辈抢夺‘行星之灵’，忒的失了里奥亚科阁下的身份。”

　　满空诸强在这位披风男子面前不敢透气说话，但是在虚空尽途，却又有一个声音，平静的传了过来，随着这声音，又有一道似乎不逊色于这位披风男子的模糊身影，正在渐渐成形出现。

　　这位披风男子，脸色微微一沉，正欲说话，突然，整个虚空，猛裂的震动了起来。

　　事出突然，不论是这位来自“波赛迪亚”太阳宫的“天王”，还是四眼族的图腾真谛，又或“冰人族”的五大强者，还是“火族”的阿尔泰，全都猝不及防，被一股无法形容的恐怖力量掀开。

　　随着这突然的震动，四周八方，无数的存在，发出了震惊无比的轻呼或厉叫，包括“绝封阵”中的苏羽同样不明所以，只见原本平静的星空，突然崩裂开了可怕无比的长达万千的米黑暗裂缝，裂缝之中，冒出巨大而恐怖无比的一根根的通天般的黑暗尖角，这黑暗尖角一顶，其中一位冰人族的强者闪避稍迟，瞬间崩碎破灭，连渣滓都没有余下。

　　事出突然，人人自危，纷纷拼命闪避，阿哒、苏羽等人全都不明所以，而那原本被禁锢其中的行星之灵，被那黑暗尖角一顶，没有破灭，却瞬间飞射而去。

　　“吼——”一声震荡整个虚空的咆哮响起，紧跟着，有人骇叫起来：“元古兽？是元古巨兽——”

　　这声音，如同魔咒，朝着四面八方扩散开来，所有存在，不论什么种族，不论什么存在，时间，竟然疯了一样的拼命往四面八方溃逃。

　　“叭哒”一声，几乎是同一刻，一只倾天巨嘴张开来，咬破了无尽的星空和乱石流，一下子闭合起来，瞬间便将这万米虚空给吞了下去，其中包括一个逃得稍慢的“智人族”的机铠战士，还包括两个像苏羽一样绝壁报息隐在一边的其他种族的强者。

　　“苏羽，快逃——”同一刻，苏羽脑海里，也传来了阿哒的厉叫声，她的声音中，同时充满了焦急和震惊。

　　不需要她提醒，苏羽早就意识到了不妙，再也顾不得什么隐藏身影，一把裹住了神骨神等人，展开“无尽天翔”，一步接下，拼命的朝着远方冲射而去，将自己的速度，提升到了极限。

　　“嗤嗤嗤”这声不绝于耳，在冲射之中，苏羽发动了巨大意志的力量，加具其身，令他的速度再一次的得到提升，飙到了最巅峰的状态。

　　无尽的黑暗之中，恐怖的巨兽突然降临，巨嘴横空一扫，便是无数的生灵丧命，也许是行星之灵的气息，也许是无数强横强者存在的气息吸引“它”的降临，巨嘴一咬，竟连虚空和时间都被吞噬，在“它”面前，什么力量，什么神灵或图腾，都是虚无的存在。

　　苏羽拼命飞射，只感觉整个星空都似在摇晃震荡着，他也不知道自己一路飞射逃了多久，突然，迎面远方，竟有一道火红色的亮光，朝着他落了过来。

　　苏羽抬头，这火红色的亮光，是一直径约十米的红水晶巨球，这其不就是“行星之灵”？

　　苏羽愣住了，体内的巨大意志在沸腾的，隐隐的，他竟然通过了巨大意志，感应到了“行星之灵”的微弱意识，“行星之灵”竟然也在欢喜着，“它”可以和自己体内的巨大意志在沟通？是巨大意志将“它”吸引起来的？

　　瞬间，苏羽便明白了过来，不知道是什么原因，体内的巨大意志，竟然可以和还处在最原始意识状态中的“行星之灵”进行沟通，也正因为这个原因，早不知道逃到了哪里的“行星之灵”，竟然追着他而来了。

　　刚刚舒口气，远方又有一道身影，如同闪电扑击，右手持着蓝色战刀，左手一伸，一把便抓住了正朝着苏羽飞射过来的“行星之灵”，这突然出现的身影，正是“四眼族”的图腾真谛。

　　“小心——”苏羽本能一声厉喝，全身上下，“黄金血液”沸腾起来，“哗啦啦”脆禹中，恐怖的力量爆发，瞬间，他冲了上去，不论对手是不是什么一大种族的图腾，拥有强悍无比的力量，苏羽也要夺下“行星之灵”。


第八百四十三章 图腾殒落

　　苏羽裹着神骨神等人拼命逃窜，万万没有料到竟然会撞到“行星之灵”，而“四眼族”的真谛亦朝着这个方向飞射而来，无意中，亦撞到了“行星之灵”。

　　看到了“行星之灵”，真谛大喜，掉转方向朝着“行星之灵”扑来，另一只手则开始撕裂空间，只要抓到“行星之灵”，立刻便带着它逃回本族居住。

　　那突然出现的“元古巨兽”，可以连同虚空甚至时空一起吞噬，固而想要在它面前撕碎穿越空间逃走是不可能的，甚至会直接将自己送进元古巨兽的嘴里。

　　所以元古巨兽出现后，各族强者，都没有通过传送或穿越虚空逃走，而是四散着拼命飞射逃逸，此刻真谛估算着已经逃出了“元古巨兽”攻击的空间范围，才敢撕开空间，准备带着行星之灵逃走。

　　在真谛抓住行星之灵的同时，苏羽化为了一道黄金洪流，体内的“黄金血液”沸腾着，踏踩着“无尽天翔”，以超乎想像的速度，冲射过来。

　　这一刻，苏羽已经将自己的力量，推到了极限。

　　眼前的对手，不是什么开启了一级“血脉进化”的一般四眼族，也不是那个才刚刚开启二级“血脉进化”能力的蓝筋怪物，更不是什么中看不中用的命运之子，这可是真正的一族图腾，千锤百炼，绝不是浪得虚名。

　　面对这样的存在，想要从他手中抢夺“行星之灵”，苏羽将自己的力量，推到了极限，全身的黄金血液，“哗啦啦”的流动着，沸腾着。

　　真谛抓住行星之灵，正想着将它拖进破碎开来的虚空裂缝之中，离开这里，可惜苏羽右手的拳头，挟带着恐怖的能量波动，在刺眼的黄金光泽之中，朝着真谛的面门轰来。

　　真谛四目如电，瞬间看出苏羽是“黄金七阶”的神级强者，可是，这一拳轰过来的恐怖能量波动，却远远超越了神级强者。

　　“这家伙……”真谛心念电转，这一拳气势已经锁定了他，闪避不了，不得不抬起了一只手，硬挡。

　　“砰”地一声，苏羽的黄金拳头，和真谛的拳头硬挡在一起，几乎是同一刻，苏羽发动了体内巨大意志的力量。

　　此刻这一带的空间依旧震荡不休，随时都可能有其他人出现，苏羽根本没有耐性和真谛长时间的战斗，瞬间便发动体内的意志力量，背后六龙六翼的完整虚影，冲霄而起。

　　“嗥——”若有若无的恐怖咆哮响起，真谛根本没能明白发生了什么事，六颗虚影龙头，扑了下来。

　　一只咬住真谛的脑袋，一只咬住了真谛的左臂，一只咬住了真谛的右臂，一只咬住了真谛的左腿，一只咬住了真谛的右腿，最后一颗巨龙张开血盆大嘴，直接将“行星之灵”吞了下去。

　　“嗤”地一声，咬住了真谛四肢和脑袋的五颗龙头往五个不同方向一撕一扯，空中，大量天蓝色的鲜血溅了开来。

　　真谛发出了惊天动地的惨吼咆哮，五龙分尸，瞬间便被撕成了六大块，体内，恐怖的蓝筋爆突出来，一条条的如同拥有自主生命的蓝色小蛇。

　　五颗龙头咬着真谛的五块身体将其甩开，一起抢向这一条条的自动飞舞着的蓝筋，将其吞噬进去，很快就将里面流动着的蓝液吞噬吸净，发出了欢畅的声响。

　　真谛一下子被撕成了六块，依旧没有死亡，其六块身体不断的抖动着，似乎想要往中间拼合起来，但随着大量蓝筋里面的蓝色汁液被吞噬后，这六块身体抖动的辐度越来越微弱，渐渐的，便开始枯萎坏死起来。

　　苏羽指示着那虚影巨龙一口将“行星之灵”吞下，再一跺脚，空间爆响，便朝着远方疾速飞射离去，只留下了六块残破的“四眼族”图腾真谛的六块身体。

　　真谛驾驶着的莲台宝座之上，那蓝色的战刀、红色的巨剑、黑色的长矛和黄金巨盾，此刻竟然也诡异的不断的转淡消失，似乎主人亡故，连它们，也将消亡。

　　苏羽知道这里不是久待之地，不断飞射远离，神骨神等人也紧紧跟在后面，他们目睹了苏羽背后虚影巨龙的威力，早就骇得说不出话来。

　　堂堂一族的图腾存在，竟然都不堪一击被撕成了六块，这是什么样的实力？

　　不知不觉中，神骨神等人，对苏羽已经充满了敬畏。

　　虚影巨龙一咬之下，“行星之灵”瞬间收缩不足一米大小，“存储戒指”晃动，便将其收了进去，苏羽背后的巨龙虚影消失，而此刻的苏羽，已经在收敛气息，带着神骨神等人，逃到了数十万米之外，远离了事故现场。

　　在苏羽离开不久，又有两道身影倏忽出现，突然看到了残破的真谛身体，大吃一惊。

　　“真谛？”其中一道身影，骇极叫了起来。

　　真谛，“四眼族”的图腾，竟然陨落了？

　　“这……难道是某位不朽出手了？”这两道身影，亦是四眼族的强者，突然看到了本族图腾的尸体，震惊到了极点，能够将“图腾真谛”撕成六块，除了不朽，还有谁能做到？

　　苏羽带着神骨神一直逃得极远，才慢慢停了下来，轻轻吁出了一口气，“行星之灵”被他收到了存储戒指之中，不惧气息外露，然后便召唤感应“阿哒”，很快，身边黑暗裂缝显现，变成了小不点的阿哒显出了身影，纵身一跳，落到了苏羽的肩膀上。

　　“怎么样？得手了？”阿哒显得十分的兴奋。

　　苏羽微笑点头，寻问道：“阿哒，这行星之灵到底有什么用处？为什么有这么多的种族抢夺它？”

　　“用处很多啊，在这样的世界中，想要立足，形成自己的势力，缺少了行星之灵，还真不行呢。”

　　阿哒微笑道：“这一次真是运气，想不到你会碰到行星之灵，那元古巨兽，可以吞噬时空，想不到会突然降临，引发了这场大乱混，让我们有机可乘。”

　　脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响起：“苏羽，你杀了那个四眼族的图腾真谛，只怕会引起轰动，四眼族，这一次该要发狂了。”

　　“不错，行星之灵没有得到，反而折损了一位图腾，换了谁都会发狂的，‘四眼族’的老怪物们，只怕坐不住了。”阿哒微笑着，继道：“快点离开这里吧，离得越远越安全，这里现在会变成是非之地。”

　　苏羽嗯了一声，招呼着神骨神几人，继续朝着远方飞射。

　　半途中，秦郑有些羡慕的道：“行星之灵的能量简直是无穷无尽的，如果吞噬了，那该有多强大啊。”

　　毕方鸟骂了一声：“笨蛋，行星之灵的能量，可不是用来吞噬的。”

　　苏羽暗暗寻问阿哒道：“你还没说这行星之灵最大的好处在哪里呢。”

　　“这行星之灵的最大好处，就是可以加固世界，对于一个种族而言，这是至关重要的，否则被敌人入侵，随便一个攻击，便将他们居住的世界摧毁了，那就麻烦了，但如果将这行星之灵融合进居住的世界之中，有这行星之灵存在，那世界便固若金汤，融合进入的行星之灵越多，其世界更越稳固，如果连不朽都不能摧毁，那就差不多了，我看‘四眼族’居住的世界，只怕还没有达到这样的级数，所以，他们对‘行星之灵’的需求很迫切啊，而有些种族，如果居住的世界本来就足够坚固，对这‘行星之灵’的需求，就不这么紧迫了。”

　　苏羽这才明白“行星之灵”的真正作用是什么，原来，竟然是用来加固所居住的世界的？这关系到了一个种族的根本，难怪会引来这么多的恐怖存在争抢。

　　这一次，众人一直没有停留，而是都用极速朝着远方飞射，四周到处都是飘浮着的乱石，甚至隐隐还能听到后方响起了可怕的震荡，整个星空，都处在一种极度的不稳定之中。

　　这一路中，他们又发觉到了两个世界的出口“白洞”，不过他们都远远的绕开来了，没有惊动任何人。

　　他们一直没有停留，足足在这无尽的乱石流中飞行了一整天的时间，才终于停了下来，这一天，他们也不知道飞射了多少万里的距离，四周静悄悄的，终于再也听不到丝毫的声响。

　　“好累……”就算是命运之子，此刻吴心惠等人停下来后，坐在一边的一块极为巨大的岩石之上，也感觉到了一些疲惫，还有，就是饥饿感。

　　这么久没有吞噬力量，神骨神、吴心惠、温铁树、秦郑、刘三浚和珍妮迪六人，开始感觉到了强烈的饥饿感，身体的本能需求让他们迫切的想要吞噬能量。

　　“好饿啊，老大……”秦郑苦着脸，按着自己的肚子，只感觉饥肠辘辘，肚子里饥火都升腾了起来。

　　温铁树舔了舔有些干涩的嘴唇，道：“是啊，咱们慌不择路的跑了一整天了，结果都没有看到什么其他的生灵，现在这里也一遍死寂，这样子下麻烦了，要是再看不到可以吞噬的生灵，咱们全都要饿死在这里了。”


第八百四十四章 最强种族

　　苏羽此刻正站立在这块大如岛屿的巨岩之上，他们毫无疑问依旧处在乱石流的范围之内，只是此刻，这些乱石流中飘浮着的岩石，一个个的却巨大无比。

　　当时，他们看到那长约万米，宽上千米的像岛屿一样的巨岩，感觉到了很稀奇，但是眼下这个地方，这样像岛屿一样大的巨岩，比比皆是，其中甚至还有长度超过了十万米的恐怖巨型岩石，大得像一块陆地正飘浮在其中。

　　居住有数十亿人类和无法估算数量的其他生命的行星，人类的发源地“地球”的直径，也不过就是千万米的级数，可见这些长度超过了十万米的巨型岩石大到了什么样的层次，远远看起来完全就像是一颗行星崩裂开来的其中一小块的残骸遗留下来的。

　　苏羽看着他们，他现在已经知道了，命运之子每隔一段时间，便必须要进食能量，就像人类每日三餐都要吃饭一样，一旦没有能量进食，他们便会感觉到了饥饿，这饥饿感会不断的加深，最终会让他们无法忍受。

　　“受不了了，太饿了，老大，我们快去找找看有没有什么能量可以吞噬的。”秦郑从地上跳了起来，感觉到了烦躁不安，已经有些忍不住了。

　　神骨神正在微微眯着眼，低声道：“安静点，这里一遍死寂，我们怎么知道哪里有生灵？还不快让你们的第五类生物都多感应一下？”

　　此刻，吴心惠已经在吩咐自己的毕方鸟朝着四周感应，阿哒微微眯着眼，看着四周，缓缓道：“我想这里应该是乱石流的中心地带吧，我们先朝着那地方走，也许离走出乱石流的地带，不远了。”

　　毕方鸟等感应了一会，然后一起摇摇头，他们没有感觉到其他的生灵气息。

　　这乱石流里，当然有着各大生灵存在，但大家都像他们一样，收敛着自己的气息，想要寻找其他生灵，在这样看起不广阔无边的乱石流中，实在太难了。

　　别无他法，神骨神等人已经饿得慌了，只得根据阿哒所指示的方位，朝着远方加速飞射而去。

　　随着不断的飞射，一路出现的岛屿一样的巨型岩石，越来越多，飘浮在了四面八方，层层叠叠，众人飞射的速度也严重的受到了干扰，只能不断的由一块巨型岩石跳到了另一块巨型的岩石之上，不断的往前方穿行着。

　　这里出现的一块块飘浮着的巨岩，最小的都长达了万米长，最多的都是那种足有数万米长像一块大陆般的巨岩，另偶尔足可以看到超过十万米的超巨型岛屿岩石飘浮其中。

　　苏羽带着神骨神等人，一路飞射穿行这一块块的巨岩之上，不知过了多久，正在神骨神等人感觉到了饥饿难忍的时候，终于，阿哒和苏羽同时轻噫了一声，感觉到了左方的远方，有不寻常的异况。

　　虚空之上，一堆堆的巨岩之间，又有一个“白洞”出现，不过苏羽和阿哒注意到的异况，并不是这个白洞，而是另一个方向。

　　“走，往那里去。”苏羽低喝了一声，第一个冲射出去，对着一块浮石一踩，咻地一声远远投射，瞬间划过万米的距离。

　　神骨神、吴心惠、温铁树等人见状，立刻知道苏羽一定是有什么发现了，忙着加速紧跟其后。

　　苏羽不断的飞纵，由一块巨岩疾速的跳纵落到了另一块巨岩，这虚空之中，布满了一块块的这种巨型岩石，飞射的速度，不得不减慢下来。

　　随着不断的飞射接近，渐渐的，神骨神和吴心惠等人，也感觉到了。

　　也许是因为彼此都收敛了气息，又或者有人屏蔽了空间，固而他们无法感应到什么特殊的气息或能量波动，但是随着接近，他们却听到了杀喊声。

　　听这声音，并不只是一个两个的厮杀，而是大量生灵的大混战才会引发这么混乱的厮杀声。

　　神骨神等人互看一眼，既有些兴奋，又有些紧张。

　　兴奋的是正在饥饿的时候，可以寻找生灵吞噬能量，紧张的却是如此大小组围的厮杀，却是怎么回事？凭他们的实力，足资格插手么？

　　苏羽开始放慢速度，很快就可以感觉得到，自己穿越了一层屏蔽空间和气息的能量层，然后，一股股的恐怖而疯狂的气息，疯狂的释放了出来，布满了眼前整个空间。

　　混战，真正的混战，超过了五百人的大混战，正在眼前这方圆超过了十万米的空间展开。

　　其中一方为人类，其中更混杂着很多展开了神姿体积超过了一百米的达到了成熟体的各种形态的第五类生物，看到这么多的第五类生物，再看着这一位位人类其释放出来的气息，甚至其中还有眉心中隐隐泛着的“999”的图案就可以明白，这混战的双方，其中一方，竟然是命运之子。

　　超过了一百名的大量命运之子，联合着自己的第五类生物，正在忘情的厮杀着，而他们厮杀血战的对象，也是人类。

　　但很快苏羽就注意到了这些只是一群拥有和人类一样外表，但却绝不是真正的人类，只因为他们释放出来的气息，就是和人类完全不同的异类。

　　这一群和人类几乎完全一样的生灵，其中有很多没有变化躯体外形，拥有和普通人类一样的身高，完全相同的容貌，要说唯一的区别，也许就是他们所有人都没有头发，全都光着脑袋，其打扮，竟然十足的神似普通人类中的僧尼，只是和一般的僧尼又有区别，那就是他们的光头上，并没有戒疤。

　　其中另有一部分显出像苏羽一样变异的黄金身躯，高达十米左右，此刻正和这群命运之子以及第五类生物，混战厮杀着，场面十分血腥和惨烈。

　　苏羽看到了，有些愕然，泰兹凯特力波卡轻噫一声：“竟然是‘西天族’？”声音中，充满了讶异。

　　“西天族？”苏羽眉头一皱，后面紧跟上来的神骨神等人，一眼看到了大量的命运之子和这些不是人类的光头僧尼混战，腹中饥饿，哪里还忍耐得住，立刻便一拥而上，相助各大命运之子，攻击这些光头僧尼。

　　他们肩膀上的第五类生物，也尽数展示自己的真正躯体和神威，毕方鸟一声长啸，化为了一头长达百米的火焰巨鸟，便对着其中一个金光闪烁着的高达十米的光头巨人扑去。

　　“老师，这西天族很稀奇？怎么看着那么像我们地球上的佛家僧尼？”苏羽没有动手，只是暗暗奇怪。

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“‘西天族’，是最强的几大种族之一，而且，他们将自己种族的教义，传播到了各大世界，影响力十分巨大，信奉他们教义的种族生灵很多，这也令‘西天族’，越来越强盛，风头甚至盖过了我们人族。”

　　苏羽点点头，突然在这里看到了上百名的命运之子和西天族的混战，双方看起来旗鼓相当，他并没想着插手，不过，他没想插手，那西天族的强者可不这么认为，只一会儿，便有超过三名的光头西天族的强者，朝着他扑来，想要将他围杀。

　　论数量，这些西天族的强者达到了三百名，远远超过了命运之子，但百名命运之子的综合实力，显然稍强，再加上自己的第五类生物，真正的战力，也达到了两百名，双方混战，一时难解难分。

　　苏羽悬浮空中，看着这三名朝自己扑来的西天族人，看他们的装扮，的确很像僧人，只是却完全没有想像的僧人的慈眉善目，反而一脸的戾气，其中两名显出保留着普通的外形，颈上挂着巨大的黑色佛珠，另一人则显出了十米高的黄金躯体，速度最快，恶狠狠的巨掌一挥，压了下来。

　　苏羽只一眼就可以看出，这三个西天族的强者，全都达到了人类中的黄金七阶的层次，只是，这些西天族的进化方向，显然不是由黑铁、青铜、白银再到黄金如此进化的，因为苏羽感应到的气息，完全不同，也正是因为这点，他认出这些西天族，只是拥有和人类一样外表，但骨子里却完全不同的另一种生灵。

　　面对围过来的三个西天族强者，这三个家伙满脸戾气和狞笑，他们都看出苏羽是和他们差不多级数的人类强者，三个围捕一个，他们充满信心可以将苏羽击杀。

　　苏羽淡淡一笑，没理会这当先扑上来的高达十米的西方族强者，只是一跨步，便斜地闪开，这一脚抬起，正好踩中左边那个西天族强者的胸膛。

　　“啵”地一声，这名西天族强者闷哼，胸膛到后背，立刻炸开一个巨大的透明窟窿，体内一根根的骨头碎裂溅了出来，双手伸出，抓进了那名显出黄金躯体高达十米的西方族强者的后背中。

　　“嗤”地一声，当苏羽的十根指头抓进去后，这名高达十米的西天族强者，发出了凄厉的渗叫，身躯就像突然被抓破的气球，立刻萎缩起来，“嗤嗤”之声不绝于耳。


第八百四十五章 无敌力量·轰杀菩萨

　　“不可能，我的‘罗汉金身’……”这名西天族强者，发出了骇极惊呼，简直不能相信自己的黄金之躯，竟然被苏羽像撕纸一样的轻松抓破。

　　苏羽十根指头抓进了这名强者的背肌里，指头一握，便抓住了其中一根脊梁骨，抬起了这名强者，猛地砸了出去，和第三名扑过来的西天族强者撞击在了一起。

　　这一砸，苏羽运足了力量，无可抗拒的恐怖力量中，这两名“西天族”撞击在了一起，顿时“咯吱咯吱”一路脆响，两大强者身体里的骨头，尽数被震得粉碎。

　　一般的神级强者，其修炼还达到了骨头，其体内的骨头，也最是容易震碎的地方，就像现在的苏羽，他虽然炼化出了黄金血液，拥有了几乎不朽的皮肉，但是其体内的骨头，依旧脆弱，没能黄金化。

　　而黄金化不朽的骨骼，这是图腾级数，能才达到的境界。

　　骨头是身体支撑的根本，骨头粉碎，这两个西方族强者，睁大了眼睛，像一团烂泥，在恐怖的力量冲击中，远远的倒飞了出去，很快就被其他的命运之子抓住，眉心之中，“999”的图案浮现，其中一道道的光须伸出，便扎进了他们的体内，疯狂的吞噬着他们的能量。

　　苏羽随手解决了这三个，却引来了更多的“西天族”强者的注意，这些家伙不只没有因此感觉到了畏惧，反而立刻便涌出了十几个“西天族”强者，朝着苏羽扑来。

　　有“西天族”强者扑来，另一边，立刻也有数名命运之子截击而来，混战就在苏羽的四周爆发，然后引来了更多的命运之子和“西天族”强者，不知不觉中，苏羽已经身处其中，被卷了进来。

　　“这些‘西天族’可不是善类，苏羽，不用对他们客气。”肩膀上的阿哒发出了声音，苏羽嗯了一声，正好有一位西天族朝着他扑来，便随手一巴掌抽出。

　　“叭”地一声，将这名“西天族”强者的脑袋扇歪，一颗光头脑袋，呼地便翻滚着离颈飞了出去，断颈处，鲜血翻涌。

　　再反手一抓，抓住一名想乘机攻击的西天族强者的右臂，回头一扭，“咯嚓”脆响，将这家伙的右臂扭断，再猛地往其身体里一送，这根扭断了的臂骨，径直的穿破了这家伙的身体，扎进了他的心脏之内。

　　这位“西天族”强者，睁大了双眼，翻突着看着苏羽，嘴里咕咕作响，想说话，已经说不出来。

　　苏羽抓着他的身体，横空疾扫，就像拿着苍蝇拍在拍苍蝇一样，“砰砰砰”连响，便将三名其他的西天族强者拍得径直倒飞出去，一时之间，势不可当，很快，就引起了这数百“西天族”中的一位强者的注意。

　　这位强者，是这几百“西天族”的首领，此刻他正在和数位“命运之子”厮杀，以一敌五，尤大占上风。

　　这位“西天族”强者，显得格外的与强不同，其肉身高达三米，背后隐隐泛着一道道若有若无的背光，耸立诸强者之中，竟隐隐有着一股真佛般的气息，头上多生肉瘤，手中持着一根双头生着莲花的禅杖，挥舞着，一朵朵巨型的莲花绽射开来，披盖全身，令他看起来尤若被莲花笼罩，神妙非常。

　　五大命运之子，联合自己的第五类生物，合力攻击，竟然都难以抵挡，这五大命运之子，亦是这一群命运之子中最强的存在，可惜比起这位“西天族”强者，尤有不如。

　　正在这时，苏羽轻松的连着轰击“西天族”强者，引起了这位持着莲花禅杖的“西天族”强者的注意，心头微微一凛，立刻便弃了这五大命运之子，转身朝着苏羽扑来，手中的禅杖一举，瞬间，化为了一朵巨大如天的莲花，朝着苏羽头上打下来。

　　“这家伙的修为，应该是到了‘西天族’中的‘种性’的境界了。”

　　脑海中，泰兹凯特力波卡沉吟着，注视着这远方冲过来的隐隐有着背光的“西方族”强者，脸色有些郑重，对于什么“四眼族”“智人族”“火族”或“冰人族”等等，泰兹凯特力波卡都不是很在意，只有看到了这“四天族”时，这位人类的三大文明的始祖，却显得十分的郑重。

　　苏羽抬头看着这朵巨莲落下，反手一伸，“嗤嗤嗤”之声不绝色于耳，已经变异显出了十米的黄金之躯，他也明显感觉到了这个“西天族”强者和其他人的不同。

　　黄金手掌一托，硬将这压下来的莲花顶住了，冲上来的这位西天族强者，持着莲花禅杖，狠狠隔空打了过来。

　　虽然他距离苏羽还有千米，但这一杖打落，已经到了苏羽的面前，如果苏羽闪避不开，这一杖，便要轰碎他的面门，取了他的性命。

　　苏羽淡淡一笑，托住了这巨莲，他就知道了这个“西天族”强者的修为到了什么层次，比起“四眼族”的图腾真谛，差得远了，也只是比一般的巅峰级数的神级强者，稍强一些罢了。

　　“我是‘西天族’的‘莲生菩萨’，让你死了也做个明白鬼——”

　　苏羽淡笑，但这位“西天族”的强者，却充满了信心，一声长啸，其莲花杖便要轰中苏羽的面门，他自峙苏羽在自己的巨莲的压迫之下，必然闪避不了，便要被这一杖轰碎。

　　听得这强者自称为“莲生菩萨”，泰兹凯特力波卡轻吁道：“果然是个‘种性品阶’的菩萨。”

　　苏羽托着巨莲，突然放下，这莲杖一击，便命中了巨莲，而苏羽松开手来，早就无声无息的出现在了这位莲生菩萨的身侧，对着他微微一笑，突然握拳，便轰中了这位“莲生菩萨”的肚腹。

　　“啵”地一声，声音十分清脆，如同砸中了金盆般的脆响。

　　莲生菩萨双眼突然睁大，看着苏羽，然后嘴巴微张，似乎想说些什么，可是，恐怖的能量，正以他的肚腹为中心源点，源源不绝的疯狂涌进了他的体内，摧枯拉朽，朝着四面八方破坏着，令他无法说话，只能拼命的鼓动体内的能量，想要与之抗衡。

　　这一幕，落入其中人的眼中，显得十分的怪异，在他们看中，苏羽一拳击中了这位莲生菩萨，莲生菩萨竟然没动，双方便僵在了虚空中。

　　“好。”苏羽嘴里禁不住赞了一声，他的确小觑了这位莲生菩萨，原本以为这一拳便足可以将这位莲生菩萨轰个肚破肠烂，四分五裂，但眼下看来，这位莲生菩萨竟然可以硬撼他这恐怖的一拳。

　　几乎在嘴里叫了一声“好”的同时，苏羽浑身的黄金血液，彻底爆发，“轰隆”声如同洪流响起，四肢四骸，无数根的血脉震荡，一块块变异的黄金色的肌肉里的力量爆发，如同一架最精密的机器，开始运作，爆发输出最恐怖的力量。

　　“吼——”一声咆哮，苏羽的黄金拳头，轰在莲生菩萨的肚腹上，再摧生第二道的力量，一下子猛地挥了出去。

　　“轰隆”爆响，这一次，莲生菩萨终于抵挡不住，同样爆发出了一声厉啸，双手结印，砸在了苏羽的这挥出来的黄金拳头之上，紧跟着，莲生菩萨如同断线风筝，毕直飞了出去。

　　“咻”地一声，莲生菩萨翻滚着，突然张开嘴来，七孔鲜血狂喷，苏羽跺脚，虚空爆炸，十米高的黄金躯体，如同金色的闪电冲射，一柄长达数米的白银色的巨锤显现，苏羽双手抓住白银巨锤，恐怖的黄金色的异力涌入，很快，白银巨锤上绽射开了刺眼的黄金色的光泽。

　　“死吧——”苏羽咆哮，双手抓着这绽射着黄金色光泽的巨锤，突然凌空狠狠砸了下来。

　　“啵”地一声，一名闪避稍迟的“西天族”的强者瞬间被这巨锤砸中爆成了一团肉酱溅开，而这柄化为了黄金色的巨锤来势不衰，一下子砸中了摔出去的“莲生菩萨”的胸膛。

　　黄金巨锤轰中，爆起了沉闷的声响，如果大地被千万斤的巨石砸中的声响，莲生菩萨爆发凄厉惨吼，体内的一根根的筋骨寸断，鲜血飞溅，突然间，啵地一声，身躯从胸膛处开始，一下子被砸成了两节，无数的血肉化为了烂泥消失。

　　苏羽体内血液沸腾，战意在咆哮着，看着眼前的血腥一幕，他感觉到了一丝兴奋和杀戳的快感。

　　虽然这一路，他杀了不少神级的强者，甚至杀了“四眼族”的图腾真谛，但是击杀真谛并不蛤也真正的实力，而是体内的巨大意志和背后的六龙六翼的虚影所有，并不能让他产生快感和成就感。

　　只有这一次，眼前的莲生菩萨，明显拥有真正的超越了神级强者的实力，而且他动用的，也是自己真正的实力，别说意志的力量，甚至于雷电的力量都没有使用，苏羽使用的，是真正的纯粹的肉体力量，使用的是他身为“黄金七阶战士”的力量。

　　这位莲生菩萨的实力虽然不如“四眼族”图腾真谛，但也绝对不弱，远比那开启了二级血脉进化能力的蓝筋怪物要强大得多，甚至能够挡住得苏羽的黄金拳头，这让苏羽兴奋了，召唤出了白银巨锤，黄金力量完全爆发，巨锤轰击，硬将莲生菩萨的“菩萨身躯”砸成了两节。

　　“再来——”苏羽兴奋，咆哮如雷，双手抓着黄金色的巨锤，随着黄金异力源源不绝的涌入，这柄巨锤产生了不可思议的变化，不断的巨大化，锤柄也越来越长，很快便巨大化和他身躯一样长，而巨锤第二击，已经如同电闪雷鸣般的砸中了“莲生菩萨”的脑袋。

　　四面八方，其他的西天族都已经呆滞住了，眼睁睁看着他们的首领，看着堂堂一位“菩萨”级数的存在，就这样子一砸被砸成了两节，第二锤，更将脑袋砸了一个西瓜烂。

　　“菩萨大人——”“西天族”中，有人骇呼，而那群“命运之子”，也一起朝着这边看来，他们同样感觉到了震惊，不过在震惊之后，很快，便有命运之子涌上，像一堆看到了美食的苍蝇，涌上来将残余的“莲生菩萨”的尸体吞噬了，拼命的吞噬他的残余能量。

　　苏羽长长的吁出了一口气，两锤轰杀“莲生菩萨”，他感觉到了说不出来的痛快，这柄变得和他身躯一样高的黄金色的巨锤，随着他的黄金能力的注入，引发了质变，已经完美的化为了一柄黄金巨锤。

　　黄金巨锤，长度达到了十米，显得巨大无比，被同样化身龙鳞黄金巨人的苏羽握在手中，显得杀气腾腾，威风到了极点。

　　四周的命运之子，都不自觉的停了下来，有些被苏羽的恐怖给震惊住了。

　　“好痛快，使用这青铜锤的战技，可远比施展神技‘五大灭’更让我感觉到了畅快，如臂使指，无不如意，果然，只有最适合自己身体的战技，才是最好的技能。”

　　召唤巨锤，原本是苏羽身为青铜战士时自动领悟出来的技能，可以依靠青铜级数的异力，实质化出一柄青铜色的巨锤，后来，他经过改良提升，达到了白银巨锤的境界，不过随着他的异力的提升，特别是进化出了“黄金血液”之后，苏羽已经感觉自己完全可以利用黄金异力，创造出更强大的“黄金巨锤”，而且，苏羽还有新的想法，那就是他想在这黄金巨锤之内，炼化出属于这巨锤的“黄金血液”，将这柄“黄金巨锤”打造成为以后最强大的攻击武器。

　　“老师，你那‘混沌之核’的能量，终于有了新的用途了。”苏羽微微微笑了起来，刚刚召唤这巨锤连着两击，全身的力量，都可以完美的爆发出来，达到尽善尽美的境界，令苏羽感觉到了欢畅之极，也终于让他明白了过来，这巨锤，就是最合适他的攻击武器。

　　如果能够将“混沌之核”里难以转换的能量，融合进这“黄金巨锤”之内，这柄巨锤的威力，又将达到何等的恐怖境界？

　　苏羽轻轻抚摸着黄金巨锤，虚空悬立，各大残余着的“西天族”，在看着莲生菩萨丧命后，微微呆滞后，立刻一哄而散，四面逃窜，命运之子，立刻纷纷追击扑杀，同时另有数大命运之子，朝着苏羽赶来。

　　“嗯？”苏羽的眼光，落到了为首的那位“命运之子”身上，忽然，眉头一皱。


第八百四十六章 百变之王

　　大部分的“命运之子”都追杀溃逃的“西天族”强者去了，其中另有五大命运之子，径直朝着苏羽这里飞了过来。

　　这五大命运之子，正是先前联手和刚刚被苏羽轰杀的“莲花菩萨”激战的那五个命运之子，当时他们联手，都难敌一位“莲花菩萨”，要不是苏羽出现，这一战“命运之子”和“西天族”的胜负，实难预料。

　　苏羽的眼睛转到了为首的那位命运之子的身上，忽地，嘴里微几天轻噫了一声。

　　他看着这位命运之子，隐隐的竟然感觉到了有些熟悉，可是再仔细看来，自己应该是不认识他的。

　　“我叫马紫山，刚刚多谢你了。”为首的“命运之子”，脸上露出了感激和恭敬的神色，苏羽悄悄释放出来的“999”种子气息，让他将苏羽也视为了“命运之子”，而“命运之子”中竟然拥有如此强大战力的存在，的确让这马紫山感觉到了惊佩。

　　紧跟在他身边的另四位命运之都一起报上了自己的名字，苏羽微笑着也报上了“苏安”的名字，看着这自称叫马紫山的男子，终于有些明白为什么自己第一眼看着他有些莫名的熟悉感了，那就是因为这马紫山，在某些方面，似乎有点像马紫叶，可是具体看来，又好像不像。

　　“马紫山，马紫叶……不会这么巧吧，难道他会是紫叶的哥哥？可是，好像紫叶没有说过她有哥哥……”

　　苏羽心头沉吟着，终于忍不住了，试探着道：“说来好巧，我认识一个人名字和你挺像的。”

　　马紫山本来脸上露出了恭敬的神色，听得苏羽这样子问，身子一震，忙道：“和我名字很像？是男是女？他叫什么？”马紫山因为自己也坠落进入了“黑铁世界”后，就一直怀疑当年失踪的妹妹很有可能也坠落进了这个世界了，可惜这两年来一直都没有丝毫关于他妹妹的下落，此刻听着苏羽突然冒出这么一句，顿时紧张起来。

　　苏羽看着马紫山紧张的样子，心头暗叫一声：“看来他和紫叶还真有关系，否则，不可能会是这样的反应。”嘴上微笑道：“她叫马紫叶。”

　　马紫山啊了一声，失声叫了起来：“紫叶？她是我的妹妹，苏安，你在哪里见过她？”一下子激动得抓住了苏羽的手臂，紧跟着又反应了过来，忙着松开了。

　　苏羽看着马紫山激动的样子，加上第一眼看到他，就本能的想到了马紫叶，如果不是真正的亲兄妹，不可能会让自己有这样的感觉，所以几乎不需要再去证明什么，苏羽就猜测眼前的马紫山，应该就是紫叶的哥哥。

　　“我也是两年前见过她，现在……我也不知道她在哪里。”苏羽说到这里，禁不住微微抬头，是的，两年多了，紫叶，她现在怎么样了，至从在玛雅族的“博南帕克城”一别后，苏羽就再也没有见过马紫叶，虽然，他现在已经拥有了绝世强横的力量，也已经跨出了“上界”，来到了这个各族云集的无限广阔世界中，甚至，苏羽可以猜测得到，马紫叶，应该就在这无限广阔世界的某一个地方，可是，他找不到。

　　听得苏羽这样子说，马紫山脸上露出了强烈的失望神色，喟然长叹一声，道：“我妹妹是五年前失踪的，当时她所在的学校，因为‘天坑’而彻底消失了，后来到了两年前我自己也因为‘天坑’掉进了黑铁世界后，我才怀疑，我妹妹在五年前失踪，应该是也掉进了那个世界……苏安，你能告诉我，你怎么碰到的我妹妹吗？你见到她的时候，她还好吗？”

　　马紫山真情流露，苏羽看着他，倒是对他起了好感，微微一叹，道：“她还好，你不用担心，我相信她应该就在这个世界的某处，而且……她也许已经变得很强大，你也不用太过担心。”

　　“你说她也在这个世界的某处？”马紫山浑身一震，四处看来，却见四面八方，全都是飘浮着的一块块的巨大无比的像岛屿一样的岩石。

　　“嗯，这个世界广阔无边，不过，我相信各大种族，都有自己安身立命的地方，你妹妹，应该也在其中某一个地方，只可惜这个世界中，每一个人都是有意的收敛气息，或隔绝屏蔽空间，想要找到对方，实在是太难了。”

　　一来苏羽出手击杀了“莲生菩萨”，让他们大获全胜，二来苏羽还带来了他妹妹马紫叶的讯息，虽然不知道马紫叶现在哪里，但看苏羽的口气，显然可以肯定的就是紫叶应该还活着。

　　这两个原因，让马紫山对苏羽大为亲近，一张看起来相当正气的脸上露出了善意的笑容，道：“苏安，要去我们居住的地方吗？你和你的伙伴在这样的乱石流的世界中一定也飘流了很多时日了吧？我们不才，不过却也聚集起了一小批人，在这一带，也算是一个不大不小的势力了。”

　　马紫山说到这里，脸上露出了一丝自豪的神色。

　　苏羽心头微微一动，看四周那些命运之子对马紫山的尊敬态度，难道说，他竟然是这一群命运之子的首领？

　　“好。”苏羽点点头，马紫山大喜，连着挥手，将声音远远传开，喝道：“各位，穷寇勿追，都回来吧，今天我们杀得‘西天族’的兔崽子大败，回去后，应当好好庆祝。”

　　随着马紫山的声音，原本四面八方追杀出去的命运之子和其第五类生物，开始不断的返回，所以丧命的“西天族”的尸体能量，都被他们吞噬得干干净净，只余下了一具具干枯得像木乃伊一样的“西天族”的尸体。

　　百名命运之子，陆续返回，神骨神和吴心惠等人也吞噬好几具“西天族”强者的能量，此刻满脸欢愉，苏羽将他们也介绍给了马紫山。

　　马紫山看到了神骨神时，也格外的多打量几眼，看出他的实力不凡。

　　马紫山的第五类生物飞回来的时候，阿哒的声音在苏羽的脑海中响起了起来：“这个马紫山不错，他的第五类生物是‘四凶王’中的‘梼杌王’，而且这家伙的意志力十分坚强，是个人材。”

　　而神骨神等人听到了“马紫山”的名头后，却吃了一惊，齐声叫了起来：“百变之王马紫山？”

　　马紫山听得这话，咧嘴一笑道：“都是大家的抬爱，什么‘百变之王’的可亏不敢当？”

　　听得神骨神等人的惊呼，苏羽才终于想了起来，好像这两年，各大命运之子中出了一些挺出名的人物，都被人冠以“王”之名，比如什么“心灵之王”张家荣，什么“火焰之王”蔡雨杭，包括他父亲苏国正都得了一个“白色之王”的外号，其中马紫山，正是被人称为了“百变之王”，不过当时苏羽并没有留意，此刻才猛然想了起来。

　　脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这什么百变之王的实力，可也差劲得很，竟然可以成为命运之子中的名人，看来虽然两年过去了，这群命运之子，也没什么长劲啊。”

　　阿哒轻哼道：“泰兹凯特力波卡，你这么说可不对了，这马紫山虽然没有达到图腾的级数，但也已经到了神级的巅峰，距离图腾，也只差最后一步，而且最重要的是你们能感觉得到不，他体内的堆积着的能量，并不强大。”

　　苏羽的确感应到了马紫山体内的能量堆积，反而不像其他的命运之子那么多，不过他并不知道这代表了什么。

　　阿哒继道：“能量堆积越多，并不意味着力量越强，就像人类身上的脂肪一样的，并不是脂肪越多，力量越大，重要的在于要将这些脂肪，炼成肌肉，这些命运之子体内无法运用的能量堆积很多，是因为他们都疯狂的吞噬其他的能量，但却又很难使用起来，这马紫山却不同，他的实力，很像是依靠自己的力量炼出来的，而不是单纯的依靠吞噬其他能量堆积出来的，所以，我才说这个马紫册，是个人才呢，像他这样根基打得很稳的命运之子，吞噬起了能量，也会很快的可以炼化以为己用，根基越稳，将来的成长空间才会越大啊。”

　　苏羽暗暗点头，这就好像建一幢大楼，只有地基越坚固，可以建起来的大楼才会越高。

　　脑海中，阿哒和泰兹凯特力波卡正在争议着这个马紫山，而苏羽和神骨神等人，已经跟着马紫山等一群命运之子，朝着他们的居住地飞射而去。

　　绕过一块块的巨型岩石，苏羽有些好奇道：“马紫山，你们怎么会和这些‘西天族’打起来的？”

　　马紫山笑道：“苏安，你也知道这些‘西天族’啊？说来话长了，我们在这一带居住下来了，无意中有兄弟和几个‘西天族’碰到了，发生了冲突，这几个‘西天族’死两个，还有几个逃了，本来我也没在意这种事，这样的磨擦时有发生，但是万万没有料到这逃走的几个‘西天族’，竟然带来了一大群‘西天族’想要找我们报仇，这些家伙可是十分记忆的，一次性便来了三四百人，而且为首的那个叫什么‘莲生菩萨’的，的确很可怕，我们几个联手都难以抵挡，唉，今天要不是苏安你们正好碰上了，这一战的后果着实难料。”


第八百四十七章 佛·菩萨·阿罗汉

　　马紫山想到后来，也有些不寒而栗。

　　“想不到西天族如此护短……”苏羽淡淡一笑，显然是几个西天族和几个命运之子产生了冲突，结果“西天族”大举来攻，双方之间，爆发了这场混战，结果被自己感应到了，带着神骨神等人赶来了。

　　阿哒开口道：“马紫山，你对这‘西天族’有多少了解？他们居住的地方在哪里？”

　　马紫山摇摇头道：“我对这一带还是很熟悉的，但并没有发觉到有‘西天族’的人居住的地方，我猜测的话，他们应该只是偶尔经过这里或有其他的原因路过这里，才和我们产生了冲突，不甘心本族人被杀，进而进来报仇的。”

　　神骨神却有些好奇道：“马紫山，你们就是居住在这里的？有多久了？”

　　马紫山哈哈一笑，道：“有大半年了，看，我们居住的地方到了。”伸手一指，众人一起看去，却见迎面的虚空之中，人为的清理出了一大遍干净的虚空地带，这一带四周都没有飘浮着的那种层层叠叠的巨岩，只在中心处，有三座长达十万米级数的超巨型的岩石，被一根根的铁链固定在了一起，然后再四周，才是堆积着的一块块的巨型，形成了一个奇异的球形的空间，这球形空间的中心便是这三块超巨型的铁锁岩石，也就是他们现在居住的地方。

　　马紫山百名命运之子赶回来的时候，苏羽眼尖，很快就注意到了原本的这三块巨型铁锁岛屿巨岩上，也或站或坐着一个个的人类，此刻纷纷站了起来，原本留守着的人数，亦有二三十人。

　　一眼看来，全都是命运之子，苏羽不得不佩服马紫山，如何聚集到了这么多的命运之子，而且，还在这死寂般的乱石流的，打出了这么一块基地。

　　“老大，战况如何？”有人兴奋的迎了上来。

　　另有人哈哈笑道：“这还用说吗，马老大出马，一个顶俩，我们当然是打胜了。”

　　马紫山哈哈一笑，然后洪声道：“各位，我向你们介绍几位新来的伙伴，今天这一战，多亏了他们援手，我们才能胜得这样轻松。”

　　听得马紫叶的声音，其他人慢慢的安静了下来，眼光渐渐聚集到了苏羽和神骨神几人的身上。

　　马紫山将苏羽和神骨神的介绍了一遍，四周的命运之子兴奋的道：“太棒了，这样子一来我们的实力又会大增，也就有希望闯出这里的。”

　　“是啊是啊，在这该死的地方，我们可是待得够久了。”

　　在马紫山的陪同下，苏羽等人，缓缓降落，抵达了这像几座连在一起的岛屿一般巨大的岩石之上，其他命运之子，也纷纷降落上来，上百人再加成群的第五类生物聚集在这里，显得很是热闹。

　　苏羽有些好奇道：“马紫山，你们为什么一直留在这里，而且，还有大半年了？”

　　神骨神应道：“是啊，这乱石流里显得很是死寂，留在这里，还不如尝试着走出去，我想，那些各大种族，应该不会待在这里乱石流里吧？”

　　马紫山苦笑道：“我们现在实力不足，走不出去，不过，加上苏安你们的话，也许我们可以再去尝试一下，我们也不想待在这样的世界中，可是现在没有办法。”

　　神骨神一愣，道：“这么说，想要闯出这乱石流，有很大的凶险？”

　　马紫山点点头道：“是的，我们现在所在的地方，还是属于这混乱世界的比较安全的中心地带，越往外面越混乱可怕，凭我们现在的实力闯出去，九死一生啊。”

　　“我们被迫只能滞留在这里，不过好在也聚集了这么多的人，在这一带，也算是一股小势力了，勉强可以自保。”马紫山微笑着，而苏羽看向另一边，却是一群命运之子，正向马紫山迟行，紧跟着，便朝着各个不同的地方飞射离去了。

　　“他们是出去侦探去了，这就是人多的好处了，在这乱石流中，大家都隔绝了气息，只能依靠人力实地去侦查了，一有消息传回来，我们便集体赶过去。”

　　听得马紫山如此说，苏羽终于明白他们是怎么在这里存活下来的了，命运之子的特性，令他们不得不四处寻找可以吞噬的能量和生灵，这一次，就算是“西天族”不招惹他们，他们如果碰到了“西天族”，也一样会主动攻击。

　　苏羽则十分好奇这乱石流中的危险，是什么样的危险，令马紫山等命运之子宁愿留在这环境恶劣的乱石流中，而不愿离开？

　　要知道，马紫山等人的实力并不弱，至少也都达到了神级强者的屋次，马紫山更是距离那“图腾”的级数，只差最后一步。

　　见苏羽好奇，马紫山回答道：“再往那里深入，就可以看到更大的巨岩，甚至是半个残破的星球这样的庞然大物，那些星球的残骸上，很多都有盘踞着恐怖的可以噬神的怪兽，另外就是时空乱流，空间十分不稳定，而且那里也有各族安放的侦察点，总之是很凶险，加上我们现在又没有足够强大的存在带领着，往那里闯入，十分凶险，我是想着等我突破了现在的境界，再带着大家去闯一次。”

　　苏羽缓缓道：“奇怪……这乱石流如此凶险，当日那些玛雅柱神，怎么能轻松的往返着？”

　　阿哒轻声道：“笨蛋，只是第一次凶险，以后等你可以定位具体坐标后，就简单了啊，就像你现在想返回‘黑铁世界’，直接传送或穿越虚空就可以了，那些种族的强者离开‘上界’后，一般都会有本族的其他强者前来迎接，还记得宁妍吗？她离开上界后出现的那些女人，她们就是来迎接宁妍的，只有像我们这样本就没有势力或靠山的人，只能依靠自己的能力硬闯了。”

　　苏羽微微一笑，道：“原来如此，却不知道要妍她现在怎么样了。”

　　他和神骨神等人，一路闯来，也已经累了，暂时便在马紫山的建议下，暂时留在这里休息，马紫山看着他和神骨神，有些意动，他很想知道苏羽和神骨神现在的真正实力到了什么层次，也许，由他们带领，或者可以闯出那混乱的地带，在这样的枯寂乱石世界中，马紫山的确是待烦了。

　　原本，他是想自己有一天修为突破了神级层次，达到了图腾的级数，就带着大家去闯，但现在苏羽的实力，明显是达到了图腾的级数，否则，他也不可能那么轻松的击杀了那位“西天族”的莲生菩萨。

　　马紫山将自己的想法提了出来，苏羽微微一笑道：“好，可以试一试，不过今天看大家都累了，要不休息一天，明天大家再出发吧。”

　　马紫山大喜，忙着吩咐众人发出讯息，让所有现在还在外面的命运之子全部赶回来集合，所有人都争取时间休息一天，明天便在苏羽的带领下，所有人去试着闯进入可所的混乱空间，看有没有希望，离开这“乱石世界”。

　　马紫山传出讯息后，四面八方，陆续有命运之子带着第五类生物赶回来，大家听得这个消息，都感觉到了兴奋。

　　在这样到处都是乱石的世界中，待了大半年，任谁都感觉到了烦躁和无奈。

　　苏羽听马紫山的描述，猜测再往前走，也许就到了离开“乱石世界”的边缘了，闯过他说的那凶险混乱的地带后，应该就可以抵达真正的各族居住的世界中了，那里，应该才是当日黄金鹰头人对自己说的那个“他居住的世界”。

　　想到这里，苏羽隐隐的，也有些兴奋。

　　脑海中，泰兹凯特力波卡突然提醒道：“苏羽，你们不要大意了，‘西天族’绝非善类。”

　　“老师，你好像一直特别在意这个‘西天族’？对那些‘四眼族’‘冰人族’什么的好像没有这样的态度啊。”苏羽听得脑海中泰兹凯特力波卡的声音，忍不住有些好奇。

　　泰兹凯特力波卡肃然道：“和‘西天族’相比，什么‘四眼族’‘冰人族’算得了什么？我曾经有和这‘西天族’交过手，知道一些关于他们的情况，这一族，十分护短，可以说，绝对不能招惹，否则必然会引来可怕之极的报复，苏羽，你一定要小心他们。”

　　苏羽得泰兹凯特力波卡连着提醒了好几次，也终于对这“西天族”重视起来，暗中回应道：“老师，那我杀死的那个‘莲生菩萨’，在‘西天族’中算什么层次的强者？这‘西天族’中，既然有以菩萨为名的强者，是不是也真的存在以佛为名的存在？”

　　泰兹凯特力波卡嗯了一声，道：“这‘西天族’的强者，主要分成了三个等级，分别是‘阿罗汉’‘菩萨’和‘佛’，‘西天族’的阿罗汉级数的强者，就相当于我们人类的神级强者，也就是七阶的黄金战士，而‘西天族’中的菩萨位的强者，便可以匹敌我们各族的‘图腾’，不过，‘西天族’没有图腾，他们将其称为‘菩萨’，至于‘佛’，西天族中，的确有最强的‘佛’位的存在，对应的便是我们各族中的不朽。”


第八百四十八章 七级浮屠

　　苏羽深深吸了一口气，泰兹凯特力波卡继道：“西天族的恐怖，就在于其佛、菩萨和阿罗汉的数量，可以说是超越了所有的种族，连我们人类，虽然开支散枝形成了无数的文明种族，但就算将我们这无数的人类文明种族的各大强者聚集在一起，论数量，也不能和‘西天族’相比，可以这么说吧，所有种族之中，最能严重威胁到我们人类的存在，就是‘西天族’。”

　　“至于你杀死的那个‘莲生菩萨’，只是‘西天族’七大品阶菩萨之中最弱的‘种性阶’菩萨，不值得自豪。”

　　泰兹凯特力波卡继道：“‘西天族’的佛和各种族的不朽存在一样，基本都不问世事，除非发生了什么绝大的事故或关系到种族存亡的情况，他们才有可能露面，你现在暂时无需担得这些佛，但是如果‘西天族’真的想要报复你们，必然会派遣菩萨级的强者，这是毫无疑问的。”

　　“西天族的菩萨，分成了‘种性’‘入净’‘入定’‘十地’‘菩提’‘等觉’‘妙觉’这七大层次，也被称为了‘七级浮屠’，和我们人类中的‘七级图腾’对应，那个莲生菩萨，只是最低级的‘种性’层次的菩萨，而最高等的‘妙觉’级数的图腾，又被称为了‘准不朽’，是图腾之中，最强的存在，能够胜过他们的，只有不朽或佛的存在。”

　　苏羽念头微转，暗中道：“老师，那么四眼族的真谛，相当于什么级数的图腾？”在他眼中，真谛绝对强悍，虽然被他的巨大意志形成的六龙六翼一击分尸。

　　“那个真谛，应该相当于‘菩提’级数的菩萨，也就是我们人类中的五级图腾。”

　　泰兹凯特力波卡的解说，让苏羽对这“西天族”有了一个清晰的认知，听泰兹凯特力波卡提到了菩萨和图腾，苏羽突然悄悄寻问：“老师，我现在的境界已经到了一个颈瓶，难以再作突破，图腾……图腾到底是什么？”暗暗一叹。

　　苏羽现在，皮肉筋络尽皆黄金化，甚至拥有了一身的黄金血，达到了黄金七阶的最圆满和巅峰状态，可是，这最后一步，他却跨不出去。

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“所谓图腾，有两个喻意，一个特别指种族或文明的象征，被称为这一族或文明的图腾，还有一个，则是对超越了巅峰级数的神级强者，但又没有不朽的这一层次的强者们的尊称，图腾级数的强者，说白了也很简单，那就是炼骨。”

　　“图腾之前，由进入黄金境界开始，由零阶一直到黄金七阶，全都是炼化皮肉血络筋脉，当达到了黄金七阶巅峰状态时，对于这皮肉血络筋脉的黄金化，已算圆满，接下来，便是炼化全身的骨骼，将普通的凡骨，换成不朽的黄金骨，这个过程，就是人类中的七级图腾，西天族的七级浮屠。”

　　苏羽深深吸了一口气，他已经知道了想要成为图腾，就需要炼骨，当全身的骨头都炼成了不朽的黄金骨，那就是最圆满的第七级图腾，可是，他现在的问题就是无法炼化，或者说，无法开启这一步。

　　这一步想要踏出，无比艰难，也正是因为这个原因，无数的神级强者，被困在这一步，无数岁月，都不能突破，现在的苏羽，也体会到了。

　　“想要将骨头换成黄金骨，难度很大，需要时间、经历和机遇的沉淀，缺一不可，这件事，急不来的。”泰兹凯特力波卡的声音在苏羽的脑海中回响着，苏羽自己也明白这个道理。

　　四周八方，陆续有命运之子赶回来，短短一天时间，返回聚集起来的命运之子，竟然达到了两百人左右。

　　这两百人都很兴奋，大家都好好的休息，因为众人都得到了消息，明天，就在苏羽等人的带领下，去试着闯出这乱石空间，这该死而枯寂的世界，他们的确是待得够久了。

　　在这样的世界中，也没有太强大的存在，对于命运之子实力的提升，也并没有太好的帮助，众人早就想着离开了。

　　一天时间，很快就过去了，在这样的世界中，并没有什么日升月落，众人都是凭感觉来推算，自我感觉休息得差不多了，其体能和精神都达到了巅峰状态，便都站了起来。

　　苏羽依旧盘膝坐定，这一天，他都在领悟着“图腾”之意，想要再作突破，可惜，毫无所获。

　　叹息中睁开眼来，才发觉四面八方，众人都已经站了起来，正在静静的等着他。

　　“苏安。”看到苏羽睁开眼来，马紫山忙着叫了一声。

　　苏羽对着他微微颔首，道：“出发吧。”从地上站了起来。

　　马紫山一挥臂，有些兴奋的喝道：“兄弟们，我们出发，今天，我们一定要成功，闯出这该死的乱石世界。”以前，他们也尝试过，可惜，全都失败了，伤亡惨重下，再也不敢乱来，一直到今天，等来了苏羽和神骨神几人，马紫山这才信心大增，准备再试一次。

　　一行两百人，带领着自己的第五类生物，浩浩荡荡的开始离开这落脚了大半年的浮岛一样的巨岩，可是，当他们推开了外面层层叠叠的巨岩，打开了这由一块块推积着的巨岩形成的球形空间时，却突然怔住了。

　　外面，一块块的巨型岩石之上，密密麻麻，正耸立着无数的身影，这些身影，和人类无异，唯一的区别就是也们天生都没有头发，其手中，或持方杖，或拿禅棍，或持戒刀，颈上或悬挂佛珠，如同僧尼大军，正将外面的空间，密密麻麻的包围了起来，一眼看去，少说也有数千人。

　　“西天族”，泰兹凯特力波卡一直告戒苏羽要多加小心的“西天族”大军，竟然就在这悄无声息中降临了，密密麻麻的将他们所居住的地方，团团围困。

　　由一开始的损损了数人，再到“莲生菩萨”统领着的三四面人，他们认为这实力，足可以轻松的杀灭这些人类，可是，谁也没有料到，连莲生菩萨都陨落了，上百的“西天族”阿罗汉强者丧命。

　　这消息，令西天族如同被捅的马蜂窝，自称“最强一族”的他们，如何能够忍下这口恶气？

　　瞬间，便是超过了三千人的“阿罗汉”级数的强者被调集赶了过来，为首的，更由“十大菩萨”亲自带队，誓要以雷霆万钧之势，一举将这群人类彻底的杀尽扑灭。

　　得罪“西天族”的下场，只有一个，那就是死亡。

　　突然看到眼前密密麻麻的“西天族”强者，马紫山等各大命运之子，禁不住倒吸了一口冷气，倒是神骨神几人，却神色自若，他们一路上，看到了苏羽的神奇，知道苏羽隐藏着绝对恐怖的力量，只是，他很低调而已。

　　对苏羽的信心，令神骨神几人，都不怎么惧怕。

　　看着这两百名命运之子，“西天族”为首的菩萨，并没有多话，只是伸手一指，冷漠的道：“杀，一个不留。”

　　随着这一声令下，超过三千名的“阿罗汉”强者，呼啸着冲了上来，这声势，简直骇人听闻。

　　三千名“阿罗汉”，这也就意味着是三千名不逊色于一般的“玛雅柱神”的神级强者，这是何等恐怖的实力？

　　泰兹凯特力波卡的话说得没错，“西天族”最恐怖的地方，并不是其为首的存在实力达到了何等恐怖的境界，而是他们数量多，强者的数量多得没谱了，令他们才敢如此横行无忌，令他们才敢自傲称其为“最强一族”。

　　“他妈的，这还怎么打？三千人啊，数量比我们多十倍啊。”其中有命运之子禁不住叫了起来：“难道要我们一个打十个吗？”

　　两百命运之子的队伍，立刻呈现混乱，一时都不知该如何应付，倒是他们的第五类生物，已经齐声咆哮，瞬间便展示最强的神姿，显出成熟体。

　　马紫山发出一声咆哮：“怕什么，我们是命运之子，我们人类难道还怕这些该死的光头？上啊，没什么好怕的——”马紫山咆哮，第一个冲上上去，他肩膀上的梼杌王也发出了长啸，张开了血盆大嘴，迎上了去。

　　阿哒轻赞道：“这个家伙，倒是有些胆色。”

　　苏羽看着四面八方都被团团围困了起来，而且不断有人“西天族”投掷卷轴封印这一带的空间，想要利用自己的第五类生传送逃走也基本上是不可能的事，眼下，只有硬拼了。

　　这一次带队的“十大菩萨”，却并没有出手，只是扫视着眼前的命运之子，他们得到消息，知道这群命运之子中，有人击杀了莲生菩萨，他们出动，就是为了那个凶手而来，其他人，还不值得他们出动。

　　三千阿罗汉，蜂涌而上，瞬间便将两百命运之子和其第五类生物围困，混战爆发，恐怖的力量掀起，立刻便是一块块的巨型岩石“咯嚓”粉碎开来。

　　苏羽、神骨神和吴心惠等人，也纷纷迎上，此刻已经逃无可逃，只有硬拼了。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一片片的黄金龙鳞在身体表面浮现，双手双足变异伸长，瞬间，苏羽化身为了一头十米的黄金巨人，阿哒兴奋地笑道：“杀吧，也许杀完了这些‘西天族’，你就能领悟突破进入图腾境界也未可知。”

　　苏羽淡淡一笑，眼前这些“西天族”，虽然拥有和人类一样的外表，但其内部的结构却不远全相同，异族的气息，令苏羽杀起来丝毫不会感觉到了内疚，看着眼前这一个个面目狞狰扑上来的“西天族”阿罗汉级数的强者，苏羽主动的扑了上去。

　　脚上展“无尽天翔”，身影在人群中一晃，右手的黄金爪一挥一抓，“嗤”地一声，便将一名刚刚显出“罗汉金身”的阿罗汉背肌抓开，大量能量“嗤嗤”冒了出来，这罗汉金身如同漏气的皮球，一下子萎缩了下去。

　　四面八方，这些命运之子都明白今天这战的凶险，想要活命，那就要拼尽一切，没有人再作丝毫的保留，鼓动体内的“999”的种子力量，眉心之中，“999”的图案浮现，一条条的光须开始释放开来，体内的力量沸腾着，一个个的种子力量被激发开来，和眼前的数千阿罗汉展开了拼死一战。

　　苏羽轻松的撕开了一名阿罗汉的身体，再反着一肘，将一名想浑水摸鱼贴上来的阿罗汉的面门砸得鲜血喷溅，眼眶裂开，两颗隐隐泛着黄金色的眼珠都冒了出来，脑袋里面，更是被震成了一团血糊，瞬间惨死。

　　只是短短的不超过数秒，便有三名阿罗汉死在了苏羽的手下，他的举动，也立刻引来了那正在观望的十大菩萨的注意。

　　原本，他们最注意的是一身黄金骨的神骨神，但很快就注意到了神骨神并不能完全发挥神骨的力量，其实现在的实力，也不过就是一个巅峰阿罗汉的层次，和马紫山的实力相当，只有苏羽的表现最抢眼，瞬间秒杀三名阿罗汉，再一脚踹出，将第四名扑上来的阿罗汉踹得胸膛炸裂开来，身子断成了两截。

　　“就是那个家伙。”立刻，便有一名菩萨认定了击杀“莲生菩萨”的就是苏羽，再无保留，挟带着恐怖的图腾级数的力量，呼啸着朝苏羽涌来。

　　“不错，身体外面披盖着黄金龙鳞，就是这个家伙无疑，上——”另有一名菩萨，一提手中的戒刀，也立刻赶了上来。

　　逃回去的阿罗汉，只知道苏羽变身后的样子，固而一开始苏羽没有变异，加上人多混乱，这十大菩萨并没有注意到谁是杀害莲生菩萨的凶手，但苏羽一出手，便立刻让他们注意到了，十大菩萨的注意力，全都集中在了苏羽的身上。


第八百四九章 比蒙老祖

　　认出苏羽，十大菩萨瞬间出动，赶得最快的菩萨挟带着恐怖的风啸，刮起了“呼呼”的空间流，瞬间便将苏羽四面八方的空间封住，一只巨掌伸出，朝着苏羽当头压了下来。

　　苏羽瞬间感应出了这个菩萨的实力，远在“莲生菩萨”之上。

　　“这是‘入净级’的菩萨。”脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来。

　　“入净级”菩萨，便代表着人类中的第二级图腾存在。

　　苏羽不动声色，反掌一托，黄金手掌硬撼这压下来的菩萨巨掌，左手一伸，大量的异力疯狂冲射出去，一柄“黄金巨锤”开始显现成型。

　　苏羽刚刚将这名菩萨显化出来的巨掌压住，后方，一道身影，无声无息扑来，双掌一拼，便压在了苏羽的后背上。

　　“破——”这身影，嘴里发出了微微的低啸，双掌挟带着强悍绝伦的破坏力量，誓要一击将苏羽的身躯从中轰断。

　　两大菩萨联手，他们自峙必可以击杀苏羽。

　　苏羽后背挨此一击，体内的“黄金血液”哗啦啦的沸腾了起来，爆发恐怖的力量，竟然硬将这从后背袭击的菩萨双掌震开。

　　苏羽伸出去的左手抓住召唤降临的“黄金巨锤”，握在手中往后一挥。

　　“啪”地一声，砸中了后面攻上来的这名菩萨的双臂。

　　一声闷哼，这名菩萨斜着倒飞出去，虚空中，又有一名菩萨持着戒刀插了下来。

　　这戒刀一出手，便锁住了苏羽，令他闪无可闪中，只能硬挡。

　　右掌内爆发力量，一举将那显化巨掌压下来的菩萨震飞，黄金巨锤交到右手中，手臂内的血液沸腾，一片片的龙鳞浮动，长达十米的黄金巨锤瞬间碰上了插下来的菩萨戒刀。

　　“铮”地一声脆响，戒刀被震开了，苏羽早就弃了“黄金巨锤”，一双龙爪一伸，便扎进了这名使戒刀的菩萨胸膛之内，十根指头抓了进去，可以清晰的感受到里面涌动着的恐怖力量。

　　“吼——”苏羽一声咆哮，双手一分，便将这名菩萨的身体之中撕了开来，鲜血和内脏流出，落到了他的龙鳞身躯之上，将原本的黄金色，染成了血红色。

　　其他菩萨，心神大震，谁也没有料到，苏羽的强悍凶狂，竟然达到了如此骇人听闻地步，不过一两个照面，竟然依靠双手，将一名菩萨的身体撕成了两半。

　　余下的九大菩萨，几乎在同一刻意识到了这一次碰到的是一位真正恐怖的敌人，一言不发，瞬间便一起围了上来，每一位菩萨的形体都开始拉伸，很快便化为了九道虹光，绕着苏羽旋转了起来。

　　随着不断旋转，渐渐的，一个巨大无比的光虹组合而成的曼荼罗阵的图案，在虚空中浮现了，离得近的阿罗汉或命运之子，立刻身影不稳被卷了进去，被卷进去的阿罗汉，立刻被绞成暴成一团血沫，而命运之子和第五类生物也一样，瞬间被绞碎。

　　不过被绞碎了的命运之子的体内，却爆出一团绿莹莹的光球，这光球内，隐隐有“999”的图案在浮动着。

　　爆出来的光球尤若拥有自己的意识，立刻朝着被“它”选中的人飞射而去。

　　此刻，三千阿罗汉和两百命运之子的混战，在苏羽被这九大菩萨联手布下来的曼荼阵图案困住后，余下的命运之子，被十倍于自己的阿罗汉围杀，很快便有超过二十名的命运之子丧命，但是丧命了的命运之子，体内全都爆出了的绿色的光球。

　　这光球朝着就近的阿罗汉扑去，不论这些阿罗汉愿不愿意，这光球很快就融入他们体内，紧跟着，这些被光球占据着的阿罗汉，发出了凄厉的咆哮，双手连着乱舞，其眉心之中，隐隐冒出了“999”的图案，一道道的光须伸出，突然间，双眼泛着诡异的绿光，竟然朝着自己的同伴扑去，一把将其抱住，眉心中的光须便疯狂的朝着对方的身体里扎去。

　　场面一下子混乱了起来，大量命运之子丧命，但是其绿色的光球却像爆走了一般，纷纷投宿进入了阿罗汉的体内，然后令这些阿罗汉竟然互相残杀起了自己的同伴。

　　三千阿罗汉的队伍大乱，而苏羽挥舞着黄金巨锤，连着轰击，都不能轰破这围着自己不断旋转的曼荼罗阵图案。

　　九道光虹，不断飞旋，往中间挤压着，渐渐的，苏羽感觉四周的压力越来越大，身上如同压上了亿万斤的重担，行动也开始迟缓起来。

　　在苏羽等人和西天族混战的时候，在距离这里极为遥远的某个特殊的空间里，此刻，正有六块被拼在了一起的尸体，静静的放置在了一个带着淡淡天蓝色条纹的方台上。

　　方台下方，正有两道身影，单膝半脆在那里。

　　这两道单膝跪着的身影，都长着四只细长的眼睛，如果阿哒和苏羽在这里，一定会认出，这两道身影，竟然就是当时在抢夺“行星之灵”时出现的几位“四眼族”的至强者之一。

　　方台上被临时拼凑在一起的六块尸体，正是属于“四眼族”的图腾真谛的尸体。

　　在这方台的上首，正耸立着一道披着宽袍的男子，这男子，同样长着四只眼睛，头上戴着华丽的高冠，只是此刻脸色很沉重，缓缓的道：“各位族祖，如果不是事情严重，我们也不敢打扰你们，能够杀得了受本族四股力量保护的图腾，能让真谛连逃都逃不了的凶手，就算是我也做不到，族祖们，凶手一定是不朽的存在啊，这件事，已经严重的威胁到了本族的根本，我们，无能为力啊。”

　　随着高冠男子的沉重声音，迎面的一道竖立着的巨岩之中，终于有了反应。

　　这巨岩外形像一个心脏，高约二十米方圆，边上刻着“祖岩”两个字，上面显出了一个个古怪的黑色窟窿，每一个窟窿的大小，正好可以塞进一个普通人类的拳头，此刻，其中一个黑色窟窿里，突然冒出了淡淡的蓝光，随着宽蓝光一闪一闪，便有一个声音传了过来。

　　“真谛死了？是谁敢杀了老祖我最钟爱的弟子？你们快让开。”

　　这声音似苍老又似年轻，似男又似女，这声音一起，上首的高冠男子，立刻闪避退了开来，几乎是同一刻，这黑色窟窿里便冲射出了可怕的蓝光，蓝光之中，一条条的粗大蓝筋像巨蟒一样的扑了出来，瞬间便将方台上被分成了六块的真谛尸体裹在了里面。

　　一条条的蓝筋，像蛇一样的游动着，在这真谛的六块尸体上，似乎在感应着什么，很快，那似苍老又似年龄的声音便发出了可怕的声啸：“不错，这力量很强大，真谛竟然没有反应就被撕成了六块？只有各族的不朽或‘西天族’的佛才能办到，该死的，是哪个家伙，敢伤害我的真谛？这太奇怪了，这太奇怪了。”

　　“那些个老家伙，应该都能辩得出真谛身上我留下的气息，他是我的弟子，凭我的面子，伤了真谛也就罢了，可是谁会真的下手杀了真谛？可怒……可怒也——”

　　这声音，似乎越说越是愤怒，整个空间，都因为“他”的动怒而在颤抖着，光是“他”的声音，竟已经引起了这方天地的震颤，这是何等恐怖的力量。

　　“天眼，替我看看，是谁伤害了我的真谛，我定要将他打杀啊——”可怕的声音持续响起，同一刻，另一个黑色的窟窿中，也慢慢的亮起了一道光泽，这光泽之中，响起了一个慢腾腾的声音：“对手既是不朽，你又如何将他打杀？比蒙，你还是这么容易冲动，真谛的性子像极了你，唉……”

　　“天眼，你少废话了，快替我看看，杀了真谛的是谁，今天能杀了真谛，明天也许就敢直接闯进这里来，将我们四眼族人杀了一个干干净净。”

　　这被称为了“比蒙”的声音，更呈愤怒。

　　“好吧，比蒙，你的话也有道理……让我看看……”随着这声音，那一条条的蓝筋收缩了回去，而又有一道光柱直接照了下来，锁定了真谛的六块尸体。

　　在这光柱之中，一个圆盘形成的东西，不断的旋转着，慢慢的，从真谛的尸体上，隐约有六龙的虚影浮现，很快这虚影消失，变成了一个若有若无的人类的影象，这影象，竟然十分酷似苏羽。

　　“凶手就是他，比蒙，记住他的气息了吗？”

　　“哼，不用你提醒，天眼，配合我，只要他还活在这个世界上，都逃不过我的‘搜灵大法’。”随着这恐怖的声音，一道道的蓝筋，像蛇蟒扑了出来，蛇蟒一样的蓝筋不断的扭曲聚集，慢慢的竟然形成了一双巨手的样子，这一条条的蓝筋形成的蓝色巨手合到一起，捏出了一个奇异的手印，紧跟着，一道道的肉眼无法捕捉到的光波，便从这奇异的手印之中，朝着四面八方扩散开来。

　　“搜灵大法”，是这位“四眼族”至高存在“比蒙老祖”的特殊能力，依据其记住的对方的气息和印记，可以上天入地下海的搜到对方现在存在的具体位置，和另一位“天眼老祖”的“天眼”能力一样，都是只属于他特有的独一无二的能力。


第八百五十章 无敌不朽·老祖降临

　　“搜灵大法”，搜天刮地，范围不断的扩张开来，其搜寻的范围，由十米、百米、千米、万米、十万米、百万米……如此持续的增加，终于抵达了乱石流的世界，这位“比蒙老祖”嘴里不断的发出了微微的咆哮，其由蓝筋巨掌捏出来的手印也在不断的变换着，增加“搜灵大法”的强度。

　　下方，那位高冠男子和其他人，正在紧张的注视着这一切，真谛被如此残杀，让他们感觉到了胆寒，而且这也是对他们“四眼族”最严重的挑衅，甚至他们怀疑这是某族对他们的试探，如果他们不作出最强而有力的回应，也许下一次，便是对方大军杀进了“四眼族”。

　　终于，在不知过了多久后，这位“比蒙老祖”的声音突然高亢起来：“找到了——”

　　随着这声音，无数条像蛇蟒一样的蓝筋收缩，瞬间便缩回了那黑色的窟窿之中，紧跟着，所有人都隐隐感觉到了空间震动，高冠男子等人明白，他们的“比蒙老祖”，出动了。

　　“比蒙，记得不要收敛你的气息，让我可以时刻注意到你。”天眼的声音，依旧慢腾腾的回响着。

　　“天眼，想不到你竟然会担心我？这可稀奇了。”比蒙的呵呵大笑声，远远传来了。

　　“我只是怕你给我们四眼族丢脸，给我们这些老家伙丢脸，你可别以为我会担心你，比蒙你太自作多情了。”天眼回应，比蒙已经大笑着消失了，再出现的时候，已经化为了一个不断滚动着的由无数的蓝筋包裹着的蓝色的巨球，这巨球滚，冲射进了无数的乱石流中，一块块挡在这蓝筋巨球面前的巨岩，不堪一击的粉碎破灭，这速度和威势，骇人听闻到了极点，而这蓝筋巨球冲射的目标，正是苏羽等命运之子和“西天族”激战的地方。

　　此刻，“西天族”阿罗流正在和一群命运之子混战，而苏羽正被九大菩萨联手布下来的曼荼罗阵困住。

　　九大菩萨的实力，大概都处在“种性”或“入净”的初级菩萨境界，只相当于一级或二级的图腾，但是九大菩萨联手布下来的曼荼罗阵，却诡异莫名，威力强悍无匹，竟然硬是将苏羽压制了下来。

　　苏羽感觉四面八方整个空间都被禁锢住了，恐怖之极的压力，正从四周朝中心处压了过来，换了一般的神灵，早就在瞬间被挤压成了肉酱，就算是苏羽，都感觉身体被压得发出了“吱咯”的声响。

　　“想不到这些西天族的菩萨，真的有些手段……”苏羽暗忖，任他拼尽了力量，也反抗不得，手中的黄金巨锤，提都提不起来。

　　“苏羽，要我出手吗？”趴在苏羽肩膀上的阿哒似笑非笑，她也同样感觉到了强大的压迫感，看出苏羽想要凭自己的能力破开这“曼荼罗空间”，几乎是不可能的事了。

　　“不用……我还想……试试……”苏羽不断的鼓动着体内的黄金血液，皮肉血骨的力量，都几乎运集达到了极限，一片片的龙鳞几乎都翘了起来，他感觉自己尤若已经将力量推到了某个极限，只要跨出这一步，就可以轰开这“曼荼罗阵”，甚至，可以跨出黄金七阶的境界，可是，这一步偏偏就是坚如顽石，怎么也突破不了。

　　“嗥——嗥——”

　　苏羽持续的咆哮，拼尽身体的力量硬扛着“曼荼罗”阵，就像扛着亿万斤的巨岩，此刻他就想着将巨岩扛起，再将其粉碎。

　　几乎就在苏羽咆哮的同时，远方的天空中，突然一股骇人听闻的恐怖气息，如同海啸，遮蔽了整个虚空，朝着这里涌来。

　　这股气势，没有丝毫的收敛和藏匿，而是完完全全的展示其恐怖和强大，其恐怖存在未临，骇人听闻的气势席卷，已经推动着满空一块块的巨岩开始粉碎破灭，这力量，震惊住了所有人。

　　“怎么回事？”九大菩萨微乱，这突然出现的压倒性的力量令他们震惊，原本联手布下的完美无缺的“曼荼罗阵”顿时显出了细微的缺痕。

　　苏羽正在拼命想在轰击这曼荼罗阵，这细微的缺痕，在他眼中立刻无限泛大，尤若一只正在急着不知如何钻出去的蛇蟒，突然看到了缺口，立刻疯狂的朝着这缺痕钻去。

　　“洪”地一声，力量爆发，无穷尽的力量，瞬间便轰进了这缺痕之中，原本动弹不得的苏羽，一下子重新动弹起来，这只是细小的缺痕，随着这重重一击，瞬间崩裂开来，九大菩萨齐声惊呼，还想补救已经迟了，苏羽持着黄金巨锤，冲霄而起，巨锤砸了出去。

　　“轰隆”巨响，迎面一位菩萨闷哼，几乎反应不过来，便被这巨锤当头砸中，脑袋连同上半身瞬间爆成了一团肉酱。

　　第二名菩萨陨落，曼荼罗阵终于彻底崩溃，苏羽身影如电，全身的力量沸腾，黄金巨锤横着挥出，将另一名持着法杖的菩萨连人带杖一起轰得从中折断开来，身体里的碎骨，大量飞了出来。

　　余下的七大菩萨，大骇齐退。

　　同一刻，苏羽也终于停手抬头，只因为远方冲射而来的恐怖的力量，已经将这四面八方的世界完全笼罩，这毫不收敛的恐怖的力量，简直可以撼动整个虚空，恐怖得令苏羽前所未见。

　　“这是什么力量？到底是谁？”苏羽隐隐感觉，这恐怖力量的层次，甚至超越了图腾级数。

　　“不能相信，简直不能相信……我以为是哪一族的老怪物下的手……想不到，想不到竟然是一个年轻的人类……如此年轻，难道……我的‘搜灵大法’，出错了？”

　　一道似苍老又似年轻的声音，由极遥远的世界之中传了过来，这声音刚起时，还在遥远的天边，但说到最后一个字时，已经出现在了苏羽万米之外的虚空之上，四周，一块块的巨型岩石，无声无息的粉碎破灭，这股无形的力量，毫无节制的澎湃着，呼啸着。

　　整个世界和虚空，都在震颤着。

　　一条条的蓝筋，像恐怖的蛇蟒，在虚空之中漫延着，这万千条的蓝筋，一会儿聚集形成了一个蓝筋巨人形态，一会儿又变异扭曲化为了一头蓝筋巨龙，一会儿又形成四蹄踏空的巨兽，形态不断的变幻着，尤若遵循着某种宇宙的规律。

　　几乎不需要言语来说明，这绝对强横的姿势，这几乎无敌的力量就已经表明了一切，不朽，这是一位真正的不朽的存在。

　　“闲杂人等……滚！”

　　这一条条的蓝筋形成的不规则的形态之中，突然发出了冷厉的声音，这声音一出，“西天族”的几大菩萨，一言不发，掉头就走。

　　在绝对的强悍存在面前，他们连说多余话的资格都没有。

　　其他的“西天族”阿罗汉和命运之子，在这恐怖的力量面前，同样一哄而散，人人自危，感觉到了惶恐不安，只有苏羽，被这恐居的力量定在原地，竟然动弹不得。

　　在苏羽的震惊之中，这由一条条的蓝筋组合成不同的形态的存在，其神识，也正在打量着苏羽。

　　根据“搜灵大法”感应，自己并没有找错人，可是眼前这个人类，怎么看也就是一个黄金七阶的战士，就算拥有液化的异力，也不过就是匹敌图腾的力量，怎么可能，可以在瞬间秒杀拥有四力相护的真谛？

　　想要在瞬间击杀拥有“四眼族”四力护持真谛的，只有不朽存在，才有可能。

　　一条条的蓝筋，不断的扭曲变异，慢慢的，这万千条的蓝筋，终于扭曲着形成了一头脑袋酷似河马，却拥有大象般的獠牙和狮子一样的四肢以及鳄鱼一样躯体的庞大无比的蓝筋怪物，这蓝筋怪物这中，慢慢的，有四只眼睛升了起来，发出来的呼吸声，可以震动虚空。

　　毫无保留的释放出了绝强的力量，这位蓝筋存在，亦在向所有种族展示自己的姿态，那就是“四眼族”，绝对不能轻蔑，谁杀了他的弟子，他“比蒙老祖”，便要杀谁。

　　“这家伙，是个不朽……”苏羽的脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，微微带着讶然，紧跟着，他轻声道：“是了，这形态，我想起来了，这个家伙，他是‘四眼族’的比蒙，这家伙得到了神话时代的比蒙巨兽的全部精气，得到超脱，证得的不朽，以比蒙自号，这家伙，是‘四眼族’的比蒙老祖。”

　　“比蒙老祖？难道，是为了我杀死的那个真谛来了？”苏羽心头微凛，只是想不明白，这比蒙老祖怎么能够在这里找到自己，自己明明是收敛了气息的。

　　难道不朽的存在，已经恐怖到了如此的境界？

　　这乱石流的空间之中，比蒙老祖毫无保留的释放自己那强横绝世的力量，同样惊动了某些存在，一道道若有若无的视线，正投射到了这里，这无尽的虚空和一块块的巨岩，都完全不能阻挡“他们”的视线。


第八百五十一章 战不朽·强中更强

　　被锁定在虚空中的苏羽，一言不发悬浮在那里，右手提着黄金巨锤，看着这传说中继承了神话时代比蒙巨兽所有精气而证得不朽的“比蒙老祖”，心境，反而慢慢的平和了起来。

　　“不朽……这就是真正的不朽，从离开那独立空间后，一直想着挑战不朽，想试一试自己现在距离最强的不朽们的存在还有多少的差距，眼下，这机会竟然真的来了。”

　　苏羽默忖着，慢慢吸气，由刚刚的震惊之中冷静了下来，而比蒙老祖也在打量着他，有些惊疑不定，他不能相信，真谛会被眼前这人类的小鬼杀死，可是，自己的搜灵大法和“天眼老祖”的“天眼异能”不会出错的，难道眼前这人类，在这看起来普通的外表之内，还隐藏着什么可怕的东西？

　　“哼，就看看你隐藏了什么可怕的东西，杀了我族的图腾，杀了我比蒙的弟子，今天，谁也护不了你——”

　　比蒙老祖终于动手了，伸出一只完全由蓝筋凝聚形成的巨手，虚空一按，万米空间，对于他这样的存在，几乎就是不存在的，这蓝筋巨手一抬，苏羽就感觉到了一股无形的力量，分成了五股，如同五根看不见的手指，立刻抓住了自己的身躯，往中间收缩，便要将他的身体挤爆。

　　这恐怖的压迫力，瞬间就远远超越了刚刚九大菩萨联手施展的“曼荼罗阵”，和这恐怖的压迫力相比，什么“曼荼罗阵”，就像是小孩子的玩意。

　　完全不同的层次，苏羽几乎就没有想过依靠自己现在的黄金七阶的境界力量可以抵挡或匹敌，瞬间就发动了体内的巨大意志的力量。

　　“熊”地一声，背后的虚影力量爆发，立刻便将这五股无形的力量撑住弹开，比蒙老祖嘴里轻噫了一声，肉眼可见，便是一头瞬间冲霄而起，高达数百米的拥有六龙六翼的虚影怪物，一双龙臂一展，便将自己刚刚抓出来的五股无形的力量震溃。

　　“果然……原来如此……你的体内，看来沉眠着其他的东西，从刚刚的力量来看，你的确就是杀了真谛的凶手，小子，杀人偿命，你的性命，今天，我比蒙老祖就收下了——”

　　随着这声音，形成的蓝筋巨兽突然从中炸了开来，瞬间重新变化成为了万千根的粗大蓝筋，以超乎了想像的速度，一条条的蓝筋，瞬间就到了苏羽的身体四周，将苏羽连同其背后的六龙六翼的虚影，都包裹在了里面。

　　“叽滋”的声音响起，苏羽感觉到了一股可以压碾粉碎真空的力量，正朝着自己的身体压了过来，巨大意志爆发，苏羽双手一撑，背后的虚影里，两条虚影龙臂同样伸了出来，抓住了两大把蓝筋，想要将其撕开。

　　比蒙老祖尽情的爆发力量和气息，令这一战在虚空之中显得格外的醒目，有不少存在，都被惊动感应到了，然后将一道道的神识投射过来，而在距离这里极为遥远的宇宙星空尽途，其无限的星空之中，正飘浮着一颗巨大无比的呈蔚蓝色的星球。

　　这星球的直径，达到了以亿米计的级数，比人类居住的地球还要大上十倍不止。

　　这颗星球，十分奇异，泛射着奇异的蔚蓝色的光泽，远远看来，这是一颗被海洋包裹着的星球，可是到了近处，却可以清晰的感觉得到，这些蔚蓝色的海洋，竟然是在燃烧着的，整个星球，竟然就是一团正在燃烧着的蔚蓝色的水球，绽射着绚丽到了极点的蔚蓝色的光芒，将这四周的星空都映成了一遍蓝色。

　　无法形容的奇异星球之中，在这燃烧着的蔚蓝色的大海之中，某处海域，竟然有一道身影存在着。

　　这身影，看起来普普通通，和普通的人类无异，此刻“他”只是平躺飘浮在了这海域之中，呈大字型，远远看来，尤若和这整个海域，和这整个大到了极致的蔚蓝色的星球，融合为了一体。

　　如此无始无终，这人影，已经不知道在这蔚蓝色的燃烧海域之中，沉睡了多久，一直到比蒙和苏羽背后的虚影大战瞬间爆发，比蒙那毫不克制的气息和力量，传播过了距离超乎想像的空间，抵达了这里。

　　感受到了这不朽级数的能量波动，这人影，微微眯眼，被惊醒了，淡淡的睁开眼皮，感应到了距离遥远之极的比蒙的恐怖骇人的力量。

　　“无聊的四眼族……这个蠢材比蒙又在哪一族的不朽在进行着这样的无聊战斗……”“他”似乎兴趣缺缺，对比蒙并不是很感冒，然后无意中的感应了一下比蒙的对手。

　　突然，“他”猛地睁开了双眼，似乎机灵一颤，就从这海域之中，燃烧着的海洋之中，坐了起来。

　　“原来是他……这两年多来，不知他躲在哪里，怎么也找寻不到他的踪迹，想不到，竟然出现在了那里……短短两年，已经成长到了可以和比蒙战斗的级数了吗？呵……呵呵……有趣……有趣……”

　　这身影一挺，便站了起来，紧跟着，他发出了洪大的笑声，其笑声，十分的欢愉。

　　“这一天，终于等到了……”一边说着一边便伸出双手虚空一抓一吸，远方的虚空中，便有一个圆形的黑暗裂缝被他拉近，而他的身影，已经钻进了这黑暗的圆形裂缝之中，瞬间便到了也不知道多少亿万万米之外的星空之中，然后，他再次的伸出双手一扯，又一个圆形的黑暗裂缝出现，他再一次的跨入其中，然后，又是远到了极致的距离被超越，再出现时，他已经降临在了乱石流的空间之中。

　　乱石流之中，虚空漫步，一步便跨到了比蒙老祖和苏羽交手的空间之中。

　　这空间中，直径超过十万米的空间的巨岩都被推开或粉碎了，形成了一个没有其他东西存在的真空，只有万千根的蓝筋捆着那六龙六翼的巨型怪物，六龙六翼和神话时代的无敌比蒙巨兽之战，正上演到了最激烈的时刻。

　　比蒙老祖，完全没有料到，这看起来年轻的人类，其体内沉眠着的虚影怪物的实力，竟然足可以和自己抗衡，无数条的蓝筋，代表着“四眼族”的本源力量，加具他继承的比蒙精气力量，竟然依旧压不下这六龙六翼的怪物，比蒙老祖，简直不能相信自己的眼睛。

　　“看来，想要压下这小鬼，竟然需要我显出比蒙巨兽之身……”

　　比蒙老祖不得不承认，眼前的小鬼，拥有和自己硬扛的不朽力量，而比蒙老祖最强的力量，便是他继承的神话时代的比蒙巨兽的全部精气，也正是以此，他才能证得不朽，得到永远存在的资格，成为永恒的生灵。

　　嘴里发出了恐怖无比的咆哮，万千条的蓝筋，离开了苏羽背后的六龙六翼的虚影，开始往中心处聚集，一股股的恐怖比蒙巨力，正在释放出来，比蒙巨兽真身，即将降临。

　　“人类小鬼，今天，一定要将你挫骨扬骨，要你万劫不复，死无葬身之地啊——”

　　巨兽咆哮着，也在这同一刻，这刚刚由“蔚蓝色星球”上赶到的存在也降临了，正好出现在了比蒙老祖的身边。

　　“我们人类，就算要死，也只会死在自己人的手下，四眼族的比蒙，你是个什么东西，也配杀我们人类？”

　　这声音来得突然，随着这声音一起降临的，还有一只手掌。

　　毫无征兆的，便一下子轰中了正要成型的比蒙老祖化为的一条条的蓝筋之中，几乎是同一刻，一声惊天动地的巨响引爆。

　　“轰隆”一声，整个直径超过了十万米的空间，都炸了开来，形成了一个像小地球一样的真空爆炸光球。

　　苏羽也不得不拼命抵挡，六龙六翼的虚影笼罩住了他的身边，一边暴退一边抵挡，才勉强硬扛了下来，而那一条条的蓝筋，正处在这爆炸的最中心位置，其直径超过了十万米的爆炸光球之中，响起了比蒙老祖的凄厉的咆哮声，这声音，尖锐而凄厉到了极点。

　　“特洛拉克——”

　　比蒙老祖嚎叫，苏羽拼命抵挡着这爆炸的冲击波，听着比蒙老祖的凄厉咆声音，隐隐感觉，这“四眼族”的不朽，比蒙老祖，受伤了。

　　“滚回你的老巢吧，比蒙，我们人类，不是你能杀得了的。”

　　回应比蒙老祖的，是一个平静的声音，紧跟着，又是一声“轰隆”大爆炸，整个虚空抖动，苏羽已经爆退到了数万米之外，一块块挡在他后面的巨岩都在瞬间堙灭，了无踪迹。

　　“特洛拉克？是阿兹特克的不朽？他怎么会来这里，他的力量，怎么会这么恐怖？”苏羽震惊到了极点。

　　他曾经在上界见过那“阿兹特克”的不朽特洛拉克，可是，在上界时，他的力量似乎也并不是特别恐怖，怎么此刻在这空间中恐怖到了如此境界？随手一拳便可发轰出直径超过十万米的爆炸光球？

　　要知道，地球的直径，也不过就是千万米级数的，十万米的爆炸光球，意味着其直径，已经达到了地球直径的百分之一。

　　这样的能量和大爆炸何等的强悍和恐怖？只怕就算是地球，都可以一拳轰爆，炸得飞灰烟灭。

　　难道说，这才是不朽的存在，力量全开时的真正力量？

　　随着这第二次的恐怖大爆炸，比蒙老祖，带着不甘而凄厉的咆哮，如同投射出去的导弹，瞬间远去消失了。

　　绝对强横的力量，比蒙老祖，虽然不甘，也不得不暂时退去了。

　　此刻的苏羽，已经退到了数十万米之外，在第二次大爆炸响起的时候，苏羽已经掉头朝着远方飞射，现在，他还没有想着和“阿兹特克”的不朽碰面。

　　可惜，苏羽刚刚转头，突然发觉，那位“阿兹特克”的不朽，特洛拉克，正带着一丝笑容，出现在了自己百米外的空间中。

　　一直以来，苏羽都看不清楚这位阿兹特克不朽存在的真正面目，总是感觉其面目模糊不清，只有这一次，他终于看清楚了。

　　这位十大种族之中，最著名的不朽存在，特洛拉克，拥有一张方正的脸孔，看年龄，约在三十到四十之间，嘴唇上留着黑色的短须，一张脸膛，带着一丝温雅，也有一丝威严，就这么垂手简单的飘浮在那里，他便尤若整个宇宙的中心，整个天地的王者。

　　脑海里，泰兹凯特力波卡深深吸了一口气：“这个叛徒……又变得强大了……”声音中，有愤恨，有无奈，也有一次欣赏。

　　如果不是阿兹特克的不朽背叛了他，泰兹凯特力波卡当年最欣赏的就是这位子孙，可惜这位自己曾经最欣赏的子孙，却背叛了他的期望。

　　“我说过了，我们人类，就算要死，也应该死在自己的人手中，低贱的四眼族，又何来的这个资格？苏羽，我们又见面了。”

　　阿兹特克的不朽，双手前负在了后面，脸上带着淡淡的笑意，漫声道：“使出你的最强力量吧，这里不是受到限制的黑铁世界，也不是脆弱的上界，这样的无尽星空宇宙，足够让我们的力量尽情的爆发，只有这样的空间，才能够承载我们的力量。”

　　当他说到这里，一双眼睛中，升腾起了一丝炽热的光芒，刚刚，他注意到了苏羽背后那六龙六翼的虚影力量，甚至可以抗衡“四眼族”的丝蒙老祖，当日在玛雅族的博南帕克城，也正是这样形态的黄金色的六龙六翼，一拳将自己的分身给轰了回去。

　　“我给你这个机会，尽你一切的力量，尽情一战吧。”

　　阿兹特克的不朽，微笑挥手，一道道的虚空光幕升腾而起，四面八方扩散开来，很快，整个天地间一切都消失了，就只余下苏羽和这位阿兹特克的不朽。

　　阿哒隐隐感觉，在这一道道的光幕升腾而起的时候，自己召唤“天坑”的力量，失效了。

　　“不论是谁，想要杀我苏羽，都需要付出惨重的代价，就算是你，也不例外。”

　　苏羽伸出右手，毕直指向了这位不朽的存在，发出了挑战，其背后，数百米的六龙六翼的半透明虚影，已经升腾而起，六只虚影翅膀扬了起来，一双龙臂伸出，如同掣天巨柱。


第八百五十二章 绝世力量

　　阿兹特克的不朽，两拳重创了“四眼族”的不朽“比蒙老祖”，并不是为了救苏羽，他只是想要亲手轰下苏羽，了结他和苏羽之间的一切。

　　现在的苏羽，已经成长为了神灵，他的身体，已经达到了阿兹特克不朽的需求。

　　苏羽，没有再活着的必要了。

　　背后的虚影，无声无息的降临了，阿哒纵身一跳，出显出了第一形态，四蹄踏火，但却慢慢的往后退开，将战场交给了苏羽，她离开苏羽，是为了让他能够尽情一战，不被任何事物干扰到。

　　苏羽的心境，慢慢的臻至古井无波的状态，体内的黄金血液力量在沸腾着，背后的虚影力量，明灭不定，刚刚和比蒙老祖一战，他体内那巨大意志的力量，并没有真正的完全爆发，但是，眼前的阿兹特克的不朽，却给了他严重的威胁感，一种死亡的气息令苏羽郑重起来。

　　很显然，前几次看到这阿兹特克的不朽时，也许是受限于世界的脆弱，也许是其他的某些顾忌，他并没有尽情的爆发出自己的力量，刚刚那两拳轰开“比蒙老祖”时，才是他展露真正的力量，这才是真正的不朽之力，真正的巅峰存在。

　　苏羽伸手一指，背后长达数百米的半透明的虚影中，一只掣天的巨臂一挥，由上往下，瞬间，这龙臂便到了阿兹特克不朽的面前，誓要一击将他轰杀成渣。

　　阿兹特克的不朽，一双眼睛，泛射着一丝丝兴奋，这么多年了，他都没有这么兴奋过，但是，苏羽背后，这潜藏着的东西，让他感觉到了兴奋，他感觉到今天，自己终于可以尽情一战。

　　“就是这种感觉……我追求的，就是这种感觉，这种可以痛快……厮杀的感觉……”

　　阿兹特克的不朽，右手握成了拳头，自己看着自己的拳头，喃喃自语着，紧跟着，突然一拳轰了出去。

　　“轰隆”一声爆发惊天动地的巨响，阿兹特克不朽的拳头，和苏羽背后虚影的巨臂已经轰在了一起，瞬间，在两个拳头之间，在这不到万分之一秒中，爆出了一千零八百七十二道的能量冲击和爆炸光波。

　　当第一次爆炸的能量冲击波扩散到了万米之外时，紧跟其后的第一千零八百七十二次的能量冲击，将这爆炸的范围，已经推到了十几万米之外，四面八方的空间震荡崩灭，其中所有飘移过来的巨岩、各种飞船残骸，全都在瞬间飞灰烟灭消失得干干净净。

　　苏羽咆哮如雷，耸立在了这持续冲击的一千零八百七十道能量冲击爆炸的中心处，在这恐怖的威能之中，他体内的意志力量，瞬间便推到了巅峰状态，数百米的躯体，如同实质凝固，硬抗着这恐怖的冲击波。

　　苏羽终于明白了，为什么这阿兹特克不朽，凭着他这普通的躯体，可以在一拳之间，轰出来的能量大爆炸，竟然可以波及形成直径超过十万米的超巨型的能量爆炸巨球，这一切，全都因为这一拳之中，其实含着一千零八百七十二次的能量冲击，一层接一层的推积着，层层叠叠，一千多道的能量堆积一起，爆发出来的总威力，简直是骇人听闻，足可以毁天灭地。

　　这样的轰击力，摧毁一颗像地球这样的星球，绝不是虚言。

　　这“一拳”的真实面目，其实就是在这万分之一秒中，阿兹特克的不朽，轰出了一千零八百七十二道的能量冲击，相当于轰出了一千多拳次，这大爆炸的威力，是聚集了一千多拳爆发出来的总威力。

　　恐怖，绝对恐怖的力量，苏羽咆不绝，光是这包括了一千多次冲击的一拳，就几乎将他的躯体完全撕扯开来，如果不是有背事虚影全力护持，一百个苏羽，也在这一拳之中，飞灰烟灭了。

　　当阿兹特克的不朽收回拳头时，嘴里轻噫了一声，只因为苏羽背后的六龙六翼的虚影，竟然硬生生的扛了下来。

　　“嚎——”六龙六翼的虚影，几乎在阿兹特克不朽收回拳头的同时，爆发出了恐怖的咆哮，六颗巨龙脑袋一起张开了血盆大嘴，以超乎了想像的速度扑击下来，分别咬往了阿兹特克不朽的脑袋和四肢。

　　当日“四眼族”的图腾真谛，就是被这一扑咬住四肢和脑袋，给撕成了六块。

　　此刻，阿兹特克的不朽刚刚收拳回气，竟然闪避不了，眼睁睁看着自己的脑袋和四肢被咬，同一刻，巨龙咆哮往五个不同的方向一撕，便要将阿兹特克的不朽撕成六块，落得和真谛一样的下场。

　　“天真——”阿兹特克的不朽，嘴里爆发咆哮：“水龙，召来——”

　　随着他的咆哮，虚空之上，竟然同一刻有六条巨大的水龙破开虚空降临，杀往了这六龙六翼虚影的六颗脑袋。

　　水龙和虚影巨龙的脑袋撞击在了一起，轰隆着，地动山摇爆响，一块块的空间破裂开来，六条长度全都超过了千米的巨型水龙脑袋破灭消失，而虚影巨龙的六个脑袋也被撞得嗡嗡昏鸣，嘴巴一松，阿兹特克的不朽已经收缩回了手脚，右手的拳头，再一次的轰出，命中了其中一颗虚影巨龙的脑袋。

　　这一击，是选择其中一颗脑袋轰下，这一瞬间，同样是一千零八百七十二道的能量冲击波爆发开来，层层叠叠，一千零八百七十二道的能量尽数轰进了这颗巨龙的虚影脑袋之中，再万分之一秒后，再进行了大爆发。

　　“轰隆”着骇人听闻的大爆响之后，天地之间，再一次的爆出了一个直径超过了十万米的绚丽刺眼的能量光球，而这位阿兹特克的不朽已经晃身退到了十万米之外。

　　“嚎——”

　　咆哮声不断，等那十万米的绚丽刺眼的能量光球破灭消失后，苏羽全身鲜血淋淋，大片的黄金龙鳞剥落下来，其背后的六龙六翼的半透明的虚影形影，竟然也变得残破不堪，其中的六颗巨龙脑袋，有一颗已经被完全摧毁，只余了五个。

　　此刻，这惊天动地的一战，已经吸引了不少种族的至高存在的关注，阿兹特克不朽的力量，简直是举世无匹，震撼各族。

　　“真不愧是‘人族’的不朽，如果‘人族’可以团结起来，其他各族，莫可能够与之抗争，就算是自称最强的‘西天族’，也远远不如啊……”

　　在极遥远的某个地方，一位尊贵存在，叹息着。

　　另有声音微笑道：“好在‘人族’天生喜欢内斗，想要让他们团结起来，比让我们各大种族团结起来更困难。”

　　此刻，那遭受重创的“四眼族”的不朽比蒙老祖，已经逃回了“四眼族”的老巢，狼狈不堪，既是愤怒之极，却也暗暗骇然。

　　阿兹特克不朽的力量，的确让他感觉到了震惊。

　　“比蒙，不要愤恨不平了，那位阿兹特克文明的不朽，他已经臻至不朽的最巅峰状态，说他是这整个宇宙星空之中，最强生灵之一，也不为过，既然他要亲自出手轰杀自己的同胞，就将这个机会让给他吧，也没什么好和他计较的。”

　　一个慢腾腾的声音响了起来，这声音，正是属于“四眼族”的天眼老祖。

　　“这个特洛拉克，怎么会精进得这么快……简直是不能理解，该死的，我继承了比蒙巨兽的伟力，论力量，我是举世无双才是，可是……可是这个家伙的力量，完全的压倒了我，该死……”

　　比蒙老祖愤愤不平，可是，心里却兴不起丝毫找那个特洛拉克报仇的念头。

　　虽然他已经证得不朽的存在，可是在面对阿兹特不朽的那一刻，他依旧感觉到了莫名的恐惧，对死亡的惊恐。

　　六龙六翼的存在，其中一颗巨龙脑袋的虚影竟然被摧毁了，苏羽大口的喘着气，这一刻，他才真正的体会到了一位力量全开的不朽的真正伟力达到了何等恐怖的境界。

　　“这个家伙……是了，他一定是将‘混沌之杖’残余的力量炼化了，现在的他，已经达到了不朽的巅峰状态。”脑海中，泰兹凯特力波卡突然叫了起来。

　　苏羽心头微微一凛，当日那柄“混沌之杖”，虽然泰兹凯特力波卡将其中的九成的力量都凝聚形成了一枚“混沌之核”，被阿兹特克不朽夺去的“混沌之杖”中残余的能量其实连一层都不到，但是就是这一层都不到的能量，依旧强大无比，被特洛拉克吞噬了，经历了这几年的炼化，现在的他，其力量已经达到了不可思议的境界。

　　“好，再来——”

　　阿兹特克的不朽眼见着自己摧发的一千多次轰击，也只能摧毁苏羽背后的其中一颗龙头，越发兴奋起来，十万米的距离，一个跨步便再一次的出现在了苏羽的头顶上空，右手的拳头，毕直的再一次轰了出来，这一次对准的是另一颗巨龙脑袋。

　　既然不能一次性的将这虚影完全摧毁，阿兹特克的不朽，便准备一次摧毁一颗龙头虚影，要将这六龙六翼的虚影怪物，彻底的轰杀击溃。


第八百五十三章 超越不朽的力量

　　远远退后的阿哒，正在不断的改变着形态，由第一形态慢慢的进入了第二形态，然后再由第二形态渐渐的再生变化。

　　她在等待时机，现在，还不是她插的时刻。

　　今天这一战，阿哒明白，对于苏羽而言，凶险之极。

　　阿兹特克不朽的强大，完全超越了她和苏羽以及泰兹凯特力波卡的预料。

　　“轰隆”巨响，再一次爆出了骇人听闻的威势，整个星空都在颤抖着，刺眼而炽热的骇人光芒绽射，如同一轮小太阳升了起来，苏羽发出了惊天动地的咆哮，面对这绝对强横压倒性的力量，第二颗巨龙脑袋，被轰溃破灭了。

　　这一刻，他终于体会到了什么叫绝对的力量，在这绝对的力量面前，什么技能，什么招式，什么智慧，什么战斗技巧，完全都失去了作用，根本没有丝毫的转回余地，对方一拳轰出来，惊天动地的力量锁定四面八方，逃无可逃，避无可避，只能眼睁睁鼓动力量硬撼，然后便是“小太阳”般的能量大爆炸，巨龙脑袋被震溃消失。

　　这一切，苏羽背后的虚影，竟然完全没有了办法，只能被压制着挨手。

　　阿兹特克的不朽，满足的吁着气：“痛快，真是痛快，好久没有这样尽情的战斗了，苏羽，我要称赞你呢，短短的几年时间，你足可以成长到这样的层次，你的身体，真是奇妙——”

　　“轰隆”巨响，又一个刺眼的炽热光球爆了开来，第三颗巨龙的脑袋被轰得崩溃了。

　　几乎是不超过一秒的时间，阿兹特克的不朽，连着几次轰击，便将苏羽背后的六颗巨龙脑袋，彻底的击溃，最后一拳，直接破开了笼罩在了苏羽身外的巨龙虚影，直接命中了苏羽的胸膛。

　　“吼——”苏羽一声咆哮，七孔之中，黄金色的鲜血，瞬间溅了出来，一双眼睛鼓突，里面的眼珠几乎要溅出眼眶，胸膛处的更是直接被轰出一个透明的大窟窿，什么黄金铸造的身体，在这绝对的力量面前，不堪一击。

　　阿兹特克的不朽，此刻贴着苏羽很近，两人脸孔相对，他的右手，便洞穿了苏羽的身体，脸上带着淡淡的笑意。

　　“嗤”地一声，阿兹特克的不朽将洞穿了苏羽胸膛的手掌收了回来，看着苏羽那破开透明窟窿的伤口，以超乎想像的速在愈合着，几乎不过数秒，便恢复如初，一片片的黄金龙鳞也重新长了起来，尤若丝毫不曾受过什么伤害。

　　看着苏羽身体的恢复速度，阿兹特克不朽的眼睛亮了起来。

　　“你的身体，我要了。”

　　阿兹特克的不朽，右手再一次的伸了出来，这一次的目标，是苏羽的眉头，他要直接将苏羽的意识抹杀掉，他需要的只是苏羽的这具躯壳。

　　恐怖而强横的力量，已经完全锁住了苏羽，这就是不朽的存在，这宇宙星空之中，所有生灵金字塔最顶端的生灵。

　　阿兹特克的不朽一指伸出，点向苏羽的眉心，几乎是同一刻，那一刻远远耸立不动的阿哒，也终于出动了。

　　此刻的阿哒，终于显露出了完美的成熟期第三形态，达到了第三形态的阿哒，形体反而比第二形态缩小了，耸立在那里，只有一百米高，变成了一个实体存在的通体皮肤漆黑的女人，背后，四只同样墨黑色的羽翼高高的扬了起来，其羽翼和身体之中，缭绕着一圈圈的黑色火焰，当阿兹特克的不朽点向苏羽眉心的瞬间，她一个跨步，一只手掌伸出，便到了阿兹特克不朽的头顶上空。

　　第五类生物，成熟期第三形态，也是成熟期的最巅峰状态，传说之中，只次于真正的完美第六类生物的存在，黑色的手掌压下，阿兹特克的不朽脸上立刻露出一丝异容，左手反伸一托，便将阿哒压下来的黑色手掌托住，而右手来势不衰，依旧点向了苏羽的眉心。

　　几乎是同一刻，苏羽嘴里发出了一声可怕无比的咆哮，全身上下，一片片的龙鳞都在抖动着，背后，一双虚影龙臂伸了出来，便轰在了阿兹特克不朽点过来的右臂之上。

　　显出第三形态的阿哒，苏羽背后的虚影力量，以及阿兹特克的不朽之力，三股恐怖力量，狠狠的撞击在了一起。

　　这一次，阿兹特克的不朽嘴里，突然闷哼一声，身子如断线风筝，毕直飞了出去。

　　这还是第一次，阿兹特克的不朽被轰飞了。

　　阿哒可以明显感觉，并不是自己的力量将这位不朽存在轰飞的，她脸上抹过一丝异容，扭头看向了苏羽。

　　苏羽背后，原本的虚影巨龙，六颗脑袋都被轰击崩溃了，此刻，却在不断的重新往上生长，而且变得更庞大更雄伟，很快，六龙六翼的形象重组完成，六只羽翼遮蔽天日完全张开，阿哒吃惊的抬头看去，却见这六龙六翼的虚影上方，隐约像有一道道的肉眼看不见的能量，正在朝着这六龙六翼的虚影之中输送着，令六龙六翼的形态不断的变得更庞大，更雄伟，更强大。

　　“嗥——”可怕的咆哮响起。

　　苏羽一跺脚，毕直朝着飞了出去的阿兹特克不朽飞了出去，右手的黄金拳头虚空一击，在他背后的虚影里，一只虚影龙臂伸出，“熊”地一声，便追上了摔出去的阿兹特克的不朽，这一拳，便命中了他的身体。

　　这拳头，几乎和阿兹特克不朽的身体一样庞大，瞬间便将他轰得毕直坠落，瞬间便到了百万米之外，一路冲击粉碎无数块的飘浮着巨岩，苏羽身影晃移，不比他慢的追了上来，背后的虚影巨拳，第二击追击轰落。

　　“好——”阿兹特克的不朽爆发咆哮，飞出百万米，几乎在瞬间重新定住了身体，右手的拳头轰出，迎上了凌空轰下来的虚影巨掌，双方的拳头，第一次正面硬撼，瞬间，整个星空大爆炸，一个直径达到了近二十万米的超巨型的能量爆炸光球在虚空中炸了开来。

　　阿哒没有再接近，只是远远的注视着，她感觉到了震惊，就在刚刚一瞬间，苏羽背后的虚影，爆发出了前所未有的恐怖力量，随着这直径近二十万米的超巨型的能量大爆炸，阿兹特克的不朽发出了惊怒的咆哮，只因为苏羽背后的一双巨龙虚影手臂，竟然疯狂的持续轰击，每一击的威能，都可以炸开直径达到近二十万米的能量大爆炸，完全的压倒了他推动的每一拳里面一千零八百七十二次的能量冲击引发的爆炸威力。

　　一声闷哼，阿兹特克的不朽，在勉强硬挡了十次轰击后，终于吐血摔出，两人的身影，在这方圆千万米之间的空间作着近乎于光速般的持续移动，一块块的巨岩被摧毁，将原本堆积满了飘浮巨岩的星空，很快的清理变成了真空状态。

　　在苏羽背后六龙六翼的虚影头顶上空，一个庞大无比的若隐若现的虚影像苍穹压下，这虚影源源不绝的将超乎想像的庞大能量输入六龙六翼的虚影之中，令六龙六翼的庞大躯体变得更真实更雄伟，其推动出来的力量，完全压倒了阿兹特克的不朽。

　　“吼——”苏羽咆哮，双臂合在一起，突然重重轰了出去，背后，那一双巨型龙臂合在一起，凌空压下，“啵”地一声，阿兹特克的不朽再也抵挡不住，遭受重创，再一次狂喷鲜血，毕直的倒飞出去，一双号称不朽的臂骨，都裂开了一条条的蜘蛛网一样的细缝。

　　“好……厉害……”显出第三形态，号称只次于第六类完美生命体“真神”的第五类生物阿哒，此刻也不得不微微吸着冷气，苏羽背后的六头六翼的恐怖虚影此刻爆发出来的威力，足可以毁天灭地，每一击的能量之恐怖，都可以轻松的摧毁一颗像地球这样大小的宇宙行星。

　　“可恶——”

　　阿兹特克的不朽，其境界达到了巅峰状态，甚至被称为了这宇宙星空之中，最强的生灵，此刻竟然彻底的被苏羽压制住了，重创受伤，远远的飞射出了百万米之外，双手双足“大”字形的平伸出去，飘浮在星空之中，在他四周，一块块的巨岩都经受不住这恐怖的力量而粉碎破灭了。

　　他飘浮在这星空之中，嘴里不断的往外吐着鲜血，体内的力量源源不绝的生腾着，修复着刚刚受创的双臂骨头，喃喃道：“好强……好强……想不到……会强到如此匪夷所思的境界……我特洛拉克，还是第一次……遭遇这样强大的存在……除了当年的始祖泰兹凯特力波卡，还有谁能够强大到这样的境界……”

　　在他的喃喃自语中，星空之上，一条高达数百米的虚影，已经再一次的无声无息的降临了，苏羽出现在了他头顶上空的万米之上，其所有的力量都锁定了他，这一次，他便要发出自己的最后一击，彻底的摧毁这位不朽。

　　号称永恒不灭的不朽存在，在绝对强横的力量面前，会陨落，会腐朽么？


第八百五十四章 提米丝与太阳

　　看着万米上空，正在疯狂聚集准备发出最后也将是最强一击的苏羽和其背后的六头六翼的虚影，特洛拉克，这位十大文明之中最著名也是最强的不朽存在，竟然咧嘴笑了，然后，这笑声越来越洪亮，一双平伸出去的双手，突然合到了一起，然后，虚空朝着远方的星空，拉了起来。

　　就像他在这一刻，双手正抓扯到了一根无形的绳索，此刻正在抓着这根绳索，不断的往自己怀里拉来，想要将什么东西，通过根绳索，拉扯过来。

　　不断拉扯，不断的大笑，这笑声中，竟然欢畅的感觉。

　　“痛快，真的很痛快，从来都没有如此痛痛快快的尽情战过一次，哈，哈哈——”

　　阿兹特克的不朽，发出了洪大的笑声，几乎是同一刻，万米之上，苏羽的最强一击，悍然轰了下来。

　　恐怖的足可以毁灭一颗像地球这样行星的绝世力量，从万米星空压下，瞬间就笼罩了方圆数万空间，令阿兹特克的不朽逃无可逃。

　　他誓要在这一击中，将这位不朽的存在，打得形神俱灭，永远腐朽，将他从不朽的神座之上，打落凡尘，让世人都明白，这也是一头空有不朽之名的伪神。

　　阿兹兹特的不朽面对苏羽背后虚影的恐怖一击，竟然满面笑容，没有丝毫的畏惧神色，甚至，没有作出反抗的意思，眼见着这足可以轻松摧毁一颗行星的一击便要命中特洛拉克，远方的星空中，突然一道匹练般的蔚蓝色的星光，如同通天的光柱，毕直飞射，一下子轰中了虚空之上，苏羽背后的数百米的虚影之上。

　　事出突然，别说苏羽，连在远方观战的阿哒都没有反应过来，这蔚蓝色的光柱，一下子将苏羽连同其背后的六龙六翼的虚影轰得横空飞了出去。

　　“轰隆隆”巨响不断，苏羽一路飞退，瞬间就撞出了数十万米之外，一路上，将无数飘浮在虚空中的巨岩轰碎。

　　“怎么回事？”阿哒震惊扭头，看向了那道蔚蓝色的匹练般的通天光柱的方向看去，便看到了远方的星空这中，不知何时，出现了一个蔚蓝色的放射着炽热光芒的“小太阳”，阿兹特克的不朽，七孔尤在渗着黄金汁一样的鲜血，而他双手正对着这蔚蓝色的“小太阳”，不断的虚空拉扯着，就像他双手中有一根铁链，正联通着这蓝色的“小太阳”。

　　随着他的不断拉动，远方星空中冒出来的蓝色的“小太阳”，正在持续的变大，再变大，阿哒明白，视觉上的变大，是因为这“小太阳”，正在以超乎想像的速度，接近他们。

　　“怎么……难道是……”阿哒震惊无比，看向了那正在拉扯着“小太阳”的阿兹特克的不朽，刚刚那一击将苏羽轰开的蔚蓝色的匹练般的光柱，显然正是这由“蓝色太阳”上轰出来的。

　　难道他……

　　阿哒想到了一个恐怖无比的事实。

　　摔出数十万米外的苏羽定了定神，停下了身子，抬头同时看到了这正在不断变大接近的“蓝色太阳”，看到了阿兹特克不朽正在虚空拉动的动作，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“好家伙，难道这个叛徒已经进入了……那个境界……”

　　其声音中，明显倒吸了一口冷气。

　　随着“蓝色太阳”不断的接近，一股股可以清晰感受得到的炽热开始像波浪一样的袭卷过来，星空中，原本充斥着的飘浮着的巨岩，渐渐融化，很快，苏羽和阿哒感觉，在自己的面前，一轮巨大无比，几乎将迎面整个星空都遮蔽了的超巨型的蓝色太阳，已经清晰的显现出来，在上面，隐约可以看到燃烧着的蓝色的大海，海洋波涛汹涌，固而远远看来，尤若一个蔚蓝色的太阳。

　　“能够逼得我借用‘蓝海太阳’的力量，苏羽，你还是第一个。”

　　阿兹特克的不朽，慢慢的转过了身体，一双神目，锁定了数十万米之外的苏羽，原本受到的伤势，已经完全的复原了，他的身体，就像充足了能量，给人一种无比强大，耸立在那里，尤若其身影，已经充塞于整个星空宇宙。

　　而在他背后，那轮已经离得极近的蓝色的太阳，将整个星空都填满了，这颗发射着无穷无尽热力和光焰的蓝色太阳，竟然被阿兹特克的不朽，由距离不知多么遥远的星空宇宙，给拉到了这乱石流的空间之中，距离近的一切物质，都几乎被化为了灰飞。

　　恐怖，绝对恐怖的能力和实力，苏羽有些目瞪口呆，甚至其脑海中的泰兹凯特力波卡，都有些被自己的这个曾经最欣赏后来也最痛恨的弟子的手段愣住了。

　　“特洛拉克……想不到他，已经达到了这样的层次……”泰兹凯特力波卡的声音中，充满了遗憾。

　　这位阿兹特克的不朽，脸上带着奇异的笑容，此刻，无数存在，都隐约在关注着这一战，当看到了阿兹特克的不朽将这轮蓝色太阳拉扯进了乱石流世界后，全都禁不住的吸了一口气。

　　“四眼族”的比蒙老祖，感觉到了背脊发凉，喃喃道：“人类……人类这些家伙，全他妈的都是怪胎……这些该死的怪胎……”

　　“天眼老祖”的声音，有些感叹道：“还好人类喜欢内斗……不像我们其他的种簇如此团结，否则……那太可怕了，看来，至高无上的创造之神还是公平的……既赋予了人类无可比拟的潜能，但同时，也给予了他们喜欢内斗的劣根性……”

　　阿兹特克的不朽拉来了一颗燃烧着的恒星的举动，显然震住了各大存在，而此刻，苏羽也感受到了前所未有的压迫力，但是，他体内的巨大意志，却在欢喻和沸腾着。

　　真正的对手，这才是真正的强悍到了可以超乎神灵的存在，巨大意志主动的咆哮了起来，突然间，六颗巨龙脑袋一起张开，几乎是同一刻，六道天柱般的能量，每一击挟带着的能量，都可以摧毁一颗行星，这六道能量柱，锁定了阿兹特克的不朽，同时轰出去，誓要将阿兹特克的不朽连同其背后的恒星太阳，一起摧毁粉碎。

　　巨大的意志似乎想要证明，“它”才是星空宇宙之中，最强悍的生灵。

　　阿兹特克的不朽，看着这六道恐怖能量光柱降临，双手往背后一扯一拉，立刻，从这蓝色的太阳之上，便冲起了一道蔚蓝色的能量光柱，将他的身体笼罩其中，几乎是同一刻，他迎着这六道能量光柱冲击，双手的拳头轰了出去。

　　“啵啵啵啵啵啵”连着六声恐怖的爆响，阿兹特克的不朽轰出了六拳，每一拳里，都包含着达到了惊人的两千五百三十六道的能量冲击波，瞬间便摧毁了六龙六翼虚影喷射出来的六道能量柱，一路轰击推动，瞬间便超过了数十万米的距离，来到了苏羽的面前。

　　“毁灭吧——”阿兹特克的不朽咆哮如雷，全身都被蓝色的流动着的像水流一样的光焰笼罩着，那蔚蓝色的恒星，明明上面被大海笼罩着，可是其大海，却又像燃烧着的火焰。

　　这是一种特殊的可以燃烧着的水元素，进而形成的可以不断释放火和热的“恒星”，其能量，几乎和人类曾经居住着的太阳系的太阳一样庞大无穷，其每一秒释放出来的能量，都可以融化一座超过亿万米的冰川。

　　“这个家伙，竟然可以借用这蓝色太阳的力量……简直不能相信……”阿哒此刻离得这蓝色太阳已经极近，光是抵挡其不断释放出来的能量，都感觉到了辛苦，更何况阿兹特克的不朽，将其能量融合进了身体。

　　随着不断的借用这蓝色太阳的能量，阿兹特克不朽每一拳轰出来的冲击波都持续推高，很快便达到了三千四百七十六次，然后达到了五千八百二十四次，其轰出来的爆炸光球，直径由原本的十万米、二十万米，很快超过了五十万米……甚至于百万米级。

　　一颗行星，比如地球的直径，也不过千万米级数，此刻阿兹特克不朽和苏羽背后的巨龙虚影的能量冲击爆炸光球的直径，达到了百万米级数，相当于地球直径的十分之一，此刻爆发出来的能量，每一击，都可以真正的轻松摧毁地球，将其飞灰烟灭，破灭消失于宇宙星空之中。

　　阿兹特克不断的借助蓝色太阳的力量，甚至于可以召唤蓝色太阳直接冲射蔚蓝色的光柱进行直接攻击，威力和能量越来越恐怖，而六龙六翼的虚影头顶上空，那团原本若隐若现的大如苍穹的东西，也终于渐渐成型。

　　这大如苍穹般的东西，不断呈现，最终化为了一个半透明的苍穹般巨大的心脏虚影，这心脏虚影，赫然和当日那独立世界中的“提米丝”的心脏一模一样，只是此刻，却变成了半透明的虚影。

　　这半透明的心脏虚影，源源不绝的将其能量，注入六龙六翼的体内，令六龙六翼的存在，能量之庞大，超乎了想像，竟然可以与借助恒星太阳能量的阿兹特克不朽硬撼。

　　一个完全继承了超越神灵的提米丝心脏的力量，一个借助恒星太阳的能量，苏羽明白，这样的战斗，已经没有自己插手的余地，不只是他，包括另一边达到了成熟期巅峰状态的阿哒也知道，现在的她，也插不了手。

　　这是真正的超不朽级数的战斗。

　　六龙六翼的巨大意志，已经进入了自主战斗的层次，这两年时间，它完全的继承了提米丝的心脏力量，此刻将其完美的爆发出来，而阿兹特克的不朽，虽然不能完全的发挥这颗蓝色太阳所有的能量，但是其借用的这些力量，已经令他几乎可以横行无敌，这片宇宙星空，都未必再有可以与之抗衡的存在。

　　此刻，渐渐的演变成了“提米丝”心脏力量，硬拼“蓝色太阳”能量，六龙六翼和阿兹特克的不朽本身力量，反而都变得不重要了。

　　此刻，无数存在，固然被阿兹特克不朽可以借用恒星的能量而震惊，但同样的，眼见着六龙六翼的虚影怪物，竟然可以和这阿兹特克不朽打个旗鼓相当，更感觉到了吃惊无比，纷纷开始猜测起了苏羽的由来。

　　这一战况日持久，阿兹特克的不朽召唤来了蓝色太阳，原本以为足可以轻松的便摧毁苏羽背后的六龙六翼的虚影，抹杀他的意识，得到这具特殊的身体，但是他万万没有料到，苏羽背后的六龙六翼的虚影，竟然可以召唤那大如苍穹的心脏，可以匹敌这太阳的能量。

　　这一战，足足在这直径约亿万米的空间中，持续的数天，双方谁也压制不下谁，六龙六翼固然只是半透明的虚影存在，远远形成了不了真正的实体巅峰力量，而阿兹特克的不朽，也最多只能借助“蓝色太阳”百分之一的能量罢了。

　　开始全都想着压倒对方，渐渐的，随着几天的时间过去后，这一战，变成了消耗战，就看谁先支撑不下去。

　　到了第五天，苏羽的七孔中，再一次的渐渐渗出鲜血来，如此长时间支撑着巨大意志激战，他的身体，虽然拥有一身的黄金血液，也有些吃不消了。

　　而阿兹特克的不朽更惨，他需要借助这狂暴的太阳能量，随着时间拖延，更是苦不堪言。

　　可是现在，他们全都骑虎难下，战力爆发最难，已经几乎是不死不休，谁想罢手，谁想先一步停下，对方的恐怖力量汹涌而下，自己立刻便是命丧当场，死得尸骨无存。

　　就算是不朽的存在，也许都将陨落。

　　到了第七天，苏羽变异出来的十米黄金巨人全身抖动，一片片的龙鳞都像失去了光泽，嘴里，黄金血液，就像不要钱似的往外冒着，而阿兹特克的不朽，全身竟然都干枯起来，皮肤，更是隐隐有了龟裂的迹象。

　　远方观战的阿哒，开始焦急了起来，她已经看了出来，就算苏羽能胜得这一战，只怕自己也难逃大限，对于阿兹特克的不朽而言，也是一样。

　　此刻，双方都有了悔意，可是，已经陷入了这个绝境，不死不休。

　　而最大的可能性，那就是双方，同归于尽。

　　当这一战维持到了第十天，方圆亿万米内的一切巨岩都完全被烧毁了，苏羽和阿兹特克不朽的一战，也终于到了最后决定胜负的一刻了。


第八百五十五章 兵主旗

　　苏羽和阿兹特克的不朽一战，足足拖了十天十夜，在这星空宇宙之中，无数存在被惊动，默默的注视着这惊世一战，甚至，开始悄悄接近。

　　十天之中，蓝色太阳的能量并未损耗多久，那提米丝的心脏也一样大如苍穹，对于“它们”而言，这十天十夜损耗的能量，如同九牛之一毛。

　　可是，苏羽和阿兹特克的不朽的身体，却终于支撑到了极限。

　　苏羽虽然炼出了一身的黄金血液，甚至全身的皮肉筋络都和黄金异力融合，达到可以真正变异的完美境界，但是他终于只有黄金七阶的境界，身体里的普通凡人的骨头终于在达到极限后，经受不住了。

　　只听得“咯嚓嚓”的清脆声中，苏羽七孔渗血，无可奈何的感觉着自己身体里，所有的骨头，全都粉碎性的断裂了。

　　恐怖的力量挤压中，全身的普通骨头不只是粉碎性的骨折断裂，而是不断的消亡破灭分解，最后，消失消失得点滴不存。

　　失去了全身骨头的支撑，苏羽的身体，瞬间如同一堆烂泥一样的软了下去。

　　阿兹特克的不朽，虽然拥有不朽的躯体，但是他借助和引导的“蓝色太阳”的能量，却远比提米丝心脏虚影的力量狂暴得多，而且他也不能完美的借用这“蓝色太阳”的能量，杀敌一千，自损八百，十天十夜，虽然借助“蓝色太阳”的能量和苏羽战斗，但自己的身体长时间的超负荷的工作运用，也终于崩溃了。

　　一张嘴，一股黄金色的血箭喷射而出，在苏羽全身骨头粉碎消失的同时，阿兹特克的不朽刚刚轻松口，便感觉再也支撑不住，瞬间吐血翻身栽倒，全身的皮肤，不断的龟裂支解，又不断的重新愈合。

　　体内的不朽之力和其遭受到的伤害和崩溃的力量在角逐着。

　　不朽之力胜了，阿兹特克的不朽还可以存活下去，否则，就算是不朽的存在，也终将陨落，所谓的不朽，将变成一场笑话。

　　苏羽全身骨头消失，如同烂泥软倒，失去了他身体的支撑，背后的六龙六翼虚影，头顶上空大如苍穹的心脏，一下子全都消失得无影无踪。

　　阿兹特克不朽倒下去的同时，他召唤出来的蓝色太阳，也开始不断变小消失，它将要回归原本自己所处的星空宇宙之中。

　　两败俱伤，不论是苏羽还是阿兹特克的不朽，在这一刻，全都倒了下去，失去了一切可以动弹的能力，甚至于，连他们的意识，都开始渐渐模糊。

　　这一战对他们的伤害之重，无法想像。

　　几乎就在他们两败俱伤倒下的同时，四周的虚影中，一股股可怕之极的气息疯狂的卷席过来，那些在暗中关注良久，想要趁火打劫的存在们，终于露面了。

　　阿兹特克的不朽，纵横无敌，这些年中，也不知得罪了多久存在，这一次，这位星空宇宙，纵横多年的巨人，也终于倒了下去，那些恨他入骨的存在们，瞬间冲射而来。

　　这样的机会，错过了，就不再有了。

　　“特洛拉克，你也有今天？当年的杀夫之恨，今天便要找你讨还——”一声可怕凄厉的女子声音响起，便有一个长着两颗象头长达百米的古怪生物冲射降临，疯狂的朝着倒下去的阿兹特克的不朽杀来。

　　另一边，原本离开的比蒙老祖的声音也响了起来：“杀我四眼族的图腾？小鬼，上天注定你要早亡，真神也救不了你——”

　　一头庞大的蓝筋凝聚形成的巨人重新浮现在了虚空之上，一只拳头伸出，便对着软泥般倒下去的苏羽杀来。

　　阿哒厉叱，便想扑救，突然，他的面前，一只巨型的眼睛睁了开来。

　　这只眼睛，有些酷似当日“上界”巨眼都市主人的“苍穹巨眼”，当然又不完全一样，只因为在阿哒面前突然睁开来的这只眼睛要小上很多，大约其长度只有百米左右，但是其中突然眨射出来的光芒，竟然像“太阳”一般的刺眼，其释放出来的威压，远不是“巨眼都市”的那“苍穹巨眼”可以比拟。

　　这只突然睁开来的虚空之眼，一下子定住了阿哒，等阿哒想要摆脱“它”再去救苏羽，已经迟了。

　　苏羽意识越来越模糊，这一次受伤之重，几乎只比当日在“黑铁世界”自己超负荷发挥“黑暗之心”力量为轻，那一次的结果，导致身体直接崩溃飞灰烟灭，这一次虽然没有那么严重，但也几乎到了崩溃的极限边缘。

　　体内的所有骨头都被毁灭了，甚至，连其再生的能力，都失效了。

　　模糊的意识中，隐约听到了比蒙老祖的狞笑声，看到了一只蓝筋的拳头，正朝着自己的面门轰来。

　　比蒙老祖击杀苏羽，一方面自然是为了真谛报仇，但更重要的原因，已经演变为了苏羽也是人类，人类之中，又多了一个如此恐怖的家伙，如果让他再活下来，对其他各族而言，后患无穷。

　　苏羽根本兴不起丝毫反抗的念头，而阿兹特克的不朽状态比他还要差，眼见着他们便要同时被比蒙老祖和另一个长着两只象头的怪物的恐怖力量轰中，突然，一杆战旗从遥远的星空宇宙尽途，破开虚空降临了。

　　这杆战旗，上面绘着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤共十八种武器，这十八种武器围成了一个圆环，中心处，更有一个四方的印记，通体呈墨黑色，十八种武器，浮突闪现，隐隐约约流动便，便有十八种虚影缭绕着这柄战旗。

　　尤若，这战旗，它才是天下万般武器的始祖，一切兵器的来源。

　　战旗突然破空飞来，一下字便将这方圆亿万米的乱石流空间定住，不论是号称力量无敌的比蒙老祖，还是那和阿兹特克不朽有杀夫之仇的双头象怪物，又或那射出如同小太阳光泽的眼睛，还是达到了成熟期第三形态的阿哒，此刻竟全都像陷入泥潭之中，动弹不得。

　　每一个人的脸上，都露出了震惊无比的神色，模糊渐渐昏迷的苏羽脑海里，泰兹凯特力波卡的声音突然响了起来，声音中，充满了惊骇无比的意味。

　　“兵主旗？”

　　这声音，有惊恐，有敬畏，有恐惧，也有对高山仰止的崇拜。

　　就在泰兹凯特力波卡惊恐无比又敬畏之极的声音中，这柄被十八种武器虚影缭绕着的战旗，突然出现，将所有存在，全都定住，紧跟着，战旗一摇，亿万米的星空之中，空间突然破裂颤抖，刮起了恐怖无比的能量潮汐。

　　“怎么可能——”比蒙老祖眼睁睁看着自己的拳头，距离苏羽的身体只余不到半寸的距离，可以就是这发挥不出体内比蒙巨兽的力量，眼睁睁看着苏羽的身体被那恐怖的能量潮汐刮起，而自己，更是身不由己，被恐怖的力量撕扯席卷，尤若惊涛骇浪之中的一片浮萍。

　　成就不朽以来，比蒙老祖还是第一次体会到了什么叫身不由己，什么叫渺小如同沧海一粟，而此刻，他再一次的亲切感受到了。

　　原本，隐身四周，都想趁火打劫甚至分一杯羹的各族存在们，当这杆“兵主旗”突然出现后，他们就意识到了不妙，想一起抢上将苏羽和阿兹特克不朽轰杀，可惜，才刚刚有了这个念头，“兵主旗”一摇，星空倒转，能量潮汐翻腾，一块块的空间破裂，恐怖场景，比当日那元古巨兽突然出现时更可怕得多。

　　事出突然，每一位冲出来想出手的存在，都在瞬间感受到了前所未有的恐怖，似乎只要再多停半秒，立刻便有死亡降临，本能反应，让他们疯狂的开始冲射，掉头逃亡。

　　这杆战旗来得突然，消失得也十分突然，原本刮起来的能量潮汐，也很快就消失了，比蒙老祖等存在，重新赶到这里时，苏羽和阿兹特克的不朽，已经不见了。

　　“该死的。”比蒙老祖忙着再一次的施展“搜灵大法”，全力捕捉苏羽和阿兹特克不朽的气息踪迹，可惜这一次，任他拼尽一切力量，怎么也找不到。

　　不只是他，甚至连和苏羽拥有灵魂共通的阿哒，都找不到苏羽了。

　　关于苏羽的一切气息或迅息，都像被某种无上的大能或存在，给彻底的隔绝了，隔绝到了连阿哒都联系不上了。

　　“那杆绘着十八种武器的战旗到哪是什么来头？怎么会突然出现又突然消失了？难道是那战旗带走了人类的小鬼和特洛拉克？”

　　等战旗和苏羽、特洛拉克都消失后，原本意图不轨的各族存在，才开始议论纷纷，猜测这战旗的由来。

　　好半晌，才有一位存在，突然惊疑不定的道：“我想起来了，这难道是人族的……人族的‘兵主旗’？”

　　“兵主旗”三个字，如同魔咒，一下子说出了口后，各族存在，竟然全都栗然不说话了，甚至，连大气都不敢喘上一口。


第八百五十六章 奇异世界

　　半晌，这些各族存在，都疯狂的掉头逃回去，就像看到了鬼似的，没有人再说一句话，也没有人再多提失踪的苏羽和特洛拉克，就像这一切，都变成了禁忌。

　　“兵主旗”，这杆“兵主旗”，竟拥有如此不可思议的力量，将各族存在，都震住了？

　　这时的阿哒，正独自一个流浪在了星空宇宙之中，她找不到苏羽，感应不到他的讯息，不过唯一让她安心的就是苏羽一定还活着，他还活在这个世界的某一处，他们一定会再一次的重逢的，而且，苏羽也一定会变得更强大。

　　阿哒坚信着。

　　那么，此刻的苏羽，又真正的身处何方？

　　当时他受伤太过沉重，体内的所有骨头都被消融掉了，意识也渐渐的彻底模糊了，等比蒙老祖想要轰杀他，那柄战旗突然出现，一摇之间，无数的虚空裂缝崩裂，而苏羽，便被其中一道虚空黑暗裂缝裹了进去，在这无尽的黑暗之中流飘着。

　　时间，在这无尽的黑暗之中，就像是不存在的，谁也不知道在这里的时间流逝，而苏羽也一直没有清醒过，其体内粉碎了的骨头，也一直没有痊愈生长起来，他竟然陷入了长久的假死状态之中。

　　和阿兹特克的不朽一战，他经受到的伤势，实在太沉重了。

　　如此在这黑暗的虚空之中飘流，谁也不知经历了多久的时间，终于，某一天，这黑暗的虚空中，突然粉碎裂开一条条的空间裂缝，一道道刺眼的光亮升了起来。

　　也许是受着这刺眼光亮的刺激，又或是在这无尽的黑暗之中，突然亮起来的几道刺眼的光芒显得格外的醒目，一直陷入死假状态中的苏羽，其意识，终于微微一动，有了本能的反应。

　　这个意识的本能反应，令他的身体，朝着这升起了光芒的破裂裂缝之中飘流而去，终于，在这黑暗的空间中也不知道飘流了多久的苏羽，结束了长久以来的在黑暗之中的流浪。

　　离开了黑暗的空间，通过刚刚的破碎的黑暗裂缝，苏羽的身体一下子飘流了出来，紧跟着，在地心吸力的作用下，“啪”地一声，从空高重重的坠落了下来，砸在了大地上，原本隐约有些将要清醒的意识，因为这突然一砸，一下子又彻底的昏了过去。

　　而高空之上，也同一刻，响起了一个悦耳好听的轻噫声，这声音中，充满了讶异。

　　这里，是广阔的大地，大地上，鸟语花香，空气清新，天空上方，是蔚蓝色的天空和飘浮着的朵朵白云，远方，可以看到一幢幢耸立着的建筑物，一切都是显得那么安闲，更不时可以看到各种神奇的奇珍异兽，初看起来，如同人间仙境。

　　高空之上，正飘浮着一个穿着白色华丽衣袍的秀发如云高高堆积着的高贵女子。

　　刚刚，她正在高空中演练惊世骇俗的武技，当力量推到了巅峰状态之后，一击之下，竟然在高空之上，打出了一个久久不绝愈合的空间裂缝。

　　但是，让她万万没有料到的却是在这空间裂缝之中，竟然会飘出一个看起来相当古怪的人类，然后毕直的坠落下去，一下子跌到了底下的大地上。

　　这种事，简直是从所未见，也从所未闻，令这位白衣高贵女子，睁大了美眸，樱唇微张，看着底下摔下去的人类，秀眸中，流露出了不可思议的神色。

　　怎么还会有这种事？

　　微微沉吟，这位穿着白色长衣的女子身影飘忽，轻巧的落到了摔下来的苏羽身边。

　　苏羽身体里支去了骨头的支撑，整个人看起来相当的怪异，白衣女子看出苏羽处于昏死的状态中，蹲了下来，伸出一只手来，轻轻按住了苏羽的眉心，很快，她脸上露出了异色。

　　“没有骨头？这个人体内竟然连一根骨头都没有，难怪外形看起来如此怪异……可是，却是一个‘黄金七阶’的神级强者，他到底是谁……”

　　白衣女子沉吟着，半晌才缓缓自语道：“既然飘流到了这里，也许于我族有缘，罢了，暂且收留下他，待他醒来，再问清由来，就算心术不正，量他一个七阶的神级强者，也不能兴起多大的风浪。”

　　刚刚白衣女子按住苏羽眉心时，曾经输送进入了能量，似图唤醒他，可惜并没有效果，眼下只能等苏羽自然苏醒了，自语着下了决定，一伸手裹住了苏羽的身体，身影微动，白色的长衫展开，白衣女子便倏忽着消失在了这里。

　　她再一次出现时，已经来到了一座极为宏伟的宫殿之中。

　　“大人。”两名相当俏丽的婢女上前，恭敬的对着白衣女子行礼。

　　白衣女子伸手一卷，一股柔和的力量，便将苏羽的身体裹着慢慢的落到了地上。

　　“你们将他带下去安顿好，如果他醒了，记得通报我一声。”

　　白衣女子简单的吩咐了一声，这两个婢女恭敬的应是，然后抬起了地上的苏羽，当抬起了苏羽的身体里，她们脸上露出了惊异的神色，因为苏羽身体里没有了骨头，抬起来后，就像抬着一堆软绵绵的东西，十分的怪异。

　　“对了，大人，‘狮穴宫’的亚述王子又来了，正在‘天宫阁’等着您呢？”

　　其中一名婢女像想到了什么，忙着禀报。

　　白衣女子听到了“亚述王子”和“狮穴宫”的名字后，明显的秀眉一皱，玉质般的脸上，流露出了一丝厌恶的神色，但很快又变成了一股无奈，微同颔首道：“我知道了，你们下去吧，记得好好的照顾他。”

　　这两个婢女抬着苏羽，将他安致在了一座相当宽敞明亮的房间内，甚至于每天都会亲自替他换衣、抹身，侍候得相录的仔细。

　　而此刻的苏羽，对这一切都毫无所知，头几天白衣女子不时会来看一下他，向婢女打听一下他的消息，随着时间长了，慢慢的白衣女子也不来了，甚至于几乎都忘了他的存在。

　　但那两个婢女一直都记着自己主人的吩咐，一直细心的照料着苏羽，如此一直过了两个月后，终于，苏羽的意识，在经历了长久的昏迷和自我的沉眠后，再一次的渐渐清醒。

　　睡了这么久，当醒过来后，苏羽躺在床上，一时都回不过神来。

　　好半晌，苏羽才懂得尝试移动身子，可是，却发觉动弹不了，身体软绵绵的，体内，竟然失去了所有的骨头。

　　同一刻，脑海中，响起了泰兹凯特力波卡的声音。

　　“好小子，你终于醒了。”

　　“老师？这……这里是哪里？阿哒呢？”苏羽先是发觉自己动弹不得，紧跟着就发觉阿哒不见了，而且，也感应不到阿哒的气息，甚至于连灵魂召唤都失效了。

　　“当日你和特洛拉克那个叛徒一战后，‘兵主旗’降临，不知道‘兵主旗’对你做了什么手脚，总之是切断了关于你的一切讯息，包括你和阿哒之间的联系都失去了，这样一来，谁也找不着你了，包括阿哒都找不到你。”

　　泰兹凯特力波卡苦笑，“兵主旗”的威力，的确是匪夷所思，就算是他可以利用“绝封”屏蔽苏羽的气息，但绝对隔断不了他和阿哒之间的联系，这“兵主旗”的手段，显然是比他的“绝封”更高明。

　　“我体内的骨头……怎么会全都不见了？”苏羽慢慢的也想起了当日和阿兹特克不朽一战的点点滴滴的，可是，就算自己体内的骨头经受不住而粉碎消失了，以自己身体的恢复能力，也应该很快就重新长出一具完整的骨头才是，怎么会现在身体里依旧没有一根骨头？而且看身体的状况，似乎压根本就没有要生长出骨头的意思，这种情况，可以说是从所未见。

　　泰兹凯特力波卡却很镇定的道：“你这种情况很罕见，不过你不用焦急，反而可能是因祸得福，以我的猜测，应该是你和那叛徒一战后，你已经隐隐踏在了突破图腾级数的界级点上，固而你身体里的骨头消失后，你的身体失去了判断能力，不知道应该是替你长出像以前一模一样的普通骨头，还是更接近于图腾存在的不朽黄金骨，所以，一直到现在，你的身体里，依旧没有骨头。”

　　苏羽一动不动，但是泰兹凯特力波卡的话却让他听得糊涂了，道：“老师，我听不明白，你能不能再说得清楚一点？”

　　泰兹凯特力波卡吸了一口气道：“说简单点就是你现在已经拥有了炼化黄金骨的资格，但是你粉碎之骨的骨头，却是普通的凡骨，所以你的身体本能无法判断，应该是继续遵循以前的规则，替你重新生长出以前的凡骨，还是应该根本你现在的层次，诞生出黄金骨，小子，这样子说明白了吗。”

　　苏羽听得这话，却有些惊喜了起来，道：“老师，你是说，我现在已经拥有了炼化黄金骨的资格，那么其不意味着……”


第八百五十七章 图腾苏羽

　　“不错，不得不说你小子太走运了，和阿兹特克不朽的全力一战，那两股超乎想像的力量竟然让你破开了那个禁锢，不过你这样的机缘，古今难有啊，任谁也不能在黄金七阶的层次，就可以和巅峰级数的不朽一战，你小子算个特例。”

　　“老师，那这里是哪里？”苏羽虽然醒了，但平日侍候他的那两个婢女现在并不在房内，固而也不知道他醒了的消息。

　　“嗯，你在黑暗空间中飘流了很长一段时间，后来无意从另一个裂缝飘流到了这里，被住在这里的人救了，现在安致在了这里，光在这里你就睡了足足有两个月了，不过，你还需要继续装睡下去。”

　　“嗯？为什么？”

　　“反正已经昏迷两个月了，就再昏迷下去，这样子可以省却很多麻烦，否则一旦知道你醒了，总是会有很多麻烦来临，人家一定会寻问你的来历之类，还不如继续装睡，乘丰这段时间，炼出你的黄金骨。”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽恍然，这话不错，现在最重要的就是炼出黄金骨，恢复实力，否则一旦别人知道自己醒了，总会有这样那样的麻烦，比如为什么身体里的骨头消失了，姓名来历之类，的确麻烦。

　　有了这个想法，苏羽便闭上了眼睛，继续装睡，不过在体内，他已经开始遵循泰兹凯特力波卡的指导，炼化属于自己的不朽黄金骨。

　　当日苏羽在独立空间中修炼已经达到了黄金七阶的巅峰境界，身体所有的皮肉筋血全都完美的黄金化，但是唯有全身的二百多根骨头全不能黄金化，不论他想尽如何的办法或尝试着用液化的黄金异力去融合骨头，都无法成功。

　　而这一次，全身的骨头全都消失得干干净净，在那一战的恐怖力量下，飞灰烟灭，什么都没有余下，在昏迷了也不知道多久后，苏羽依据泰兹凯特力波卡的指点，开始聚集体内的黄金血液，往自己的左手之内涌去。

　　“所谓的创造黄金骨，其实就是压缩液化黄金异力，令其固化形成不朽的黄金骨……”

　　随着泰兹凯特力波卡低沉的声音在脑海中回响着，苏羽的意识已经完全集中在了自己的左手掌心内，当年他的左手便是他第一次变异的地方，也是第一次进阶后最先变异的地方，这里，已经是他变异的源点，这一次，想要重新固化黄金血液，形成不朽之骨，同样，从左手开始，从其第一根指骨开始进行。

　　不断的抽调体内的黄金血液，朝着左手掌内汇聚，渐渐的，其左手掌慢慢的被黄金血液膨胀得鼓了起来，而苏羽依旧源源不断的往里注入新的黄金液化异力。

　　随着大量的黄金血液在左手掌内聚集、压缩，渐渐的，一股即将要被撕裂的疼痛涌了上来，其左手掌内，这种疼痛越来越甚。

　　苏羽并没有说话也没有呼痛，而是忍着，他知道，这过程，就像生命的蜕变，伴随着的痛苦越巨大，蜕变的结果，越彻底。

　　想要将黄金血液高度压缩，拼尽一切力量，不断的想要将身体里的液化异力都挤进左手掌内，这难度和痛苦，非笔墨可以形容，而这个过程，也十分漫长。

　　苏羽为免外界的打扰，甚至于自动的隔绝了意识和外界的联系，固而他也不知道过了几天，也不知道这些天中，外面发生了什么事，他的所有心意，都集中在了左手掌内，原本鼓突起来的手掌，慢慢的又重新的缩了回去，在经历了漫长的蜕变和痛苦后，终于，一枚真正的黄金指骨，被苏羽炼了出来。

　　当这一枚微微散发着黄金光泽的不朽指骨出现在了苏羽的食指中时，他全身如同虚脱，大汗淋淋，体内的黄金血液和液化的异力，几乎损耗得尽近乎干枯，可是，虽然疲德欲死，他却兴奋之极。

　　就在刚刚，尤若水到渠成，在他炼出这第一块黄金指头的同时，他便正式由原本的“黄金七阶”战士境界，终于跨出了最后一关，成为了一名真正的“黄金八阶”战士。

　　“黄金八阶”，就是传说之中的被称为了可以匹敌图腾的境界，这个境界，又被分成了七级，称为了七级图腾。

　　炼出第一枚黄金骨的时候，便自动成为了“一级图腾”，而当全身的所有骨头都被换成了黄金骨时，便是最强的“七级图腾”。

　　“图腾……”

　　炼出第一枚黄金骨，苏羽才重新将意识拉了回来，发觉自己依旧安静的躺在了床上，身上的穿着的内衣，却换了一套，只是因为刚刚出了一身的汗，这内衣裤又被淋湿了，似乎从上次醒来到现在，已经过去了相当长的时间，只是这房间内的一切，都没有什么变化。

　　苏羽猜出应该是有人在侍候着自己的，否则身上的衣服怎么会换了一套？

　　“不知道会是谁？”苏羽暗暗沉吟着，因为刚刚炼出那枚黄金指骨，几乎损耗了他一切的力量，现在无法再继续修炼，而是在吸纳天地能量，等待着身体里的黄金血液和异力的恢复。

　　在这过程中，他终于第一次看到了那两个一直侍候了他好几个月的婢女。

　　苏羽依旧装着沉睡不醒的样子，不过意识中还是可以隐约感觉得到，这是两个年轻的婢女。

　　她们并没有丝毫的怀疑，只是走上来看了看苏羽的状况，这几个月来，她们一直都是服侍着苏羽，早就成了习惯，其中一个婢女吃了一惊道：“他身上的衣服又湿了。”

　　“嗯，这几天来好奇怪，老是流汗，会不会是被子厚了？还是他快要醒了？”

　　“小玉，你去准备热水，我去拿衣服，他身上衣服全湿了，这样子躺着一定很难受。”

　　“好的，真可怜……”

　　两个婢女说着便又流开了，各自去准备热水和衣服去了，苏羽听在耳中，却有些怪怪的感觉。

　　两个和自己素不相识的婢女，想不到对自己照顾这么周到，而且还不是一天两天，而是好几个月了。

　　接下来的事，有些出乎苏羽的意料，可是他也无可奈何，只能依靠装着昏迷不醒，这两个婢女脱掉了他的衣服，然后将他放置在了巨大的木盆中，替他洗澡。

　　苏羽相当尴尬，赤身裸体的裸露在了两个年轻的姑娘面前，这样的经历，他还从来没有过。

　　虽然他以前在“黑铁城”当城主时也有婢女，但从来都自己动手洗澡，好在热气上涌，烘得苏羽皮肤红通通的，否则这两个婢女只怕很快就注意到了苏羽的脸色不正常。

　　“小玉，你有没有觉得他今天有点怪怪的？”其中一个婢女，洗着洗着，突然有些奇怪，声音压得很低。

　　“兰姐，你说什么怪的？你是说……这个？”那叫小玉的婢女，忽然伸手，指了指苏羽身体上的某样东西。

　　“好稀奇，我们以前替他洗澡时，他都没有一点变化啊，今天这里竟然会变大起来了……好怪……嘻嘻，挺大的呢……”那叫兰姐的一边轻笑着一边伸手捏了捏。

　　正在装昏迷中的苏羽暗暗倒吸一口冷气。

　　“哇，又大了，真好玩，小玉，你也来试试。”

　　“我才不呢，兰姐，你好色情。”

　　“切，怕什么，他又不知道嘛，男人真好玩哎，好稀奇啊，一会大一会小的……”

　　“兰姐你真是的，受不了你了，快点替他洗好穿上衣服吧，免得他着凉了。”

　　“好啦好啦，我知道了，这东西真好玩，嘻嘻……”一边说一边随意的伸手捏来捏去，又拉了几下。

　　此刻，谁也没有留言到了苏羽的脸色，赤红如火，额头上，尽是渗出来的冷汗，他只感觉体内，有一股力量，像要爆炸开来似的，这种感觉，简直强烈无比。

　　当兰姐和小玉终于替苏羽洗完了澡，换了一套干净整洁的新衣重新放置在了床上后，苏羽暗暗吁出了一口气，刚刚的经历，简直比他炼出一根黄金指骨，令辛苦得多，当然，也刺激得多。

　　安置好了苏羽，兰姐和小玉又自顾的说笑了一会，就离开了，由始至终，她们都没有怀疑过，苏羽已经清醒了。

　　等她们离开了，苏羽才长长吁着气，睁开了眼睛，想想刚刚的经历，忍不住摇头苦笑。

　　躺在床上，脑海中浮想连篇，不过很快便收敛了心猿意马，将注意力重新集中到了修炼上来了。

　　不断的吸取着天地力量，体内的液化异力和黄金血液一点点的重新涌现，当一切恢复后，再一次的调动所有的力量，集中到了左手掌内，开始去创造炼经出第二根黄金骨。

　　这修炼的过程，漫长而痛苦，每一次结束后，都大汗淋淋，那兰姐和小玉注意到后，都会替苏羽洗澡。

　　好几次，苏羽都差点没忍住叫出声来，最终他收敛了一切意识，隔绝了意识和外界的联系，将其全身心的投入到了修炼中。

　　随着一块块的黄金骨头被炼了出来，原本扁平下去的左手掌，也慢慢的恢复成了原本的模样，而此刻这只左手掌内的骨头，再不是以前的普通白色凡人骨头，而是黄金铸造出来的不朽神骨。

　　有了这“黄金骨”支撑，身体的强度无限提升，才可能在将来发挥更强悍无匹的力量，时光流逝，苏羽来到这个陌生的世界，在这张床上，不知不觉，已经躺了五六个月了，而他的一条左臂内，已经炼化出了一大半的骨头，总是替他洗澡的兰姐和小玉，也注意到了苏羽左臂似乎正在渐渐恢复正常，她们将这个消息通报给了那个白衣女子。

　　白衣女子赶过来的时候，苏羽事先隔绝了一切气息，甚至连意识都藏了起来，果然瞒过了白衣女子，当她捏了捏苏羽的左臂时，脸上再也掩饰不住震惊的神色。

　　她感应到了，苏羽的这条左臂内，竟然正有一条黄金臂骨正在慢慢的生长着，黄金骨，这个人类……竟然在这短短的几个月中，由原本的神级强者，进化成为了图腾？只是，他的意识怎么还没有苏醒，难道这一切都是他身体的本能在发挥作用？

　　对于苏羽的现象，白衣女子也看不透，收留这个神秘而看不透的人类，到底于她们，是福是祸？

　　原本，她以为苏羽只是一个神级强者，自己完全可以掌控，固百倒没有什么好担心的，但此刻感觉到了苏羽的不平凡，甚至自然成长到了图腾的境界，她开始有些担忧起来了。

　　“看来，这件事，需要和母亲说起才是。”

　　白衣女子轻声自语着，吩咐小玉和兰姐继续照顾苏羽，有新的情况一定要早点通报，然后自己转身离开了。

　　看着白衣女子离开，小玉和兰姐互相看了一眼，轻声道：“这个人好像很不凡呢，连大人都好像很顾忌他……”

　　这几个月来，小玉和兰姐一直照顾着苏羽的一切，慢慢的倒是对他感觉到了一些亲切。

　　“嗯，兰姐，不知道他恢复原来的容貌后，会长得什么样呢？”苏羽脸部的骨头也消失了，所以现在躺在那里，脸孔也是扁平的，很难看出真正的样貌。

　　“看他眼睛还有唇型什么的，应该不会太丑啦。”兰姐判断着。

　　“真好奇，他以前到底是个什么样的人呢，为什么身体里的骨头都消失了，可是还活着呢，而且，现在又慢慢的重新长出来了，太神奇了。”

　　她们站在苏羽床前，看着眼前这神奇的人类，议论了好一会儿，这才离开，而此刻的苏羽，却已经再一次开始了自己的炼骨修行。

　　炼出第一块黄金骨时，就可以正式跨入“图腾”级的“黄金八阶”境界，成为“一级图腾”，而当身体的其中一个部分的骨头完成黄金化后，就可以成为“二级图腾”，比如苏羽修炼的左臂，如果他能够令整条左臂里的骨头全都完全的生长出来，在境界上，就可以达到“二级图腾”的层次。

　　现在的苏羽，左臂内生长出了大半的黄金骨，他的左掌，已经可以动弹了，拥有了不朽的黄金骨所支撑点，其爆发出来的力量，超乎了想像，而且这黄金骨内，更是蕴含着强大无匹的异力能量，图腾之境的强大，完全超乎了黄金七阶神级强者的想像。

　　原本这安逸的修炼生活会一直持续下去，直到一声突如其来的恐怖咆哮响起，打断了苏羽的修炼。


第八百五十八章 古生巨兽

　　正在修炼冲击着“二级图腾”的苏羽，突然被一声可怕而恐怖的咆哮声惊醒过来，睁开眼来，便隐约可以听到房间外面，远近传来的惊慌叫声。

　　“难道出事了？”苏羽微微一皱眉头，而第二声更可怕的咆哮伴随着惨叫声一起传了过来，苏羽终于忍不住了，忙着将自己的神识释放出去，不需要亲眼去看，都可以将外面的情况，尽收眼底。

　　一直以来，他为了怕被人发觉，固而都不敢将自己的神识释放出去，所以他虽然在这里待了好几个月，都不知道这里到底是什么样的地方，只是大约知道，这里是一处人类的聚集地。

　　一直到此刻，听着外面的惨叫和混乱，苏羽才悄悄将神识释放出去，立刻便发觉到了原来自己居住的地方是一个相当宏伟的宫殿，宫殿外面，更是一个极为广阔的巨型城池。

　　巨型城池之中，一座接一座的宫殿，修建得十分的壮观，此刻这些宫殿中，正有大量的人类往外冲射，苏羽看得出来，这些人，竟然实力全都不弱，至少都达到了黄金境界。

　　可是这一群黄金级数的半神强者，刚刚冲上去，立刻惨叫跌落，不堪一击。

　　虚空之上，那一朵朵的白云之中，正飘浮着一头长达五六百米的五尾巨蟒怪物。

　　这怪物，绝不是第五类生物，因为一般成熟了的第五类生物，也没有这么庞大。

　　这头怪物躯体似蟒，长度超过了五百米，长着五条巨尾，通体黑色，夹杂着大量的金纹，头上生着两根龙角，腹下长着两个爪子，此刻正对着底下巨城咆哮，五尾凌空一扫，“轰隆隆”巨响不断，瞬间，便是大量的宫殿被摧毁，一位位的被裹进去的半神强者，瞬间飞灰烟灭，惨死当场。

　　苏羽“看”在眼里，眉头微皱，虽然他不知道这里是什么地方，但别人收留了自己这么久，现在别人家里有怪物闯了进来，到处破坏，于情于理，自己都应该帮忙。

　　“可恶的怪物——”巨城中心地带突然响起了数声怒啸。

　　本来正在想办法应该如何出手的苏羽突然“看”到了巨城之中，数道身影如电，一下子便将这凌空落下来的五尾巨蟒挡住。

　　“看”到这几条身影冲射出来的速度和气势，苏羽便知道，这绝对是超越了半神的存在，这几位，是神级的强者。

　　这几位神级强者并没有朝着这五尾巨蟒攻击，而是联手布阵，很快便在这座巨城上空，布下了一层又一层的防御护罩，一道道黄金光泽释放开来，眨眼瞬间，原本的巨城便化为了一道黄金城。

　　这几位神级强者的气息，立刻引来了五尾巨蟒的注意，长达数百米的身躯一扭，其五条尾巴便朝着这几位神级强者劈来。

　　几乎是同一刻，一声娇叱，白影一闪，一个披着白色长衫，秀发如云的高贵女子便出现在了这一层层的防御护罩之上，嘴里叱喝道：“四方神，配合我，动用‘天都罗计大阵’——”

　　“是——”先前出现的四名神级强者，全都变异形成了一尊尊的高达十米的黄金巨人，此刻各守一方，白衣女子便飘浮在了他们的中心处，原本他们布下来的一层层的黄金防御护罩，突然反兜起来，紧跟着，以这白衣女子为中心源点，一个庞大无比，不断旋转着的黄金巨阵便显了出来，一下子将虚空中的五尾巨蟒兜住困了起来。

　　苏羽“看”着那白衣女子，感觉到了气息有些熟悉，待听得她的声音，立刻认了出来，当日吩咐兰姐和小玉二婢好好侍候自己的女子，就是她。

　　脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响起：“就是她收留的你，好像……她是这座城的主人？”

　　来这里这么久了，不论是苏羽还是泰兹凯特力波卡都不道这座到底是属于何方势力，更不知道这世界是哪里，当然他们也没有焦急过，现在最重要的就是先炼出黄金骨，其他的一切都不重要，固而一直以来，苏羽也没有仔细“看”过这里到底是什么地方，一直到现在，才看出这是座巨城，而且随着神识不断扩散，更看出这座中心巨城四周，更是密密麻麻的布满了一座座的城池，这里，竟然是一个广阔无比的美丽世界。

　　“这女人，应该也拥有图腾级数的力量，虽然，只是一个一级或二级的初阶图腾。”泰兹凯特力波卡虽然只看过那白衣女子一眼，便大概了解了她的实力。

　　苏羽奇怪道：“这里到底是什么样的怪物，怎么会冒出一只如此巨大的怪物？五六百米，那只最强的亚美拉兽梨柯帝母，也不过高达五百米，可是，这只怪物，很显然并不是魔神兽。”

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“这是‘古生巨兽’，只是……怎么会出现在这里？奇怪。”

　　“‘古生巨兽’？”苏羽微微一愕，从离开了上界后，他在乱石流中，曾经碰到过了“元古巨兽”，现在又冒出了一只“古生巨兽”，听得他一头雾水。

　　泰兹凯特力波卡缓缓道：“这一次，只怕他们要糟……”

　　白衣女子联合那底下的四方神，布下了“天都罗计大阵”，瞬间将虚空上的“古生巨兽”五尾巨蟒困住，她双手连着不断变幻手印，推动着“天都罗计大阵”，便要将这“古生巨兽”五尾巨蟒轰出这里，突然，这被困住的五尾巨蟒，只是轻松的翻了一个身子，五条尾巴一起扫了出去。

　　“轰隆”巨响，白衣女子联合四方神布下的号称威力无穷的“天都罗计大阵”，立刻被撕碎了，五条尾巴轰出，分别击中了白衣女子和底下的四方神。

　　四尊黄金神灵，守护这座巨型城池的“四方神”，立刻吐血倒飞出去，瞬间就被轰出数万米这外，轰砸在了大地上，爆出惊天动地的巨响。

　　白衣女子的实力远比四方神要强得多，但也经受不住这巨尾一击，闷哼着砸进了底下的巨城中，立刻撞毁了一幢建筑物，但饶是这图腾级数的可以毁天灭地的力量，也不过将大地砸出一些不深不浅的裂缝，其中最长的一条裂缝，也不过百米。

　　而且，这裂缝还拥有自动愈合的能量。

　　苏羽“看”到后，心头微微一动，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这就是‘行星之灵’的妙用。”

　　这样一说，苏羽顿时就明白了，这天地世界之中，拥有“行星之灵”存在，固而连强于图腾级数的力量，也不能轻松摧毁这里，令这里的大地可以承受超强度的力量冲击，更可以自动修复，否则换了普通的世界，比如像地球之上，光是图腾级数的战斗，只怕便可以将其闹个翻天覆地，甚至于承受不住其力量，直接被毁灭了。

　　这就是“行星之灵”的妙用和珍贵之处。

　　“古生巨兽”五尾蟒的实力，强悍到了极至，只是一击，四方神吐血重创，摔在数万米之外，半晌都爬不起来，而拥有一级或二级图腾实力的白衣女子稍好，但刚刚勉强爬起来，五尾蟒的五条巨尾，围绕着一个中心旋转，化为了一个长达上百米的巨型巨尾旋转钻头，将白衣女子裹入其中。

　　可怕的撕裂声音响起，白衣女子身外撑出了能量光球，可是抵挡不过一秒，立刻破灭，明眼人都可以看出，她挡不住了。

　　躺在床上的苏羽，“看”在眼里，眉心中的魔神核开始悄悄发动，便要召唤“青巨神”降临。

　　当日在玛雅族的博南帕克城，苏羽曾经借助意志六龙六翼的力量，将“青巨神”的实力百分百的发挥出来，可以发挥百分百实力的青巨神，其力量层次，也不过就是和一位玛雅柱神相当，对于现在的苏羽而言，这样的助力，几乎如同鸡肋，固而，他都几乎没有再召唤过青巨神。

　　想要将一头魔神兽的实力百分百的发挥出来，需要召唤者达到神级的层次，可是这种一般的亚美拉魔神兽的实力，也不过就是神级的境界，对于各位神级强者而言，损耗如此庞大的生命能量召唤魔神兽，并不值得。

　　而强大的珍稀类的魔神兽，比如像百鬼大母神的级数，却又十分稀少，所有的亚美拉兽中，也不过区区几头这样的存在。

　　此刻躺在床上的苏羽，不想暴露自己的身份，“看”那白衣女子情况危急，便准备动用魔神兽“青巨神”。

　　光凭青巨神的神级实力，自然不可能挡得住五尾巨蟒，不过苏羽已经发动了体内的巨大意志力量，将全身的黄金异力尽数注入魔神核之中，以自己的黄金血液的力量，融合青巨神的力量，却足可以与五尾巨蟒一战。

　　苏羽刚有这个想法，欲召唤“青巨神”降临相助白衣女子，不想高空之上，响起了一声冷笑：“孽畜，敢尔来此逞凶顽？”


第八百五十九章 亚述王子

　　随着这声音，一道黄金身影一闪，双足重重踩中了底下的五尾巨蟒，右手的拳头轰击，便砸在了五尾巨蟒的脑袋上。

　　“嗥——”

　　事出突然，五尾巨蟒来不及反应，一声凄厉惨叫，脑袋瞬间被粉碎，溅出大量白色的脑浆，再被这黄金身影一脚将其庞大身躯毕直踢得飞出天空，消失不见了。

　　事情峰回路转，苏羽忙着停止了召唤“魔神兽”，万万没有料到这突然出现的黄金身影，强悍达到了如此境界。

　　底下的白衣女子，微微一愣，似乎也没有想到，当看清楚了这突然出现的黄金身影后，失声叫了起来：“亚述王子？”

　　虚空之上高达十米的黄金身影，不断的收缩，很快便化为了一位风度优雅的俊美男子，刚刚正是他轻松的将那五尾蟒轰出了这个世界，救了白衣女子。

　　“怎么会是你？”白衣女子怎么也想不到，这俊美男子，会这么巧合的出现在这里，救了自己一命，十分意外。

　　俊美男子慢慢的从虚空落下，天空上方，黄金身影连闪，很快，又有五道高达十米的神级强者出现了，落到了这俊美男子身后，垂手肃立，显得恭敬无比，看起来，这五大黄金神级强者，只是这俊美男子“亚述王子”的侍从而已。

　　“亚述王子，这家伙是谁？”苏羽暗暗沉吟着，这亚述王子轻松的便轰出了五尾蟒，其实力，绝对可怕无比。

　　亚述王子落到了白衣女子面前，正欲说话，突然嘴里轻噫了一声，似有意又似无意的远远朝着苏羽所在的宫殿这一带看来，就在刚刚，他隐约感应到了一股奇怪的神识，只是等他再来感应时，又消失不见了。

　　“这家伙的感觉，很敏感啊。”苏羽立刻收敛了自己的神识，不过却竖起了耳朵倾听。

　　“雪儿，我正好路过这里，听得你们这里有动静，所以赶了过来，还好来得及时。”亚述王子已经很快回过神来，看着眼前的白衣女子，满脸露出了倾慕又有些得意的神色，显然对于自己刚刚出手轰出了五尾蟒，救了白衣女子一事，感觉到了得意。

　　白衣女子，秀眉微微一皱，听得亚述王子叫自己“雪儿”，感觉到了相当的刺耳和肉麻，只是刚刚对方才出手相助自己，又发作不得，只能勉强欠欠身，道：“刚刚多谢王子阁下了。”

　　亚述王子又笑道：“雪儿，你母亲呢？以你母亲的实力，足可以轻松的解决刚刚那头‘古生巨兽’才是啊。”一边说一边仔细肯着眼前的白衣女子。

　　白衣女子听到这里，心头微微一凛，并没回答，反过来寻问道：“亚述王子，你不是有事路过这里吗？你既然有事，我就不多留你了。”这句话中，有了明显的逐客意味。

　　四周，那远远摔出去的“四方神”，此刻都慢慢的爬了起来，刚刚他们虽然遭受重创，但神级强者的恢复力惊人，四方神很快都痊愈了，此刻一起朝着这里赶来。

　　亚述王子听得白衣女子的话后，哈哈一笑道：“雪儿，我刚刚救了你呢，你竟然这就对我下逐客令了？女人真是无情啊，你母亲，不在这里吧？”

　　白衣女子俏脸微变，脸色微沉道：“亚述王子，你到底想说什么？”

　　亚述王子已经肯定的点头道：“看来我是说准了，你母亲真的不在这里啊……”

　　声音慢慢的扬了起来，突然俊美的脸色一转，变得十分认真起来，沉声道：“雪儿，我问你一句话，很重要的。”

　　白衣女子显然十分的厌恶这个亚述王子，此刻只是勉强按奈着性子，沉声道：“什么话？”

　　亚述王子，盯着她，缓缓道：“你爱我吗？你愿意嫁给我王述王子吗？你愿意做‘狮穴宫’未来的女主人吗？”

　　连着三个问题，却让白衣女子的玉质般的脸上，顿时流露出了羞红和愤怒之色。

　　“莫里尔，你不要太过分了——”白衣女子怒斥起来。

　　亚述王子微微一叹，摇摇头，道：“看来，你是不愿意了。”

　　白衣女子脸色微冷道：“四方神，送客。”转身便要离开。

　　已经赶过来的四方神一起欠身，齐声道：“恭送王子阁下——请——”伸出手来，作出了送客的姿势。

　　亚述王子脸上闪过一丝挣扎迟疑，很快，这神色消失，化为了一抹阴狠，突然挥手，厉喝：“滚——”

　　咻地一声，可怕的爆炸声瞬间冲射而起，四道恐怖的光柱炸开，事出突然，连白衣女子都只来得及回头过来，便看到了四方神的身体一起从中炸了开来，瞬间，黄金血肉横飞，炸得飞灰烟灭，冲起了四道通天光柱，消失无踪。

　　“你？”白衣女子睁大了美眸，亚述王子俊美的脸上，原本的温文尔雅已经完全消失了，此刻呈现的已经满是阴毒：“安雪，给你脸你不要脸，我莫里尔对你这么好，你却一点都不领情，你这个贱女子，实话告诉你，你母亲得到那东西的消息已经传开了，刚刚那古生巨兽，也是我引来这里的……我已经给你机会了，如果你答应嫁给我，我们两族成为亲家，那秘密当然可以共享，可惜你这贱女人竟然如此冥顽不灵，这一切，全都是你逼我的——”

　　亚述王子完全的撕开了脸上的伪装，身后的五个黄金巨人，无声无息散开，已经将白衣女子团团围困起来。

　　“你以为你母亲可以躲得开吗？只要抓了你，自然可以逼着你的母亲露面，安雪，我要让你尝尝什么叫痛不欲生，什么叫人尽可夫……我要让你们母女，在受尽凌辱之中死去……呸，一直以来，我对你这么好，你却半点都不领情，我已经受够了啊，我莫里尔是谁？我是‘狮穴宫’的王子，我是伟大的‘亚述文明’少主人啊……你这个不知天高地厚的贱女人，你竟然一点都不把我放在眼里——”

　　亚述王子的嘶叫声，充满了阴毒和怨气，这是积压良久的怨恨的爆发，白衣女子惊得呆了，一张俏脸上，已经没有了丝毫的血色。

　　刚刚的古生巨蟒五尾蛇，原本竟然是这个亚述王子有意引来这里，一方面可以用来试探她的母亲在不在这里，二来可以自导自演一曲英俊救美的戏码，好来感动白衣女子，可惜白衣女子并没有被其感动，亚述王子恼羞成怒，最终爆发了，由极爱生恨，竟变得如此阴毒，满腹怨气，已经化为了疯狂的冲动，此刻他只想着将这白衣女子压在地上，疯狂的摧残她，占有她，然后再令她受尽凌辱而死，他再也忍受不了她看着自己时那不屑的嘴脸。

　　“莫里尔，不论你平日装着如何高尚，都无法掩盖你内心深处的丑恶，今天，你终于装不下去了吗？原型毕露了吗？”白衣女子，身陷险境，反而冷笑起来，她丝毫没有畏惧眼前的亚述王子，就算不敌，她也会自焚消失在这里，绝不会让自己救入他的手中，这是她的骄傲。

　　此刻，四面八方的城池中，正在大量的半神级数的强者往这里赶来，虽然满脸焦急，可惜他们根本接近不了这里，在图腾级数的对话中，根本没有他拉插手的余地。

　　“所有人给我令着，谁也不许插手，全给我回去？这是命令——”白衣女子远远的高声厉叱着，令远方纷纷涌起的各层次的强者们命令着，她知道，他们出手，只是送死而已。

　　“哈哈，安雪，你还有闲情替他们焦急？还是先想想你自己的处境吧，你一个小小的二级图腾，在我莫里尔面前，什么也不是啊，以前我处处让着你，可是，你这贱女人却没给我半分好脸色，我今天就让你知道，你没接受我莫里尔，是多么大的罪和错。”

　　亚述王子，突然一声咆哮，右手猛地一挥，就狠狠的朝着白衣女子安雪那张漂亮而高贵的脸蛋上扇来，就是这张脸，让他又爱又恨，他怎么也想不明白，他亚述王子如此优秀，这个贱女人，为什么看不中他？

　　这个贱女人，该死。

　　亚述王子突然出手，安雪还想闪躲，突然发觉自己的身躯竟然动弹不了了，四周空间，突然传来一股恐怖无比的禁锢，这禁锢，甚至于令她连自我毁灭都办不到。

　　这一次，安雪才真正的惊慌了起来。

　　眼见着亚述王子这一巴掌，便要扇中动弹不了的安雪，突然，毫无征兆的，一只巨大的魔神手掌，从天而降，一下子狠狠拍中了亚述王子，当头盖了下来，就像锤头打铁钉一样，将他打得生生陷进了土里。

　　“我知道她为什么不接受你，因为你……长得太丑了。”同一刻，一个带着一丝懒洋洋意味的声音，远远的传了过来。

　　事出突然，不只是被钉进了土里的亚述王子蒙了，白衣女子安雪也愣住了，包括那五名围住她的黄金巨人，也一样愣住了，紧跟着才反应过来，忙着失声叫了起来：“王子——”


第八百六十章 弥天大祸

　　“哼，该死的——”地里响起了亚述王子愤怒的叫声，可怕无比的力量爆发，那五名扑上来想要看个究竟的黄金巨人，一下子被这股恐怖力量掀开来了，亚述王子满脸扭曲，冲霄而起，神色有些狼狈，心中怒到了极点。

　　“他妈的，是谁敢偷袭我？”虽然身处高位，尊贵无比，这位亚述王子，也忍不住暴出了粗口。

　　刚刚突然降临，魔神手掌一击将亚述王子打进土里的，是一头长着象头青躯的庞大魔神，这头魔神，身体之上，泛着一道道的金线，显得神威莫测。

　　而另一边，随着那懒洋洋的话声，正有一个很古怪的人类，飘浮在了空中，慢慢的飘了过来，这人就像一个没有骨头的橡皮人，手脚身体都拉伸很长，看起来怪异无比，唯有其半只左臂是正常的。

　　白衣女子安雪回头，怔怔看着这慢慢飘过来的像橡皮泥一样的拉长了的古怪人类，脸上露出了错愕的神色，她认出这是谁，这个古怪人类，就是几个月前，她无意中破开空间，从空间中摔出来的人，被她收留后，一直昏迷不醒，只是没想到，他会在此刻醒了，而且还会召唤魔神兽，一击将亚述王子轰进了土里。

　　这看起来古怪的人类，当然正是苏羽。

　　苏羽躺在床上，原本没准备亲自露面，而是将自己的力量都注入了魔神核中，助长青巨神的力量，但是听着亚述王子的话后，却越听越怒，再也顾不得什么暴露身份，直接召唤青巨神一击，而自己，也慢慢飘了出来。

　　虽然现在他左了半条左臂外，其他地方都没有骨头支撑，但体内的异力鼓动，推动空气，还是可以自由的飘浮起来的，只是身体看起来相当的怪异。

　　原本只有神级实力的青巨神，被苏羽的黄金血液力量注入其中，爆发超越了神级的力量，再加上乘其不备，一击将亚述王子轰进了土里，但是亚述王子实力非凡，竟然只痛不伤，瞬间醒悟爆发，冲霄而起。

　　苏羽抬头看了一眼，就知道这亚述王子的实力很是深不可测，虽然不如那“四眼族”的图腾真谛般的强大，但似乎也差不了太多了，凭融合了自己黄金血液力量的加强版的青巨神，也不能应付。

　　刚刚青巨神一击，已经是它最强的一击，但亚述王子猝不及防挨了这一击，毫发无伤，显然，青巨神对付不了他。

　　意念一动，青巨神慢慢消失在了虚空中，被他注入魔神核内的力量，重新倒流回了身体之中，苏羽形体怪异，但声音却有些懒洋洋的，其说出来的话，更将亚述王子噎得半死。

　　亚述王子长得俊美非凡，他的脸蛋一直都是他自豪的地方，此刻，这个不知哪里冒出来的怪异的人类，竟然说自己长得太丑了？他妈的，自己再丑还有他丑吗？

　　亚述王子嘴唇微动，正欲反唇相讥，苏羽抬起了那唯一可以自由动弹的左手对着亚述王子摇了摇，然后笑着看向了安雪，道：“那家伙长得太丑了，简直就像头进化不完全的畜生，这就是你看不上他的原因，我猜得对不对？”

　　安雪不知道苏羽是什么人，但不知道为什么，听着他这淡然的声音，竟然有一种神奇的感染力，令安雪原本有些惊恐和不安的心神，渐渐平静了下来，听着他的话，有些忍俊不禁，然后点点头，答了一声：“是。”

　　亚述王子气得七窍生烟，苏羽已经哈哈大笑了起来，道：“听到了吧，人家安雪小姐都承认了，你说你长得这么丑吧，也不是你的错，可是你千不该万不该还跑出来吓人，这就是你的不对了，安雪小姐不愿和你一般见识，我看你还是早点滚吧，换了我是你，都没脸再活下去了。”

　　亚述王子气得脸上青筋跳动，好半晌才缓过一口气来，一声狂吼：“你这该死的怪物，谁能丑得过你？安雪你这个贱人一直拒绝我，难道说你竟然有了这么一个相好的？我明白了，你这贱女人的口味真奇怪，竟然会喜欢这样的非人似人的怪物？哈，哈哈，我真是瞎了眼了，竟然会喜欢你这样的低贱女子，你们这些贱东西，全都该死啊——”

　　突然发出了一声狂吼咆哮，身躯瞬间变异，化为了一尊十米黄金巨人，落地后，轰隆炸响，可怕无比的气浪冲射，天空云层翻滚，一下子变得天昏地暗起来，他体内的恐怖图腾之力，彻底爆走，竟然拥有了改天换地的骇人力量。

　　“快退——”看到了自己的主人暴走了，那跟着亚述王子一起来的五大神级强者，忙着闪避后退，他们深有体会，自己的主人，强大到了什么样的层次。

　　白衣女子安雪同样脸上变色，虽然她一直讨厌亚述王子，但亚述王子莫里尔的实力，却是真真正正的恐怖之极，这实力，至少也介于四级图腾或五级图腾的层次，比起“四眼族”的图腾真谛，也差不了多少了。

　　而真谛，就是一名真正的“五级图腾”。

　　苏羽翻翻眼，看着满脸狰狞，完全展示力量的亚述王子，有些好笑。

　　这亚述王子有意力量全开，弄得如此惊天动地，显然就是为了要吓唬自己，可惜，苏羽真的感觉不到丝毫的吃惊和意外的感觉。

　　和巅峰级数的不朽阿兹特克的不朽一战，见识过了那大如苍穹的提米丝的心脏，看过了那恒星太阳般的力量，看过了那蓝衣人绝世无敌的强横后，再看这亚述王子的图腾力量，压根提不起丝毫的兴趣。

　　“害怕了吗？战栗了吗？我要让你们后悔，我要让你们明白，惹恼了我莫里尔的下场，你们这些低贱的东西——”亚述王子指着苏羽，一腔怨毒，全都发泄到了苏羽的头上。

　　苏羽丝毫没理会亚述王子，只是看着安雪，淡淡笑着：“安雪姑娘，多谢你收留了我，这几个月，可多亏了你们的照顾。”

　　安雪抬头看看天空上可怕无比的亚述王子，双看看苏羽，亚述王子，可是一个介于四级和五阶之间的图腾，而苏羽最多，才长出了半条左臂的黄金骨，也就是一个一极的最弱图腾，而且身体其他地方还没有骨头支撑，这样的实力，明显远全不敌亚述王子，为什么，他丝毫没有畏惧感？

　　安雪想不明白，更让她不明白的是，自己竟然感觉眼前这古怪的男子，有说不出来的安全感，好像只要他待在这里，就没有什么困难是他解决不了的。

　　在这奇妙的感觉中，愤怒的亚述王子，已经发动了攻击，一出手，便是翻天覆地，一道能量光柱，笼罩了半个天空，一下子垂压下来，就将苏羽席卷起来，这能量光柱之中，至少有超过四百道的各不相同的能量潮汐的冲击绞杀，这各不相同的能量潮汐，或横冲直撞，或旋转不休，或上下翻腾，或层层叠叠，或撕裂虚空。

　　在这四百道各不相同的能量冲击绞杀中，别说是神级的强者，就算是一般的图腾级数的存在，也会在瞬间被绞杀得形神俱灭，连渣滓都不会余下。

　　显然，亚述王子将苏羽恨到了极点，只想着一击将苏羽杀灭，这一击轰出，便是全力以赴。

　　苏羽终于抬头看了亚述王子一眼，虽然体内失去了骨头的支撑，但黄金异力到处，还是可以轻松使动身体的，只是灵活性上面，要逊色很多而已。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，苏羽倒也没有小觑这亚述王子，瞬间变异，一片片的黄金龙鳞长了出来，虽然没有骨头，但并不影响他的变异，只是变异后的黄金躯体，看起来依旧软绵绵的，除了半个左臂正常外，其他地方，显得说不出来的怪异，像个手脚拉长的提线橡皮人。

　　苏羽没有反抗，任由亚述王子轰出来的能量光柱将他卷了进去，安雪原本以为苏羽应该有应付的手段，否则不可能如此轻松，不想才一个照面就被能量光柱卷了进去，那能量光柱之中，可是有四面道各不相同的能量潮汐冲击，就算是安雪她，如果被卷进去，也是瞬间被撕碎的下场。

　　安雪一见苏羽没反抗就被卷了进去，大惊，脸上变色，忍不住失声叫了起来：“不好——”双足一动，便欲冲击虚空上的亚述王子，几乎是同一刻，那能量光柱之中，一只黄金手掌伸了出来，一个声音淡淡的道：“堙灭吧——”

　　随着这声音，方圆万米之内的空间，突然往里面塌陷收缩，瞬间爆成了一团黑暗旋涡，刚刚正欲冲击的安雪一下子震惊的停了下来，亚述王子狞狰的脸色，瞬间转变为了震惊、恐惧、骇然……还想呼叫，已经来不及了，跟随着这万米空间，一起塌陷收缩，然后寸寸破碎、堙灭……

　　这就是神技“五大灭”中最强也是最后的一式，“堙灭”的威力。

　　使出后的威力，连苏羽自己都愣了下来，看着一位堂堂的介于四级和五级之间的图腾级数的强者，就这样子堙灭破碎，消失无踪，身躯粉碎，然后，一根根无法破碎堙灭的黄金骨“哗啦啦”的落了下来。

　　亚述王子，至少已经达到了全身一半骨头黄金化的境界，可是，却抵不过苏羽轰出来的“堙灭”一击。

　　苏羽自己愣了愣，然后才有些醒悟看了看了看自己的左手黄金手掌，原来，自己的力量，已经到了这样的层次？

　　全身黄金异力液化，更炼出了黄金血液，当他还是神级强者时，就已经足可以和图腾匹敌，就算不借助背后虚影和巨大意志的力量，当时面对真谛也丝毫不惧，而现在，他虽然身体其他地方的骨头失去了，行动什么的大打折扣，但左臂却炼出了一半的黄金骨，达到了一级图腾的层次，左臂的力量，早不知提升了多少倍，其力量强大得，连他自己都没有估算到。

　　苏羽虽然没怎么把亚述王子放在眼里，自忖可以应付得了他，但也完全没有想到自己随手一击“堙灭”就可以摧毁堂堂一位四级的图腾存在。

　　杀了亚述王子，他愣了愣，而那跟着亚述王子一起来的五位黄金巨人，却一言不发，疯了一般掉头就逃。

　　“哪里逃？”白衣女子安雪立刻惊醒，化为了一道白色虹光冲射出去。

　　一扑之下，便有一位黄金巨人闷哼摔了下来，落地后，身躯四分五裂，而安雪已经转身朝着第二名黄金巨人扑去。

　　这五位黄金巨人，似乎也知道大难临头，分从五个不同的方向飞射，其中更有一位黄金巨人，直接撕开空间，想要逃离这里。

　　“苏羽，不要放过他们。”苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来。

　　苏羽应了一声，一个跨步，“无尽天翔”令他一步跨到了其中一位黄金巨人身边，左手黄金掌一伸，神技“破灭”出手，这位黄金巨人的身体，从内部炸了开来，再一步跨出，追进了另一名黄金巨人撕开的空间之中，这名黄金巨人刚刚冲进去，还来不及逃离，就被苏羽一把抓住脑袋一捏。

　　“啵”地一声，从脑袋开始，一路爆炸破灭，瞬间消失。

　　而此刻的安雪，已经击杀了第四名黄金巨人，苏羽淡淡一笑，看着最后一名黄金巨人已经逃出了数万米之外，也不追赶，突然虚空远远一拳轰了出去。

　　“啵”地一声，这一拳，竟然穿越了虚空，轰出一个巨大的黑色旋涡，超越了数万米的距离，砸中了这名黄金巨人的背心。

　　“嗥——”这最后一名黄金巨人，张嘴狂喷鲜血，身子立刻断成了两节，里面蕴含着的恐怖力量炸了开来，立刻炸得尸骨无存，空有神名的存在，丧命之后，灰飞烟灭，什么也没有留下。

　　安雪击杀了两名黄金巨人，抬头，看着苏羽将其他三大黄金巨人轰杀，身影一晃，突然到了苏羽的面前，一张玉质般的脸上，露出了说不出来的无奈神色，盯着苏羽，长叹一声，道：“我们闯下了弥天大祸，你快逃吧，有多远就逃多远，莫里尔死亡的消息，应该可以拖延半天时间才会被‘狮穴宫’察觉，还有半天，你快走吧，能否逃走……只能看天意了。”

　　当她说到这里的时候，俏脸上一遍灰败的神色，美眸中，隐隐泛着一丝绝望。


第八百六十一章 推动星球

　　听着白衣女子安雪的话和其脸上流露出了一丝绝望的神色，苏羽微微一笑，软绵绵的身子晃荡晃荡的飘过来，道：“这‘狮穴宫’很强大吗？那什么亚述王子又是什么东西？人类的十大文明之一？还是和亚特兰蒂斯有关？又或和‘太阳宫’齐名？”

　　苏羽的话，让安雪脸上的神色由绝望转变为了不可思议，眼前这看起来怪异的人类，一时有些不知道该怎么说了。

　　“不，‘狮穴宫’当然不能和‘亚特兰蒂斯’的‘太阳宫’相提并论，不过，‘狮穴宫’的强大，在‘十大文明’之中，只排在了‘阿兹特克文明’之下，如果排除‘阿兹特克文明’那位不朽外，只怕‘狮穴宫’所属于的‘亚述文明’，才是‘十大文明’之中，最强盛的一族。”

　　“狮穴宫……亚述文明，亚述王子……”苏羽伸左手，摸着自己那软绵绵有些垂下来的下巴，听安雪提到了“阿兹特克”的不朽，便想到了当日和那位特洛拉克之战，那家伙拉来“蓝海太阳”，连自己那继承了“提米丝”心脏力量的巨大意志，都不能战胜，特洛拉克的个体力量之强，足可以匹敌一个文明。

　　算上特洛拉克的力量，“阿兹特克”是十大文明之首，不算特洛拉克，“亚述文明”才是真正的最强盛的一族，安雪的话已经表明了亚述文明“狮穴宫”的强大。

　　“安雪，那你们呢，我是指这里，又是属于哪里？”苏羽得知了“狮穴宫”的强大，依旧没有感觉到了什么紧迫和害怕，想让现在的他紧张畏惧，的确很困难。

　　“这里是楼兰国，我是楼兰文明的未来继承者，狮穴宫的强大，是无法想像的，没有时间了，快点离开这里吧。”

　　安雪说到这里，又有些焦急的抬头看了看天空，似乎生恐突然间，便有无数的强者降临，将这里的一切摧毁。

　　“楼兰国……”苏羽恍然大悟，这才知道，自己在这里躺了几个月的地方，竟然会是“十大文明”中的“楼兰文明”所存在的世界，而且眼前的安雪，还是“楼兰文明”的继承者，那么，那亚述王子嘴里的安雪的母亲，应该就是这“楼兰文明”的真正的主宰，看安雪对“狮穴宫”的畏惧和忌惮，虽然同属“十大文明”，但楼兰文明的势力，显然远远不能和“亚述文明”狮穴宫相提并论。

　　“我逃走了后，狮穴宫的人来到了这里，他们会放过你们？怎么说，亚述王子也是在这里被杀死的，还有同行的五位亚述的神级战士。”苏羽似笑非笑的看着安雪，对于她想要让自己早点逃走的好心倒是明白，只是她似乎没有想过，就算自己逃了，狮穴宫的人会放过她？

　　安雪苦笑道：“现在顾不了这么多了，能逃走一个是一个，我身为楼兰文明的未来继承才，有我职责守护这个世界，你不同，你是因为救我才卷了进来，我不能再连累你，你快点走吧。”

　　脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这个小丫头，倒是有点意思。”

　　苏羽听着老师的话，微微一笑，慢慢摇手道：“狮穴宫虽然强大，可是你也不用这样悲观，或许还有其他办法可想。”

　　安雪盯着苏羽，想到了他刚刚一击将亚述王子击杀的实力，沉声道：“我知道你很强大，可是，‘狮穴宫’……”

　　还欲再说，苏羽已经对她摇摇手，在脑海中寻问泰兹凯特力波卡道：“老师，有没有什么办法可想？虽然我不怕这‘狮穴宫’，可是如果对方想要报复这‘楼兰文明’，我却也难以护得住他们。”

　　泰兹凯特力波卡慢腾腾的道：“先将那亚述王子死后遗留的黄金骨全部抛出这个世界，然后你施展‘绝封’，再将这个世界推离这个空间，应该可以拖延一段时间吧，除非对方有像‘四眼族’的那个比蒙老祖的‘搜灵大法’之类的能力。”

　　苏羽嗯了一声，左手虚空一抓，原本散落地上的属于亚述王子的一堆黄金骨便虚浮了起来，亚述王子和那五大神级强者一起丧命，只有亚述王子还有遗骨留下，而那五个空有神名的强者，死去，却连渣滓都没有留下，这就是图腾和一般神级强者的区别。

　　左手虚空一抓，猛地一甩，“咻”地一声，属于亚述王子的这堆黄金骨便破空飞去，也不知道被他扔得散落到了哪里。

　　安雪微微睁大秀眸，苏羽已经笑道：“不用担心，我另有计算。”身影已经冲霄而起，体内的黄金血液不断的推动，其速度越来越快冲射而去，俯视着底下的大地，苏羽看到了楼兰文明的盛兴，看到了这大地上，有无数座的城池，每一座城池里，都有大量的生灵气息，显然，这些都是楼兰文明的根本，这个世界，就是楼兰文明的根本，如果这里被摧毁了，楼兰文明，也将真正的消失在了这个天地宇宙中。

　　固而安雪就算明知不敌狮穴宫，也要留守这里的原因，因为她没得选择。

　　不断飞射，身影持续升高，慢慢的，苏羽飞出了云层，飞出了大气层，冲进了无尽的星空宇宙之中，这一刻，他才恍然，“楼兰文明”的根本，刚刚自己所处的世界，其实就是一颗和地球差不多大小的行星，各方面都很像，有陆地有海洋，空气宜人，十分适合人类居住。

　　身边白影一闪，安雪追了上来，看着苏羽，道：“你到底有什么办法？”

　　苏羽微微一笑道：“很简单，我会将你们楼兰人居住的这颗星球的一切气息隔绝，谁也找不着你们，然后，再将这星球推离这里，我想，狮穴宫的家伙再厉害，想要再找到你们，也不容易吧。”

　　安雪美眸睁大了，一脸无法相信的神色，苏羽则说做就做，聚集体内的能量，施展“绝封”。

　　想要将“绝封”扩张得将一颗大如地球一样的行星都完全的包裹起来，这可是需要通天彻地的能力，安雪无法相信的就是苏羽会拥有这样的手段。

　　苏羽微微眯眼，发动体内的巨大意志力量，身影开始再一次的冲射而起，渐渐的，化为了一道黄金色的光泽，绕着这颗星球，持续的飞射，速度越来越快，渐渐的，如果由外面的星空看来，楼兰人居住的星球外面，已经被一层黄金光泽笼罩了，此刻苏羽的速度，已经无限的接近于光速，只要达到或超越光速这个极限，便可以破开这个虚空。

　　苏羽将自己的速度维持在了无限的接近光速的层次，体内的巨大意志沸腾爆发，渐渐的，一个巨大无比的“绝封”阵开始由这星球表面扩张开来，就像一张巨网张开，很快，无数的黄金光点亮了起来，密密麻麻布满了整个星球。

　　星空之外的安雪，美眸里泛出了无法相信的神色，她可以明显的感觉得到，他们楼兰人居住的星球的气息，正在不断的衰弱，虽然这星球，明明就在眼前，但如果闭着眼睛去感觉，好像眼前是一遍真空，根本没有什么星球存在着。

　　这个人类，他真的可以隔绝一颗星球的气息？这对于安雪的冲击和震惊，无法形容。

　　这个她现在还不知道名字的没有骨头的古怪人类，他的本领，已经越来越出乎她的意料，轻松轰杀四级图腾亚述王子，不怎么把狮穴宫看在眼里，更可以将整个星球的气息隔绝，他真的只是一个一级图腾吗？

　　他到底是谁？又有着什么样的过去？

　　脑海中的迷团越来越大，而苏羽布下来的超级绝封大阵，终于完美的将整个楼兰星球笼罩其中，隔绝了一切气息。

　　完成这一切后，苏羽微微眯上了眼睛，调动体内的巨大意志的力量，和阿兹特克不朽的超负荷一战后，虽然睡了好几个月，巨大意志的力量还没有完全恢复到战不朽时的层次，但是，如果只是推动星球，对它而言，只是小事。

　　六龙六翼的虚影渐渐冒出，巨大的意志沸腾起来，苏羽突然发出了一声咆哮：“给我走——”

　　随着他的咆哮，他的命令就是意志，这颗被绝封阵隔绝了一切气息的星球，竟然开始在这无尽的星空之中，一下子摇晃起来，紧跟着，慢慢的动了起来，速度越来越快，苏羽左手伸出，虚空按动，不断往前推挤，而这颗星球，便也被他推挤得朝远方移去。

　　“这个人……”安雪倒吸一口冷气，看着苏羽在万米之外，虚空推动一颗星球滚动，这样的能力，完完全全是传说中不朽存在才拥有的神迹般的手段。

　　安雪已经彻底的被苏羽吓倒了，而苏羽却像做了件微不足道的小事，反而越推越兴奋，这种感觉，十分奇妙，隔着万米，虚空推动一颗像地球一样的行星，这种成就感和奇妙滋味，可着实有趣得很。


第八百六十二章 另外半张纸

　　安雪在呆怔之后，忙着加快速度追上去，苏羽一路推动星球，朝着无尽星空中推动，他也不知道自己将其推到了哪里，也不知道推出了多远的距离，一直到好半晌后，感觉差不多了，这才慢慢的停了下来。

　　苏羽停下手，回头微微一笑道：“安雪，这样一来，‘狮穴宫’的人想要再找你们，可也不容易吧。”

　　安雪美眸睁大，好半晌才回过神来，吃吃的看着苏羽，道：“你……你到底是谁？”此刻，她怎么也不可能相信，苏羽真的只是一个“一级图腾”，刚刚推动星球的举动，明显就是巅峰的图腾甚至不朽的存在。

　　这时，她也终于知道了为什么苏羽不惧“狮穴宫”了。

　　苏羽依旧报上了自己的名字为苏安，安雪轻轻念了两遍，想了半天也想不起来在哪里听过这个名字，见苏羽的样子显然也不愿说自己的来历，这让安雪更加好奇，在这位楼兰文明未来的继承者眼中，苏羽是个充满了神秘和迷团的人。

　　一路降临，穿越大气层，看着眼前朵朵白云，很快，苏羽和安雪重新降落到了那座中最心的巨城之内。

　　这座巨城，在这颗楼兰人居住的星球之上拥有最高的地位，也是安雪居住的地方，苏羽在一路降落的途中，注视着大地上无数的城池，突然道：“安雪，你们‘楼兰文明’，这么多的人中，好像能够达到黄金七阶的神级强者，很少啊，那‘四方神’死后，现在，一个都没有了？”

　　安雪有些无奈的叹口气道：“是的，我们‘楼兰文明’，是人类‘十大文明’中最弱小的一个，虽然人数不少，但真正能派得上用场的，以前也只有‘五王神’和‘四方神’，可是‘五王神’很早就陨落了，现在，连‘四方神’都死了，说了不怕你见笑，整个‘楼兰文明’，现在除了我母亲外，就只有我一个人勉强超过了半神境界，其他的……虽然拥有不少半神级数的战士，但是基本上是派不上用场的。”

　　苏羽唔了一声，万万没有料到，楼兰文明会弱小到了这样的境界，以前达到了神级的强者还有“五王神”和“四方神”九人，现在尽数死亡，回想起来，那“玛雅文明”的柱神，也不过十人，现在死得也只余下了几个，这样子算起来，这些所谓的十大文明的总体实力，并不是想像中的可怕。

　　看了苏羽的脸上，安雪补充道：“十大文明中，有几个文明都相对比较弱小，虽然，拥有着辉煌的文化，但同样也有很可怕的文明，比如‘阿兹特克’的‘圣地’，比如亚述文明的‘狮穴宫’，比如‘阿摩利文明’的‘巴比伦塔’，都拥有极为可怕的势力和威慑力。”

　　苏羽微微颔首，道：“安雪，我想在你这里继续借住一阵子，可以吗？”他是想躲在这里，继续修炼，怎么着也要修炼个“二级图腾”的层次再说，现在左手臂内只有一半骨头凝聚出来，发挥的时候，相当的不自在，而且威力也大打折扣。

　　听得苏羽这么说，安雪的脸上，反而流露出了一丝犹豫不决的神色。

　　苏羽一怔道：“怎么了？不行吗？”

　　安雪忙着摇头道：“不是不行，我只是……有点事想请求你，可是……可是又不知该如何开口，所以……”

　　苏羽一笑，道：“原来如此，什么事？”安雪收留了自己好几个月，这份思情，苏羽还是相当看重的，如果不是什么很麻烦的事，顺手帮帮她，倒也没什么。

　　安雪像鼓起了很大的勇气，才道：“你应该听到亚述王子来这里，不只是为了我吧，其中最重要的，是冲着我的母亲而来的。”

　　苏羽点点头，嗯了一声，道：“是了，你的母亲应该就是楼兰文明的主宰吧，她好像不在这里？”

　　“是的，如果我母亲在的话，那亚述王子也不敢这样子来横行无忌，那古生巨兽五尾蟒也算不了什么了。”

　　安雪说到这里的时候，脸上隐隐流露出了一丝自豪的神色，显然，她以自己的母亲为荣。

　　苏羽笑了笑，道：“你母亲离开了这里，应该是有什么重要的事去处理吧，难道你想请求我的事，和你的母亲有关系？”

　　安雪点点头，然后脸上又流露出了迟疑的神色，显得十分的犹豫不决。

　　好半晌才叹了一口气道：“我真的不知道该怎么说，本来我没有担心过我的母亲，可是……想不到狮穴宫不知怎么的好像知道了一些什么，我现在真的很担心她，本来，我没有资格拜托你什么的，可是……可是我现在也不知道该去找谁，苏安……你的强大，完全出乎了我的意料，我想……这件事……只是……我……我又觉得你没有必要帮助我……”

　　苏羽看着安雪犹豫的样子，禁不住哈哈一笑，道：“安雪，快点说出来吧，你不说怎么知道我会不会帮你？如果说了，至少还有一半的机会不是吗？”

　　安雪深深吸了一口气，微一咬牙，终于下定了决心，道：“这件事，说来话长，要从我母亲无意中得到了半张纸开始说起来。”

　　“半张纸？”苏羽一愕，不知怎么地，猛地想到了自己那半张得自寇小唯的半张纸，心头浮起了一丝怪怪的感觉。

　　“是的，那半张纸我也看过，上面有很古怪的符号，我看不懂，我母亲没说从哪里得来的，只是说这半张纸上一定有什么惊天动地的大秘密，和我们人类的老祖先什么的有关，总之后来我母亲就变得很奇怪，我记得当时和这半张纸一起得到的还有一张很简单的地图，看年代也十分古老，我母亲最终决定顺着地图去寻找什么……她也没有对我多说什么，只是让我留守在这里，还有就是不要将这件事说出去。”

　　苏羽缓缓道：“你母亲离开这里，有多久了？”

　　“一个多月了，这一个多月来，我都一直没有她的丝毫消息，一直到今天，那狮穴宫的亚述王子，似乎隐隐知道些什么，当时他话中特意提到了我母亲，还说要利用我逼我母亲露面，我很害怕，是不是什么消息泄漏了，我现在很担心我母亲。”安雪说到这里，满脸忧色。

　　苏羽想了想，突然伸出左手，从自己的存储戒指之中取出一物，迎风一抖，道：“你看看这半张纸，和你母亲得到的，像不像？”

　　安雪一看到了苏羽手中拿着这半张纸，就失声惊呼了起来：“怎么可能？”颤抖着手接了过来，只看了眼就叫道：“这一定是另一半，这是另半张纸啊，这纸张，我不会认错的，我母亲得到的是左半张纸，你这个是右半张纸，苏安，你……你从哪里得来的这个？”

　　安雪吃惊无比，苏羽则轻轻吁出了一口气，他隐隐知道，也许在安雪的母亲都不知情的情况下，她撞上了一个惊天的大秘密，想到了认识这半张纸的，都是六龙六翼的巨大意志，还有提米丝这级数的存在，牵扯到了“他们”，这半张纸上记载着的秘密的恐怖，可以想像，安雪的母亲到现在都没有丝毫的讯息，她现在……还活着吗？

　　苏羽没有多说什么，只是证实了安雪的母亲得到的是另半张纸就够了，将这半张纸收了起来，缓缓道：“和你母亲一样，都是无意中得到的，一直以来，我都不知道这纸上记载着什么，但却隐隐可以知道，这记载着的内容……惊天，动地啊……”

　　苏羽长长叹口气：“你的母亲，也许被卷进了一件无法想像的凶险之中，虽然我现在也不是很清楚，总之，这件事……是了，那半张纸你看不清楚，那么地图呢，你母亲应该也是照着这地图去寻找的吧，地图你还记得吗？”

　　安雪点点头，道：“当时我也用心留意了，那地图记载着的应该是‘古生大陆’的一个地方，我还有印象，如果去‘古生大陆’仔细寻找，参照地势，我有一半的把握可以找得到。”

　　“哼，古生大陆。”脑海里，泰兹凯特力波卡突然出声，轻哼了一声，当然，他的声音安雪听不到。

　　苏羽则愕然道：“古生大陆又是哪里？”

　　“那是一个‘古生巨兽’横行的可怕地方，我知道那地图记载着的地方是‘古生大陆’后，也阻止我母亲前往，可是，我母亲却说这是她的使命，我阻止不了。”

　　泰兹凯特力波卡正在苏羽的脑海中轻哼道：“古生大陆，那地方，连不朽都不愿进入，这小姑娘的母亲，可真够大胆的。”

　　苏羽则点点头，道：“原来如此，那足有五六百米的五尾巨蟒，就是生活在‘古生大陆’上的古生巨兽吧。”

　　“是的，而且是最弱小的一种，苏安，这件事很凶险，所以，真的不知道要怎么托拜你，可是……我真的想不到办法了。”安雪苦笑着。


第八百六十三章 古生大陆

　　苏羽笑道：“好家伙，那头五尾蟒的实力，怎么着也有一般的二级图腾或三级图腾的层次吧，在‘古生大陆’上，竟然属于最弱的巨兽？”终于明白脑海里的泰兹凯特力波卡为什么说那“古生大陆”，连不朽存在，都不愿随意进入了，不过他倒是有些好奇，最重要的就是这半张纸上记载着的到底是什么惊天动地的大秘密？还有与之一起的地图记录着的又是什么地方？

　　他隐隐感觉，这半张纸和自己体内的巨大意志有关，这件事，没有碰到也就罢了，碰到了，他就有这个义务去弄清楚，这件事，已经不只是寻找安雪的母亲这么简单，而是他需要去弄清楚这件事的真相。

　　进入“上界”，本欲寻找自己的父母亲人朋友，可是却一直都没有关于他们的线索，在这无限广阔星空中，找无可找，甚至连阿哒都丢失了，到现在依旧感应不到，现在在这里突然发觉到了关于这半张纸的一些秘密，苏羽忍不住便想一探究竟，现在就算安雪不拜托他，他也要主动去看个明白。

　　“这古生大陆怎么走？安雪你还需要准备什么？”苏羽的话让安雪一怔，愕了一会儿才道：“你同意了？那里可是古生大陆啊——”

　　苏羽微微摇头笑道：“既然是你拜托我的，别说古生大陆，就算是更可怕十倍的地方我也会去的。”

　　苏羽随口一说，却让安雪感动了，鼻子微微一酸，然后忙着点头道：“好，我这就去准备一下，你在这里等我一下。”便走进了内殿去准备一些必需品。

　　苏羽留在这里，看着一直默默侍立一边，偶尔用好奇的眼神偷看自己的一对俏婢，心头一动，突然笑道：“你们两个，谁叫小玉，谁是兰姐？”

　　苏羽的声音来得突然，这两个俏婢愣了一会儿，其中年纪较小，看着只有十七八岁的小姑娘才轻脆低声道：“我是小玉，她是兰姐。”

　　另一个二十左右看起来成熟些的女孩好奇问道：“你怎么知道我们之间互称的名字啊。”她清楚记得自己和小玉侍候苏羽的这几个月来，苏羽一直都是昏迷不醒的，那他怎么会知道自己两人互相之间称呼分别称呼对方为“小玉”和“兰姐”呢。

　　苏羽嘿嘿一笑，也不说破，看着她们满脸惊异的样子，感觉到了相当的愉快。

　　安雪很快就出来了，看着苏羽道：“苏安，我准备好了，我们立刻就走吗？”现在这里被苏羽的“绝封”笼罩，又被推离了原位，一般人想要找到这里，绝不容易，安雪实在担心自己的母亲安危，只是她自己的实力不足，根本不可能进得了“古生大陆”，现在只能指望苏羽了。

　　苏羽嗯了一声，和安雪离开后，小玉和兰姐，依旧在猜测着苏羽为什么知道她们的名字，好半晌，小玉才失声道：“难道他很早就醒了，一直在装昏迷？”

　　这样子一猜，兰姐顿时也醒悟了过来：“是了，一定是这样的，呀，他很早就醒的，那我们给他洗澡时……”想到这里，粉脸顿时羞红了，想到了自己在洗澡时经常对着他身体不规距时的场景，而对方竟然是醒着的时候，一下子羞得无地自容，难怪他刚才说出自己两人的名字时的时候，那么古怪。

　　苏羽和安雪，不断加速度，化为了两道长虹，冲射着飞出了“楼兰文明”所在的这颗被她们命名为了“楼兰之心”的星球，在安雪的带领下，一路毕直往下降落，苏羽抬头，可以清楚的看到上方的星球，不断的缩小，渐渐的缩小得化为了高空之上，无数的繁星中的一点，只是短短时间，他们已经下降了不知多少距离，其单位，需要以亿来计算。

　　这是一个看起来无尽的星空宇宙，这星空宇宙之中，有无数的行星，也有无尽的恒星，而在这恒星和行星之底，如此一路往下，在经历了遥远得不能以量计的距离之后，就可以看到广阔无边的大地，传说之中，这广阔大地，便是承载着这个星空宇宙的基石，那无数的星辰，都在这星空宇宙世界的腹内，当星辰陨落后，最终会坠落的地方，便是这无尽的宇宙基石，号称宇宙中最凶险的大地。

　　这大地，就是“古生大陆”，没有一位神灵甚至不朽，可以走遍的大陆。

　　这大陆，就像没有尽途，其庞大，几乎可以和宇宙等同。

　　自己走出“上界”进入的乱石流空间，其实便是这遍无尽的星空宇宙之中，距离“古生大陆”最近的地方，只有顺着“乱石流”往上，才能闯出“乱石流”，真正的进入无尽的星空宇宙世界，而往下，则可以落到“古生大陆”，如往四面，则会进入越来越凶险的没边没际的乱石流地带。

　　听得安雪的介绍，苏羽才隐隐感觉，也许当日马紫山等人认为的可以闯出“乱石流”的凶险地带，搞不好只是越发深入其乱石流的四周更广阔的乱石空间，根本不是闯出乱石流的正确方向。

　　在安雪带着苏羽不断穿越星空宇宙，朝着底下的“古生大陆”飞射的时候，远在星空宇宙的另一边的星空之中，正耸立着一道道通体黄金色的身影，高达十米，尤若身高十米的巨人穿着一套全身的黄金铠甲，显得威严无比。

　　在他们之间，飘浮着一根根尤若黄金所铸的骨头，这是不朽的神灵之骨。

　　“回禀战神阿什南大人，莫里尔王子的神骨都已经收集在此。”其中一名黄金巨人，恭敬的双手拱立，对着另一名存在报告着。

　　这被称为了“战神”阿什南的是一个前负着巨型黑色战锚的男子，满脸威严，只是此刻，这张威严的脸上，亦流露出了一丝小心致致的神色。

　　虽然他“战神”阿什南在“狮穴宫”中拥有相当尊贵的地位，统御着“狮穴宫”的诸神强者，但是此刻满场诸人之中，地位最尊贵的却不是他阿什南，而是一位看起来十分瘦弱，脸色苍白得没有一丝血色的老人。

　　这老人，显得十分的纤瘦，个头也很矮小，在四周一群的高达十米的黄金铠甲巨人之中显得无比的瘦小，但是这瘦弱的老人站在其中，却如同一头洪荒的魔兽，四周的黄金铠甲巨人，全都流露出了敬畏的神色。

　　“莫里尔……我儿……”这瘦弱而脸色苍白的老人，喃喃的自语着，脸上流露出了深深的悲伤。

　　“王上，节哀顺变，现在最重要的是找到凶手，替王子殿下报仇。”战神阿什南，小心致致的在一边劝着。

　　脸色苍白的老人，脸色渐渐涌出一抹艳约，一双眼睛中，流露出了深深的怨毒，缓缓道：“楼兰文明的安雪，这个小贱人……她绝对逃脱不了干系……我儿生前最喜欢的女人是她，既然我儿死了，我想他最希望给他陪葬的，一定是她……”

　　“我刚刚已经派人去查了，楼兰人居住的那颗‘楼兰之心’星球，就像凭空失踪了一样，怎么也找不着了。”阿什南有些无奈的露了一丝苦笑。

　　老人怨毒的道：“想屏蔽气息躲起来吗？你们逃不了的，不论是谁杀了我儿子，就算凶手强于阿兹特克的不朽，我也要你付出惨重的代价，我也要你给我儿填命——”

　　说到这里，他突然一挥手，裹住了自己儿子莫里尔王子遗留下来的一堆黄金骨，身影一晃，咻地一声便消失在了这遍星空之中，紧跟着，他的声音远远的由天边的另一头传了过来：“你们先返回‘狮穴宫’待命。”

　　“是。”阿什南恭敬的应了一声，看着这老人裹着亚述王子的骨头消失在了天边后，脸上慢慢的露出了一丝笑意。

　　“亚述王子……莫里尔……这个令人讨厌的东西，果然如我所料，活不久的，这一次终于被人干掉了，这样就得选新的继任者……我只要再努把力，进入图腾之境只是早晚的事，现在最有希望继任的人，就是我阿什南……”

　　这“战神”阿什南心里默默暗忖着，对于亚述王子之死，他不只没有感觉到了难过，反而是兴奋，甚至还感激起了那个杀了阿什南的凶手。

　　“宫主带着莫里尔的骨头去哪里了？难道他有什么办法查到凶手？”阿什南奇怪着，而那个老人，“狮穴宫”之主，莫里尔的父亲，已经带着自己儿子的黄金骨，来到了一个高高耸立如同巨型心脏般的岩石面前，这岩石上有无数的窟窿坑洞，下方刻着“祖岩”二字。

　　“‘狮穴宫’的阿米努？你贸然闯进这里，所为何事？”一个长着两对共四只眼睛的高冠男子，脸上露出了一丝警惕之色，盯着眼前这个看起来十分瘦弱而且满脸悲伤的老人。

　　对于人类，他们一向是既厌恶又忌惮。

　　而“狮空宫”之主，那亚述王子的父亲赶来的地方，竟然是“四眼族”居住的地方。

　　“我儿莫里尔被杀，我需要知道凶手，以及现在凶手的下落，我需要贵族的‘比蒙老祖’和‘天眼老祖’的帮助。”这瘦弱的老人，抱着自己儿子的黄金骨，慢慢的说着。

　　“哈哈，阿米努，你是不是疯了？你儿子被杀了关我们什么事？快滚吧，这里不是你来撒野的地方。”高冠男子，禁不住哈哈一笑。

　　瘦弱老人阿米努不为所动，只是慢慢的道：“我可以送给贵族……一个行星之灵。”

　　他的话令高冠男子浑身一震，紧跟着，那祖岩上，其中一个窟窿之中便亮起了蓝色的光芒，一条接一条的蓝筋慢慢的冒了出来，同时，响起了比蒙老祖的声音。

　　“这个交易不错，阿米努，你真的可以献上一个行星之灵？”

　　“不错，我阿米努以亚述之名，起誓。”阿米努的声音很低，却充斥着坚定不移的决心。

　　“好吧，将你儿子的尸骨放在方台上。”另一个窟窿里，响起了一个有些尖锐的声音，这声音，正是“天眼老祖”发出来的，显然，这两位老祖，都被阿米努付出来的借价，一颗“行星之灵”而诱惑住了。

　　阿米努为了能够找到凶手，替自己的儿子报仇，显然有些疯犯了，他竟然准备取出“亚述文明”居住的世界的行星之灵，以此为代价，换取杀了自己儿子的凶手的下落。

　　天眼老祖，拥有看到过去的神奇力量，只需要根据亚述王子的尸骨，他就可以看出曾经发生的事，可以看出是谁杀了亚述王子，而比蒙老祖的搜灵大法，天下无双，只要看出谁是凶手，他就可以轻易的找到那凶手现在的下落。

　　当日，比蒙老祖和天眼老祖配合，也是如此轻易的发觉到了杀死了本族图腾真谛的凶手，由此才引发了苏羽和阿兹特克不朽之间的惊天一战，当然，那已经是近一年之前的事了。

　　阿米努将亚述王子死后遗留下来的不能损毁的黄金骨推到了方台上，同一刻，一道通天的光柱升起，其中隐隐带着“眼睛”的形态，将这黄金骨笼罩其中，渐渐的，四周空间开始有不寻常的波动，慢慢的，亚述王子生前的容貌身影，从中升了起来，再来是空间突然塌陷，一块块的空间碎裂，包括亚述王子的身体，可以清晰看到亚述王子临死前脸上充满了的绝望、恐怖……

　　阿米努看得浑身抖动，双手紧紧的握在了一起。

　　“找到了，就是他……噫……”天眼老祖的声音中，微微有些讶异，其虚影之中，隐约浮起了一个怪异无比的黄金人，这披盖着龙鳞的黄金人手脚很长，看起来软绵绵的垂在那里像个黄金橡皮人，显得十分的古怪。

　　这古怪的外形，谁都没有见过，就算是天眼老祖，都感觉到了一丝讶异。

　　“哼，这个贱人果然在场。”阿米努满脸怨毒，咬牙切齿，其虚影之中，已经浮现出了安雪的影子，正代表了自己儿子被杀的时候，这个安雪也在场。

　　比蒙老祖此刻已经哈哈一笑道：“接下来交给我，我立刻便替你们收到这古怪黄金人现在的下落。”

　　一条条的蓝筋聚集合一，慢慢的形成了两只蓝筋巨手，巨手合在一起，“搜灵大法”展开，便要搜到这古怪黄金人现在的下落，可是比蒙老祖的一对蓝筋巨手刚刚合到一起，突然脸色一变，声音古怪之极：“怎么可能？”


第八百六十四章 亚述之王

　　“比蒙，怎么了？”天眼老祖的声音响了起来。

　　“奇怪……这个像全身没骨头一样的家伙，我的搜灵大法，竟然搜不到他的半点气息，这种事，简直是从所未遇……”比蒙老祖刚说到这里，突然心头一跳，猛地想到了几个月前发生在星空宇宙中的一场惊世大战。

　　阿兹特克的不朽和一个名不见经传的人类足足厮杀了十天十夜，两败俱伤，之后，他们便失去了一切的讯息，比蒙老祖的“搜灵大法”，当时也搜不到他们，只是想不到，今天，再一次碰到了这样的事。

　　“搜不到？”天眼老祖也明显怔住了。

　　阿米努有些急了，自己愿奉上“行星之灵”，就是为了找到杀害自己儿子的凶手，此刻眼见着凶手现形了，连比蒙老祖都找不到对方的下落？

　　心头一转，阿米努突然道：“搜那个女人，搜到她也一样。”阿米努怀疑这杀害了自己儿子的凶手和安雪是一伙的，甚至这一次“楼兰人”居住的星球无故消失也一定是他的杰作，那么，这凶手现在有很大的可能性，就是和安雪在一起，找到了安雪，便有可能找到凶手。

　　“好。”比蒙老祖立刻改变了目标，搜起了安雪的下落，一双蓝筋巨手不断的翻转印记，其搜寻的范围持续的扩张，半晌之后，比蒙老祖的声音有些古怪的响了起来：“找到了。”

　　阿米努声音一紧，禁不住上前一步沉声道：“这贱人在哪？”

　　比蒙老祖的声音带着一丝怪异，慢腾腾的道：“古生大陆，即将进入古生大陆……奇怪……”

　　“古生大陆”，可是连像比蒙老祖这样不朽的存在们都不愿随便进入的地方，此刻他搜到了这女人的位置后，感觉对方正在不断的移动，其目标，赫然便是进入“古生大陆”，比蒙老祖不得不讶异。

　　“古生大陆？”阿米努心头一凛，其中一根蓝筋弯曲，上面不断有光球浮突起来，很快，一个小小的光球飘起，落到了阿米努的面前，比蒙老祖的声音缓缓道：“坐标都记录在这里，你现在可以直接传送过去，记住你答应的‘行星之灵’。”

　　“放心吧，我以亚述之名起过誓，绝不会失言。”阿米努右手持着这光球，反手一卷一撕，卷起了属于自己儿子的黄金骨，再从背后撕开一道虚空裂缝，进入裂缝，他便消失在了祖岩之前。

　　阿米努持着这记录了安雪现在位置的坐标讯息，直接撕裂虚空，传送抵达，同一刻，他的脑海之中，开始了灵魂感应，感应某位存在：“述鹰，通知图腾五老，坐标是……立刻赶来……”

　　“阿米努，我知道了……”

　　在阿米努的灵魂深处，有一个若有若无的讯息波动传了过来。

　　此刻的苏羽依旧晃晃荡荡，跟在安雪身后，两人从星空宇宙一路往下飞射，如同两道虹光，以超乎想像的速度，穿越着宇宙星空，飞越一颗颗的行星，避让一颗颗炽热的恒星，终于，原本看起来无边无际的底下，终于由原本的无尽星空状态，化为了一个尤若银河般的乱石流旋涡世界。

　　无数的乱石流，隐形形成了一个长圆形的旋涡，由远远的星空宇宙上看来，如同一个乱石银河。

　　冲进乱石流的空间，苏羽想到了当日曾经在一起的神骨神、吴心惠、马紫山等人，微微释放神识感应，可惜无一所获，在这星空宇宙之中想要生存下去，最重要的就是收敛气息，每一个人收敛气息的结果是既不容易被敌人发觉，但想要找寻朋友，也一样困难无比。

　　“从跟阿兹特克不朽一战到现在，少说也有七八个月了，不知道这些天中，阿哒怎么样了，怎么到现在，我都还联系不了她？”苏羽一边飞射，一边有些郁闷，一直以来，都有阿哒陪伴在身边，现在阿哒不见了，他的确感应到了不适应。

　　可惜就算他使用灵魂召唤感应，也不能联系到阿哒。

　　安雪顺着目标，持续的飞射，其中更伸出手来，撕开虚空，跟苏羽进入虚空裂缝之中，无限拉近距离，如此不断飞行加上撕裂空间，两人赶路的速度之快，超乎了想像，终于，当他们横穿了乱石流世界后，出现在他们底下的，不再是无尽的星空宇宙，而是远远看来，黑压压的苍茫大地。

　　传说之中，这无尽广阔的星空宇宙的基石，其面积，同样无限大的大陆，上面“古生巨兽”横行，名为“古生大陆”。

　　传说之中，连不朽都不愿涉足，号称世间没有生灵可以走遍的最凶险大陆。

　　“到了，苏安，你看。”安雪伸手朝着下方指去，苏羽一飞离乱石流世界，就隐隐感觉到了下面有一股吸扯力，又有一股由下往上的涌力，两股完全相反的力量，持续不断的交替作用，令苏羽终于明白了，乱石流世界是如何形成的。

　　苏羽看着底下渐渐显现出来的大地，轻轻嗯了一声，安雪开始放缓速度，几乎就在这个时候，在他们背后的远方星空上，突然显出一个黑暗裂缝，裂缝中，一个看起来十分矮小而纤瘦的老人，从中跨了出来。

　　星空中，无一物阻隔，双方虽然离得远，但以这瘦弱老人的视力，还是一眼便看出了在自己的下方，那两道小小的身影。

　　“果然……”瘦弱老人的脸上，抹过了一丝深深的艳红色，突然“咻”地一声朝着底下那两道小小的身影冲射而来。

　　这两道小小的身影，正是苏羽和安雪，此刻安雪正因为即将抵达“古生大陆”而放缓了速度，上方的瘦弱老人，一下子便追了上来，苏羽和安雪惊觉，有些愕然抬头。

　　“熊”地一声，突然间，四面八方，一道道的光幕升起，眨眼工夫便化为了一个无尽的明亮而独立的空间，苏羽和安雪互看了一眼，知道这是“小天地”，而且是运用得纯熟到了极点的独立小天地，这样的小天地，连现在的苏羽都筑不起来。

　　所谓来者不善，而且对方一言不发就筑起了小天地，将自己和安雪笼罩其中，来意已经很明显了，苏羽看着这虚空踏步而来的外形瘦弱的老人，双眼微微眯了起来，其左手，轻轻的在自己的身侧敲着，看起来很是随意，其实，只要情况不对，这左手的拳头，瞬间就可以轰出去。

　　“你是……”安雪脸上露出了疑惑，看着眼前的瘦弱老人，感觉到了有些眼熟，似乎在哪里见过似的，猛地，她心头一跳，终于想到了，忍不住失声叫了起来：“狮穴宫之主阿米努——”

　　她终于想到了，以前曾经有过一次，自己跟随母亲，见过“狮穴宫”的主人阿米努，这阿米努，其不就是眼前这瘦弱的老人？也就是亚述王子莫里尔的父亲。

　　“亚述王”阿米努，威名赫赫，在十大种族之中，都是鼎鼎有名的存在，安雪想到了眼前这瘦弱老人是谁后，禁不住花容色变，万万没有料到，这“亚述王”阿米努会神通广大到这样的境界，只是短短时间，就追赶到了这里来？

　　而此刻的阿米努，却在死死的盯着安雪身后的苏羽。

　　苏羽只是显出普通的人类外形，但是其看起来像没有骨头的软绵绵的样子，还是让阿米努瞬间认出，这一定就是杀死了自己儿子的凶手，只是，他为什么只有一级图腾的境界？难怪他体内隐藏有其他的可怕力量？

　　阿米努一边慢慢的将这里的讯息和坐标悄悄传送给那和自己拥有灵魂共同能力的“述鹰”知道，一边伸出瘦削的手来，慢慢的，一块接一块的黄金骨，散落了下来。

　　苏羽只看了一眼就知道这黄金骨，是亚述王子莫里尔死后遗留下来的。

　　“原来这老家伙是亚述王子的父亲，狮穴宫的主人，他能找到这里来，倒是有几分本领。”苏羽暗暗沉吟着，不过并没有说话。

　　“我儿惨死……他遗留下来的黄金骨在悲鸣……他需要陪葬品……”瘦弱老人，慢腾腾的说着，一双眼睛中流露出了深深的怨毒，盯着苏羽，又看看安雪，慢慢道：“你们……是最合适的替我儿陪葬的东西。”

　　安雪俏脸一变，苏羽哈哈一笑道：“你叫阿米努是吧，看你这么疼爱自己的儿子，我看不如还是你自己替你儿子陪葬吧，这样子，你们父子又可以到另一个世界继续恩爱，永不分离，其不美哉？”

　　“哼……”阿米努脸色一沉，显得十分的难看，缓缓道：“我只想知道，你叫什么，来自哪里，人类的十大种族之中，能够杀得了我儿的存在，我都熟悉，只有你……我不想我的儿子，这样子不明不白的死在一个名不见经传的家伙手中。”

　　苏羽淡淡一笑，身体上，一片接一片的黄金龙鳞，开始浮现，身形开始变异拉长，他知道，眼前这位阿米努即将出手。


第八百六十五章 幻王

　　连他的儿子亚述王子都拥有“四级图腾”的实力，眼前这位阿米努，身为“狮穴宫”之主，绝不会浪得虚名，只是现在苏羽还看不透他，不知道他是属于几级图腾的存在，又或，已经拥有不朽的实力？

　　虽然传说中十大种族只有“阿兹特克”族拥有一位不朽，不过进入上界后，苏羽猜测这个传闻应该并不准确，或者说，只是黑铁世界或上界一些坐井观天的人只知道最出名的阿兹特克的不朽之名罢了，结果演变成了十大种族只有一位不朽。

　　以苏羽的猜测，十大种族中，应该还有隐藏有不朽，不过，这些不朽存在，在阿兹特克的不朽的光环之下，显得黯淡无光，固而不被人所熟知罢了。

　　“安雪，退后。”苏羽很快化身为了一头高达十米多的黄金龙鳞怪人，除了半条左臂外，其他身体里面的骨头都消失了，整个人软绵绵的看起来十分的怪异。

　　阿米努一看到了苏羽变身的黄金龙鳞形态，一双眼睛里，顿时泛出了无穷的怨毒，当时在“四眼族”的祖岩面前，“天眼老祖”的“天眼”力量显示出来的杀死了自己儿子的杀手，正是这黄金龙鳞的模样。

　　眼前的这怪物，果然就是杀了自己儿子的凶手。

　　阿米努顿时忍不住了，其瘦弱的身体里，突然爆炸开了恐怖的能量，身影一晃，瞬间便到了苏羽的面前。

　　苏羽心头一动，这家伙的速度，好快，同一刻，五大灭中的“破灭”出手，方圆千米之内的一切爆炸开来，包括这扑上来的阿米努。

　　“啵”地一声，空间粉碎，阿米努的身体在这“破灭”的威力之中，立刻也如同空间一样的寸寸碎裂开来、惨叫……

　　后面的安雪一怔，堂堂“狮穴宫”的主人，“亚述王”阿米努这么容易就被轰杀了？

　　处在其中的苏羽却猛地感觉到了不对劲，一声怒啸，身影一晃闪避，已经迟了，背后，重重挨了一击。

　　这一击可怕无比，苏羽背后的黄金龙鳞，一片片的崩裂开来，大量的黄金血液流淌，身子已经远远的飞了出去。

　　不知为何，刚刚明明正在崩溃的阿米努，竟然出现在了苏羽的背后，看见苏羽背后轰开来的伤口中流淌着的黄金血液，他心头一沉，忍不住失声叫了起来：“黄金族？”

　　流淌着黄金色的血液，除了传说中的黄金族，就只有液化黄金异力，换掉了身体里的血液已经踏入“真神”门槛的存在。

　　相比起后者，阿米努更本能的认为苏羽就是天生的拥有黄金血的“黄金族”，这样也可以解释为什么自己也不认识他。

　　黄金族，无疑是这世上最神秘的一族。

　　叫出口来，阿米努紧跟着脸色一沉，厉声道：“就算你是黄金族，今天你也一定要给我儿填命——”

　　随着咆哮，再一次的恶狠狠的朝着摔出去的苏羽扑来，速度快得安雪连眼光都跟不上，她知道，这级数的战斗，自己虽然身为二级的图腾，也难以插手。

　　苏羽心念电转，一步跨出，踩着“无尽天翔”，瞬间斜跨千米之外，再反手一挥，左手的拳头轰了出去，神技五大灭中的“堙灭”出手。

　　方圆万米之内，所有一切物质，包括空间一起往中间塌陷，那阿米努的身影，也在这“堙灭”的攻击范围之内，闪无可闪，立刻和塌陷的空间一起粉碎。

　　当时的亚述王子，正是惨死在这一招“堙灭”之下，想不到“亚述王”阿米努，也难逃这一劫，被“堙灭”一击摧毁。

　　可是眼见着阿米努粉碎消失的苏羽，却猛地厉叫一声：“不对——”立刻发动“破灭”和召唤异力“铠甲”护体。

　　“啵”地一声，“破灭”威力还没有完全爆发开来，一记沉重如山的攻击，已经重重砸中了苏羽的脑袋，其护体的“铠甲”瞬间破灭，黄金化的脑袋上，龙鳞破裂，苏羽的身子，已经毕直的倒飞了出去。

　　这一重沉重如山，苏羽只感觉整个脑袋都似乎要炸裂开来，脑海里嗡嗡作响，头昏目眩，双眼充血，这一击只要再重一些，只怕他的七孔，都要被轰得渗出血来。

　　“怎么回事，这阿米努到底是怎么做到的？”苏羽脑海里疼痛无比，同时召唤“铠甲”，背后的一对黄金色的羽翼扬了起来，体内的黄金雷电力量瞬间爆发，形成了一个巨大无比的雷电磁场，保护身体，防御敌人再乘机攻击。

　　“我的堙灭一击，明明是击中他，可是，这家伙粉碎后，却没有不朽的黄金骨出现，当时我就发觉这其中有问题……可是，距离这么远，他到底是怎么做到的可以在瞬间出现在我的背后，而且……欺骗我的眼睛，这能力，好像幻觉一样。”

　　苏羽一边疯狂的释放雷电力量，一边脑海中不断的高速旋转，从离开独立空间后，他还是第一次吃了这么大的亏，就算是和阿兹特克不朽一战，这特洛拉克的力量，固而是举世无双，但只是纯粹的力量攻击，而不像眼前的阿米努。

　　这阿米努的力量攻击，并不是特别恐怖，但是其能力，却似乎有几分诡异，连着两次交手，自己竟然连挨两次轰击，甚至连他的边都没有沾到。

　　“苏安……”安雪忍不住焦急叫了起来，“亚述王又被称为了‘幻王’，你眼睛看到的，不一定是真实的——”

　　安雪的话让苏羽心头一凛，“幻王”吗？果然，这阿米努的能力，有古怪……

　　苏羽爆发体内的二十万伏特的雷电威力形成的黄金羽翼笼罩全身，阿米努身影摇晃，再一次的来临到了他的面前，怎么看，眼前这阿米努都是真实的，甚至于气息……

　　苏羽背后的羽翼高高扬起，突然间，两道黄金光柱劈了下去，高达二十万伏特的雷电一击，命中了阿米努。

　　阿米努一下子粉碎破灭，只是其脸上，隐隐带着怨毒。

　　“这是假的……”苏羽眼见着这阿米努粉碎的瞬间，左手的拳头便朝着自己的背后轰去。

　　“啵”地一声，果然，背后已经显出了一个阿米努，正欲偷袭，不想苏羽早有准备，突然扭头一击，比他更快的得手，这拳头一击，威力推到了极为恐怖的境界，阿米努张张嘴，想说什么，瞬间“啵”地炸了开来。

　　“不对——”苏羽暗叫不好，脑袋上，再一次的遭受到了恐怖的重击，这一次，大量的鲜血从头部涌了出来，苏羽同一刻炸开体内的雷电疯狂攻击，可惜对方一击得手，立刻收手后退，雷电尽数劈在了虚空中。

　　“这个家伙……”苏羽伸手摸了摸头顶上流淌下来的黄金鲜血，连着遭受到了三次攻击，虽然都不是致命的，但是已经令苏羽受伤非轻，这样子下去，苏羽脑袋只要再挨个两三击，非被轰得爆碎开来不可，而远方的阿米努，却依旧带着怨毒的神色，再一次的扑上来了。

　　苏羽深深吸气，然后，闭上了眼睛，既然这家伙可以欺骗自己的眼睛，那么，不看就是了，同时悄悄的发动了体内的巨大意志的力量，他不相信，这阿米努的幻术，可以欺骗得到巨大意志。

　　“给我找出他的真身——”

　　苏羽对着巨大意志发出了命令，几乎是同一放，巨大意志发动，整个小天地突然微微震动起来，阿米努的幻术受到了影响，突然间，一个变两个，两个变四个，四个变十六个……一眨眼的瞬间，满空层层叠叠，全都变成了阿米努。

　　远方的安雪，睁大了美眸，阿米努被称为了“幻王”，绝非浪得虚名。

　　苏羽重新睁开了眼睛，看着四面八方，全都是一个个的阿米努，看着这些阿米努狞笑着朝自己扑来，苏羽嘴角也泛出一丝淡笑，伸出左手，迎面一指，背后的虚影渐渐成形，突然间，“嗥”地一声恐怖咆哮，一颗巨大的龙头怪物扑了出来，绕着他身外一匝，呼的一声，第一轮扑上来的阿米努尽数破灭粉碎。

　　苏羽再一次发出了咆哮：“阿米努，给我出来——”声音中充斥着无尽的命令语气，而令人怪异的却是随着他的声音，满空的阿米努一下子都像泡影一样的破灭消失了，消失得干干净净，连一个阿米努都没有余下。

　　“怎么回事？阿米努消失了？”安雪满脸愕然，不能理解，苏羽淡淡一笑，哼了一声道：“不是消失了，而是我们都被欺骗了——”突然虚空一拳轰了出去：“阿米努，给我显出真形吧——”

　　这一拳洞穿了虚空，砸出了一个巨大的黑暗裂缝，“轰隆”巨响，瞬间就在万米之外，砸在了那阿米努筑起来的小天地之上，立刻，上面传来了阿米努的愤怒咆哮声，小天地被砸出一个巨大坑洞，坑洞里，慢慢流淌出了鲜血。

　　安雪看到这里，倒吸一口冷气，苏羽冷笑道：“这个家伙，从他一开始筑起小天地，就是他幻术的开始，这外面所谓的小天地，就是他的真身，之后的所有阿米努，全都是假的，这小天地笼罩着的地方中，他可以说是无处不在，又如何抵挡他的攻击？那些幻影阿米努，只是他人为制造出来的，想要让别人形成一个固定的思维，以为他的真身是这无数的阿米努其中的一个，一旦有了这个想法……那就是有败无胜……可惜，阿米努，你碰到的是我——”


第八百六十六章 真神资格

　　随着苏羽的淡笑，其左手的拳头，已经朝着外面的小天地，疯狂的轰击出去。

　　“轰隆”“轰隆”连着大爆炸，苏羽的力量毫无保留的释放出来，一级图腾境界的他，爆发出来的力量，却超乎想像，瞬间，四周的小天地上便爆出了一个又一个恐怖无比的深坑，阿米努发出了愤怒之极的咆哮，突然间，小天地收敛，一个巨大无比的虚影巨人出现，朝着底下的苏羽压下来。

　　“终于舍得出来了吗？我说过了，只有你才最合适替你自己的儿子陪葬——”苏羽微微一笑，背后的突然冒出一颗巨大的虚影巨龙，对着这落下来的虚影巨人一咬一撕。

　　“嗤”地一声，虚空抖动，突然间，大量鲜血洒开，阿米努爆发惊天动地的怒啸惨吼，虚影巨人一下子被从中撕了开来，突然破灭，一条瘦弱身影疯狂逃窜，一路洒出大量鲜血。

　　安雪远远看着，有些目瞪口呆，强于“狮穴宫”的主人，亚述王阿米努，就这样子惨败在了这个名不见经传，没有丝毫来头就像突然冒出来的苏安手下？

　　这消息要是传出来，简直是可以震动各大种族文明。

　　苏羽却像做了一件微不足道的小事，看着四周的小天地的消失，原本的星空宇宙和底下的苍茫大地也显现了出来，胸膛处裂开了一条可怕无比伤口的阿米努，远远的飘浮在了数万米之外，他并没有立刻逃走，只是停留在了那里，发出了愤怒无比的咆哮和不甘，他感觉伤口裂开，竟然难以愈合，显然，这是被远远强于自己级数的力量伤害到了，所以身体才会难以痊愈。

　　“小狗，别得意得太早……我一开始就没想着杀死你，我只是要拖延时间啊，哈，哈哈……述鹰，出来吧……这个小狗，就是杀我儿子的凶手，不杀了他，我誓不为人啊——”

　　亚述王阿米努狂笑着，而在其背后的虚空中，却慢慢的撑开了巨大无比的黑暗裂缝，裂缝之中，一只巨型铁翅墨鹰慢慢的钻了出来，一双鹰爪，慢慢的一前一后的踱着步，显得十分的悠闲。

　　在这墨鹰之后，还跟着五道裹着长袍的人影，全都一言不发，颇有几分深不可测的意味。

　　安雪看到了这突然出现的墨鹰，脸色剧变，失声叫道：“鹰图腾？”

　　苏羽脸上似笑非笑道：“原来如此，拖延时间，等待后援吗，原来阿米努你自己也知道自己没种，无法亲自报仇……”

　　安雪身影一晃，已经到了苏羽身边，紧张万分的低声道：“苏安，我们快逃，冲进‘古生大陆’，或者对我们有利，亚述王阿米努虽然可怕，但是那黑鹰……才是‘亚述文明’的真正图腾，被‘狮穴宫’尊为了鹰图腾，可以借助种族之力，那……那可是不比不朽逊色的存在啊。”

　　苏羽看了安雪一眼，很想跟她说，就算是最强的巅峰不朽，阿兹特克的特洛拉克自己都战过，这什么鹰图腾或许真的拥有近乎匹敌不朽的力量，那又怎么样，能够和阿兹特克的不朽相比？

　　不过话到嘴边，却轻声道：“不用紧张，真的打不过再逃也不迟。”

　　看着本族的鹰图腾出现，亚述王阿米努立刻镇定了下来，不只是鹰图腾，还有图腾五老，每一位都拥有“六级图腾”的实力，这样的阵容出现了，就算是一般的不朽，都可以镇压，更何况是眼前这个怪物一样的小鬼。

　　鹰图腾翅动着自己的翅膀，慢腾腾的道：“阿米努，我早说过了，让你管束自己的儿子，否则这样子下去，迟早会出事的，你看，果然出事了。”

　　“述鹰，我找你来是要替我儿子报仇的，不是让你来教训我的，你要是不帮我就说话——我儿都已经死了，你还这么说……”阿米努说着说着，禁不住老泪纵横起来。

　　“好了阿米努，我没说过不替他报仇，说起来，我也是看着他长大的，唉……图腾五老，出手吧，先用‘地水火风空’定住他，如果不行，我自会出手。”

　　“是——”后面的五大裹着长袍的图腾五老，突然双臂一振，嗤嗤连响，瞬间化为了五道各不相同的光泽，这光泽流动，很快，苏羽就发觉自己尤若至身一个独立的失落世界，有天空，有大地，有狂风，有海洋，有烈焰火云。

　　“地水火风空，这是形成一个世界的根本，这什么图腾五老，竟然正好是这五种属性，他们配合起来，可以模拟一个世界，他们是想借用世界的力量轰杀你，真是不错啊，看来这亚述文明狮穴宫，还真有两下子。”

　　苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡有些赞叹的声音响了起来，这“图腾五老”能够联合创造出这“地火火风空”模拟一个世界，这能力，已经属于不朽的级数。

　　苏羽抬头，也很快感觉到了不对劲，这压迫感，绝对是不朽的存在才可以发挥得出来，泰兹凯特力波卡之所以赞叹，就是因为图腾五老以区区“六级图腾”的层次和实力，联合却能发挥这比拟不朽的攻击，的确值得称赞。

　　苏羽意识到了这“地水火风空”的模拟世界的恐怖，立刻发动体内的巨大意志力量，背后的虚影慢慢浮升，很快，其中便有六颗巨型的龙头冒了出来。

　　“地水火风空吗？我以纯粹的力量，破碎你的大地——”左手的拳头，突然虚空往底下轰击，背后的虚影里，一只虚影巨臂伸出，轰向大地。

　　“我以龙焰之力，燃烧大海，我以倾天之水，熄灭你的火焰之云——”

　　苏羽咆哮，巨大的意志力量发动，虚影巨龙之中，立刻便有一颗巨龙张开嘴来，对着底下的大海喷射熊熊烈焰，另一颗巨龙召唤漫天之雨，倒着淋向虚空上的火云。

　　巨大意志之力，几乎是无所不能，图腾五老以五大属性，模拟出一个“地水火风空”的完整的世界，而苏羽便同样以五种各不相同的手段破碎。

　　“破碎你的天空，再创造比你更强的暴风，这一切，都给我破碎吧——”

　　苏羽咆哮，背后的虚影巨龙几乎是齐体出动，龙臂一击，“啵”地一声，轰中大地，那倾天之雨和熊熊龙焰也同时到位，再加上破碎天空和狂暴咆哮，突然间，轰隆着巨响，整个方圆数十万米内的空间，都似摇晃了一下，远方的鹰图腾和亚述王阿米努也禁不住睁大了眼睛，看着图腾五老一起狂喷鲜血，其模拟出来的世界还没有发挥必杀的威力，便被苏羽破解轰爆了，这力量，简直是压倒性的强大。

　　几乎就在苏羽一击将这模拟的世界轰碎的同时，鹰图腾双翅突然高高一扬一扇。

　　“咻”地一声，出乎意料，它并没有攻击苏羽，而是卷起了阿米努和摔出去的图腾五老，破碎虚空，瞬间消失在了这里，速度之快，让人根本反应不过来。

　　“这个鹰图腾……”苏羽停下手来，看着他们竟然如此干脆就逃得干干净净，丝毫气息都没有外露，想要追赶也无处可追，愣了愣，才道：“安雪，我们走吧。”

　　安雪早就被苏羽的惊天动地的力量惊住了，呆了好半晌，才点点头，隐隐有些感觉，自己竟然在不知不觉中，捡回到了一个宝贝，苏羽的强大，的确完全超出了她的想像。

　　苏羽却在想着刚刚那图腾五老联手施展的“地水火风空”的模拟世界，竟然可以匹敌一般的不朽，的确是很了得的手段，不过这手段，对于他或像阿兹特克的不朽是没用的。

　　刚刚苏羽是利用属性对属性，借了几分巧破的，但其实强大如阿兹特克的不朽这样的存在，根本无需借巧，直接一拳轰出，连一颗星球都打爆了，这图腾五老的所谓模拟世界，又如何能够承受得了？

　　只怕一拳便可以将这模拟世界和图腾五老一起摧毁粉碎了。

　　苏羽是因为其虚影和巨大意志的力量还没有完全恢复，无法爆发如此恐怖的力量，这才借了巧。

　　“狮穴宫”精锐尽出，竟然都杀不了苏羽，这结果，让安雪愣住了，而被鹰图腾裹着逃走的阿米努等人，也一样不能相信。

　　“为什么，鹰图腾，你为什么带着我们逃走了，这简直是我们亚述文明和狮穴宫的耻辱。”阿米努嚎叫起来，鹰图腾沉声道：“阿米努，别冲动，刚刚图腾五老联手施展的模拟世界，已经是不朽层次的力量，可是，却被他一击摧毁了，就算再多我一个……也未必可以胜得了他……而且，我们需要付出来的代价，不敢想像。”

　　阿米努愣住了，然后才嘶声道：“难道我儿的血海深仇，这就不报了吗？”

　　鹰图腾缓缓摇头，其一双鹰目中，泛射出了一丝深不可测的味道：“阿米努，你还记得我们听到的那什传闻吗，说楼兰的图腾得到了某样惊天动地的大秘密……只是她失踪了，现在也找不到她的下落，将这件事结果她的女儿，和这个古怪的不知来历的拥有不朽力量的人类……再结果他们的目的地，神秘的古生大陆，难道，你还想不到什么吗？”

　　阿米努并不蠢，只是一直以来被儿子的仇恨蒙蔽了双眼，被鹰图腾这么一说，顿时一凛道：“你是说，楼兰的图腾，可能就是进入了‘古生大陆’？那个我们谁也不知道的大秘密，很有可能，就埋藏在古生大陆的某个地方，这安雪小贱人和那个小狗……这次的目的就是去古生大陆寻找楼兰的图腾，或者去找寻那个秘密？”

　　“不错，十有八九就是这样的，那小子拥有不朽般的力量，想要报仇，实在太难，但是，如果我们将这个消息传出去，再添加一些可以引起各族不朽存在兴趣的东西，你认为会有什么样的效果？”鹰图腾嘿嘿笑了起来。

　　阿米努顿时明白了，然后又皱眉摇摇头道：“就算将各族的不朽吸引过来了，也不能肯定他们就会和那个小狗发生冲突打起来……”

　　鹰图腾缓缓道：“但总会有这个可能性，不是吗，而且……这古生大陆太凶险了，就算埋藏有什么秘密，凭我们也难以进入……只有将各族的不朽引来，一方面可以替我们清理凶险，而且，这其中的秘密，除了那楼兰的图腾外，就我们知道得最清楚，如果想要做得利的渔翁，我们也最具资格。”

　　微微顿了一顿继道：“就算事如愿违不是我们所想的那样，那么挑起各族的存在混战一场，他们实力互相损耗，于我们亚述文明，也是天大的好事啊，这样一想，实在是百利而无一害。”

　　鹰图腾终于说动了阿米努，他沉吟着道：“可是，在那古生大陆上，只怕图腾级数都不怎么管用，想要吸引不朽……需要什么样的消息……”

　　鹰图腾像早就想好了，淡然道：“古生大陆，真神之格，楼兰人得到了地图，其楼兰的图腾已经深入古生大陆，很有可能已经得到了‘真神之格’，现在各族的不朽，已经纷纷朝着‘古生大陆’出发，迟了，可就一无所获了。”

　　鹰图腾的话让阿米努一震，失声道：“真神之格？真的假的？”

　　鹰图腾似笑非笑，道：“利用一些手段，将这个消息传达出去，我想，对于不朽的存在们而言，没有比这个更吸引他们的东西了。”

　　“不错，真神之格……成为真神的资格，对于不朽们……这是无法抗拒的诱惑啊，知道这消息，不论真假，这些各族的不朽存在们，都将要走这一趟啊……”

　　阿米努喃喃自语着，心头隐隐决定，在传播这条消息的同时，还可以散播出去，那个杀死自己儿子的小鬼已经得到了真神资格的假消息，相信知道这个消息的不朽们，绝对不会放过他。

　　阿米努狞笑着，眼中，满是怨毒神色。


第八百六十七章 巨无霸奇虾

　　苏羽和安雪，朝着虚空不断下降，眼见着底下的“古生大陆”渐渐在眼见真实的呈现出来，这“古生大陆”，广阔无边，上面有高达十万米以上的巨型山峰，有占地面积超乎想像的原始大森林，有看起来几乎无边无际的海洋。

　　终年阴暗，到处潮湿，随着接近，不时可以听到恐怖无比的巨兽的咆哮，“古生大陆”，这是一个巨兽横行的世界，是一个包括人类等各大种族绝迹的天地。

　　当然，偶尔也有某些强横的存在，进入这“古生大陆”，捉一些婴儿期或刚刚诞生的古生巨兽，然后带回族中从小培育养大，成为本族的守护兽。

　　安雪和苏羽不断的降落，很快苏羽就注意到了，在距离自己两人下方约数万米之处，正有数只气息十分强大的存在，似乎亦在天空飞翔着。

　　安雪也很快注意到了，忙道：“苏安，我们快避开它们，记得千万不要释放气息。”

　　苏羽点点头，两人改变方向，绕了一个圈子，终于，安雪带着他，降临到了一座高达十万米的巨大无比的山峰之上。

　　这样的山峰，在以前的地球上从来也没有过，苏羽暗暗摇头，抬起头来，远远便看到了天空上方，正有一群形体庞大，每一头都超过了五百米的巨鸟正在悠闲的飞翔着，不过好在并没有发觉到他们。

　　安雪道：“这些古生巨兽，可以说是我们各族生灵的噩梦，以前曾经有过几次巨兽之潮，这些古生巨兽，会像发了狂一样的冲出‘古生大陆’，飞进星空之中，一路破坏遭遇到的星球，那是真正的灾难啊……”

　　安雪说到这里，有些不寒而栗，无数的形体庞大的怪物，黑压压的遮蔽天日，在宇宙星空之中，尤若一股黑色的洪流，一路席卷，破坏星球，毁灭各族生灵，那场景，简直是如同宇宙的末日降临。

　　苏羽虽然没有见过，但也隐约可以猜想得到，安雪继道：“当然，一般而言，这些古生巨兽不会随意离开‘古生大陆’的，这里是它们的故乡，所以……我们各族一般不怎么来这里招惹它们，它们也不会轻易离开这里进入星空宇宙。”

　　苏羽轻轻吁出了一口气，四处观看，倾听着远方不时响起来的恐怖的巨兽咆哮声，沉吟道：“安雪，接下来要往哪里去？”

　　凭安雪的实力，在这“古生大陆”几乎是寸步难行，但那地图就只有她知道，苏羽需要她的带路，才能知道方位。

　　安雪嗯了一声，道：“我正在辩认呢，稍等我一会……”一边说一边远眺着四周，脑海里不断的浮想着曾经看过的地图，辩识着方位和坐标。

　　苏羽见安雪正在认识的辩认方向，便没有打扰她，而是在一边晃荡了两下，忽地若有所觉的回过头来，才发觉不知何时，在自己两人背后约千米外，不知何时，正悄无声息的趴立着一道庞大的黑影。

　　这黑影，静静的趴在那里，高约四五百米，长度达到了千近米，外形有些像一只庞大得超乎了想像的龙虾，拥有一对带柄的巨眼，一对分节的巨叉般的前肢，美丽的大尾扇和一对长长的尾叉，身上披盖着五颜六色的硬壳护甲，此刻，它正在静静的趴在那里，一双带柄的巨眼，盯着苏羽和安雪，似乎，它也在打量着这两个不速之客，正在想着“古生大陆”上，怎么会有两个这么小的生灵。

　　这外形有些像虾一样的庞然大物安静的趴在那里，安雪竟然依旧毫无所觉的观看着前方的地势，推敲着方位，苏羽舔了舔嘴唇，这怪物无声无息的出现在了千米之内，自己竟然都没有感应到，只此就可以猜测得到这怪物的恐怖。

　　“小子，快点带着她离开这里。”脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这是‘古生巨兽’中的皇者，名叫‘巨无霸奇虾’，这只奇虾身长达千米，已经进化到了成熟期，强大无比，这一带一定是这种‘巨无霸奇虾’的老巢，快点离开这里，快——”

　　泰兹凯特力波卡的声音显得有些焦急，苏羽知道自己的老师身为曾经的三族始祖，见多识广，连他都如此焦急，一定有其道理，暗中嗯了一声，不再迟疑，立刻低声道：“安雪，我们快走，先离开这里。”安雪一愕扭头，然后忍不住失声惊呼，这时，她才注意到了千米之外，那大如山岳的“巨无霸奇虾”。

　　在安雪和苏羽惊觉准备离开这里时，那一直静静趴立不动的“巨无霸奇虾”也终于动了。

　　真正的静如山岳，动如闪电，其强状有力的尾叉一撑，岩石一下子像豆腐一样的粉碎了，而庞大如同一架飞机的“巨无霸奇虾”，凌空飞起了高达数千米，再突然落下，一对巨剪，正朝着苏羽和安雪叉来，根本不给他们逃避的机会。

　　以安雪二级图腾的境界和实力，竟然根本反应不过来，眼见着只是瞬间就要被这巨剪叉中，然后叉成一团肉酱，给这奇虾填填牙缝，打打牙祭。

　　苏羽的身体上，一片片的黄金龙鳞浮现，在这怪物尾叉一撑的时候，苏羽就意识到了不妙，但他也万万没有料到这怪物的速度竟然如此恐怖，恐怖得比他还快。

　　“给我挡住——”苏羽被迫无奈，竟然只能发动体内的巨大意志，一声咆哮，双手往前一撑，背后的虚影冒了出来，一双巨型龙臂伸出，一下子将凌空扑下来的“巨无霸奇虾”架住。

　　能够逼得苏羽一个照面就召唤背后的虚影，动用巨大意志的力量，只有一个可能，那就是眼前的“巨无霸奇虾”，竟然拥有匹敌不朽存在的实力。

　　苏羽终于知道了为什么泰兹凯特力波卡让他立刻逃离这里，就在他背后的虚影刚刚架住这奇虾的同时，这巨峰四周，已经响起了“沙沙”的刺耳声响，一只接一只的巨大无鹏的奇虾，陆续的冒出头来。

　　这巨峰之顶，竟然真的如泰兹凯特力波卡所料，是这种“古生巨兽”中的皇者，“巨无霸奇虾”的老巢。

　　“太变态了——”苏羽忍不住发出了一声咆哮，只是这一瞬间，他就可以看出，从这四面八方涌出来的奇虾之中，形体达到了千米左右的便有三只，看其气息，绝不比被自己挡住这一只弱小，这简直太变态了，这就是连不朽都不愿进入的“古生大陆”吗？

　　一声咆哮，背后的虚影之中，六颗巨龙一起张嘴一扑，“嗤”地一声，便将挡住的这只奇虾巨无霸的一只前肢巨剪撕掉，一双虚影龙臂抱着这奇虾，奉起了无上的力量，咆哮中将其狠狠的掷了出去，砸往了另一只巨无霸奇虾。

　　“快走——”苏羽厉喝，和安雪不再迟疑冲霄而起，不想刚刚冲起还不到千米，下方响起了可怕的咆哮，紧跟着，安雪闷哼，竟然毕直又跌了下去。

　　苏羽自己也感觉到了，这是一股无形的恐怖冲击波，正由底下一只只的奇虾嘴里喷射出来，安雪猝不及防被打中了。

　　安雪摔下去，底下立刻有一只奇虾纵身一跳，张开血盆大嘴，朝着安雪咬来，另有两只奇虾一跳数千米，反而超过了苏羽，居高临下，巨剪横空，恶狠狠攻击苏羽。

　　“这些怪物……”苏羽完全变异，显出了不朽的黄金躯体，不再迟疑，体内的巨大意志力量完全开启，今天，要不是拥有这巨大意志的力量，光凭他现在和安雪的实力，只怕光是现在，就要葬身死在这里，想到这里，他倒是有些怀疑这安雪的母亲，在这样的恐怖世界中，还会活着吗？而且是一个月。

　　一双虚影龙臂一撑，一拳一个，轰中了那压下来的两只奇虾。

　　这两只奇虾形体稍小，只有六七百米，实力也逊色得多，立刻便被这一双虚影龙臂轰得肚破肠流，壳甲破裂，远远的倒滚着飞了出去。

　　再加速落地，“轰隆”巨响，将地面踩出大坑，先一步将安雪接住，虚影龙头一扑，和那张开血盆大嘴想吞了安雪的巨无霸奇虾撞了一个正着。

　　不朽之力互相碰撞，苏羽闷哼一声，而那巨无霸奇虾不敌，长达千米的躯体横着滚了出去。

　　虽然拥有匹敌不朽的力量，但终究只是一身蛮力，不能和苏羽背后的虚影和巨大意志力量相比。

　　“苏安……”安雪惊魂未定，苏羽已经抱起了她，身子微微一顿，突然掀起了可怕的黄金风暴，轰隆炸响，在“破灭”一击中，他的身子再一次的冲霄而起，如同一道黄金光泽投射出去，顺着这高达十万米的巨型大峰，一路下坠，很快便将这山顶上的一群“巨无霸奇虾”抛开。

　　“还好这群巨无霸奇虾中没有长出一头‘奇虾王’，否则今天你小子未必还有机会逃离那里。”脑海里，泰兹凯特力波卡看着苏羽带着安雪逃离了巨峰，禁不住舒了口气，他知道这些古生巨兽领土观念十分深，一般不是什么血海深仇，都不会随便追出自己的领土。


第八百六十八章 真神武器

　　一路下滑，顺着这高达十万米的巨峰，很快，“轰隆”一声，苏羽带着安雪落地，掉进了一处微微有些陷进去的盆地里，那落地的声音，惊起了不远处的一只正在卷曲身子休息的怪蟒。

　　这怪蟒，长着五条尾巴，赫然就是当时攻击“楼兰之心”行星的那条五尾蟒，不过其形体，却比那条五尾蟒更庞大，五条尾巴展开，可以达到七百米左右。

　　现在，苏羽已经可以猜到，当日攻击楼兰星球的那条五尾蟒，很有可能是亚述王子自己养出来的，难怪他当时只是将其轰出了云层，并没有真正的取那五尾蟒的性命。

　　苏羽抱着安雪落地，惊起了这头五尾蟒，五尾蟒发出了愤怒的咆哮，立刻高高扬起了身子，后面的五条巨尾，恶狠狠的朝着苏羽砸来。

　　“这些古生巨兽，可真凶悍。”苏羽眉头一皱，背后的虚影毫不留情出击，六颗巨龙一起轰了出去，张开血盆大嘴，瞬间就咬住了这五尾蟒的身子和其五行尾巴，再往六个不同的方向一撕。

　　“嗤”地一声，鲜血溅了出来，这条长达七百米的巨型五尾蟒，就被六龙从中撕成了六块，瞬间丧命。

　　随手抛弃在了一边，浓浓的血腥味传来，安雪皱眉道：“血腥味只怕会引来其他的巨兽，我们快离开这里。”

　　苏羽点点头，神识传开，避开拥有巨兽的地方，主动的带着安雪，朝另一边方向飞射而去。

　　安雪看着刚刚苏羽击杀古生巨兽的利索样子，暗暗点头，心想自己果然找对了人，要不是跟着他，凭自己的能力，根本不可能进入得了古生大陆，更别说找到自己的母亲了。

　　天空中，不时有成群的飞行类的庞然大物飞掠而过，如果想要在天空之中飞行赶路，必然会成为众矢之的，更加危险，相对的在大地上飞奔，反而要安全很多。

　　约飞奔出了数万米，苏羽停了下来，他感觉得到，再往前不远，就又要遭遇到了巨型怪物了。

　　“安雪，接下来到底要往哪里走，刚刚在那巨峰上，你有看清地势吗？”苏羽心想这样子到处乱跑也不是事，总得要安雪辩认出具体的方位才行。

　　安雪摇摇头，赫然道：“还没，我还需要一点时间才能确认。”

　　苏羽点点头，嗯了一声道：“那就在这里吧，你辩别具体的方向，我会守护你的，如果再有怪物来袭，我会解决的。”对着安雪咧嘴一笑，然后转过身来，四处扫视。

　　安雪愣了愣，才收敛了心神，开始认真的辩认四面，她母亲得到的地图，并不是简单的划一些地势或山型，这古生大代广阔无边，如果只是那么简单的绘一些地势什么的，根本不可能找寻得到，固而，那地图中，包含着特殊的定位的坐标点，现在安雪要做的就是定位这特殊的坐标方位。

　　而此刻的安雪和苏羽并不知道，在他们进入“古生大陆”的时候，一个传闻，正在疯了一样的在各族之间传播着。

　　“喂，你听说了吗？好像‘古生大陆’里，有‘真神之墓’出世了，那墓里，埋葬着一位真神，谁能寻到那‘真神之墓’，就拥有继承真神的资格。”

　　“我也听说了，好像有大量的‘真神之格’出世啊，楼兰的图腾最先得到了这个消失，好像都进入一个月了，现在，她女儿还有某族的不朽，都已经相继进入了。”

　　“你们都听错了，古生大陆上好像有发现真神的踪影，还有属于真神的‘真神武器’，得到一柄‘真神武器’，连不朽都可以打杀啊。”

　　“太可怕了，这个宇宙要乱了啊，连不朽都可以打杀的‘真神武器’？看来，不朽也要腐朽了，以后，这些不朽，也不能再称为不朽了……”

　　这一个个的传闻，越传越神，渐渐的，传进了各族高层的耳中。

　　“四眼族”祖岩，那“四眼族”的族长，头戴高冠的男子，正在恭恭敬敬的向着祖岩禀报着自己得到的这些传言和消息。

　　“真神之格？你在哪里听来的，这个消息确信吗？”祖岩的窟窿之中，忽地，有一道异相的亮光刺眼的亮了起来，这道亮光升起后，高冠男子，竟然跪拜了下去，这恭敬的姿态，就算是面对“比蒙老祖”或“天眼老祖”时，也没有过。

　　“禀报老祖……晚辈也不知道消息确信与否，只是现在各族都在流传着，已经有不少族的不朽都赶去看个究竟了。”高冠男子，恭敬的回应着。

　　“唔……”这声音，慢慢的安静了下去，另一道声音却响起了：“不论真假，都需要去看看，所谓空穴不来风，既然现在到处都这么传言，也许有什么由来也未可知……”这声音，正是属于比蒙老祖的。

　　“不错，我也是这么认为的。”天眼老祖的声音也紧跟响了起来，显然，真神之格的传闻，令这些不朽们，坐不住了，纷纷准备要从无尽岁月的闭关修炼之中，出动了。

　　“既然如此，我们就一起去看个究竟吧……”

　　就算这消息是假的，他们也损失不了什么，但如果这消息是真的呢？

　　正抱着这个想法，一位位多年都不曾动弹过身影的存在们，慢慢的开始离开修炼闭关的世界，开始朝着那号称世上最凶险的地方，古生大陆赶去。

　　在一个无尽的冰雕世界中，天地间耸立着一座座的巨型冰雕，这些巨型冰雕，造型各异，此刻，突然动弹了起来。

　　一座接一座的冰雕，竟然慢慢的活了过来，很快的，便化为了一道接一道的冰雕虹光，消失在了这冰天雪地的世界中。

　　在无尽的星空之中，有一颗蔚蓝色的星球，这星球表面，被海洋笼罩，而海洋之中，却燃烧起熊熊的烈焰，这是一颗释放着无穷的热和光的恒星。

　　这颗恒星太阳，不断的在宇宙星空之中飘浮着，无始无始，而此刻，在这太阳的海洋之中，正飘浮着一道身影。

　　这身影，“大”字型的躺在这燃烧的海洋之中，脸上，流露出了舒服的神色，似乎，他已经和这颗恒星太阳，融为了一体。

　　忽地，在海洋的上方，虚空不断的裂了开来，慢慢的，竟然从中冒出两个巨大无比的黄金山羊头。

　　“特洛拉克，你竟然还有闲情逸致的躺在这里？”两个黄金山羊头，一起开口，发出了洪大的声响。

　　正沉浸在燃烧海洋中的“大”字型的身影，赫然便是“阿兹特克”的不朽，甚至可以说是整个十大文明种族之中最著名的一位，当日和苏羽背后的巨大意志六龙六翼一战，两败俱伤，苏羽固然全身的骨头都粉碎了，而他也不好受，身体差点崩溃，一直到现在，才终于恢复了过来。

　　近一年来，他什么地方都没去，一直躺在这“蓝海太阳”之上修复身体。

　　“讨厌的奥梅库特利……是不是又有什么难缠的事处理不了？”阿兹特克的不朽，并没有睁开眼睛，甚至懒得看一眼虚空上的山羊头。

　　黄金山羊头，被这燃烧着的海洋逼得脸上开始大量的流淌着黄金汗，它有些承受不住这恐怖的“蓝海太阳”的威力了，忙着长话短说道：“你没有听说吗？现在各族都在流传，‘古生大陆’上，有真神之格出世了，甚至有真神的武器，你还能在这里待得住？”

　　“嗯？”泡在海洋里的特洛拉克，终于睁开了一双眼睛，慢腾腾的道：“真的假的？奥梅库特利，你要知道，欺骗我的罪，可是很大的。”

　　“我怎么会欺骗你，现在各族已经有很多的不朽赶去了，我特来通知你一声，要说真有真神之格，各族之中，又有谁能够比你更有资格得到？”奥梅库特利嘿嘿笑着，特洛拉克淡淡一笑，这句话，他倒是听着很受用。

　　“内希洛去了吗？”阿兹特克的不朽，忽地像想到了什么，寻问道。

　　“她已经赶去了，也是她让我来通知你一声，让你到了‘古生大陆’后和她会合。”奥梅库特利忙着道。

　　“难得连内希洛这疯女人都去了，看来，我似乎也该去看看了，奥梅库特利，走吧，跟我去‘古生大陆’看看热闹。”

　　特洛拉克，终于从燃烧着的海洋之中站了起来，然后虚空伸出了双手，往里一拉，便有一个可怕的黑暗旋涡，被他拉到了面前，一个跨步，走了进去，消失在了这蓝海太阳之上。

　　无尽星空，广阔得就算是不朽的存在们，也走不到尽途，而在某个不只普通生灵，甚至于图腾和不朽级数存在都很难渡测的世界里，有一遍终于阴暗的世界，这世界没有天空，抬头，只能看到无尽的垂悬下来的柱石。

　　柱石之上，缠绕着一条条像黑色蟒蛇一样的铁锁，铁锁上，更是垂吊着一具具的尸体甚至于骷髅，显得阴森、可怕、诡异。


第八百六十九章 矛头蝇头

　　一条黑暗的河流，不知从哪里流来，也不知通往了哪里，穿越了大地，蜿蜒而去，在这黑色的河水两边，筑起了河堤的不是土石，而是一具具的尸体。

　　这些尸体，有人类，有动物，有飞禽，甚至于包括巨龙，包括各种形体庞大的巨兽。

　　一具具的尸体，堆积如山，形成了河堤，黑色的河流之中，更有一个个的骷髅头骨在翻滚着，这是一个充斥着无尽死亡的世界，似乎，看不到一丝光明，感受不到一丝希望。

　　穿越这条充斥着无尽死亡的河流，越过一座堆积着尸体的尸者之山后，可以看到一座骷髅巨崖，在这几乎被挖空的巨崖之上，耸立着一座黑暗宫殿。

　　宫殿门口，有两个持着黄金长矛的黑色骷髅，这两个黑色骷髅立得毕直，如同忠实的卫士，眼眶里两团鬼火，熊熊燃烧着。

　　宫殿后，有一个十分巨大的花园，里面开着的花朵，全都是血红色或墨黑色，十分诡异，此刻，正有一个小女孩，坐在一边，看着眼前的花朵，不时的采下一朵，然后将其揉碎，显得十分的无聊。

　　“大黄，好无聊啊，这里一点生气都没有啊，我要疯了。”小女孩最后将一把黑色的花朵扔开，突然大声的叫了起来：“我让你打听我大哥哥的消息，你一点线索都没有，你真无用——”

　　随着小女孩的叫声，在她身边，一道身影慢慢浮现，很快，化为了一尊黄金色的骷髅。

　　这通体黄金骷髅，背负着一柄同样巨大的黄金大镰刀，突然出现，嘿嘿一笑，道：“凤儿，你大哥哥的消息我是没有打听到，不过，我倒是听到了一件有趣的事，你去吗？”

　　“当然去了，什么有趣的事了？”小女孩立刻精神了起来。

　　“好像说有个叫古生大陆的地方，有什么真神之墓，真神之格还有什么真神武器即将出世，现在，有很多厉害的家伙都赶去了，说不一定你大哥哥也会去呢，怎么样，有兴趣陪我去看看吗？”

　　大黄说到这里，兴奋的搓搓手，这一次，如其说是它带着凤儿去看热闹，不如说它也心动了，想去看个究竟，真神之格，对于它也一样充满了诱惑力，可是如果它要去，“主人”不一定会同意，不过如果小女孩凤儿要去，却就容易多了。

　　“主人”最宠爱的，就是凤儿啊，只要不是太为难的请求，“主人”都会答应的。

　　“是吗？大哥哥也会到的吗，好像很有趣啊，大黄，那咱们走吧。”

　　凤儿兴奋了，对于什么真神武器或真神之格的，她并不感兴趣，不过想到了有可能见到大哥哥，她却开心了起来。

　　大黄听得凤儿同意了，也兴奋的“嘿嘿”笑了起来，待在这无尽黑暗死寂的世界中，它也感觉到了无聊而枯燥无味。

　　“古生大陆”，无数的“古生巨兽”行横的凶险世界，谁也没有料到，一个传闻，即将令灾难漫延到了这个充满了神秘和可怕的大地上，此时的苏羽，正在安静的等着安雪辩识方位。

　　十来分钟后，安雪依旧没能确定方向，而在他们的万米之外，却有一头巨兽，无意中发现了他们，然后，开始朝着这边移来。

　　“古生巨兽”，拥有极为强烈的领土观点，同样，也十分排斥闯入自己领地的其他生灵，一旦发现，不死不休，除非对方退出自己的领土。

　　这头无意中发现了苏羽和安雪的怪物，四肢极为粗短，个头并不高，只有两百米左右，但是总长度却达到了近八百米，拖着一条巨型扁平的尾巴，浑身长着一根根的尖刺短刺，脑袋酷似传说中的恐龙，形体，则有些像蜥蜴，此刻悄无声息的，爬得的速度很快，从发现苏羽和安雪到接近他们千米外，也不过短短一两秒时间。

　　苏羽为了不打扰安雪，主动的迎了上去，准备出去将这头怪物解决掉，同时尝试着启动了左手背上的“神圣之眼”，看能否捕捉到这怪物的讯息，不想还真的有讯息浮现，原来，这头怪物名叫“天沧龙”，是一头既可以生活在陆地上，也可以生活在海里的两栖类巨兽，至于其他的一切都是未知，“神圣之眼”无法捕捉到更多详细的消息。

　　体内的巨大意志发动，苏羽没有准备和它拖延时间，虚空一拳轰了出去，背后的虚影中，亦有一条虚影龙臂伸出，一下子凌空往下。

　　“轰隆”一声，便将这头天沧龙压下扑倒在地，虚影龙臂从上按住了天沧龙，另一只拳头落下，连着数拳，轰隆巨响，终于“啵”地一声，便将这天沦龙的胸膛和鳞皮打穿，将其体内的内脏尽数打烂，收手时，虚影拳头上，鲜血不没的淋下，而天沦龙趴在地上，已经无法动弹，很快就失去了生命气息。

　　苏羽轻轻吁了一口气，悄悄返回，同一刻，安雪从地上跳了起来，满脸欢喜道：“终于找到了，往那里，往那个方向。”伸手一指其中一个方向。

　　苏羽微微一笑，嗯道：“好，那我们走吧。”

　　安雪放下手来，这才注意到了趴在另一边的天沦龙的尸体，刚刚她太投入了，竟然连苏羽轰杀天沦龙，她都没有感觉到，当然，这也是因为她完全相信苏羽，这才收剑一切心神，辩认坐标，终于让她确定了方位，否则一般情况下，不可能连刚刚那么大的动静，都没有觉察。

　　眼见着安雪确定了方位，苏羽也有些兴奋，两人继续顺着地面飞射，朝着安雪确定的方向赶去，由空中飞行，一来难以确定方位，二来实在目标太过明显，更是凶险。

　　两人一路飞射，避让过了不少的怪物，也遭遇到了不少的巨兽，当然这些巨兽中，也不全都是性情凶恶，有不少巨兽看到了苏羽和安雪从它们不远处飞射而过，只是眯了眯眼，然后继续睡觉，并不理会。

　　但更多的怪物，却尝试着攻击他们，苏羽和安雪，将速度展到了极速，尽量或绕开或甩开，并不随便出手，真到不得以时，苏羽便发动背后的虚影巨龙一击，基本上一击就可以解决。

　　当时在那巨峰之上，苏羽被“巨无霸奇虾”的实力吓了一跳，不过从其巨峰下来后，他才发觉，这“古生大代”并没有想像中的可怕，至少现在碰到的这么多怪物，基本上也就是人类中的图腾级数的力量，除了那几只奇虾外，还没有发现不朽层次的怪物，这让他们的赶路也变得相对轻松起来。

　　一路飞射，很快便赶了上百公里，突然，远方传来了震天的怒吼咆哮，苏羽和安雪放慢速度，却见在他们飞奔的前方，一座小矮山之上，正有两头庞然大物，正抱在一起，疯狂的互相轰击，震荡得那小矮山不断的崩裂粉碎，在小矮山四周，更有大量的巨型怪物的尸体。

　　这两头正在混战的庞然大物，一个长着翅膀，拥有一只长喙，长着四条巨臂，躯体高达千米，身上披着一片片黑色的钢羽。

　　另一头怪物，身体正中有一个大如山丘的肉球，肉球之上，有四个肉柱，每一个肉柱上，都垂着一根根的肉须，整个身体完全张开来，比那高达千米的四臂翅膀怪物，更呈庞大。

　　这两头怪物缠斗在了一起，震动天地，方圆数万米内都在震颤着，苏羽启动了“神圣之眼”，很快捕捉到了那长着一对翅膀，拥有四条手臂的长喙怪物，名为“长喙孽王”，另一个外形古怪之极的怪物名唤“四柱石兽”，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音已经长叹响了起来：“又是两个珍稀的‘古生巨兽’中的皇者，它们成长到了成熟期，自然便拥有了匹敌不朽的实力。”

　　这两头拥有不朽实力的皇者怪物，不知为何混战厮杀了起来，而在它们四周，更有无数的怪物尸体，更替它们这一战平添了几分惨烈。

　　“长喙孽王”和“四柱石兽”混战中，很快双方的身体上都鲜血淋淋，“长喙孽王”的身体上，一片片的钢羽飘落，而“四柱石兽”的那四根肉柱上的触手，也被“长喙孽王”扯断了很多根。

　　苏羽远远看到了，正欲和安雪绕道而行，虽然他不一定畏惧这两头怪物，但没有必要，也不愿意随意招惹。

　　不想正欲绕道离开，突然，远方再一次发出了一声宏大的咆哮，随着这声音，一道庞大身影，突然从天而降。

　　“轰隆”巨响，正缠斗在了一起的“长喙孽王”和“四柱石兽”一起闷哼，竟然被甩了开来。

　　苏羽吃了一惊，忍不住悄悄抬头观望，却见虚空之上突然落下的竟然是一只像苍蝇外形的怪物。

　　这怪物，拥有微微泛黄的外壳躯体，其他外形，几乎和一只苍蝇一模一样，就像是由一只苍蝇放大了千万倍，再将其身体上镀上一层淡淡的黄漆。

　　当一只被放大了千万倍的苍蝇出现后，苏羽第一次发觉，这苍蝇的外形，竟然如此的凶残可怕，那可以观察到全天候的果眼，头顶上，长着两根弯弯的尖角，身体两边，更有一根根的细长的尖刺，刚刚正是它突然从天而降，一下子将长喙孽王和四柱石兽轰开，再落到地上，体内，传来了“嗡嗡”的古怪声响。

　　突然，它张开嘴来，其狰狞丑恶的嘴里，爆发出了恐怖的咆哮，摔出去的长喙孽王和四柱石兽，竟然狼狈的摇晃站起，一言不发，掉头就逃。

　　这两头可以匹敌一般不朽的怪物，竟然惧怕这像苍蝇一样的怪物？

　　“噫，这巨兽叫什么名字，连我也没有见过。”泰兹凯特力波卡好奇低语，显然，他也不认识这怪物，苏羽启动了“神圣之眼”远远感应，很快便得到了讯息资料，其他一切都是未知，只有名字，为：矛头蝇王。

　　这矛头蝇王底着头，便开始撕咬起了小山丘四周堆积着的地上的尸体。

　　“这怪物叫矛头蝇王，安雪，我们绕过这怪物吧。”苏羽放低声音，安雪点点头，两人刚刚斜闪数步，忽地，头顶上空，传来了“嗡嗡”声响，苏羽本能的感觉到了不妙，一扯安雪，踏着“无尽天翔”，倏忽斜窜千米之外，却见虚空之上，不知何时，那矛头蝇王，正展开了翅膀，如同一座淡黄色的巨山，压在天空之上，一对可以三百六十度视物的果眼，正锁定了苏羽和安雪。

　　“你离远一点。”苏羽身体皮肤上，隐隐有一种刺痛感，这矛头蝇王竟然让他感觉到了极为恐怖的压迫感，甚至，比那“巨无霸奇虾”更令人恐惧。

　　安雪点点头，开始后退，苏羽体内的巨大意志力量悄悄发动，抵御这种压迫感。

　　“怪物，想活命的快点滚开——”苏羽放低声音，从喉咙里发出了一声微微的咆哮，巨大意志随之发动，六龙六翼的虚影怪物一下子膨胀升腾了起来，他不想动手，而希望能够用六龙六翼的虚影形态，吓走这矛头蝇王。

　　但是让他万万没有料到的是这矛头蝇王一见到了六龙六翼的虚影怪物后，竟然发出了一丝兴奋的咆哮，一张嘴，从其丑恶的嘴里，喷射出了大量的黑色恶臭浓汁。

　　“找死——”苏羽低啸，左手虚空一挥，背后的虚影龙臂一下子拳了出去，瞬间命中了这矛头蝇王的下腹，背后的龙翼一扬，则挡住了喷射下来的黑色恶臭浓汁。

　　古怪的声音响起，苏羽虚空一击，却感觉像轰砸在了一块固坚无比的铁板上，不只没能将这矛头蝇王砸开，反而将他的手臂震得抖动疼痛起来。

　　“甚么？”苏羽猛吃了一惊抬头，那龙翼虚影已经被恶臭浓汁烧得发出了“嗤嗤”声响，很快，这只龙翼就被腐蚀烧出了一个透明大洞。

　　矛头蝇王的身子落下，如同一座淡黄色的巨山，一下子压住了苏羽背后的六龙六翼的虚影。

　　尤若身上瞬间背负上了亿万吨重的大山，苏羽感觉脚底下的土石一下子像豆腐一样的软了，身子立刻陷进了土里，这苍蝇般的怪物趴在了他背后六龙六翼的虚影之上，张开血盆大嘴，朝着其中一颗龙头啃咬了下来。


第八百七十章节 巴比伦图腾

　　苏羽虽然知道这“矛头蝇王”强大，但万万没有料到它会可怕到如此的境界，喷出来的恶臭毒汁竟可以腐烂自己背后虚影的龙翼，更毕直压了下来，张开长满了獠牙的血盆大嘴，朝着虚影的其中一颗龙头啃咬上来。

　　几乎不需要苏羽反应，其体内的巨大意志自动咆哮起来。

　　对于巨大意志而言，这是前所未有的耻辱，一双虚影龙臂抬起，扳住了矛头蝇王的丑陋而狰狞的脑袋。

　　“轰隆”巨响，矛头蝇王被甩开，而苏羽四周的地面，一块块的塌陷崩裂，安雪不得不飞身闪避这恐怖的能量潮汐冲击。

　　矛头蝇王落地，薄如蝉翼的翅膀展开，响起了“嗡嗡”的巨大声响，掀动四周空气，刮起了可怕的气流，一时间，飞沙走石，一个恐怖的龙卷风旋涡正在成形。

　　矛头蝇王乘着风暴旋涡，凌空而起，张开嘴来，从中吐出大量的黑色恶臭毒汁，这毒汁在它的操控下，竟然化为了两头黑汁巨蟒形态，满空盘旋，很快便将六龙六翼的虚影笼罩，再猛地往中间一挤。

　　“嗤嗤”声响中，倾天毒汁挤压而来，六龙六翼怪物无可闪避，不得不展开六翼护体，顿时，大量青烟升腾，一片片的龙翼被腐蚀融化，矛头蝇王更是再一次的压了下来，昆虫节肢类的肢体一下子将六龙六翼紧紧的抱住了，张开嘴来，不断的喷吐大量的毒汁，很快，六龙六翼全身上下，便被毒汁包裹。

　　随着“嗤嗤”的恐怖声响，六龙六翼全身上下都开始融化溃烂，包括被保护在里面的苏羽的躯体，都即将遭受波及。

　　背后的六只龙翼已经完全被腐蚀消失，六颗巨龙脑袋也被吞噬破烂，看起来残破不堪，矛头蝇王发出了兴奋的咆哮，苏羽感受到自己体内的巨大意志，忽地慢慢沉寂，隐隐感觉到了哪里不对劲，等他惊觉到了什么抬起头来时，才发觉，虚空之上，不知何时，一个大如苍穹的心脏虚影，若隐若现。

　　安雪看着苏羽背后的六龙六翼的虚影被毒汁腐蚀破灭，捂着自己的嘴，美眸睁大，手心全都是冷汗，一路而来，苏羽背后的六龙六翼的虚影，展示过了压倒性的力量，不论是来自“狮穴宫”的诸强，还是可以匹敌不朽的“巨无霸奇虾”，都不能与之匹敌，唯有碰到这矛头蝇王，似乎难以匹敌，难道这一次，苏羽会败么？

　　就在安雪忧心的时候，她突然发觉，虚空之上，一个几乎将天空遮蔽了的若有若无的似乎心脏般的虚影出现了，几乎就在这心脏般的虚影降临的同时，原本已经溃烂几乎要破灭的六龙六翼的躯体，再一次的重组，一声惊天动地的咆哮响起，一双龙臂，重重从这倾天的恶臭毒汁之中轰了出去。

　　“轰隆”巨响，其中夹杂着矛头蝇王的尖锐惨叫，原本硬度超过钢铁千百倍的昆虫外壳，一下子破裂开来，大量的恶臭液汁，从这破裂的昆虫外壳里溅了出来，这虚影龙臂，以超乎想像的力量，一下子将矛头蝇王的躯体轰了出了两个透明窟窿。

　　矛头蝇王背后的翅膀破碎，背上大量的汁液溅开，天空如同下了一阵黑色的毒雨，淋到了大地上，发出了“嗤嗤”声响，升腾起了毒烟，在这一带形成了剧毒瘅气。

　　这就是绝对强横的压倒性的力量，龙臂轰中矛头蝇王体内，再左右一分，“嗤”地一声，便将这大如千米的淡黄色的蝇王从中撕了开来，再将其两节的躯体掷进了地上的大滩黑色的毒汁之中，毒汁渗透腐蚀着蝇王体内的内脏，“嗤嗤”之声不绝于耳。

　　矛头蝇王被撕成了两块，跌落进了自己的毒汁之中，微微抖动挣扎了两下，便不再动弹，失去了生命气息。

　　将矛头蝇王掷开，苏羽背后的六龙六翼举起了一双龙臂，背后的六只翅膀一起高高的扬了起来，似乎正在向整个“古生大陆”上的巨兽们宣示着，它才是最强的存在，它才是所有巨兽之中的无上皇者。

　　安雪看着眼前的一幕，捂着自己的嘴巴，慢慢的，她终于有些想起来，自己似乎隐约听说什么传闻。

　　一直以来，她都没有联想过，一直到这一路上看着苏羽的力量越来越强横，再到这矛头蝇王被轰杀，其六龙六翼的虚影越发清晰，再看着头顶上空，那大如苍穹的心脏时，她终于模糊的想到了一个传闻。

　　“传说在八个月前……曾经在乱石流空间中，爆发过一场惊天动地的大战，其中一方，是阿兹特克的不朽，对手……是谁，一直不知道，只是隐约……好像听说什么可以显出大如苍穹的心脏形态……难怪……难道……”

　　安雪盯着苏羽，看着那渐渐消失的六龙六翼的虚影，看着天空中的那心脏虚影消失，终于，她心头一跳，猛地想到了这一个可能性。

　　“难道……那个可以匹敌阿兹特克不朽的对手……就是苏安？不……不可能……可是……可是……却似乎又有些像……”

　　安雪沉思着，因为她的层次不到，固而关于那一战，她并不是知道很清楚，只是隐约听到过一点传闻，一直到苏羽头顶上空，那苍穹般巨大的心脏浮现，她才终于隐约想到了一点，怀疑这两者之中，有什么关联。

　　苏羽背后的虚影消失了，难得的这方圆数十万米之内，所有的巨兽行踪都消失了。

　　矛头蝇王，可以吓走那拥有不朽实力的“长喙孽王”和“四柱石兽”，在这“古生大陆”上，也绝对是可以横着走的恐怖存在，刚刚它和六龙六翼一战，激发出来的惊世力量，竟然惊走了这方圆数十万米内的所有古生巨兽，令这方圆一带，变得静悄悄的，显得说不出来的安宁。

　　苏羽从塌陷了的地方飞了起来，落到了安雪面前，道：“安雪，走吧。”

　　安雪这才魂魄归位，点点头，忍不住问道：“苏安，你知道阿兹特克族的那位叫特洛拉克的不朽吗？”

　　“嗯？”苏羽回头看了她一眼道：“怎么了？”

　　“不，没什么……”安雪欲言又止，心想苏安并没有告诉自己他到底是什么人，也许他不喜欢别人打听他以前的事，这样一想，便也没有再多问什么了，只是指了指她辩识出来的方向，道：“咱们走吧。”

　　苏羽微微一笑，心头却禁不住暗忖：“她怎么会突然说起了阿兹特克的不朽？难道……她认出了我？或者说，她猜到我就是曾经和那个特洛拉克一战的人？”

　　不过见安雪没有多问，苏羽也没有说什么，跟着安雪身边，两人不断加速，朝着前方飞射，这一路，竟然都没有再碰到一只古生巨兽，脑海里，泰兹凯特力波卡感叹道：“看来那矛头蝇王相当的强悍啊，你们刚刚一战，竟然将这一带的古生巨兽全都吓跑了。”

　　数十万米的距离，转瞬便到了尽途，在苏羽和安雪的面前，显出了一遍广阔无边的海域。

　　海域中，翻腾着惊天的恶浪，不时有高达百米的巨浪冲击而起，“轰隆隆”的巨响持续不断，尤若这海域之底，有无数的恐怖巨兽，正在兴风作浪着。

　　此刻的海域上方，正有两头飞天的怪物，合击围攻一条长角的墨绿色的蜥蜴兽，三头怪物混战，震动空间，不时有“咯吱咯吱”的黑暗空间裂缝显现，显然，这绝对是超越一般的神级强者的力量层次的厮杀。

　　那两头飞天怪物外形十分怪异，如同长着蝴蝶翅膀的超巨型半透明水母，其形体完全展开，大有千亩，和这两头翅膀水母相比，那墨绿色的蜥蜴兽就变显得很渺小了，此刻一以敌二，竟然丝毫不落下风。

　　“那是……”苏羽远远的放缓了速度，“神圣之眼”捕捉到了那两只长着翅膀的超巨型水母的名称为“飞天水母”，至于那长角的蜥蜴兽，却捕捉不到其丝毫讯息，这让苏羽明白，那应该不是什么古生巨兽，而是外来者。

　　“咻”地一声，突然海水翻腾，又有一只飞天水母破开海水，冲天而起，一双翅膀展开，水母躯体扩张，一下子朝蜥蜴兽压来。

　　原本蜥蜴兽以一敌二，勉强可以挡住得，突然再多了一只飞天水母，顿时支撑不住，这蜥蜴兽立刻口吐人言发出了咆哮声：“你们这样子袖手旁观算什么意思？”

　　刚说到这里，背上便重重挨了一击，蜥蜴兽一声闷哼，身子毕直栽了下去。

　　几乎是同一刻，在下方，一条虚空裂缝浮现，一道身影跨步走了出来，右手一伸，一股无形的力量，将这蜥蜴兽托住了，同时咧嘴大笑道：“蜥蜴图腾，本座只是想看看你身为阿摩利族的图腾兽，是否图有虚名，现在看来……你的确有辱我阿摩利族的威名，你这样的实力，又如何配做‘巴比伦塔’的图腾？”


第八百七十一章 不朽的奥雷

　　随着这大笑声，远处的苏羽轻噫了一声，大感错愕，他竟然认识这突然从虚空裂缝里走出来的身影。

　　这身影，竟然是奥雷。

　　蕾蕾安的父亲奥雷。

　　以前，苏羽见过奥雷几次，奥雷永远都穿着简单的灰色衣衫，而这一次再见奥雷时，却发觉他身上披着华丽的长袍，头上甚至还戴着象征权威的高冠，一脸傲然的神色，看起来春风得意，似乎代表他现在混得不错。

　　奥雷突然出现，跟在他身后的还有两道身影，每一道身影，都隐隐有着恐怖的气息，这蜥蜴兽，正是十大文明中的“阿摩利族”的图腾兽，听得奥雷的话后，它咬牙切齿的道：“奥雷，你只是巴比伦的副塔主，你还没有资格撤换我的图腾之位。”

　　“巴比伦塔的副塔主？”苏羽眉头微皱，难怪奥雷看起来春风得意的样子，似乎现在升官了？

　　“嘿嘿……我没有这个权利吗？这可难说……”奥雷淡淡一笑，看着上空追上来的三只“飞天水母”，右手握成了拳头，“嗤嗤嗤”之声联响，一片接一片的冰雕在他右手拳头四周成形，突然右手伸出，握成了拳头的五指一张。

　　“冰封万里——”

　　随着奥雷冷酷的声音响起，“咯”地一声，方圆数千米之内，突然间一切都冻成了一团，包括那三只刚刚冲下来的飞天水母。

　　“蜥蜴图腾啊……你身为巴比伦文明的标志和象征，连这三只区区的怪物都应付不了，你说，你又有何德何能？”奥雷轻柔的淡笑，突然箕张开来的右手再一次握成了拳头，虚空毕直轰了出去。

　　“轰隆”巨响，那冻起来的巨型冰块一下子破灭粉碎，包括里面被冻住的三只飞天水母一起，粉碎成发万千碎片，“哗啦啦”的像下了一阵冰雹，往底下的大海中落去。

　　三只飞天水母，瞬间被消灭了，奥雷的实力，令苏羽微微讶异，一边的蜥蜴图腾看着这一幕，也无话可说。

　　“这个奥雷……真的成就不朽了啊……”苏羽远远看着奥雷一击粉碎了这三头飞天水母，便明白，他已经拥有不朽的力量和境界。

　　安雪却满脸惊愕，喃喃道：“阿摩利族……巴比伦塔，他们……他们怎么会出现在这里？”

　　古生大陆，各族生灵绝迹，甚至连不朽都不愿涉足，此刻突然在这里看到了“阿摩利族”的图腾兽，甚至还有“巴比伦塔”的主人，安雪如何不惊诧？

　　突然在这“古生大陆”里看到了奥雷，苏羽禁不住想到了蕾蕾安，不知道她现在在哪里，这奥雷是她的父亲，也许会知道什么。

　　苏羽心头刚刚有这样的想法，不远处，突然响起了一声咆哮，一只圆滚如球，上面长满了触手的古怪圆团，一下子滚了出来，这圆滚如球的怪物，原本软绵绵的趴在那里，像个山丘，苏羽和安雪一直都在它身边，竟然都没有意识到这山丘是个古生巨兽。

　　一直到这古生巨兽突然翻滚，瞬间鼓成了一个圆形的巨球，其中张开一只血盆大嘴，“叭哒”地一声，苏羽和安雪因为离得太近，竟然全都来不及反应，瞬间就被其吞了下去。

　　远方的海域上空，奥雷和阿摩利族的图腾兽也立刻惊觉扭头，苏羽只感眼前一暗，心知不妙，他不惧怕自己遭遇危险，而是担心安雪。

　　安雪只有二级图腾的实力，可以说，在这“古生大陆”上，随便找一头古生巨兽，也许都比她强大。

　　一声厉喝，苏羽毫无保留，瞬间爆发最强的力量，体内的巨大意志沸腾，庞大虚影膨胀，龙臂拳头重重轰了出去。

　　“啵”地一声，烂肉溅开，这巨型肉球的身体立刻被打穿了，苏羽怕它不死，连着几拳轰出，“啵啵啵”连着几声炸响，这庞大怪物立刻被打出一个连着一个的巨型透明大窟窿，苏羽再一扯身边安雪的身子，便从这窟窿里冲霄而起，逃了出来，而那肉球般的怪物摇晃着，便像泄气的皮珠，慢慢的萎缩了下去。

　　“神圣之眼”启动，已经捕捉到了这只古生巨兽的名字为“巨球菌兽”。

　　苏羽带着惊魂未定的安雪逃了出来，面虚空上，咻咻连响，那奥雷带着蜥蜴图腾以及另两道身影，已经出在了他们的上方。

　　突然在这里看到了苏羽和安雪，奥雷等人，也一样有些讶异。

　　苏羽身体里的骨头丢失，外形完全改变，加上他又收敛了气息，奥雷一时之间，竟然并没有认出他，只是看着他们都只有一级或二级图腾的境界，十分诧异。

　　“你们是谁？”奥雷以一种上位者的姿态，居高临下，喝问着。

　　他身后的其中一道身影，突然轻噫了一声：“这是楼兰图腾的女儿？是她？”

　　这声音一出，顿时，奥雷等人一凛，紧跟着，咻咻数声，竟然散开，将苏羽和安雪围了起来。

　　“你确定，她是那个楼兰图腾的女儿安雪？”奥雷不认识安雪，可是他身后的其中一道黑影却肯定的点点头道：“我曾经见过她们，不会认错的。”

　　奥雷听得这话，嘿嘿笑了两声，缓缓道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”盯着安雪，脸上露出了异样的笑容。

　　奥雷等人之所以赶来“古生大陆”，当然也是因为那个关于真神的传闻，而在这传闻之中，楼兰文明的图腾得到了可以进入真神之墓的地图，她的女儿，也是知情者之一，此刻，突然在这里看到了安雪，奥雷如何不兴奋？相对的，外形怪异的苏羽，倒是被他忽略了。

　　安雪有些畏惧的后缩到了苏羽的身后，面对拥有不朽气息的奥雷，她身为二级图腾，几乎连口气都喘不出来。

　　苏羽看着奥雷，看着他脸上露出来的得意神色，想到了他出卖自己的女儿换来的这一切，心中涌出一丝说不出来的感觉，显然，奥雷是十分享受现在拥有的一切。

　　“看来我们运气不错，竟然来到这里，就碰到了你，你母亲得到前往真神之墓的地图，你身为她唯一的女儿，又是未来的楼兰文明的继承者，我想，这地图所示的方向，你应该是清楚的，小姑娘，我也不为难你，只要你乖乖听话给我们带路，我不只不会伤害你，还可以保护你。”

　　奥雷说到这里，突然眼睛一扫，落到了苏羽身上，眉头微微一皱，隐隐感觉，好像有些说不出来的熟悉，可是却又想不到起来自己在哪里见过他，这种古怪感觉让他很讨厌，一伸手，直指着苏羽，喝道：“至于你却是多余了，安雪有我们保护就足够了，蜥蜴图腾，这家伙，你总该可以解决了吧。”

　　蜥蜴图腾盯着苏羽，苏羽的境界，一级图腾，可是刚刚看他轻易轰开那“巨球菌兽”的实力，绝对不能小觑，当然，蜥蜴图腾面对苏羽还是拥有绝对的自信，只因为它已经是一位堂堂的最强的“七级图腾”层次，距离不朽，也不过只是差了一步罢了。

　　虽然这一步之遥，天差地隔。

　　奥雷现在身为巴比伦塔的副主人，说出来的话就是命令，蜥蜴图腾虽然不满，却也只得闷哼一声，巨尾一摆，毫无征兆的，就对着苏羽头上劈下来，嘴里慢腾腾的道：“小子，算你倒霉，认命吧。”

　　苏羽抬头，看着蜥蜴图腾一击劈下来，突然开口道：“奥雷，蕾蕾安呢？”

　　苏羽一出口，声音没变，奥雷禁不住吃了一惊，几乎是同一刻，五大灭中的“杀灭”出手，“轰隆”巨响，蜥蜴图腾这一尾重击，和“杀灭”撞击在了一起，巨尾立刻被重重反弹了回来，而苏羽也摇晃了一下，虚空跌退。

　　蜥蜴图腾一击无功，禁不住怒啸一声，一双眼睛中泛出可怕的绿色光泽，就要轰出去，另一边的奥雷已经厉喝一声：“住手。”

　　蜥蜴图腾一怔，奥雷身影一晃我，已经到了它的面前，盯着苏羽，有些惊疑不定的道：“你是苏羽？”

　　虽然认不出苏羽的人，也感觉不到他的气息，但是，这声音，却是苏羽的，奥雷对这声音，可是记忆犹新。

　　八个月前，苏羽和阿兹特克不朽一战，奥雷身为不朽的存在，又如何不知道？他早就认出那和阿兹特克不朽一战的对手，就是苏羽，之后，苏羽突然失去了一切的讯息，现在突然在这里再次出现，想想苏羽拥有的和阿兹特克不朽一战的实力，想到了那一战的恐怖威势，虽然奥雷现在自己也是不朽了，但依旧思之心寒。

　　安雪听得奥雷称苏安为苏羽，也是一愣，苏羽淡淡一笑道：“奥雷，难得你还记得我，蕾蕾安呢，她现在跟你在一起吗？”

　　奥雷听到这里，已经可以肯定眼前这怪异的人就是苏羽了，听他提到了蕾蕾安，有些遗憾的摇摇头道：“我也不知道她现在的下落，我还一直想找到你寻问关于她的事呢，难道连你都不知道她的下落？”


第八百七十二章 五大不朽·情况不妙

　　一边的安雪吃吃的道：“苏安，你……你怎么又叫苏羽？”

　　苏羽欠然一笑，道：“其实我的真正名字叫苏羽，对不起，一开始骗了你。”

　　安雪听到这里，有些迷茫的点点头，对于她而言，不论是苏安还是苏羽，好像都没什么区别，因为她对苏羽，也一样的一无所知。

　　后面巴比伦的图腾兽却要灵一颤，心头有些发毛，原本这看起来古怪的人类，竟然就是那个苏羽，刚刚好生凶险。

　　发觉到了眼前这看起来古怪的人是苏羽后，奥雷显得有些尴尬，以前的苏羽就十分古怪，现在又有了对战阿兹特克不朽的战绩，再加上中间还有蕾蕾安的关系，奥雷一时都不知道该如何面对他。

　　苏羽见奥雷也不知道蕾蕾安的下落，便微微点头，他也和奥雷一样，虽然心里讨厌他，但因为中间蕾蕾安的原因，他也不可能杀了奥雷，只是看着安雪道：“我们走吧。”

　　安雪点点头，看着苏羽，又看看奥雷，万万想不到他们会是认识的，那个蕾蕾安，又是谁呢？

　　苏羽同时嘴角微笑道：“奥雷前辈，你不会还要阻挡我们吧？”一边说一边看了看四周形成了包围圈的几个人。

　　奥雷心念电转，突然哈哈一笑道：“苏羽，这古生大陆实在凶险，要不我们结伴同行如何？这样子，大家也好有个照应。”

　　苏羽看着奥雷脸上挤出来的笑容，其实看着他们来到这里，再加上他们一开始对安雪所说的话，苏羽已经隐隐猜到了，应该是这件事的秘密泄露了出去，他们甚至还提到了“真神之墓”，难道说那楼兰图腾得到的地图真的是通往什么真神之墓？而奥雷显然是看出安雪知道那地图所标识的地方，所以才想和自己同行。

　　既然奥雷等人赶来了，其不意味着，其他各族，都有可能有人赶来？苏羽隐隐意识到了，现在的凶险，已经不只是这些到处横行的“古生巨兽”，还有来自各族的可怕强者。

　　虽然自己不惧，但是各族之中，未必没有可以比得上阿兹特克不朽特洛拉克的存在……自己还要保护安雪，前途的凶险，可想而知，如果带着奥雷等人一起，倒也是一批助力，更何况真到关键时刻，苏羽还是有认心可以对付奥雷他们的。

　　心头沉吟着，突然，苏羽笑了，点点头道：“好，奥雷前辈说得有道理，人多一起上路，互相有个照应，会安全很多。”

　　安雪一愣，看着苏羽，想说什么，苏羽对她微微摇头，意思是自己会有分寸的。

　　听得苏羽同意了，奥雷脸上浮起了一丝笑容，心头暗骂：“这个奸滑的小子，他显然是知道了情况凶险，想拖着我一起，替他分担凶险，可是却也没这么容易，有蕾蕾安的关系，这小子不可能会对我动手的，如果真的找到了真神之墓，到时就看各自的运气，总的算起来，我还是占了便宜。”

　　双方各怀鬼胎，脸上都带领着笑，就这样子同意了一起上路，人数变成了六人，奥雷是不朽的存在，那图腾兽蜥蜴也是一位七级的巅峰图腾，至于跟在奥雷身后的那两道身影，也是“阿摩利族”的图腾，都介于六级和七级之间，论实力，比蜥蜴图腾稍次，但也差不了多少。

　　六人会合，实力大增，苏羽让安雪照旧赶路，安雪见苏羽胸有成竹的样子，便也点点头，因为前方是海域，一行人只得飞天而起，顺着海洋，往前方飞射。

　　众人中，以安雪的速度最慢，其他人，便跟在了他的身后，苏羽紧跟着安雪，以策安全。

　　一行人在空中飞行，很快便引起了“古生巨兽”的注意，立刻，天边远方，传来了一阵阵的咆哮声，苏羽远远的皱眉看去，已经意识到了自己等人的举动，即将引来这些领土观念极强又极具攻击性的古生巨兽的攻击，只是，现在他们别无选择，只因为相比起天空，进入大海，只怕更会凶险得多。

　　海域翻腾，隐隐就可以感觉到了无数恐怖的气息，甚至于就隐藏着不朽的皇级巨兽。

　　眼下唯一的办法就是早点飞离穿越这遍海域。

　　随着一阵阵的咆哮，很快，在众人的迎面远方，就出现了一只只的古怪飞行怪物。

　　这些怪物的形态古怪到了极点，拥有一个圆盘的身体，圆盘之上，还斜斜的拖着一片像羽毛形态的身体。

　　苏羽的“神圣之眼”中传来了反应，已经捕捉到了这些古怪飞行怪物的名字。

　　名称：“巨羽盘虫”，古生大陆上诞生的古生巨兽，身体圆盘下有一个口腔，也是其全身唯一的口腔，集进食和排泄等各种功能于一体，其像羽毛一样的躯体，可以操纵风流，是天生的风术师，在各类古生巨兽之中，相当可怕。

　　当苏羽感应到了“神圣之眼”上传来的讯息时，迎面成群的“巨羽盘虫”，已经散了开来，形成了一个扇型，朝着他们围了上来，其圆盘上拖着巨羽开始摆动，很快，苏羽等人就像陷入了可怕的飓风之中，安雪首先身不由己被带动着摇晃起来。

　　苏羽忙着伸手抓住了安雪，帮她稳住身子，同时沉喝道：“这叫巨羽盘虫，可以操纵风流，我保护安雪，你们快出手，务必早点将它们击杀，否则留在这里时间越久，越容易引来更多的古生巨兽。”

　　奥雷心里暗骂了两声：“不知天高地厚的小鬼，竟然命令起了我们来了。”但苏羽说的话的确有道理，一旦在这里被巨羽盘虫缠住，的确可能引来更多更可怕的怪物，奥雷不得不一声厉喝：“全力出手，将这些怪物杀干净。”

　　自己一拳远远轰出去，便是“冰封万里”出手，方圆数千米之内的空间突然冻住，其中包括三只巨羽盘虫。

　　再一次打在这冻住的空间中，立刻，“咯嚓嚓”粉碎破灭，包括其中的三只巨羽盘虫。

　　蜥蜴图腾和另两个图腾级的强者，也一起分三路扑出去，迎向巨羽盘虫，苏羽则只是抓着安雪，在后面观战，心头暗笑。

　　奥雷的心思他知道，你既然想跟着他们后面找到什么真神之墓，这之前，不卖点力气怎么行？

　　“奇怪，他们怎么知道那地图所绘的地方，就是真神之墓？好像连安雪和她母亲都不知道那地图所绘的具体是什么地方才是？”

　　苏羽突然想到了这个问题，感觉到了奇怪，悄悄寻问安雪，果然，安雪不知道什么真神之墓，她母亲也从来没有说过那地图通往的地方是什么真神之墓。

　　“这样看来，这其中，好像有什么问题……难道……是有人有意散播这个消息的？”苏羽沉吟着，却见前面的奥雷不断的出手，不朽的力量，果然恐怖，每一击都可以摧毁几头巨羽盘虫，很快，余下的巨羽盘虫开始逃溃，他已经大笑着回头道：“好了，都清除掉了，我们走吧。”

　　苏羽牵着安雪，微微一笑道：“奥雷前辈果然厉害，安雪，我们走吧。”

　　安雪点点头，一行人继续赶路，那大量巨羽盘虫的尸体跌落到了下方的海洋底下，却引来了大量的海中巨兽，掀起了可怖的巨浪惊涛。

　　接下来的一路上，竟然连着遭遇了三起飞天怪物的攻击，甚至有海域中的巨兽，冲霄而起，扑击他们。

　　奥雷全力出手，展示身为不朽强者的绝强力量，以摧枯拉朽的力量，一连击杀了超过了三十头的古生巨兽。

　　这些古生巨兽，没有一头的实力，弱于图腾的层次。

　　当眼见着即将要飞越这遍海域时，奥雷和苏羽等人，终于碰到了真正的强敌。

　　这是一种拥有类人的形态，脑袋却像撑开的巨伞一样的怪物。

　　看着其高度达到了千米的时候，苏羽就微微吸口气，怀疑这样的怪物，拥有不朽的实力，事实上的确如此，奥雷第一次扑击，竟然被这怪物撞了回来。

　　神圣之眼捕捉的资料讯息，表明这些怪物的名字为“人王兽”，成熟体的身高达到千米，是古生巨兽之中的巨无霸和皇者，和“巨无霸奇虾”一样，长到成熟期时，便自然拥有匹敌不朽的实力，“巨无霸奇虾”喜居住于高山，而它们，则以海洋为巢，是这一遍海域中，无可争议的皇者。

　　一只，两只，三只……很快，便是五只同样高达千米的“人王兽”从浮里浮现，它们居住于海中时，其像巨伞一样的脑袋是收起来的，只有离开海水，这巨伞一样的脑袋才撑开，其中，露出两个鼓突起来的眼睛，和一排排的冒出来的弯弯獠牙，显得丑陋而恐怖。

　　奥雷感受着这令人心悸的浮动，脸上变色，禁不住暗骂了一声：“该死——”五大“人王兽”，已经开始行动，其目标，正是朝着奥雷、苏羽、蜥蜴图腾和那两个阿摩利族的图腾强者扑来。

　　苏羽牵着安雪，将其护在了自己的身后，其背后，六龙六翼的虚影慢慢浮现，一双龙臂伸出，立刻和扑来的这头“人王兽”拳对拳的轰在了一起。

　　“砰”地一声，双方身影摇晃，苏羽并没有展示绝对性的压倒力量，扭头看其他人，发觉奥雷怒啸不断，还可以抵挡，那蜥蜴图腾和另两个图腾强者，却不行了。

　　其中一个图腾强者，一个照面就被吐血轰飞，眼见情况不妙，立刻撕开空间，他就想逃离这里。

　　看着情况，就算是奥雷，也不可能救得了他了，这种时候，什么真神之格再诱人，也不如自己的性命重要，这位图腾强者刚刚撕开空间，突然背心一痛，紧跟着一只巨手挥开，他暴发出了一声凄厉惨叫，眼睁睁看着自己的身子从中被撕了开来，一只血盆大嘴一张，便将他完全的吞了下去。

　　“叽嗤叽嗤”连响，很快，皮肉鲜血就被吞噬了，这人王兽又张开嘴来，“卟卟卟”的连着将其图腾的黄金骨吐了出来。

　　这种黄金骨，咬不烂，又不能消化，并不被它所喜，随口吐掉了，而刚刚那位堂堂的图腾存在，其身体皮肉，早就变成了它腹中的美餐。

　　安雪将这一切看在眼里，花容失色，脸上再也没有一丝血色。

　　古生大陆的凶险，无法想像，自己的母亲，虽然也是一位巅峰级数的七级图腾，可是，她能幸运的在这里活上一个月之久？

　　现在，连安雪都怀疑起来。

　　奥雷连着施展冰封的能力，虽然可以封住对手“人王兽”，可是等他想要破碎这冰封空间时，“人王兽”早就鼓动力量，破冰脱困而出，再朝着他轰击过来，逼得奥雷不得不挥拳硬挡，虽然只是抵挡一只人王兽，他都战得并不轻松。

　　苏羽背后的巨大意志，一双龙臂，已经压制住了对手，在他的巨大意志作用下，一只龙臂，压住对手人王兽的双臂，另一只虚影龙臂，不断的轰击。

　　每一击都远远轰到了大海上，掀起了千米高的惊涛恶浪，那“人王兽”咆哮不断，终于抵挡不住，被其中一击从上而下，一下子拍在了像撑开的巨伞般的脑袋上，顿时化为了一团肉酱，里面有大量的白骨混合着白色的脑浆状物冒了出来。

　　这只“人王兽”，一双鼓突起来的眼睛翻了翻，然后便毕直坠落掉进了底下的大海之中，轰隆巨响着被海水吞噬淹没了，底下暗流涌动，很快，就被其他早就守在那里的海中恶兽撕咬吞噬，分尸无数块。

　　而就这短短时间，另一名图腾强者，也陨落在了这海域上空，他也想逃，可惜遭遇不朽级数的巨兽，想逃走都变成了奢望。

　　奥雷眼见着连着两大图腾强者都陨落了，怒啸连连，终于，爆发最强力量，瞬间化身为了一头高达十米的半透明的冰雕巨人，冲霄而起，倏忽便将这头人王兽抱住。

　　“绝对冰封——”一声可怕的咆哮，全身上下，响起了疯狂的“咯咯呼”的脆响，无数的冰雕像巨龙翻腾扩散，瞬间就将这头人王兽缠住冻在了半空之中，竟然将自己和这人王兽一起冰封在了一起。

　　而那两头分别解决掉了一位图腾级强者的“人王兽”，眼见着苏羽竟然击杀了它们的同伴，立刻在吐掉了嘴里的属于图腾强者的黄金骨头后，一左一右，刮起了飓风，朝着苏羽夹击扑来。


第八百七十三章 抵达目的地

　　奥雷爆发最强力量，一把抱住了那只“人王兽”，“绝对冰封”施展，将自己和那人王兽一起冻入其中，紧跟着，一股恐怖的力量从内部扩散开来，奥雷化身的冰雕巨人，竟然自爆粉碎了，其所释放出来的能量之恐怖，终于令这人王兽抵御不住，眼睁睁看着自己的庞大躯体不断崩溃破灭。

　　“嗥——”人王兽发出了绝望的咆哮，很快，高达千米的躯体崩溃化为了漫天的冰雹落下，其中，另有大量的碎冰雹汇聚集融合，很快，便重新凝聚浮现出了一个半透的高达十米的人型冰雕，赫然正是奥雷的身影。

　　虽然解决了这只“人王兽”，奥雷自己也损耗不小，当他扭头时，赫然惊觉有两头人王兽，正一左一右夹击苏羽，苏羽背后的虚影中，一只龙臂轰出，将一头人王兽挡住，另有六龙六翼虚影扑出，六颗巨龙张开血盆大嘴扑击一咬一撕，“嗤”地一声，便将另一头人王兽的四肢咬住，瞬间撕成了几大块，鲜血抖动，便抛进了底下的大海中。

　　“……这家伙……”奥雷倒吸一口冷气，自己辛苦才解决了一头人王兽，可是苏羽背后的六龙虚影竟然如此轻松便撕杀了一头，一下子把奥雷惊得呆住了。

　　当苏羽将第三只人王兽解决后，所余下的那最后一只人王兽，掉头收敛像巨伞一样的脑袋，便沉进了大海里，逃得无影无踪。

　　至于那蜥蜴图腾，它召唤出了“阿摩利族”的文明力量，其身体外面，形成了一个虚影巨塔，这才勉强挡住了这人王兽的攻击，否则，它早就沦落到了和另两个图腾强者一样的凄惨下场。

　　这一战，六人中的两大图腾强者丧命，而五大“人王兽”，奥雷击杀了一头，苏羽连着杀了三头，最后一头逃走。

　　可以说，双方都死伤相当惨重，奥雷阴沉着脸，既惊于苏羽的实力，也肉痛两个图腾强者的陨落。

　　伴随着四头拥有不朽实力的巨兽皇者“人王兽”的死亡，这一遍的海域，变得安静了起来，奥雷脸色阴沉，苏羽看着安雪道：“走吧，离开这里，否则又有得麻烦了。”

　　这一路而来，也不知道杀了多少只的古生巨兽，就算是苏羽，也杀得手都软了。

　　原本的六人，随着两个图腾级数的强者陨落，余下的苏羽、安雪、奥雷和蜥蜴图腾飞离了海域，很快便落到了地上，在空中飞行目标太过明显，落地后，众人才松了一口气。

　　安雪伸手指着阴暗而广阔无边的前方大地，沉声道：“近了，快要到目的地了。”

　　听得这话，奥雷精神一振，道：“近了吗？”

　　安雪嗯了一声，奥雷立刻道：“那快走吧，不要在这里浪费时间了。”

　　安雪看向了苏羽，苏羽对她点点头道：“走吧。”他现在的心情比奥雷还急迫，他的确想知道那地图所标识的地方是什么，那半张纸记录着的又是什么惊天动地的大秘密，和提米丝，和自己体内的巨大意志，和六龙六翼的存在之间，到底有什么样的关联。

　　在安雪的带领下，四人顺着大地飞腾着，刚刚海域上空一战，惊走了这一带的古生巨兽，这一路倒是相对安全，没有遭受到古生巨兽的袭击。

　　随着不断的飞射，渐渐的，众人眼前出现了一座宏伟的山脉，这山脉连绵起伏，如同一条巨龙，看不到头尾，安雪双眸一亮，道：“就在那里，我能感觉得到，就在那山脉之中。”

　　奥雷听得这话，禁不住一加速，咻地便超越了苏羽和安雪。

　　苏羽看在眼里，淡淡一笑，牵住了安雪的纤手，也立刻加速，追上了奥雷。

　　后面的蜥蜴图腾也忙着加速跟了上来，听得安雪说目的地就在这山脉之中，顿时生恐被其他人抢了先。

　　苏羽牵着安雪，并没有超过奥雷，只是跟在了他后面，四人速度飙升，带着可怕的声啸，如同四发炮弹，不过数秒，便连着咻咻的冲进了那巨大的山脉之中，一进入这里，他们才能清晰的感觉得到这山脉的巨大，感觉得到耸立在这山脉之中的参天大树的巨大。

　　就像古生巨兽那庞大的形体一样，这里生长着的树木也一样超乎想像的巨大，超过一千米的树木比比皆是，随便都可以看到一株株横截面积达到数亩的超级参天巨树。

　　苏羽等人冲进这树木之中，尤若小矮人突然进入了巨人国，甚至隐隐感觉到自己是不是突然间缩小了千百倍。

　　“往哪个方向？”冲得最快的奥雷突然停了下来，看到四面八方全都是这样一株株的千米巨树，忙着扭头讯问安雪。

　　安雪伸手指向了左前方，道：“就在那里，已经很近了。”

　　奥雷点点头，立刻一顿身子，“咻”地一声远远投射出去，苏羽带着安雪，后面的蜥蜴图腾也紧跟其后，一行四人，穿行于这千米的参天巨树之前，不断飞行，很快便翻越了一座数千米的高峰，低头看去，当头的奥雷突然停了下来，紧跟其后的苏羽、安雪、蜥蜴图腾都一起看去，然后，全都倒吸了一口冷气。

　　在这广阔无边的古生大陆上，古生巨兽横行，随处可见长达数百米，甚至高达千米的巨兽，此刻，在一遍广阔的平原上，超过五十头的怪物正团团的围住了一个道身影，疯狂的扑击着。

　　这些怪物，每一头的体长都超过了六百米，外形有些像犬，长着巨大无比的脑袋，正是“古生大陆”上诞生的古生巨兽中的一种，名“大颌兽”，是一种群居巨兽，论个体实力虽不算太强，但成群结伍，在这平原一带，可以算得上是古生巨兽中的一霸。

　　此刻被这群“大颌兽”围在中间的是一个女子，这女子全身变异出了黄金躯体，高达十米，从其纤细的腰身和饱满的胸脯可以看出，这是一个女性。

　　她手中持着一柄像放大了几十倍的玉米棒造型的黄金武器，这柄有些像玉米棒一样外形的黄金武器长达十二米左右，被她持在手中，挥舞间，“轰隆”巨响，便将一头“大颌兽”砸得脑浆崩裂，惨死当场，虽然在地上已经栽倒了好几头“大颌兽”的尸体，可是被这数十头的“大颌兽”围住，持续不断的扑击，这女子，已经左支右绌，险象环生，开始支持不住了。

　　“可恶的怪物……”黄金女子双手持着手中的黄金武器，再一次的重重往大地轰击，爆出了一波波的惊人气浪，心头沉吟着，有些无奈的准备撕裂空间，逃离这里。

　　几乎就在这个时候，突然一个声音平淡的响了起来：“内希洛，快躲开——”

　　这声音一声，黄金女子心头一凛，立刻收起了黄金武器，反手撕开黑暗虚空，冲入其中，几乎是随着这声音的同一刻，一道身影冲进这五十头的“大颌兽”之中，一拳对着大地轰了出去。

　　“轰隆”巨响，一瞬间，一千多次的能量冲击爆炸开来，瞬间激起了一个方圆上万米的能量爆炸光球，将所有的“大颌兽”吞噬了，在这眩目而惨白的爆炸光球之中，一头头的“大颌兽”的身体被支解破灭，等这爆炸光球散开后，原本的平原中深深陷进去了一个巨大无比的深坑，尤若一遍突然干枯了的海域，而原本的五十多头的“大颌兽”和其地上的尸体，全都消失得干干净净。

　　现场，就只留下了一个看起来相当温文尔雅的中年男子。

　　虚空中，黑暗的空间裂缝再一次的显现出来，那刚刚躲进去的黄金女子走了出来，看着这男子，喝道：“特洛拉克，你都不懂得收敛力量吗，刚刚我要是闪避得迟一点，其不就被卷了进去？”

　　这男子，正是阿兹特克的不朽特洛拉克，随手一拳，便将这成群的“大颌兽”摧毁，其力量之强横，绝对堪称是星空无敌的存在。

　　淡淡一笑，这位特洛拉克道：“内希洛，我已经放慢了速度，等你躲开才出手的，否则，你以为你能够活得下来？”

　　黄金女子慢慢收敛，很快变成了一个看起来相当年轻的长发女子，听着特洛拉洛的话后，有些不满的道：“是，我知道你厉害，十大文明最强的不朽，谁也比不了你，这样子行了吧。”

　　高空之上，突然又有一个尖锐的声音传了下来：“特洛拉克，内希洛，古生大陆广阔无边，就算是我们，这样子漫无目的也找不着地方啊，你们有什么好办法。”

　　“奥梅库特利，说到追踪生灵气息，你不是最拿手的吗？现在快感应感应，哪里战斗最激烈的？人最多的？就往哪里去，这样子碰运气的机会可就大得多了。”长发女子内希洛笑了起来，高声说着。

　　阿兹特克的不朽，微微沉吟，才道：“要说追踪收搜……四眼族的比蒙和那个天眼才是最厉害的，我看，不如我们先找到他们，再跟着他们后面，这样子省事了。”


第八百七十四章 诸祖之首

　　“特洛拉克，你这个主意不错，寻找他们的事就交给我‘双头神’奥梅库特利了。”虚空上的尖锐声音笑了起来，而此刻的“四眼族”比蒙老祖等一行人，则从天空云层之上，极速飞行，其方向和目标，赫然便是苏羽和安雪等人所在的方位。

　　以他们的手段，很容易查出安雪就是楼兰的继承人，在传闻中，正是楼兰的图腾得到了地图，现在楼兰的图腾找不着，安雪便变成了他们的目标，以比蒙老祖的“搜灵大法”，找到安雪和定位她所在的方位，并不困难。

　　奥雷等人，是无意碰到了苏羽和安雪，而比蒙老祖等人，却是最先定位确定了安雪方位的存在。

　　各大种族，无数的强者，各展神通手段，众人进入古生大陆，渐渐的，大家的目标，竟然全都形成了以苏羽、安雪等人为中心正在接近着。

　　这些不朽的存在们，每一个人都有些超乎寻常的神通手段，想要躲过他们的耳目和追踪，绝不容易。

　　奥雷、苏羽、安雪和蜥蜴图腾翻过山峰，朝着前方底下看去，然后，全都倒吸了一口冷气。

　　迎面山峰下方，是一个巨大无比的深谷，就像原本的大地，突然被挖掉了一大块，而让他们倒吸一口冷气的是这巨大无比的深谷之中，竟然密密麻麻的布满了无数的古生巨兽。

　　这些庞大的古生巨兽的数量，达到了骇人听闻的地步，就算是苏羽和奥雷这样的存在，都感觉到了头皮发麻。

　　“安雪，你确定，那目的地，就在那里面？”苏羽也不得不扭头寻问安雪，得到的是安雪点头的肯定答复。

　　“这么多的怪物……”奥雷远远看着，发觉这些怪物里形体最小的，都有六七百米长，其中更随处可见达到八九百米，甚至于有上千米的庞然大物。

　　这些古生巨兽的实力，和其形体的大小成正成比，八九百米的巨兽，几乎就拥有人类中六级或七级图腾的实力，而千米左右的巨兽，便已经可以匹敌不朽的力量。

　　在这深谷的中心处，有一个直径超过了万米的看不见底的深坑，此刻更有大量的可以飞行的古生巨兽便云集盘旋在其中，加上四面八方密密麻麻的巨兽，这里显然变成了古生巨兽的巢穴，而且，这一群群的怪物，形体和外形都各不相同，但此刻聚集在这里，却相处和平，只是不时的偶尔发出一两声可怕的咆哮声。

　　安雪的俏脸同样发白，远远的指着那直径达到万米级数的看到底的黑暗深坑，道：“那地图标识着的地方，就在那中心处，我不会辩识错误的……”

　　苏羽慢慢点头道：“这里地势如此怪异，而且云集了这么多的古生巨兽，可见一定有古怪，只是……这么多的怪物……我们要如何冲进去？”

　　后面的蜥蜴图腾苦笑道：“就凭我们想要从这里冲进去，那简直是百死无生，眼下，我看只有发出讯息，召唤其他各族的强者赶来这里，大家齐心协力，然后，就各碰运气了。”

　　奥雷皱着眉头，原本他还指望跟着安雪身后，可以抢得先机，但现在看到了远方那密密麻麻的一眼看来就有不少于万头的古生巨兽，心里早就凉了半截，虽然他已经是不朽的存在，也不可能冲得进去，那密密麻麻的巨兽之中，可是不泛拥有躯体长达千米的不朽级数的古生巨兽。

　　苏羽皱着眉头，正在推算着，如果自己体内的巨大意志可以爆发出当日和阿兹特克不朽一战时的巅峰实力，不知道能不能冲进去？可是就算自己冲进去了，在那样的力量级数中，也无法将安雪带入其中，想了半天，只能暗暗一叹，缓缓道：“眼下看来，我们只能召集其他人，集合所有人的力量，才有可能冲进去了。”

　　奥雷也点点头道：“也只有这一个办法了，凭我们现在的实力，根本不可能，蜥蜴图腾，将这里的讯息释放出去，现在各族都是漫无头绪的乱找，只要这里放出讯息，不论真假，那些家伙，都会赶过来的。”

　　蜥蜴图腾点点头，便微微眯上了眼睛，很快，便将这里的坐标和一些讯息，通过自己的神识，朝着四面八方扩散开去，尤若当日在乱石流的世界中，阿哒将那“行星之灵”的讯息释放开去，结果引来了各族强者抢夺一样，蜥蜴图腾显然也拥有类似的能力，一道道的讯息释放出去，很快，距离最近正朝着这里赶来的比蒙老祖等“四眼族”的强者，顿进接受到了这讯息，吃了一惊，互相看了一眼，立刻加速飞射。

　　“咻咻咻”连响，瞬间便落到了这广阔无比的深谷上方，突然看到了底下这密密麻麻的无数古生巨兽，大吃一惊。

　　“不好。”远方躲在一边的苏羽和奥雷几人也在瞬间看到了从上空就这么直接冲下来的比蒙老祖等人，暗叫一声不妙，底下的无数巨兽中，顿时响起了一声声的惊天咆哮，顿时，便有超过百头的巨兽，冲霄而起，朝着比蒙老祖等人冲杀过来。

　　这突然从天而降的共有四道身影，其中一个是由一条条的粗壮蓝筋凝聚形成的巨人，正是“四眼族”的比蒙老祖，继承了神话时代的比蒙巨兽的全部精气力量，证得不朽的存在。

　　另一个则是一个长得十分瘦弱的男子，这男子身材很小，显得十分的瘦弱，但脑袋很大，最惊人的便是他的面前，原本的四只眼睛，几乎退化得只余下了四条细缝，其眉心之中，另生了一只奇特的异眼。

　　这只竖起来的异眼，闪烁着诡异的光泽，就算是一般的不朽存在，都不愿对上这只泛着异光的眼睛。

　　这个长着特殊竖立异眼的瘦弱男子，正是“四眼族”各大老祖中的“天眼老祖”。

　　第三道身影，则是一个身躯极为高大的四眼族巨人，这巨人全身隐隐泛着天蓝色的光泽，脸庞宽广，初看起来普普通通，也没有释放出如何恐怖的气息，只是耸立在那里，却有一种不动如山的沉重气息。

　　而第四道身影，是一个须眉皆白的老人，这老人满脸都是皱纹，推积得四只眼睛，都几乎要被皱纹掩没，他跟在比蒙老祖和天眼老祖三人身后，看起来是四人中最不起眼和最容易被忽视的一位。

　　这四道身影，接受到了蜥蜴图腾释放出去的讯息，划空而临，万万没有料到却惊动到了底下广阔之极的深谷中无数的古生巨兽，顿时，便有超过上百位的古生巨兽，发出了可怕的咆哮，如同被捅动的马蜂窝，一下子蜂涌着朝他们四人扑来。

　　比蒙老祖和天眼老祖等人和苏羽四人第一次看到这漫山遍野的古生巨兽时的反应一样，全都吓了一跳。

　　“该死的——”比蒙老祖禁不住怒骂一声，立刻双手一撑，一条条的蓝筋扭动，很快化为了一条条的蓝筋巨蟒抽了出去，同时自己往另一边冲射逃去。

　　第一批上百头的古生巨兽，紧跟其后的是上千头的怪物，这样的阵容，不由得比蒙老祖这些不朽存在，也吓得落荒而逃。

　　“镇定下来……”

　　比蒙老祖刚刚逃出百米，忽地，四人中，那最不显得眼的满脸皱纹的须眉皆白的老人，突然开口发出了平淡的声音，几乎是同一刻，他双手伸出，连着挥动，很快，一幕接一幕诡异的场景出去了，远远躲在一边注视的苏羽、奥雷等人，眼睁睁看着到随着这一幕幕场景出现，突然间，虚空之上，层层叠叠的出现了无数各大世界的场景，这上百头古生巨兽冲射而上，瞬间便冲进了那突然浮现出来的大海的光幕场景之中，全都消失得干干净净。

　　“这是什么能力？”苏羽忍不住低声轻呼，眼睁睁看着一幕接一幕的场景浮现，尤若开启了一个个的小世界，那些从底下冲射而上来的古生巨兽们，便纷纷冲射扑进了这一幕幕的世界之中，消失不见了。

　　白发老人突然出现，瞬间便化解了这场危机，原本逃出去的比蒙老祖也忙着停了下来，天眼老祖已经打开了眉心中的那只特殊的异眼，这只异眼之中，一道接一道的光泽像激光一样的射了出去，对着底下一抡一扫，顿时，便有一只只的古生巨兽被这道光泽扫中。

　　被扫中的古生巨兽，并没有受伤或丧命，但却会变得失魂落魄，摇摇晃晃，然后，便纷纷跌落了下去。

　　“如此多的‘古生巨兽’盘据在这，这里面一定有什么古怪，我们进去。”那白发老人伸手一指底下的无底深坑，竟然无视盘据在这里的上万的各类古生巨兽，指示着要让比蒙老祖等人进入这里，口气之大，简直逆天。

　　“这个老家伙……他是‘四眼族’的各大老祖之首，名叫‘世界老祖’，其实力，只怕已经达到了中等不朽的层次。”苏羽的脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来。


第八百七十五章 四等不朽

　　一边的奥雷眼见着“四眼族”的四大强者出手，竟然隐隐像可以压制住这无数只的古生巨兽，立刻也冲射而出，呵呵大笑着：“四眼族的各位，我来助各位一臂之力。”

　　比蒙老祖等人一起看向了正从远方冲射而来的奥雷，见到了他是人类，微微低哼一声，只是此刻，对众人最大威胁的就是这无数只的古生巨兽，这种时候，也来不及和奥雷计较，那位须眉皆白的“四眼族”各大老祖之首的“世界老祖”，已经毕直朝着底下冲射而去，远方，安雪低声道：“苏羽，我们要去吗？”

　　苏羽摇摇头，那蜥蜴图腾也缩在一边没动，它虽然是最强的七级图腾，便在这种场合，它却变成了一位弱势的存在。

　　奥雷刚刚冲射而出，底下的无数的古生巨兽之中，便爆发出了一声惊天动地的咆哮，紧跟着，数头高达千米的古生巨兽，混合在了一起的古生巨兽之中，再一次的发动了攻击。

　　“世界老祖”伸手，一面面的世界场景被打开了，可是这一次，那高达千米的古生巨兽，竟然不断的对着虚空轰击，随着可怕的爆炸声连环响起，一块块的虚空破灭，包括“世界老祖”打开的世界场景，也一燕被爆炸摧毁，显出一个接一个的可怕黑色旋涡。

　　“世界老祖”那堆满皱纹的脸上顿时变色了，远方的天空中，突然传来了一声长笑：“世界老祖，你都老得快要腐朽了，还来趟这淌浑水？”

　　随着这长笑声，数道通体半透明的巨型冰雕巨像从天而降，“咯嚓嚓”脆响，瞬间便冰封万米，一下子将底下无数只的古生巨兽冻住，奥雷同样也是使用冰雕的存在，但此刻也不得不微微倒吸冷气。

　　这数只巨型冰雕巨像联手施展的冰封之术，远比他更要强势和恐怖得多，这只是联手一击，便有超过百头的古生巨兽被冻住，进而粉碎开来。

　　“冰人族的第一代冰祖们？”世界老祖眉头微微一皱，这几大冰雕巨像，赫然便是各大种族之中的“冰人族”的第一代的冰祖，全都和世界老祖或比蒙老祖一样，千年都不定露一次面的存在，唯有这次，真神之墓、真神之格和真神武器之类的传闻，才惊动了他们，令他们赶来了这里。

　　“真是难得啊，我们少说也有一千年没有见过面了吧——”

　　这几位“冰人族”的第一代冰祖刚刚降临，远方再一次传来了叹息的声音，随着这声音，远方的虚空翻翻滚滚显出了几个超巨型的大火球。

　　这几个大火球，烈焰吞天，远在十万米之外，这里的各族诸强，都感觉到了一股难以忍耐的炙热。

　　“四眼族”的世界老祖慢慢的展开了脸上的皱眉，轻声道：“想不到连‘火族’的‘火祖’们也来了，这古生大陆，可从来没有这么热闹过。”

　　随着这几个大火球翻翻滚滚出现，现在的不朽存在，一下子便超过了十位以上，一股股惊天地动的气息释放开来，彻底的惊动了底下这直径达到万米的无穷般的黑暗深坑中的一只只的古生巨兽，伴随着恐怖的咆哮，一头接一头的古生巨兽，冲霄扑了出来。

　　“各位，我们一起出手，这里藏着的古生巨兽，只怕不下万头，其中不泛拥有可以匹敌我们不朽的存在，不联手，我们谁也拿不下这里。”冰人族的其中一位冰祖发出了洪大的声音，同时再一次的施展恐怖的空间冰封，冻住一群冲上来的古生巨兽。

　　“我赞同，大家一起出手吧——”四眼族的老祖之首，世界老祖微微颔首，同一刻，他身后，比蒙老祖，天眼老祖，以及另一位四眼巨人，已经联手朝着底下轰了出去。

　　奥雷化身十米的冰雕巨人，看着眼前一位位的不朽存在，心头涌出了说不出来的滋味。

　　以前，他以为成为了不朽之后，就可以纵横无敌，举世无双，但是让他万万没有料到的却是，当自己成为了不朽之后，这才知道，竟然各族都隐藏着几位不朽的老祖宗，只是平日不露面罢了，固而显得整个星空宇宙，都几乎没有不朽存在。

　　现在一旦出了大事，各族不朽尽出，奥雷这才郁闷的发觉，不只不朽的数量多得超乎了他的想像，甚至，其中每一位，都不比自己弱，甚至于更强大。

　　奥雷进入不朽境界，不过两三年，而眼前的比蒙老祖或天眼老祖等，全都进入不朽境界不知道多少年，其中的“世界老祖”，更是拥有超乎想像的力量，此刻各族诸祖联手轰击，一瞬间爆出了惊天动地的巨响，一只只的古生巨兽在这恐怖的力量之中陨落，但同时，也惊动了更恐怖的古生巨兽，比蒙老祖等人骇然惊觉他们联手，并不只没有震住这些古生巨兽，也没有打开通道，反而惊出了一只只躯体达到了千米的古生巨兽。

　　躯体长到了千米的古生巨兽，已经拥有不绝色于不朽的实力，此刻，一只接一只的千米级的古生巨兽涌现，双方硬撼，世界老祖等人不只没能压住对方，反而其中一位“火族”的火祖，更是惊呼一声，他化身的巨型火球，竟然被震得远远的倒飞了出去。

　　空间一块块的破裂，这位火祖，顿时遭受重创。

　　奥雷暗暗心惊，诸祖不得不退，而那第一匹冲出来的数量达到了二十头的千米古生巨兽，并没有进一步攻击，而是慢慢的飘落下去，守在了这直径万米的深坑四周，而在深坑之底，有一股更恐怖的气息持续不断的释放出来，层层叠叠，如同巨浪冲击，远方观看一切的苏羽，脸色微变，他可以清晰的感觉得到，这深坑之内释放出来的这股恐怖的气息，似乎比那千米级数的古生巨兽，更恐怖。

　　“怎么办？”几个火球之中，有一位火祖发出了焦急的声音，原本，他以为他们这些不朽联手，足可以轻松的摧毁这些古生巨兽，打开通道，但现在看来，根本不是这么回事。

　　“等，等其他族的不朽到来。”世界老祖脸色阴沉，隐隐感觉这通道之中释放出来的那恐怖的气息，连他都感觉到了心悸，顿时明白，这恐怖的存在，只怕连自己都未必能敌，现在冲进去，等于送死。

　　其他诸祖默然无语，显然是认同了世界老祖的话，而那底下的气息释放越来越恐怖，各大古生巨兽刚刚死伤不少，现在也没有再朝着世界老祖等人攻击，那二十头千米级的古生巨兽，只是耸立在四周守护着，没有再主动攻击。

　　随着蜥蜴图腾不断将讯息释放出去，远方的天空，很快，又有数道身影投射而来。

　　这新出来的数人，全都长着人的脑袋和上半身，龙一样的躯体，他们到场后，先看了比蒙老祖等人一眼，又看看底下的黑色坑洞，看到了这二十头的千米级的古生巨兽，顿进脸色一变，再感受着深坑内的一股股的恐怖气息，更是停了下来，他们也不蠢，不会贸然进入，反而退到了一边，其中一人沉声道：“世界老祖，你们不进入却留在这里作什？”

　　“原来是‘半龙人族’的半龙祖们……你们也感应到了，这黑色的坑洞之内，一定藏着惊天动地的大秘密，可是现在……凭我们的实力，依旧不足够冲进去。”世界老祖皱纹展开，扫了这几个半人半龙的生灵一眼，淡淡回应，显然，他们双方，曾经熟悉。

　　“唔，那我们也等等吧……”这几个半龙人族很快聚集到了另一边，等着新的强者到来。

　　不过数分钟，虚空之上，便有数只巨大无比的黑色乌贼般的怪物出现了，苏羽远远看到了，心头微微一怔：“是墨须族？想不到墨须族中，原来也有不朽的存在。”这几个黑色怪物一出现，苏羽就看得出来，这些墨须族，达到了不朽的层次。

　　紧跟在“墨须族”之后的，是全身淡蓝色长着鱼鳞的“海人族”的几大不朽海人祖存在。

　　四面八方，陆续有各族的强者出现，苏羽看得暗暗叱舌，他第一次知道，原来星空宇宙之中，各族竟然隐藏着这么多位的不朽，眼见着很快，聚集在这里的不朽存在的数量便超过了三十名，只是众人依旧没有行动，似乎在等待着什么。

　　终于，虚空中，传来了淡淡的轻笑声，然后，一个双手背负在后的男子出现了，毕直落到了虚空正中，和族的不朽，此刻都不说话了，只是微微吸了一口气。

　　人族之中，十大文明种族之中，最著名的一位不朽存在，也是目前为止，唯一证实的，达到了巅峰不朽层次的存在，阿兹特克的不朽，特洛拉克。

　　图级分为了七级，而不朽的存在，分为了四等，其中，像奥雷和比蒙这样的，只能算是初入不朽，属于最低等的不朽，而“世界老祖”，则是第二等级的“中等不朽”，至于第四等级，巅峰等级的不朽，目前可以证实而广为人知的，只有阿兹特克的不朽，特洛拉克。

　　当然，还有另一位，那就是八个月前，和特洛拉克一战，两败俱伤，那个神秘的六龙六翼的虚影存在，传说中的人类苏羽。

　　能够和特洛拉克两败俱伤，已经可以证明他的实力，也达到了“巅峰不朽”的不朽最高层次。

　　特洛拉克突然从天而降，各族不朽，都轻轻的吸了一口气，跟在特洛拉克身后的，还有一位长发女子，不过此刻所有人的眼光，都聚集在了特洛拉克的身上，在他的光辉掩盖下，这位长发女子内希洛，几乎没有人被人注视到。

　　苏羽远远看到了特洛拉克降临，也禁不住吸了一口气，本能的收敛了所有的气息。

　　特洛拉克降临，双手背负在后，淡淡看着四周各族不朽的样子，又低头看着底下的万米直径的无穷深坑以及那一股股不断释放出来的恐怖气息，顿时明白这各族不朽心里的算盘。

　　“内希洛，奥梅库特利，我们进去看看吧。”阿兹特克的不朽，淡淡一笑，便毕直朝着底下坠落，四周各族的不朽，都轻轻吸气，然后本能的叹息：“这就是最强不朽的自信啊……”，换了他们，谁也做不到这么洒脱。

　　阿兹特克的不朽一动，那原本守护在了四周的二十头的千米古生巨兽，立刻往中间冲射，想要挡住阿兹特克的不朽。

　　特洛拉克淡淡道：“这些怪物交给你们。”身影一晃，突然超速，咻地一声，便冲过了这二十头怪物的分锁线，深入了那底下的无尽黑暗深坑之中。

　　紧跟其后的内希洛化身十米的黄金女子，召唤自己的黄金武器，一挥武器，便重重砸中了其中一头巨兽，而“四眼族”“冰人族”“墨须族”“半龙人族”“火族”等各大不朽，也纷纷出手，既然有了特洛拉克带路，他们再也没有丝毫的惧怕，其实他们一直等在这里，想要等待的，就是特洛拉克这样拥有绝对强横力量的存在。

　　二十头千米巨兽，虽然拥有匹敌不朽的实力，但面对各族超过了三十位的真正不朽，却是不堪一击，更何况其中还有好几位拥有“中等不朽”的实力，立刻，便见一位接一位的千米古生巨兽陨落，各族不朽，争气恐后，朝着这直径达到了万米的黑暗深坑之中冲射。

　　一直躲在远方观看的蜥蜴图腾，也忙着飞腾而去，苏羽牵住了安雪，道：“我们也进去看看吧。”当他拉着安雪落到了这深坑之中时，几乎是同一刻，听到了深坑之中，响起了一声惊天动地的咆哮，整个万米直径的深坑，都像在颤动着。

　　苏羽忙着朝底下看去，看到的便是四周的深坑四壁上，依附着无数的粗壮触须，这一条条的触须，疯狂的朝着冲进去的各族不朽轰击，而更深处，阿兹特克的不朽，全身都泛着莹莹的光芒，正和一头庞大得超乎想像的怪物正在厮杀着，那一声惊天动地的咆哮，正是由这庞大到了极点的怪物发出来的怒吼声。

　　光是这怒吼声，都可以震得一般的黄金七阶的神级强者耳膜破裂抵挡不住，而半神级的强者，甚至有可能就因为这咆哮而被当场震得吐血重创。

　　当苏羽冲进来的时候，看到的正是阿兹特克的不朽，一拳正轰中了这头庞大无比长满触须的圆形怪物。

　　“轰轰轰……”一瞬间，便是一千八百七十二次的能量冲击，紧跟着引发了惊到动地的大爆炸。


第八百七十六章 海魔

　　阿兹特克的不朽明显压制了自己的力量，饶是如此，依旧爆炸开了一个直径达到了万米的炽热能量光球，撼动着整个大地，苏羽拉着安雪，感觉四周的深坑巨壁不断震动，大量的岩石在“哗啦啦”的声响中，不断的崩裂跌落，一条条的黑暗裂缝从这四周的深壁上浮现漫延开来。

　　那被阿兹特克的不朽特洛拉克轰中的庞然怪物，是一个超巨型的圆形怪物，这怪物身体的直径，达到了惊人的一千三百多米，上面布满了一个个大如山丘的肉瘤，肉瘤之间，无数条的触须，每一条触须展开，其长度都可以达到数百米甚至于千米。

　　就是这庞然大怪释放出来的一波波的能量，先前震住了数十位的各族不朽，不敢冲进深坑，一直到特洛拉克降临，随着这包括了一千八百七十二能量冲击的一拳轰中，这头庞然大物，爆发出了惊心动魄的咆哮，直径达万米的爆炸光球之中，这头庞然大物，身躯开始四分五裂崩溃，一根根的达千米的触须在这大爆炸中被分解、寸寸断裂、消失……

　　很快，这头庞然大物，便轰隆着整个的爆炸开来，飞灰烟灭，消失得干干净净。

　　各族的不朽，此刻都拼命的在抵挡着从四面八方挥舞过来的触须，这些触须怪物，趴在了四周的深壁之上，无数像树根一样的触须，可长可短，其中更可以释放出大量的恶臭毒汁，苏羽拉着安雪，不断挥手，劈出一股接一股的狂飙风暴。

　　安雪的二级图腾的实力，在这里，几乎就像纸扎泥糊一样的不堪一击，如果没有苏羽的保护，不需要别人攻击，光是这混战厮杀的能量冲击，都可以轻松的将她撕碎。

　　苏羽挥动左臂，化身十米的黄金巨人，只是因为绝大部分骨头消失，身体变得十分古怪，此刻他不愿动用背后的虚影力量，光凭他的实力，在这里还要保护安雪，显得有些吃力。

　　阿兹特克的不朽轰杀了那头阻在深坑中的圆形怪物后，一言不发，径直朝着更深处飞射，后面的各族不朽，见状纷纷追下去。

　　苏羽拉着安雪，终于忍不住悄悄发动体内的巨大意志力，立刻便将一根根延伸过来的树根一样的触须逼开，拖着安雪，“咻”地一声朝底下冲射而去。

　　一路往下飞射，这深坑直径约有万米，深不见底，越往下越阴暗黑暗，隐隐释放着一股无法形容的恐怖气息，到最后，这一股股恐怖的气息渐渐变成了粘稠状，肉眼都可以清晰可见，四周的深壁上，无数的触须怪物依附其中，每一位不朽存在，都支撑着能量护罩，拼命的往里冲射。

　　虽然底下的气息越来越恐怖，但每一个人都隐隐感觉，这底下一定隐藏着什么惊天的大秘密，也一定有着天大的机缘。

　　那传说之中的真神之墓，真神之格和真神武器的传言涌出脑海，各大不朽存在，都感觉到了一些热血沸腾。

　　而此刻，在这深坑大峡谷的大方，依旧陆续有着各族的不朽存在出现，然后看到了底下的坑洞，立刻冲射进入。

　　“大黄，你说的有趣地方，就是这里的吗？”虚空显出一条裂缝，忽地，一个看起来很可爱的小女孩从中走了出来。

　　紧跟其后，显出一个通体黄金的骷髅骨架，一双黄金眼眶之中，升腾着两团小小的火焰，此刻远远的盯着底下的万米直径的深坑，嘿嘿笑道：“凤儿，咱们进去看看，这地方，很古怪呢，说不一定还可以碰到你大哥哥呢。”

　　小女孩凤儿听得可以碰到大哥哥，精神一振，忙道：“大黄，那咱们进去看看。”

　　黄金骷髅拉住了小女孩凤儿，慢慢落到了深坑之上，一低头看到了里面有无数的触须挥动，右手一伸，身边的虚空慢慢的张开一条黑色的裂缝，裂缝之中，一道黄金光泽释放了出来。

　　黄金骷髅的右手黄金骨伸进了裂缝之中，缩回来时，已经从中取出一柄巨型的黄金镰刀。

　　一咧嘴，似乎无声一笑，黄金骷髅拉着小女孩凤儿，倏忽下落，无数的触须劈来，它持着黄金镰刀，虚空对着底下一挥。

　　“轰”地一声，整个虚空都似乎被劈开一条黑暗裂缝，一条条的触须顿时断裂，黄金镰刀化为了一股巨大的黄金圆球，将它和凤儿保护在内，疾速朝着底下冲射而去。

　　苏羽拉着安雪，悄悄释放巨大意志的力量，不断下降，很快，底下远处传来了阿兹特克特洛拉克的长啸声，紧跟着是惊天动地的咆哮声如同雷电，震动着深坑世界。

　　恐怖的阴森气息，深坑之底，亮起了一团团恐怖的绿色眼睛，苏羽本能的感觉得到，有恐怖袭击。

　　一声低啸，苏羽再无保留，发动了背后的六龙六翼的虚影，一条虚影龙臂，朝着黑暗中轰了出去。

　　“轰隆”巨响，震动天地，熟悉的气息释放开来，深坑之底，那阿兹特克的不朽特洛拉克嘴里轻噫一声，突然捕捉到了熟悉的气息，瞬间就辩认出了这气息，就是和自己战斗过的六龙六翼的存在。

　　只是此刻，身处这莫可名状的险地，就算是强悍于他，也来不及去理会这六龙六翼的存在，而是连着数拳，朝着底下轰了出去。

　　一个接一个像小太阳一样的爆炸巨浪亮了起来，将黑暗深坑映亮，恐怖的咆哮交织响起，一团团的绿色巨型光芒或亮起，或破灭，紧跟着，特洛拉克感觉自己的背部重重挨了一击。

　　这一击的恐怖，甚至超过了“中等不朽”的存在，就算是特洛拉，也立刻背肌裂了开来，里面，有大量的黄金汁流淌了出来。

　　身子如同一颗横飞的陨石，砸在了远处的石壁之上，将深坑砸出了一个巨坑，坑壁上冒出来的一条条触须将他紧紧缠住，特洛拉克发出了咆哮，双臂一振，立刻，一条条的触须寸寸断裂。

　　比蒙老祖完全的显出了最强的身体，无数条的蓝筋聚集融合，化为了一头真正的神话时代的两大无敌巨兽之中，“比蒙巨兽”。

　　比蒙巨兽，咆哮如雷，号称由神话时代的创世的上帝创造的也只有上帝亲自才能将其击杀的两大无敌巨兽之一，这两大巨兽，一个统治着所有的大陆，一个统治着所有的海洋。

　　其中统治着大陆的，便是“比蒙巨兽”。

　　比蒙老祖正是机缘巧合，得到了比蒙巨兽遗留的全部精气，这才证得不朽存在，此刻当他完全的发挥这比蒙巨兽的力量后，其实力，已经提升到了初等不朽的巅峰状态，距离跨入中级的不朽，也只是一线之隔。

　　巨兽横空，蓝筋巨尾一扫，立刻，“啵啵啵”连响，一块块的土石崩裂翻滚落下，顿时便将一边的坑壁上劈出了一条长达数千米的恐怖裂缝。

　　劈开来的裂缝之中，更多庞大的树根般的触须冒了出来，一眨眼便将比蒙巨兽团团缠住。

　　比蒙巨兽咆哮不断，浑身抖动，可惜他显然没有阿兹特克的实力，此刻拼尽全力鼓动，竟然挣扎之不脱，眼见着这无数的触须缠着他，便要慢慢将他拉进底下的一只血盆大嘴里，比蒙老祖，禁不住急得咆哮起来：“海魔，救我——”

　　几乎就在他叫起来的同时，另一边，一个四眼巨人，无声无息出现，手中的巨型海矛一叉，“砰砰砰砰”连响，尤若一根根崩紧了的牛筋断裂震荡空气的声响，原本缠住了比蒙巨兽的触须顿时大量断裂。

　　比蒙巨兽脱困，惊魂未定，叫道：“海魔，我们不要散开，我们联手，或可破开这里——”

　　四眼巨人点点头，回过身来，和比蒙巨兽背对背贴好，两大老祖的力量，竟似可以融合在一起，激起了更恐怖的气息，顿时，接近他们的触须，似被这恐怖气息所慑，本能的疲软起来。

　　神话时代，由上帝亲自创造的两大无敌巨兽，其一是统治大陆的“比蒙”，而另一个，便是称霸海域的“海魔”。

　　比蒙老祖，继承了“比蒙巨兽”的全部精气，而这个四眼巨人，正是“四眼族”中的“海魔老祖”，他体内继承的，正是曾经在神话时代横行一时的海中霸主“海魔”的精气。

　　当比蒙和海魔的力量融合后，就将诞生超过他们本身实力十倍以上的恐怖力量，释放出来的气息，便可以令四周的一条条的触须本能畏缩不前。

　　各族不朽，各展神通，深坑之底，混乱之极，苏羽极力护住了安雪，不断下降，背后的巨大意志力量已经毫无保留的释放了出来，六颗巨龙脑袋，张着血盆大嘴，不时的扑进了底下的无尽黑暗之中，紧跟着便是地动山摇的惨吼和咆哮声。

　　苏羽带着安雪，就这样子不断下降，此刻，他已经顾不得其他人，也不知道其他的各族不朽已经到达了什么地方，只是感觉四周的震荡声音，渐渐越去。


第八百七十七章 五方佛

　　而这深坑上面的直径约有万米，可是随着不断的下降，其直径也变得越来越广阔，当苏羽等人下降了不知多少万米以后，不知不觉中，苏羽才惊觉，自己带着安雪，竟然已经进入了一个广阔无边的黑暗世界，底下，有熊熊燃烧着的黑暗烈焰，如同地狱的业火。

　　“安雪，这是哪里？”苏羽禁不住停下了身子寻问，安雪摇摇头，道：“那地图只是指示了这个地方，其他的，我也无一所知。”说到这里的时候，她的脸上，浮起了忧色。

　　刚刚一路而来，特别是这深坑里的恐怖，如果自己的母亲楼兰图腾真的独自闯入这里，百死无生，除非，她并没有进入这里，但是，如果她没有进入这里，怎么会失踪了一个多月都没有消息呢？

　　安雪不敢再深想，只是心中的不安预感，越来越强烈。

　　她想到这些，苏羽当然也想到了，有些同情的看了她一眼，忽地，脑海中泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“小心——”

　　苏羽已经在瞬间反应过来，一拖安雪，咻地横飞千米，却见底下的熊熊黑色烈焰之中，冲霄而起形成了一条黑色的火焰巨龙，刚刚，他们只要闪避稍迟，便要被这黑色的烈焰吞噬席卷进去。

　　看着这熊熊的黑色烈焰，苏羽倒是想起了阿哒，想起了她的黑炎地狱，却不知道阿哒现在在哪里，这一次的“古生大陆”事件，她会赶来吗？

　　在苏羽心念电转中，这头黑色烈焰形成的巨经，竟似拥有自己的意念，黑焰排空，呼啸着朝苏羽和安雪追袭而来。

　　“走。”苏羽不愿恋战，拉着安雪，低喝一声，咻地朝着远方飞射，几乎是同一刻，底下的黑色烈焰之中，竟然一只接一只的升腾冲霄起了一头头的黑色火焰巨龙，满空乱舞，疯狂的朝着苏羽扑击而来，每一头黑色火焰巨龙之中蕴含着的气息，都不逊色于一般的不朽存在。

　　苏羽拖着安雪，背后的巨大意志力量发动，推动着自己的躯体，不断的在虚空闪动挪移，避开一头头的黑色火巨龙，突然，远方的上空之上，响起了一声凄厉的咆哮，苏羽一凛扭头看去，却见一头巨型的半透明的冰雕巨像，竟然被数头黑色火焰巨龙逼到中间，避无可避，瞬间就被这数头黑色火焰巨龙卷了进去。

　　“那是冰人族的第一代冰祖。”脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“可惜……这一次，不知道还能不朽么？”

　　在他的叹息声中，那头冰雕巨像，已经被彻底的拖进了底下的熊熊火海之中，“啵啵啵”的声音响起，冰雕巨像的力量全开，不断的疯狂爆发冰冻的力量，将一遍遍的火海冻住，但又瞬间破灭被烈焰压住，恐怖的一刻，想要撕扯空间逃离也已经来不及了，最终，无穷尽的黑色烈焰将这冰雕巨像吞噬，拖进了无底的深渊之中，再也没有了声息。

　　苏羽一边闪避一边心头浮起了一丝说不出来的感觉，传说之中，可以永不腐朽的不朽存在……这位“冰人族”的第一代冰祖之一，陨落了么？

　　苏羽来不及再多想，只因为那一条条升腾起来的烈焰巨龙，已经越来越多，疯狂的持续扑击，满空乱舞，很快，整个空间都几乎被无数条的黑色烈焰巨龙挤满，苏羽再也无法闪避，只能眼睁睁看着自己和安雪，被一条条的黑色烈焰巨龙笼罩吞噬。

　　“可恶——”苏羽咆哮，体内的巨大意志力量，彻底爆发，瞬间巨大无比的六龙六翼的虚影浮现，将苏羽和安雪的身体护在其中。

　　无数条的黑色火焰巨龙，将六龙六翼的巨人虚影拖住，尤若那个冰人族的第一代冰祖一样，在无穷的恐怖力量拖拉之下，苏羽和安雪，被六龙六翼的虚影笼罩着，瞬间就被拉进了底下的熊熊烈焰火海之中。

　　恐怖的火焰，从四面八方炙烧，六龙六翼虚影，被烧得发出了“嗤嗤”的声响，漫天的火海之中，恐怖的力量从四周拉扯，拖着苏羽和安雪无法闪避，被死死的压制拖进了这火海之底。

　　“这到底是什么火焰……”苏羽暗惊，不得不变身黄金躯体，全力发动体内的巨大意志，六翼振动，想要冲天逃离这里，突然，安雪惊呼：“那是什么？”

　　苏羽愕然看去，在这瞬间，他竟然在这熊熊的火焰之底，看到了一根横存着的巨骨。

　　随着境界的提升，苏羽见识过的怪物巨兽越来越多，可以说，现在已经很难有什么东西能够让他感觉到了吃惊。

　　高达五百米的“百鬼大母神”梨柯帝母，古生大陆上，千米级数的巨兽，更是随处可见，甚至于在“神坑世界”中，看到那长达万米的骸骨，可是，就算是见多识广的苏羽，突然在这烈焰熊熊的火海之底看到了这根横存着的白骨时，依旧大吃了一惊。

　　看外形，这应该是一根腿骨，这根腿骨静静的横存在这广阔无边的火海之底，远远的一眼看来，其长度，至少超过了数万米。

　　一条长度超过了数万米的白色腿骨？这无穷的黑色烈焰巨龙的能量，正是由这根静静放置着的白色腿骨之中，源源不绝的释放出来，只是这能量，狂暴无比，似乎想要将一切接近“它”的生灵，全都吞噬毁灭。

　　当日在“神坑世界”中，看到了长达万米级数的骸骨，已经令苏羽在猜测其生前将是什么样的境界，但此刻，在这“古生大陆”之中，在下沉进入了这深坑也不知道多少万米之后，竟然在这里看到了一根长达数万米的腿骨，不论是苏羽还是安雪，甚至于其脑海中的泰兹凯特力波卡，都震惊无比。

　　这根腿骨，其生前属于什么样的存在？

　　苏羽震惊莫名，其四面八方释放出来的黑色烈焰已经越来越恐怖，不断的拉扯着，想要将六龙六翼的虚影力量撕扯，甚至于，这无穷尽的黑色烈焰之中，更有一种隐隐的莫名意志力量，这意志，暴躁，疯狂，充斥着无尽的杀戳。

　　“不妙，要尽快离开这里——”苏羽发觉情况不对劲，这黑色烈焰之中涌出来的拉扯力量，越来越恐怖，而且其中隐隐有狂暴的意识，开始压迫他体内的巨大意志。

　　就在这股隐隐的狂暴意识成形的时候，苏羽体内，那股巨大意志，突然沸腾了，紧跟着，一只虚影龙臂一伸一张，其手掌中，便将属于苏羽的那神秘的半张纸取了出来。

　　这半张纸一晃出来，突然间，四面八方，这恐怖的黑色烈焰之中，竟然发出了悲鸣和恐惧的若隐若现的咆哮，然后，一条条的黑色巨龙消散，无穷尽的能量，顿时收敛，往那根横存着的白色巨骨中收缩。

　　苏羽目瞪口呆的看着黑色火海从中分开，这半张纸，就像拥有无穷的威严和力量，甚至比圣旨还要灵，竟然逼退了这拥有无穷力量和破坏力的黑色火焰。

　　“竟然……有这种事……”苏羽微微吸了一口气，看着那被巨型虚影持在手中的半张纸，看着六龙六翼怪物持着半张纸破开了黑色的烈焰，慢慢的落到了这一根巨大无比的白色腿骨之上。

　　白色腿骨，横存在这火海之中，静然不动，如同亘古开天，便已经耸立在这里，万劫不磨。

　　苏羽可以清晰的感受得到，这根白色的腿骨之中，隐隐藏着一个本能狂暴的意识，这意识，也许曾经很伟大，可惜现在已经只余下了一种本能，一种想要毁灭一切的自我防御的本能。

　　六龙六翼的意志，正注视着这根长达数万米的白色巨骨，苏羽可以感受得到，六龙六翼的虚影，竟然隐隐流露出了一丝悲伤。

　　正在这时，虚空之上，隐隐有声响和恐怖的气息传来，苏羽惊觉抬头，便看到了五尊拥有光明背光的存在，倏忽降临到了他头顶上空万米之处。

　　“噫？那是——”突然，这五尊光明存在之中，有人轻呼起来。

　　紧跟着，另一个声音有些惊喜的叫了起来：“天……这是……”顿时，五大身影，再一次的下降五千米，五股恐怖的气息释放出来，一下子笼罩锁定了这长达数万米的白色腿骨。

　　苏羽已经看清楚了这五大拥有背光的存在，全都光着头，身上披着看起来华丽之极的僧袍，每一位的右手之中，都飘浮旋转着一个小小的黄金物什，这黄金物什，闪闪生辉，配合上其每一位背后释放出来的圆轮般的七彩光背，显得尊贵无比。

　　脑海里，泰兹凯特力波卡闷哼了一声：“西天族……的五方佛……”

　　苏羽心头微微凛然，他记得泰兹凯特力波卡曾经说过，“西天族”是这世上最强的种族之一，其中的“菩萨”相当于图腾的存在，而佛便是相当于各族的不朽。

　　眼前这突然出现的五尊佛，也就意味着，这是拥有不朽实力的“西天族”强者。


第八百七十八章 战斗佛主

　　这五方佛，托着手中的黄金物什，慢慢散开，他们此刻的眼睛里盯着的只有这数万米的白色腿骨，根本都没有注意到了苏羽和其六龙六翼的虚影，似乎在他们眼中，就算是强于六龙六翼的存在，都不在他们的眼下。

　　“出手吧——”为首的一尊形体最胖高达十米的巨佛，发出了“嗡嗡”的声响，站在他左边的一尊长着女性形体的女佛，一抛右手中的黄金物什，立刻，这黄金物什不断变大，很快变成了一柄长达数米的黄金剪刀。

　　女佛一持这黄金剪刀，疾速冲射而下，其黄金剪刀所到之处，空间尤若被剪开来的布帛，立刻从中裂了开来。

　　另有三尊佛，同时抛出了手中的黄金物什，一个变成了一柄黄金琵琶，一个变成了一把黄金巨伞，一个则显化成了一张黄金巨网。

　　苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡似乎对这五尊佛十分熟悉，淡淡的介绍道：“那个女人，是五方佛中的东方佛‘空行佛母’，那个使用黄金琵琶的是南方佛‘天音佛’，那拿黄金伞的是西方佛‘遮天佛’，使用黄金网的是北方佛‘兜率佛’，那发号施令的是中央佛‘弥陀佛’，这五方佛，在‘西天族’，相当有名气，全都拥有威力无穷的‘佛器’，不可小觑。”

　　五方佛一起出动，苏羽看他们的架式，顿时明白了，这五方佛，竟然想要将这根长达数万米的白色腿骨，搬离这里。

　　那位持着佛器黄金剪刀的“空行佛母”，其佛器“黄金剪刀”，真正名为“空裂剪”，可以轻松的切割剪开各类空间，只是转瞬间，她就剪开了一条同样长达数万米的虚空裂缝，另三尊佛一起动手，便要搬动这根白色骨头，带进这剪开来的虚空裂缝之中。

　　六龙六翼一起耸立在这白色的腿骨之中，苏羽看着这五方佛，一时不知该如何行动，突然，六龙六翼收起了手中的半张纸，紧跟着“咻”地一声，冲霄而起。

　　随着半张纸收了起来，立刻，原本受到压制的黑色烈焰，一下子重新从这根白色的骨头之中涌了出来。

　　瞬间，无数条的黑色火焰巨龙成型，将猝不及防的五方佛，一下子完全吞噬其中，六龙六翼的虚影，带着苏羽，已经冲到了万米高空，低下头，便看到这五方佛，发出了惊怒的咆哮，那位“遮天佛”将手中的黄金遮天伞一撑一晃，突然间，万丈毫光绽射开来，将自己等人罩入其中，抵御这吞天的黑色烈焰。

　　“不好，快逃——”遮天佛眼见着自己的佛器遮天伞只是稍挡了一下，立刻便开始融化起来，脸色大变，那位中央的“弥陀佛”立刻发出了尖锐厉叫：“空行佛母，快，打开通往‘佛祖殿’的通道——”

　　空行佛母厉叱，双手持着黄金剪刀，对着虚空连着剪动，几乎在这空间裂缝显现出来的同时，五方佛，在“遮天伞”完全被融化破坏的同时，逃进了这空间裂缝之中，消失不见了。

　　苏羽远远凝视着这五方佛逃离这里，暗暗佩服，那“冰人族”的第一代冰祖，被这黑色烈焰拉进这里，飞灰烟灭，而五方佛，是然猝不及防被卷进去，却有惊无险逃走，当然，主要还是多亏那“佛器”遮天伞可以抵御黑色烈焰的炙烧，那位空行佛母可以在瞬间打开空间，否则要让他们自己先定位，然后再撕裂空间逃走，只怕便已经迟了。

　　“佛祖殿……难道？”脑海里，泰兹凯特力波卡的声音突然变得肃然起来，几乎是同一刻，那被打开的正在慢慢收敛的裂缝，竟然再一次的被打开了，一只巨掌从这裂缝之中伸了出来，这只巨掌，通体黄金闪烁，其掌心中，竟然浮突着一个特殊的顺时针的“万”字标志。

　　这只巨型的黄金掌从虚空裂缝之中伸了出来，再猛地凌空压下，一下子重击在了底下的白色腿骨之上，同一刻，一个洪大的声音响了起来。

　　这声音，尤若佛音咏唱，带着诡异的波动，重重轰进了白色的腿骨之中，那原本就若有若无的狂暴意识，被这佛音轰中，顿时溃散，原本吞天的黑色烈焰，一下子弱了很多，往白色腿骨之中收敛。

　　“果然是他……”泰兹凯特力波卡的声音微微叹息：“想不到……数千年过去了，‘他’他成长到了这样的境界……”

　　在泰兹凯特力波卡的叹息声中，黄金巨掌，再一次的轰击白色腿骨，而原本逃走的五方佛，竟然再一次的从虚空裂缝之中涌了出来，此刻，黑色烈焰的威势已经弱了很多，他们鼓动力量护体，已经伤害不了他们。

　　五方佛散开，各占一个方位，嘴里不断咏唱起来，配合从那裂缝之中传来的佛音咏唱，顿时，再一次的朝着白色的腿骨之内轰去，想要将里面的那已经快要消散的狂暴的本能意识，彻底的抹杀。

　　几乎是同一刻，脑海中，苏羽感觉到了巨大意志突然翻腾了起来，然后，他若有若无的接受到了一个讯息，这讯息，竟然是要让他攻击五方佛，保护这根白色腿骨。

　　苏羽心头一凛，突然意识到了，这股若有若无的意识，竟然是从巨大意志之中释放出来的，难道，巨大意志……要保护这白色腿骨，不忍心见其本能的意识，被抹杀？

　　从这其中，苏羽更感受到了一股悲伤，一种兔死狐悲的悲伤。

　　这意识，是巨大意志对他的请求。

　　心中莫名感动，苏羽再也没有多想，松开安雪，一个跨步，左手的黄金拳头，突然朝着底下轰出去。

　　背后的虚影冲霄而起，其中一只虚影龙臂凌空落下，事出突然，这五方佛万万没有料到刚刚逃走的苏羽会突然再一次出手，瞬间，其中的“空行佛母”背后，便挨了虚影龙臂一击。

　　这一击，威力可怕充沛之极，已经隐隐可以匹敌阿兹特克不朽那可以爆出直径万米的爆炸能量球的一拳威力。

　　空行佛母，张嘴狂喷鲜血，瞬间，身躯竟然断裂成了两节，大量的鲜血喷溅，“呼”地一疾飞出去，重重砸到了十几万米之外，破进了虚空之中。

　　这一拳的威力，震惊全场，苏羽也万万没有料到，六龙六翼的虚影中，竟然会爆发出了如此的威力，能够让它如此认真，除了那一次和阿兹特克不朽一战外，这是第二次。

　　无声无息，六龙六翼降临，其力量，推到了巅峰状态，一拳将空行佛母轰出十几万米，破碎虚空，已经被轰进了不知道哪一个空间之中。

　　余下的四方佛震惊回头，六颗巨龙脑袋一起扑击出去。

　　“呼”地一声，便将距离最近的西方“遮天佛”的脑袋、身体和四肢咬住，往各个不同的方向一撕，大量鲜血溅开，“遮天佛”被撕成了六大块。

　　余下的三方佛，这才回过神来，想要溃逃，而那只拥有顺时针“万”字的黄金巨掌，也终于一翻掌，凌空一压，轰隆巨响，压住了六龙六翼的虚影。

　　无法形容的恐怖力量，瞬间便将六龙六翼击溃，苏羽大骇，这一掌的威势，爆出来的地动山摇的威力，竟似不逊色于阿兹特克不朽的一击。

　　黄金巨掌一击将六龙六翼震溃，第二掌再一次紧跟拍下，而溃散的六龙六翼之中，再一次的汹涌出了深不见底的能量，头顶上空，那大如苍穹的心脏虚影，慢慢浮现。

　　最强最巅峰的存在，几乎不需要言语来说明，一旦遭遇，立刻便明白对方的恐怖，瞬间就展示自己的最强力量。

　　只有图腾级数的安雪，早就远远逃出，她知道，这样的战斗层次，远不是她可以匹敌，一个不小时被卷进去，百死无生。

　　提米丝心脏的虚影慢慢浮动，恐怖的能量持续的注入六龙六翼的虚影之中，六只龙翼张开，原本溃散了的六头六翼的虚影，再一次的升腾而起，而且，其原本的虚影变得更真实，一双龙臂从中伸了出来，便架住了这黄金巨掌的第二击。

　　“吼——”抓住了黄金巨掌，六龙六翼的虚影发出了惊天动地的咆哮，狠狠一扯一甩，虚空裂缝像蛋壳一样的持续破碎开来，一只庞大无比的黄金巨佛，终于被从虚空裂缝之中，拉出了大半个躯体，光是这黄金巨佛的躯体，就达到了千米以上。

　　“果然是那个家伙，‘西天族’中司战斗一职，号称战无不胜的‘战斗佛主’……”脑海中，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，其声音中，充满了叹息，对于“西天族”，泰兹凯特力波卡显然十分熟悉。

　　当这高达千米的黄金巨佛被拖出来后，苏羽惊觉这尊“西天族”中司战斗一族拥有战无不胜威名的“战斗佛主”，其黄金躯体，竟然高达千米以上，尤若一尊黄金色的古生巨兽，外形，十分酷似一头黄金巨猿，只是此刻，其圆轮背光和其已经没有了毛发的脑袋，才隐约有些“西天族”佛主的形象。

　　“传说这战斗佛主拥有‘西天族’和古生巨兽中的‘黄金暴猿’的两种血统，天赋异禀，战斗天赋奇高，威能莫测，苏羽，小心——”

　　泰兹凯特力波卡的声音刚刚响起，这被六龙六翼虚影扯出来的“战斗佛主”，已经发出了一声惊天动地的咆哮，其庞大达到了千米的黄金躯体一扭，黄金巨臂一砸。

　　“轰隆”巨响，这黄金巨臂在这突然间砸了出来，顿时命中了六龙六翼的虚影，一下子将虚影胸膛砸出了一个破洞，不过从虚空心脏中源源不绝涌出来的能量立刻便将这破洞填补上了，而战斗佛主双足一蹬，反着将六龙六翼虚影连同苏羽一起，甩了出去。

　　闷哼着翻滚出去，这尊高达千米的黄金巨佛，仰天发出了巨猿般的怒吼咆哮，比起古生大陆上最凶最恶的“古生巨兽”更恐怖。

　　苏羽重重摔了出去，恐怖的震荡能量，已经令他嘴角渗出血来，而体内的巨大意志，却越发沸腾起来，战意彻底的被点燃了，虚空头顶上空，那巨大如天的心脏，终于慢慢的真实呈现出来，无穷尽的能量，源源不绝的流淌进入他的体内，六龙六翼虚影，无限增长，不断升高，很快便变得了高达千米的黄金巨佛一样高大，两尊无敌存在，互相对峙，掀起了惊天动地的能量，吸引了无数的存在。

　　数万米高空，人影一闪，一道人影慢慢浮现，赫然便是阿兹特克的不朽特洛拉克出现了。

　　当看到了底下的六龙六翼的虚影和黄金巨佛后，他微微一愣，又看了看底下横存着的那极白色腿骨，顿时明白，这根白色腿骨，应该就是他们产生冲突的原因。

　　八个月前，阿兹特克不朽，和这六龙六翼的虚影一战，两败俱伤，时隔八个多月，再一次看到了“它”，特洛拉克倒并没有什么特别的感触，只是默默的居高临下看了看这六龙六翼的虚影，再看看那黄金巨佛，“西天族”的战斗佛主。

　　“难怪可以挡住它，原本是西天族的战斗佛主这只猴子……”

　　阿兹特克的不朽发出了淡淡的冷笑，六龙六翼虚影头顶上空的心脏虚影已经完全真实的呈现出来，而战斗佛主双手往后一招，背后的虚空破裂开来，一柄长达万米的黄金巨棍出现了，战斗佛主双手托着这根长达万米的黄金棍，虚空劈了下来。

　　虚影龙臂一伸，双臂远远撑住了这根黄金棍，两股最强不朽的力量，通过根万米的黄金棍，不断冲击，“轰隆隆”“轰隆隆”的巨响，持续不断的响起，一轮接一轮的惊天动地的大爆炸，炸开了一个接一个的巨大无比的能量光球，黄金巨佛，双目圆瞪，发出了可怕无比的咆哮，双脚移动，想要往前寸进一步，也几乎不可能。

　　而六龙六翼的虚影，一双龙臂，死死的托住了这根黄金棍，双臂不断震颤，看得出来，虽然他扛住了黄金棍，但却吃力万分。

　　“笨蛋，那根黄金棍，传说中是用‘宇宙树’的树杆制成，拥有无限威能，竟然硬挡……你这笨蛋……”阿兹特克不朽禁不住厉喝了一声，眼见着六龙六翼双臂抖动不休，似乎难以支撑得住，有些急了。

　　虽然他曾经和他两败俱伤，但是看到了六龙六翼和其他族强者激战，他却希望六龙六翼胜利。


第八百七十九章 通天雕像

　　“你这家伙和我拼了一个两败俱伤，如果现在落败在了战斗佛主手中，其不代表我特洛拉克，也不如这头黄金猿人？绝不容许啊，不论如何，也给我胜啊——”

　　阿兹特克的不朽突然咆哮起来，几乎是同一刻，虚空之上，那大如苍穹的心脏，突然重重压了下来，瞬间便压中了黄金巨猿“战斗佛主”。

　　“战斗佛主”郁闷，六龙六翼虚影乘机缩手暴退，再虚空一击轰了出去。

　　一瞬间推出来的能量大爆炸，便达到了行星级，就算是一颗像地球这样的行星，都可以一拳轰爆破灭。

　　战斗佛主刚刚被心脏压住，咆哮如雷，双手抱着“黄金棍”重重挥击，猛地竖起往地上一撑，“熊”地一声，黄金棍上爆发出来的能量，竟然抵住了苍穹心脏，其将撑在了半空之中，而他的巨臂挥击，迎上了虚影龙臂。

　　几乎就在双方拳头拼击的瞬间，阿兹特克的不朽，突然无声无息的扑击出去，双臂一震，一双轰头，几乎是同一刻，轰在了黄金巨佛的面门上。

　　战斗佛主，面临绝不在自己之下的六龙六翼，全力已付，此刻眼睁睁看着阿兹特克不朽偷袭，竟然闪避不了，随着近两千次的能量冲击，这两拳爆发出了直径超过了数万米的能量大爆炸，战斗佛主的脑袋，一下子被轰碎消失了。

　　可怕而凄厉的咆哮响起来，战斗佛主，发出了沙哑而可怕的咆哮声：“特洛拉克——此仇必有后报——”

　　随着这可怕声响，失去了脑袋的战斗佛主，已经化为了一道虹光，冲射进了黑暗的裂缝之中，瞬间消失在了这遍虚空之中。

　　至于余下的那三方佛，早就逃得无踪无踪。

　　战斗佛主逃走，阿兹特克的不朽慢慢了垂下手来，眼光，落到了六龙六翼的虚影上，然后又转到了底下这静静横存在这里的长达数万米的白色腿骨上。

　　苏羽也万万没有料到阿兹特克不朽会突然出手，一击将战斗佛主脑袋轰碎，虽然要不了他的性命，但遭此重创，就算是号称不败的战斗佛主，也不得不暂时撤离逃走。

　　此刻，远方的虚影中，另有数大各族存在，只是远远看到了阿兹特克的不朽，看到了八个月前，震惊整个星空宇宙的六龙六翼的虚影，全都沉默了下来，不敢枉动。

　　刚刚，连“西天族”的战斗佛主，都被重创轰飞，更何况他们？

　　六龙六翼的虚影，头顶着大如苍穹的心脏虚影，锁定了阿兹特克的不朽，丝毫不敢松泄，是然战斗佛主被轰飞逃走了，但出现的特洛拉克，这又是一位可以与它匹敌的绝对强横存在。

　　出乎苏羽意料，这位阿兹特克的不朽，注视着底下的长达数万米的白色腿骨看了两眼后，竟然身影一闪，冲霄远去，倏忽就消失在了苏羽的眼界中。

　　特洛拉克竟然离开了这里？他对这白色的腿骨没有兴趣？

　　苏羽有些愕然，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这白色骨头里能量的等级太高，无法被他们吞噬，而且这能量太过狂暴，就算是你的意志想要勉强吞噬这能量，也等于在吞食毒药，‘西天族’想要得到它，应该是想利用这东西制造什么东西吧。”

　　苏羽嗯了一声，想到了亚特兰蒂斯利用一根横存在大西洋底下的脊梁骨创造出来的诺亚方舟。

　　当然，那根贯穿了整个大西洋底下的脊梁骨的长度，更是达到了恐怖的境界，远不是眼前这根数万米长的腿骨可比，甚至还需要使用“太阳石”作为能源动力。

　　六龙六翼的存在，其头顶上空的心脏虚影慢慢消失了，这巨大意志再一次的集中在了这巨大腿骨之上，似有些悲伤，也有些留恋，这巨大腿骨中，原本拥有的若有若无的本能意识，被五方佛和战斗佛主连着轰击，当巨大意志再一次的注视其中时，发觉这里面的本能的一点意识，已经烟消云散，不复存在了。

　　“嗥——”突然间，这巨大意志，发出了同样若有若无的咆哮，紧跟着咻地一声，便消散在了虚空之中。

　　感受着巨大意志的莫名悲伤而沉寂了，苏羽微微沉吟，身影一晃便到了一边的安雪身边，低声道：“我们走吧。”

　　带着她，也很快离开来了。

　　这根长达数万米的腿骨中的那股本能意识已经消失了，再留在这里，已经没有了意义。

　　一直到苏羽也消失了，原本悄悄耸立在了四周不敢露面的各族的存在，这才慢慢出现，看着底下的数万米的腿骨，都流露出了贪婪的神色，很快，这各族的存在大打出手，全都想要抢夺这根在他们眼中看来是无上至宝的不知什么样存在遗留下来的一根腿骨。

　　苏羽带着安雪，你声寻问：“安雪，你看过的那地图，除了只指示了这深坑的下落外，真的就没有记录其他的东西？”

　　安雪摇摇头道：“那地图很简单，只是记录了这里的具体的坐标，其他的，就没有什么记灵了。”

　　苏羽唔了一声，慢慢的释放自己的神识，感觉这黑暗的虚空之中，似乎广阔无边，随着那万米长的腿骨上释放出来的黑暗的烈焰消失后，底下显出了一个巨大无比的坑洞，苏羽带着安雪，依靠本能飞速冲射，隐隐的可以听到四面八方，不时有隐约爆炸声和厮杀声响起。

　　随着时间推移，聚集这里来的各族存在，越来越多，这空间广阔无边，众人全都没有了目的，但各族诸强都知道这地方的不寻常，眼下，只能碰碰自己的运气。

　　苏羽可以感应得到阿兹特克不朽的气息，只因为强横到了他这样的存在，不只没有收敛自己的气息，反而有意释放出来，他是在召唤和自己同族的阿兹特克族的其他诸强来此会合。

　　“那个叛徒，难道是发觉到了什么，所以召唤同族的强者聚集？苏羽，要去看看吗？”脑海里，泰兹凯特力波卡沉吟着。

　　苏羽想了想，摇摇头，朝着相反的方向飞射而去。

　　就算自己拼尽全力，也不可能败得了现在的阿兹特克不朽，就算真有什么特殊东西，自己势孤力单，而阿兹特克族进入这里的强者，当然不止这特洛拉克一位，自己就算前往，也没有什么用处，还不如乘着这个机会，去其他地方看看。

　　“那个长达数万米里的腿骨存在，可见这地方，的确和那半张纸有什么关系，而且那腿骨里残留着的本能意识，似乎十分畏惧这半张纸……”苏羽神识释放感应，避开了阿兹特克不朽的气息，尽量朝着没有什么声响或气息的地方飞射而去，脑海中，却在心念电转着。

　　现在的苏羽，隐隐可以推算，刚刚那长达数万米的腿骨生前的存在，还有六龙六翼的虚影，那半张纸，以及提米丝等，应该都有着某种关联，只是，那腿骨里的意识，为什么那么畏惧这半张纸？

　　六龙六翼的巨大意志第一次接触到了这半张纸，是悲伤，而不是畏惧，这样子想起来，似乎六龙六翼的虚影存在，和这长达数万米的腿骨生前，又不是同一个等级的存在？

　　越想越糊涂，苏羽不得不暗暗摇头，不再去多想，而泰兹凯特力波卡虽然身为三大文明的始祖，但同样渡测像六龙六翼或提米丝这样的存在，他所知道的关于六龙六翼这样存在的事，并不比苏羽多。

　　以苏羽的速度，带着安雪，倏忽间便冲出了数十万米，此刻，他们也不知道进入了什么地方，只是隐隐感觉这古生大陆之下，竟然拥有如此广阔的世界，四周全都是无尽的黑暗，黑暗之中，不时可以看到一团团绿色的火焰，苏羽可以猜测得出，那一团团的绿色火焰，定然是古生巨兽的眼睛，所以他飞射时，都尽量避开了这一团团的鬼火。

　　苏羽朝着感应不到气息或人声的地方飞射，不断飞越，很快，苏羽带着安雪，远远看到了那无尽的阴暗之中，似乎有一座通天般的巨型黑暗阴影在耸立着。

　　心头升起了一丝好奇心，不断接近，很快苏羽发觉到了原来在这阴暗的世界中，竟然耸立着一座通天般的巨型雕像。

　　巨型雕像边，还有一排的稍小些的雕像，只是这些雕像大多残破不堪，唯有这巨型雕像保存还比较完整。

　　“雕像？”安雪十分讶异，有雕像，自然便有雕刻这雕像的人，又是谁将这雕像雕刻出来，而且安放在了这样的世界中？

　　苏羽远远打量，这黑色的雕像，看起来只是一个简单的人型的样子，面目都没有被雕刻出来，显得十分简单，就像一个半成品，高度足有数千米，苏羽上下仔细打量了一番，也没有看出有什么特殊的地方。

　　停在了这巨型黑色雕像的宽广肩膀上，远远眺望，苏羽的眉头紧紧锁在了一起，现在进入这世界的各族强者，应该不在少数，不知道其他人现在有什么发觉，他进入这里，是因为那半张纸的原因，可是，这个古生大陆底下存在的这个特殊的地方，到底和半张纸有什么关联？

　　有关联的地方，又有在哪里？


第八百八十章 王座上的巨人

　　可惜的是安雪也只是知道这个地方，但对于这个内部的世界，却一无所知。

　　沉吟中的苏羽，登高远眺，突然，他心头一动，以他这个角度，远远看去，隐约可见远方的黑暗之中，似乎有耸立着模糊的建筑物的影子。

　　这里出现了巨型雕像，如果远方真的有建筑物，难道这个世界，其实居住着其他的高智慧的生灵不成？

　　“安雪，我们去那里看看。”有了这个发现，苏羽朝着远方一指，便带着雪安，飞离了这座高达数千米的巨型雕像，朝着远方那有些酷似建筑物阴影的地方飞射而去。

　　两人飞行速度极快，远方原本隐约可见的模糊似建筑物的阴影很快清晰起来，不断的在两人面前巨大起来，终于，苏羽和安雪都可以清晰看见，在他们的远方，竟然真的耸立着成遍的宏伟达到了极点的建筑物。

　　这些建筑物，融合进了黑暗之中，远远看起来，尤若一尊远古的巨兽蹲趴在那里，当苏羽和安雪终于接近时，互看一眼，彼此都微微吸了一口冷气。

　　迎面是高高的围墙和巨门，可是，这巨门的高度，实在太过高大，让苏羽和安雪两人发觉，与这巨型建筑物相比，他们渺小得几乎就像两只苍蝇。

　　光是这两扇巨门的高度，只怕都需要用万米为单位来计算，这整遍的建筑之宏伟，可想而知。

　　而且这遍超乎想像宏伟的建筑物，一遍残破迹象，似乎在这里曾经爆发过惊天动地的大战，一遍遍的巨墙倒塌了，一座座的通天般的宏伟宫殿倒塌大半，到处都隐约可以看到可怕的断裂巨骨从那崩塌的残破墙体中露了出来。

　　无法形容其诡异，半晌，苏羽才对安雪轻声道：“小心点，我们进去看看。”

　　安雪有些紧张的咽了咽口水，然后点点头，嗯了一声。

　　苏羽提高了警惕，体内的巨大意志，悄悄发动，安雪紧跟在了他的身后，两人顺着一边崩塌了一角的巨墙，缓缓的虚空飞了进去，进入其中，更像是两只渺小的苍蝇突然闯进了巨人国的都城，以他们的眼光看来，所有的一切，全都是大，超级巨大，简直不能想像，这遍建筑物，曾经居住的是什么样的存在。

　　“噫？那是……”安雪突然轻呼，苏羽已经转身朝着另一边飞射而去，很快，他就看到了在一片倒塌了一大半的巨大得足可以通天般的宫殿下，从这废墟残骸之中，似乎正掩埋着一具尸体。

　　这尸体同样巨大得超乎想像，此刻大半被宫殿倒塌下来的废墟压住了，显露出来的有一颗巨大如同山岳般的脑袋和几只雪白的翅膀。

　　这尸体因为太过巨大，固而初看起来，像一座没有生命的雕像，而且没有丝毫的腐烂痕迹，苏羽慢慢的停在了虚空上，低头看着这大如山岳的头部，看着那金丝般的如云秀发，看着那张精致的巨型脸孔，远远看来，就像一个绝美的女子，趴在那里，熟睡了。

　　苏羽和安雪，都被眼前这一幕震撼住了，因为身体大半被掩埋，他们看不出尸体有多巨大，只是可以感觉得到这显露出在外面的脑袋，大如山岳，而且，这还是一个拥有精致脸孔的绝美金发女子，背后，更张开了几只雪白如玉般的翅膀。

　　那一片片的雪白羽毛，依旧在微风中慢慢飘动着，尤若，她依旧是活着的。

　　“长着翅膀的女人……如此巨大……的确没有了生命气息，的确是死去了，可是……可是……怎么会有这种感觉……”苏羽喃喃自语着，他也不明白，为什么突然在这里看到了这大半被掩埋的女子尸体后，其震撼性，竟然比看到了提米丝的心脏，更感觉到了震人心魄。

　　苏羽看不出这巨大无比的金发翅膀女子是如何死去了，两人呆看了半晌，才回过神来，开始往其他地方搜去，很快，苏羽在这一片废墟的地方，看到了第二具尸体。

　　依旧是一个巨大无比的长着翅膀的绝美女子，这女子，背后长着六只雪白的翅膀，拥有完美的脸孔，双眸闭在那里，尤若安闲的沉睡了，唯有其胸膛处却裂开了一个可怕的伤口，从其伤口中可以看到，她的心脏，被摘走了，所以，她的生命气息，也消失了。

　　苏羽和安雪默默的看着，好半晌，苏羽才回过神来了，因为眼前这女子的外形，很像神话传说中，那些由神创造出来的“天使”。

　　虽然苏羽没怎么研究过各国的神话传说，但对于上帝创造天使，这些长着翅膀的男女的形象，还是知道的，甚至知道背后的翅膀越多，天使的等级越高，而最高的炽天使，似乎就是拥有六只翅膀。

　　当然，苏羽知道那只是地球上的人类编造出来的传说，和在这个世界中这些存在，未必有什么关联，但他依旧忍不住会产生这样的联系。

　　先不论这些是不是真的是“天使”，或者说在这个世界中，会不会也被称呼为天使，现在最重要的就是这座宏伟得超乎了想像的城池是哪里，这些巨大无比的长着翅膀的女人，又是什么来途，她们，又是被谁杀死的？这座城池，又是怎么被摧毁的，为什么会隐藏在了这古生大陆的深处？

　　苏羽想得脑袋都痛了，体内的巨大意志，再一次的隐隐传来了不寻常的波动，不过，却并没有显现出来，似乎这长着翅膀的女人，虽然引起了“它”的某些感触，但并不强烈。

　　“真是无法想像……”苏羽喃喃低语着：“老师，你知道这些长着翅膀的女人，是什么来历吗，或者，也是什么种族的生灵？”

　　脑海里，泰兹凯特力波卡同样茫然道：“我也不清楚，如此巨大，简直比古生巨兽更庞大，这地方，实在是太古怪了，完全没想到，原来古生大陆里，还隐藏着这么恐怖的地方。”

　　就算是三族的始祖泰兹凯特力波卡，此刻，在这地方待久了，也隐隐有着莫名的恐惧感涌了上来。

　　苏羽带着安雪，不断的往这成遍摧毁了的建筑物往里看去，这一路上，他竟然发觉到了一具具死因各不相同的长着翅膀的巨人，这些巨人，有绝美的女子，也有英俊得近乎完美的男子，虽然生前，也许拥有无匹的力量或崇高的地位，但此刻，全都死了，没有一丝的生命气息留下。

　　“破坏得好彻底，而且，有这么多的尸体，现在可以肯定的就是这座庞大得超乎想像的巨城，应该就是这些长着翅膀的男女……算了，就先将他们称呼为天使吧，我想，这座城池，应该就是这些天使居住的地方，只是，不知道什么特殊的原因，这座天使之城被摧毁了，无数的男女天使，也丧命在了这里……至于为什么会隐藏在这古生大陆的下面……这就解释不清了。”

　　半晌后，苏羽说出了自己的推理，安雪疑惑道：“那么，杀死他们，摧毁这座城的，又是谁？”

　　苏羽想了想，才摇头道：“不知道，也许是恶魔？神话传说，天使和恶魔，可一直是死对头。”

　　因为心情很压抑，苏羽说完这句话后，牵扯出了一个笑容，想要缓和一下气氛，抬起头时，发觉他们已经来到了一座看起来曾经宏伟之极的巨型宫殿前面。

　　这座巨型宫殿的建筑风格，和其他的宫殿不同，相比起来，眼见这座宫殿的格局、规模和气势，远远要超乎一般的宫殿，而且最令人惊异的就是这座宫殿，看起来还保存着比较完整。

　　“走，进去看看。”苏羽和安雪顺着宫殿巨门，缓缓进入，展示在他们眼前的是一座广阔得超乎了想像的巨殿，巨殿两边，耸立着一座座庞大之极的雕像。

　　这些雕像显得十分精致，其雕塑的都是绝美的女子或英俊完美的男子，手中或拿刀剑，或持长矛剑盾等武器，每一座雕像的背后，都拥有六只巨大的翅膀，苏羽和安雪一路看上去，最后，他们的眼光，都聚集到了这座广阔深长的巨殿的最上端。

　　在这座宫殿的最上端，有一座高达两千米的巨型王座，这王座的宽度，便超过了一千米，此刻，在这巨型的王座之上，正端坐着一道身影。

　　这巨型身影，高高的坐于王座之上，坐在那里，其躯体身高，都接近两千米，精赤着上半身，只在腰间系着简单的粗布遮掩住了下身，头上带着圆环状的王冠，此刻，“他”双眸闭合，端坐于王座之上，尤若沉眠着，显得十分的安闲，只是，“他”的双手掌心和双脚掌心，都被洞穿了，四根粗大的锁链，从这洞穿了的手脚掌心中穿了过去，紧紧的将其身躯连同巨型王座一起捆绑了起来，那洞穿了的伤口处，隐隐的，尤若还有血液在涌动着，充斥着诡异的气息。

　　苏羽和安雪慢慢的飞到了这尊端坐于王座上尤若沉眠般的巨人面前，看着这巨人披散着黑色的长发，长着浓厚的胡须，一张脸看起来充满了宽厚慈悲，虽然已经没有了生命气息，但闭着眼睛端坐在这王座之上，依旧隐隐有一种无上的威严和至高无上的王者气息。


第八百八十一章 神秘的十字架

　　“这人是谁？”苏羽打量着眼前这端坐于王座的存在，禁不住悄悄讯问泰兹凯特力波卡。

　　泰兹凯特力波卡沉吟着，半晌才道：“我不知道他是谁……只是，却又隐隐感觉到了某种熟悉感，奇怪……也许是年代太久远了，我已经忘记了什么东西。”

　　泰兹凯特力波卡的声音十分郑重，苏羽默默的看着这坐在巨大无比王座上的存在，看着他的手掌脚掌都被锁链洞穿捆绑在了王座之上，这一切，又是谁的杰作？这端坐于王座上的巨人，会是这座城池的主人吗？会是那些长着六只翅膀像传说中的天使的生灵的首领吗？可是，为什么他的前后，却并没有长着翅膀。

　　无尽的疑问，令苏羽一直注视着这闭着眼睛生去了生命气息的巨人，他隐隐感觉，这巨人似乎并没有真正死亡，似乎随时都有可能睁开眼睛苏醒过来。

　　而安雪反而没有苏羽这样的感触，在先被这巨人的庞大震住后，呆了一会儿清醒过来，开始打量着这座还算保存完整的巨殿，很快，她就注意到了在这巨人端坐着的那高达两千米、宽有千米的王座旁边，放置着一个方台，这方台上，散发着淡淡的柔和而圣洁的光泽，其光泽之中，竟然有一个和这巨人相比显得十分渺小的武器。

　　这武器，长不过两米，拥有一米左右的把柄，另一端是一个十字架的形状，只是其十字架的尖端显得十分锐利，上面刻满了各种难以言喻的符咒般的图案，此刻放置在了这台方之上，在柔和而淡淡的圣洁光泽之中，虽然初看起来并不显眼，却隐隐释放着一种奇异的魅力，那就是当你看到“它”的第一眼时，很快就会被“它”吸引得会看第二眼、第三眼……然后，彻底的被其吸引，尤若连灵魂都被吸引住了，无法自拔。

　　此刻，安雪就是彻底的被吸引了，呆呆的看着这像十字架一样的符咒武器，整个人尤若入了魔，慢慢的，一双眼睛中，竟然冒出了淡淡的红光，红光之中，闪烁起了两团血红色的十字架的标志。

　　因为这符咒武器初看并不显眼，加上苏羽一开始被着戴着王冠的巨人吸引了，并没有注意到这十字架武器的诡异以及安雪的反常。

　　一直到安雪无声无息的伸出手来，一把抓住了这柄静静飘浮在了一边方台上的“十字架”型状的符咒武器，一双眼睛中，那淡淡的血红色的“十字架”的图案再一次的冒了出来，安雪一言不发，持着武器，悄悄的便逼近了苏羽背后，一双眼睛中的“十字架”的血红光芒越来越胜，其双手高高举起了“十字架”武器，终于，狠狠的朝着苏羽的脑袋砸了下来。

　　苏羽并没有提防安雪，加上他一直隐隐感觉这端坐在了王座上的巨人哪里有些古怪，似乎和这城池中外面那些死去的六翼“天使”有些不同，正在推敲沉吟中，突然，头顶上空响起了厉风时，他才惊觉不妙。

　　苏羽万万没有料到，安雪会对自己出手，事出突然，就算是不朽的存在，也猝不及防，更何况在巨大意志没有发动时，苏羽的境界，也不过就是一个一级的图腾。

　　来不及反应，苏羽勉强偏头，这“十字架”嗤地一声，从他的右边肩膀砍了进去，如同削豆腐一样的，瞬间，就斜斜的将苏羽的身子从中切成了两半。

　　大量的黄金鲜血溅了开来，苏羽睁大了双眼，勉强回头，看到的就是安雪那张扭曲而恐怖的脸孔，那一双泛着血红色“十字架”的诡异眼睛，还有那柄长达两米的酷似十字架一样的特殊武器。

　　得到了这具身体，拥有了巨大意志以来，这还是第二次，苏羽的身体被人一分为二。

　　第一次，是苏羽在“黑铁世界”时击杀了一位命运之子，惹来了守护“魔兽山脉”黑暗旋涡的那位蓝袍人。

　　这蓝袍人的实力，简直是盖世无双，就算是神秘的木头人，在他面前都似乎不堪一击，当时的苏羽，根本来不及有丝毫的反应，就被其一切两半，如查不是木头人赶来拖住了他，也许苏羽在那一次便要死在这蓝袍人的手下。

　　除了蓝袍人外，就算是强于阿兹特克的不朽，这可以借助恒星太阳能量的巅峰不朽存在，都不能将苏羽身体一分两半，而这一次，得到了这柄武器的安雪，竟然无声无息的，一切之下，将苏羽的身体一分两半，快得，连他体内的巨大意志都反应不过来，无法护主。

　　在身体被瞬间切成了两半之后，苏羽体内的巨大意志，感受到了死亡的威胁，终于苏醒爆发，瞬间，可怕无比的六龙六翼的虚影爆了出来，虚影巨臂一扫，狠狠撞击向了再一次近斩过来的“十字架”武器。

　　“嗤”地一声，正在这时，更可怕的事发生了，六龙六翼虚影挥出来的虚影龙臂，和这“十字架”武器一碰之下，竟然被从中削断了。

　　“甚么——”苏羽震惊无比，虽然他身体被分成了两半，便意识依旧存在，体内的恐怖意志力量爆发，其力量更拖动着他的两半身体，不断的往中间复合着，全身皮肉完美的黄金化，其痊愈速度和顽强的生命力，超乎了想像。

　　苏羽一边在疯狂的鼓动着体内的能量，极力想要将两半身体结合到一起，同时眼见着安雪挥动“十字架”武器，瞬间削断了虚影龙臂，心头震惊莫名，脑海里，泰兹凯特力波卡的声音同时响了起来，充满了惊异：“这难道是——”

　　吃惊中，双眼泛射着血红十字架的安雪，已经挥舞着手中的十字架武器，疯狂的扑击过来。

　　刚刚一个照面，六龙六翼的虚影龙臂被削断，吃了一个大亏，这一次改变了策略，不再迎向攻过来的十字架武器，而是身影一晃，另一只手臂一兜，突然间，便重重的虚空轰中了安雪。

　　“十字架”武器虽然锐不可当，但安雪本身的实力反应，似乎并没有提升多少，瞬间便被虚影龙臂砸中。

　　安雪“哇”地一声，狂喷鲜血，“十字架”武器顿时脱手飞了出去，而她已经倒翻着远远摔出，“轰隆”着砸在了远处的一面宫殿墙壁之上。

　　以这恐怖的冲击力，安雪竟然都不能在这墙壁上留下丝毫的痕迹，只是其身体上大量的鲜血涂抹上了宫殿，顺着墙壁一路滑了下来，其身体上流淌出来的鲜血，在这墙壁上划下了一条巨大的刺眼血印。

　　六龙六翼虚影一拳将安雪轰飞，那“十字架”武器也远远飞了出去，安雪撞在一边的墙壁上，双眼翻白，其中的血红色的“十字架”的图案已经消失不见了，双眼连着翻了翻，然后，竟然昏死了过去。

　　这一拳，如果不是苏羽手下留情，虚影龙臂一击，便可以将安雪这个二级图腾轰成一团肉浆血泥，瞬间惨死当场，只怕除了她的那几根黄金化的骨头外，什么渣滓都不会余下。

　　安雪昏死，苏羽身影一晃，已经逼近到了这柄刚刚飞出去，插进了一边墙壁中的“十字架”武器面前，打量第一眼还没什么，可是再看第二眼，苏羽很快发觉自己竟然被这柄“十字架”武器吸引了，这柄武器在他的面前，尤若活了过来，然后，化为了一道模糊的虚影，突然扑面而来，紧跟着，浑身一抖，一股无法想像的冲动涌了上来，就想持着这柄武器，纵横天下，大杀四方，将一切生灵尽数杀干，嗜血的感觉，无限提升。

　　眼见着苏羽也要像安雪一样被控制，甚至其双眼中都隐隐泛起了血红色的“十字架”的图案，不过就在这个时候，体内的巨大意志苏醒降临，“熊”地一声，十字架武器上微微抖动起来，苏羽脑海中一震，突然清醒过来，这才发觉，不知何时，自己已经出了一身的冷汗。

　　刚刚一幕，实在太过恐怖，如果不是自己拥有巨大意志，就在刚刚，他已经被这柄“十字架”武器控制了。

　　“魔器，这绝对是一柄恶魔武器，竟然拥有控制其他人心灵的诱惑力量，难怪刚刚安雪会突然无故的攻击我，原来却是被这武器控制着的……”苏羽一边沉吟着，一边慢慢的将两半身体结合在一起，一条条的黄金筋脉之中，血液沸腾咆哮，令其痊愈能力，不断的提升着，以肉眼都可以看见的速度，原本分开两半的身体，完美正在往中间结合着。

　　苏羽震惊于这“十字架”武器的诡异，认为绝对是一柄恶魔的武器，而脑海里，泰兹凯特力波卡却慢慢的道：“这可未必就是恶魔的杰作，也许说不一定……这才是真正的……神灵使用的……”

　　泰兹凯特力波卡的话还没有说完，宫殿门口，突然“咻咻咻”连响，竟然连着闯进三道身影。

　　这三道身影，隐隐感觉这宫殿，似乎有什么强大无比的武器出世的气息，但却不知道这里原来还有苏羽存在，一下子冲了进去，他们看到了苏羽，全都微微一愣。

　　苏羽看到了他们，同样也微微皱眉，因为他认出这三道身影，就是“冰人族”的三座冰雕巨象，也就是冰人族的第一代冰祖，每一位，都拥有不朽的实力。

　　看到了苏羽，微微一怔，三位冰祖，紧跟着其眼光一起落到了那正插在一边宫殿巨壁上的“十字架”武器上。

　　这武器，一开始显得十分的隐晦，如果要不仔细观看，甚至都会将其忽视，但此刻，这柄“十字架”不知为何，就像被激发了出来，持续不断的释放恐怖的能量波动，似乎想要向所有世人展示其绝天动地的伟力，这翻放出去的能量波动，立刻便吸引起来正在这广阔无边黑暗世界中像无头苍蝇一样乱闯的各族诸强。

　　而离得最近的“冰人族”冰祖，和苏羽的想法一样，结果，他们也看到了那座巨型雕像，看到了远方隐约浮现的城池的黑影，然后，竟然找到了“宏伟宫殿”，看到了“十字架”武器，这柄武器尤若通灵，隐隐响着鸣啸，其释放出来的气息，令这三大冰祖一起露出了贪婪的神色。

　　越强的存在越识货，三大冰祖只要感应其气息，就明白这十字架武器，是什么级数的存在，总之，这绝对是一个千古的大秘密。

　　“十字架”武器释放出来的气息，令三大冰祖心中充满了贪婪，再也顾不得苏羽，径直朝着这柄“十字架”武器扑来，而更何，只要武器到手，别说苏羽，就算是阿兹特克的不朽也赶来了，他们冰祖，也将不再畏惧。

　　“不可——”苏羽在瞬间明白了三大冰祖想要抢先这柄“十字架”武器，想到了自己刚刚的恐怖经历，只怕这冰祖一挨近“十字架”武器，就要遭受控制，四处破坏杀戳，想到了这里，苏羽一声大喝，顿时便欲阻止三大冰祖，可惜对于三大冰祖而言，这是千载难逢的机会，他们又怎么会错过？

　　在苏羽一声大喝的同时，这三大冰祖都几乎已经沾到“十字架”武器，苏羽心头争躁，不得不发动体内的巨大意志力量，一拳凌空轰了出去。

　　“轰隆”巨响，不朽战不朽，背后的虚影龙臂一击，顿时虚空将这三大冰祖其中一位轰得斜斜飞了出去，而另一位冰祖，却响起了哈哈一声大笑，伸出手来，便将“十字架”武器抓在了手中。

　　“不好……”苏羽心头一凛，这位冰祖持着“十字架”武器，已经无声无息的将身边的一位冰祖腰斩成了两节。

　　这位被腰斩的冰祖，睁大了双眼，他根本就没能弄明白这是怎么回事。

　　持着“十字架”武器的冰祖，咧嘴而笑，其双眸之中，泛射着恐怖的血红色的十字架符咒，在这恐怖的气息中，持着“十字架”武器的冰祖，已经挟带着远远超越了刚刚安雪所释放出来的攻击和威力，“咯嚓嚓”脆声中，突然间，“十字架”武器，便重重砸在了那刚刚被腰斩的冰祖脑袋上。


第八百八十二章 不朽陨落

　　脑袋被砸中的“冰祖”几乎来不及有任何反应，“啵”地一声，脑袋连同上半身瞬间破灭开来，其中，冒出一团充斥着淡淡的黄金色的雾球，这像由气雾形成的黄金球里，发出了一声尖锐的咆哮嘶吼：“洛依德，你疯了？”

　　一边说一边还想逃开，那位持着“十字架”武器的冰祖，张开嘴来，发出了诡异的笑声，一双冰雕眼睛中，冒出了刺眼的血红色的“十字架”图腾，手中的“十字架”武器突然自动伸长，瞬间暴增达到了百米，一下子插进了这团想要逃开的黄金雾球之中。

　　“嗤”地一声，像被戳破的气球，这小小的黄金雾球里发出了一声尖锐而凄厉无比的惨叫，紧跟着，里面有大雾淡淡黑雾冒了出来，这黑雾隐约浮现成了一个小人的模样，不过瞬间就破灭在了虚空之中，彻底得干干净净。

　　随着这黄金雾球消失后，这尊冰祖残余下来的身体，就像失去了一切能量，不断的坠落，随着“咯嚓嚓”的声响而粉碎着。

　　“可惜……眼见着跨入了‘不朽之灵’的门槛，就这样子陨落了……”苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来，充满了惋惜之情，苏羽看到这里，也隐隐可以肯定，那位“冰人族”的第一代冰祖，真正的陨落死亡了。

　　刚刚冒出来的那团黄金色的雾球，难道就是他的灵魂？

　　那位被苏羽的虚影龙臂轰飞出去的冰祖，此刻正爬了起来，看着眼前的一幕，失声厉叫：“洛依德？你杀了卡塔？不……你被这武器控制住了？这怎么可能？”

　　不愧是“冰人族”的第一代冰祖，这位摔出去的冰祖，立刻就醒悟过来，顿时明白了定然是这“十字架”武器诡异，洛依德没能驾御这柄武器，反而遭受了这武器的反噬，这才会在武器的控制下，击杀了另一位冰祖卡塔。

　　眼见着这十字架武器可以轻易的击杀一位不朽的存在，这位冰祖在厉叫的同时，禁不住往后退去，而持着“十字架”的冰祖洛依德，一双眼睛中的血红色的光芒却越来越胜，其手中的“十字架”武器，在击破了那位卡塔的灵魂后，隐隐似可以吞噬其灵魂力量，上面释放出来的气息越发强大。

　　“咯，咯吱……”冰祖洛依德发出了诡异的狞笑，持着十字架武器，或者说，他是被十字架武器带动着，转身朝那位还活着的冰祖冲去。

　　“洛依德，你快清醒过来——”这位冰祖，发出了咆哮声，自己却转身就逃。

　　他们三大冰祖，彼此实力相当，十字架武器既可以控制洛依德，轻松摧毁卡塔，那么也一样可以很容易的杀死他。

　　这位冰祖转身就逃，迎面的巨型宫殿的入口处，却随着“咻咻咻”的声响，四团巨大火球滚动着冲射出来。

　　“莫比克，你可真狼狈……有谁能够让你如此狼狈逃亡？”这四团巨大火球，每一个大火球里，都蕴含着深不可测的力量，正好和逃窜的这位冰祖碰面，其中一个大火球里，传来了嘲弄的声响，然后，就看到了追赶在后面持着十字架武器的洛依德。

　　“噫？这不是洛依德吗？难道你们两个内扛了？”四个大火球中，响起了好奇的声音，而洛依德一声狞笑，持着十字架，一言不发，突然打了出去。

　　“咻”地一声，其中离得最近的大火球，发出了一声怒哼：“洛依德，尔敢？”

　　这四个大火球，正是来自“火族”的四大火祖，每一位，都是超越了七级图腾的不朽存在，他们的关系，和“冰人族”的第一代冰祖，时而敌人，时而朋友，彼此都算很熟悉，此刻眼见着现场“冰人族”只有两位冰祖洛依德和莫比克，而己方却拥有四大火祖，洛依德还敢对自己出手，固而这位被攻击的火祖，顿时火了，大火球“熊”地一声喷射出来，瞬间化为了一个直径超过了百米的通红巨型火球。

　　而洛依德手中的十字架便扎进了这巨型的大火球之中，紧跟跟形体爆涨，一下子刺穿了通红的大火球。

　　“啊——”原来怒喝的火祖，突然转而发出了一声凄厉惨叫，十字架横空一挥，已经将这通红大火球从中切了开来，一团小小的雾球冒了出来，十字架一压，便将雾球压住，然后，将雾球分解吸收了进去。

　　原本的通红大火球，被分成了两半后，持续燃烧，很快就烧成了一团团的焦黑的灰烬纷落。

　　后面，另三个大火球，三位火族之祖，一时怔在了那里，他们眼睁睁看着自己的同伴，本族的不朽存在，就这样子轻松的陨落了。

　　这还是号称永恒不朽的星空宇宙的最强者吗？

　　后面，苏羽同样怔在那里，只是短短一瞬间，便见证了两大不朽的陨落，这柄“十字架”武器到底是什么来途？

　　随着吞噬了第二个不朽存在灵魂，这柄“十字架”里，竟然隐隐泛起了嗡嗡的鸣动，上面一条条的符咒都像活了过来，突然间，“十字架”井喷似的膨胀，急速变大，瞬间就超过了千米，一下子凌空压了过去。

　　刚刚想要逃出宫殿的冰祖莫比克和另一位火族之祖化身的大火球，一起被这柄巨大化的“十字架”压住。

　　“啵啵”两声，不论是冰雕巨人莫比克，还是火族之祖的大火球，全都在瞬间破灭粉碎，其隐隐可以凝聚形成的不朽之灵，被十字架吞噬。

　　“十字架”吞噬了第三位第四位不朽的灵魂，再横空抡了起来，这一次，其目标变成了余下的另两位火族之祖以及后面的苏羽。

　　背后的六龙六翼虚影，无声无息的耸立起来，六只龙翼张开，龙臂一撕，便将虚空撕开，六龙六翼虚影带着苏羽，立刻走进了虚空裂缝之中。

　　不想虽然躲进了虚空裂缝之中，这柄十字架武器，竟然可以穿透虚空，锁定苏羽，破开虚空攻击进来。

　　闪避不了，六龙六翼的存在，不得不双臂一挥，架住挥过来的十字架。

　　整个虚空都像震动了起来，两大火族之祖，可怜避无可避，瞬间被砸成了一团肉酱，苏羽背后的六龙六翼虚空崩溃，自己更是吐血摔出了黑暗虚空，跌落到了这巨型宫殿之中。

　　“哇……”地一声，苏羽张嘴吐出一口鲜血，十字架重新恢复为了两米左右，只是此刻吸纳了好几个不朽存在的灵魂力量，整个十字架都闪发出了淡淡的莹光，里面传来了欢快的鸣动声响。

　　持着十字架武器的冰祖洛依德，全身的冰雕身体上都裂开了一条条的可怕裂缝，他虽然满脸狞笑，但其狞笑之中，又隐隐带着恐惧和痛苦。

　　十字架武器对他的负荷显然是超乎想像的，这位洛依德已经难以支持，眼见着他的冰雕之躯，距离崩溃破灭，也不远了。

　　十字架将其他的各族不朽都扫灭了，唯有苏羽，竟然硬挡了“它”的一击，只是重创，但却没有死亡，很快，“十字架”的目标就锁定了苏羽，恐怖的能量波动传来，显然，“十字架”想要在接下来的一击之中，结束一切，将苏羽摧毁。

　　苏羽抹过了嘴角的鲜血，死死的盯着即将飞射过来的“十字架”武器，此刻他眼中看着的是这“十字架”，至于那持着“十字架”的冰祖洛依德，不过变成了这柄诡异武器的傀儡。

　　刚刚六龙六翼的虚影瞬间被摧毁，体内的巨大意志，不断沸腾着，似乎，“它”感觉到了屈辱。

　　几乎就在这柄“十字架”武器要攻击苏羽的瞬间，一边的空间突然显出一条可怕的黑暗裂缝，裂缝之中，一个巨型的黄金骷髅，突然跨步走了出来。

　　这黄金骷髅，带着一种洒然的姿势，右手中持着一柄巨型黄金大镰刀。

　　“咻”地一声，这柄镰刀，破开虚空，一把便砍在了横空的“十字架”之上。

　　刚刚抹去了嘴角黄金鲜血的苏羽，睁大了眼睛，一时有些不敢相信自己的眼睛。

　　黄金骷髅，这其不就是带走了小女孩凤儿，被她称为了“大黄”的那个骷髅？它怎么会出现在这里？

　　在吃惊无比中，苏羽很快注意到了，虚空裂缝之中，紧跟在了黄金骷髅之后走出来的，果然就是一个小女孩，虽然几年没见，以前的小女孩长大了几岁，可是苏羽依旧认识她，她是以前的小女孩凤儿。

　　“凤儿？”苏羽几乎失声叫了出来，突然在这里看到了曾经的小女孩凤儿，苏羽感觉到了说不出来的亲切。而黄金骷髅手中的黄金镰刀，已经重重砍中了“十字架”，爆发出了刺耳的声响和刺眼的火花，“十字架”被砍得往下一沉，那持着“十字架”武器的“冰人族”第一代冰祖洛依德，其冰雕躯体，终于寸寸粉碎破灭，其脑袋里冒出来的雾球灵魂，瞬间被“十字架”吞噬了。


第八百八十三章 真神

　　而黄金骷髅手中的黄金镰刀也被弹了回来，摇晃后退了数步，嘴里轻噫了一声：“好厉害的东西。”

　　宫殿门口，随着“咻咻咻”的声响，很快，三位“半龙人族”的不朽强者出现了，全身披着鱼鳞的“海人族”四位不朽级的海祖也出现了，一眼看来，先是被上首那端坐在了王座上的超乎想像的巨人惊住，紧跟着，所有人的视线都集中在了这柄“十字架”之上。

　　“十字架”释放出来的能量波动，已经将大量涌入这里的各族强者吸引了过来。

　　“真神武器，这一定是真神的武器——”后方，突然有人失声惊呼了起来，苏羽远远看去，却是一位从所未见的虎头人身的怪人，跟在他身边的还有另两位同样长着虎头的人形怪物，显然，这应该是属于另一特殊种族的强者。

　　这位虎头人身的怪物一声惊呼，立刻引起了满殿诸人的震动。

　　“真神武器”？传说之中，可以打杀不朽存在的真正神的武器？眼前这看起来诡异莫名的十字架，会是真神的武器吗？

　　黄金骷髅在一声轻哼之后，已经持着手中的黄金镰刀，第二次攻击向了“十字架”武器。

　　不论是阿兹特克的不朽，还是眼前这已经连杀了好几位不朽强者的“十字架”武器，都不能引起黄金骷髅的丝毫畏惧，甚至，他嘴里带带着嘿嘿的笑声。

　　“啵”地一声，这一次，“十字架”主动的显化巨大，撞击上了黄金骷髅手中的黄金镰刀，黄金骷髅的力量明显被压制着，骷髅顿时摇晃着再一次的摔了出去，但是，十字架也无法像先前击杀冰祖或火祖一样的轻松将黄金骷髅打杀破灭。

　　苏羽看了出来，这“十字架”的威力虽然恐怖，但似乎对上了黄金骷髅这样的存在，并不具备彻底的压倒性的实力。

　　黄金骷髅摇晃摔出去后，那宫殿门的几位“半龙人族”的不朽强者，终于冲了出来，他们并没有接近十字架，而是从嘴里吐出奇异的符咒般的咏唱。

　　苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡的声音响了起来：“这是半龙人族的‘龙语力量’，非同小可……”

　　泰兹凯特力波卡的话声未落，这位半龙人族的不朽强者联手龙语出来的力量，已经化为了一道光柱，重重轰在了“十字架”之上，令这“十字架”顿时在虚空一偏一顿，像被定在了半空中。

　　而海人族的海祖，见状立刻冲上前去，想要捡便宜，其中一位海祖直接伸长了手掌，就想一把将这疑是“真神武器”的十字架抢夺到手。

　　在些诸强出手抢夺“十字架”，苏羽却慢慢后退没有出手，同时在脑海里悄悄寻问泰兹凯特力波卡：“老师，那长着虎头的又是什么族？”

　　“那是九百九十九个种族中的‘虎头一族’的强者，刚刚冲进来的这几个半透明的光人，则是其中的‘光族’强者。”泰兹凯特力波卡随口介绍着，突然，宫殿门口，竟然冒出了几尊光着脑袋，背后拥有明亮背光的存在。

　　这一次不需要泰兹凯特力波卡介绍，苏羽也认了出来，这是号称最强种族之一的“西天族”的拥有不朽实力的“佛”。

　　想到了曾经见过的“五方佛”以及那位拥有不朽巅峰实力的“战斗佛主”，现在，竟然又冒出另外的四尊佛，苏羽终于有些明白了，为什么泰兹凯特力波卡说“西天族”最强的不是其拥有的强者个体实力如何恐怖，而是其拥有的“罗汉”“菩萨”和“佛”的数量，多不胜数。

　　东方空行佛母，南方天音佛，西方遮天佛，北方兜率佛，中央弥陀佛，加上拥有不朽巅峰实力的战斗佛主，再加上现在出现的这四尊佛，便是十尊佛。

　　十尊佛，就意味着十大不朽存在，而“西天族”的佛的数量，只怕还远远不止这十尊佛。

　　这四尊佛出现后，不言不发，立刻便加入战团，联手攻击这十字架。

　　有黄金骷髅顶住了“十字架”的大半攻击力，其他诸强不朽联手，终于渐渐压制住了“十字架”，而一边的小女孩凤儿，却无聊的到处乱看，终于她注意到了苏羽，只是因为苏羽的外形完全改变了，她一时没有认出来。

　　苏羽突然再次看到了凤儿，心里只感觉说不出来的愉快，眼见着她看向了自己，便对着她召召手。

　　凤儿一愣，有些不明白，苏羽已经开口叫道：“凤儿，还记得我吗？”

　　“大哥哥？”凤儿先是一呆，紧跟着狂喜，一阵欢呼，瞬间扑了过来。

　　“大哥哥，你真的是大哥哥吗？”凤儿又惊又喜，冲到了苏羽面前，想扑到他怀里，突然又惊疑不定，她显然不明白苏羽怎么会变成这样子。

　　苏羽微微一笑，道：“不用害怕，只是体内的很多骨头没了，才变成了这样子，不过……我想这些骨头很快就会重新长出来的，凤儿，好久没见了。”

　　最后一次见凤儿，是在上界和玛雅柱神约战的时候，算算时间，他们已经总总有四年时间没见了，凤儿长大了很多，而那时候的苏羽，才不过就是一个白银战士，而现在，他已经成为了图腾级的存在，如果算上巨大意志的力量，更可以匹敌最巅峰的不朽。

　　苏羽感慨万分，凤儿终于可以确定眼前这看起来怪异的人就是大哥哥苏羽，终于一声轻呼，一下子扑进了苏羽的怀里，叫了起来：“大哥哥，我很想你哩！”

　　苏羽微微一笑，抱住了凤儿，看着曾经只有五六岁的凤儿，也终于长大变成了十岁左右的女孩子，小模样生得越发的标致可爱，苏羽揉了揉她的秀发，一时之间，在他的感觉中，四周的血腥味都淡了很多。

　　“大哥哥，这几年你都是怎么过来的啊，你怎么会没有骨头的，还有黑铁城里大家都怎么样了？”凤儿有好多问题想问，苏羽听她问起了黑铁城和大家，禁不住微微苦笑，别说黑铁城和其他的众人了，连他的伴生第五类五物阿哒，都不见了。

　　此刻，满殿诸强，都在合击围攻这柄“十字架”，虽然不朽的力量，惊天动地，但是这能量的风暴和冲击波，竟然不能损毁巨殿分毫，而在这时，谁也没有注意到，随着不断的混战，那端坐于上首的王冠巨人，已经没有了生命气息的“它”，竟然渐渐有了异乎寻常的反应。

　　随着时间的推移，越来越多的各族强者，被这混战的惊天动地的气息吸引，而纷纷朝着这边赶来。

　　拥有如此惊天动地的气息，也就意味着，可能有什么惊世的宝贝出世，这些原本就怀着这目的而来的各族诸强，从四面八方往这座败落的宏伟巨大云集。

　　其中，有“四眼族”的世界老祖带领着的比蒙老祖、天眼老祖和海魔老祖，有身高不足一米的“侏儒族”的五大侏儒王，有外形十分酷似异形般怪物般的“异族”的四位同样拥有不朽实力的异祖，有全身尤若钢铁般的“钢铁族”的三位不朽级的强者，有九百九十九大种族中的“妖兽族”的六位妖主，当然，其中也有一直潜伏不出来的来自“人族”的各大文明的那些不朽的存在，也终于露面了，几乎从来也没有过，这里竟然云集了如此多的不朽级数的存在。

　　目睹如此宏伟的巨城，看着那一位位失去了生命的长着六翼的巨大无比的未知种族的男女，这一位位的不朽存在，既吃惊，又感觉到了兴奋，他们几乎同时都相信了那什传闻，这里一定有“真神武器”，甚至于“真神之格”的存在着，否则，又怎么会拥有如此庞大的城池，拥有如此庞大的生灵。

　　对于这些不朽存在而言，“真神武器”，这传说中号称可以打杀不朽的武器，已经是无上的至宝，而“真神之格”，那更是值得他们舍弃一切去追求的终极目标。

　　“真神之格”，成为“真神”的资格，各大种族的生灵，奋斗终生，经历无数的苦难和磨砺，他们最终极的追求是什么？

　　那就是补全自己的缺陷，进化为所有生命体的最顶端，成为最完美的第六类生命体，也就是……凌驾所有生灵之上，最完美和最终极的存在……成为，真正的……神！

　　不朽，只代表他们已经不会完全的腐朽，身体总有某一部分，会遗留下来，或者是一缕残魂，或许是一块黄金骨头，甚至于一滴黄金血液，这一切都让他们将来或有机会再一次的重生，或者可以继续轮回，已经不能完全被抹杀，不会完全腐朽堕落。

　　但是，不朽却不代表不会陨落，不代表可以永恒不灭，不代表生命进化的终点，唯有传说之中的真正的神灵，位于所有生灵和食物链的最顶端，传说中的最完美的生灵，才能永恒不灭，万劫不磨。


第八百八十四章 不朽战真神

　　而此刻，看着这破落的曾经宏伟之城，感受着里面惊天动地的能量波动，所有赶来的各族的强者，都本能的相信，这里拥有真神的格，只要抢得了成就真神的资格，他们才有可能跨出不朽，进化为最完美的存在，进化为无所不能的真正的神灵，君临一切生灵的金字塔的最顶端。

　　那宏伟巨殿之中，以黄金骷髅为首，陆续参战的各族不朽存在，已经达到了惊人的五十名以上，一道道的恐怖能量在这巨殿之中冲击震荡，“十字架”彻底的被压制住了，黄金骷髅哈哈大笑，突然再一次的持着黄金镰刀，虚空劈斩。

　　“轰”地一声，十字架再一次的挨了黄金镰刀重击，“呼”地倒飞，一下子横空飞越万米，重重砸在了最上首的那位端坐于两千米高的巨型王座上的那个王冠巨人身上。

　　“十字架”砸中王冠巨人，“妖兽族”的一位狐妖主，“侏儒族”的两位侏儒王以及“钢铁族”的一位钢铁巨人神距离最近，立刻加速咻地冲射过来，一起伸出手来，全都想第一时间将这柄“十字架”抢在手中。

　　就在这瞬间，谁也没有想到，那端坐于高两千米、宽一千米的巨型王座上的手脚掌心都被铁链穿过的王冠巨人，突然抬起了被精大铁链穿过的右掌，扯动着铁链，发出了“哗啦啦”的声响，这一掌，便突然拍了下去。

　　“妖兽族”的狐妖主，“侏儒族”的那两位侏儒王以及“钢铁族”的那位钢铁神，四大不朽级的强者，来不及有丝毫的反应和动静，甚至连到死都不知道怎么死的，而其他人看到的就是这原本失去了生命气息已经不会动弹的王冠巨人，突然抬起了右掌一拍，然后，狐妖主等四位不朽，便破灭消失，其中有四道初入不朽之灵门槛的灵魂雾球飘出，却被这王冠巨人右掌一握抓在了掌心中。

　　“嗤嗤嗤”声响不断，四个灵魂被巨掌放进了“十字架”的武器上，很快就被十字架吞噬，而吞噬了四个灵魂的十字架，变得更是莹光闪烁，晶莹剔透，充斥着无尽的浩荡威能。

　　王冠巨人突然行动，一巴掌拍死了四个不朽，满殿诸强，全都大吃一惊，包括苏羽和凤儿。

　　苏羽放开了凤儿，远远盯着这巨人，他终于明白为什么自己第一次看到这王冠巨人就有那古怪的感觉，一直到现在，他终于明白过来，那是因为，他本能的感觉得到，这王冠巨人并没有完全死亡，它……还活着。

　　王冠巨人一巴掌拍死了四大不朽，震骇住了满殿诸强，而“它”那一双原本闭合在一起的巨眼，也终于慢慢的睁了开来。

　　这一双眼睛里充斥着的，并不是狂暴，也不是狠毒，竟然是一种平和，甚至于慈悲，又像看透了一切世情的通达，如同海洋般的深邃。

　　它睁开一双眼睛，并没有看到满殿的诸位不朽，只是抓住了不断释放着浩荡威能的“十字架”武器，这武器被它的右手抓住，立刻开始增长，不断变得更庞大，很快，其长达竟然达过了千米，通体剔透，恐怖的威能，一波波释放出去。

　　这一刻，满殿一遍死寂，甚至于整个古生大陆或阴暗世界都寂静了下来，一位位的存在，似乎都在注视着……一位前所未有的……凌驾于众生之上的伟大生灵……觉醒诞生。

　　巨掌握着“十字架”型的武器，突然，朝着穿透了它左掌心的铁锁砍去。

　　这“十字架”武器上充斥着的威能，已经完全被其吞噬了的一位位的不朽者的灵魂力量激发苏醒，其浩大的威能，简直是不可思议，别说是破碎空间，就算是毁灭地球，甚至于太阳这样的恒星，都绝不是不可能的事。

　　而满殿诸强看到这里，隐隐冒出一个想法，那就是这个王冠巨人，应该是被不知道何人锁在了这王座之上，而此刻，它是要砍断锁住自己的铁链，它要脱困而出。

　　“铮”地一声刺耳的声响中，满殿诸人都感觉到了眼前冒出刺眼的火花，长达千米的巨型“十字架”武器砍在了铁链上，爆发出了可以撕开虚空的火花，而这一击的威能，绝对可以轻松的摧毁一颗行星，甚至于恒星的级数。

　　可是，这样的威能莫测的一击，竟然没能砍断铁链，甚至，连一道痕迹或一个小小的缺口，都没有留下。

　　十字架被反弹了回去。

　　王冠巨人看着铁链没有丝毫的反应，原本平和的双眼和脸孔上，突然露出了一丝狂乱。

　　“嗥——”王冠巨人，突然发出了愤怒的咆哮，猛地扯动双手，其贯穿了它双掌掌心的铁链，立刻被它拉得发出了“哗啦啦”的清脆而刺耳的声响，顿时，便有大量鲜血，顺着这双掌掌心的伤口，顺着铁链流淌下来。

　　这是黄金色的血液。

　　王冠巨人眼见着十字架武器砍不断铁链，突然狂怒起来，双掌扯动着，似乎从这王座之上站起来，其躯体完全站起来，足足可以达到三千米，也就是一千丈的高度，这绝对是一位巨无霸般恐怖级数的存在。

　　宫殿门口，阿兹特克的不朽，特洛拉克背负着双手，无声无息的出现了，紧跟其后的，有同样来自“阿兹特克族”的不朽内希洛，以及“双头神”奥梅库特利。

　　“它被锁住了，它攻击不了我们——”

　　王冠巨人自顾的挣扎咆哮着，扯动着铁链，发出了刺耳的声响，可是，铁链不够长，它最多只能从王座上站起来，双手都不能完全举起来，满殿诸强并不愚蠢，很快发觉，这王冠巨人根本就扎脱不了这四根铁链，它虽然恐怖，但现在这明显就像是被铁链锁住的老虎，再恐怖，也难以伤得到人。

　　“这是一位不知什么原因被囚住的真正的神灵……如果它死了，一定可以夺取真神的格……”

　　满殿诸强之中，不知道是谁，突然冒出了这么一句，这句话一出，顿时引起了四周诸强的倒吸冷气。

　　不错，这王冠巨人身高达到了惊人的三千米的高度，而且刚刚随手一巴掌就拍死了四大不朽，这样的实力，只怕就算是巅峰的不朽也不能拥有吧，那么，能够比巅峰不朽还强的……其不就只有真正的神灵？

　　眼前这巨人如果真的是神灵，而且还是一头被囚的真神，那么……

　　几乎在这一瞬间，来自“半龙人族”的几位不朽强者，已经念动“龙语力量”，召唤恐怖的能量光柱，朝着这被囚住的王冠巨人轰去。

　　他们不敢接近王冠巨人，但他们的“龙语力量”召唤出来的能量光柱，原本就是远程攻击，不需要近战。

　　不只是他们，来自“四眼族”的比蒙老祖，天眼老祖，“侏儒”族的余下的几位侏儒王，“钢铁族”的神，“异族”的异祖，“西天族”的佛，“妖兽族”的妖主等……各大不朽存在，几乎是同时出手，无一例外的不敢接近被铁链锁住的王冠巨人，而是施展远程攻击。

　　他们想要……杀神。

　　超过五十位的不朽强者，联手攻击，其恐怖的能量达到了何等的境界，已经无法用言意来形容，正在扯动铁链发出了震天的“哗啦啦”声响处于狂怒之中的王冠巨人，根本没有闪避的余地，顿时，超过五十位的不朽强者的联手攻击，便尽全轰在了“它”的身体上，被“它”照单全收。

　　一个接一个的爆炸光球炸了开来，其中最小的爆炸光球直径也达到了上千米，更有超过万米的爆炸光球，持续不断的在王冠巨人的身体上爆炸开来。

　　在爆炸声中，王冠巨人突然从原本的狂怒之中冷静了下来，然后，睁着一双冷电般的巨眼，慢慢的落到了眼前这一位位的不朽存在的身上。

　　数十位不朽强者在轰出了第一击后，都本能的停了下来，因为他们发觉到了一个骇人听闻的事实，五十多位不朽联手，数十次的恐怖大爆炸，竟然没能损伤这王冠巨人分毫，甚至连一点皮都没有破损，更别说令它受伤。

　　苏羽没有攻击，反而慢慢的退了几步，看着眼前这一幕，他也同样感觉到了无法形容的震惊，就算是巅峰级数的不朽，强于特洛拉克，也未必敢这样子不作丝毫低抗，任由五十多位各族不朽联手轰击而不损伤丝毫吧。

　　王冠巨人突然冷静下来，慢慢的垂下了挣扎着的双臂，宫殿之中，突然显出了古怪无比的死一样的寂静。

　　王冠巨人的表情很古怪，看着眼前的一群不朽强者，表情有几分诧异，似乎它不敢相信，这一群渺小的存在，竟敢联手攻击它？

　　愚蠢的生灵们……竟然妄想要杀死神灵？

　　敢对神灵不敬，是要遭受天谴的。

　　王冠巨人的古怪表情只维持了两三秒，其被锁链贯穿的右手突然一抓“十字架”武器，重重掷了出去。

　　“咻”地一声，“十字架”武器飞出，瞬间再一次的巨大化，一举化为了和它身体一起高的三千米，破开了宏伟的宫殿，随着“哗啦啦”巨响，宫殿巨墙被打穿了一个巨洞，其中来自四个不同种族，超过了七名的不朽，被这“十字架”武器沾到，瞬间飞灰烟灭，消失无踪，只余下了残破的灵魂雾球，疯狂逃窜，里面，充满了惊恐畏惧。

　　苏羽将这一切看在眼里，暗暗叹息，不朽存在，位于各大种族最巅峰的强者们，亿万万生灵之中，才有可能诞生出一位不朽，可是今天，在这巨型宫殿之中，不朽强者却变得如此的脆弱，变得如此的不值钱，随便一击，便陨落了好几位不朽级数的强者。

　　在王冠巨人将手中的“十字架”掷出去摧毁了七大不朽的同时，黄金骷髅持着黄金镰刀，也终于出动了，身影一晃，化为了一道黄金虹光，咻地一声，黄金镰刀突然巨大化，瞬间增长达到了数百米，被它拖在手中，朝着前面的王冠巨人脑袋斩了下去。

　　后方，阿兹特克的不朽，特洛拉克，也行动了。

　　眼前的王冠巨人，虽然被囚在这里，锁在了那王座上，根本无法离开，最多勉强可以站起来，双手也只能作着小范围的移动，也许十成的本领也只能发挥出一层，但是，这王冠巨人，也不是这群各族的不朽可以伤害得到的。

　　此刻满殿之中，虽然涌出了成群的各族不朽存在，但几乎百分之九十以上都是初入不朽的层次，连中等的不朽都极少，而他们全力出手，竟然都不能丝毫伤害到这位王冠巨人，可见双方的差距，实在太过巨大。

　　黄金骷髅出手，黄金镰刀，挟带着它的最强力量，这位来历神秘的骷髅存在，爆发出来的力量，明显的比一般的初入不朽，甚至中等不朽，都要强大很多，这黄金镰刀割开了虚空，瞬间就落到了这王冠巨人的脑袋上。

　　阿兹特克的不朽，一个跨步，便到了王冠巨人面前，满场诸强者中，他还是第一位敢在目睹了王冠巨人恐怖的力量后，还敢接近它的存在。

　　右手握成了拳头，体内的血液在咆哮着，不朽的力量沸腾，瞬间，一千八百七十二次的能量潮汐冲击爆发在了这一拳之中，一个直径达到了骇人听闻的十万米的恐怖大爆炸光球炸了开来，将王冠巨人和阿兹特克的不朽一起笼罩其中，冲击着四周的宏伟宫殿，震荡得宫殿，开始摇晃，似乎随时都有可能崩塌毁灭。

　　原本满殿的数十位各族的不朽存在，眼见着自己等人联手一击，都不能损伤这王冠巨人分毫后，都开始纷纷撤退，但是，他们并没有真的退出宫殿，只是远远离开王冠巨人，然后，便将这里的一切详细讯息，往本族传达着，召唤援手。

　　如果眼前这王冠巨人，真的是传说中的真正的神灵，而且还是一位被囚的真神，这样的机会，千载难逢，谁不想夺得真神的格？取代“它”成为真正的神灵？

　　黄金骷髅和阿兹特克的不朽特洛拉克几乎是同时出手，一个拥有巅峰的不朽实力，另一个，来历神秘，实力同样恐怖莫测，两大恐怖存在联手一击，可以无视数十位不朽攻击的王冠巨人，其身躯，也终于摇晃了一下。

　　但是，也只是摇晃了一下而已。

　　那直径达到了十万米级数的大爆炸光球散开后，王冠巨人，依旧毫发无伤，被铁链贯穿的巨掌一挥，因为被铁链牵制，这巨掌并没有攻击到阿兹特克的不朽和黄金骷髅，但掀起来的能量风暴，竟将他们掀得倒飞了出去。


第八百八十五章 巨人之陨

　　王冠巨人因为双掌被铁链锁住，没能攻击到阿兹特克的不朽和黄金骷髅，但其掀起来的能量风暴，依旧裹住了特洛拉克和黄金骷髅，令其重重的倒飞摔了出去。

　　黄金骷髅闷哼，手中的黄金镰刀脱手飞了出去，忙着双足往后一蹬，紧贴在了一边的巨殿墙壁上，稳住了身子，一招手，飞出去的黄金镰刀重新倒飞回到了他的掌中，另一边的阿兹特克的不朽，摔出了数千米之外，远远的盯着这头高达三千米咆哮不断的王冠巨人，脸上的神色闪烁不定，不知道在想些什么。

　　“特洛拉克，你这个卑鄙小人，原来也只有这点本领吗？除了玩弄阴谋诡计偷袭，你还有什么能耐？呸——”

　　突然，虚空之上，响起了一个粗暴而充满了嘲弄的声音，随着这声音，宫殿虚空破裂，一头高达千米的黄金巨猿从虚空裂缝之中跨步走了出来，全身黄金流淌，充满光泽，唯有其脑袋上的黄金光泽，显得十分黯淡，看起来似乎是新长出来的。

　　那四尊属于“西天族”的佛，见到了这头黄金巨猿后，立刻双手合十到了胸前，恭敬的躬身对着这头黄金巨猿行了一礼。

　　“战斗佛主”，苏羽远远看到了这头黄金巨猿，万万没有料到，被阿兹特克的不朽一轰轰爆了脑袋的战斗佛主，竟然这么快就恢复了过来，重新长出了新的脑袋，看其架式，似乎基本上完全恢复了过来。

　　虽然战斗佛主出言嘲讽，难得的，阿兹特克的不朽只是低哼了一声，并没有出口反唇相讥。

　　“其他闲杂人等，全都滚开，这头巨人，我们‘西天族’收下了——”

　　战斗佛主，发出了洪亮的咆哮，高达千米的黄金躯体逼近正在挣扎着的王冠巨人，双手高高的托了起来，紧跟着，从他走出来的那虚空裂缝之中，一根巨大无比的白色骨头伸了出来。

　　“噫，那是……”苏羽吃了一惊，瞬间辩认出了，这根白色骨头，竟然就是当时刚刚进入这个世界时所发现的那根长达数万米的恐怖白色腿骨。

　　如此诡异的一幕，震慑满殿诸族，数万米的白色腿骨不断的延伸出来，战斗佛主高举着双手，已经托住了这根白色腿骨的一端，而那原本正在愤怒咆哮着的王冠巨人，也忽地安静了下来，右掌一伸一招，原本飞出去的“十字架”武器，咻地一声倒飞，重新落回到了“它”的身边，插在了大地上。

　　高达三千米的十字架，稳稳守护在了“它”的身边，似乎武器也感觉到了一丝危险，开始“嗡嗡”鸣啸，释放一道道的恐怖威能，主动护主。

　　数万米的白色腿骨不断的从虚空裂缝之中伸了出来，后方，又一尊高达千米的黄金巨佛出现了，托着数万米的白色腿骨的另一端。

　　这尊刚出现的黄金巨佛，胸膛处有一个巨大无比的“万”字，长着三个脑袋，中间的脑袋，呈现无喜无悲的面相，而左边的那张脸，慈眉善目，一派详和，右边的脸上，却呈现凶恶状，看起来如同地犹太里的黄金恶鬼。

　　苏羽的脑海里，泰兹凯特力波卡的声音轻噫道：“竟然是‘降三世佛’，这家伙也是‘西天族’的一位佛主，三个面相，代表了前世、今生和未来三世，这是‘降三世佛主’……”

　　在泰兹凯特力波卡的轻噫声中，这刚刚出现的拥有三个脑袋的“降三世佛主”，已经托着白色骨腿的另一头，联合“战斗佛主”，两尊大佛主，突然齐声咆哮，高高举着长达数万米的白色腿骨，朝着迎面的王冠巨人压过来。

　　王冠巨人被锁链锁在那里，闪避不得，勉强伸掌想要来挡，却发觉被铁链拉住，双掌根本伸不起来，被迫只能一矮身，这根白色腿骨立刻从上压了下来。

　　“轰隆”巨响，数万米的白色腿骨，一下子被这两尊佛主抬着，压住了王冠巨人的身上。

　　王冠巨人发出了惊天动地的愤怒咆哮，浑身抖动，便要挣扎摆脱这压下来的白色腿骨，恐怖的能量波动冲击白色腿骨，顿时令白银腿骨里响起了“咯嚓嚓”的脆响，似乎这根白色腿骨就要被王冠巨人的恐怖能量震得一个粉碎。

　　远方观看的苏羽轻轻吁出一口气，想不到这根白色腿骨，最终还是落到了“西天族”的手中，更没有想到竟然被他们当成了武器，用来对付这头不知来历的王冠巨人。

　　白色腿骨里，虽然已经没有了残留的意识，但是王冠巨人的力量太过恐怖，冲击白色腿骨，立刻激发了里面蕴含着的黑色烈焰。

　　顿时，白色腿骨里冲射出了恐怖而狂暴的黑色火焰，战斗佛主和降三世佛主见状，立刻松手放开了白色腿骨，他们的目的，已经达到了。

　　王冠巨人的力量太过恐怖，终于激发出了白色腿骨里的力量，两股力量硬撼，整座宏伟宫殿，终于在“轰隆隆”的巨响，不断的崩裂开来，那白色腿骨里冲射出来的吞天的黑色烈焰，完全将高达三千米的王冠巨人笼罩住了，疯狂的炙烧着，直烧得王冠巨人发出了凄厉不断的咆哮，双手双脚拖动着铁链，持续的发出了“哗啦啦”的恐怖声响。

　　听着王冠巨人那恐惧而痛苦的咆哮，显然，它抵挡不住这恐怖的黑色火焰了。

　　“西天族……太厉害了……竟然可以想到这一招，以一物降一物……太厉害了……”远方的诸强，眼见着“西天族”两尊佛主出手，利用一根腿骨，竟然可以烧毁王冠巨人，无法又惊又佩，“西天族”自称最强一族，绝不是浪得虚名。

　　阿兹特克的不朽，慢慢后退，一双眼神不断变幻，刚刚他虽然被王冠巨人的掌风轰开，似乎不堪一击，但他其实还留有后手，没有施展自己的最强力量，不过后来“西天族”的两尊佛主出现，他果断没有再出手，而是选择了静观其变。

　　“西天族”的战斗佛主和降三世佛主，都死死的盯着正在痛苦咆哮的王冠巨人，只等黑色火焰将它烧毁，然后，便是他们出手抢夺胜战果实的时刻。

　　王冠巨人，扯着铁链，疯狂咆哮，然后，这咆哮声音慢慢的小了下来，王冠巨人双手也垂了下来，全身被黑色烈焰烧得发出了“滋滋”的恐怖声响，渐渐的，全身皮肤都被烧得焦黑起来，一阵阵恶臭和焦味传了开来。

　　“真想不到……这么容易，就杀死了神……”满殿诸强者看着眼前这一幕，心中突然升起了说不出来的古怪感觉，因为王冠巨人的反抗越来越微弱，白色腿骨中释放出来的黑色烈焰的威力也渐渐变小，最后，王冠巨人重新跌坐回了王座之上，似乎就算死亡，它也要端坐于王座之上，以一位无上的王的尊严去死。

　　“叭哒”一声，终于，数万米的白色腿骨上的黑色烈焰完全的消失而滚了下来，王冠巨人已经被烧得全身变成了一团黑色的焦炭坐定于王座之上，一动不动，体内，似乎已经失去了一切生命气息。

　　这被诸强怀疑是一位真正神灵的王冠巨人……死了吗？

　　诸强互看，彼此眼中都有些惊疑不定，谁也不敢贸然就闯上去，半晌的死寂之后，终于，那位降三世佛主一声低宣了一声佛号，右手微微一指：“你们四个，上去看看。”

　　那四个接受到了命令的“西天族”的佛，有些无奈，虽然心头有些害怕，也只得硬着头皮上前，只是全都小心致致。

　　其他诸强，全都提高了警惕，全力戒备，只要证实了这王冠巨人真的死亡了，只怕满殿诸强，就要疯一般的涌上去，连苏羽都禁不住的悄悄的发动了体内的巨大意志，走上了两步。

　　真神之格……传说中的成就真神的资格，就算是苏羽，也有些按捺不住了。

　　“西天族”的四尊佛，小心的接近，很快到了千米之内，而这端坐于王座上的王冠巨人，依旧一动不动，没有一丝生命的迹象。

　　四尊佛见状，顿时胆子又小了一些，其他的诸强，也禁不住悄悄的接近了不少，全都死死的盯着这烧得像一团焦炭的王冠巨人。

　　“好像是真的死了……”四尊佛互看了一眼，大胆的接近，其中甚至有佛隐隐起了另样的心思，心想如此这王冠巨人真的死了，自己离得最近，真神之格……也许会被自己继承？

　　一有了这心思，四尊佛顿时咻地一下子拉近了，其中有佛一伸掌，便对着这看起来像一团焦炭一样的王冠巨人重重轰了过来。

　　不朽的力量爆发，瞬间重重轰在了这像焦炭一样的王冠巨人身上，随着“咯咧咧”的脆响，王冠巨人那像焦炭一样的身体被这一掌轰中，竟然像蜘蛛网一样的开裂。

　　满殿诸强将这一幕看在眼里，瞬间狂喜，这王冠巨人只是挨了一掌就开始碎裂，显然是真的死了，也不知道是谁一声狂吼，瞬间，数十位强者，疯了一般冲上来。


第八百八十六章 黄金骷髅的主人

　　来自各族的数十倍不朽强者，化为了数十道虹光冲击，这些初入不朽的存在，谁也没有注意到，王冠巨人那碎裂开来的只是表面一层被烧成了焦炭的皮肤，当碎裂的焦炭表层粉碎落下后，里面露出来的是肉质的鲜嫩皮肤。

　　正欲冲上去的苏羽，突然捕捉到了这个微妙的变化，心头一震，本能的停了下来，几乎是同一刻，那一动不动的王冠巨人体内突然爆发恐怖能量，右掌猛地抬起挥击出去。

　　“啪啪啪”连着爆响，尤若一个个碰到了电蚊拍上的苍蝇蚊虫炸裂开来的清脆，这一瞬间，至少有超过二十位的不朽强者，被巨掌挥击爆裂开来，一个个的不朽之灵，尽数疯狂逃窜，却被巨掌横空一抓，尽收掌心。

　　残余逃过一劫的强者大骇，亡魂皆冒，疯狂逃窜，唯有注意西天族的两大佛主、阿兹特克的不朽、苏羽和那黄金骷髅等有数的几大存在，刚刚并没有动弹，反而退了数步，每一位的眼神中，都流露出了警惕的神色。

　　端坐于王座上的王冠巨人，并没有被白色腿骨释放出来的黑色烈焰烧死，外面一层被烧成焦炭的皮肤粉碎剥落后，王冠巨人尤若重获新生，其全身皮肤，竟然晶莹剔透，隐隐像散发着一层神圣的莹光。

　　一击粉碎了数十位不朽强者，而王冠巨人，却像做了一件微不足道的小事，右手缓缓伸起，然后微微用动，“咯吱”脆响，那贯穿了“它”掌心的铁链，竟然寸寸粉碎开来。

　　战斗佛主和降三世佛主彼此互看一眼，都倒吸了一口冷气，这一瞬间，他们感受到了什么叫偷鸡不成蚀把米，什么叫赔了夫人又折兵，黑色的烈焰，不只没能烧死了王冠巨人，反而将束缚住了它，无法被它摧毁的铁链，给烧毁了。

　　王冠巨人……脱困了。

　　一双巨掌轻轻一扯，铁链粉碎，王冠巨人双掌一握，其掌心中的窟窿慢慢痊愈着，“它”的双眼中，流露出了满意的神色，双脚再微微一动，其脚掌上的铁链，也崩断了。

　　“嗥——”突然，王冠巨人站了起来，双臂虚空挥动，发出了兴奋无比的咆哮，这声音震荡着整个宫殿，原本就已经不断摇晃崩塌的宫殿，终于在这咆哮声中，“轰隆隆”的持续崩塌着。

　　在兴奋的咆哮声中，王冠巨人伸掌，抓住了“十字架”武器，突然砸了出去，“咻”地一声，无法形容其速度，瞬间大地崩裂，逃得慢的三位来自“妖兽族”的妖主和两位“海族”的海祖，瞬间惨死爆碎，五位不朽的灵魂爆出，被王冠巨人左掌一伸抓住，然后吞进了自己的体内。

　　王冠巨人跨开大步，走出了王座，此刻，苏羽拉着凤儿，抱起了昏迷在了一边的安雪，无意中看到了王冠巨人一扭身，他才注意到了，王冠巨人的后背，竟然被挖空了。

　　因为王冠巨人一直坐于王座之上，就算站起，也是面对着他们，所以满殿诸强先前都没有注意到，其实这王冠巨人后背处早就被挖出了一个空洞，从这空洞里，只能看到一根黄金色的脊梁骨，脊梁骨之里面的肚腹中，竟然空空与也。

　　随着吞噬了五个不朽强者的灵魂，苏羽发觉这王冠巨人被挖成了空洞的肚腹里，似乎有什么东西长了出来，而王冠巨人咆哮着，十字架已经高高举起，朝着战斗佛主和降三世佛主砸来。

　　余下还活着的各族不朽，狼狈不堪，疯狂逃窜，此刻他们才清楚知道，凭他们现在的实力，想要谋夺真神之格，是如何的幼稚和自不量力。

　　战斗佛主发出了惊怒的咆哮，双手一招，传说其宇宙树的根枝做出来的“黄金棒”凌空降落，重重砸中了“十字架”。

　　王冠巨人单手持着“十字架”一振，便将“黄金棒”弹开，再一砸，便将降三世佛主砸中。

　　这位降三世佛主发出一声闷哼，吐血飞退，王冠巨人抢步赶上，“十字架”凌空插了进去。

　　“嗤”地一声，便将降三世佛主的胸膛洞穿，将其钉在了大地上。

　　无法形容的绝对强横的力量，横扫全场，一道庞大无比的意识，笼罩全场，将所有存在都锁住了，似乎这王冠巨人，要将全场所有存在都击杀，吞噬他们的灵魂，填补自己那被挖空的肚腹。

　　眼见着降三世佛主被“十字架”盯住，王冠巨人的巨掌横空砸下来，便要将降三世佛主摧毁粉碎，突然间，虚空之上，黑暗的世界中绽射开了刺眼的光芒，一轮巨大无鹏的太阳，竟然降临了。

　　阿兹特克的不朽，终于虚空拉来了“蓝海太阳”，他终于要真正的出手了，一道道的恐怖太阳风暴冲击，阿兹特克的不朽冲出，借助太阳能量，他的力量，无限提升，瞬间一拳轰出去，数千次的能量冲击，一个直径达到了数十万米的恐怖大爆炸光球炸了开来。

　　“轰隆隆”的惊天大爆炸，将眼前一切吞噬，所有能量，全都渲泄冲击在了这王冠巨人的身体上。

　　战斗佛主，双手持着黄金棒，脸容露出了前所未有的郑重神色，虽然他恨极了阿兹特克的不朽，甚至先前阿兹特克的不朽还曾打烂过他的脑袋，但此刻，彼此之间，却像没有了仇怨，只有共同的敌人，其双手抓着黄金棒，奋起了无上的暴猿之力，一下子重重砸中了王冠巨人的脑袋。

　　黄金骷髅，双手抓着黄金镰刀，也几乎在同一刻砍中了王冠巨人背后那根支撑着它上半身的脊梁骨。

　　三大最强的存在联手一击，威势惊涛骇浪，苏羽只能鼓动体内的巨大意志的力量，六龙六翼的虚影浮现，这才能护住凤儿和安雪，虽是如此，依旧被恐怖的力量推动着，不断的往后滑去。

　　“嗥——”

　　惊天动地的咆哮震荡世界，整个古生大陆都似乎在摇晃着，亿万古生巨兽，在这一刻都只能趴在地上，浑身颤抖着，它们感觉到了恐惧，尤若世界的末日，即将降临。

　　王冠巨人，一双眼睛中，绽射出了恐怖的光焰，巨掌横空，一把扯住了战主佛主的黄金棒，再一掌砸出，“轰隆”巨响，便将背后黄金骷髅轰中。

　　远远看到的凤儿发出了惊呼：“大黄——”

　　这几年，凤儿都和大黄在一起，虽然平日感觉他很讨厌，可是今天眼见着黄金骷髅被轰中，凤儿才知道，原来在不知不觉中，她对大黄的感情，已经很深很深，眼见黄金骷髅遭受重击，忍不住失声惊呼。

　　王冠巨人的力量之强，简直是举世无涛，巨掌一抡，瞬间便将黄金骷髅击得在“哗啦啦”的脆响声中，全身两百多根的黄金骨头，一下子散了架，两百多根的黄金骨，化为了一道道的虹光疾飞出去。

　　“主人——”

　　黄金骷髅在这一刻，终于感受到了死亡的威胁，在全身黄金骨散架的瞬间，终于发出了凄厉的嘶叫。

　　随着黄金骷髅的嘶叫，虚空尽途，突然传来了幽幽的叹息。

　　这幽幽的叹息声，若有若无，似近似远，叹息声响起，竟然将满场所有的声响全部压了下来，不论是爆炸的巨响，还是王冠巨人的咆哮声，都不如这幽幽的叹息声来得清晰。

　　王冠巨人刚刚扯住了战斗佛主的黄金棒，正要一击将战斗佛主轰开，但这幽幽叹息响起后，它突然松开了黄金棒，召唤回了“十字架”，瞬间便退回到了上首的王座之上，其脸上，竟然露出了惊疑不定的神色，抬起了头来，看着黑暗的虚空，原本的宏伟巨殿，此刻已经完全的崩溃了。

　　阿兹特克的不朽退了回来，他感觉虚空之上，突然无尽的黑暗席卷，一下子将他召唤出来的炽热的蓝海太阳遮蔽了，一只看起来十分苍白而纤细的手掌，从这无尽的黑暗之中伸了出来，这只手掌，像多年不曾见过阳光，显得苍白，没有一丝血色。

　　苍白手掌轻轻一松，原本疾飞出去的黄金骷髅的两百多根黄金骨头，倏忽倒射了回来，在空中不断的聚集，很快便结合重新化为了黄金骷髅。

　　黄金骷髅恢复原状，忙着恭敬的跪拜在了地上，叫了起来：“主人……主人您出手啊，只要杀了这家伙，一定可以夺得真神之格……大黄……大黄……也想成神啊——”

　　这苍白而纤细的手掌，又悄无声息的缩了回去，黄金骷髅忍不住失声叫了起来：“主人，不要走啊——”

　　“大黄，放肆——”几乎是同一刻，虚空之上，一个全身裹在了黑袍里的身影浮现在了出来，一个冰冷得没有一丝感情的声音冷冷道：“大黄你连主人的话也不相信了？主人说过，你没能炼出黄金血液和皮肉，现在的境界已经是你的极限，就算你得到了真神之格，你也没有资格成为真正的神灵，放弃吧，大黄。”

　　大黄听到这里，似乎愣住了，半晌不说话了，而虚空上的黑袍人，微微摇摇头，冷冷道：“你们也闹够了，回去吧，难道你们真的想惹怒主人吗？”


第八百八十七章 最强战最强

　　说完这句话后，黑袍人的身影倏忽一缩，便消失在了无尽的虚空尽途。

　　黄金骷髅站了起来，显得垂头丧气，一伸手召回了黄金镰刀，看向了另一边的凤儿，声音变得消沉的道：“凤儿，我们回去吧。”

　　凤儿看着苏羽，轻声道：“大哥哥，我要走了。”

　　苏羽看着她，欲言又止，凤儿却像知道他在想什么，摇摇头道：“主人要是真的生气了，会很可怕的，我必须要回去了，以后有时间，我会再去找大哥哥的。”

　　微笑着对苏羽摇摇手，然后和黄金骷髅一起，破开了黑暗虚空，走了进去。

　　王冠巨人耸立在上首的王座上，难得的眼睁睁看着黄金骷髅和凤儿离开，并没有阻止他们。

　　苏羽看着凤儿离开，有些说不出来的滋味，悄悄寻问脑海里的泰兹凯特力波卡道：“老师，你知道他们的主人是谁吗？刚刚那显露出了手掌的那个主人是什么来途？好像……比巅峰级数的不朽，还要更深不可测？”

　　泰兹凯特力波卡缓缓的道：“我也不知道，唯一可以肯定的就是……这黄金骷髅的主人……超越了不朽……”

　　他声音变得很低，似乎隐隐有着某种顾忌。

　　一直到黄金骷髅和凤儿离开了，王冠巨人，才重新慢慢的跨下了王座，右手抓着“十字架”武器，似欲动手，忽地，它又停了下来，然后，纵目抬起，看向了虚空之上。

　　虚空之上，一尊巨大无比的透明光人出现了，这透明的光人，身高百米左右，长着人形，却全身透明发光，如同通上了光电的巨人。

　　这百米光人一出手，便双手高高举了起来，倏忽间，虚空裂缝显现，从中飘浮出一柄光明长矛。

　　百米光人持着长矛，虚空往下一指，“熊”地一声，一道宽十米的光电，凌空劈下，瞬间便轰在了王冠巨人的身上。

　　“嗥——”王冠巨人咆哮，十字架武器高高举起挡住了这道通明的光电，而虚空之上的另一边，翻滚显出了一个大如山丘的古怪钢铁圆球。

　　圆球破开虚空滚了出来，“哗啦啦”脆响中，很快变异形成了一个钢铁巨人，这钢铁巨人全身上的钢铁上，都燃烧着淡绿色的光焰，身影一晃，扑击王冠巨人，双拳合在一起，轰隆巨响，虚空突然被劈开了一道长达数千米的黑暗裂缝。

　　可怕无比的黑暗裂缝，如同一道参天巨树漫延开来了无数的细长的枝叶，瞬间便波及扩散到了王冠巨人的头顶上空。

　　在王冠巨人的后方，又有一道虚空裂缝显现，从中冲射而出的是一头巨型的五头雄狮。

　　这头长着五个脑袋的雄狮，展示自己的躯体，庞大近乎千米，五张巨嘴一起张开，从中喷射“风柱、火焰、雷电、冰雹、陨石”。

　　苏羽微微吸了一口凉气，这三大存在，突然降临出现，每一位出手的威势，竟似都不会逊色于阿兹特克的不朽，各大种族，真正的最强存在们，终于降临了，联手围捕击杀王冠巨人。

　　来自“西天族”的战斗佛主，黄金暴猿，持着黄金棒，于大地上抖动，轰隆巨响，朝着王冠巨人背后打来，阿兹特克的不朽，也不再迟疑，鼓动吸扯最强的恒星力量，将自己体内的力量推到了巅峰状态，轰出了最强的近万次的能量冲击。

　　来自“光族”的百米光人，正是“光族”最强的“光之祖”，那位钢铁巨人，便是“钢铁族”的不朽神，而那五头雄狮，正是“妖兽族”的最强妖兽王，再联同“西天族”的战斗佛主，“人族”阿兹特克的不朽特洛拉克，五大达到了巅峰不朽的存在，这一瞬间，同时出手，轰出了最强的一击，其目标，便是这王冠巨人。

　　就算王冠巨人真的是神灵，他们也要联手……屠神。

　　无法形容的恐怖能量波动，苏羽也不得不退，其他的各族还活着的诸强者，疯狂四处逃窜，他们明白，这次战斗的级数，已经不是他们可以插手，这是真正的星空宇宙最强者和这来历未知的“古生大陆”最强的王冠巨人之间的战斗。

　　王冠巨人，肚腹内被挖空，其可以发挥出来的实力，不知道几分，但已经至少五大种族的最强不朽联手轰击，王冠巨人咆哮如雷，十字架抖动不休，这一次，它的脸上终于露出了吃力的神色，庞大的三千米的神躯，也摇晃震荡着，大地一块块的崩裂，原本就已经残破不堪的巨城，再一次的遭受到了一轮轮的恐怖力量的压碾，破灭而粉碎着。

　　“吼——”突然间，虚空震荡，王冠巨人头顶上所戴着的王冠，竟然崩裂，披头散发，原本看起来仁慈宽厚的脸孔，此刻已经扭曲如鬼，一只巨臂横空冲射。

　　“轰隆”巨响，那位来自“光族”的最强光之祖，张嘴狂喷一股血箭，瞬间，百米高光人躯体，一下子破灭疾飞出去，其伤势，一下子沉重得无以复加。

　　王冠巨人第二击，砸中了钢铁神。

　　钢铁神身上的一块块的钢铁崩裂粉碎开来，其钢铁躯体里，大量的鲜血溅了出来。

　　远远倒退的苏羽等人，无法至信的看着远方的一切，谁也没有预料到，最强的五大种族的巅峰不朽联手，竟然依旧不敌王冠巨人，光之祖破灭，钢铁神遭受重创，五头雄狮的三颗脑袋被砸了一个西瓜烂，重创栽倒，半天都无法再爬起来。

　　王冠巨人的巨脚抬起，再重重踩下，这位“妖兽族”的最强的妖兽王，五头雄狮的身躯被踩烂洞穿，大量的鲜血溅开，十字架落下，便将它钉死在了大地上之上。

　　战斗佛主和阿兹特克的不朽，已经疯狂后退，眼前一幕，实在太过震撼，震撼得让所有存在，从内心深处，感觉到了战栗。

　　这难道就是真正的神灵的力量吗？巅峰级数的不朽之力，都不堪一击？

　　震惊的情绪漫延开来，各族强者，纷纷逃窜，或撕裂空间直接穿越虚空，或疯狂加速飞射，苏羽抱起了昏迷的安雪，和一群各族的强者，刚刚逃出万米，突然虚空之上，轰隆巨响，苏羽突然感觉一股几乎可以将天地劈开的力量，朝着自己的头顶上空轰下来。

　　事出突然，苏羽咆哮着发动了体内容巨大意志的力量，倏地一声斜斜避开，几乎是同时间，耳中传来了凄厉的咆哮声，苏羽看到了瞬间便是五位不朽被十字架武器劈了一个飞灰烟灭，而此刻，阿兹特克的不朽和战斗佛主等巅峰一朽，早就已经消失得无踪无影，苏羽突然发觉，那王冠巨人，一双恐怖的双眼，竟然锁定了自己。

　　在阿兹特克不朽和战斗佛主逃走的时候，四周的诸强之中，苏羽竟然变成了最强的存在，其身体散发出来的强者气息，吸引了王冠巨人，令它本能的将苏羽视为了目标，开始攻击。

　　“十字架”武器吞噬了大量的灵魂力量，上面闪烁着晶莹剔透的光泽，挥动间，空间震荡，“轰隆”巨响，苏羽避无可避，只得将安雪远远抛开，一声咆哮，变异形成了十米的黄金怪人，背后的六龙六翼的虚影冲霄而起，一双龙臂举起，硬撼“十字架”武器。

　　“啵”地一声，几乎是不堪一击，苏羽背后的六龙六翼的虚影瞬间飞灰烟灭消失了，苏羽张嘴发出了凄厉的咆哮，生死存亡的时刻，力量全开，体内的巨大意志沸腾呼啸着，虚空之上，“提米丝”心脏的巨大虚影浮现，一道道的恐怖能量流入了六龙六翼的虚影之中，立刻，原本飞灰烟灭的六龙六翼的虚影再一次的升了起来，不断增长，很快竟然变得和三千米的王冠巨人一样的庞大无比。

　　王冠巨人脸上露出一丝讶异之色，六翼遮蔽天日张开，一双龙臂伸出，重重轰击王冠巨人。

　　“轰隆”着爆发出了惊天动地的巨响，王冠巨人身子一晃，右掌一横，十字架凌空砸了下来，重重砸中了其中一颗巨龙的脑袋。

　　“啵”声响中，六颗巨龙脑袋之中，被砸中的脑袋，瞬间破灭消失了，余下的五颗巨龙脑袋，发出恐怖的咆哮，张开血分大嘴咬住了王冠巨人，再猛地一撕。

　　“嗤”地一声，王冠巨人四肢抖动，巨龙不只没能撕开王冠巨人，反而被其恐怖的能量震荡冲击中，第二颗巨龙脑袋也破灭了。

　　虽然召唤出了“提米丝”的心脏虚影，六龙六翼爆发最强的力量，但是依旧被王冠巨人以压倒性的力量压制着，六龙六翼，难以与这为敌。

　　王冠巨人双臂高高举起，突然双手抱住了“十字架”武器，往前一插一扎，“轰隆隆”的巨响中，虚影震荡，六龙六翼虚影，竟然被长达三千米的“十字架”武器洞穿了心脏，将其死死的钉入了大地上。

　　此刻，整个虚空中，各族的强者，都已经逃得干干净净，虽然王冠巨人有可能就是传说中的真神的存在，虽然其拥有真神的资格，这是每一位不朽存在都梦寐以求的机会，但是，王冠巨人实在太过恐怖，恐怖得连这些不朽强者，也只能疯狂逃窜，生恐逃得迟了一步，就是飞灰烟灭陨落的下场。

　　六龙六翼的虚影被钉住在了大地上，王冠巨人跨开大步，走到了六龙六翼的虚影前，伸出一只巨掌，虚空抓住了其中一颗巨龙的脑袋，将其压制着不断的弯了下来，另一只巨掌已经高高的举了起来，就要在这最后一击中，将这六龙六翼的虚影，连同其存在的主人苏羽一起，摧毁，形神俱灭。

　　此刻的王冠巨人，其脸孔上，已经没有了仁慈宽厚的神色，取而代之的是狂暴和毁灭，它要将这一切都摧毁破灭。

　　“难道我今天会死在这里？”苏羽脑海里突然冒出了这个念头，紧跟着，响起了泰兹凯特力波卡的幽幽叹息声：“可恨我只余一缕残魂，否则，又怎么会由它在此放肆……”声音中，充满了无奈。

　　终于，王冠巨人的巨掌重重的轰了下去，“啵”地一声，庞大无比的六龙六翼的虚影，不断崩溃粉碎，苏羽感觉恐怖的力量撕扯着，眼见着自己便要飞灰烟灭消失在这个世界中，他绝不甘心，他已经走到了这一步，他绝不甘心自己会死在这里。

　　“嗥——”突然，苏羽发出了凄厉的咆哮：“就算你是真正的神灵，我也不能死在这里，算你是真神，我也要轰杀你——”

　　咆哮如雷，几乎是这一瞬间，他的体内，炸开了恐怖的黄金色的光泽，一片片黄金色的羽毛飞舞飘扬了开来，“倏倏倏倏倏倏”连着六声，六只遮蔽天日般巨大的黄金羽翼张了开来，抖动间，整个天地都似乎在震荡着，在这一刻，它尤若整个世界至高无上的君王。

　　曾经在“上界”的“百族邑落”出现过，曾经在“玛雅族”博南帕克城出现过，甚至，那时候的苏羽才不过是个白银战士，但其体内爆出来的力量，轰退了阿兹特克的不朽存在。

　　之后，这股力量，沉寂了，一直到现在，终于再一次的爆发了，现在的苏羽，已经达到了黄金八阶的一级图腾的境界，现在他的境界和躯体，又能支撑这存在，发挥多久和多强大的战力呢？

　　漫空之中，黄金色的光辉羽毛在飘扬着，六只遮天的黄金翼高高扬起，其中，六只黄金巨龙的脑袋冒了出来，一头撑天般巨大的黄金六头六翼双臂的黄金巨龙人形存在降临了，而且，这绝不是什么虚影，而是真正的实体化，真正的真实存在着。

　　黄金色的六龙六翼化为了实体降临了，黄金龙臂一伸，轰隆巨响，便重重轰中了王冠巨人。

　　无法形容其恐怖的声响，整个世界尤若在这一瞬间塌陷了，爆出了一个恐怖无比的黑洞般的虚无空间，这空间，恐怖得连光芒都逃逸不出去。

　　王冠巨人双眼睁大，爆出了惊天动地的嘶吼，瞬间，爆出了一团刺眼眩目的黄金太阳光球。

　　“轰”地一声，王冠巨人，高达三千米的神躯，随着这惊世骇俗的一拳，毕直倒飞了出去，身躯拖曳之处，整个虚空都在堙灭着。


第八百八十八章 再一次进化

　　黄金色的六龙六翼降临，一拳轰出，瞬间将王冠巨人轰出千万米，所到之处，拖曳激发出来的能量，令整遍的虚空都在堙灭着。

　　一跺脚，大地轰鸣，整个宏伟巨城的废墟瞬间完全破碎，原本横存在这里的大量的长着六翼的男女尸体激飞了出来，漫空的黄金羽毛飞舞，六龙六翼的黄金巨人已经跨步赶上了倒飞出去的王冠巨人。

　　随着惊天动地的咆哮，一双黄金龙臂抓出，扯住了王冠巨人，再一拳重重轰了出去。

　　“轰隆——”

　　骇人听闻的巨响，地动山摇，王冠巨人面门披血咆哮，反手一抱，将六龙六翼抱住，巨大无鹏的脑袋重击，和其中一颗黄金龙的脑袋撞在了一起，顿时，大量的鲜血和黄金汁一起溅开，原本坚不可摧，甚至于几大巅峰不朽联手都不能伤害的王冠巨人，终于受伤了，其脑袋上鲜血淋淋，裂开一条条可怕无比的伤口。

　　黄金巨龙的黄金龙鳞也崩裂开来，里面，刺眼闪烁着光芒的黄金血液如同喷泉流淌，两尊同样高大如同山岳的巨神，一起摇晃着重重栽了出去。

　　大地崩裂，两尊超乎想像的存在，疯狂的互相厮杀着，六颗巨龙张开血盆大嘴，露出那一根根尤若黄金所铸的獠牙，咬进了王冠巨人的身体之中，而王冠巨人反应过来，其抓着的“十字架”武器，也不过的轰击六龙六翼的躯体。

　　虽然已经爆发最强威力，但是依旧不能彻底的压制王冠巨人，这高达三千米的王冠巨人的强大，已经超乎了想像，脱离了一般人可以渡测的范畴。

　　这大地和世界经受不住这两尊巨神般存在的激战，大地不断的崩裂下陷，令这两尊巨人的躯体不断的往大地深处沦陷，四面八方，全都是持续着的大爆炸，恐怖的能量中，几乎连不朽存在，都不能在这里存活下来。

　　六龙六翼和王冠巨人的厮杀也不知道持续了多久，整个方圆百万米内的一切都似在堙灭着，一处处可怕无比的黑洞浮现，黄金色的六龙六翼的力量持续推高，终于，一双黄金龙臂一把扯住了王冠巨人背后的那根显露出来的脊梁骨。

　　“嗥——”可怕的咆哮声中，震荡天地，黄金龙鳞一片片的翘起，恐怖的能量从这龙鳞之中冲射着，“轰”地一声，竟将王冠巨人体内这根支撑着它庞大躯体的脊梁骨给扯了出来。

　　脊梁骨被扯出，王冠巨人顿时如同推金山倒玉树，轰隆着栽倒，而其双手抓着的十字架，也在同一刻，从天而降，将六龙六翼的黄金之躯洞穿了。

　　刺眼的鲜血溅了开来，六龙六翼发出了恐怖无比的咆哮，血盆大嘴一起张开，死死的咬住了王冠巨人，再疯狂嘶扯，而王冠巨人的双拳不断轰击着十字架，将其持续的往六龙六翼的体内钉住。

　　惨烈，无法形容的惨烈，两尊巨神般的存在，战到后来，竟然两败俱伤，最终轰隆着，王冠巨人首先经受不住，扑倒撞击着大地，而六龙六翼的黄金躯流淌下来的黄金之血，将“十字架”武器都染成了黄金色。

　　维持着黄金色的六龙六翼躯体力量输出的苏羽，在六龙六翼的黄金之躯轰隆栽倒压住了五冠巨人的同时，终于达到了极限，瞬间昏死了过去，其七孔中，持续的往外渗着黄金血液。

　　这一次所受到的伤势之重，只怕绝不比当日和“阿兹特克族”不朽特洛拉克之战。

　　这一昏死，也不知道昏迷了多少天，当苏羽终于在泰兹凯特力波卡持续的呼唤中再一次的恢复了意识的时候，脑海中“嗡嗡”的不断轰鸣着，全身都提不起丝毫的力量，一直到他本能的动了动左臂，才突然发觉，自己的左臂内，完整的黄金骨长了出来。

　　一整条左臂内的黄金骨都成长了出来，这也就意味着，他竟然在不知不觉中，也不知道昏睡了多久后，竟然进化成为了“二级图腾”的境界。

　　“老师……这是……怎么回事……”苏羽舔了舔舌头，感觉到了口干舌燥，勉强睁开眼睛，看到的是昏暗的天空，微微动弹身子，发觉在自己的身下，有什么软绵绵的东西。

　　“你已经昏迷了很久，你的身体超过负荷……激发身体的潜能，反而助你完善了左臂内的黄金骨。”泰兹凯特力波卡的声音充斥着一些有气无力和说不出来的衰老，隐隐有一种元气大伤的感觉。

　　苏羽微微活动身体，发觉身体上并没有大碍，这具身体的确很神奇，甚至可以说隐藏着无限潜能，固而才会在自己超负荷输出能量后，将其无限的潜能激发出了一部分，令他可以在昏睡中，自然成长为了二级图腾的境界。

　　“楼兰古城”的继承人安雪，也不知道修炼了多少年，也不过就是一个二级的图腾，而苏羽从一个普通人进化到这境界，所花的时间，不过短短的五年多时间罢了。

　　脑袋里的嗡嗡鸣响和疼痛感渐渐消失，苏羽轻轻吁出了一口气，渐渐回想起了自己昏迷前的事。

　　那王冠巨人强悍绝世，无法想像，自己的六龙六翼的虚影都不能匹敌，一直到激发出了最强的黄金六龙六翼神姿，双方拼了一个两败俱伤，之后的事，他就昏迷失去了意识，一直到现在清醒过来。

　　一边慢慢回想着之前的事，苏羽一边站了起来，等他开始往天空飘浮时，这才发觉，原本自己当时感觉身下的软绵绵的东西，竟然就是那王冠巨人的身体。

　　王冠巨人，那高达三千米的宏伟躯体，此刻正倒在了大地上，深深的陷入其中，一动不动，似乎失去了一切生命气息，而自己竟然就昏迷在了这王冠巨人身体上，固而才发觉身下，有些软绵绵的感觉。

　　“老师，这里是什么地方？”苏羽突然想到了当时六龙六翼和王冠巨人一番厮杀，整个世界都似乎在破灭消失着，大地崩裂，谁也不知道他们后来打到了哪个地方，此刻惊觉抬头，发觉这竟然又是一个全新的世界，有着有些阳暗的天空，完整的没有遭受破坏的大地，远方到处可以一堆堆的巨型岩石和高耸立着的巨山。

　　这里，绝对不是古生大陆，也不是王冠巨人当时所存在的那个空间，这里又是哪个世界？

　　脑海里，泰兹凯特力波卡缓缓道：“你和这巨人厮杀混战，打破了它以前所在的那个世界，坠落进入了这里，这里……是……很可怕……的地方……”泰兹凯特力波卡说到这里的时候，竟然隐隐的，充斥着恐惧感，此刻，苏羽才惊觉得泰兹凯特力波卡的声音有些古怪，似乎显得苍老衰弱。

　　“老师，你怎么了？”苏羽吃惊无比。

　　泰兹凯特力波卡微微一叹，沉默了一会，才道：“你将混沌之核取出来。”

　　苏羽点点头，从存储戒指里将混沌之核取了出来，泰兹凯特力波卡的一缕残魂依附在了这混沌之核上，借助这混沌之核的能量，慢慢的，一个蓝色的赤足老人的虚影便浮现在了虚空中。

　　这虚影老人，就是泰兹凯特力波卡。

　　泰兹凯特力波卡的脸色，变得十分的古怪，远远的凝视着底下的大地和远方，相比起来，连躺在大地上，那一动不动不知死活的王冠巨人，都不能引起他的注意和兴趣。

　　“老师，难道你认识这个地方？”苏羽见了泰兹凯特力波卡的脸上，突然冒出了一个念头。

　　泰兹凯特力波卡没有说话，而是慢慢飘浮而下，苏羽跟在他的身后，两人很快就落到了那躺在大地上一动不动已经失去了生命气息的王冠巨人。

　　这三千米的巨人，安静的躺在大地那被它压出来的人形深坑里，看起来已经没有了丝毫的生命气息和能量波动，一张脸孔上，也没有了之前的狂暴和戾气，恢复了原本的温和、仁慈和一丝威严。

　　虽然王冠巨人已经失去了生命气息，静静的躺在这里，但苏羽却并不认为它就一定死去了，只因为之前这王冠巨人也出现过几次这样的情况，但却又突然的活了过来。

　　“苏羽……你认为‘它’是谁？”忽地，泰兹凯特力波卡的声音缓缓的响了起来，伸出手来，指向了地正静静躺在地上的王冠巨人。

　　苏羽微微沉吟，道：“拥有超乎不朽的力量，几次失去了生命的气息，却又活了过来，好像……根本不会真正的死亡，甚至到了现在，我都怀疑，它随时都有可能再活过来，难道，它就是传说中的真正的神？它是真神？”

　　泰兹凯特力波卡听得苏羽的话，双手缓缓的垂了下来，看着底下的王冠巨人，双眸中，流露出了一丝怜悯的神色，微微摇头道：“原本，我也不知道它是什么东西……一直到它和你体内的意志力量在激战之中，将你拖进了这个世界，我才明白它是什么……”


第八百八十九章 真神的试验品

　　“真神……它还算不上，但是，却拥有近乎于匹敌神的力量……它应该是个试验品。”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽愣住了，道：“试验品？它是试验品？”

　　泰兹凯特力波卡的半透明的蓝色身影，微微点头，道：“这个世界，我曾经在很遥远的时代……来过，而且，我就是在这里遭受到了重创……”

　　当泰兹凯特力波卡说到这里的时候，脸上抹过了一丝无奈又惊怖的神色，最后又微微抬头，喃喃道：“不过，这里好像被遗弃了，曾经在这里发生过了什么，只怕谁也不知道。”

　　泰兹凯特力波卡的话让苏羽微微愣住了，顿了顿才道：“老师你说它是个试验品……那又是为了试验什么？”

　　泰兹凯特力波卡有些木然的摇摇头道：“不知道，现在可以肯定的就是它的身体上，一定有‘古生巨兽’的基因……甚至于魔神兽的血统，试验的目的，也许是为了创造更强大的存在，又或者，是为了制造新的品种……这里，对于曾经的我而言，是个噩梦……”

　　说到这里，泰兹凯特力波卡淡淡冷笑了一声，再一次来临这里，他已经变成了一缕残魂，不过，心中反应没了多少畏惧的情绪。

　　苏羽微微皱眉，半晌才道：“老师，那它死了吗？”

　　泰兹凯特力波卡叹口气，道：“要死早就死了，既然没死，我想，也不是你的巨大意志可以杀死的……我还唤醒它试试。”

　　泰兹凯特力波卡一边说一边双手微微抬了起来，开始激发体内的“混沌之核”的能量，一道道的蓝色光泽扩散开来，苏羽吃了一惊道：“老师，你要唤醒它？”

　　当时自己拼尽了力量，甚至还是完全借助了巨大意志唤醒了那黄金色的六龙六翼存在，自己为了更量不知沉睡了多久，才好不容易压制住了这王冠巨人，拼了一个两败俱伤，现在，泰兹凯特力波卡竟然又要唤醒它？苏羽并没有信心再一次的挡得住这王冠巨人。

　　泰兹凯特力波卡道：“不用担心。”

　　一边说一边将混沌之核的能量注入这王冠巨人体内，只需要轻轻的一震，原本没有了丝毫生命气息的王冠巨人的体内，立刻就像被激发了，大量的生命能量澎湃汹涌的涌了出来。

　　苏羽忙着远远退开，严阵以待，这王冠巨人果然像是永远也打不死的，就算遭受更恐怖的重创，失去生命气息，看起来像死了一样，但只要一受震动，立刻又重新醒了过来，而且其精神体力，完全都恢复到巅峰状态，这恐怖的能力，就算不是真正的神，只怕也差不多了。

　　泰兹凯特力波卡却似并不惧怕，只是平静的看着这王冠巨人慢慢的睁开了眼睛。

　　一双深不可测的巨眼睁开了开来，双掌微微一撑，这高达三千米的巨人，便慢慢的从大地的深坑里坐了起来。

　　突然，其刚刚坐起来的上半身，又栽了下去，苏羽先是一怔，很快想了起来，这王冠巨人体内的脊梁骨，在当时的激战中，被黄金色的六龙六翼存在给扯出了体外。

　　王冠巨人栽倒下去，嘴里微微发出了咆哮声，突然双掌重击大地，轰隆巨响中，远方的虚空中，一条千米长的脊梁骨破空飞了回来，被它伸巨掌抓住，再慢慢的装进了自己的后背身体里。

　　“咯吱”脆响中，脊梁骨被装进了身体里，王冠巨人重新慢慢的挺身坐了起来，一双眼睛一抡，便落到了苏羽和迎面的半透明的泰兹凯特力波卡的身上。

　　看到苏羽，它立刻认出了苏羽就是那和自己激战的存在，眼神微微变化，泰兹凯特力波卡已经开口沉声道：“这里就是你诞生的试验场，现在为什么被遗弃了？你应该是个半成品，为什么会被囚禁在那宫殿中？”

　　泰兹凯特力波卡突然连着几个问题，令这王冠巨人一怔，然后眼光落到了泰兹凯特力波卡的身上，脸色，渐渐有了变化。

　　“我没有恶意，我们只是想弄清楚这件事，也许，我们可以帮助得到你。”

　　泰兹凯特力波卡简单的几句话，竟然令这王冠巨人并没有狂暴，脸上反而露出了一丝惊疑不定的神色，苏羽见状，也慢慢的走近，他也看了出来，这王冠巨人的性情似乎并不残暴，算起来当时和各族不朽之战，也是诸族不朽联手先攻击王冠巨人，这才引起了它的狂暴和愤怒。

　　注视着泰兹凯特力波卡，半晌，王冠巨人张开了嘴来，这时，泰兹凯特力波卡和苏羽才发觉，它嘴里的舌头，只余下了一半，还有一半的舌尖，就像被人割断了。

　　苏羽看在眼里，心口一紧，这王冠巨人发出了一声微微咆哮，然后，一道若有若无的讯息，便在他们耳边响了起来：“试验……品……你怎么知道……这件事……”

　　虽然半个舌头丢失了，只能发觉简单的咆哮或嚎叫，但是王冠巨人依旧可以利用自己的意识，震动空气，发出隐隐约约可以听得见的声音。

　　泰兹凯特力波卡的脸上露出了一丝悲哀，看着王冠巨人，沉声道：“因为我曾经也来过这里……甚至于被当成了试验品的一员……虽然我逃脱了，可是，也只余下了一缕残魂。”

　　泰兹凯特力波卡的话让王冠巨人忍不住抬起了头来，突然仰天发出一声咆哮，其咆哮声中，充满了愤慨。

　　“你们……随我来……”

　　随着这声咆哮，王冠巨人高达三千米的躯体，已经高高耸立站了起来，转身跨开大步，朝着远方走去。

　　泰兹凯特力波卡低声对苏羽道：“我们跟着它走吧，这世界已经被遗弃了，也许，可以发现一些什么，这个秘密，已经困扰了我数千年，我也想不到，还会再一次进入这里的机会。”

　　苏羽满脑子疑问，不过也只能点点头，当日他是和安雪一起进入古生大陆，现在，他却和这王冠巨人遗落进入了这个世界，至于安雪的生死存活，已经不是他可以顾及得到，甚至，在那样恐怖的世界中，以安雪只有二级图腾的境界，除非运气好直接撕裂虚空逃回去，否则，百死无生。

　　“我是……作为一族的……神，而被创造出来……”王冠巨人，一边踏步朝着远方走去一边发出若有若无的声音，苏羽和泰兹凯特力波卡紧跟其后，王冠巨人越走越快，它对这里显然十分熟悉，很快便带着苏羽和泰兹凯特力波卡翻越了一座大山，抵达了一个巨大无比的建筑物废墟的聚集地。

　　这里曾经应该拥有宏伟的建筑，只是现在全都变成了废墟，当苏羽和泰兹凯特力波卡抵达的时候，全都微微吸了一口气，废墟之中，一排躺着大量的几乎和王冠巨人一模一样的高达三千米的巨人，只是这些巨人头上没有王冠，而且或缺失了手臂，或缺失了一条腿，或缺失了半个脑袋等等，无一完整。

　　此刻，这一排的巨人都安静的躺在那里，没有丝毫的生命气息，苏羽远远看着，感觉到了头皮发麻，如果这些巨人都像这个王冠巨人一样的强大恐怖，突然活过来，这么多的巨人纵横天下……那还有谁能抵挡？

　　“这些，全都是失败品……还没有被赋予生命……不用害怕……”

　　王冠巨人，似乎隐约感觉到了苏羽和泰兹凯特力波卡的情绪波动，突然发出了若有若无的声响，连着几个跨步，进入了这废墟之中，很快，苏羽就注意到了在这废墟之中，有一处十分特异的地方。

　　这是一个插在废墟之中的十字架形态的巨岩，巨岩上，正钉着一具尸体。

　　四根蓝色的巨钉，钉着这尸体的手脚，将其死死的钉住挂在了十字架的巨岩之上，这尸体，初看起来，和普通的人类好像没什么区别，披着一头乌黑色的有些曲卷的头发，长着浓密的胡须，闭着眼睛，手脚都被蓝色巨钉洞穿钉在十字架上，神态却显得十分的安详，如果仔细看来，会发觉这尸体的面容，几乎和王冠巨人一模一样，只是王冠巨人的形体，要比他大上千倍。

　　泰兹凯特力波卡看到了这被钉在十字架巨岩上的尸体，似乎也愣住了，有些讶异道：“这是……”

　　王冠巨人停了下来，指着这被钉死在了巨岩上的尸体，若有若无的声音缓缓道：“他……可以算得上是我的父亲……我……还有这些失败品，都是用他的细胞，再结合其他的生灵而创造出来的，但是能够继承他的一点神性的只有我……我被当成了一族的神而贡奉着，我也一直以为……我是真正的神灵……每天可以享受着族人的能量贡奉着……我也变得越来越强大，那时候，我甚至以为我……我是所有宇宙和生灵的主宰……我是无所不能的唯一之神……一直到那一天的来临……”


第八百九十章 意志反噬

　　王冠巨人慢慢的在这被钉在了十字架巨岩上的尸体面前慢慢的坐了下来，其声音若有若无的响起：“一直到那一天……天空中出现了穿着蓝色衣袍的身影……他们摧毁了我的统治着的种族和世界，他们抓住了我，取走了我所有的内脏……将我手脚都穿上了铁链，将我囚禁在那王座之上，那痛苦，无法想像，他们认为我太吵……将我的舌头割掉了……之后，我才慢慢回想起来，我的诞生……我就是被制造出来的，我根本就不是什么真正的唯一之神……可是……我到现在，都还不明白……为什么他们创造了我，又会囚禁我，会挖走我的内脏……”

　　王冠巨人的声音，带着一丝颤抖和无法形容的愤怒，泰兹凯特力波卡轻轻道：“也许，他们创造你，让你成为一族的神灵，接受万民的贡奉膜拜……其最终的目的，只是需要你体内的内脏，也许，他们需要这内脏，作其他的用途……或者是食用，或者是研究分析，好创造出更完美的存在？”

　　泰兹凯特力波卡的话，让王冠巨人张开嘴来，那只余半截的舌头微微抖动，然后发出了一声可怕的咆哮，如同重伤垂死的野兽。

　　苏羽听着王冠巨人说到了蓝色衣袍的身影时，却猛地想到了那看守着“黑铁世界”的魔兽山脉黑暗旋涡的蓝衣人，又想到那位看守提米丝心脏所在空间的另一个蓝衣人，难道，那摧毁了王冠巨人统治着的世界，挖走了王冠巨人心脏的蓝衣身影，会不会又是一位和那些蓝衣人一样的存在？

　　想到了那蓝衣人如同无敌般的力量，比之王冠巨人，谁强谁弱，苏羽还真的不好评说。

　　“我不明白……也不明白为什么要将我囚禁在那里……我沉眠了很多年……一直到现在，想不到，连这里都荒芜了，为什么连这里都被遗弃了？”

　　王冠巨人，坐在地上，双手抱起了自己的脑袋，其若有若无的声响，微微咆哮着。

　　苏羽默然的看着王冠巨人，突然对着泰兹凯特力波卡道：“老师，当年你在这里到底又遭遇到了什么？你遭遇到的也是那什么穿着蓝色衣袍的人吗？”

　　泰兹凯特力波卡摇摇头，微微苦笑着，缓缓道：“第六类生物……完美的生命体，真正的神……可是，谁又知道……这个世间，并没有绝对完美的存在啊……所谓的完美，只是相对而言，想要追求绝对完美的疯子……”

　　泰兹凯特力波卡说到这里，欲言又止，王冠巨人突然重新站了起来，伸出巨掌，按住了十字架巨岩上的尸体，两根指头一夹，便夹住了其中一根钉住了尸体手掌的蓝色巨钉。

　　嘴里微微鸣啸，可怕的能量波动扩散开来，那根蓝色的巨钉被它拔得微微抖动起来，但是却像生在了巨岩之上，竟然一时拔不出来。

　　王冠巨人持续的咆哮，终于，那根蓝色巨钉震动起来，被它慢慢的拔了出来。

　　苏羽在一边默然看着，看着王冠巨人将这四根蓝色的巨钉都一一拔了出来，然后丢到了一边，巨掌一伸，将这具尸体托在了巨掌中。

　　苏羽看着那四根被丢在了一边的闪烁着淡淡蓝色晶光的巨钉，心头一动，便将这四根蓝色巨钉收了起来，放进了自己的存储戒指中。

　　这四根蓝色巨钉，每一根都约有半米长，上面隐隐有淡淡的莹光流动着，看起来相当的神异。

　　王冠巨人托着这具不知名的尸体，再一次的跨步朝着远方走去，泰兹凯特力波卡一言不发跟在它的身边，苏羽见状，微微苦笑摇头，也只得跟上去。

　　这世界，一遍死寂，到处都可以看到破败得十分彻底的建筑物的废墟，因为这些建筑物破坏得太彻底，只能看到一堆瓦砾废墟，已经辨认不出这建筑物未摧毁之前的原貌。

　　跟随着这王冠巨人，翻越一座座的巨山，穿越一遍遍的废墟后，终于，在他们的面前的大地上，出现了一条长达万米的巨龙尸体。

　　这条巨龙，通体黄金闪烁，被撕成了数节，此刻正平整的横存在了大地上，每一节尸体上，都被钉入了通天般高大的石桩，那黄金色的鲜血，将一根根的石桩都染成了金黄色，远远看来，充斥着一股无法形容的恐怖和凄厉的气息。

　　苏羽远远看着，半晌说不出话来，远看那长达万米的巨龙的形象，十分酷似东方传说中的神龙，可是此刻，竟然落得如此的凄厉下场，令苏羽心口收紧，其震撼性，远远超乎了当时看到了那被钉死在十字架上的那个不知其来历和姓名的尸体。

　　在这条巨龙四周，还散布着一些稍小一些的龙的尸体，每一条龙都死得其惨无比，或全身扭曲，而所有的龙骨都粉碎消失了，或从中被剖了开来，甚至有一条全身的龙鳞和龙皮都被剥掉了。

　　王冠巨人托着那尸体，默默的走到这一条条的龙尸之前，小心的将巨掌中的尸体放了下来，突然，双臂高高举起来了，发出了仰天的咆哮怒吼。

　　其咆哮怒吼之中，充斥着无尽的愤怒。

　　几乎是同一刻，苏羽体内沉眠了的巨大意志，竟然也沸腾了起来，似乎因为眼前的黄金巨龙的尸体，竟然激刺到了它，令“它”，苏醒了。

　　六龙六翼的虚影，不需要苏羽召唤，便无声无息的降临出现了，而且更惊人的是这六龙六翼的虚影，竟然走了起来，第一次可以主动的脱离苏羽的身体，一个跨步，就走到了千米之外，然后，静静的耸立于这无数的黄金龙的尸体之间。

　　苏羽睁大了眼睛，一边的泰兹凯特力波卡也同样惊噫了一声，看向了苏羽，又看看那走出千米之外，脱离了苏羽身体的六龙六翼的虚影。

　　“怎么回事？这……这……”泰兹凯特力波卡，这位三族的始祖，见多识广的他，其声音第一次微微变了。

　　苏羽同样吸了一口冷气，一股发自内心最深处的寒意冒了出来。

　　当年还在“黑铁世界”时，自己原本的普通身体，因为承受太过强大的力量而崩溃粉碎，因为马紫叶拥有的生命之烛的能力，令他的灵魂得以寄托，之后，在木头人的帮助下，苏羽的灵魂重新投胎，进入了一个奇异的卵，然后便是苏羽的新生，他得到了一具充满了神奇力量的身体，这身体里，还拥有一股巨大意志。

　　这意志，可以引发奇迹，充满了种种不可思议的效果，后来，随着苏羽的实力不断提升，巨大意志也不断的强大，最后巨大意志吞噬“命运之子”的完美种子力量后，竟然渐渐可以令意志的力量实体化，变成了淡淡的虚影。

　　这虚影就出现在了苏羽的背后，最终形成了六龙六翼的虚影形体，依托着苏羽的身体而存在，但此刻，这六龙六翼的虚影，竟然主动的走了出去，瞬间就到了千米之外，这一切，完全脱离了苏羽的意识控制，难道说……

　　这一瞬间，不论是苏羽还是泰兹凯特力波卡都同时想到了这个疑问。

　　难道说，这股巨大意志，随着不断的变得更强大后，现在竟然已经快要独立出苏羽的身体，“它”将要独立出去，成为一个新的独立的个体？

　　这是不是会意味着，巨大意志实体化后的六龙六翼的虚影，将要成为一个独立的生命存在，将要离开苏羽的身体？

　　苏羽震惊莫名，一直以来，他都已经习惯了依赖体内的巨大意志，这股巨大意志的力量，令他几乎是纵横无敌，他已经在不知不觉中，完全的依赖了意志的力量，此刻突然发觉六龙六翼的虚影似乎竟然要独立出来，似乎要离开自己的身体，心中涌出来的震撼，超乎了想像。

　　泰兹凯特力波卡同样震惊无比，他将一切都寄托在了苏羽的身上，只因为苏羽体内这股特殊的巨大意志的力量，他认为这意志的来途，超乎了想像，令他们的将来，或有一线生机，但现在……如果巨大意志独立出去，离开了苏羽的身体，后果，简直不堪设想。

　　王冠巨人只是默然的耸立一边，看着那六龙六翼的虚影，想着这可以和自己抗衡的存在，脸上的神色，有些木然，它体内的内脏完全被取掉了，实力连以前的十分之一也不如，就算如此，它依旧可以和六龙六翼的虚影拼了一个两败俱伤，所以……它对六龙六翼的虚影，倒并没有太大的感觉。

　　王冠巨人，它虽然只是一个试验品，虽然是创造出来的，可是……它身体上，却拥有几大最强的基因和血脉，它虽然不是真正的神灵，可是却拥有匹敌神灵般的伟力。

　　曾经，它就是一族至高无上的唯一之神。

　　六龙六翼的虚影，耸立于这一条条的巨龙的尸体之中，最后，一双龙臂举了起来，仰天发出了无法仰止的若有若无的咆哮。

　　随着这咆哮如雷响起，虚空尽途，突然间，一个大如苍穹的心脏虚影慢慢浮现。

　　“噫？这到底是要……”泰兹凯特力波卡本能的感觉到了有哪些不对劲，那提米丝的心脏虚影已经完全的呈现出来，一道道的肉眼都几乎可以辩识的能量持续的由这“心脏虚影”往六龙六翼的虚影里涌来，令六龙六翼的虚影变得越发庞大和真实起来，渐渐的，上面隐隐有黄金色的光泽流动起来。

　　和王冠巨人一战后，难道六龙六翼的虚影里的巨大意志，竟然产生了异变？令其可以独立自己而存在？苏羽刚刚有了这个想法的同时，六龙六翼的虚影，突然一个转身，咻地一声，一步跨出千米，耸立到了苏羽的面前，其恐怖无比的威压，如同骇人的江潮冲击着。

　　“将我的……身体……还给……我……”

　　几乎是同一刻，一个若有若无的声音，由苏羽的脑海深处传来，苏羽震惊抬头，便看到了面前的六龙六翼的虚影亮起了六双恐怖的眼睛，一双龙臂一伸，便将苏羽的身体高高的举了起来，巨大的意志力量沸腾，冲击进了苏羽的体内。

　　苏羽骇然发觉，这巨大意志竟然开始反噬，它想要……抹杀自己的灵魂，夺回原本就属于它的躯体？

　　“苏羽——”泰兹凯特力波卡终于知道哪里不对劲了，很明显，随着苏羽越来越依赖巨大意志，随着巨大意志持续的激战，先是战“阿兹特克的不朽”特洛拉克，再是战王冠巨人，连着数战巅峰之战，已经将六龙六翼的某些其他的意识唤醒了，而现在，苏羽只有二级的图腾境界，可以说，双方差距太过明显，已经完全驾御不了现在的六龙六翼的意志，现在……这意志竟然要抹掉苏羽这个“主人”的意志，夺回原本就属于自己的躯体，巨大意志，开始想要主导这身体，激发这身体里真正的潜能和力量，进化为最强大最巅峰的存在。

　　等苏羽意识到了情况不妙时，巨大意志已经完全扑进了他的脑海之中，开始疯狂的破坏，想要将苏羽的灵魂吞噬抹杀，这巨大意志，似乎早有预谋一般，突然发难，来势汹汹，一眨眼便完全占据了主导，疯狂的持续冲击着苏羽的灵魂。

　　现在的苏羽，达到了黄金八阶境界，其灵魂已经结出了白银级数的灵魂之核，灵魂已经极为强悍，但是在面对巨大意志的冲击下，却显得十分脆弱，瞬间就是“咯吱咯吱”脆响，白银色的灵魂之核，一下子便裂开了无数如同蜘蛛网一样的细缝。

　　苏羽知道不妙，巨大意志如此恐怖，只需要再冲击一次，自己结出了白银之核的灵魂便会瞬间破灭，飞灰烟灭。

　　“给我退啊——”苏羽发出了咆哮，此刻，他已经完全不能反抗巨大意志的力量，唯一的办法就是疯狂的动用自己的意识命令巨大意志退散，现在，他依旧这身体的主人，而巨大意志的诞生，显然是以这身体为根源，从本质上讲，苏羽依旧是这“巨大意志”的主人，他依旧可以命令这“巨大意志”。

　　果然，随着苏羽的咆哮，原本疯狂冲击过来的巨大意志一滞，不过紧跟着，巨大意志内，又升起了一个若有若无的古怪的其他的意识，甚至于这意识已经有了灵魂的特质。

　　苏羽微微吸了一口冷气，他终于明白了，这巨大意志之内，果然出现了问题，竟然生出了新的灵魂。


第八百九十一章 灵魂碎裂

　　苏羽万万没有料到，也根本没有意识到，在这巨大意志之中竟然重新生出了一个意识，甚至，已经了隐隐有了灵魂的特质。

　　这意识虽然刚刚诞生不久，但已经拥有强烈的攻击性，正是“它”想要吞噬和抹杀苏羽的意识，占据他的身体。

　　这一场灵魂之战，凶险莫名，双方胜负的根本，就在于“巨大意志”，苏羽身为这身体的主人，对于“巨大意志”而言，苏羽便是它需要听命的“主人”，但那由巨大意志之中诞生的灵魂，却几乎等于“巨大意志”本身。

　　是听从“自己”本身的需求，抹杀“主人”，成为自身的主宰，还是遵从“主人”的命令，抹杀消失这刚刚诞生不久的“自我”灵魂意识？

　　泰兹凯特力波卡在一边看着，束手无策，曾经的他虽然伟大，可是现在他只余下一缕残魂，勉强借助混沌之核的能量，这才能显化一点虚影，想要插手苏羽和巨大意志之间的角逐，凭现在的泰兹凯特力波卡显然是力不从心。

　　苏羽嘴里不断的低嚎着，他刚刚命令巨大意志退散，但其巨大意志里冒出来的那想要杀苏羽抹杀的意识十分强烈的显现出来，巨大意志在微微停滞之后，似乎在挣扎和迟疑着，不过并没有迟疑多久，便再一次的朝着苏羽的灵魂冲击而来。

　　苏羽的白银色的灵魂之核上，已经破裂开了一条条的细缝裂缝，以巨大意志的恐怖，只需要简单的几次冲击就可以完全的摧毁这枚白银色的灵魂之核，将苏羽的一切存在痕迹抹杀。

　　泰兹凯特力波卡自己束手无策，但这位三族文明的始祖，依旧在瞬间可以分析形势，突然冲着那位正耸立一边的王冠巨人喝道：“帮帮我们，快攻击它——”伸手指向了此刻正将苏羽笼罩包括状的六龙六翼的虚影。

　　王冠巨人自己是试验品，而曾经的泰兹凯特力波卡拥有和它差不多的身份，同病相怜的感觉让王冠巨人对泰兹凯特力波卡有好感，否则也不会带着他们来到这里，听得泰兹凯特力波卡的话后，王冠巨人没有多说什么，只是突然一挥掌，“啪”地一声，便重重拍击在了六龙六翼的虚影之上。

　　王冠巨人，虽然不是真正的神，但已经拥有不逊色于真神的力量，这一掌拍击，威力何等骇人听闻？瞬间，六龙六翼的虚影“哗啦”一声，便破灭消失，苏羽的身子，更是被恐怖的狂风袭卷掀出了万米之外。

　　在苏羽的体内，眼见着巨大意志冲击，苏羽的灵魂之核便要破灭，王冠巨人这一击，突然将巨大意志凝聚出来的六龙六翼的虚影轰得破灭，巨大意志力量一溃，让苏羽逃过一劫。

　　在这生死存亡的瞬间，苏羽如何还敢保留，鼓动所有力量，变化出了黄金躯体，体内的黄金血液沸腾不休，结合白银灵魂的力量，反朝着巨大意志之内，那刚刚诞生的新的灵魂扑去。

　　王冠巨人在泰兹凯特力波卡的请求下，一跺脚，追赶上来了摔出去的苏羽，再一次的重重挥掌压了下来。

　　体内的巨大意志，自动救主，面临强悍如同神灵的王冠巨人，巨大意志顾不得来攻击抹杀苏羽的灵魂，而是在本能的驱使下，激发最强力量，召唤提米丝的心脏能量，原本破灭了的六龙六翼的虚影，再一次的喜聚集浮现，抵挡着王冠巨人的攻击。

　　王冠巨人的攻击压制住了巨大意志的力量，失去了巨大意志，苏羽丝毫不需要畏惧这巨大意志内刚刚诞生不久的新的灵魂。

　　苏羽的灵魂，已经连着经历了几次变异蜕化，在巨大意志面前自然是不堪一击，但比起这刚刚诞生的脆弱灵魂，却又强大很多，此刻全力扑击，那脆弱灵魂意识到了不妙，想要逃出苏羽体外，进入那六龙六翼的虚影之中，再操纵六龙六翼虚影和巨大意志，自成一个独立的个体，将来有机会，再重新抢夺回苏羽的身体。

　　对于“它”而言，苏羽现在的身体根本就是“它”的身体，“它”才配使用这身体，“它”才是这身体真正的主人，苏羽的灵魂，才是外来的入侵者。

　　“嗥——”这新生的灵魂，发出了尖锐的可怖咆哮，直欲逃出苏羽体外，苏羽明白“它”的意图，一旦让它逃出体外，再操纵着巨大意志反噬，以自己现在的实力，根本无法抵挡，眼下唯有乘着巨大意志在本能的驱使上抵挡王冠巨人的攻击，将这刚刚诞生的脆弱灵魂摧毁抹杀。

　　苏羽体内的黄金血液在沸腾着，白银色的灵魂瞬间便重重撞击上了这新生的脆弱灵魂。

　　这灵魂发出了一声尖锐嘶啸，眼见着就要飞灰烟灭消失，猛地，苏羽心头一跳，感觉到了哪里不对劲，这似欲逃走的灵魂已经发出了恐怖的狞笑，竟然反过来吞噬苏羽的灵魂，其灵魂之力扩散开来，瞬间就将苏羽的白银色的灵魂之核包裹了起来。

　　这原本看起来脆弱无比的灵魂，这一刻，竟然变得强悍之极。

　　这一瞬间，苏羽才明白过来，这灵魂，并不是刚刚才诞生，只怕早就已经诞生了一段时间，只是一直因为实力不够而潜伏在了他的体内，一直到了现在，乘着那巨大意志因为目睹巨龙的尸体，本能驱使，竟然脱离了苏羽的身体，也可以说，这是巨大意志第一次主动的脱离了苏羽这个“主人”的控制，在这种千载难逢的机会，这“灵魂”终于发动了攻击。

　　刚刚“它”伪装脆弱无比，准备逃离，引得苏羽扑击上来，先示敌以弱，再乘苏羽不备，突然反噬一击，原本就已经裂开一条条的细缝的苏羽的白银灵魂，顿时再一次遭受重创，上面一条条的细缝明显的裂了开来，灵魂之力大辐衰减。

　　这“灵魂”顿时乘机反噬着将苏羽灵魂包裹起来，要将其同化吞噬，融化成为自己灵魂的养份。

　　苏羽灵魂原本遭受巨大意志的重创，现在再一次遭受攻击，被包裹起来的时候，已经没有了反抗的力量，只能眼睁睁看着这恐怖的灵魂，带着诡异的狞笑，往自己灵魂的裂缝之中不断的渗透进来。

　　“这身体……是我的……你这个……卑鄙的……入侵者……你这个卑微的……生灵……你不配……使用这……身体……只有我……才配……死吧……成为……我的……养份……”

　　这灵魂持续的往苏羽的灵魂之核裂缝之中渗来，同时一个若有若无声息，在苏羽的脑海中回响着，这声音，充满了得意的情绪。

　　几乎是同一刻，一边的泰兹凯特力波卡化为了一道蓝色虹光，重重冲进了苏羽的体内。

　　泰兹凯特力波卡见多识广，虽然有王冠巨人压制巨大意志的力量，但就算没有了巨大意志的帮忙，那新生的灵魂起点等级太高，只怕也不是现在的苏羽可以抵挡，他在焦急之下，终于一咬牙，借助着混沌之核的能量，将自己的一缕残魂，化为了一道虹光，冲进了苏羽的体内，他要相助苏羽，抹杀那新的灵魂。

　　泰兹凯特力波卡虽然只余一缕残魂，但比起一般人的灵魂，依旧要强悍很多，此刻冲进苏羽的体内，很快就进入了他的灵魂之海，看到了眼前一团巨大的黑乎乎的东西正包裹着苏羽的白银色的灵魂之核，苏羽的灵魂之核上裂开了无数条的细缝，已经没有了反抗的余地。

　　“哼——”泰兹凯特力波卡微微咆哮，化为虹光冲击而上。

　　“苏羽，不要失去信心，快反击啊，我们还有希望，你别忘了，你还有父母亲人，还有你的朋友在等着你，你难道就想死在这里吗？”

　　泰兹凯特力波卡的咆哮声震荡苏羽的灵魂之海，他的残魂力量，已经轰中了这新生的“灵魂”。

　　这灵魂内，响起了可怕的厉啸，一个古怪的声音响起：“一缕残魂……又有何用……你也一起……成为……我的养份……吧……”

　　突然间，苏羽的整个灵魂之海都被黑暗笼罩，包括苏羽的灵魂之核，包括刚刚冲进来的泰兹凯特力波卡的残魂，竟然全都被这灵魂的恐怖力量笼罩了。

　　泰兹凯特力波卡发出了愤怒的咆哮：“苏羽，我们不能放弃啊——”声音戛然而止，他终究只余下一缕残魂，原本就受创极为沉重，很快就被这黑暗灵魂笼罩压制，再也发不出声音，苏羽的白银灵魂鼓动不休，泰兹凯特力波卡的声音令他想到了父母亲人，想到了蕾蕾安想到了苏玉和张仲谋等人，他也不想死在这里，他也拼了命的想要反抗，可是……可是无能为力，不论他如何挣扎反抗，都已经抵挡不了这恐怖的新生灵魂，这灵魂的层次实在太高，根本不是他可以抵抗。

　　一块块的白银灵魂碎裂开来，这新生的灵魂将这一块块的灵魂破开了来，再将其尽数包裹吞噬，彻底要将苏羽的意识抹杀，将他的灵魂吞噬。


第八百九十二章 阿哒再现

　　泰兹凯特力波卡也终于绝望了，他明白了，今天，不只是苏羽完蛋了，连他泰兹凯特力波卡，这当年逃出来的残魂，也要在今天，彻底陨落。

　　“轰”地一声，苏羽的白银灵魂彻底破灭，几乎就在那“灵魂”兴奋自己胜利的瞬间，破碎开来的苏羽的白银灵魂之中，突然炸开了恐怖的灵魂之力，浩浩荡荡，如同江潮爆发冲击。

　　“熊”地一声，瞬间便将这灵魂的黑暗色泽吞噬破灭了大半。

　　“怎么回事？”这灵魂，不明所以，感觉到了震惊无比，而且，“它”感觉得到，这突然炸开来的灵魂之力，能量层次极高。

　　原本几乎完全要消失了的苏羽的意识，也在这瞬间一下子清醒了过来，然后，发出了又惊又喜的叫声：“阿哒？”

　　原本绝望了的泰兹凯特力波卡也发出了兴奋的叫声：“是了，阿哒——”瞬间就明白了过来。

　　当年还在黑铁世界时的天坑森林时，苏羽碰到了阿哒，双方缔结了伴生契约，从此灵魂共生，苏羽和阿哒，是共生着同一个灵魂，随着阿哒不断强大，她的灵魂力量，也越来越强大，这一次，苏羽灵魂遭受危机，眼见着就要飞灰烟灭，终于，其中隐藏着的阿哒灵魂力量被激发了出来，冲击出来的灵魂力量风暴，竟然一下子冲散了这“灵魂”的大半能量。

　　令这“灵魂”一时之间，惊诧莫名，根本不知发生了什么事。

　　也就在这阿哒灵魂力量被激发出来的瞬间，苏羽和阿哒，这一对伴生之主和其第五类生物，在和阿兹特克不朽一战后失去了联系足足一年之后，终于，苏羽感应到了阿哒。

　　而阿哒，也终于感应到了苏羽。

　　此刻的阿哒，已经足足在星空宇宙流浪了一整年。

　　当日苏羽和阿兹特克不朽一战，两败俱伤，各族强者，想要趁火打劫，摧毁苏羽和阿兹特克的不朽，结果却引来了天外的神秘“兵主旗”。

　　“兵主旗”卷走了苏羽和阿兹特克的不朽，甚至其大能力封住了他们的气息，连苏羽和阿哒之间的联系都被切断了，苏羽找不到阿哒，阿哒也感应不到苏羽。

　　被迫无奈的阿哒，只能在这无尽的星空宇宙之中流浪着，虽然感应不到苏羽的气息，但是阿哒知道苏羽一定还活着这星空宇宙的某一个地方，她不断的在这里流浪着，寻找着苏羽，不知不觉，已经一年了。

　　这一天的阿哒，正寻找到了一个漂流在了星空宇宙中的残破行星，这行星因为遭受到了能量的波动，已经破损了大半，只余一小半还飘流在了宇宙之中，上面，依旧还有高山有流水，阿哒累了，正趴在其中高高的草丛中休息着。

　　刚刚眯了一会儿，阿哒突然感觉脑海剧痛，心头一震醒了过来，睁开眼睛，然后，她清晰的感觉到了自己的灵魂力量，正在疯狂的如同井喷般的喷射了出来，然后，她感应到了苏羽。

　　双方在同一刻感应到了彼此的存在，苏羽失声叫了一声阿哒，而阿哒，在距离苏羽不知多么遥远呀离的她，也同样失声尖叫：“苏羽——”浑身绷紧，兴奋的竟然冲霄而起。

　　已经失去了联系总总一年，此刻，突然彼此感应到了对方的存在，不论是苏羽还是阿哒，其兴奋之情，无法抑止。

　　“咻”地一声，便破空窜离了这个残破的星球，然后，她感应到了苏羽的危机。

　　“不要急，我马上赶过来——”阿哒几乎没有多想，瞬间便显化第三形态，召唤“天坑”力量降临，感应到了苏羽的气息，灵魂共生，瞬间就可以定位苏羽现在的距离，黑色的“天坑”出现，带着阿哒消失在了这星空宇宙之中。

　　再出现时，阿哒化身的黑色的长着翅膀的巨大女人形态已经出现在了王冠巨人六龙六翼激战的不远处，紧跟着阿哒化为了一道虹光，咻地一声便冲进了苏羽的体内，庞大的灵魂力量冲击，现在的阿哒，已经进化到了成熟期的第三形态，其灵魂力量已经拥有不朽境界的层次，再配合上苏羽和泰兹凯特力波卡，顿时，三大灵魂合一，汇聚形成了洪流，疯狂冲击反噬。

　　感应到了阿哒，苏羽的兴奋之情，简直无法言表，只感觉原本一遍灰暗的世界，再一次的充满了生机，阿哒来了，一切都不是问题，这个该死的灵魂，就算它的层次极高又怎么样？只要他和阿哒联手，也一样可以将其摧毁抹杀。

　　无穷的信心，苏羽、阿哒和泰兹凯特力波卡的灵魂之力共鸣波动，呼啸着席卷苏羽的灵魂之海，那新生的灵生发出了一声尖锐厉叫，“它”根本没明白怎么回事，瞬间破灭，黑暗的色泽褪去，化为了一股股的灵魂之力，被苏羽的灵魂之核贪婪的吞噬着，原本的裂开来的固体的白银之核，正在恢复着，不只是恢复了，而且，其白银色的色泽，竟然隐隐的泛出了淡淡的金光。

　　苏羽只感觉随着他吞噬了这灵魂力量，其精神之兴奋和充沛无法想像，他的灵魂层次和力量，大大提升了一个档次。

　　泰兹凯特力波卡长长吁出了一口气，退出了苏羽的体内，重新化为了一个半透明的蓝色老者形象，然后让王冠巨人停手。

　　王冠巨人听得泰兹凯特力波卡的话后，便微微咆哮后退，垂下了手来，苏羽同时命令巨大意志罢手收敛，那六龙六翼的虚影便渐渐消失散在了虚空之中。

　　随着那新生的灵魂破灭消失，六龙六翼的巨大意志再一次只余下了本能，绝对服从苏羽这个“主人”的意志。

　　王冠巨人罢手，慢慢退了几步，然后一屁股坐了下来，阿哒显出了小不点的样子，先对着泰兹凯特力波卡一笑叫道：“老头。”然后转身，扑进了苏羽的怀里。

　　苏羽想想刚刚的经历，十分凶险，尤有余悸，背脊全都是冷汗，不过看到了阿哒，却让他兴奋莫名，一伸手，将扑过来的阿哒紧紧的抱在了怀里。

　　“阿哒，一年了，我们有一年没见了啊，这一年，你都到哪里去了。”苏羽紧紧抱着阿哒舍不得松手，就怕一松手，阿哒又消失了。

　　阿哒舒服的依在苏羽的怀里，轻声道：“我就在星空宇宙流浪着啊，一直在找你呢，只是找不着，苏羽，你这一年又去哪里了？怎么会来到了这个怪地方？”

　　想到了这里，阿哒突然像想起了什么，有些吃惊抬头，看向了远方的王冠巨人，又看到远方那一条条的巨龙的尸体，脸上露出了无法形容的震惊神色。

　　阿哒的灵感超强，只是一感应就可以知道王冠巨人的强大到了什么骇人听闻的层次，突然在这里见到王冠巨人还有苏羽，她当然既是惊诧又是摸不着头脑。

　　苏羽长长吁出了一口气，放开了阿哒，详细的将这一年的大概遭遇说了一下，说自己和阿兹特克不朽一战重伤昏迷，无意中飘流进了楼兰文明所在的星球，之后便是得到消息，进入了“古生大陆”，之后遭遇一连窜的事故，最终进入了这个诡异的世界。

　　“原来如此，难怪你外形变得这么怪形怪状的，要不是因为你的气息，连我都不敢确认你就是苏羽了呢。”阿哒听着苏羽讲述了一年的经过后，听得苏羽已经达到了二级图腾的层次，既是替他高兴，但看着他怪模怪样的外形，又有些好笑。

　　苏羽苦笑，道：“也算是因祸得福吧，现在身体里没有了骨头，好像炼化起黄金骨会容易很多。”

　　阿哒嗯了一声，停顿了一下，才道：“你使用巨大意志过度，竟然摧生出了其他的灵魂……这件事很严重，就算现在抹杀了，不代表以后不会再诞生一个，而且，我们既然发现顾这件事，那木头人的用心，就值得怀疑了。”

　　苏羽微微一凛，阿哒继道：“如果木头人不知道这巨大意志还会诞生新的灵魂那也就罢了，如果……他是知道的呢，那么，他替你找到这身体，而且还曾经信誓旦旦的说过使用巨大意志不会有其他的副作用……这等于是变相的鼓励你可以多使用巨大意志，而现在很明显，你使用巨大意志，越使用就会令这意志的力量越强大，那么……就越容易摧生那灵魂的诞生，木头人……也许不能完全相信他啊。”

　　苏羽嗯了一声，一直以来，他都是完全相信木头人的，甚至可以说除了阿哒外，他最相信的另一个人就是木头人，甚至还超过了自己的老师泰兹凯特力波卡，其中很大原因就是没有木头人相助，他早就已经死了，不会走到今天这一步，再加上木头人后来的表现，也让苏羽彻底的相信了他。

　　但今天，巨大意志出了问题，如果木头人不知情的话，还情有可原，如果他是知情的，那木头人的用心，就可怕了。


第八百九十三章 神性和神格

　　“总之，以后能不使用巨大意志，就绝对不要使用，今天我们虽然联手摧毁了那个灵魂，但只是因为那灵魂诞生不久，还不足够强大，如果下一次再诞生出灵魂，只怕这灵魂力量会变得足够强大才会出现，这真是一个定时炸弹，太危险了。”阿哒皱着脸，显得头痛的样子。

　　泰兹凯特力波卡沉声道：“而且今天要不是因为有‘它’在，压制住了巨大意志的力量，就算我们三个的灵魂力量联合，也要一起被那‘灵魂’使指着的巨大意志消灭，阿哒说得不错，以后……不要再依赖这巨大意志，最重要的是增强自己的力量。”

　　苏羽嗯了一声，阿哒喃喃道：“既然这巨大意志有这样的变数，我们或可以……打它的主意……借鸡下蛋……也是个不错的选择……”

　　说到这里，阿哒看着泰兹凯特力波卡道：“你说这个世界被遗弃了？苏羽你还讲它是试验品，泰兹凯特力波卡，你曾经到底在这里有遭遇什么，不方便说出来？”

　　泰兹凯特力波卡苦笑道：“根据我的推理，这个世界，也许就像一个是基地，或者是一个试验场或研究所之类的地方，是某些存在，用来创造或试验一些生灵或物种的地方。”

　　泰兹凯特力波卡就算是面对王冠巨人，其气势上都不逊色于他，但唯有面对阿哒时，却总像矮了一头，苏羽看在眼里，也暗暗称奇。

　　阿哒已经进化到了成熟期的最终的第三形态，但其实力，最多也只能算一个初级不朽的样子，不会比“四眼族”的比蒙老祖或“冰人族”的冰祖等不朽等强多少，而泰兹凯特力波卡是三族的文明始祖，在未重创之前，绝对是一个逆天的存在，否则，他也不会不怵王冠巨人，甚至对着王冠巨人，还有一种气势上的优势。

　　那么，泰兹凯特力波卡为什么会在阿哒面前就像矮了一头的样子？难道说，现在达到了成熟期巅峰状态的第三形态的阿哒，依旧不是曾经的阿哒最强的姿态？可是如果阿哒真的强大到那样的层次，当年又怎么会有一群只有半神境界的黑武士的部下？

　　当然，那些还活着的黑武士，都不是当年最强的第一代黑武士，全都是后来陆续后补上来的。

　　苏羽有些想不明白，万年前的事，阿哒不愿多说，苏羽也不好问，当年的失败，显然是阿哒心中的阴影。

　　“我在这里遭受重创，差点成了试验品中的一员，不过，我却幸运逃了出去，只是万万没有想到那些子孙们……”泰兹凯特力波卡说到这里，又忍不住有些咬牙切齿，半晌，才苦笑着：“到了现在，已经只余下了一缕残魂……唉……只是让我也没有想到这里竟然也会变成遗弃的世界，难道说，那些家伙们之间，也遭遇到了什么变故？”

　　阿哒默默的听着，半晌才轻嗯了一声，连着纵身，突然便落到了那个被王冠巨人带过来的原本手脚被钉在了十字架上的尸体面前，半晌，阿哒道：“这家伙……是神。”

　　阿哒的话让苏羽心头一震，忙着抢上几步，失声道：“这是神？你是说真神？”能在这个世界出现的存在，当然不可能是黄金七阶那种神级强者或假神。

　　阿哒嗯了一声，道：“应该是吧。”突然转头看着那高大无比的王冠巨人叫道：“我猜测得对不对，这尸体，曾经是神吧，虽然现在神性尽失……失去了真神的资格，现在看来，这也是伪神……不过，曾经终究是做过真正的神灵，我能嗅到……那曾经充满神性的气息……”

　　王冠巨人听得阿哒的话后，摇晃庞大躯体，慢慢的站了起来，张开嘴来，用自己的力量震动空气，发出了若有若无的声音：“不错，‘他’……我的父亲，曾经是真正的神灵，可是，‘他’后来丧失了神的资格，去了真神之格……没有了神性……那些根据他而创造出来的试验品之中，只有我继承了他的一点神性……所以，我被视为了一个种族的神……但是，他不是伪神，就算陨落了，也是真正的神……”

　　阿哒微微一笑道：“好吧，你继承了一点‘他’的神性？是什么样的神性？”

　　苏羽低声道：“阿哒，神性是什么？”

　　“神性，就是神的属性，拥有了身为神的属性，才配得到成为神的资格……也就是神格，每一位真正的神灵，都是拥有自己特殊的神性……”阿哒一边解释一边好奇看着王冠巨人，这王冠巨人只是一个试验品，当然没有做神的资格，并不是真正的神，不过它说自己拥有一点神性，这让阿哒有些好奇。

　　“我继承的那点神性……是重生……不论我死多少次，只要有外界力量召唤，我都可以再一次的重生复活，我……是不死的，虽然神性很薄淡，可是，我的确拥有这样的能力。”当王冠巨人说到这里的时候，其脸上，隐隐流露出了一丝自豪。

　　神性，没有了神性的神，只能算是一头伪神，神性，才是真神的根本。

　　“重生？这样啊……这可是一个相当了得的属性呢……”阿哒微微点头，而苏羽却恍然大悟，终于明白了为什么这王冠巨人，明明好几次看着失去了生命气息，应该是已经死去了，但偏偏一遭遇攻击或其他的影响，就会清醒过来，算算这一次，光他苏羽看到，就已经是第三次了。

　　“神性……”苏羽暗暗念了一遍，他还是第一次接触到这个概念，至于什么真神之格，他听过几次，只隐约知道似乎这是成为真正神灵的资格，至于具体是什么，说实话他真的不清楚，但神性还是第一次听到，原来想要成为真神，还需要先拥有神性，这王冠巨人拥有的一点神性，竟然可以不断重生，这样其不是死不了？这样想想，实在太可怕了。

　　不过，当苏羽的眼睛落到了那具原本被钉在十字架上的尸体上时，这想法又改变了，如果阿哒说的是真的，这尸体曾经是真正的神灵，结果现在失去了神格，也没有了神性，落得如此惨凄下场，连真神都如此，更何况王冠巨人的那一点神性，想来所谓的“重生”，也只是在某个范畴之内的。

　　就像水会在零度的时候结成冰的这个规律，但是这个规律也并不是在任何情况下都适用，这世上，本就没有绝对的事物或现象，一切，都是相对而言。

　　阿哒连着飞纵，很快又落到了那长达万米被斩成了数节的黄金巨龙的尸体前，落到了那庞大如同一座山丘般的巨龙脑袋之上，阿哒忽地幽幽一叹：“千年不朽，万古长存，弹指之间，飞灰烟灭，永恒不朽，如同镜花水月，到头梦一场，一切皆成空，辛苦千万年，经历无数磨难，却得了这么一个结果，是不够努力，机缘不到，还是逆天而为，想要长存不灭，原本就是梦幻泡影……”

　　“终究……只得一场虚妄么？”阿哒轻声低喃，看着眼前一具具的巨龙的尸体，看着那曾经的真神失去了神格，没了神性，如同一具凡人的尸体一样的仰躺在那里，一时之间，触情伤情，涌出说不出来的感慨。

　　王冠巨人，泰兹凯特力波卡和苏羽都沉默着，没有人给她一个准确的答案，那坐在一边的王冠巨人站了起来，开始挥动巨臂，将大地轰出了可怕的深坑，然后抱着那具尸体放置进了这深坑之中，再将一条条的巨龙的尸体也都拖入其中，将其掩埋起来。

　　泰兹凯特力波卡和苏羽以及阿哒都默默的看着王冠巨人在掩埋尸体，半晌，王冠巨人将这些尸体全部埋好后，它那若有若无的声音再一次的响了起来。

　　“你们跟我来，我再带你们去一个地方……”

　　随着这声音，王冠巨人跨开了大步，深深的再看了一些掩埋起来的尸体的地方，便掉头朝着远方走去。

　　泰兹凯特力波卡、苏羽和阿哒跟在了后面，王冠巨人越走越快，它那宏伟的高达三千米的躯体，在这看起来有些昏暗而荒凉的世界之中行走着，显得说不出来的孤独。

　　王冠巨人越走越快，最后，它停在了一片汪洋大海的前面。

　　看着眼前的大海，王冠巨人的声音细微的响了起来：“想不到这里……变成了大海……”一边说一边跨步走进了大海之中，弓下了身子，张开了嘴巴，便对着这大海吸了起来。

　　顿时，原本平静的大海沸腾咆哮了起来，大量的海水倒倾而上，被它喝进了嘴里。

　　苏羽睁大了眼睛，从背后看着它那空空与也的肚腹，看着里面很快便被大量的海水充了进去，进而填满了，但却并不会从背后的那个破口里渗出来。

　　随着不断的吞噬海水，这汪洋大海的海面明显在下降着，而这王冠巨人体内的海水聚集越来越多，渐渐的形成了一个恐怖的黑暗旋涡，其黑暗旋涡中，不断的吸纳着更多的海水，源源不绝的涌入其中，令这黑暗旋涡越来越真实。

　　苏羽看着这大海被王冠巨人吸得以肉眼可见的速度在下降着，而且其下降的速度越来越快，随着海水轰鸣的巨响，海平面持续的下降，终于，苏羽，阿哒和泰兹凯特力波卡已经可以看到，在这海水之中，有宏伟的建筑物慢慢的浮出水面。

　　这些建筑物，都隐隐泛着黑色，也许是因为终年浸泡了大海中的缘故，其建筑物的表面已经爬满上了大量的水生植被，几乎令其原本的相貌都已经被遮蔽了起来。

　　王冠巨人持续不断的吸着海水，最终，这片汪洋大海里的水竟然全都被它吸得干干净净，这时，王冠巨人才抬起了头来，此刻，它已经下降到了海底最深处，在这海底中，竟然座落着一遍超乎了想像的巨型建筑。

　　这建筑物占地极广，远远看来，其纵横，少说也有上千公里，里面拥有大量的超巨型的建筑物，可以想像这里曾经的繁荣宏伟，只是此刻，这里一遍死寂，到处都堆积着大量的泥沙或海底植被，更有很多地方，已经被泥沙掩埋了，看起来充满了破落的迹象，有些古遗迹的气息。

　　“你们……跟我来……”王冠巨人的声音，若有若无，断断续续，然后跨步走进了这宏伟的遗城之中，再双手一推，随着“咯吱咯吱”的脆响，一座高度超过了数千米的黑暗巨门便被推了开来。

　　虽然终年被浸泡在了海水中，不知经历了多么悠久的岁月，但这两扇黑暗的巨门，依旧没有丝毫的腐朽迹象，大量的原本爬在上面的植被被扯断，巨门缓缓的在“咯吱”的声响中被推了开来，里面，闪烁出了一丝幽暗又带着几许神秘的气息。

　　王冠巨人推开了巨门，一个跨步，便走了进去，泰兹凯特力波卡一言不发，紧跟着飘了起来，苏羽和阿哒互看了一眼，阿哒微笑的对他点点头，苏羽轻嗯了一声，也飞射了进去。

　　有阿哒在，他感觉到了说不出来的安心，任何事或任何决定，都会觉得充满了信心，在他心目中，阿哒才是他的真正导师，可以给他指明方向。

　　如果说这世上有能够让苏羽完全相信的，那就只有阿哒。

　　苏羽带着阿哒，跟在了王冠巨人之后，飞射进入了这宏伟得超乎了想像的黑暗巨门，入眼看到的就是那巨大得无法形容的长廊。

　　这长廊，光高度就有数千米，宽度也达到了数千米，深度，更无法用肉眼来洞测，苏羽几乎很难想像，这建筑物该是用什么样的力量才能建筑出来，或者，建造这样建筑物的全都是像王冠巨人这样的庞大存在？

　　王冠巨人放慢了速度，顺着这巨大如同广阔空间一样的长廊，往尽途走着。

　　王冠巨人每步跨出，都有上千米的距离，虽然放慢了速度，依旧快得无法形容，很快，这深长之极的走廊便达到了尽途，王冠巨人停了下来，后面的泰兹凯特力波卡和苏羽慢慢升高，很快，走廊之外那广阔无比的空间出现在了他们的面前。

　　苏羽目睹眼前的一切，突然间，倒吸了一口冷气，只感觉背脊上，一股冰冷彻骨的寒意，冒了出来。


第八百九十四章 暗夜之神

　　看着眼前一切，苏羽微微吸了一口冷气，感觉到了背脊上冒出了一股寒意。

　　走出这条巨大无比的工廊后，出现在他们面前是空间巨大得超乎了想像的巨殿，这巨殿的纵横长达都超过了万米以上，其高度也足有数千米，中间还耸立着几根巨大之极的柱子支撑着殿顶。

　　在这巨殿之中，摆放着一台台看起来精密无比的庞大无比的仪器，更有一个个的巨大器皿，此刻，在这些器皿之中，浸泡着各种生灵的器官，或是一颗被掀开了头盖骨露出了里面大脑的巨人脑袋，或是一个插满了管子的红通通的心脏，更有各种奇型怪状看起来像用各种生灵某一部分拼凑出来的古怪生灵，被浸泡在了器皿的溶液之中，其身体上，扎进了一根根的粗大管子，联通到了四周的仪器上，看起来充斥着无法形容的诡异、凄惨和一种恐怖的气息。

　　苏羽恍惚间尤若进入了某个恐怖的人体实验室，只是以人类的眼光来看，这实验室似乎被放大了千万倍，里面用来做试验的对象，也不只是他们这样渺小的人类，而是更庞大得多的存在，比如像这高达三千米的王冠巨人。

　　王冠巨人将他们带进了这里，停了下来，看着眼前一切，它浑身都在微微颤抖着，似乎眼前的一切，勾起了它的某些恐怖的回忆。

　　眼前的像人体实验室一样的巨殿中，绝大部分的仪器或器皿都已经遭受到了破坏，大量的浓郁的汁液流动在地上，并不散开，更有各种生灵的器脏或断手残足，流在地上，随处可见。

　　泰兹凯特力波卡喃喃道：“真的是太残酷了……这一切，到底是谁做的，难道在这些家伙的眼中……各族的生灵都不是生命吗？这些家伙做这么残酷的事，到底是为了什么？”

　　这位三族文明的始祖，也曾经深受其害，再看到眼前的恐怖而血腥的一幕，感觉到了说不出来的愤怒，双手紧紧的握成了拳头，泰兹凯特力波卡的浑身，都在微微的颤抖着。

　　苏羽在眼前这恐怖的像人体实验室一样的巨殿里，有看到被彻底支解了的巨龙和超级巨蟒的尸体，也看到了长着很多翅膀的像天使一样的巨人，更看到了几头外形十分酷似“百鬼大母神”梨柯帝母的尸体，这些尸体似乎都是未完成的品种，肚腹被仪器支撑开了，里面只有几个简单的金属仪器，全都已经失去了光泽和动力。

　　苏羽一路飘浮，看着眼前的一幕幕，被这残酷和恐怖感震慑，感觉到了一股压抑在心底说不出来的沉闷，这巨殿中充斥着的气氛，实在太压抑而可怕。

　　苏羽一路看了下去，眼前的残酷景象越来越甚，他看到了有酷似梨柯帝母的尸体，也看到了那高达数千米的黄金巨佛的尸体，这些黄金巨佛拥有比那“西天族”的战斗佛主或降三世佛更庞大数倍的身躯，只是此刻，却全都凄惨无比。

　　其中一尊巨佛被剥掉了皮肉，露出了里面那不完全等同于人类的古怪的巨佛的骨骼。

　　从这尊巨佛脸上的那惊恐痛苦的神色来看，也许他是在还活着的时候，活生生的被剥掉了全身的皮肉，其痛苦和恐怖，已经非笔墨可以形容。

　　苏羽看到这巨佛明显和一般的人类有些差异，比如这佛拥有整整的四十颗牙齿，比起人类要多上很多，而其保护腹腔的肋骨更是密密麻麻，少说也比人类多上一倍有余，至于其他地方的骨头，倒和人类差不多。

　　另有一尊巨佛，虽然躯体完整，但脑袋却被掀了开来，还有一尊女性的巨佛，高达数千米的赤裸躯体上，其他地方还算完整，但下半身却完全的被剥皮挖空了，通过那巨大的窟窿，甚至可以看到里面的大如房子般的子宫，其子宫也被剥开了一半，里面还存放着一个外形十分酷似岩石色泽的巨蛋，只是这巨蛋外壳也破裂了，里面可以看到一个腐朽枯瘦的发育未完全的婴儿尸体。

　　苏羽看到这里，浑身微微抖动着，手足冰凉。

　　阿哒轻声道：“看来这尊女佛怀孕了……拥有如此庞大的身躯……只怕，她已经是‘西天族’里至高无上的存在，可是……竟落得如此凄惨下场，连怀上的孩子……”阿哒说到这里，声音忽地微微哑住了，下面的话，说不下去了。

　　“西天族”中的战斗佛主，拥有巅峰不朽的力量，其躯体也不过才千米左右，而眼前这尊女佛，其身高达到了数千米，几乎和王冠巨人一样的庞大，其生前的身份地位和实力，可以想像是如此的恐怖和强大，再对比眼前这凄厉的一幕，给人的震撼，无法想像。

　　连如此伟大崇高的存在，都落得如此的凄厉下场，更何况他们这些渺小的人类？

　　苏羽手心全都是冷汗，隐隐感觉到了栗然心悸，还有一种无法抑止的悲哀。

　　巨殿中，一遍死寂，他们都被眼前这一幕震撼住了。

　　半晌，泰兹凯特力波卡才叹息道：“普通的‘西天族’也和我们人类一样是胎生……但是看了这女佛体内这外形像岩石样的胎中巨蛋时才明白……原来西天族还有这种特殊的诞生后代的方法……难怪各族一直流传，说那位西天族的‘战斗佛主’无父无母，是由岩石之中诞生，现在才明白是怎么回事……只怕那诞生了战斗佛主的所谓岩石……其实正是一枚外形酷似岩石的胎生之蛋……”

　　苏羽转头看向了另一边，看到了几头同样庞大无比的黑暗魔人那被支解开来的尸体，又看到了一堆细小得多的骨头，看其骨架，明显属于人类的尸骨。

　　几人默默的一路观看，当看到了巨殿的尽途，又出现了一具具的巨型仪器，后方，另有一个巨型房间，当他们走了进去的时候，发觉这房间内，竟然堆满了各种纸张。

　　这些纸张，有大有小，苏羽落了下来，从中随手挑起了几张看起来较小些的纸张，看其纸质，和自己得到的那半张纸的纸质有些相似，但又不完全一样，这些纸张上都写着复杂难明的古怪的数字或符咒，不论是苏羽还是见多识广的阿哒，都无法辩认。

　　王冠巨人走到这巨型房间的尽途，在这巨型房间的尽途堆积着厚厚的一叠巨型纸张，每一张纸上都绘着十分怪异的图案，这图案，或是一条巨蟒，或者是一个巨人，或是一条黄金巨龙，或是长着六翼翅膀的像天使般的生灵，亦有长着一对龙翼的雕鹏巨鸟。

　　王冠巨人不断的在这纸张之中翻看着，泰兹凯特力波卡很快也被这叠纸吸引了，看到了其中一张纸，他轻噫了一声：“黑暗中的明星，最强的亚美拉魔神兽之一，暗夜之神勒米托，她的面相图案，怎么会在这里？”

　　苏羽也走了过来，因为这巨型纸张太过巨大，令他不得不升到了半空中，居高临下，这才能清晰看到这图案的全貌，这是图案上所绘的是一个女性魔神，全身漆黑如墨，拥有饱满的乳房和挺翘的臀部，看面相，当相美貌，和一般魔神兽的凶恶完全不同，不过当王冠巨人取出另一张这位最强的魔神兽之一“黑暗中的明星，暗夜神”勒米托的背后的图案时，才发觉她的身躯背后，长着一根根露出身外的雪白骨刺，这是一个正面十分优雅美貌，而背面十分狞狰可怕的魔神兽。

　　阿哒见苏羽似乎对这图案上的魔神兽很感兴趣，解释道：“这位暗夜神勒米托和‘百鬼母神’梨柯帝母齐名，都被称为了‘最强的亚美拉’魔神兽，如果可以爆发最强的力量，绝不会逊色于巅峰级数的不朽强者。”

　　苏羽嗯了一声，听到这里，禁不住有些暗暗可惜，想到了雅娜和她的魔神兽“百鬼大母神”梨柯帝母，以他现在的境界再来召唤梨柯帝母，定然可以发挥梨柯帝母的最强力量，那可就是一位巅峰级数的不朽存在。

　　相比起来，他的青巨神便差得远了，青巨神发挥最强力量，现在也不过就是一般的神级强者的实力，和玛雅柱神等黄金七阶强者相当，对于现在的苏羽而言，已经连鸡肋都算不上。

　　王冠巨人将这叠绘着各种不同图案的巨型纸张一张接一张的慢慢抽开，其中所绘的图案中，不只有“黑暗中的明星”暗夜神勒米托，竟然也有“百鬼大母神”梨柯帝母，以及在她四周的那一百头小型的鬼神。

　　王冠巨人突然微微噫了一声，只因为它发觉到了在这图案上，还有属于它的肖像。

　　其中有好几张图案上，所绘着的都是属于它的，其中还细化到了某个内脏的图纸。

　　王冠巨人看着这些图纸，慢慢的，它的脸上露出了惊喜的神色，如获至宝，忙着将这些图纸都小心的收集了起来，放置在了另一边，然后再看其他的图案。


第八百九十五章 想要创造的终极生灵

　　此刻，苏羽等人都已经隐隐猜测到了，这一叠纸上所绘着的图案，只怕正是这恐怖的像人体实验室里的制造或创造的生灵们的图纸，就算不是，其中只怕也有很多关联，固而，王冠巨人看到那几张属于自己的图纸时，会这样的兴趣。

　　拥有了这图纸，根据上面详细的配备各种内脏和步骤来，它很有可能重塑自己的内脏器官，重新得到完美的巅峰状态。

　　随着不断的往下翻来，其图案上所绘着的生灵，也越来越诡异庞大，甚至一边还详细注解了其尺寸大小。

　　随后，一张图案上的一条巨蟒吸引了他们的注意。

　　这条巨蟒，根据一边的尺寸注解，其长度竟然达以了五万米，通体碧蓝色，长着一根根的背刺，每一片蛇鳞，都像是用蓝玉打磨出来的。

　　这条巨蟒的来历，不论是王冠巨人，还是阿哒，又或泰兹凯特力波卡都不认识，当王冠巨人拿走这张绘着巨蟒的图纸后，不想下面一张，依旧是一条巨蟒的图纸。

　　这条巨蟒的尺寸稍小，约有四万米左右，通体为黄金色，长着四只黄金骨翼，又是一个阿哒等人都不认识的稀有品种。

　　接下来的几张图案，竟然所绘全都是庞大无比的巨蟒，每一条都是数万米的级数，甚至其中一条，已经拥有了近十万米的身长，看得泰兹凯特力波卡和苏羽等人暗暗称奇，都感觉到了匪夷所思。

　　这几张巨蟒图案之后，竟然出现了几张属于人类的图案，苏羽心头微微一凛，他认不得这些人类是谁，其中男女都有，泰兹凯特力波卡也微微皱起了眉头，喃喃道：“奇怪，怎么我一个都不认识……”

　　能够在这图案之中出现的当然都不是普通的平凡之辈，但以泰兹凯特力波卡三大文明之祖的身份地位，这上面所绘的人类男女他竟然一个都不认识，不由得他不惊奇。

　　接下来的一叠图案都显得十分的复杂，众人看了半天，隐约才能辩认得出来，似乎这些图案的过程，是想要将那些巨蟒和人类，以及其他的巨人等几个不同的生灵聚集合到一起，只是过程太过繁杂，众人全都看得一头雾水，其中甚至还有先用三个生灵拼凑形成一个新的物种，再用这个新的物种，又和其他的生灵拼凑，其复杂超乎想像，甚至为了其中某一个特殊的器官，比如一个心脏，又或一个肠胃，都会再另外去创造某个新的物种，然后只取这新的物种的心脏或某一个器官使用。

　　苏羽等人看得暗暗摇头叱舌，越看众人越惊奇，如此复杂和众多的图纸记录着，其中可以看得到，一个个的生灵和种族都被利用上了，到底，这图纸最后想要创造出来的是什么样的存在？

　　终于，所有的图纸都翻过了，只余下了最后一张，当王冠巨人将这最后一张图纸取了起来的时候，苏羽、阿哒和泰兹凯特力波卡的眼光都一起集中到了这一张图纸。

　　这无数的图纸，取用了各大种族和新生物而想要创造出来的存在，终于在这最后一张图纸上，显露出了全貌。

　　人身蛇尾，长着绝美的女性脸孔，漫天的蛇发飞舞，眉宇之中，充斥着一股无尽的威严，虽然只是一张图案，但是当阿哒、苏羽和泰兹凯特力波卡等人接触到了这图案上的人身蛇尾女子的那一双眼睛时，竟然全都心中一寒，就像这图案中的存在突然活了过来，一股凌厉无比的气势如同天地突然崩塌般的压了过来。

　　不只是他们，连王冠巨人都似经受不住，突然浑身一震跌退，这张图纸，慢慢飘扬，重新落到了地上。

　　眼前的幻觉消失，苏羽这才发觉只是刚刚那一瞬间，自己的额头上，竟然全都是冷汗。

　　“这图案上所绘着的到底是什么……怎么可能……只是一张图纸，竟然拥有如此恐怖的威压……”苏羽微微吸着冷气，泰兹凯特力波卡的声音也变了，喃喃道：“不可思议……这天地间，竟然会有这样的存在吗？只是一幅简单的画像……竟然可以……吓住我们……”

　　阿哒也没有再说话，这种情况，对于他们而言，也是第一次。

　　仔细回想，那图案中的女子面相不只不凶恶，反而长得极为美艳，但是，连他们也不明白，为什么会有刚刚那样恐怖的压迫感，似乎就算是注视着她的画像，都是对天地的大不敬，将要遭受毁灭，万劫不复。

　　远远看着那张飘落到了地上的图纸，不论是苏羽还是阿哒又或王冠巨人，都本能的避开，不愿再接近，刚刚的经历，实在可怕，这是一种发自本能的敬畏。

　　王冠巨人慢慢的退了出去，其若有若无的声音在众人耳边响了起来：“我寻到了图纸，也许有机会补全我丢失的器管内脏，我需要在这里留下来，你们如果也愿意留下来，在这里可以寻到可以帮助得到你们的仪器，对于你们提升境界和力量，十分有效，这些仪器的使用方法，都可以在这里寻找得到使用方法的图纸。”

　　王冠巨人一边捡起了那一叠和它有关的图纸，退出了那巨殿之中，然后，盘膝坐了下来，开始一张一张的仔细研究起来，不再理会苏羽等人。

　　听得王冠巨人的话后，阿哒看着苏羽道：“苏羽你有什么打算，留在这里修炼，还是离开这里返回星空宇宙？”

　　苏羽想了想，缓缓道：“我体内的巨大意志力量已经不能随便使用，凭我现在的二级图腾的境界，返回星空宇宙，只怕寸步难行……”说到这里，想到了那些各族的不朽强者，如果不动用巨大意志的力量，凭自己现在的力量，根本不足以与之抗争，现在当务之急就是提升自己的力量。

　　苏羽对于巨大意志已经隐隐有了恐惧和忌惮，想要解决这危机，最保险的做法，那就是提升自己的力量，只要自己本身的力量足够强大，那便无法畏惧。

　　虽然他也很想返回星空宇宙去寻找亲人和父母，但阿哒在星空宇宙流浪了一年都没有丝毫的发觉，自己离开这里去寻找，现在没什么线索，也根本没有用处，既然如此，还不如乘此机会，看看能不能在这里寻找到可以帮助自己提升境界和力量的仪器。

　　巨殿外面的仪器，虽然大半损毁，但还有一小半看起来完好无损，想到了当年建筑这巨殿的存在们的来头当然是大得逆天，由“他们”遗弃在这里的仪器，自然也拥有逆天的能力才是。

　　泰兹凯特力波卡点头道：“苏羽说得很对，我们先看看这外面还有哪些仪器没有损毁，然后找到与之匹配的图纸，看看如何使用和这些仪器的功效是什么，也许会有超乎我们想像的发现，而且这里储存遗留着各种生灵的尸体，或可利用，这样千载难逢的机会，怎可错过？”

　　阿哒嗯了一声，点点头，既然决定暂时留下来，几人便分头寻找，查看还有哪些仪器是完好无损的，又从后面的房间里搬出了大量的图纸，从中一张一张的查找着，对比着。

　　很快，阿哒就从中找到了大量的操作各种仪器的图纸，再对比着其中没有损毁的仪器，仔细的查找半晌后，终于找到了一份有用的图纸，这图纸上所绘着的仪器，是一个八角形巨大容器，这容器的八个方位都联系着各种复杂的管子，分别联系着一头庞大的巨型仪器，这架巨型仪器，是整个巨殿中完好无损的其中仪器中的一架。

　　光看这巨型仪器，谁也不知道其使用的方法和用途是什么，一直到阿哒从中找到了这份珍贵的图纸，然后仔细的研究了起来。

　　图纸讲解得很清楚，阿哒开始巨大化，显出巨大的人型身躯，然后根据图纸一一对照着其中密密麻麻的按扭的使用方法，好半晌之后，终于将这架仪器的使用方法和用途弄清楚了。

　　“苏羽，快过来。”弄清楚后，阿哒兴奋之极，忙着对另一边正在一堆的图纸里翻看着的苏羽招手。

　　苏羽抬起头，身影一闪便到了阿哒的面前，道：“怎么了，你弄清楚了这架仪器了？”

　　阿哒连连点头，兴奋的指着面前这巨型的八角型的庞大仪器，道：“苏羽，你知道这仪器是什么吗，有什么用途吗？”

　　苏羽看着阿哒兴奋的样子，心头微微一动，道：“是不是很厉害？”

　　一边的泰兹凯特力波卡听得这边的动静也飘了过来，插嘴道：“阿哒，看你兴奋的样子，这仪器应该不简单吧。”

　　“何止是不简单，这玩意简直是匪夷所思，我现在都不能肯定这是不是真的，但根据这图纸所描述，如果是真的，那真是太厉害了，亚特兰蒂斯号称拥有最高的科技，‘智人族’更自认自己种族是最强的种技种族，可是这样的仪器，只怕亚特兰蒂斯和智人族加在一起，都不可能制造得出来。”


第八百九十六章 时间机器

　　阿哒说到这里，苏羽和泰兹凯特力波卡也被她引出了兴趣，到底这仪器有什么样的能力，能让阿哒如此兴奋。

　　“根据这图纸上所描述的，这仪器启动后，里面的时间流逝会变得和外界正常的时间流逝不一样，可以进行时间的加速和迟缓，你们想想，我们在这仪器里待上一年，或修炼个十年，而外面的世界，正常的时间流逝，却只过了一天，这是何等恐怖的功效？”

　　阿哒越说越兴奋：“也就说是，在外面的世界中正常的时间流逝一年，也许在这仪器中，已经过了百年千年，只要待在这仪器里就拥有足够的时间修炼，在里面待个百年千年的，外面才过了短短的时间，这仪器实在太过不可思议。”

　　泰兹凯特力波卡和苏羽听到这里，互相看了一眼，彼此都难掩脸上的兴奋，如果这仪器真有这样的匪夷所思的能力，那简直不敢想像，难怪阿哒说就算是亚特兰蒂斯和智人族联手，都不一定能创造出这样可以改变时间的仪器。

　　时间，可以说是这世界中最不可思议的存在，甚至有人认为，时间才是所有宇宙之中，最无敌的存在，别说各族的生灵，就算是宇宙都经受不了时间的流逝，最终会消失在了流逝的时间长河之中，飞灰烟灭，消失无踪。

　　而这仪器，竟然可以推迟或加速时间，这简直是真神都未必可以创造出来的奇迹。

　　“当然，这个功效还是有限制的，具体能达到什么样的比例我现在也不清楚，这图纸上也没有明说。”阿哒有些兴奋道：“看来这里的仪器果然都很神奇，我们再看看其他的几架还完好无损的仪器又有什么特殊的效果。”

　　阿哒发现了这架特殊的可以影响时间的仪器后，苏羽和泰兹凯特力波卡更卖力的查找起了其他仪器的使用图纸，突然，苏羽轻噫了一声，拿起了一份图纸，吃惊道：“神性？”

　　阿哒听得他的话忙着走了过来，拿起了图纸看了看，同样吃惊道：“可以炼化出神性和改变神性的仪器？”忙着看其所绘的图纸，然后对照着这巨殿中的仪器。

　　很快，他们找到了这架仪器，但是一看其主体已经大半被损毁，只余一点残骸，顿时大感失望。

　　阿哒喃喃道：“这些仪器到底是什么家伙发明创造的，连神性都可以炼化出来吗？说出去，简直是骇人听闻……”说到这里，不自禁的看向了远方正在低头查看图纸的王冠巨人，突然想到了连这样可以匹敌真神的王冠巨人都能创造出来，似乎创造出可以炼经出“神性”的仪器，也就没什么稀奇了。

　　另一边的泰兹凯特力波卡突然惊喜的叫了起来：“你们快过来看看这架仪器。”

　　苏羽和阿哒听得泰兹凯特力波卡的声音便知道他定然是有了其他的发现，忙着赶到了另一边，却见泰兹凯特力波卡正耸立着了一架超巨型圆柱状的仪器前，这仪器外围是透明的玻璃器皿形态，里面放置着十几层的巨大无比的蓝色旋转刀片，每一片刀片上都刻进去了一个个的复杂难明的符咒图案，虽然不知放置了多少年，依旧隐隐可以感觉得到其符咒图案上散发出来的幽冷的气息。

　　泰兹凯特力波卡指着其中一个按钮，对苏羽道：“你按下这个按钮试试。”

　　另一边的阿哒已经从地上拾起了刚刚泰兹凯特力波卡寻到的图纸翻看了起来，苏羽伸手按动了其中的按钮，却见外面的圆柱状的巨型玻璃罩升了起来，阿哒看着其中的图纸，心头一动，忙着转身便从一边抬起了一个半截的巨龙尸体丢了进去，再按动按钮，升起来的巨型玻璃罩又降了下来。

　　突然间，那里面的蓝色旋转刀片疾速转动起来，上面的符咒图案散发出了莹莹的蓝光，释放出来的恐怖的能量波动，瞬间便将那半截黄金色的巨龙尸体裹了进去，一片片的蓝色刀片，瞬间便将这半截巨龙尸体绞碎支解，整个仪器都在轰鸣震动着。

　　远方的王冠巨人被惊动，也站了起来，朝着这边看来，却见那投进去的半截黄金龙尸，只是短短的一分钟时间，便完全被这蓝色的刀片绞碎成了一团团的黄金肉酱，整个仪器四周升腾起了明亮的光泽，这玻璃器皿四面八方的透明玻璃上，突然炸开了刺眼的各种奇异的符咒之光，充斥整个玻璃器皿之中。

　　其中转动着的蓝色刀片，慢慢的停了下来，而那原本的黄金肉酱已经消失不见了，等四面八方释放出来的符咒之光消失后，这巨型的玻璃器皿之中，就只余下了一团团黄金气雾状的球体。

　　阿哒按动按钮，玻璃罩升了起来，苏羽立刻感受到了一股纯粹又浩荡的能量扑面而来，这一团团的黄金气雾状的球体，竟然是一团团极为纯粹的能量体。

　　这一瞬间，阿哒和苏羽等人互看了一眼，彼此眼中都有惊容，眼前这仪器的用途，不言而喻，竟然可以支解绞碎各种生灵的尸体，更可以将其提纯转化为纯粹的能量，这仪器的功能何等强大，从这方面而言，其功效，已经可以比拟苏羽体内的巨大意志，甚至如此容易分解尸体转化为能量的能力，连巨大意志都不具备，因为巨大意志吸纳转化能量，是有选择性的，从这方面而言，这仪器的功效，和命运之子体内的“999”种子很相似。

　　他们接下来发现的第三架可以使用的仪器，则是一种拥有治愈效果的仪器，其治愈效果强悍到了近乎于可以起死回生，当然还是有所限制，比如像王冠巨人体内的内脏被挖掉后，依靠这仪器，却无法再生。

　　但王冠巨人只需要依据图纸寻找到合适自己的内脏器官，再利用这拥有惊人治愈效果的仪器，就可以完美的痊愈再生，达到曾经的巅峰状态。

　　但是，想要寻找到合适王冠巨人使用的内脏，却绝不容易。

　　能够支撑他这躯体发挥其如神般力量的器官，要求之高，可想而知，至少也需要和它同一个等级的内脏器官。

　　满殿的绝大多的仪器都已经被损毁了，找了半天后，苏羽终于可以确认，这整个巨殿里，还可以使用的仪器，就只有三架，其他的或已经被破坏，或因为其他原因而无法开启了，阿哒最觉得可惜的就是那架可以炼出“神性”的仪器竟然被破坏了。

　　“神性”，可是传说中神才拥有的特殊属性。

　　那架拥有治愈效果的仪器，对于现在的苏羽和阿哒没有什么用处，但另两架仪器，却都有大用处，这个世界中，其他的东西不多，但各族的生灵尸体，简直是多不胜数，阿哒显化巨大化，和苏羽一起，开始搬运这些各族的尸体，往那可以分解转化能量的仪器中搬送进去，将其一具具的尸体都绞碎再炼化成为纯粹的能量团。

　　而王冠巨人，则依照着图纸，开始寻找合适它的内脏器官，务求补全自己的身体，重新恢复曾经作为一个种族的唯一之神的神姿。

　　大量的各种族的尸体被投放进了巨大无比的圆柱形的仪器之中，被分解开了庞大无比的纯粹能量，再将这些能量放置投入另一架拥有改变时间流逝的八角型的仪器之中。

　　能够在这个世界里出现的生灵种族，每一头生前都强悍无比，其尸体被分解转换出来的能量之庞大，可以想像，当然，想要将这些能量吸纳转化为尸用，却也需要悠久的时间，绝不是那么轻易就可以融合化为自己的力量。

　　就像建造一幢大楼，就算你运来了再多的材料，依旧需要亲自动手，一步一步的慢慢修建，才能建造出高楼大厦。

　　炼化出了足够多的能量后，苏羽和阿哒就进入了那八角型的仪器之中，至于泰兹凯特力波卡则独自一人依旧在满地的翻查着图纸，他只余下一缕残魂，已经没有躯体可以修炼，再多的能量或什么可以控制时间的仪器，也对他没有丝毫的作用，他满地查找图纸，就希望能够从这些图纸和资料之中，查看能否有令自己重生的机会或方法。

　　必尽，创造出了这建筑物这里的仪器如此神奇，也许，对于一般人而言不可能的事，但对于这些仪器的“主人们”而言，却不一定不能实现。

　　看着另一边的王冠巨人，喃喃道：“它想要补全自己的内脏……其实原理和我想要重生再寻找一具身体有异曲同工之妙……想要寻找一具合适的身体并不困难，困难的是我只余一缕残魂，残缺不堪，很多能力都失去了，就算有了身体，也已经不足以使动这身体，现在唯一可想的办法，就是先补全我的残缺灵魂，只要补全了灵魂，再寻找合适的身体，那就简单多了……”

　　“可惜灵魂本就是这世上最不可思议的东西，就算拥有不朽之灵的神灵也只是知其然而不知其所以然……我曾经也拥有不朽的灵魂……可是连不朽的灵魂都残破了，现在该如何补全我的不朽之灵……这实在超乎了我的认知的范畴，希望这些图纸中，有记录到灵魂之方面的知识……”

　　泰兹凯特力波卡一边默念着，一边仔细的查找着，连一张的图纸都不会错过，当然，唯有寻张绘着人身蛇尾长着满头蛇毛的女子的画像图纸，他不敢去接触。

　　他的一缕残魂，不敢触碰那画像，生恐再见一次，其残魂，便会被惊得魂飞魄散，彻底消失了。

　　至于苏羽和阿哒，已经一起进入了那特殊的可以控制时间流逝的呈八角型的超巨型仪器之中。

　　此刻的仪器之中，充斥着无尽的浓郁能量，苏羽和阿哒进入其中，启动了时间流逝的变化程序，这里的能量，全都是苏羽和阿哒利用另一台仪器将那大量的生灵尸体转化出来的纯粹的能量，当启动了程序后，这八角仪器的八个方向连通着的仪器开始启动运作，“滋滋”的声响中，整个仪器四周的空间都微微改变，甚至用肉眼都可以清晰的看得到里面空间的扭曲。

　　苏羽看着眼前的空间不断的变化着，慢慢的，原本的仪器里的八角形的空间变化为了一个广阔的虚空，四周是一遍如同黑洞般的旋涡，隐隐的可以感受得到那四周边缘里的恐怖力量波动。

　　深深吸了一口气，这浓郁而纯粹的能量，让苏羽感觉通体舒畅，先是对着阿哒微微一笑，便盘膝虚空坐在了浓郁的能量团之中。

　　体内的巨大意志隐隐有了反应，似乎这浓郁的能量令巨大意志产生了兴趣，苏羽心头一凛，立刻克制体内的巨大意志的燥动，现在的苏羽对巨大意志已经极为忌惮，更不愿让“它”再吞噬力量进一步的强大，否则总有一天，巨大意志彻底暴走无法克制，自己的下场只怕便是被抹杀灵魂，夺走现在的身体。

　　闭上了眼睛，苏羽盘膝坐于虚空之上，其意识便转移到了自己的身体之中，进入了体内的左臂的黄金骨头之上，开始炼化四周的浓郁能量，将其吸纳进入自己的体内，先将其转化为气化的异力，再压缩形成液化的异力，形成黄金血液，最后，再一点点的依附在了左臂内的黄金骨头之上，凝聚炼化形成新的黄金骨。

　　而阿哒则静静的趴在了一边，微微张嘴着，也开始吸纳着这里的能量，将其存储进入自己的体内，再一点点的炼化吸纳。

　　第三形态，是第五类生物成熟期的巅峰状态，也是一头第五类生物可以达到的极限，但是，只是指一般的第五类生物可以达到的极限，而不是意味着这个极限不能超越。

　　当然，如果超越了这个第三形态的巅峰极限，也就意味着超越了第五类生物的本身极限，进入第五类生物之上的……被冠以无数的名称和赞美之词，被称之为食物链的顶端，或完美生命体，或第六类生物，或是……真正的神。

　　在这个仪器之中，时间被无限的拉长了，外面世界的一天，在这里，也许已经过了一年或十年这么漫长，盘膝而坐的苏羽，趴着的阿哒，就在这个仪器创造出来的特殊世界中，吞噬着纯粹而浓郁的能量，炼化吸纳以为己用，超越着自己现在的极限，以期达到更强的境界。

　　不知不觉，已经不知道多少年月过去了，盘膝而坐的苏羽，突然有了不寻常的变化。


第八百九十七章 修炼进化

　　在这可以改变时间流逝的仪器之中，不知道过了多少年月，突然，一直盘膝虚空悬浮一动不动的苏羽，眉头微微一颤，头脸上，突然渗出了密密麻麻的细珠一样的冷汗，然后，他睁开了眼睛来，伸袖抹了抹脸上的冷汗。

　　就在刚刚那一刻，他终于将身体里的一根根的黄金肋骨和脊梁骨等胸腔里的黄金骨炼化完成，达到了“三级图腾”的境界。

　　原本看起来软绵绵塌陷进去的肚腹也正常了起来，一根根的黄金骨，结合黄金血液，苏羽可以感觉得到，自己的力量简直是成倍的提升。

　　炼成了“三级图腾”，苏羽放松身体，飘落下来，看到了一边的阿哒依旧闭着眼睛趴在那里，一动不动，似乎睡着了一般，苏羽没有打扰她，而是活动了一下躯体，左掌一握，其身体上，一道道的黄金能量释放出来，从自己的胸膛开始，很快漫诞至左臂，这黄金色的能量中，蕴藏着恐怖的能量波动，似乎这一拳轰出去，就可以轻松的摧毁一切，甚至于是一颗星球。

　　当然，苏羽知道这只是一种力量突然成倍提升后引发的错觉，以他现在的真正力量，就算拥有了液化的黄金血液，凭他“三级图腾”的层次，依旧达不到一击摧毁一颗星球的境界。

　　想要轻松的一击摧毁粉碎一颗像地球这样的行星，那是巅峰级数的不朽存在，如阿兹特克的不朽特洛拉克才可以做得到的事。

　　达到了“三级图腾”的层次后，苏羽并没有再继续修炼朝着“四级图腾”的层次冲击，因为他明白，现在他体内的力量成倍提升，现在最重要的是适应这股力量，能够如臂使指的随心所欲的使用和掌握这股力量后，再继续修炼，如此一步一步修炼，才是打好最坚实的基础。

　　好在这仪器之内显化出来的空间广阔无比，苏羽远离了阿哒，选择了一个空旷地方，便开始从“神圣之眼”和“撕裂爪”的低级技能开始，不断的磨炼技能，以期尽早的熟悉这股庞大的力量。

　　当日他还是“黑铁战士”时，自然领悟到的五个技能，分别为由“感知之眼”进化为的“神圣之眼”，由“撕裂爪”进化到“撕裂风暴”再进化成为的“末日风暴”，由“蜥蜴臂”进化的“蜥蜴兽化”再进化出来的“人形蜥蜴兽”，由“铠盾”进化而来的“铠甲”，以及没有进化的“牙弹爆”。

　　对于苏羽而言，“牙弹爆”属于鸡肋技能，固而从来没有将其进化过，而“末日风暴”是他那时候最主要的攻击手段，已经进化到了终极境界，以他现在的这力，施展“末日风暴”，依旧是极为强大的攻击手段，不过脑海中想到了那位阿兹特克不朽的恐怖轰击，想到了那一拳轰出，其中便蕴含着上千次的能量潮汐冲击。

　　相比之下，“末日风暴”的攻击太过单调，虽然以他现在的实力，足可以将“末日风暴”的攻击范围扩大到上千米，但实力分散，用来欺负比自己弱的对手还行，对上同级数甚至更强的存在，根本没有丝毫作用。

　　仔细的使用和研究这五种技能，半晌后，苏羽发觉除了“神圣之眼”偶尔还能派点用场外，也就“铠甲”技能对于现在的自己还有点作用，不过“铠甲”的防御太过简单脆弱，想要派上用场，也必须要进行改良，否则被敌人能量随便一碰便破裂开来，根本就是浪费精力和心神去维持“铠甲”技能。

　　至于其他的技能，基本上已经没有什么用处。

　　仔细研究完了黑铁的五个技能后，然后便是青铜技能。

　　青铜层次时，曾经有领悟过“无尽天翔”和“翼铠”以及“青铜锤”等几个技能，其中“青铜锤”技能已经被苏羽炼化形成了黄金巨锤，论攻击手段，除了星宇当年传授给他的“五大灭”之外，“黄金巨锤”可以算是他现在最强大的攻击手段。

　　除了自我领悟到的这些技能外，苏羽还精通的便是星宇传授他的“五大灭”神技，以及泰兹凯特力波卡传授给他的比如“大小天地”和“绝封”等一些其他的技巧，不过泰兹凯特力波卡并没有传授给他具体的可以用以攻击或防御的技能，泰兹凯特力波卡曾经说过，每一个人进化变异的方向不同，其他人适用的技能，未必是最适合他苏羽的。

　　以前苏羽还并不能理解，不过随着境界提升，慢慢的，苏羽有些明白这个道理。

　　比如现在被他提升为的黄金巨锤技能，虽然是由曾经的青铜技进化出来的，相比起神技“五大灭”，可以爆发出来的能量更强大。

　　不断的演示着各大技能，苏羽显化十米的黄金身躯，一片片的黄金色的龙鳞微微抖动，召唤出来的黄金巨锤长达十米，和他的身体一般长，持着黄金巨锤，微微挥动，恐怖的能量波动着，苏羽轻轻吁出了一口气，越演示越感觉，随着境界和实力的提升，他现在的攻击技能和手段实在有些差强人意。

　　微微叹息中，背后，一道道的黄金色的雷电慢慢的冒了出来，“嗤嗤”之声不经色于耳的响了起来，大量的黄金雷电在背后的聚集，很快，两只由雷电力量实体化显出来的黄金翅膀从背后冒了出来，双翼抖动，显得说不出来的威严。

　　从离开上界后，苏羽一直以来都太过依赖“巨大意志”和六龙六翼的压倒性的力量，几乎都忘却了自己本身的力量，连这雷电的力量，也几乎没有再使用过。

　　而苏羽现在体内的雷电威力，最强的电压值约为20亿左右，20亿的雷电威力，对于图腾以下的存在，还是十分恐怖的，甚至于一般的神级强者，都可以一击摧毁，但是对于现在的苏羽而言，见识了太多的恐怖强者，不朽，巅峰不朽，甚至于超越不朽的存在后，20亿伏特的雷电一击，只怕对于这些存在，连一根汗毛都伤害不了。

　　“可惜，我的雷电力量现在太弱了，否则，以我拥的黄金血液，原本就比一般的气化异力的同阶强大很多，再配合足够强大的雷电威力，应该是相当可观的，就算雷电的力量不能轰杀对手，不过我攻击的招式之中，附加了雷电的效果，也会影响到对方的行动，同级数的强者之争，也许只是细微的影响，就足可以让我胜出……”

　　苏羽一边沉吟着，一边慢慢的激发背后黄金翅膀里的雷电力量，一条条的黄金色的闪电爆了开来，如同一条条的黄金游蛇，往他右手持着的黄金巨锤中汇聚着。

　　“20亿伏特的雷电，对于一般图腾或图腾以上的存在，只怕已经伤害不了他们……但是，如果将其配合上黄金巨锤的纯破坏性的攻击，这附加的雷电效果，一定会收到意想不到的效果。”

　　20优伏特的雷电，当然不能伤害到不朽级数的存在，甚至连图腾强者都未必能伤害得到，但是这并不代表这些强者可以彻底的无视雷电攻击而没有丝毫的影响，也许这影响极为细微，不过强者之争，一点细微的影响，就足可以改变战局。

　　看着黄金色的雷电在黄金巨锤上聚集着，很快，十米高的巨锤彻底的笼罩在了黄金色的雷电中，在“噼里啪啦”的清脆声响，苏羽深深吸了一口气，脸上反而露出了一丝惭愧的神色。

　　曾经的他，从黑铁战士，一阶一阶的慢慢提升，依靠着自己的努力和机遇，而不知从何时起，自己竟然完全的依赖于外力，依赖意志的力量，迷失了自我，连自身的力量都忘却了，他现在还想起自己曾经有过想法，想要将混沌之核融合进黄金巨锤之中，创造出一柄适合自己的最强武器。

　　虽然这过程也许艰辛，但并不代表不可能成功，可是后来，自己竟然完全的依赖来得太过容易而且强大无比的意志力量，轻松的战胜一位位的强者，相比之来，辛苦修炼得来的力量，太过渺小和脆弱，而且还要花费大量的时间和精力，以及无数的汗水。

　　好逸恶劳，是生灵的通病，连苏羽也不能例外。

　　现在回想起来，苏羽突然有些感谢那个新的灵魂诞生，这灵魂诞生给他敲响了警钟，让他从迷失的自我中番然醒悟过来。

　　只有依靠自己辛苦修炼出来的力量，才是真正的属于自己的东西，其他的都是镜花水月，过于依赖外力，结果，很有可能就是自食苦果，堕落腐朽。

　　“好险……如果不是那新灵魂出现将我惊醒了，再这样持续的使用巨大意志的力量……令这意志的力量越来越强大，等‘它’彻底醒过来，我将真正的死无葬身之地……从今以后，绝不能再使用巨大意志的力量，不论遭遇如何危险的境界，我都要依靠自己的力量……只有自己的力量，才值得信赖！”


第八百九十八章 毁灭

　　苏羽暗暗发誓，紧紧的握住了拳头，右手持着的黄金巨锤，突然心头一动，“五大灭”中的“杀灭”闪烁过了脑海，这柄被雷电缭绕着的黄金巨锤，竟然遵循着“杀灭”运用方法，轰了出去。

　　瞬间，可怕的空间破裂开来，虽然这四周有像黑洞一样的空间扭曲，在这黑洞般的时空扭曲中，黄金巨锤竟然将其轰出另一个巨大黑洞。

　　苏羽一锤轰了出去后，看着那个巨大黑洞久久不消失，呆怔了半晌都回不过神来。

　　他万万没有料到，偶然的灵光一闪，黄金巨锤、黄金雷电再配合神技“五大灭”中的“杀灭”一击，竟然可以收到这样的奇效，其攻击威力的爆发，比正常状态中提升了很多倍。

　　有了这个灵光一闪，苏羽便开始尝试着将神技“五大灭”和自己的黄金巨锤以及雷电力量等技能结合起来。

　　神技“五大灭”，分为“堙灭”“寂灭”“毁灭”“破灭”“杀灭”五式，每一式都各有妙用，此刻被苏羽结合了“黄金巨锤”和雷电力量，以这五大灭的异力运作的法门施展出来，竟然爆发出了超乎了想像的力量和攻击力。

　　不过苏羽在使用的时候还是可以感觉得到，其中还是有些缺憾需要完善，神技“五大灭”并没有达到尽善尽美的境界。

　　在这个奇间的仪器空间之中，根本不知日月之交替，苏羽也不知道自己在这里待了多久，只是极偶尔的会感觉到了肚腹的饥饿，不过很快又消失了。

　　苏羽持着黄金巨锤，一式接一式的施展着“杀灭”，改善着其中的技能运用和异力的运行法门线路的不足，最终，他满意了，只感觉意念一动，黄金巨锤砸了出去，一种得心应手无不如意的感觉涌了上来，黄金巨锤前面，爆发出了一股骇人听闻的能量波动，冲击出了一条可怕无比的扇形的空间裂缝。

　　五大灭中的“杀灭”一击，终于被他改良达到了完美的境界，可以和自己的黄金巨锤以及雷电的力量完全的结合起来，爆发出这一式的最强威力。

　　接着，苏羽又开始完善“五大灭”中的第二击“破灭”，“杀灭”的攻击范围，为扇形，而“破灭”却是以自身为源点爆发力量，这一式属于以攻代守，当自身遭受到了攻击而无法闪避或防御时，便可以施展“破灭”，以攻破攻。

　　“五大灭”中，“杀灭”和“破灭”是基础，相对比较简单，饶是如此，苏羽将这式“破灭”研究改善完成后，也不知花费了多少心血和时间。

　　阿哒依旧静静的趴睡在一边，缓慢而持续不断的吸纳融合着深气中的浓郁的纯粹能量。

　　当苏羽将“五大灭”中的“杀灭”和“破灭”改善完成后，终于可以感受得到，自己突然得到的这成倍的力量，终于可以完美的运用，随心所欲，之后，他放弃了继续钻研技能，再一次盘膝于虚空之上，开始吸纳充斥着这空间中的浓郁能量，再一次进行了漫长的吸纳能量，转化为自己的液化异力，再将液化的异力依附于其体内的黄金骨上，现在，他需要炼化的便是右臂内的黄金骨。

　　如果可以将右臂内的黄金骨尽数炼出来，那么，他就可以达到“四级图腾”的境界。

　　现在的苏羽已经达到了“三级图腾”的层次，其左臂和胸腹内的骨头都尽数炼了出来，现在，苏羽便将大量的黄金血液聚集汇合在右臂肩膀处，开始冲击“四级图腾”的层次。

　　对于一般的图腾级数的强者而言，气化异力的他们，想要一次性的由气化黄金异力凝聚化为固体的黄金骨，其中的难度之大，可以想像，固而很多图腾层次，如果没有特殊的际遇或天纵之才，也许一千年都不一定能够凝聚成功一块黄金骨。

　　但是对于拥有黄金血液，一开始便拥有液化异力的苏羽而言，由液化的异力黄金血液凝聚集形成固化的黄金骨，比起气化异力的图腾强者来说，简直容易千百倍。

　　再加上苏羽特殊的身体和其泰兹凯特力波卡曾经对于他的教导，再加上他和不朽级数的强者们的连番战斗，可以说，境界和眼界提升了，现在炼化起黄金骨，尤若水到渠成，只要能量足够了，时间足够了，几乎没有其他的阻碍，便自然而然的凝聚集显化出了黄金骨，其聚集固化出来的不朽黄金骨，在右臂内成长着，不由的由肩膀往下延伸，很快便到了手肘再到手掌，然后便是五根手指。

　　当苏羽终于将右臂和右掌内的黄金骨都炼化出来的时候，在这个仪器空间中已经不知道经历了多少年的时间，而原本一直静静趴着的阿哒，也终于产生了特殊的异变，其趴睡着的身体上，不时有能量团浮起，又收缩回去，看起来十分的特异。

　　左臂，胸膛内，再加上右臂内的黄金骨都全数炼化出来，这境界，便被称为了第四级的图腾，体内的力量，再一次的得到了大辐度的提升，苏羽停止了修炼，开始召唤黄金巨锤，一方面适应这股强大的力量，再边改善“五大灭”中的第三灭“毁灭”。

　　“毁灭”的复杂和难度，远超过前两灭，这“毁灭”一击，必须要接触到对方才能爆发，在接触到的瞬间，可以一次性的爆发十次的相似于“破灭”的能量爆炸，十次的“破灭”能量爆炸会在接触到的一瞬间连环持续炸开，其爆炸的威力进行十次叠加，再一举引起大爆炸，其威力的恐怖，超乎了想像。

　　苏羽在使用“黄金巨锤”连着改善和使用“毁灭”的时候，隐隐感觉这一招竟然和阿兹特克的不朽的拳头轰击有些相似，不过阿兹特克的不朽一拳之间，拥有一千多次的能量潮汐冲击，而“破灭”一击，则是十次的“破灭”大爆炸的威力叠加。

　　原理有些相同，当然也有区别，阿兹特克不朽的拳头爆发出来的一千多次的能量主要是持续重复的冲击波最后叠加引起的大爆炸，而“毁灭”则是十次持续的爆炸威力叠加引发最后的大爆炸。

　　论威力，自然是阿兹特克不朽的一千多次的能量冲击波引发的大爆炸威力更强，但是如果能够将“毁灭”持续的十次爆炸也推到了一千多次的爆炸威力叠加，只怕其恐怖层度，更远远超乎了阿兹特克不朽使用的技能。

　　唯一遗憾的就是星宇传授给他的“毁灭”最多只能延续叠加十次“破灭”的能量爆炸，这是因为将“破灭”的能量爆炸持续叠加再一举爆发出来，实在太困难，就算是星宇，也只能达到叠加十次的境界，相比起来，阿兹特克的不朽的能量冲击叠加要容易得多，威力也弱得多，所以才能轻松的叠加一千多次。

　　论质量，虽然不如爆炸威力叠加的恐怖，但阿兹特克的不朽的技能却以数量取数，一千多次的能量冲击集合起来的威力，可是远远的压倒了只有十次爆炸威力叠加的“毁灭”。

　　“可惜……如果能够提升这爆炸次能的叠加……甚至达到像那个阿兹特克不朽的一千多次……甚至两三千次……这么多次的‘破灭’爆炸威力加在一起，那得是何等骇人听闻的破坏力？”

　　苏羽可以想像，这样的威力，“毁灭”一击，别说是地球这样的行星，只怕就算是太阳，也可以轻松的一击摧毁破灭了。

　　当然，苏羽知道这对于现在的他而言，还只是一个遥不可及的梦想。

　　叠加十次爆炸能量他已经可以轻松的实现，现在苏羽想要研究和改善的就是提升爆炸次数，一千数百次也许是梦想，但如果只是提升一次两次，对于苏羽而言，就已经是胜利了。

　　“破灭”一击，可以引发爆炸，而“毁灭”的原因，就是持续的进行十次“破灭”爆炸，然后一举释放出去，再造成一个超级的大爆炸，其威力，将数倍甚至十倍于“破灭”一击。

　　想要叠加爆炸，最重要的有两点，其一，自然便是体内的可以引发“破灭”爆炸的能量，也就是异力的多少及容量的多寡，如果体内的异力，损耗所有异力能量都只够支持几次“破灭”爆炸，别说提升“毁灭”的爆炸叠加次数，连“毁灭”原本的十次爆炸都无法完美的运用出来。

　　其一是能量，其二，便是身体的承受能力。

　　想要将“破灭”的爆炸威力叠加起来，自身的身体没有足够的强度，只怕爆炸威力叠加的“毁灭”还没能施展出来，自己的身体就已经被撑得爆炸开来，连渣滓都不余下。

　　所谓的叠加“破灭”爆炸，其实就是在自己的体内，先依照“破灭”爆炸的原理和异力的运行方式，完成其步骤的百分之九十九，只有最后一步引爆暂时隔浅，然后再继续依照“破灭”爆炸的原理和异力的运行方式，进行第二次的运行，依旧只完成其步骤的百分之九十九，最后一步暂停，如此不断的推积着。


第八百九十九章 蓝衣人降临

　　一直到其容量到了自己身体和其体内的能量极限，然后再一次性的释放体外，一举引爆，这样，这一起起的“破灭”爆炸威力便将叠加爆发，形成“毁灭”的可怕威力。

　　这种能量叠加的威力，十分可怕，比起拼尽体内所有力量的一击，还要强大很多倍。

　　这就好像一个人，他使用吃奶的劲，拼尽所有力量的一拳，如果能够打出两百斤的拳击力，而他正常的比较轻松的拳击力有一百斤的话。

　　那么，假设现在有一种仪器或手段，可以将他打出来的拳击力存储起来，然后再一举释放出去，那也就意味着，他如果以正常的比较轻松的状态打出十拳，每一拳都有一百斤力气，而那个仪器可以将这十拳各一百斤的力量存储起来，再一次性的释放出去，这可就是足足一千斤的力量，而且，人还比较轻松。

　　反之，就算拼尽全身所有力量打出的一拳，也不过就是两百斤的力量，这之间的差距和选择，是人都会明白。

　　现在，“毁灭”技能的效果，就相当于那个拥有存储力量再一次性释放出去的仪器或手段，每一次的爆炸能量，就像那可以打出一百斤力气的一拳。

　　这样，就可以在人比较轻松的状态中，爆发出比全力一击更强大得很多的攻击，反之，全力一击，不只让人后力不断，其攻击力，也并不乐观。

　　“毁灭”的这两个要求，原本极高，但偏偏对于苏羽而言，却相对容易，这也是在他轻松的便令“毁灭”的爆炸叠加次数达到二十次的时候，才领悟了过来。

　　其一关于体内的异力容量，因为苏羽是液化异力，加上再现在完全用异力炼出黄金骨，和一般的将气化异力融合进身体里的骨头再改变骨质令其黄金化完全不同，可以说，苏羽体内的异力容量，比起同阶的图腾强者，早就不知道强大多少倍。

　　而这一点还不是最珍贵的，最珍贵的就是苏羽现在的身体，要论身体的强韧度，苏羽可以堪称是整个星空宇宙的奇迹，要知道，连那巨大意志中诞生的灵魂，连那六龙六翼的虚影，都想要抢夺回这具身体。

　　对于一般的图腾强者，也许“毁灭”叠加十次的爆炸，便已经是身体可以承受的极限，但对于苏羽的身体而言，完全没有这方面的顾虑，最终，苏羽发觉自己在“四级图腾”的境界，竟然可以最强达到三十五次的能量爆炸叠加冲击。

　　这还不是他的身体不能承受更强的能量冲击，而是他体内的异力，已经后继无力，无法再制造更多次数的能量爆炸。

　　“毁灭”一击，其中包含量了三十五次的“破灭”爆炸威力，制造出来的爆炸效果，连苏羽自己都吃惊得睁大了双眼，不敢相信这是自己施展出来的。

　　“毁灭”一击的强大，超乎了他的想像。

　　而且经过苏羽的改良后，“毁灭”其中的异力运用变得更适合苏羽变异出来的身体，大大减少了聚集爆炸叠加的时间，还有尽量减少自身遭受到的反噬力。

　　“我现在是四级的图腾，最强就可以施展三十五次的能量爆炸……这还是因为我体内的异力不足以支持更强的爆炸……那么，如果我境界再得以提升，这能量爆炸的叠加次数，还可以进一步的增多，这毁灭……不愧被称为了神技……”

　　苏羽暗忖着，越研究越发觉这“五大灭”的不寻常，甚至他隐隐开始怀疑起这“五大灭”是不是真的是由星宇创造出来的。

　　因为根据现在苏羽的估算，这位“亚特兰蒂斯”的人造神“星宇”，其强大也有限，别说不朽，连图腾强者都未必比得上，那么，一个伪神级数的人造神，真的可以创造出这样强大的“五大灭”？

　　又或者，当年在试炼之地，星宇还有隐藏实力？否则以他当年展示出来的力量而言，再对比现在遭遇到的那些恐怖强者，的确算不了什么。

　　但是，“五大灭”技能的神奇和特殊，却似乎不是一般的神级强者可以创造得出来的。

　　将彻底领悟和完善了这式“毁灭”后，苏羽再一次的投入到了修炼之中。

　　现在要炼经的，便是脑袋里面的所有骨头。

　　如果可以将头里面的所有骨头都炼化出来，那么，苏羽便是“五级图腾”，而如果再将双腿里的骨头炼出来，全身骨头完善，便会达到图腾的级限，也就是“七级图腾”，再跨出一步，便是不朽。

　　七级图腾，四等不朽，便概括了整个星空宇宙的诸强曼荼罗。

　　随着境界的提升，体内的力量越来越强大，苏羽发觉往后越炼化越困难，而且空气中原本浓郁的能量，似乎也稀薄了很多。

　　终于，苏羽睁开了眼睛，从修炼的状态中清醒了过来，因为他感觉到了修炼的速度突然大辐度的降低了，冲击“五级图腾”，也不知过了多久都没有什么效果，这才睁开眼睛，发觉这里的能量稀薄了很多，便站了起来，看一边的阿哒依旧处于半忘我的境界，也没有打扰她，而是独自离开了这个仪器世界，准备再去外面利用仪器炼化一些尸体转化为能量，然后再注入这个仪器世界中。

　　重新返回了巨殿之中，发觉那个王冠巨人已经消失不见了，不知其去了哪里，而泰兹凯特力波卡则是鼓捣着一个半废了的仪器。

　　“老师。”苏羽远远叫了一声，泰兹凯特力波卡抬头看了他一眼，嘴里嗯了一声，然后又代头鼓捣着，边上还放置着一叠图纸，很快，泰兹凯特力波卡将这仪器中的几个零件撤了下来。

　　苏羽有些好奇，忍不住走了过去，道：“老师，你在做什么？这个世界中过了多久了？”

　　泰兹凯特力波卡听得他寻问，才啊了一声，有些茫然，想了想，才道：“也许一个月，也许过了一年了吧，我也不知道，你看看这图纸，我终于找到了……灵魂……修补灵魂的仪器……”

　　泰兹凯特力波卡说到里兴奋了起来，紧跟着又叹息道：“可惜损毁了，我现在正在研究这些仪器，希望可以勉强恢复一点功效……”

　　在仪器世界中，也不知道过了多少年，不过在这个正常的世界，当然并没有经历那么久，不过也不短，泰兹凯特力波卡查遍了所有的图纸，终于找到了自己想要的仪器，可惜这仪器损毁了，泰兹凯特力波卡在长时间的研究之下，竟然突发奇想，想要补复这架仪器，至于零件什么的，便从其他的仪器中撤除补上，想要做到这一步，便需要先将所有的零件和仪器弄清楚，这绝对是一个浩大的工程。

　　而泰兹凯特力波卡，才刚刚轻步罢了。

　　见泰兹凯特力波卡兴奋的样子，苏羽没有再打扰他，只是问了一下王冠巨人的下落，泰兹凯特力波卡说他出去寻找合适的心脏和器官去了，而且告诉苏羽，这王冠巨人已经寻找到了一条小肠，更在这治愈的仪器之中，令那条小肠完美的融入了它的体内，成为了它身体的一部分。

　　苏羽听到这消息，也暗暗替王冠巨人高兴，然后也离开了这里，去这个世界中寻找其他的尸体。

　　这个世界中被遗弃的尸体实在太多，而且还全都是超乎想像的强悍，苏羽收集了一些残缺不堪的尸体，投进那架玻璃圆柱形的仪器之中，将其炼化转成纯粹的能量，再注入那时间仪器中，一直到能量重新变成浓郁得几乎化不开后，苏羽才重新进入时间仪器中，继续修炼。

　　这一修炼，又不知道是多少时间过去了，能量浓郁充沛，修炼的速度果然大大提升，不知不觉，苏羽可以感觉得到自己的脸部里面的骨头都慢慢的诞生出来，一路往上延伸，最终慢慢开始形成头盖骨。

　　而此刻苏羽的面部也终于正常了起来，再不像以前软绵绵的样子，体内充斥着恐怖而浩荡的力量，现在的苏羽，已经不知不觉中变得威严而可怕，相比起借来的巨大意志和六龙六翼的力量，这由他炼化出来的力量才是真正属于他的东西，也令他的内在气质改变很多。

　　在这个仪器中，这么多年月过去了，苏羽的外表虽然没有变苍老，但其气质和其眼眸深处，终究还是流露出了一丝沧桑感。

　　这就是时间留下来的痕迹，就算完美如真神的存在，也不例外。

　　这一天，苏羽正在朝着最后的黄金头盖骨冲击着的时候，突然，四周剧烈震荡起来，紧跟着便是“咯吱”“咯吱”脆响，苏羽吃惊睁开了眼睛，一边趴着不知多少年了的阿哒也同样一眼双眼，他们看到的就是这仪器空间，竟然在破裂粉碎着。

　　“怎么回事？”苏羽身影一晃，右手一伸便撑开了一个巨大的黄金能量罩，紧跟着，这仪器空间“啵”地一声完全粉碎炸了开来，空间突然消失，苏羽和阿哒重新出现在那八角形的仪器之中，而这仪器，此刻已经遭受到了攻击，破损大半。

　　拥有控制时间流逝珍贵无比的仪器，竟然就此损毁了。

　　看着这仪器破损了，苏羽和阿哒一起愣在那里，还没有明白怎么回事，这巨殿突然摇晃起来，紧跟着便是王冠巨人，那恐怖的咆哮声。

　　“走，快走——”然后，是泰兹凯特力波卡的焦急而隐隐有些惊恐的声音。

　　看着珍贵无比的时间仪器损毁了，苏羽微微一怔后，随着泰兹凯特力波卡的焦急而惊恐的叫声，他终于回过神来，心着抬头，看到的就是这座巨殿的崩塌，恐怖的能量如同遮蔽了天日，倒倾的汪洋一样的席卷而丐，高达三千米的王冠巨人，正在不断的往上方轰击着，而在它轰击的上方，正有一个身体包裹在了蓝色衣袍中的身影。

　　巨殿中，原本存留着的几架仪器，此刻除了那拥有治愈功效的仪器因为有王冠巨人的重点保护还没有损毁外，其他的仪器，全都像被压碾过了一般，破坏得十分彻底，苏羽只看了一眼就明白，这一切，定然就是虚空之上那蓝色衣袍里的身影存在做的好事。

　　这蓝袍身影，的确和“黑铁世界”中守护魔兽山脉中黑暗旋涡，以及曾经在“提米丝”心脏空间里出现过的那个蓝袍身影的外形一样，不过可以肯定的就是这蓝袍身影，绝不是那守护着黑铁世界中关着成熟了的第五类生物黑暗旋涡的那位蓝袍身影。

　　其气息，和那位曾经在“提米丝”心脏存放的独立空间出现过的蓝袍身影十分肖似，甚至没什么差别，让苏羽怀疑眼前出现的这个蓝袍身影，就是曾经在“提米丝”心脏空间里出现过的那个蓝袍身影。

　　王冠巨人，拥有超过不朽的力量，连数大巅峰不朽强者联手都不能将它压制，而且根据泰兹凯特力波卡所说，它甚至已经寻找回了肠子，实力应该更上一个层次，其伟力之强大，自然是超乎想像，这庞大而宏伟的巨殿，似乎也经受不住它的力量，而在摇晃着。

　　但是更骇人的却是那个蓝袍身影，丝毫不惧王冠巨人，一拳接一拳的往底下的王冠巨人轰击着，其爆发出来的力量，就算是对上王冠巨人，依旧拥有着优势，王冠巨人虽然咆哮不断，但明显的，其力量受到了压制。

　　泰兹凯特力波卡的老脸上露出了惊容，厉喝着让苏羽和阿哒快逃走，而虚空之上的蓝袍身影，也在瞬间捕捉到了苏羽和阿哒，几乎是同一刻，“他”嘴里轻噫了一声，突然记起了这个人类，还有那个看起来黑乎乎的小不点是什么东西。

　　“他”曾经在“提米丝”心脏的独立空间里，看过他们，当时，他击杀了所有进入那个空间里的生灵，唯有这两个，却消失无踪，连气息都感应不到，当时“他”以为他们早已经逃离了那个独立空间，加这其他原因，便忙着将那个独立空间封闭，然后离开了。

　　但是，当“他”在这里突然看到了苏羽和阿哒，猛然记了起来。

　　“有古怪……”终于，这蓝衣身影的嘴里，发出了木然而没有一丝感情的沙哑声音，身影一晃，突然间劈开一道惨烈的蓝光，将王冠巨人震开，身影一晃，瞬间气息疯狂席卷，尤若惊涛骇浪，向苏羽和阿哒逼来。


第九百章 爆发·最强力量

　　蓝衣身影一晃，恐怖力量如同排山倒海涌来，瞬间就将苏羽和阿哒锁定。

　　阿哒震惊无比，想到了召唤“天坑”力量逃离这里，突然发觉这四周的空间被禁锢，纹丝不动，连“天坑”的传送力量也无法打开这一片空间。

　　被这蓝衣身影逼近，不论是阿哒还是苏羽，又或是那只余一缕残魂的泰兹凯特力波卡，都感觉到了死亡逼近的气息。

　　“有古怪……你们……提米丝心脏……能源……枯竭……难道与你们……有关？”

　　蓝衣人的面目掩在了蓝色衣袍之内，看不清面目，嘴里发着断断续续的话，声音沙哑，尤若充斥着无尽的沧桑，其右手握成的拳头，已经破空而来，瞬间便到了苏羽面门上。

　　也许是感受到了死亡的威胁，苏羽体内的巨大意志，已经不需要他召唤，甚至在苏羽的克制下，也无声无息的发动了，其护主的本能令这巨大意瞬间降临，冲击在了蓝衣人的身上。

　　蓝衣人身影微微一震，拳头略慢，后面，王冠巨人张开嘴来，发出了惊天动地的咆哮，原本看起来宽厚仁慈的脸孔，此刻充满了怨毒和愤怒，庞大无比的巨掌，从天而降，对着蓝衣人重重拍击而下。

　　它现在还记得当年就是这样几个蓝衣人摧毁了自己的一切，挖走了自己的内脏，现在，不知经历了多少年后，竟然再一次的冒出这样一个蓝衣人，王冠巨人彻底的被激怒了，满腔的怨毒，全都朝着这蓝衣人渲泄而来。

　　王冠巨人的实力，恐怖达到了极限，就算是蓝衣人，面对它轰击而下来的巨掌，也不得不收起拳头，朝着巨掌轰去。

　　“轰隆”巨响，拳掌相交，王冠巨人咆哮摇晃，而蓝衣人也同样被震退冲进了底下的大地之上。

　　苏羽和阿哒以及泰兹凯特力波卡逃过一劫，心有余悸。

　　“快走——”泰兹凯特力波卡低声咆哮，阿哒感觉禁锢四周空间的力量已经消失，忙着召唤“天坑”力量降临，要带着苏羽和泰兹凯特力波卡逃出这里，至于王冠巨人，彻底的暴走了，当年它遭遇到的是几个蓝衣人，此刻出现的只有一个蓝衣人，它要将自己遭受到的无穷的怨毒和仇恨，都发泄在了这个蓝衣人的身上。

　　正在这个时候，王冠巨人那若有若无的声音，突然在苏羽、阿哒和泰兹凯特力波卡的耳边响了起来。

　　“难道你们不想报仇吗？只有一个蓝衣人……六头龙的力量……联合我的力量……一定可以……”

　　王冠巨人一边疯狂的朝着大地上轰击，一边震动空间发出了断断续续的声音，其声音入耳，泰兹凯特力波卡浑身一震，突然双眼泛光，猛地盯向了苏羽。

　　苏羽也在同一刻明白了王冠巨人的意思。

　　乘着这蓝衣人落单，它竟然是想要苏羽借用那巨大意志召唤的六龙六翼的最强力量，再联合王冠巨人的力量，两大恐怖联手，也许……可以轰杀这蓝衣人？

　　这个念头，绝对疯狂，刚刚召唤“天坑”力量降临的阿哒也愣住了。

　　是战，还是逃？

　　几乎无法给他们时间思考，大地之底，那蓝衣人终于爆发愤怒的咆哮，发出了骇人听闻的厉啸声，恐怖的力量大爆炸，瞬间便将大地炸出一个巨大无比的深坑，王冠巨人高达三千米的身躯，摇晃后退，蓝衣人冲霄而起，化为了一道蓝色虹光，如同疾箭投射，重重撞击在了王冠巨人的胸膛上。

　　“嗥——”王冠巨人嘴里发出了痛苦无比的咆哮，瞬间胸膛塌陷，其口鼻眼耳中，渗出血来，张开来的血盆大嘴里，那断了半截的舌头，不断的颤动着。

　　苏羽远远看着那只余半截的舌头，想到了王冠巨人被锁在王座之上，其肚腹里的内脏被挖空的凄惨，想到了在巨殿中看到的那一具具的各族的尸体，想到了那怀有身孕的女佛下身被挖掉的恐怖情景，想到那尤若人体实验般的一个个被支解开来的各族生灵的尸体，那些尸体眼中充满了绝望恐惧，那一张张扭曲着的脸孔，都似乎在无声的控诉自己凄惨的遭遇……

　　而制造出这一切惨况的，毫无疑问和眼前这蓝衣人有关，就算不是它亲自下的手，“他”也绝对是其中的一员，“他”拥有无法逃避的罪孽。

　　脑海中闪烁过了那一位位无辜惨死的各族生灵，想到了那被挖空心脏至今死不了的提米丝的痛苦嚎叫，想到了老师泰兹凯特力波卡只余一缕残魂，想到了那断成了一节节的黄金巨龙，突然间，苏羽仰天爆发咆哮，其头顶之上，巨大的“提米丝”心脏虚影显现，一股股的力量恐怖倒流。

　　苏羽爆发了。

　　就算因此会再一次昏睡，就算因此自己会承受上再一次有可能唤醒巨大意志内那个灵魂的危险，今天，苏羽也要一战，联合王冠巨人，誓要将这蓝衣人轰杀，讨回“他们”欠着各族生灵们的第一笔血帐。

　　泰兹凯特力波卡浑身颤抖，当年，他也是在最强最巅峰的时候，被抓来这里，遭遇毒手，虽然后来逃脱一命，可是那经历，对他而言，至今依旧是噩梦，固而刚刚看到了蓝衣人，尤若看到了曾经的梦魇，本能的便要苏羽和阿哒逃出这里。

　　一直到王冠巨人的话才震动了他，然后，他看向了苏羽。

　　血海深仇，他已经没有能力来报，一切希望，都落到了苏羽的身上。

　　苏羽此刻的心境，显得说不出来的平和，“提米丝”心脏虚影，无声无息降临，体内的巨大意志，似乎感应到了主人的心意，不需要他召唤便降临了，这一战，可以说是苏羽的心意和巨大意志的心意合而为一，双方心意第一次如此相通，第一次想要去共同努力去完成某一件事。

　　这种境界，前所未有，巨大意志的力量没有外放，反而作用于苏羽的身体之内，很快，苏羽化身为了十米的黄金龙躯，一片片的龙鳞抖动着，头顶之上，提米丝的心脏能量也尽数流入了苏羽的身体之中，令他的身体不断的膨胀、强大……

　　以前，苏羽只是借用巨大意志的力量，巨大意志战斗时，他基本上属于旁观者，唯有这一次，他的心意竟然和体内的巨大意志相通了，在巨大意志作用于他的身体后，那六龙六翼的虚影躯体没有再出现，而是以苏羽的身体为本源，所有的恐怖力量，包括提米丝的心脏力量，都尽数涌进了苏羽的体内。

　　换了其他的图腾甚至一般的不朽强者的身体，被这恐怖的力量一下子流入身体，也许其身体承受不住，瞬间就会被炸得飞灰烟灭。

　　唯有苏羽的身体，尤若海纳百川，所有的力量流入他的身体，苏羽的身体不只没有感觉到了不适，反而说不出来的舒畅，尤若这些力量，原本就是属于这身体拥有。

　　在这一刻，苏羽的意识之中，再一次的出现了宇宙星云的景象。

　　当年，苏羽重生这躯体再生时，诞生出来的并不是生灵，而是一个宇宙，只是之后，这种异景，基本上都没有再出现，时隔多年之后，今天，这种奇异的景象，再一次的出现了。

　　苏羽竟然化身为了一个宇宙。

　　一边的王冠巨人和蓝衣人，都禁不住的停下了手来，他们感觉四周的所有空间和景物都消失了，他们出现的地方，竟然变成了一个广阔无边的宇宙，而他们，就出现在了这宇宙的中心。

　　诡异的感觉持续着，慢慢的，宇宙改变了，不断的收敛着，刚刚的一幕尤若幻影般的破灭了，很快，一个头顶天，脚踏地的黄金身影出现了。

　　数千米的黄金之躯，背后，一只接一只的黄金翅膀张了开来，微微抖动，黄金色的羽毛漫空飞舞着，充斥着无尽的光芒。

　　苏羽第一次感觉，自己可以如此真实的操控着这具身体，可以自主的指挥背后的六龙黄金翅膀，意念一动，六龙翅膀便一起高高扬起，遮蔽天日。

　　苏羽的头不断的变异，很快化为了一颗巨龙的脑袋，紧跟着，他感觉从自己的肩膀上，其他的五颗龙头也一起生长了出来，双手微微握住，一双龙臂掣天，不知不觉中，苏羽发觉自己的黄金躯体，竟然化身为了六龙六翼的存在。

　　无穷尽的能量，在自己的身体之中源源不绝的释放着，这一刻，他终于感受到了什么叫绝对的力量，什么叫只手撕天，脚碎大地的伟力。

　　龙臂一伸，空间和距离在这一刻就像消失了，当力量和境界到了这个层次，什么空间和距离都可以无视，就算双方相隔万米甚至十万米，龙臂一伸，便可以抓到对方的面前，将其轰碎破灭。

　　刚刚的宇宙幻像消失，蓝衣人已经反应了过来，看着眼前黄金色的六龙六翼的躯体，“他”嘴里发出了难听而刺耳的声音：“刚刚那是……提米丝的心脏能量？怎么回事……难道说提米丝的心脏……原来如此，难道那个世界……能源隐隐有枯竭的迹象，竟然会有这样的事发生，可怒也……”


第九百零一章 毁天灭地

　　蓝衣人说到这里，抬起了头来，一双眼睛中，突然射出两团蓝色的光泽，全身上下，蓝光莹莹暴出，反手一拳。

　　“轰隆”一声，刚刚迎上来的王冠巨人，便被“他”轰得翻滚了出去。

　　高达三千米的宏伟躯体，翻滚摔出，这威势简直无法想像。

　　一拳轰开王冠巨人，蓝衣人如同发射出去的火箭，拖曳着淡淡的蓝色莹光，瞬间就和苏羽伸出来的黄金龙臂撞击在了一起。

　　以前，六龙六翼虚影降临，甚至于黄金六龙六翼的实体降临，都基本上和苏羽无关，并不是他在亲自或意识在战斗着，唯有这一次，当苏羽的心意和巨大意志的想法一致，双方的意识达到了共鸣后，力量竟然融合，巨大意志的宏伟力量，配合上提米丝心脏的能量，尽数回流到了苏羽的身体中，这一次诞生出来的黄金六龙六翼，并不是用能量制造出来的身体，而是真正的由苏羽的身体变异进化出来的。

　　这个层次和概念，完全不同，而且最惊人的就是现在掌握着这躯体的，就是苏羽本人。

　　这种感觉，前所未有，苏羽心境，无限提升，无悲无喜，只有一个念头，那就是杀，将眼前的蓝衣人轰杀。

　　龙臂和蓝衣人在瞬间作了无数次的碰撞，从蓝衣人的拳头上涌出一层接一层的能量冲击，很快便撼动了苏羽的身体，令他的庞大身躯开始摇晃。

　　蓝衣人的身体里就像安装有一架永动机，可以无限的爆发持续的力量冲击，这样的层次，就算是当日借助了“蓝海太阳”时的阿兹特克的不朽也无法拥有。

　　后面，摔出去的王冠巨人爆发震天的怒啸，一双巨掌往大地一撑，突然间，腾空而起，数千米的庞大神躯轰然落下，双掌一翻，便重重从后面轰在了蓝衣人的身体上。

　　“轰隆隆”的惊天动地的巨响，蓝衣人的身躯顿时便被轰进了底下的大地上，刚刚蓝衣人和苏羽全力碰撞，明明知道后面王冠巨人攻击上来，“他”也无法闪避。

　　不论是王冠巨人，还是现在和巨大意志力量融合为一的苏羽，其力量，都已经足可以近乎匹敌真神的存在，两大几乎是最强存在联手，蓝衣人，毫无悬念的被轰了下去。

　　大地粉碎破灭，很快，底下破灭了的大地和空间，塌陷形成了一个巨大无比的黑洞，黑洞之中充斥着无尽的死亡气息，那蓝衣人外面蓝袍也被撕碎了，显得几分神秘的“他”，也终于在这黑洞中，显露出了真容。

　　蓝衣人的外形，和普通的人类，相差无几，甚至于其身高，也只有两米左右，通体黄金色，尤若用真金铸造出来，光着脑袋，拥有正常的人类的脸容，只是其一双眼睛，泛着恐怖的蓝色光泽，而最吸引人注目的，毫无疑问，便是他的心脏。

　　在其全身尤若黄金所铸的躯体上，心脏处塌陷进去了一个黑色的窟窿，窟窿里，安装着一个外形像心脏一样的蓝色仪器。

　　这蓝色仪器，尤若用蓝玉雕刻而成，上面隐隐闪烁着晶莹剔透的蓝光，这蓝光带着淡淡的“滋滋”声响，往“他”全身其他地方扩散开来，提供着源源不绝的恐怖能量，令“他”可以像一架永动机一样，永不衰竭。

　　在这像仪器一样的“蓝色心脏”上，刻着一个圆环，圆环内浮突有一个数字“1”，似乎代表着某种意义。

　　刚刚“他”被王冠巨人巨掌击中，跌进了这空间破碎形成的黑洞旋涡之中，其嘴角处，已经渗出了一丝黄金色的鲜血。

　　“他”一双闪烁着蓝色光泽的双眼里，流露出了深深的愤怒，伸手抹去了嘴角边的鲜血，蓝色心脏上爆出了一团蓝色的能量光泽，不断的往黄金身躯的四面八方扩散开来，王冠巨人大跨步，冲进了这空间破裂的黑洞中，巨掌掣天，一翻便重重落了下来，朝着蓝衣人砸下来。

　　相比起高达三千米的王冠巨人，只有两米的蓝衣人，渺小得像一只几乎可以忽略存在的蚊虫。

　　“蓝色心脏”上，蓝色的能量源源不绝的释放开来，朝着四肢百骸扩散，很快，原本黄金色的他，通体变成了被蓝光笼罩着的蓝光人，当王冠巨人的手掌落下时，蓝衣人一双眼睛中，泛出了恐怖而深不可测的骇人光芒，其右手的拳头张开，然后五指并抡，形成了一个手刀，大量的蓝光往这手刀汇聚，突然间虚空劈了出去。

　　“嗤”地一声，虚空被劈了开来，一道半弧形成的蓝色光刀破空瞬间落到了王冠巨人的压下来的手掌上。

　　王冠巨人发出了骇人听闻的厉啸，一只手掌，硬生生的被这道半弧形如同新月般的蓝色光刀从中剖了开来，鲜血如同喷泉溅了出来，尤若突然下了一阵倾盆的血雨。

　　几乎在蓝衣人将王冠巨人手掌剖开的同时，另一边，苏羽的黄金龙臂凌空轰了出来，一出手，便是神技“杀灭”。

　　正好王冠巨人嚎叫后退，这“杀灭”一击，将蓝衣人完全的裹了进去。

　　空间裂开扇型的黑洞，蓝衣人全身遭受“杀灭”能量冲击，和其身体外面的蓝色光泽冲斥排击，发出了像无数块玻璃碎裂的清脆爆响，苏羽再一个跨步，左手的拳头抡了一个圆弧，凌空落下，从上方砸中了蓝衣人，正是“五大灭”中的第三击“毁灭”。

　　一瞬间，便推到了数十次的连环爆炸堆积形成了“大毁灭”，蓝衣人终于发出了一声惊天动地的咆哮，身体上笼罩着的蓝色光泽顿时溃散，另一边手掌被剖开的王冠巨人，左手往虚空一抓，那同样长达三千米的“十字架”武器出手，被它持在手中重重一砸，轰中了身体上蓝光震荡溃散的蓝衣人。

　　“啵”地一声，蓝衣人嘴里黄金血液狂喷，眼眶几乎破裂开来，里面的一双蓝晶眼珠都似乎要爆出眼眶。

　　苏羽几乎在同一刻发出了惊天动地的咆哮，背后的六翼一扇，鼓动起了恐怖的能量，冲击着他的身体，再一次的冲击千米距离，以自己的庞大神躯为武器，撞中了蓝衣人。

　　蓝衣人伤上加伤，顿时“哇”地一声，身躯毕直翻滚飞出，身体上的蓝色光泽再一次的黯淡起来，王冠巨人已经将手中的十字架武器凌空掷了出去，根本不给蓝衣人回气的机会，“十字架”武器，挟带着毁天灭地的能量，追赶上了摔出去的蓝衣人，再一次的给蓝衣人以重击。

　　泰兹凯特力波卡和阿哒远远的只有看着的份，蓝衣人固然强悍无匹，但是王冠巨人和现在的苏羽，全都是伟力无双，举世无匹，两大超越巅峰不朽的存在联手，只怕就算是真神，都可以轰下神座，杀灭神性，更何况这蓝衣人。

　　随着“十字架”武器再一次的轰中蓝衣人，蓝衣人的身体上响起了“咯吱咯吱”的脆响，一道道可怕的裂缝如同蜘蛛网，以蓝色心脏处为中心源点，朝着四面八方碎裂开来。

　　另一边，苏羽显化出来的千米六龙六翼的黄金身躯，再一次的无声无息的逼近，六颗巨龙脑袋一起扑了出去，血盆大嘴一张，“嗤”地一声便咬住了蓝衣人的四肢和脑袋，恐怖的伟力爆发，体内的黄金血液沸沸腾，发出了“哗啦啦”的脆响，六颗巨龙脑袋朝着六个不同的方向一撕。

　　黄金血液溅开，其中爆发“滋滋”的火花，蓝衣人原本就在不断崩溃的身体瞬间被撕成了六块，那颗刻着“1”字的“蓝色心脏”脱离了躯体，化为了一道蓝色的虹光，朝着远方的虚空投射而去。

　　“你们……该死……”

　　蓝色心脏里，发出了那蓝衣人沙哑的咆哮，其咆哮声，愤怒到了极点，几乎是同一刻，那远方观战的阿哒召唤“天坑”传送力量，瞬间在她的四周陷进去了一个圆形“黑洞”，她陷入其中，再出现时，已经截在了化为了一道虹光飞射出去的“蓝色心脏”前面，显化最强的成熟期第三形态，背后黑色翅膀一扬，一双手臂，凌空轰击下来。

　　另一边的王冠巨人，化身黄金色的六龙六翼形态的苏羽一起冲射出去，这一刻，所有人的心思全都一样，那就是绝对不能让这“蓝色心脏”逃走。

　　阿哒化身第三形态，爆发最强力量，轰中了蓝色心脏，“蓝色心脏”被截一滞，后面的王冠巨人咆哮如雷，巨掌一伸，瞬间朝着蓝色心脏抓来。

　　苏羽黄金龙臂握成了拳头，数十次的爆炸冲击瞬间在右臂内成形，“毁灭”一击轰出，他的速度比王冠巨人更快，“毁灭”凌空命中了蓝色心脏。

　　蓝色心脏里的蓝衣人的沙哑声音发出了古怪而凄厉无比的嘶啸：“一起死吧——”

　　几乎是同一刻，苏羽猛地意识到了不对，忍不住厉叫一声：“阿哒——”身影在这万分之一秒内一扭一闪，以自己的宏伟之极的黄金之躯，挡住了阿哒。


第九百零二章 同归于尽

　　阿哒几乎还没明白发生了什么事，那被“毁灭”命中的蓝色心脏，竟然先一步的爆炸了开来。

　　这一瞬间，整个虚空，都被恐怖的蓝光笼罩，形成了一个直径达到了骇人听闻的千万米级数的蓝色爆炸光团。

　　泰兹凯特力波卡在这瞬间，将所有的灵魂意识收缩进了那混沌之核内，他只感觉恐怖无法想像的能量冲击，将混沌之核冲射着如同一道虹光疾飞出去。

　　“蓝色心脏”里蕴含着的能量之恐怖，超乎想像，如果不是王冠巨人和苏羽联手，蓝衣人绝对不会失败，此刻被逼到了绝境，这蓝衣人竟然抱着同归于尽的念头，引爆了这颗“蓝色心脏”。

　　惊天动地的巨响，其爆炸开来的蓝色光球，将四周的虚空都尽数堙灭，其千万米的级数，已经和地球一般大小，苏羽拼尽所有力量，在巨大意志的作用下，将所有的力量都聚集到了身前，想要抵挡扛住这恐怖的大爆炸。

　　在这恐怖的力量中，苏羽感觉自己的身体被撕扯着，一块块的黄金龙鳞崩裂，一块块的黄金肌肉被撕扯，王冠巨人在这恐怖的大爆炸中，同样爆发骇人听闻的狂嗥，谁也没有意到这蓝衣人竟然可以引爆蓝色心脏，爆发出如此恐怖的大爆炸。

　　这千万米级数的大爆炸光球，在这已经堙灭了的空间中，久久不绝。

　　好半晌，这爆炸的蓝色光球才慢慢的收敛消失，原本处在这里蓝色心脏，王冠巨人，变异形成黄金色的六龙六翼的苏羽，以及阿哒还有泰兹凯特力波卡都消失了，只留下了死寂的虚空和黑暗色的空间裂缝。

　　不知过了多久，这黑暗的空间裂缝突然从中撕裂了开来，两道蓝色身影一晃，两个身高都约在两米左右的包裹着蓝色身影的存在无声无息的出现在了这虚空之中。

　　这两个蓝色身影，光看外形，几乎一模一样没有丝毫的差别。

　　出现在这里后，两双隐隐泛着蓝色光泽的眼神，不断的在四周扫视，半晌，其中一个蓝衣人缓缓伸出一只手来，一股无形的能量波动扩散开来，渐渐的，一点点的碎片从虚空中显现，开始往中间聚集，很快，便汇聚合成了一块块的细小的蓝色的碎片。

　　这一堆小小的蓝色碎片，落到了这蓝衣人的手掌之中。

　　“这是一号的碎片……一号……死了……”这蓝衣人，缓缓的收缩手掌，将这堆小小的蓝色碎片紧紧的握住了，发出了有些低沉的声音。

　　“到底是谁做的……能够让一号只来得及发出一点求救讯息，却逃不出对方的毒手？”另一个蓝衣人的声音比较洪亮，和一般的蓝衣人的木然平板有些不同，显得十分的抑扬顿挫。

　　“一号……虽然是我们之中最弱小的，可是，除非是真神出手……难道……是神……”

　　“这个研究场，已经被遗弃很久……一号只是来进行例行巡查，想不到……竟然会出了这样的事……”

　　两个蓝衣人，正说到这里的时候，虚空的远方，忽地，一张绘着图案的巨型图纸慢慢的飘扬了起来，王冠巨人、苏羽和那蓝衣人一战毁天灭地，整个研究场和那巨殿都破灭了，唯有这张图纸，竟然在那恐怖的大爆炸中存留了下来，此刻正慢慢飘扬着，不知不觉，飘到了两个蓝衣人的面前。

　　“噫？”

　　两个蓝衣人微微讶异看了过去，这图纸之上，正绘着一个人身蛇尾的绝美女子，虽然只是画像，但其眉宇之间的威严，竟充斥着无限的威能，两个蓝衣人浑身一震，彼此互看，竟流露出了骇然之色。

　　“这是……‘她’的画象……怎么会……遗落在了这里……”

　　两个蓝衣人吃惊无比，其中一只蓝衣人很快伸手一指，这画像开始自动的卷曲起来，很快卷成了一个画卷。

　　左边的蓝衣人手一伸，便将这画卷抓在了手中。

　　另一个蓝衣人微微眯着眼，半晌，才睁开眼睛，道：“罢了……先回去吧……一号自我引爆了‘心脏能源’，方圆千万米之内的一切都堙灭无踪，没有丝毫的蛛丝马迹留下，想要在这里查探出凶手，基本上是不可能的事，不过……既能摧毁一号……如此力量……迟早总会露出马脚……先带着这画像回去吧。”

　　另一个蓝衣人点点头，带着这画像，身影一晃，便消失在了这片虚空之中。

　　在距离这片虚空不知道多少亿万万公里之外的某个世界中，飘浮着一片大陆，大陆上有一道高达万米的大瀑布，“轰隆隆”的巨响，往着底下的石潭冲击着，石潭碧水中，不时有白玉般的鱼类翻腾，迎着大瀑布冲击着。

　　此刻，在这石潭边，正有一具黄金闪烁着的人类骨骸盘膝坐在一边，这黄金骨骸双手连着搓动，在自己全身的黄金骨上不时的磨擦着，很快，便将整具骨架都磨擦得闪烁出了晶莹剔透的黄金光泽。

　　黄金光泽不断的在这黄金骨架上流动着，看起来，尤若整个黄金骨架都猛地活了过来，充斥着无穷无尽的能量。

　　在这黄金骨架头顶上空，有一个巨大如盆地般的诡异星空般的旋涡，这旋涡之中的直径约有数百米，里面隐约可以看到繁星点点，无数的繁星汇聚形成了旋涡，如同星云，如同一个小型的宇宙星空。

　　黄金骨架搓完了全身后，猛地跳了起来，“扑通”一声便冲进了石潭之中，迎上了那由万米高空冲击来的瀑布巨浪，任由巨浪冲击着他的黄金骨骸，发出了舒畅无比的长啸。

　　这黄金骨架，通体都流动着黄金光泽，被巨瀑冲击，越洗刷越闪烁莹莹黄金光泽，全身上下，唯有其黄金头骨之内，闪烁浮动着一团白银色的光核，这白银色的光核，便是这黄金骨架的白银灵魂，也是其全身上下，唯一没能达到黄金境界的地方。

　　“苏羽，怎么样了，大功告成了吗？”远方，突然传来了声响，很快，便有一个小不点远远飞纵而来，这小不点，像一个长着小爪子的黑蝌蚪，赫然便是阿哒。

　　黄金骸骨里，发出了苏羽的声音。

　　“嗯，终于达到了圆满的境界，黄金骨……总算是被我完全炼出来了。”

　　随着声音，黄金骸骨突然冲霄而起，很快便冲进了虚空之上那像星云宇宙的旋涡之中。

　　随着黄金骸骨进入其中，星云宇宙的旋涡不断的波动收敛，恐怖的星云般的能量往这黄金骸骨上依附收敛，很快便包裹住了黄金骸骨，皮肤一点点的显现，不一定会便完美的凝聚化为了一个赤裸的人类年轻男子的形象。

　　嘴角微微一笑，意念一动，异力微微释放再凝聚，便有一套完整的白色衣裤出现在了身体之外，变成了一个白衣白裤的年轻人，稳稳的落了下来。

　　这个白衣白裤的年轻人，嘴角带着微笑，正是苏羽。

　　阿哒纵身一跳，落到了苏羽的肩膀上，笑嘻嘻的道：“恭喜你，今日终成‘七级图腾’，跨入不朽，指日可待。”

　　全身的黄金骨尽数炼了出来，现在的苏羽，终于完成了不朽的第二步，继不朽的皮肉血液之外，炼成了完整的不朽黄金骨。

　　而不朽的第三步，便是灵魂的不朽，也是所有的生灵之中，最为困难的一步。

　　“还能活着……真好，当日那大爆炸，我真的差点以为我定了……”苏羽嘴角微微苦笑。

　　阿哒沉吟道：“不知道王冠巨人和泰兹凯特力波卡那老头怎么样了，现在体内的意志力量，还是没有反应吗？”

　　苏羽点点头，道：“我在想，当日那场大爆炸，会不会是巨大意志代替了我而消失了？这么久了，都没有丝毫的反应，不过，就算真的失去了巨大意志的力量，对于现在的我而言，未必就是祸事，意志虽然强大，可也是个隐藏着的祸端。”

　　“以你的黄金血液和纯粹创造出来的黄金骨，虽然是七级图腾，却也足可以和不朽强者一战，至于巨大意志是否消失了，可就难说了，不过我总觉得，这意志之力，是由你的身体里诞生的，你身体还在，这意志力量应该不会这么简单就消失了。”

　　“嗯，不过现在的确是丝毫感觉不到意志的力量，不管了，如果真没有意志力量也好，没有了依赖，我才更有动力提升自己本身的力量。”

　　苏羽说到这里，微微一笑，右手一握，黄金龙鳞浮现，瞬间右手内，便隐隐有着“嗤嗤嗤”的脆响爆发，爆炸能量堆积，瞬间便达到了近一百次的“破灭”爆炸能量堆积。

　　“毁灭——”一声咆哮，苏羽断喝凌空冲天而起，将这“毁灭”一击，轰向了虚空之上。

　　一百次的持续爆炸力量堆积，引发了超乎想像的恐怖大爆炸，其大爆炸引发了直径达到了万米级数的恐怖爆炸光球。

　　等爆炸光球消失后，那遍虚空出现了一个巨型的空间黑洞，好半晌，等爆炸的恐怖能量消散了，这空间黑洞才渐渐消失融合缩小，原本的虚空恢复了。

　　“阿哒，我们在这里待了多久了。”苏羽收敛了气息和力量，慢慢由空中下降，寻问。

　　“嗯，很久了呢，连我都忘了现在是哪一年了，离开这里了吗？”阿哒寻问。

　　苏羽点点头道：“我已经达到了黄金八阶的巅峰，可是想要跨出最后一步，炼化灵魂之核，却并不容易，这炼化不朽之灵，依靠在这里修炼没有丝毫用处，可惜……巨大意志现在感应不到……”

　　当年炼化灵魂之力，有巨大意志作用，对于苏羽而言，几乎是眨眼工夫就可以达到巅峰，唯有现在巨大意志就像消失了一样，不论苏羽怎么召唤感应都没丝毫的反应，这让苏羽想要炼出黄金不朽之灵的难度无限提升，想要跨出七级图腾的最后一步，也变得困难无比。

　　既然留在这里无益，苏羽便准备和阿哒离开这个荒无人烟的大陆，重返星空宇宙。

　　“不知道父母还有蕾蕾安和苏玉她们怎么样了……”一旦停止了修炼，准备重逢星空宇宙时，苏羽突然强烈的思念起了自己的亲人和朋友，至从进入独立空间继承提米丝心脏的力量到现在，后来又连着遭遇几次事故，不知不觉已经经历了不少年，虽然苏羽不知道现在具体的日期，但以他的推算，少说也有五年左右了。

　　五年，太多的变故发生了，自己成了七级的图腾，甚至可以号称不朽之下无敌的存在，就算对上一般的不朽，也未必不敌，那么，蕾蕾安，父母，苏玉和张仲谋，还有秦家贵，还有那些命运之子们，他们在这五年中，又遭遇了什么，他们，现在又怎么样了？

　　强烈的思念亲人，阿哒开始召唤“天坑”力量，她曾经有记录“星空宇宙”的坐标，重返“星空宇宙”，可以直接召唤“天坑”力量传送抵达。

　　“想想真是可笑，当时是替那个楼兰文明的安雪的母亲和其那半张纸而来的古生大陆，想不到后来遭遇那么多的事故，却根本没有那半张纸的丝毫下落。”苏羽和阿哒再出现时，发觉阿哒将自己带到了无尽的虚空之中，四面八方，都隐隐可以看到繁星点点。

　　“是了，阿哒，我给你坐标地点，我们去楼兰文明的‘楼兰之心’的星球去看看，不知道古生大陆事件事，那安雪有否平安回去。”

　　苏羽想到一事，忙着将关于“楼兰之心”的星球坐标提供给了阿哒，当年那“楼兰之心”的星球还是苏羽施展力量将其推走和遮蔽了气息，他当然知道具体的坐标。

　　阿哒点点头，便再一次的召唤“天坑”力量开始了传送。

　　虽然苏羽思念自己的父母亲人，但就算这么多年过去了，依旧没有关于他们的丝毫线索和下落，眼下，他准备先去楼兰文明的居住星球去看看，其他的只能碰碰运气，急也没有用，苏羽相信着，只有他们还活着，总有一天，他们会再一次的重逢。

　　根据苏羽提供的坐标，阿哒带着苏羽，再一次的从天坑出来时，已经抵达了“楼兰人”居住的行星“楼兰之心”，入耳听到的，便是惊天动地的杀喊和惨叫声。

　　楼兰人居住的行星大地上，已经变成了血腥的屠宰场。


第九百零三章 互相吞噬

　　阿哒召唤“天坑”力量，带着苏羽传送抵达楼兰文明居住的行星“楼兰之心”，当他们一起出现在了这颗行星大气层中时，远远便可以听得到底下的行星大地上，厮杀和惨叫声不绝于耳的响了起来，其中更伴随着持续不断的“轰隆”的爆炸巨响。

　　“怎么回事？”

　　苏羽眉头一皱，一双眼睛中，淡淡金光绽射开来，瞬间就将底下的大地景物拉近。

　　当日他和阿兹特克不朽特洛拉克一战后，便在这“楼兰文明”的居住地休养了八个月，多亏了安雪收留，相对而言，他对于这些楼兰人还是有份感情的。

　　当苏羽将底下的大地景物拉近，看到的便是尤若地狱般的场景。

　　一座座的楼兰人居住聚集的城池被摧毁，升腾起了熊熊的烈焰，烈焰之中，无数的楼兰人惨吼着、挣扎着，被烈焰吞噬，化为了一个个的火人。

　　大地上碎裂开了一条条可怕的裂缝，裂缝之中，更是堵满了尸体，整个楼兰人居住着的行星上，正在进行着一场惨无人道的大屠杀。

　　楼兰文明，曾经于地球上兴起，后来因为“天坑”力量而整个的被拉进了“黑铁世界”，经历了数千年的发展，一辈辈楼兰人的努力，最终在“黑铁世界”中形成了楼兰巨城，将自己的文明发展成为了十大文明之一。

　　更有大量的前辈高人，冲出了“上界”，寻找到了这颗适合人类居住的行星，将其命名为了“楼兰之心”，以这里为最终的根据地，经过了无数岁月的经营和发展，整个楼兰人已经遍布“楼兰之心”，建立起了一座座的城池，形成了一个独立而完善的“楼兰王国”。

　　后来，经历了一场场的各种变故，“楼兰文明”的势力日渐衰败，“五王神”和“四方神”相继陨落，楼兰的图腾失踪，一直到今天，终于被恐怖无比的敌人寻上门来，整个行星上，无数的楼兰人，正遭受着前所未有的恐怖大屠杀。

　　如果这颗“楼兰之心”上的楼兰人被毁灭了，那么，就相当于“楼兰文明”的根被挖断了，十大文明之中，楼兰文明，基本可算是被除名。

　　而正在这行星之上进行着大屠杀的敌人，正是一位位的人类中的“命运之子”。

　　苏羽只需要看一眼，就可以感受得到这些命运之子那熟悉的气息，几年没见，苏羽怎么也想不到这些“命运之子”会发展到今天这样的规模，想当日，以那“百变之王”马紫山为首的几百个“命运之子”，还被困在“乱石流世界”中，冲不进星空宇宙，而现在苏羽远远一看，此刻正在这“楼兰之心”上满空飞舞和攻击破坏的命运之子，达到万人。

　　万名“命运之子”，四处攻击底下逃窜的“楼兰人”，这些楼兰人中，虽然也有不少半神级数的强者，但更多的只是普通人，连黄金七阶的“伪神”级强者都几乎不可见，又如何可以抵挡得住这万名的“命运之子”？

　　这万名“命运之子”，其中大多数为黄金七阶的神级境界，另有不少已经达到了黄金八阶的图腾之境，而其中最引苏羽注意的却是虚空之上，正悬浮着几个通体绿色的怪人。

　　这些通体散发着莹莹绿光的人类，让苏羽禁不住想到了当日在“黑铁世界”，曾经有一个命运之子的第五类生物舍弃自身，以其庞大无穷的生命力喂养鸡其命运之子的“999”种子，结果令那种子达到了成熟的境界，化身为了一头高达五百米的绿色纯能量体般的怪物。

　　这怪物后来何处何从，苏羽不知道，但看着远方这几个通体闪烁着莹莹绿光的人类，他却禁不住想到了那个绿色巨人，难道说，远方那几个闪烁着绿光的命运之子，其体内的种子，也开始接近成熟状态？

　　相比起这万名命运之子，楼兰人简直不堪一击，苏羽和阿哒赶到的时候，绝大多数的城池都已经被摧毁了，残余着的楼兰人，正在四处逃窜，其中强大一点的楼兰人，都几乎被杀灭，身体里的能量被吞噬枯竭。

　　阿哒看着底下的一幕，也同样微微一怔，道：“苏羽，怎么办？”

　　她曾经听苏羽说过以前的经历，知道楼兰人对苏羽，算是有过一点恩情。

　　暗暗一叹，苏羽没有回应阿哒，身影倏忽加速，咻地一声，便化为了一道黄金光泽，冲射着来到了自己曾经假装昏迷而居住过的楼兰王国的权力最高的都城。

　　当时他昏迷的时候，居住的地方，正是楼兰王国的都城“楼兰城”。

　　落到了曾经居住过的宫殿，看着眼前残破不堪的宫殿，满地的尸体，苏羽感慨万分。

　　四面八方，很多命运之子已经注意到了苏羽的行踪，此刻正极速朝这里赶来。

　　“小玉，兰姐——”

　　苏羽站在这废墟前，忍不住高声叫了起来，其声音，远远传开了。

　　他在这里居住的八个月，就是由小玉和兰姐两个婢女一直侍候着他，当看着这里的宫殿废墟，心中升起了不详的感觉，忍不住高声叫了起来。

　　可惜回应他呼叫的并不是小玉或兰姐，而是破空而来的一位达到了黄金八阶的命运之子，带着可怕的嘲弄笑声，这位命运之子伸出黄金手掌，狠狠的朝着苏羽头顶上抓下来。

　　在他眼中，苏羽实力不弱，在这一次破坏楼兰文明的行动中，几乎没有遭遇到什么强大的敌人，他都已经感觉到了索然无味，难得冒出一个看起来不弱的家伙，这位命运之子，相当的兴奋。

　　苏羽并没有多看这扑过来的命运之子，一直到他的黄金手掌快要轰中自己的头顶，苏羽才像漫不经心的反手一巴掌扇了出去。

　　“啪”地一声，简单的一巴掌扇出，正中这位命运之子的脸颊，看似简单的一巴掌之中，却蕴含着“毁灭”的法门，虽然只是简单的五次能量爆炸冲击，但聚集起来的能量爆炸开来，依旧在瞬间将这位达到了“黄金八阶”的命运之子连脑袋带身体一起炸了一个稀烂，爆出一根根无法损毁来的黄金骨。

　　随手一巴掌，拍死了一位“黄金八阶”图腾级的命运之子，其他正往这里冲射的命运之子，猛地呆滞停了下来，而这爆成一团稀巴烂的命运之子体内，冒出一枚绿色光球，化为了一道疾箭，射往苏羽。

　　苏羽心头一凛，本能避开，可是这绿色光球就像认准了他，让苏羽避无可避的被绿色光球砸中，紧跟着，一股股的能量扩散开来，绿色光球便涌进了他的体内。

　　其他冲过来的命运之子看着绿色光球融合进了苏羽的体内，都停了下来，虚空之上，那几个全身散发着绿色莹光的命运之中，其中有人笑道：“克特这家伙因祸得福了，这人一掌就可以摧毁他的身体，只怕已经拥有近乎不朽的力量了，现在克特占据了他的身体，得到他的力量，只怕克特也会进化成为不比我们逊色多少的存在了。”

　　“嗯，就看看克特能够达到什么样的境界。”另一个命运之子轻笑着。

　　绿色光球融合进了苏羽的体内，很快，苏羽就感觉绿色光球以无法抵挡的势头涌进了自己的脑海之中，竟然展示出了吞噬的恐怖特性，要融合他的白银灵魂，将自己的身体和力量，据为己有。

　　这一瞬间，苏羽终于明白了，为什么当日命运之子不算太强大时，各族的强者也不愿对他们出手，否则，随便哪一族的不朽强者出手，都可以轻松的摧毁所有刚刚离开上界的命运之子。

　　现在他终于明白了，就算不朽强者可以摧毁命运之子，但命运之子体内爆出来的“999”完美种子，便会融合吞噬他的灵魂，占据这不朽存在的躯体和力量，进化为更强大的“命运之子”。

　　这“命运之子”体内的种子，就像是拥有无限吞噬能力的病毒，你如果想要拿杀毒剂来杀毒，这病毒就会吞噬杀毒剂，进化为更恐怖的病毒。

　　而现在，这“病毒”999的完美种子，就要吞噬苏羽的一切，占据他的一切，进化为更强大的“命运之子”，令“999”的完美种子，发育成为更成熟的种子。

　　这吞噬力量恐怖无比，不只是苏羽无法抵挡，连阿哒都束手无策，不过就在苏羽感觉到了震惊的时候，他的身体最深处，突然涌出一股奇异的吸力，将这绿色光球给拉扯了进去，然后，绿色光球便消失在了这吸力之中，似乎被另一个更恐怖的存在，给反着吞噬掉了。

　　苏羽伸手，轻轻的抹了抹脸上的冷汗，和赶下来的阿哒对看一眼，在这瞬间，他们全都想到了一个可能性，那就是消失不见的巨大意志。

　　四周的命运之子，正在等待着苏羽蜕变成为更强大的命运之子，但万万没有料到的却是苏羽身上刚刚闪烁起了莹莹绿光，很快又消失收敛了，那完美种子的气息，就像涌进了苏羽的身体里，然后，又平空消失了。


第九百零四章 再战不朽

　　以前苏羽虽然装过命运之子，那是利用巨大意志来伪装，现在失去了巨大意志的力量，他自然也无法释放出命运之子的特殊的种子力量，那刚刚涌进他体内的绿色光球突然消失了，引起了四周命运之子的震惊。

　　“怎么回事？”这种情况，所有命运之子还是第一次见，其中一个全身闪烁着莹莹绿光的命运之子，露出了惊异的神色。

　　曾经，他和刚刚那被苏羽一掌摧毁的克特一样，遭遇到了一位恐怖的异族强敌，那位异族的强敌，拥有不朽的力量，一个照面便将他身体摧毁，但是其体内的“999”种子却侵入了那位异族的强者，就算是不朽的强者，也无法抵挡这“999”完美种子的入侵。

　　最终，这异族不朽强者的灵魂被吞噬，身体和力量被“999”种子夺取，进化为了新的更强“命运之子”，身体上闪烁出了莹莹的绿光，体内的“完美种子”，已隐隐有近乎成熟的迹象。

　　连不朽强者都不能抵挡这完美种子的入侵和吞噬，眼前这个人类，怎么能让入侵他体内的完美种子突然消失了？

　　满空的命运之子，全都流露出了惊异的神色看着苏羽，这种情况，前所未见。

　　苏羽没理会他们，只是挥动手掌，很快，一股股恐怖的能量，掀起了面前倒塌的宫殿废墟，一具具的属于楼兰人的尸体宫殿下面被翻了出来，其中很多都是穿着丫环服饰的婢女，还有大量的宫殿侍卫，全都惨死当场。

　　苏羽一眼扫来，在其中并没有看到小玉和兰姐的尸体。

　　天空上，那几位身体上散发着莹莹绿光的命运之子，已经隐隐形成了合围之势，一起锁定了苏羽。

　　苏羽在这废墟里并没有看到小玉和兰姐的尸体，抬头看着天空上这几大命运之子，淡淡一笑，倏忽一跺脚，“啪”地爆响，地面上顿时如同遭受到了压碾，瞬间裂开了一条条的蜘蛛网一样的裂缝。

　　苏羽化身为了一道黄金虹光，一下子主动的冲进这几大命运之子。

　　这数大散发着莹莹绿光的命运之子，万万没有料到苏羽不只没有闪躲他们，反而会主动的朝着他们之间冲击过来，等他们反应过来，齐声怒啸想要出手，苏羽已经横空远远投射出去。

　　“熊熊”连响，数大命运之子的攻击一击落空，苏羽再一脚踢出，将远方另一位刚刚挡到他面前的命运之子踢得闷哼翻滚了出去。

　　苏羽不断加速，化为了一道道的虹光，绕着“楼兰之心”的行星大陆飞射，很快便赶上了一群正在追杀残余着的楼兰人的命运之子。

　　惨叫声不绝于耳，这些命运之子一起出手，不断居高临下，朝着底下逃跑的楼兰人轰击着，每一击落下，都有大量的楼兰人瞬间飞灰烟灭惨死当场。

　　苏羽远远看在眼里，突然施展“杀灭”凌空一击，恐怖的能量呈扇形波及，瞬间便是上百的命运之子被轰得翻滚着飞了出去。

　　后面，那数大命运之子，化为了绿色的虹光冲射而来，苏羽的举动，让他们感觉到了愤怒和挑衅，各大命运之子，尽数提升自己的最强力量，誓要将苏羽轰杀。

　　苏羽看着这些身体上闪烁出了绿色莹莹光芒的命运之子，已经可以释放出强于不朽的力量，禁不住暗暗一叹，虽然他不畏惧这些命运之子，但是面对这上万的命运之子，想要救楼兰人，也是有心无力。

　　看着冲射过来的这些命运之子，苏羽心中已经有了退意，正在这时，忽地，远方传来了一声惊呼，这惊呼声一入耳，苏羽感觉到了耳熟，心头一动，立刻朝着那惊呼声处飞射。

　　那正在拼命逃亡的一群楼兰人中，有不少的女婢，那惊呼声正是从这里发出来的，苏羽听得耳里，立刻便辩认出来，这就是那个兰姐的声音。

　　后面追赶着的数大命运之子，脸上露出了狞笑，一起出手，正欲攻击，苏羽一言不发，突然虚空一拳轰了出去。

　　虽然彼此相隔千米，但这一拳轰了出去，那数大命运之子，却突然齐声惨叫，嘴里狂喷鲜血，翻滚着疾飞出去。

　　那一群自以为必死的楼兰人一呆，然后便看到了面前金黄光芒一闪，紧跟着收敛，就有一个穿着白衣白裤的年轻人落到了他们的面前。

　　苏羽在这群人中，看到了满脸惊恐的小玉和兰姐，忍不住轻吁了一口气，想不到她们还活着，不过，小玉和兰姐，自然认不出苏羽，只是隐隐感觉到了有些熟悉。

　　当时小玉和兰姐侍候苏羽时，苏羽还没有炼出黄金骨，全看软绵绵的，脸部也是平平的陷了进去，现在恢复了原貌，她们认不出苏羽，只是想不到他刚刚会攻击那些命运之子，救了她们。

　　“兰姐，小玉，不认识我了？”苏羽微笑着，打量着人群中的她们，虽然后面正在大量的命运之子在往这里聚集，苏羽却像根本没有注意到一样。

　　听得苏羽的声音，小玉和兰姐浑身一震，那兰姐失声叫了起来：“你是那个——”

　　“你是苏安？”小玉也惊喜叫了起来。

　　当时苏羽向安雪报名时自称叫苏安，所以小玉和兰姐也一直以为苏羽的名字叫苏安。

　　“苏安你回来了？那小姐呢？”兰姐忙着叫了起来。

　　苏羽摇摇头道：“一言难尽……”说到这里的时候抬起头来，天空之上，超过十名的命运之子一起联手，恐怖的能量翻涌，朝着底下的苏羽和这一群楼兰人轰杀过来。

　　苏羽来不及多向她们解释，瞬间一片片的龙鳞浮现，黄金光泽闪烁出来，化为了一尊十米的巨人，右手龙臂一握，里面一次次的能量冲击成形，很快，“毁灭”出手，瞬间便是高达近三十次能量爆炸冲击。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，上空联手的十几位命运之子，骇然发觉底下苏羽爆发出来的力量，简直是骇人听闻，瞬间便是一位位的命运之子被摧毁，一团团的绿色光球冒了出来，其中离得苏羽最近的绿色光球选择了他，朝苏羽扑来，其他的绿色光球，则朝着其他的不是命运之子的生灵扑去，将没死去的楼兰人当成了目标。

　　扑向了苏羽的绿色光球想要吞噬占据苏羽的身体，却毫无例外的再一次被苏羽体内深处涌出来的神秘吸力给吞噬了，而其他绿色光球，占据了楼兰人的躯体，很快便将这些楼兰人的意识吞噬，占据他们的身体，然后进化为新的“命运之子”。

　　就算杀死了“命运之子”，也不能摧毁完美的种子，这些种子可以无限次的轮回和借体重新，诞生新的“命运之子”。

　　苏羽一拳将这十几位命运之子轰飞，远方的虚空上，一股毁天灭地的能量席卷而来，一个全身闪烁着莹莹绿色的男子，满脸怒意，发出了咆哮声，其双眼两边，浮突着一道道的血红色的符咒，双眼睁开，里面炸开了血红色的闪电。

　　“毁灭之光——”这男子发出了咆哮，一双眼睛中，冲射出了万千道的血红色闪电，这些闪电瞬间便笼罩封锁了千米的虚空，再猛地往中心处压缩，锁定了苏羽，一条条的朝着苏羽身上劈来。

　　这血红色的闪电，可以轻易的撕开虚空，这其中，蕴含着恐怖的不朽层次的力量。

　　苏羽只是“七级图腾”，还没有跨出最后这一步，面对这一条条的蕴含着不朽力量的血红色的闪电，不敢大意，右手一伸，黄金巨锤无声无息的出现在了他的身侧，右手一抓，挥起了黄金巨锤，猛地凌空砸了出去。

　　黄金巨锤拖曳着刺耳的风暴，迎上了那万千道和血红色的闪电，和这位命运之子射出来的“毁灭之光”正面硬撼，而苏羽身影一晃，在空中绕了一个半弧，已经出现在了这男子的身侧，黄金右臂内，持续的爆炸能量冲击，瞬间便推到了五十次之多，朝着这位命运之子轰来。

　　“镭射光束——”这男子射出来的范围攻击“毁灭之光”被黄金巨锤挡住，眼见苏羽倏忽便闪到了自己的身边，心头一凛，忙着扭头，其双眼由原本的血红色变化成了金色，两点金光定住，汇聚合成了一站道黄金光柱，如同激光，射往了苏羽轰过来的拳头。

　　“毁灭之光”劈出来的无数道的血红色闪电，重范围攻击，而这“镭射光束”则是一点攻击，其穿透力恐怖无比，就算是一般的不朽强者，被这“镭射光束”射中，也可以瞬间将其身体打穿。

　　不过，当这男子反应过来射出“镭射光束”后，突然看到了苏羽咧嘴一笑，其身影竟然无声无息的在他面前消失了，再出现时，早就到了这男子的头顶上空，双手一起举起，那黄金巨锤早落到了他的双手中，一声咆哮，“黄金巨锤”配合“毁灭”一击，恐怖的数十次的爆炸能量冲击在这柄黄金巨锤中成形，再重重砸了出去。


第九百零五章 炼化不朽灵魂

　　这男子在这瞬间改由“毁灭之光”换成“镭射光束”已经是他的极限，但让他万万没有料到的却是苏羽刚刚的拳头轰击竟然本就是虚招，其真正的攻击，就是这凌空一击，这位强于不朽的命运之子，终于招架不住，瞬间被黄金巨锤凌空砸在了脑袋上。

　　就算是不朽级数的命运之子，被这蕴含着数十次爆炸冲击的“黄金巨锤”凌空砸中脑袋，也在瞬间爆成了一团血肉，里面大量的黄金不朽骨头溅了出来，一团绿光爆了出来。

　　这绿光隐隐的形成了一个绿色小人的形状，朝着苏羽投射过来，瞬间融入了苏羽的体内。

　　苏羽可以感觉得到这绿色的小人能量远比那绿色光球恐怖得多，可惜依旧被他体内生出来的吸力吞噬了，虽然这绿色小人不断的挣扎，但并没能挣扎反应多久，便被吞噬得消失无影无踪。

　　连着吞噬了命运之子的完美种子，苏羽感觉体内，隐隐有一些异常的反应，心头微微一凛，这种情况十分反常，让他隐隐的不愿再吞噬这完美种子。

　　巨大意志的事件让他明白，这事上并没有平白无故的好处，现在自己体内竟然产生的吸力连着吞噬命运之子的完美种子，如此不断吞噬下去，迟早会出现问题或什么恐怖的变故。

　　而苏羽一锤砸死了这男子的举动，也惊住了四面八方的命运之子。

　　这男子，名叫林飞，曾经吞噬过一位异族的不朽强者，是这万名命运之子中，最强的几大命运之子之一，眼下被苏羽轻松的一锤砸死，而且“999”种子的吞噬能力似乎对苏羽无效，眼下，苏羽在这些命运之子的眼中，就等于变成了怪胎和克星天敌般的存在。

　　“走……”不知道是谁低声说了一句，很快，原本围上来的命运之子，纷纷开始闪退。

　　对于可以不断吞噬的他们而言，谁也不愿真的拼上性命，不明不白的死在苏羽这样的怪胎手中，有这个时间和精力人，也们完全可以去寻找更强的存在，提升自己，等实力压倒了这怪胎，再来找他报仇不迟。

　　这些命运之子的同伴意识相当薄弱，根本没有谁愿意拼命为了那死去的林飞报仇，随着为首的那几位命运之子撤退，很快，近万名的命运之子，便退得干干净净。

　　苏羽持着黄金巨锤，看着一名名的命运之子离开，他当然也不会去追杀这些命运之子。

　　看着这些劫后余生的楼兰人以及那一座座被摧毁的城池，暗暗叹息了一声。

　　楼兰人中的强者几乎死绝了，只怕现在连找一位半神级数的强者都很困难，那安雪和自己同往古生大陆后，现在也下落不明，生死未知。

　　看着眼前的一切，苏羽明白，人类的十大文明之中，楼兰文明，基本上已经可以被除名了。

　　命运之子退得干干净净，残余的楼兰人劫后余生，看着家园被毁，看着无数的同胞和亲人死亡，很多楼兰人失声痛哭，整个“楼兰之心”可以说一遍愁云惨淡，充满了悲伤。

　　苏羽能够帮得到他们的也只有这么多，他也想不到自己施展了“绝封”后，竟然依旧被这些命运之子寻来了，苏羽寻问下来才知道原来是安雪和苏羽前往古生大陆后，多日没有消息，这些楼兰人焦急不以，便派遣各路人马去四八寻找，这才被命运之子盯上，最后找到了这“楼兰之心”这颗星球。

　　苏羽得知原因，禁不住暗暗叹息，想来楼兰人是当有此一劫。

　　苏羽再一次施展力量，将这颗“楼兰之心”的星球推离了原地，其他的命运之子或仇敌就算想再一次找上他们也不容易，而现在的楼兰人中基本上没有了强者，应该也不会引来什么想要吞噬能量的命运之子。

　　苏羽能够帮得上他们的也只有这么多了，其他的，便只能看他们自己了，苏羽也不可能永远的待在这里，保护他们。

　　辞别了兰姐和小玉等人，苏羽在这里并没有停留多久，便离开了这颗“楼兰之心”星球，不断朝着太空飞射，很快穿越了大气层，看着底下的楼兰之心的星球不断的变小，最终化为了宇宙星空中的一粒尘埃般的渺小，而此刻，苏羽早就已经远离了“楼兰之心”的行星，再一次的进入星空宇宙之中，在宇宙的远方，可以看到无数的繁星点点，闪烁着红橙黄绿蓝紫等各不相同的光点。

　　“苏羽，现在去什么地方？”阿哒趴在苏羽的肩膀上，轻声寻问，现在离开了“楼兰之心”的行星，眼见是茫茫的宇宙星空，可是，接下来该去什么地方，连阿哒都不知道。

　　虽然有很多亲人或朋友需要苏羽去寻找，但现在没有丝毫的线索，根本无从下手，所以，阿哒才会寻问苏羽的意见。

　　苏羽同样碰到了这个难题，飘浮在了这无尽的星空中，微微沉吟着，半晌才道：“阿哒，你曾经在这星空宇宙流浪了一年，没有发觉有我父母亲人的半点线索吗？还有，我们曾经过去那个奥雷夫妇所在的世界，你还记得那里的具体的坐标方位吗？要不先去那里看看？”

　　苏羽想了半天，忽然发觉自己现在竟然无处可去，虽然他需要去寻找的人很多，可是，却无处下手，半晌才想到了奥雷夫妇，想到了他们属于“阿摩利族”人，通过他们也许可以得知其他的几大种族的情况，再通过几大种族，或可知道一点关于自己父母亲人的情况。

　　至于楼兰文明，虽然也是十大文明之一，但现在基本上已经连自保都不能，那些还活着的楼兰人，根本对其他种族一无所知，寻问他们也是白问。

　　阿哒摇摇头道：“当时的奥雷夫妇是为了让我们能去找他们，有意向我们发出讯息和气息，不过我想，他们所在的世界，应该是被推离了那个地方了，算了，先去那里看看吧。”

　　说到这里，阿哒带着苏羽，以“天坑”传送的能力，很快便抵达了另一遍星空宇宙，果然，四周全都是无尽的星空，根本就没有什么冰川世界。

　　“果然，奥雷夫妇将自己原本的世界，推离了这里，我就知道会这样，这对奸诈的夫妇。”阿哒微微轻哼，对于奥雷夫妇，她是没有丝毫好感的。

　　苏羽微微苦笑，眯起了眼，四方感应，半晌才苦笑道：“大家都收敛着气息，而且这星空宇宙，简直就是广阔无边，想要找人……想要找到关于我父母还有蕾蕾安她们的下落线索，实在是太难了……不只是他们，连找找其他的文明种族，都太难了，唉……”

　　脸上露出了无奈的苦笑，阿哒沉吟不语，只是远远的看着那不知道在多少遥远之外的无数繁星点点，半晌，突然道：“苏羽，有想过怎么跨出‘图腾’的最后一步吗？”

　　苏羽一怔，道：“想要跨出‘图腾’的八阶境界，进入不朽，便需要炼灵魂吧，将我现在的白银灵魂，炼化形成黄金的不朽灵魂，是吧，说起来，木头人拥有真正的不朽之灵，那么，他其不是最弱也是一个巅峰级数的不朽？”

　　阿哒摇头道：“这木头人，我也看不穿他，只怕，他不只是巅峰不朽这么简单……六口帝棺封印，需要使用这样手段的，木头人可不简单呢。”

　　苏羽嗯了一声，想那王冠巨人，拥有超越巅峰不朽的力量，也落得一个被挖空了肚腹，穿透了手掌脚掌，被铁链锁在了王座之上的凄惨下场，而木头人，虽然被分尸成了六块，但却被分别封印在了六口帝棺之中，相对而言，这封印和格局，可远比囚禁王冠巨人要高得多。

　　“想要将我现在的白银灵魂……炼经成为黄金之灵，跨入不朽境界，我大概想得到一种手段，可惜，却找不到这样的地方，而且，还很凶险。”苏羽沉吟半晌，才郑重的说着。

　　现在他已经炼出了不朽的黄金血肉，也炼成了不朽的黄金骨，全身上下，就只差不朽的灵魂，如果能够再炼出真正不朽的灵魂，配合上他真正不朽的血肉骨骼，那么，苏羽的境界，不只是巅峰不朽那么简单，甚至可以说，已经一只脚跨进了真神的层次。

　　“炼化出不朽的灵魂，其手段方法，我倒是知道一点，不过，困难层度，无法想像，炼化灵魂，痛苦层次，也是不敢想像的。”阿哒听着苏羽的话后，也沉吟着，似乎想说，又欲言又止。

　　苏羽点头道：“我在炼出了黄金骨的时候就醒悟了，想要将我现在的白银灵魂提升到黄金层次，需要长时间的重复炼化，不过，我想不到方法和这样的外力，阿哒，你想到了？到底什么地方能够助我炼经灵魂。”

　　阿哒伸出小爪子，远远一指星空，那无数的繁星点点，缓缓道：“恒星……太阳……”

　　苏羽浑身剧震，骇然看向了阿哒，瞬间便想到了那位巅峰不朽阿兹特克的不朽拉来了“蓝海太阳”的景象。

　　“阿哒，你是说……借助太阳的力量，炼化灵魂？”苏羽感觉这个想法很疯狂，可是不得不承认，这想法很刺激。

　　“很多的不朽存在，都有利用这个方法，不过，如果身体有还没有达到不朽层次的地方，就会被炼化掉，可以说，这是一把双面刃，还记得那个凤儿身边的黄金骷髅吗？叫大黄的那个。”

　　“嗯，我记得它，这一次的古生大陆之行，它也露面了，还曾经对那王冠巨人动过手，不过真论实力，它还比不上巅峰不朽。”

　　苏羽暗暗推敲，感觉黄金骷髅的实力，应该是不如阿兹特克的不朽或各族的那些最强不朽存在。

　　“这黄金骷髅，并不是生来就是这样的，以我的推测，它应该也是有尝试用恒星太阳炼化自己，可惜，它没能炼出不朽的黄金血肉，所以在炼经的过程中，皮肉血液都被炼掉化为了乌有，只余下了一具黄金骨和灵魂存在，可惜啊……也许这就是伪神的悲哀……”

　　阿哒感叹着。

　　苏羽想了想，道：“这么说，我拥有黄金血肉和骨骼，足可以抵挡得住这恒星能量的冲击？只是我的灵魂只有白银层次，现在又没有了巨大意志相助，只怕一粘到这恒星太阳，就很有可能飞灰烟灭。”

　　阿哒嗯了一声，道：“一般情况下是这样的，不过，如果我们可以寻得到合适你现在属性的‘恒星’，却不一定，而且没让你一开始就投进去，我们可以一点点的接近，还记得我跟你说过的真神的属性，神性吗？所谓的神性，其实也是这个过程中，慢慢出现的，反正现在我们也没有地方可去，我倒觉得，咱们可以一试。”

　　苏羽被阿哒说得有些意动了，他到现在依旧深深记得当日阿兹特克不朽拉来了太阳时给自己的震撼，那震撼效果，远比自己利用巨大意志召唤来的六龙六翼更要强烈得很多。

　　隐隐的也他很期待自己有一天也能达到那一步，利用自己的力量，拉来太阳，借用太阳的伟力，轰杀一切，毁灭一切。

　　“我的属性……那就是雷电，可是……恒星中，有雷电属性的太阳？”苏羽想了想，有些奇怪寻问。

　　“哈哈，当然有，太阳，可不只是像你们人类居住的地球所在的‘太阳系’那么一个，其实星空宇宙之中，是拥有各种不同属性的恒星的，不过我们都习惯的将其称为了‘太阳’，像阿兹特克不朽，他借用的太阳，别看那太阳上升腾着蓝色的烈焰，其实，那属性是属于水的，你应该还记得那恒星表面覆盖着的燃烧着的海洋吧。”

　　“嗯，好像是……”苏羽回想，的确是这么回事，那颗“太阳”，呈蔚蓝色，表面被海水包裹，只是这海水可以燃烧，释放着无穷的光和热。

　　“所以，当然也有雷电属性的‘太阳’，我们如果能够找到这样的一颗完全由雷电能量凝聚形成的‘太阳’，的确可以试试呢。”

　　阿哒的话让苏羽完全的提起了兴趣，只要想想，借助恒星炼化灵魂？便感觉到了体内有一股热血在沸腾着。

　　“好，阿哒，我们出发吧，去寻找这样的恒星。”

　　苏羽伸出了手来，指向了迎面那无尽的宇宙星空。


第九百零六章 恒星中的强者

　　苏羽作出了决定，他相信阿哒。

　　既然阿哒说了有这个可能，那便可以去值得一试。

　　阿哒微微点头，道：“不过想要找到一颗雷电属性的‘太阳’也不容易呢，雷电……唔，一般的雷电都是蓝色的，最合适你的，却是黄金色的雷电，这样的属性就更难寻找了，我们就去寻找闪烁着黄金光芒的星星，然后就看我们的运气了。”

　　苏羽嗯了一声，无尽的星空之中，繁星点点，这些星星，有闪烁着蓝光的，也有火红光芒的，当然也有很多闪烁着金色光芒的。

　　很快便选中其中一颗金光最亮的星星作为目标。

　　光芒越盛，代表着这颗恒星和他们现在的距离就很有可能越近，在这无尽的星空之中，其距离之远，基本上都是以光年来计，如果依靠在虚空中飞越，那也不知道要多少年才有可能赶到，好在不论是阿哒还是现在的苏羽，都可以轻松的撕开虚空，进行着空间传送和直接穿越，无限的缩短距离。

　　那位“阿兹特克”的不朽特洛拉，其所待着的“蓝海太阳”，距离乱石流或古生大陆的距离也不知道以多少光年计，但他却可以直接拉来黑洞旋涡，进行着空间折点穿越，瞬间就可以超越。

　　所谓的空间折点穿越或传送力量，只要锁定具体坐标，拥有足够强大的能力，要做到并不困难，当然，每一次缩短的距离，和其能力强弱有关。

　　假设有这样一张纸条，长度为一光年，想要从纸条的这头赶到另一头，就算拥有和光一样的速度，也需要花费一年的时间，可是，如果某位存在，拥有极为强大的能力，将这纸条，从中间折叠起来，那么，这纸条的两头，就等于碰到了一起，再从这一头赶到另一头，其不瞬间就可以抵达？

　　所谓的传送能力或虚空的穿越，为什么可以轻易的由极为遥远的某点抵达另一个地方，其实说白了，原理就是进行空间的折叠。

　　当然，可以折叠空间的能力，每一位存在也是不相同的，图腾级数，自然远远比不了不朽，而阿哒的召唤“天坑”传送的能力，就连一般的不朽强者，都比不了。

　　选中其中一颗看起来最亮的闪烁着金光的星星，阿哒认准了方向，微微眯眼，先感应，锁定坐标，然后，才能召唤“天坑”降临，一个黑洞般的裂缝显现，吞噬了苏羽和阿哒，无声无息的消失在了这遍虚空之中，等他们再出现时，便来到了看起来同样的空间宇宙中，在他们的远方，依旧是那繁星点点的样子，而他们锁定的那个金色的星星，也依旧闪烁着金色的光芒。

　　初看起来似乎并没有什么区别，但如此仔细观察，会发觉这金色的光芒，显得更盛了一点，虽然并不明显，但其刚刚传送的距离，已经超乎了人类的想像。

　　阿哒没有说话，只是看了看远方那颗金色的星星一眼，看看方向有没有偏离，然后再一次的召唤天坑带着苏羽消失在了这里。

　　等他们再一次的出现在了另一遍空间时，终于，这一次可以明显的看得到，远方无尽星空中，那个闪烁着金色光辉的星星，明亮了很多，连一般的普通人，都可以观察得出这种变化。

　　刚刚两次召唤天坑穿越，其穿越了的距离，都是以光年来计算的。

　　每一颗星星之间的距离实太遥远，就算是现在的阿哒，都需要分数次天坑传送，才有可能抵达，当然另一个原因就是她不知道那颗星星的具体方位坐标，需要不断传送来确认，否则在这样的星空中，看起来差一点，实际上等传送抵达后才会发觉差离目标太多了。

　　当阿哒经历这了第三次的传送后，终于，苏羽和阿哒都可以感受得到，远方的无尽星空之中，那颗原本的金色星星，已经变成了一个闪烁着无穷金色光芒的炽热太阳，其大小，看起来和我们普通人类生活地球上时，观察到的太阳差不多大小。

　　这样的距离，对于苏羽和阿哒现在的速度，已经不需要传送，可以直接飞越空间抵达。

　　“走，去看看。”阿哒有些兴奋，落到了苏羽的肩膀上，而苏羽已经展示出了完美的十米的黄金变异之躯，带着阿哒，开始朝着那远方看起来像个金色太阳的恒星冲射而去。

　　此刻他距离那金色太阳的距离，对于普通人类而言，自然是远得超乎了想像，但对于苏羽而言，这样的距离，轻松就可以飞越，但他却不敢施展最快的速度，万一那恒星恐怖无比，自己一下冲进去，瞬间就被炙了一个魂飞魄散，那其不冤枉？

　　固而他虽然飞射，但速度并不算太快，可以亲眼的看着眼前那个金色太阳，由原本的圆盘大小，慢慢变成直径约一米的金色圆盘，然后是两米、五米、十米、二十米、五十米……

　　很快，就变成了一个遮蔽了眼前虚空和视线的超巨型的金色巨球，苏羽和阿哒，已经可以感受极为强烈的炽热，那种恐怖的滋味，无法形容，苏羽的速度越来越慢，只感觉四肢百肢里，都像有什么东西在燃烧着，终于，他停了下来，一双眼睛中泛出了淡淡的金光，他终于看到了在这无穷的金光之中，这颗金色太阳的本质。

　　其太阳表面，流动着无尽的金色汁液，这些汁液不断沸腾燃烧着，释放出了无穷的光和热。

　　“可惜……”阿哒也看到了，禁不住一叹，这并不是金色雷电属性的恒星。

　　苏羽也有些遗憾，挤出笑容道：“咱们走吧……”

　　话未落音，突然整个虚空之中，传来了一个像金石相交的刺耳声音。

　　“是谁……闯入这里？”

　　这声音来得突然，苏羽和阿哒吃了一惊，才震惊发觉，这金石相交的刺耳声音，是从那距离已经不算太远的金色太阳之中发出来的，随着这声音，一道完全像金汁汇聚形成的巨人，正跨开大步，走出了这团看起来像完全由金汁凝聚形成的金色太阳之中。

　　突然间，眼前再一次的涌出一股热浪，苏羽和阿哒来不及多想，这金汁巨人几个简单跨步，已经逼近到了他们的万米之内，整个数万米的空间，瞬间就像结成了磐石，除非是超越“它”的存在，否则谁也别想传送或撕裂这遍空间逃走。

　　金汁巨人不断缩小，很快便收敛缩为了百米左右，全身金汁流动着，一双骇人光芒，正注视着苏羽和其肩膀上的阿哒。

　　“原来……是人类……”这浑身散发着无穷光和热的金汁巨人，看到了苏羽后，声音变得缓和起来：“是哪个……文明的？怎地……闯到……这里？”

　　苏羽心念电转，眼前这金汁巨人的恐怖，简直是无法想像，只看它刚刚由那金色太阳内部走出来，这威能，就超乎了想像，不过它注意到了自己是人类后口气就缓和了，难道它其实也是人类？寻问自己是哪个文明……这该如何回答？

　　苏羽脑海中不断闪烁过了“阿兹特克文明”“玛雅文明”“阿摩利文明”等的名字，正欲随口扯一个，忽地心意一动，老老实实的回答自己是才进入这个世界不久的人类，不属于任何文明。

　　就在刚刚，他突然想到了眼前这金汁巨人，如此恐怖的存在，只怕很容易看穿自己，想要欺骗“他”并不容易，还不如老老实实的回答。

　　果然，他刚说完，这金汁巨人微微颔首道：“不错，你很年轻也很诚实，你没有人类十大文明的人种气息，也不属于亚特兰蒂斯……”

　　苏羽听到这里，暗叫一声好险，想要骗这样的存在，果然不容易，最安全的做法，反而是实话实说。

　　“你不是命运之子，那应该是这一纪终结之日之前被选进来的，小小年轻，竟能炼成不朽的黄金骨，实在是人才……我人族，看来又有一位绝世的天才明星崛起了，哈，哈哈——”

　　这金汁巨人的神态和语气越来越温和，其身体上的金汁也不断的收敛，身高持续缩小，最终形成了一个和苏羽一样的十米高的金色存在，外形是一个看起来相当温和的老人，全身金黄，连颔下长着的胡须，都是金色的。

　　他轻轻抚摸着自己的胡须，脸上露出了微笑道：“年轻人，你叫什么名字，看你们是冲着这金太阳而来，难道，你们是在寻找金属性的太阳？”

　　苏羽报上了自己的名字，这金色老人微笑道：“不错，好名字，如果你也想寻找金属性的太阳，老夫倒是可以帮到你一点帮。”

　　阿哒听到这里，忍不住插嘴道：“你是属于哪一个文明种族的？”她看出这金色老人恐怖无比，甚至其炼化这金色太阳的层次，比阿兹特克的不朽更高，人类的十大文明种族之中，阿兹特克的不朽特洛拉克最著名，现在怎么突然冒出这么一个金色老人？阿哒十分好奇。


第九百零七章 终结之战

　　“我么？老夫也曾诞生出了一个文明……我想想……唔，是了，被他们称为了楼兰文明，他们将我尊为了‘楼兰之祖’。”

　　金色老人抚须微笑，苏羽却愣住了，然后才失声叫道：“你是楼兰文明的创始人？这……这怎么可能？”

　　顿时想到了楼兰之心遭遇到的恐怖袭击和势力衰弱的可怜惨况，甚至被那“狮穴宫”欺凌，这金色老人强大得近乎逆天，怎么都没有见他露过面？否则只要他随便出个手，还有谁敢小觑了“楼兰文明”？

　　金色老人看了苏羽的反应，笑道：“为什么不可能？是了，现在楼兰文明好像式微了，你是在奇怪老夫为什么没管他们？”

　　苏羽点点头，忍不住道：“就在之前不久，楼兰之心行星还遭受到了命运之子的攻击，死伤十分惨重，现在的楼兰文明，几乎连半神级数的强者都没有了，想要生存下去……很困难啊，你……你怎么不出手？”

　　如果这老人愿意出手，能不能灭了命运之子苏羽不知道，因为命运之子本就是特殊的存在，好像除了各族的命运之子可以互相吞噬外，其他人几乎都不能真正的毁灭他们体内的种子，但如果是保存楼兰文明的根基，那却是绝对没有问题的。

　　金色老人抚须淡笑道：“只要老夫存在，楼兰文明的根就存在，想要再创造一个楼兰文明，那也只是翻掌之间的事，命运如此，我的那些后代们逃不过这一劫，就算我出手相救，救得了一时，救不了他们一世，人类是违逆不了命运的，终结之战，很快就要开始了，各族文明，都难逃大限，救也没用啊……”

　　说到这里，他长叹一声，继道：“年轻人，乘着还有一点时间，好好的提升自己的实力才是道理，其他的，我们都无能为力啊，那些势图违逆命运的，沾上这个因果，不论修炼到了什么样的层次，最终都难逃那一劫。”

　　苏羽听得金色老人的话后，半晌说不说话来，很明显，对于楼兰文明的遭遇，这老人应该是知道的，只是他一心只想着修炼自己的力量，根本无心插手，又或者如他所言，他不愿沾上命运之子这个因果？

　　其实苏羽一直想不明白这些各族的不朽存在们，为什么诸多顾忌，似乎并不愿对命运之子出手，说起来那时候刚刚离开上界时的命运之子还是很脆弱的，一直到现在，各大命运之子，基本上成长起来了，其中已经有不朽的级数出现。

　　比如当时苏羽在“楼兰之心”的星球上，就有看到几位身体上散发着绿色莹光的命运之子，那几位都已经拥有不朽的实力。

　　“命运之子……都是背负着特殊的命运……只要躲过了这一劫，便能千古不朽，万年长存，年轻人，记得住我的话，如果有碰到命运之子，不要想着和他们抵敌，而是逃走，能逃多远就逃多远，避开他们，只要挨过了终结之战，就可以跨入最后一步。”

　　金色老人似乎很看中苏羽，认真的叮嘱着他。

　　苏羽有些无语，他肩膀上的阿哒寻问道：“楼兰之祖，你在这星空宇宙很多年了，我们想要寻找的是雷属性的太阳，而且还是金色的雷电，你有这方面的讯息吗？”

　　金色老人明显一怔，道：“金色的雷电？年轻人，你的属性是雷电，而且还是金属性的？”

　　苏羽点点头。

　　“原来，你是想借助恒星的力量，炼出不朽的灵魂？你现在只是七级的图腾，这对你而言，实在是太提前了一点……”

　　楼兰之祖，微微沉吟着，半晌才道：“不过你倒是问对了人，使用金色雷电的存在……很遥远之前，也曾经有过一位，整个星空宇宙中，也只有这么一位，小家伙，你是第五类生物，应该也有听过那金色的雷电的传说吧。”

　　阿哒点点头，脸上露出了兴奋的神色，道：“楼兰之祖，难道你有关于‘他’的讯息？”

　　金色老人轻轻的嗯了一声，道：“顺着这个方向，往那里，你们以那个闪烁着紫光的星星为方向坐标，在一些传说中，那里，就是曾经‘他’陨落的星空，如果真有金色的雷电属性的太阳，那里出现的可能性最大，不过，你既然是雷电的属性，也不一定非要寻找金色的雷电太阳，一般的雷电太阳，也是可以的。”

　　阿哒点点头道：“我知道，不过金色的雷电属性太阳对他来说最好，和他现在的本身属性完全吻和，炼经起来最方便，如果真的找不到，只能退而求次，寻找其他的雷电属性太阳。”

　　金色老人微微颔首，道：“年轻人，那祝你好运，记住了，不要随便的接近任何一颗恒星，这星空宇宙之中，虽然有无数的无主恒星，但是……也有不少已经有了主人的恒星，那些家伙在修炼的时候，接近他们修炼恒星是一种禁忌，如果碰到一位脾气不好的，那是绝对的禁忌。”

　　金色老人还有一句话没说，他其实也是脾气不好的一位，不过因为苏羽是人类，和他同源，这才没有出手，换了其他族的人来这里干扰到了他，光是这一条，便是一个死罪。

　　苏羽点头记下了，这金色老人才微微一笑，转身开始重新朝着那金汁般的太阳深处走去，随着走动，其身体重新化为了金色的光汁，光汁流动，身影越来越高，很快便化为了百米以上的巨人，再一个跨动，便彻底的融入了那巨大无比的金汁太阳之中，消失不见了。

　　苏羽远远看着这一幕，感觉到了无比的震撼，此刻认真感应，他隐约感觉，随着这金色老人楼兰之祖融合进了金太阳之后，整个金色太阳，都像隐隐有一种生命力，就像整个的活了过来。

　　“苏羽，我们走，如果楼兰之祖的消息是正确的，我们也许会有意想不到的机遇呢。”阿哒有些兴奋的扯了扯苏羽，然后便开始召唤“天坑”力量，黑暗的旋涡出现，阿哒带着苏羽，瞬间便消失在了这遍炙热的虚空中。

　　至于楼兰之祖，早就完全的融入了这金色太阳之中，继续开始修炼，一切，都只为了等待终结之战，那将是所有生灵的最后一战，要么陨落，要么超脱。

　　相比之下，自己的那些后代的死活，又或自己创造的文明的兴盛还是衰亡，根本就不在他的心里，就像他所说的，只有他没死，将来想要创造怎么样的辉煌文明都可以，而如果他死了，楼兰文明就算现在兴盛了，将来迟早还是要破灭消亡于时间的洪流中。

　　根据楼兰之祖指示的方向，阿哒以那颗紫色的星星为新的坐标，不断的召唤“天坑”力量传送，那个地方显然极远，连着进行了四次的“天坑”传送，连阿哒都不知道传送到了哪里来了，只是刚刚抵达时，却听得四周竟然传来了“轰隆”的巨响和厮杀惨叫声。

　　苏羽和阿哒都愣住了，万万没有料到无巧不巧，他们竟然传送进入了两群正在厮杀和进行惨烈激烈的人群中来了，这样的情况，对于在这无尽的星空宇宙传送而来，一般几乎不会发生，竟然被他们碰上了。

　　当然，这也是因为阿哒不知道具体的坐标方位，所以只能依靠感觉传送，这才一下子将自己和苏羽直接传送到了两派混战的战场上来了。

　　混战双方，一方全身蓝筋披盖，一条条的指头粗的蓝筋包裹着的身体，如同一头头的蓝筋怪物，四只眼睛，刺出寒冷的幽光，赫然便是属于“四眼族”的拥有“血脉进化”能力的蓝筋怪物，而且，其后颈处，还隐隐有蓝色的符咒图案闪烁着，和一般的四眼族蓝筋怪物，又有些不同，另一方，则是一群光人。

　　这些光人，形体同样高达十米左右，全身都像是由光辉组合而成，这些光人苏羽知道是属于“光族”，曾经在古生大陆时，他有看过“光族”的不朽级的光祖，甚至于最强的达到了巅峰境界的光之祖。

　　但是眼前出现的这些光人却又和苏羽在古生大陆看过的那些全身上下纯粹的光辉组合而成的光人不同，只因为这些光人的眉心处，浮现着一个特殊的代表着“光”的标志，尤若“命运之子”眉心中的“999”标志一般。

　　这场大混战，十分惨烈，双方参加的人数都达到了万名，上万名的蓝筋怪物和万名光人，正布满这遍的虚空，互相厮杀着，苏羽可以清楚的看到，其中有一位光人撕开了蓝筋怪物的身体，一条条的蓝筋在这位光人的一双光辉手掌上断裂开来，“啪啪”的爆响，如同牛筋崩断。

　　那些断裂的蓝筋之中，有一团蓝色的汁液流了出来，这团汁液十分神奇，主动的涌进了光人的体内。

　　这光人丢开了撕开的蓝筋怪物，那蓝筋怪物失去了身体里的这团汁液后，整个身体就像失去了一切能量，一下子枯萎起来，而那光人吸纳了这团汁液后，忍不住的仰天咆哮，其眉心之中，那代表了“光”的图案，一下子变得越发的夺目刺眼，其身体里释放出来的光辉能量，顿时成倍的提升。


第九百零八章 999个种族之力

　　厮杀中，同样也有蓝筋怪物轰杀了光人，那被杀死的光人中尸体中，亦会爆发出一团光芒刺眼的光球，光球涌进了蓝筋怪物的体内，同样会令蓝筋怪物变得更强大，身体上的蓝筋一条条的鼓动，如同即将再一次的经历蜕变。

　　这场交战厮杀，十分怪异，蓝筋怪物杀了光人，可以吞噬对方的光球，而光人如果杀了蓝筋怪物，也可以吞噬对方体内的蓝色汁液能量，而且更奇怪的就是这种吞噬，只能进行一次，比如蓝筋怪物杀了第一个光人，可以吞噬对方体内的光球能量后，如果再杀第二个光人，那么，这被杀死的光人体内爆出来的光球能量，便不会被蓝筋怪物吞噬，而是主动的飞射而去，投向无尽的虚空，甚至是直接投射那些还没有吞噬过光球的蓝筋怪物。

　　苏羽和阿哒刚刚传送抵达这里，就有一个蓝筋怪物，轰杀了一个光人，这光人体内爆出这样的光芒光球，因为这蓝筋怪物之前已经吸纳过一次光球，此刻这光球便不再飞向它，而是朝着苏羽射来。

　　速度之愉，不论是蓝筋怪物还是苏羽都反应不过来，瞬间，这光球就融合进了苏羽的体内，然后，苏羽就感觉到了一股吞噬的力量，这光球竟然拥有类似于“命运之子”的完美种子的力量，虽然不完全相同，但十分十相似，似图占据苏羽的身体，但却被苏羽体内涌出来的神秘的吸力给吞噬了。

　　苏羽自己也愣了愣，突然醒悟过来，这些眉心中拥有“光”标志的光人，难道就是“光族”中的“命运之子”，就像他们人类中那些拥有“999”完美种子的“命运之子”？

　　而这些蓝筋怪物，就是“四眼族”中的“命运之子”？

　　人类的“命运之子”，拥有“999”的完美种子力量，而“四眼族”的命运之子，拥有的是特殊的蓝筋血脉进化能力，光族的“命运之子”，就是眼前拥有这些光辉种子的光人？

　　苏羽刚有这个念头时，旁边已经响起了可怕的厉啸，一个蓝筋怪物和两个光人，一起朝着他扑来。

　　在这场混战和厮杀中，苏羽和阿哒突然冒了出来，一看他的外形，这些光人和蓝筋怪物就认出了是人类，顿时便舍弃了原本的对手，一起朝着苏羽扑来。

　　这些种族，对于人类，都有一种天生的恶感。

　　人族在这些各大种族之间，口碑很差。

　　苏羽皱起了眉头，这些朝他扑来的不论是光人还是蓝筋怪物，都已经拥有了图腾级数的实力，混战之中，甚至拥有不朽级数的存在，很显然，这几年对于这些各族的“命运之子”而言，实力全都提升了上来。

　　苏羽看着这几个扑上来的蓝筋怪物和光人，毫不留情，召出黄金巨锤，直接轰砸了出去。

　　“啵啵啵”连着三声爆响，这头蓝筋怪物和两个光人，一人挨了一锤，其身体直接被轰爆碎开来，一团蓝液光汁和两团光球爆了出来，然后朝着四周飞射而去。

　　苏羽一出手便轰杀一个蓝筋怪物和两个光人，惊住了四周正在混战中的蓝筋怪物和光人，顿时便有大量的蓝筋怪物和光人罢手，一起朝他涌来。

　　“阿哒，走。”苏羽持着黄金巨锤，并没有再动手，只是对着阿哒低喝。

　　阿哒一言不发，再一次的召唤“天坑”力量，瞬间消失在了这里。

　　苏羽可没想过和这些蓝筋怪物或光人战斗，纯粹浪费时间，就像那个楼兰之祖说的，有那个精力去管其他的闲事，不如提升自己的力量才是最重要的，只有力量，才是唯一的。

　　苏羽收起了黄金巨锤，被阿哒传送的抵达了另一遍的星空宇宙，看着远方的繁星点点，苏羽沉吟道：“阿哒，这遍星空宇宙中，是不是一共拥有九百九十九个种族？”

　　“是的啊。”阿哒随口应着：“包括你们人族在内，一共九百九十九个，像刚刚那四眼族还有光族什么的都是其中之一。”

　　苏羽道：“我们人类的命运之子体内拥有999的种子，而星空宇宙中的种族，也一共有九百九十九个，全都是999……你说这是巧合，还是有某种关联？”

　　阿哒轻笑道：“也许是巧合，也许是有什么关系……唔，苏羽，你是不是想到了什么？”

　　苏羽沉吟着道：“刚刚，我有观察那些四眼族的蓝筋怪物，还有那些光族的光人……我怀疑，它们对于它们的种族而言，是另一类的命运之子，而且你有注意到吗，它们杀死了对方后，就可以吞噬对方的力量，而且是只有一次，第二次就无法吞噬，这让我想起了我曾经刚刚离开上界不久，和我神骨神他们也有遭遇到的那蓝筋怪物，当时，那蓝筋怪物有杀死了那个基德曼，吞噬了基德曼体内的‘999’种子力量，达到了血脉进化的二级境界，这件事，你应该还记得吧。”

　　阿哒嗯了一声，当日苏羽和神骨神，吴心惠，刘三浚和基德曼等人命运之子一起离开了人族的“上界”，抵达了星空宇宙中的乱石流空间，后来无意中遭遇到了几个四眼族，其中基德曼被杀，那杀死了基德曼的四眼族吞噬了完美种子的力量，完成了二级的血脉进化，变得十分强大，后来却死在了苏羽的手中。

　　这件事，苏羽一提，阿哒就想了起来，只是，她却有些不明白苏羽突然提这件事的原因。

　　“那个杀死了基德曼吞噬了他种子力量的四眼族，后来被我杀死了，我的当时体内的意志力量吞噬了这四眼族时，有得到两种力量，分别是四眼族的那个血脉进化，还有完美的999种子力量，阿哒，你将这一切结合起来，不觉得奇怪吗？”

　　阿哒伸着小爪子，摸着下巴，沉吟道：“你是说各族的命运之子，可以互相吞噬对方的特殊力量，而且，还只有第一次有效……这其中，有古怪？”

　　苏羽嗯了一声，道：“我们在楼兰文明时有碰到达到了不朽级数的命运之子，这些命运之子，进入这个世界才几年？不论多大的奇遇或天份，也不可能在这么短的时间内成就不朽吧，而且还是好多位是不是，所以，最大的可能性就是他们直接吞噬了不朽强者的力量，压取了对方的境界。”

　　阿哒点点头道：“应该是这样的，那些倒霉的不朽。”

　　“成长起来的命运之子，连不朽强者都可以吞噬，但是，却会被同样是其他族的命运之子吞噬，这种各族命运之子间的互相吞噬，你不觉得很有问题吗？999个种族，999的完美种子，这其中，一定有古怪啊。”

　　“假设这999个种族，都有命运之子，那就是999种各不同样的种子是不是？”

　　阿哒嗯了一声，点点头，接着苏羽的推测之后，继道：“而现在，这些命运之子，其体内的种子力量，其他人都消灭不了，但却被同样的其他族的命运之子吞噬，这样子不断的互相吞噬下去……”

　　苏羽沉声道：“不错，这样子各大种族的命运之子，互相吞噬下去，最终的结果，就会令九百九十九个各不相同的种子力量，最终会融合进入某一个命运之子的体内，这个命运之子体内，会拥有999个种族的命运之子的特殊的力量。”

　　阿哒浑身一震，脸上露出了吃惊的神色，道：“难道说，这一纪元的终结之日，其实想要真正创造出来的，就是这种集999种特殊的种族之力于一身的真正的‘命运之子’？”

　　苏羽嗯了一声，道：“看着刚刚的景象，我就想到了这个可能性，各族的命运之子，会吞噬其他生灵作为自己进化的能量，最后，这些各族的命运之子间还会互相吞噬，只是看那个楼兰之祖，他说的终结之战又是什么……阿哒，你经历过的上一纪，到底是怎么回事，为什么你一直都不愿提起？”

　　阿哒沉默了一下，才道：“上一纪胜出的文明，是亚特兰蒂斯，至于和我相争的……却是不能提及的……而且一些细微之处，也不尽相同，而且，如果你说的是真的，集999种族之力于一身，好像还是很困难和麻烦呢。”

　　苏羽摇摇头道：“并不麻烦，我现在这身体吞噬了的力量，就有人类命运之子的999种子，有四眼族的蓝筋血脉进化能力，也有光族的光种子，可以想像，如果我和某一族的命运之子相争失败，对方可以吞噬我，就等于一举得到了三族的种子力量，这样子算起来，想要集合999种族的种子力量，并不是不可能的事。”

　　阿哒嗯了一声，道：“是呢，就像两位命运之子体内都有集合了五十种族的种子力量，他们互相激斗，其中一位吞噬了另一位，就会一举得到五十种族的力量，排除其中重复的，也会有一下子得到几十族的种子力量。”

　　“就是这样的，如果我们的猜测很准确，只怕在不久的将来，就很有可能诞生出这样集999个种族的命运之子诞生，只是不知道那时候的命运之子，又会发生什么样的变化，会生出什么事端。”

　　苏羽说到这里的时候，隐隐有些恐怖，他不是恐怖这些命运之子，他是想到了自己的父母苏国正，也是十万的人类命运之子中的一员。

　　现在自己的父亲，又怎么样了？他是和自己的母亲还有蕾蕾安等人在一起吗，又或者他已经像其他的命运之子一样，成为了命运之子大军中的一员，不断的破坏和吞噬其他的生灵或和其他族的命运之子混战着？

　　“算了，现在想太多也没有用，那个楼兰的老头说得很多，现在这些事，都不是我们可以去干涉和去想的，最重要的是提升自己本身的力量，这样，就算将来发生如何的变故，我们也有足够的力量自保。”阿哒叹息着，再一次的开始锁定远方的目标，准备召唤天坑力量降临。

　　苏羽对楼兰之祖说的终结之战很好奇，可惜阿哒不愿多提，他有些无奈摇摇头，黑洞天坑在他们四周出现，很快，他们便消失在了这里，再出现，已经不知道到了多么遥远的另一遍宇宙星空之中。

　　抵达这里，苏羽和阿哒，终于可以隐隐看到了远方的星空中，闪烁着一团淡淡的金花色的光泽，笼罩极为广阔的空间，尤若一片金黄色的星云。

　　阿哒精神一振道：“应该就是那里了，传说之中，那唯一一位可以使用金色雷电的家伙……它的陨落之地，应该就在那里了，想不到楼兰之祖会知道具体的坐标方位。”

　　说到这里，她再一次的召唤天坑，已经看到了具体的方位目标，这一次简单多了，直接便带着苏羽消失在了这里，再出现时，苏羽只感觉四周一遍辉眼的金光，阿哒带着苏羽，竟然直接的传送进入了这片被金花色光芒笼罩着的星云之内。

　　一进入这里，就可以看到四面八方，一团团诡异的被金黄色雷电笼罩着的云朵一样的能量团。

　　一团团的由黄金雷电组成的巨型黄金能量球，密密麻麻的充斥着四面八方的无限星空之中。

　　苏羽可以清晰的感受得到这四面八方的黄金雷电形成的能量球里蕴含着的恐怖雷电力量，虽然这四面八方一个个的雷电能量是如此的恐怖，但苏羽却感觉到了说不出来的舒畅，甚至隐隐感觉到了自己体内的黄金雷电力量的波动和共鸣，几乎不需要他的召唤，背后的一对黄金色的翅膀，自动的聚集浮现出来。

　　阿哒看着四面八方无数的巨型黄金雷电光球，布满了这四面八方的虚空之中，尤若形成了一个黄金色的小小的星云银河，怔了怔后，阿哒才失声叫了起来：“我明白了。”声音中，又惊又喜。

　　“甚么？”苏羽还没回过神来，阿哒已经兴奋的紧跟着叫了起来：“这里以前一定有一个金色的雷电属性的太阳恒星，可是后来，应该就是传说中的那一战，这颗太阳遭受到了无法想像的攻击，破裂了，才形成了我们现在眼前这无数的能量球，太好了，苏羽，这一次我们真是太幸运了。”


第九百零九章 证不朽

　　“原本我还在担心，就算寻到了金色雷电属性的太阳恒星，你现在还只是图腾境界，只怕灵魂难受承受那恐怖的恒星能量，现在，这颗恒星竟然碎裂成了无数的碎片，虽然从能量上来说，远远比不上一颗完整个的恒星，但对于苏羽你现在来说，却是最合适的。”

　　阿哒兴奋的叫着，而苏羽，也已经明白了过来。

　　相比起炽热恐怖的恒星，眼前这粉碎成了无数团的雷电能量球显然更适合现在级数的自己，用这些雷电能量球来炼化灵魂，提升体内的黄金雷电力量，显然容易一些。

　　阿哒感叹着：“想不到一颗完整的恒星，也会爆碎成了现在的无数的能量碎片，这是何等强大的力量，苏羽，有感觉了吗，这些金色的雷电，和你炼经出来的金色雷电的属性，是不是完全一模一样的？”

　　苏羽微微眯着眼睛，背后的一对黄金色的雷电聚集形成的羽翅微微鼓动，无声无息的，一片片的龙鳞浮现，他已经化身为了一尊高达十米的黄金巨人，虽然曾经的太阳恒星已经破裂成了无数块，能量层次减弱，但眼前一个个的巨型的黄金雷电能量球依旧恐怖无比的释放着大量的光和热力，苏羽也不敢有丝毫的大意。

　　“我也不知道，只有亲自一试，才知道。”苏羽化身为了十米的巨人，体内的高达二十亿伏特的黄金雷电鼓动不休，背后的黄金翅膀微微扇动着，他很快选择了其中相对而言最小的一个黄金雷电光球射去。

　　这颗黄金雷电光球，直径约为五百米左右，是四周所有的黄金雷电光球之中最小的一颗，其中蕴含着的雷电能量也最少，对于现在只有七级图腾境界的苏羽而言，这一颗无疑是最合适的。

　　随着不断的接近，苏羽鼓动全身的黄金色的雷电力量，“滋滋”的声响正在身体表面浮突着，一道道的黄金色的闪电游走，苏羽抵达了这颗黄金雷电光球面前，看着这颗直径达五百米的巨球，他可以清楚的感受得到里面蕴含着的恐怖的雷电力量，看着上面那滋滋的声响和隐隐呈火焰形状放射出来的迹象。

　　一时之间，苏羽竟然有点不敢接近。

　　他炼出了黄金色的皮肉血骨，就算是一颗真正的恒星，也未必可以烧毁，但是人，也的灵魂，却依旧是白银级数，相比起这雷电，他的灵魂就显得脆弱不堪，他现在怕的不是身体被雷电烧毁，而是怕自己的灵魂经受不住。

　　这种感觉，就像普通人看着眼前的熊熊烈焰，然后要跨进去的那种感觉。

　　这雷电黄金巨球中的能量，让他感觉到了心悸。

　　后面，阿哒的声音传了过来：“苏羽，相信自己，你一定行的，我们的灵魂，是共通的呢。”

　　“嗯！”听着阿哒鼓励的声音，苏羽微微一笑，突然觉得整个人放松了下来，背后的一对黄金雷电羽翼完全的化了开来，形成了一道道的黄金色的雷电溺滋释放开来，同一刻，苏羽伸出一只手来，黄金右手，伸进了这面前的由恐怖的黄金雷电聚集形成的巨型光球之中。

　　黄金手臂一伸进这黄金雷电光球之中，顿时尤若一滴水滴进了沸油之中，顿时爆起了“滋滋”的恐怖声响，那不知道高达多少伏特的黄金雷电，就像找到了渲泄口，尽数顺着苏羽的右臂，疯狂的朝着他全身的四面八方窜来。

　　瞬间，苏羽感觉到了身体上传来的撕裂般的痛苦，虽然他已经拥有高达二十亿伏特的雷电力量，虽然他拥有黄金皮肉和血骨，此刻也感受到了无法形容的撕裂痛苦。

　　一声咆哮，苏羽哪敢迟疑，体内的黄金血液，顿时沸腾起来，随着“哗啦啦”的声响，十米的黄金之躯上，黄金光泽爆了开来，大量的异力释放，充斥着每一寸肌肤，然后，义无反顾的，跨步走进了这直径达五百米的巨型黄金雷球中。

　　万千道的黄金雷电，以超乎了苏羽想像的恐怖超高电压强度，对着苏羽的身体，进行了全方面的冲击撕扯着，苏羽全身力量沸腾着，黄金皮肉血骨，抵御着这恐怖无比的雷电力量冲刷，很快，这超乎想像的雷电力量，形成了黄金色的雷电火焰，将苏羽吞噬，不断的开始了炙烧，很快便充斥苏羽的全身，其中躲藏在了头盖骨之内的白银灵魂，也无法幸免。

　　这黄金雷电虽然恐怖无比，可以轻易的将强大存在摧毁，但是碰上苏羽这异力液化，拥有不朽的黄金皮肉血骨的身体，黄金雷电也莫可奈何，无法摧毁苏羽的身体，唯有他的灵魂却是白银级数，最终变成了这无数道雷电攻击的目标。

　　没有巨大意志保护，对于这些黄金雷电而，现在苏羽的灵魂就像是不设防的，瞬间，苏羽就感觉到了灵魂撕裂般的痛苦，黄金色的雷电，毫不留情的冲击着他白银色的灵魂之核，誓要一举将他的灵魂摧毁，将这个无知的渺小人类毁灭。

　　后方，阿哒大声叫了起来：“苏羽啊，努力啊，第一关最艰难，只要挺过了这一关，后面的就容易了。”

　　苏羽没有说话，只是不断的微微咆哮着，脑海里，却在想着还好自己碰到的是这颗已经破碎成了无数能量团的恒星，要真是一颗完整的太阳，凭自己现在的白银级数的灵魂，只怕一沾上，就很有可能飞灰烟灭了，当然，如果真是完整的太阳，他也不会傻到像现在这样子直接就冲进去。

　　这直径约五百米的雷电能量巨球，比之一颗完整的太阳，其能量当然不可以道理计，饶是如此，苏羽依旧感觉到了灵魂撕裂般的痛苦，随着阿哒的鼓励，苏羽在这直径五百米的黄金光球之中盘膝坐了下来，全身鼓荡着黄金血液和异力，全神守住自己的灵魂，抵御着恐怖雷电力量冲击。

　　这雷电之内，升腾起了黄金色的雷电火焰，持续的炙烧着苏羽，这火焰，被称为了“圣艾尔摩之火”，只要雷电力量达到了500万伏特时，就可以凝聚形成这样的“圣艾尔摩之火”，不过，想要形成如此恐怖的直径达五百米的“圣艾尔摩之火”，其中蕴含着的雷电之恐怖，已经完全超乎了想像，至少，远比苏羽现在体内可以最强发挥的20亿伏特电击更强大得多。

　　随着苏羽进入这颗巨型的雷电能量球中，整个能量球，都化为了一团熊熊燃烧着的“圣艾尔摩”的火球，而苏羽此刻正盘膝坐于其中，借助着这恐怖的熊熊圣艾尔摩之火，来炼化自己的灵魂，从而得到蜕变。

　　这种手段，十分激进，也十分凶险，若非苏羽拥有和阿哒的灵魂共生，若非现在的恒星破碎，只余下这相对微弱很多的黄金巨球，这种方法，可以说，极为凶险。

　　现在的阿哒，虽然还没有真正的跨出第五类生物的极限，但是，她已经拥有匹敌不朽的力量，正因为她的不朽之力，她的灵魂极为强大，与之相对的，也提升了苏羽灵魂的强度，当时也正因为这个原因，阿哒才提意和苏羽寻找恒星，尝试借助恒星力量，炼化灵魂。

　　换了一般的第五类生物，就算是成熟期的第五类生物，也只有黄金七阶的神级境界，碰到恒星，那真是瞬间就飞灰烟灭了。

　　阿哒感受着苏羽灵魂的状态，并不是随意的将自己的灵魂力量注入其中相助苏羽，只有苏羽的灵魂被炙烧到了极限，才能起到炼化的效果，以至达到蜕变。

　　当然，阿哒会时刻注意苏羽的状态，如果苏羽的灵魂真的抵挡不住，将要飞灰烟灭，阿哒自然会出手相救。

　　否则一开始就完全释放灵魂力量，阿哒的灵魂力量极为强大，这圣艾尔摩之火固然烧不毁，但是也起不到炼化苏羽灵魂的效果。

　　苏羽的白银灵魂，在这圣艾尔摩之火中被不断的炼化炙烧，苏羽感觉到了灵魂之核的无比痛苦，这痛苦，无法形容，不过他可以清晰的感受得到，随着这圣艾尔摩之火的持续的炙烧，他原本结成了固体的白银之核，终于抵挡不住这恐怖的高温持续燃烧，竟然慢慢的融化起来。

　　虽然开始慢慢融化，也感受到了无比的痛苦，但苏羽却发觉，自己的灵魂，并没有要破灭消亡的迹象。

　　阿哒感受着苏羽的白银之核，被炙烧后慢慢融化，反而脸上露出了喜色，她知道，圣艾尔摩之火的不断炙烧，起作用了。

　　这个过程，十分漫长，阿哒开始还真分紧张的注视着，慢慢的发觉苏羽适应了下来，就开始卷缩在了一边，她知道，她会和苏羽，在这里待上很长一段时间。

　　炼化灵魂，成就不朽，这个过程，可不是随便就可以跨入的。

　　证得不朽，很多强者都是依靠外力，比如“四眼族”的“比蒙老祖”，是得到了神话时代的比蒙巨兽的全部精气，这才证得不朽，另一位“海魔老祖”得到的是海魔巨兽的精力，而今天，苏羽便是要借助这“恒星”的力量，来替自己证得不朽。


第九百一十章 十年之后

　　圣艾尔摩之火持续的熊熊燃烧着，炼化着苏羽的白银之核，这白银之核渐渐融化，化为了一滩白银色的液体，再被蒸发，形成了气雾状态。

　　曾经，他炼化白银灵魂时，是由气雾状态，炼成液态，再炼成固体的白银之核，现在，在这圣艾尔摩之火中，这个过程，竟然被逆反过来，苏羽盘膝坐于这直径五百米的黄金雷电能量巨球之中，全副心神都集中在了灵魂之核中，不知不觉中，已经进入了忘我之境，不知道了时间的流逝，也忘掉了身体被雷电力量持续冲击着的痛苦。

　　苏羽如此终日的盘膝坐于这直径达五百米的巨型黄金雷电能量球之中，阿哒一开始还认真的在一边注视着苏羽的情况，渐渐的时间太久了，阿哒自己也慢慢的开始吸纳起了四周的宇宙能量，以期能够突破第五类生物的限制，自行修炼了起来。

　　曾经结出来的白银之核，被圣艾尔摩之火持续的燃烧着，最终，完全的化为了一团尤若星云般的白银色的气雾状态，充斥着脑海之中，这形成了旋涡状的白银色的气雾状态灵魂能量，不断的以中心点旋转着，在圣艾尔摩之火的炙烧中，如同水蒸气般的沸腾着。

　　在这种持续不断的炙烧过程中，圣艾尔摩之火中所蕴含着的黄金色的雷电力量，也一点一点的被融进了这白银色的气雾灵魂能量之中，虽然这过程十分缓慢，每一次被融合进去的黄金雷电力量敢极细微。

　　但是，随着时间推移，这一点点融合进去的黄金能量，不断的堆积融合，最终，量变引起了灵魂上的质变。

　　在黄金火焰的炼化中，一点点最纯粹的黄金能量融进了白银色的气雾之中，在经历了长久的炼化中，苏羽脑海中，这白银色的气雾旋涡中，渐渐的……泛出了渐渐的黄金光泽。

　　由白银灵魂，跨入不朽之灵的门槛，终于……被苏羽冲开了。

　　以图腾的境界，敢借助恒星的力量来炼化灵魂的，苏羽也许不是古往今天的唯一一人，但绝对是真正的千年以内的第一人。

　　当然，这一切原因都是和他伴生的第五类生物阿哒拥有达到不朽的灵魂力量，否则，换了另一个人，如此贸然的以图腾的境界冲进恒星的力量之中，简直是瞬间就是灵魂被烧得飞灰烟灭，连丝毫的渣滓都不会留下。

　　当这不朽的门槛被冲开后，接下来的进展，终于加快了，苏羽可以明显的感觉得到，自己的脑海中，那白银色的气雾状的灵魂力量，被圣艾尔摩之火炙烧着持续的变异，其中，一点点的黄金色的光雾绽射开来，大量的白银色的灵魂力量，终于被圣艾尔摩之火在长久的炙烧中烧得开始蜕变升华。

　　如此恐怖的火焰，长久的炙烧，都没能烧毁苏羽的灵魂，现在苏羽的灵魂，可谓是真正的千锤百炼，再加上圣艾尔摩之火中的一点纯粹的能量，亦被他的灵魂吸纳了进去，正因为经历了如此的炙烧，苏羽的灵魂，才有可能不朽，而且，这还只是成就真正的不朽之灵的第一步。

　　在这种炼化之中，没有了日月交替和时光流逝的概念，一直到苏羽感觉笼罩着自己的圣艾尔摩之火渐渐熄灭后，他才终于清醒了过来。

　　一睁眼，原本笼罩在自己四周的那直径达五百米的黄金雷电能量球竟然消失不见了，自己正虚空盘膝而坐，在自己不远处，有一个圆形的约有五六米的土球飘浮在那里，不知是什么东西。

　　“怎么回事……那雷电能量球消失了……难道……被我吸纳了？”苏羽突然想到了这个可能性，猛地吃了一惊站了起来，这时，他才发觉自己的头发变得很长，都超过了他的身高，嘴唇上和下额，也都长起了一点胡须。

　　“这……这过了多久了？”苏羽一动弹，便感觉体内的雷电力量在晃动着，很快，就有“嗤嗤”的声响爆了出来，大量黄金色的雷电四逸，脑海里，那一团白银色的气雾状态的灵魂能量，已经变成了黄金色。

　　恍惚间，苏羽才明白过来，原来在不知不觉中，自己竟然炼出了黄金色的灵魂雾气，这样的境界，其不就是初入不朽？

　　自己，也算是一个不朽级的强者了么？

　　微微感应体内的能量波动，论异力的强弱，和原本的七级图腾时并没有什么差别，但是意念一动，便有大量的雷电力量逸了出来，微微念动，一双黄金色的翅膀慢慢的从背后长了出来，这一对实体内的翅膀，不断的伸长，八米、九米、十米……十二米……黄金翅膀的长度，竟然超过了身体。

　　意念一动，苏羽伸出一只手来，两只长达十二米的黄金翅膀高高扬起，“嗤嗤”两声，便有两道黄金色的光电劈了出去。

　　“轰隆”一声，雷电劈开了虚空，感受着里面的恐怖能量波动，苏羽终于可以肯定，那直径达五百米的黄金雷电能量光球，绝对是被自己给吞噬了，已经转化为了自己身体里的雷电力量。

　　现在雷电能量的强大，简直超乎了苏羽的想像。

　　能够将那直径达五百米的雷电能量球都吸纳进了自己的体内，这一炼化，到底过了多久了？

　　想到了这个问题，苏羽忙着叫了起来：“阿哒，阿哒你在哪里？”

　　四周全都是无尽的黄金雷电光球，还有那个古怪的直径约数米的土球，除此之外空无一物，不知道阿哒跑哪里去了？

　　苏羽刚刚叫了两声阿哒，那个直径数米的古怪土球内突然有了动静，紧跟着，上面尘土飞扬，苏羽猝不及防，差点被呛到。

　　意念一动，一股异力释放，形成了一个能量护罩，挡住了大量的灰尘。

　　随着这大量的灰尘扬起来后，那个土球消失不见了，取而代之的就是不小点的阿哒。

　　阿哒揉了揉了眼睛，有些迷茫的道：“怎么了，刚刚正做梦有吃好吃的呢，正要吃到嘴就醒了。”

　　苏羽看得目瞪口呆，这时，他才知道，原本阿哒飘浮在那里一动不动，宇宙灰尘不断的落到了她的身上，依附其上，再经过长久的时间之后，竟然形成了这样的土球，那么，这得需要多久的时间？

　　“阿哒，多久了，我们在这里待多久了？”苏羽想到了这个问题，忙着寻顺。

　　阿哒的小爪子，摸了摸下巴，看着苏羽，然后露出了欢喜的神色：“苏羽，你成就不朽了？”

　　苏羽点点头，阿哒紧跟着扳着小指头算了起来，好半晌后，才笑道：“好快啊，苏羽，我们才在这里待十年呢，十年你就由以前的七级图腾变成了现在的不朽了，太厉害了，这速度很惊人呢。”

　　阿哒咯咯笑了起来，苏羽却大吃一惊，十年？他们在这里已经待了十年了？那圣艾尔摩之火炼化自己的白银灵魂，炼成现在的黄金之灵，竟然花了整整十年的时间？难怪他长出了胡须，长出了比身体还长的头发。

　　自己在这里一修炼就是十年，十年过去了，自己的父母，亲人，还有那些朋友，他们现在怎么样了，这样一想，苏羽有些烦躁起来，可惜，就算到了现在，他终于也算是初入不朽的境界，依旧没有能力得知丝毫关于他的父母亲人的下落。

　　阿哒似乎知道苏羽的想法，开口道：“苏羽，现在想这么多也没有用处的，还是努力的提升自己的实力吧，当你实力变得足够强大时，一定会有办法找到他们的。”

　　“强大……该要强大到什么的层次，才能够有办法找到他们？”苏羽感受着自己体办那波动着的恐怖能量，喃喃低语。

　　阿哒轻声曼然道：“神……成就真正的神灵……只要对方思念着你……提起到你……你都能有所感应，到了那样的神的境界……还怕找不到自己的父母亲人，还怕找不到马紫叶那些小姑娘吗？”

　　苏羽浑身一震，喃喃道：“神……真神……成为真正的神灵，就一定可以知道他们的下落吗？”

　　阿哒点点头，嗯了一声，道：“如果连这都办不到，又怎么配称为无所不能的真神。”

　　苏羽深深吸了一口气，道：“我明白了。”说完人，他转身朝着远方另一个更巨大的黄金雷电光球走去。

　　这个黄金雷电光球，直径达到了一千米，其中蕴含着的能量，远比当时苏羽选择的直径五百米的光球更恐怖得多。

　　苏羽一言不发，一个跨步就走了进去，立刻引动了这直径千米的黄金雷电光球的爆动，里面，大量的圣艾尔摩之火的火焰升腾烧了起来，苏羽全身黄金闪烁，由外面的皮肉到里面的血骨，再到灵魂，都已民经黄金化，现在，他需要做的就是将脑海中的黄金气雾状的灵魂炼化形成液化的状态。

　　气化的黄金灵魂，是初入不朽的境界，而液化的黄金灵魂，便是中等不朽，固化灵魂成为黄金之核，就是高等不朽。


第九百一十一章 不朽第一战

　　而巅峰不朽，则是超越了高等不朽境界，达到不朽存在可以修炼进化的巅峰状态，已经不是简单的依靠修炼自身就可以达到，而是需要借助一些外力才能成就的境界，比如阿兹特克的不朽，如果不借助“蓝海太阳”的力量，他也只是高等不朽的境界。

　　只有借助了“蓝海太阳”的力量后，他的实力，才是巅峰不朽。

　　又比如“西天族”的战斗佛主，他也是因为拥有那传说中宇宙树根制成的黄金棒的无穷威力，才是巅峰不朽的存在。

　　巅峰不朽，是一种实力的标杆，并不是一种境界，不朽强者可以修炼到的极至境界，就是灵魂固化结成了黄金核后的高等不朽境界。

　　而此刻的苏羽，便要借助这黄金雷电的力量，不断的融合进入自己的身体之中，同时利用黄金雷电的圣艾尔摩之火不炼化脑海听黄金雾气状的灵魂，希望可以炼化提升为更纯粹更高等的黄金液化灵魂。

　　虽然苏羽由白银灵魂状态炼成了黄金雾化的灵魂，花了总总十年时间，但是不朽的门槛是最难进入的一步，跨进了这一步后，再由黄金雾化状态结成液化状态的灵魂，反而要容易很多，加上有圣艾尔摩之火的炼化帮助，这个过程，并不复杂困难。

　　但是各大种族，有很多的初等不朽，无法进入高等不朽，全因为他们没能炼化出黄金的血肉，没有黄金的血肉就无法借助恒星的力量来炼化，固而才无法寸进。

　　如果没有黄金血肉而想要借助恒星来修炼，其下场，最好的情况就是那个叫大黄的黄金骷髅，全身的皮肉内脏都被炼化掉了，如果不是因为它的主人拥有造天地造化的能量，能够保全了他的灵魂，大黄这个黄金骷髅，早就被恒星的无穷力量给烧得魂飞魄散消失于这个世间了。

　　而苏羽，拥有黄金皮肉，黄金血液，再加上黄金骨，现在又炼成了黄金色的灵魂，借助圣艾尔摩之火来炼化灵魂，变得事半功倍，只是再花了短短的两年时间，他便将气雾状态的黄金灵魂，炼成了液化的黄金灵魂，其境界，臻升为了中等不朽。

　　这其中，他足足炼掉了三个直径大如千米的黄金能量光球，体内的雷电力量之增长，超乎了想像，令其一对翅膀不断变大，为避够翅膀太过庞大和自己的身体比例严重失衡，苏羽便计划着利用这雷电力量，形成第二对翅膀。

　　随着能量提升，其第一对翅膀，每一只都长达十二米，现在，第二对翅膀，也慢慢的成长了起来，随着吞噬的能量越多，这翅膀便成长的越巨大。

　　炼成了液化的灵魂之后，苏羽并不满足，继续朝着固化的灵魂之核冲击着，他要一举炼化成为最强的不朽存在。

　　阿哒在这些年中，虽然看起来像在睡觉，其实它也不断的提升自己的能力，渐渐臻至秘不可测的境界。

　　这十几年中，苏羽和阿哒固然有了翻天覆地的变化，而整个星空宇宙中，也是风起云涌，无数次的各族生灵的厮杀，无数次的大事起起落落，虽然牵涉到的存在，都不算是各族最强大的存在，但是999个种族之间的命运之子彼此的互相撕杀，令各种族的命运力量，不断的集中于某一位命运之子的手中，整个星空宇宙的形势，正在悄悄的发生着巨大的变故，一场将席卷整个星空宇宙各大种族的暗流，正在悄悄的涌动着，每一族，每一个生灵，都逃不了。

　　而各大种族的那些最强的存在们，也都在疯狂的抓紧着最后的时间在修炼着，他们也隐隐明白，最后的一战，已经近了。

　　这一战，挺过了，他们就有可能永生不朽，挺不过，只能腐朽陨落。

　　修炼之中，不知时间的流逝，苏羽也不知道自己已经吞噬了多少个巨型的黄金雷电光球的能量，而且，他已经越发不满足这黄金雷电光球可以释放出来的火焰炼化的速度实在太慢，他现在已经隐隐到了即将灵魂固化炼出黄金核的状态，可是这圣艾尔摩之火后继无力，怎么也不能相助他完成这最后一步。

　　终于，苏羽跨步走了出来，一伸手，恐怖的黄金火焰在他的手掌上升腾起来，再随手掷了出去，熊地一声，瞬间便有一个直径超一千米的巨大无比的圣艾尔摩之火的巨型火球呈出在了虚空之中，烧得四周的空间发出了“噼里啪啦”的脆响。

　　“不行，这些雷电能量球太过弱小了，对我现在的灵魂炼经已起不了作用，连我随手释放出来的圣艾尔摩之火都可以超越它们……我需要恒星，我需要真正的雷电属性的恒星相助地，才有可能完成这最后一步。”

　　另一边的阿哒点点头道：“看来我们只能去寻找黄金雷电属性的恒星了，这些能量团里释放出来的圣艾尔摩之火对于你现在的境界而言，实在太脆弱了，帮助不了你完成最后一步。”

　　苏羽嗯了一声，深深的看了四周远方一团团的黄金能量团一眼，这些散开来的能量团，只相当于真正的恒星的碎片，对于以前图腾存在的他而言，这些能量团当然恐怖无比，但对于现在的他来说，这些能量团，实在太弱小了，弱小到了他已经不耐烦再在这里修炼下去。

　　“阿哒，我在这里已经花了多少年的时间了？”苏羽离开这里的后，才想到了这个问题。

　　“嗯，一共是十四年……零八个月的样子。”

　　阿哒扳着小爪子，推算着。

　　“是吗……”苏羽轻轻的吸了一口气，将自己那长得极长的头发割断了，又伸手一摸嘴唇和下巴，将长出来的胡须也抹掉了，重新恢复了年轻的样貌。

　　配合上一袭白衣白裤，看起来点尘不染，有种飘然出尘的气息。

　　虽然现在的苏羽看起来依旧年轻，但其实，以人类的观点来看，他现在也已经不年轻了。

　　但是，相比起拥有无限生命的他而言，他现在的年龄，只能算是刚刚诞生不久的婴儿罢了。

　　阿哒召唤“天坑”力量，带着苏羽离开了这里，这一次他们依旧是选中一颗远远看着泛着金色光泽的星星，然后传送抵达。

　　这十几年中，苏羽固然实力突飞猛进，已经渐臻整个星空宇宙中最巅峰的一群存在之一，而且，这些都是他真正的修炼得来的力量，而不是像以前借助巨大意志或提米丝心脏之外的外力得来的力量。

　　但是，阿哒也同样精进很快，从阿哒召唤天坑传送，苏羽就可以看得出来，以前，她需要长时间的定位和好几次的传送，才半晌才勉强抵达选中的地方，而现在，阿哒只要远远认定一颗金色的星星，连着两次天坑传送，那颗远方闪烁着的星星，就变成了一个金色的圆盘太阳大小。

　　这距离，无法再要召唤天坑传送，苏羽意念一动，就可以带着阿哒抵达。

　　“咻”地一声，苏羽和阿哒便接近了这颗金色的太阳，原本的像圆盘大小的太阳，已经巨大得遮蔽了整个天空，那金色的烈焰在翻腾着，其太阳表面，尤若拥有一条条的火龙在涌动。

　　“这是火属性的，可惜。”阿哒远远看着那金色太阳表面，有一条条的金色火龙在张牙舞爪，便明白这虽然颜色是金色的，但本质，却是火属性的。

　　苏羽嗯了一声，道：“没事，这满天的金色星星，总有一颗是真正的雷电属性的，我们再……”

　　话刚说到一半，那表面涌动着一条条金色火龙的恒星太阳内，突然涌出一股可怕无比的生命能量波动。

　　然后，一个若有若无的声音响了起来：“是谁……打扰我……你难道……不知……这是禁忌……”

　　这声音一开始若有若无，等最后“禁忌”两个字出口时，已经变得洪大无比，震耳欲聋，恐怖的能量袭卷，尤若倾天而来。

　　“不好，想不到这颗恒星太阳，也是有主之物。”阿哒吃了一惊，顿时想到了当时那“楼兰之祖”金色老人曾经说过，像他们这样子太接近一颗恒星太阳，会被拥有这颗恒星太阳的存在视为冒犯，甚至认为他们心怀不轨，当时如果不是因为苏羽是人类，楼兰之祖也不会放过他。

　　而此刻，他们如此接近这颗金色的火焰太阳，惊动了正在这火焰太阳深处修炼的某个存在，这存在一翻眼，远远看到了苏羽和阿哒，顿时愤怒起来，这些星空宇宙中的最强存在们之间，都有一条不成文的规定，那就是彼此之间，绝不会如此的接近对方修炼的恒星，如果想要求见，也会远远的将声音传送过来，这样子不声不响便离得这么近，对于这些存在而言，就是冒犯，就是挑衅。

　　这条规距的由来，是因为对于这些存在而言，有时候修炼亦会遭遇极为凶险的情况，在这种情况下，如果被打扰到，他们不堪一击，可能会被一个远远弱于他们的敌人击伤，甚至有陨落的危险，固而，这些进入恒星修炼的存在们，最厌烦的就是被人打扰，后来慢慢演变成了这条不成文的规定。

　　楼兰之祖虽然提醒过阿哒和苏羽，但他当时也只是随口一说，苏羽和阿哒也没怎么放在心上，再加上他们寻找恒星急迫，一闪便到了这火焰太阳近乎，一直到这太阳里有了可怕的波动传来，他们才想起了这个不成文的规定。

　　“这位前辈，我们并无恶意，这就离去。”苏羽感受着这恐怖的倾天而来的气势，依旧镇定如恒，提高声音远远传送了出去，同时便准备转身离开。

　　“原来是人类的小鬼……迟了……”

　　这声音，突然由洪大变得阴深起来，这火焰太阳中心处的存在，已经辩认出了苏羽属于人类，顿时，这股怒火转化为了杀意，特别是“他”注意到了苏羽竟然如此年轻，但已经释放出了不朽灵魂的气息。

　　就像金发老人楼兰之祖一样，“他”也惊诧于苏羽小小年轻，竟然可以成就不朽之境，也许不能说是前无古人，但对于“他”而言，“他”还从来没有看过一位不朽强者，能够如此年轻。

　　注意到了苏羽是人类后，“他”的反应和楼兰之祖完全不同，楼兰之祖同为人类，看到了苏羽，就像一个前辈看到了一个杰出的后辈，感觉到了欣慰，感觉自己人族之中，又将有位绝世人物诞生。

　　而“他”，并不是人类的他看到了苏羽后，却是又嫉又妒，顿时便是杀意吞天，不论如何，也要在今天将这个如此杰出的人类后辈击杀，乘着这个人类小鬼，还没有完全的成长到了自己不能压制的时候。

　　随着这可怕而阴深的声音，苏羽感觉四面八方的空间突然被禁锢了起来，苏羽明白，这就是“大天地”，一般的不朽强者才能达到如此的境界，一个意念，就可以将一个广阔天地世界禁锢，在这世界空间之中，不论是第五类生物的召唤天坑力量，还是他们撕裂空间传送能力，都将失效。

　　随着空间被禁锢，这烈火太阳之中，传来了可怕的咆哮，这咆哮如此远古巨兽，随着这声响，遮蔽了整个虚空的太阳表面，无数的烈火巨龙，突然疯狂释放开来，瞬间，就是超过了万千头的巨型火焰巨龙，张牙舞爪，如同全都活了过来，疯狂的朝着苏羽扑来。

　　这声势，简直骇人听闻到了极点，整个方圆数万米的空间，都被这一条条的巨型火焰巨龙堆满，这种景象之宏大和恐怖，已经不是笔墨可以形容。

　　“苏羽，危险——”阿哒忍不住厉叫起来，瞬间便形成了四蹄踏火的第一形态，再猛地站了起来，化身为了第二形态的巨型女人，背后一只只的黑色翅膀伸展开来，进化为了第三终极形态。

　　阿哒在瞬间显现最强力量，而苏羽，眉头微微一皱，右手一伸，身边那柄高达十米的黄金巨锤，无声无息的出现了。

　　成就不朽之后，这还是苏羽要面临的第一战，也是最凶险恐怖的一战。

　　对手，是一个来自神秘种族的始祖。

　　真正的最强巅峰不朽存在。


第九百一十二章 终成正果

　　苏羽看着漫天的巨大火龙，右手一伸，长达十米的黄金巨锤无声无息的显现出来，五指张开抓紧。

　　身边，显出终极的第三形态的阿哒已经张开了双臂，恐怖的黑色烈焰从它的身体里喷射般的释放出来，瞬间便形成了黑炎的火焰天幕，将它和苏羽笼罩起来。

　　漫天的火焰巨龙，瞬间降临，重重的冲击在阿哒撑起来的黑色光幕上。

　　“咯嚓”脆响，阿哒召唤出来的黑色光幕，几乎没能撑过十分之一秒，瞬间粉碎破灭，苏羽抓住了黄金巨锤，全身绽射开了一条条的黄金雷电，如同一条条的细长黄金蛇，朝着他右手的黄金巨锤上聚集，重重的朝着前方轰了出去。

　　“轰隆”巨响，黄金巨锤挟带着恐怖的黄金雷电力量，一举轰进了漫天的火龙巨龙中，可怕的雷电力量释放开来，顿进便将一条条的火龙摧毁。

　　“走。”苏羽低喝，背后，一对长达十二米的黄金羽翼高高的张了开来，他现在距离结出黄金之核还差最后一步，无心恋战，而且这个异族的存在，可以如此的进入烈焰太阳中心修炼，绝对是巅峰级数的不朽，借助这烈焰太阳的能量，这位巅峰不朽的力量，可以无限提升。

　　苏羽一边低喝，一边高高的扬起了背后的一对黄金羽翼，从这对黄金羽翼背上，持续不断的炸开一条条的黄金雷电，疯狂的朝着四面八方的虚空轰去，其目标，不只是轰击那一条条的巨型火龙，亦不断的轰击虚空。

　　他并不是要攻击这位不知名的存在，而要破开这被禁锢了的空间。

　　恐怖的雷电疯狂劈击，很快，被禁锢了的空间便崩裂开来，阿哒发出了一声长啸，瞬间召唤“天坑”降临。

　　“嗥——”烈焰太阳之中的恐怖存在冲出来的时候，阿哒已经带着苏羽乘着“天坑”的力量传送逃离了这里。

　　“哼，这个人类的小鬼，好生狡猾，可恶——”

　　这位存在迟了一步，眼睁睁看着苏羽和阿哒逃走，愤怒不以，“他”的形体，就像是一条条的恐怖火龙凝聚而成，这一条条的恐怖火龙，形成了一张巨大无比的火焰人脸的形态，看起来威势骇人，神威盖世。

　　见苏羽和阿哒逃走了，加上他们又收敛了气息，就算是这位存在，一时也找不着他们的下落，虽然有些愤恨不平，也只能重新返回自己的烈焰太阳，继续自己的修炼。

　　而此刻的阿哒和苏羽，早因天坑传送的力量，逃到了不知多少光年之外的星空宇宙之中。

　　“阿哒，记住那个烈焰太阳的坐标方位了吗？”苏羽长长吁出了一口气，忽地寻问。

　　阿哒嗯了一声，有些郁闷的道：“那个家伙欺人太甚，那个坐标我记住了，这口恶气，迟早要找他讨回。”

　　苏羽点点头，他现在距离结出黄金之核还差最后一步，在这之前，他不愿和任何人发生冲突，现在最重要的是找到雷电恒星，助自己跨出这最后一步，之后，有怨报怨，有仇报仇。

　　阿哒再一次的寻找满空星星中的闪烁着金光的星星，锁定其中的一颗，召唤“天坑”和力量，带着苏羽，离开了这遍星空宇宙，再出现时，到了另一片的空间，正欲再一次传送，突然，阿哒又皱眉道：“苏羽，现在怎么办？”

　　“嗯？什么？”苏羽一愣。

　　阿哒小爪子一摊道：“这距离，我只需要再传送一次应该就可以达到，可是，精准的距离我却无法确定，如果这次的恒星中依旧是有主之物，我们有一半的可能性，也会惊动‘他’，惹来麻烦。”

　　苏羽嗯了一声，道：“我们提高警觉吧，如果一发现情况不对，就算对方禁锢空间，我会在第一时间打碎空间，你召唤天坑传送力量，就像刚刚一样。”

　　阿哒点点头，不再说话，而是再一次的召唤“天坑”降临，瞬间，苏羽感觉眼前绽射开了刺眼的金色光华，等他们再一次的出现在了另一片的虚空时，在他们的远方，出现了一个直径约有千米的巨大无比的黄金色的燃烧太阳。

　　这太阳表面，有金色的海洋在流动着，这金色的海洋上燃烧着熊熊的烈焰，苏羽和阿哒看了一眼便明白过来，这太阳的属性，为特殊的金色的水属性，依旧不是他们需要寻找到的雷电属性。

　　“走吧。”虽然这太阳看起来没有生命的气息，应该是属于无主之物，但以防万一，阿哒立刻便召唤天坑传送力量带着苏羽离开这里。

　　然后，选中新的金色星星，再一次的传送过去。

　　想要寻找到金色的雷电恒星，并不容易。

　　如此不断的传送，其中，连着遭遇到了两个金色的恒星都是有主之物追杀出来，好在苏羽和阿哒配合，都先一步的逃走了。

　　如此不断的重复，一直到传送前往第九颗恒星，当苏羽和阿哒抵达这第九颗的恒星时，终于，他们看到了这遮蔽虚空，庞大无比的金色恒星表面，恐怖的黄金雷电缭绕着，远远就可以听得到“嗤嗤”声响，感受着其中恐怖的能量波动。

　　“黄金雷电恒星——”阿哒忍不住叫了起来。

　　苏羽一言不发，便冲了上去。

　　黄金色的雷电恒星，而且最让他们兴奋的是这颗雷电恒星，还是无主之物，如果里面有正在修炼的强者，他们距离如此之近，只怕对方早就被激怒冲了出来，而这颗雷电太阳，到现在，还没有反应。

　　这颗恒星，其直径，少说也是百亿米的级数，远比地球这样的行星巨大得多，苏羽和阿哒与这雷电太阳相比，渺小得几乎可以忽略不计。

　　苏羽鼓动了体内的所有力量，背后，“咻咻咻”连响，三对全都长度达到了十二米的黄金翅膀长了起来，黄金血液沸腾着，力量推到了巅峰，再一举冲进了迎面的雷电太阳之中。

　　这直径百亿米的恒星太阳，其中蕴含着的雷电能量之恐怖，已经不是常人可以渡测，甚至于强于现在的苏羽和阿哒，都无法估算这其中蕴含着的能量，强大到了什么样的层次。

　　当日苏羽和阿兹特克的不朽一战，苏羽召唤提米丝心脏的所有力量，和阿兹特克的不朽拼了一个两败俱伤，而阿兹特克的不朽可以操纵借用的太阳能量，不过是其“蓝海太阳”能量的百分之一而已。

　　眼前这颗黄金色的雷电太阳能量，绝不会逊色于阿兹特克不朽选中的那颗“蓝海太阳”。

　　虽然苏羽已经炼化出了黄金血肉皮骨，其灵魂也达到了液化的状态，距离结出黄金核，只差最后一步，但面对这恐怖的恒星太阳，感受着里面沸腾着的熊熊雷电火焰，苏羽依旧全神以付，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　苏羽一冲进这雷电恒星之中，就可以感受得到，无穷尽的雷电朝着自己劈开，和他激发出来的雷电力量相比，这恒星中蕴含着的雷电能量，简直是无穷无尽。

　　四肢百骸，在这黄金雷电的能量之中，都被炼化得尤若渐渐的通黄明亮起来，整个恒星太阳，尤若一一团直径达到了百亿米级数的圣艾尔摩之火，熊熊燃烧，炙化着苏羽的灵魂。

　　苏羽的灵魂，已经炼化到了灵魂液化的最后一步，距离炼出固体的黄金之核，只差最后一步，只是，当时那恒星的破碎雷电能量球，升腾起来的圣艾尔摩之火已经稀薄，无法支撑苏羽完成这最后一步。

　　现在终于寻找到了真正的雷电太阳，百亿级数的圣艾尔摩之火的恐怖，强大得无法想像，就算是现在的苏羽，都不敢一下冲进这雷电太阳的真正核心处，只敢进入其表面，而这里燃烧起来的圣艾尔摩之火的恐怖，已经比那直径千米级数的圣艾尔摩之火的威力，超乎其十倍以上。

　　苏羽一冲进其中，便感觉到了自己的灵魂被烧得发出了“滋滋”的声响，此刻，他感受到的不再是痛苦，竟然是一种前所未有的舒畅感。

　　恐怖的圣艾尔摩之火沸腾着，苏羽突然仰天发出了惊天动地的咆哮，在这咆哮声中，只差最后一步的液化状态的灵魂，终于完成了最后一步，结成了真正而完美的固化的黄金灵魂之核。

　　黄金核，终于圆满，苏羽双臂高高举了起来，全身上下，力量流动沸腾，这一瞬间爆起来的能量，尤若宇宙潮汐，连远处的阿哒，都不得不远远避开。

　　整个雷电太阳，都在微微的震颤着，苏羽全身不断的燃烧起来，黄金之躯，时而透明，时而绽射刺眼的黄金光泽，神圣威严，无尽力量在流动着，黄金皮肉，黄金之血，黄金之骨，黄金灵魂，这一刻，苏羽的身体，从外到内，从身体到灵魂，都完完全全，纯粹的炼成了不朽的黄金色，高等不朽，终成正果。

　　苏羽闭着眼睛，在那声惊天动地的咆哮声后，平静的躺进了这雷电太阳的表面雷电之中，他开放了自己的灵魂和身体，在这一刻，他感受得到，自己和这颗雷电太阳，尤若融合为了一体，他就是太阳，太阳就是他。


第九百一十三章 阿哒的上一纪之迷

　　他就像变成了一个宇宙间的巨神，拥有无穷无尽的太阳能量，吹口气，可以摧毁一颗像地球这样的行星，一伸手，可以粉碎另一颗太阳这样的恒星，一跺脚，可以摧毁无尽的星空和宇宙。

　　这种感觉，宇宙间什么样强横的生灵，都可以杀灭，就算对方是真正的神灵，也一定可以轰杀。

　　一直到脑海中传来了阿哒的叱喝声，苏羽才从刚刚的无敌的迷失和幻想之中清醒过来，全身惊出了一身冷汗，刚刚，如果不是因为有阿哒在，他极有可能在和这颗太阳恒星共鸣同步的瞬间，便迷失心志和自我，陷入疯癫的状态中。

　　太阳的无穷力量太过强大，突然承受如此恐怖的能量，就算是已经结成了黄金之核的灵魂，一时也承受不了。

　　好半晌，苏羽终于适应了过来，意念一动，脱离了恒星太阳，落到了阿哒的面前。

　　阿哒微笑道：“炼成黄金之核了？”

　　苏羽点点头，嗯了一声，缓缓道：“终于炼出了黄金核，木头人拥有过的不朽灵魂，也被我炼出来了，接下来，我需要炼化融合这雷电太阳的能量，如果我可以完全的撑握这颗太阳的全部力量，别说是那些巅峰不朽，就算是巨大意志和六龙六翼的怪物降临，都不一定可以与我抗争。”

　　“想要融合炼化太阳的能量，并不容易，需要超乎想像的时间，你花费十年，才吸纳了多少的雷电能量，连眼前这太阳能量的亿分之一能量都不及，想要完全将一颗太阳能量炼化以为己用，太难了，需要耗费的时间，那是以千年万年为单位来计算的。”

　　“我知道，如果以一般的方法来慢慢炼化，这样一颗恒星，想要完全炼化以为己用，的确是需要花费不知多少年的时间，不过，我拥有的雷电属性，这和这颗太阳的属性百分百的吻和，而且，当年巨大意志吞噬吸纳能量的方法和过程，我还是清楚一些的，以我现在拥有的黄金不朽灵魂的力量，也许，我可以模拟一下意志的方法，虽然不如那巨大意志……但也许可以收到超乎想像的效果。”

　　苏羽的脸上，露出了一丝自信，阿哒猛吃了一惊道：“你可以模拟巨大意志？”

　　苏羽道：“没有试过，不过，值得一试。”

　　现在的苏羽，不知不觉，已经进化到了超乎想像的层次，他和巨大意志，一直相伴这么多年，已经了解一些巨大意志运行和发动的规律，此刻，他想到了利用自己现在的力量和灵魂，他要创造属于他自己的“意志”力量。

　　阿哒听着苏羽的话后，像第一次认识苏羽，看着苏羽好半晌，才喃喃轻吁：“原来不知不觉，苏羽你已经成长到了这样的层次了呢，这片宇宙星空之中，你已经算是最巅峰的存在之一了。”

　　说到这里，阿哒充满遗憾的道：“原本想凭自己的能力，超脱我们第五类生物的限制，可惜这么些年来，你都由图腾成为了巅峰的不朽，而我依旧不能作出突破，看来……还是需要借助那个能力……”

　　苏羽听到这里心头一动道：“阿哒，你想要借助什么样的能力？”

　　阿哒微微一笑，有些神秘的道：“迟点再跟你说，你才刚刚炼出固体的黄金核，你先适应这力量，另外，再尝试着融合一些太阳的能力，至少，可以借助一点这金色雷电太阳的力量，达到了真正的巅峰不朽的层次，我再告诉你。”

　　苏羽盯着阿哒，见阿哒一脸神秘的样子，倒是起了好奇之心，道：“现在不能说吗？或者，给点提示？”

　　阿哒想了想，才道：“苏羽，你应该是知道的，我在前一个纪元，曾经组建过黑武士，还有经过了上一个纪元的终结之日，后来沉眠，一直到这个纪元再苏醒的，这些事，你应该是知道的。”

　　苏羽点点头，没有说话，只是看着阿哒。

　　阿哒轻声道：“以前一直不愿和你说这些事，不愿提前我上一个纪元曾经遭遇到的一切，全因为你自身的实力太脆弱，对你说了也没有用，而且，这其中的因果，牵一发而动全身，那时候你力量不足，如果提前早告诉，反而会害了我们，现在，你也终于炼出了黄金核，算是初成不朽灵魂的层次，将来就算是想死，也不容易了呢，我想，该是时候，告诉你一些关于我在上一个纪元的事，还有……这一切事件之后，所牵涉到的一些不为人知的真正秘密。”

　　苏羽听到这里，整个人都震动了起来，阿哒上一纪元经历的一切秘密，她现在认可了自己的实力，终于决定要告诉自己了吗？

　　“在上一纪，我虽然后来被迫沉眠了，但却也留下了一些后手，就如泰兹凯特力波卡留下了那失落的世界一样，我也有留下一些东西，都是为了这一纪元而准备的，等你拥有了真正的巅峰不朽的实力，我会告诉你这些的，现在，你依旧需要专心的修炼，至少需要炼到能够借助这太阳的一些能量，可以达到能够匹敌那个阿兹特克不朽特洛拉克的境界。”

　　苏羽嗯了一声，随着越来越强大，眼界越来越开阔，他已经知道，这看起来无限广阔的星空宇宙隐藏着的秘密和强者，超乎了想像，那些广为流传着的传说，只是真正事实中的皮毛而已。

　　就像深不可测的大海，飘浮在了海面上的永远都是小鱼小虾，真正的大鱼，都是隐藏在了深处的，不到一定的层次，是无法接触得到的。

　　比如人类的十大文明之中，最著名的不朽存在，便是阿兹特克的不朽特洛拉克，甚至有最强的称号，但之所以会有这样的传说，全因为特洛拉克的年龄相对较轻，比较活越，这才被各族人熟知，而其他文明种族的那些真正的恐怖存在，基本上全都一隐数千年，疯狂的修炼着，根本不问世事，甚至有很多存在，除了他自己之外，连其所在种族的首领，都不知道这些本族最强的存在在哪里，是死是活。

　　就像楼兰之祖，就算是未来的继承人安雪，甚至于她的母亲楼兰图腾，都已经不知道本族还有这么一位祖先活在了这宇宙星空的某颗恒星之内。

　　阿哒既然说得如此郑重，苏羽点头表示明白，然后再一次的投身进入了雷电太阳之中，开始尝试着模拟巨大意志的运行方式，再借助自造的“巨大意志”能力，来吸纳吞噬这雷电太阳的能量，好来提升自己的境界。

　　加速吞噬雷电太阳能量的过程和速度。

　　阿哒看着苏羽大字形的躺进了这雷电太阳之中，被熊熊的雷电形成的黄金火焰吞噬，轻轻的吁出了一口气。

　　从在“黑铁世界”的天坑森林中遭遇苏羽，那时候阿哒有给苏羽考虑，苏羽的天赋绝对不是最好的，只能说差强人意，但苏羽的意志很坚强，而且战斗天赋极高，而且那时候的阿哒也没有什么时间来等待，最终选择了苏羽，想要作最后一搏。

　　之后，阿哒伴随着苏羽，一路走来，短短的二十多年的时间，终于，阿哒已经成长到了第五类生物可以达到的极限，而苏羽，也总算达到了不朽的境界，其成长速度，可以说远远的超乎了阿哒的意料。

　　现在的苏羽，对这星空宇宙而言，已经足够强大，所以阿哒认为，该是时候，告诉他一些关于自己的前一纪元的东西，这个时机，渐臻成熟，只等苏羽真正的拥有巅峰不朽的实力，达到了可以匹敌特洛拉克这样层次的不朽力量，阿哒就准备告诉他一些讯息。

　　真正的幕后争斗和一些隐秘，终于到了可以揭晓的时刻。

　　阿哒远远看着正躺在雷电太阳中的苏羽，隐隐有些激动，等这一刻，她等了很久，已经久得让她几乎以为这一刻永远都无法到来。

　　在苏羽继续修炼，不断融合吞噬雷电太阳能量的时候，在这遥远的星空宇宙下方，穿越了广阔的乱石流空间后，在下方，是宽广无边的大陆。

　　这大陆，如同整个星空宇宙的基石，正是苏羽和各族的不朽曾经抵达过的“古生大陆”，是一个“古生巨兽”横行的大陆，各族的生灵，甚至于不朽强者，也绝不愿意随意涉足。

　　一直到上次，人类“十大文明”中的“亚述文明”狮穴宫的首领阿米努，因为爱子惨死，想要报复苏羽，这才散布谣言，说古生大陆上，有真神墓穴出世，这墓穴内，有真神的武器，甚至于真神之格存在，结果吸引来了各族的大批不朽强者，最后遭遇力量无涛的造出来的“真神”王冠巨人，结果各族不朽死伤惨重，可谓是各大种族的一场浩劫。

　　而此刻的古生大陆，经历了这些年后，重新恢复了原本的状态，各种形体不等的古生巨兽横行着整个大陆，这些巨兽根据种族不同，成长到了成熟体后，最小的也有五六百米长，而更大一些的，七八百米，甚至千米的成熟古生巨兽，都不时可以看见。


第九百一十四章 巨兽之潮·宇宙末日

　　这可以说是整个星空宇宙中，最恐怖而可怕的大陆，没有不朽级数的存在，进入这古生大陆，死亡率达到百分之九十九以上，就算是一般的不朽，都不一定能够存活。

　　这一天，古生大陆，原本平日还算平静的无数种类的古生巨兽，就像接受到了冥冥中的它们至高无上的“王”的召唤，突然都鱼贯的走出了自己的巢穴。

　　万米的高山上，“巨无霸奇虾”爬行而出，密密麻麻的涌出，很快便将整个万米的巨大遮蔽了。

　　这些“巨无霸奇虾”，最小的也达到了六百米以下，其中更到处可见躯体超过了一千米的巨无霸奇虾。

　　超过一千米的奇虾，已经意味着它们拥有匹敌不朽强者的力量。

　　大地上，长着五条尾巴的五尾蟒从自己平时穴居地底的洞穴里游了出来，一条接一条，源源不绝，很快，便是超过了万只的五尾蟒出现了。

　　天沧龙、长喙孽王、四柱石兽、矛头蝇王、飞天水母、巨球菌兽、巨羽盘虫、人王兽、大颌兽、长颈龙兽、食龙蝙蝠……

　　古生大陆，在这一天，尤若疯狂了，无数的古生巨兽，纷纷涌出来，布满了整个大陆，遮蔽了天空，其中更有几乎不怎么出现的古生巨兽的王者，甚至还有更稀少种的巨兽，竟然全都出现了，比如稀少种类中的“天龙巨兽”和“九头虎兽”，还有那称霸海域传说拥有海魔血统的“海皇蟒”。

　　数不清有多少种族的古生巨兽，更数不清有多少数量的古生巨兽，尤若在冥冥中的一个意志的召唤下和命令下，全都蜂涌而出，然后，发出了洪大的咆哮，开始陆续的往天空中升腾而去。

　　这些古生巨兽，终年都盘踞在了古生大陆上，一般绝不会随意离开这里，唯有今天，它们却像疯了一般，全都开始施展自己的恐怖力量，离开古生大陆，朝着无尽的虚空冲去。

　　庞大的古生巨兽，展开身体，万亿计的数量云集，真正的遮蔽天日，形成了一条骇人听闻的恐怖黑云。

　　这条骇人的黑云，长度超过了千万米，层层叠叠蜂涌而去，而且，这长度，随着后面的古生巨兽赶上来，还在不断的增加，很快便由千万米级数，达到了亿米级数。

　　越往后，其出现的古生巨兽的形体越庞大，形成的古生巨兽的洪流，离开了古生大陆，疯狂的朝着星空宇宙涌去，很快，涌进了乱石流世界之中。

　　数量以亿计的古生巨兽形成的洪流，冲进了乱石流世界，眨眼工夫，便是数以千万计的巨岩被摧毁，这些布满虚空，密密麻麻的巨岩，尤若摧枯拉朽，丝毫不能阻挡这恐怖的古生巨兽的洪流，瞬间就被冲开一个巨大无比的真空缺口。

　　疯狂的巨兽之潮，冲破乱石流空间的封锁，以史无前例的规模和恐怖朝着星空宇宙涌去，一场浩劫，即将席卷整个星空宇宙。

　　其古生巨兽形成的兽潮，并不只是这数量超过亿计的一股，而是从整个广阔无边的古生大陆上，形成了一股接一股这样类似的恐怖潮兽，这些潮兽大军，数量最少的也有近亿，而多的，更是十亿甚至于百亿以上。

　　一股股的巨兽之潮，在整个星空宇宙中，黑压压的聚集一起，形成了一条纵横超乎了想像的酷似黑色巨蟒般的长蛇形态。

　　只是这长蛇的形态，实在太过巨大，甚至于有些比恒星的体积更庞大。

　　一股股的巨兽之潮，朝着星空宇宙中涌去，这还不是最可怕的，最可怕的是从广阔无边般的古生大陆上，竟然会有源源不绝的古生巨兽涌现，谁也不知道这些巨兽平日是藏在了什么地方，此刻，就像受到了什么力量的召唤，持续不断的涌现，而且其出现的形体，也越来越庞大，原本涌现的古生巨兽中，大多数都是六七百米或七八百米为多，其中超过千米的终究是占少数。

　　而现在，随着时间一天一天的推移，涌现出来的古生巨兽，基本上都达到了千米，其中甚至有超过千米，达到了一千二百米，一千三百米，甚至于一千五百米的超级古生巨兽的出现。

　　源源不绝的古兽涌现，整个广阔无边的古生大陆，无数年的岁月，谁也不知道蕴育诞生了多少数量的古生巨兽，而此刻，这无数的古生巨兽，竟然全数离开了自己的家园，冲向了星空宇宙。

　　以前，虽然也曾经发生过类似的兽潮，但也只是一小股，数量超过百万或千万，就已经是非常罕见，而现在，竟然是整个古生大陆上的巨兽，都几乎全部冲向了星空宇宙。

　　冲向星空宇宙的兽潮越来越多，形成的“长蛇”状的兽潮，越来越密积，一条条的聚集着，冲向了宇宙。

　　很快，就有行星遭殃。

　　这是一颗无人居住的行星，遭遇一股兽潮冲击，只是短短的数秒，便破裂粉碎，很快被恐怖的兽潮吞噬，数以亿计的古生巨兽，密密麻麻将整个行星吞噬了，等这股兽潮冲击而过离开时，这颗巨大的行星，竟然消失得干干净净。

　　在距离这颗在瞬间被摧毁的行星数以亿里计的距离之外，又有另一颗行星，这颗行星，温度适宜，上面居住着整个星空宇宙中的999个种族之一的“巨魔族”。

　　“巨魔族”，九百九十九个高等智慧种族之一，其族人长到了成人后，身高平均可以达到了一百米左右，在他们族中的传说，认为自己拥有史前的可以匹敌真神的魔的血统，固而自称为“巨魔族”。

　　这颗行星，名为“魔眼”，便是“巨魔族”聚集居住的十大行星之一。

　　“巨魔族”在宇宙星空之中，散布在了十颗行星之上，这十颗行星围绕着同一颗被称为了“魔太阳”的恒星，这十颗行星，都被“巨魔族”的先祖们改造得适合他们“巨魔族”人居住的世界，其中的“魔首星”更融合进了一个行星之灵，坚固无比，是整个“巨魔族”权力的中心。

　　“巨魔族”人便分布在这十颗行星之上，总人口数量，超过五百亿，在整个星空宇宙的近千高等智慧种族之中，实力就算不如“西天族”或“人族”，也绝对不弱。

　　其族人的武力高低，分为了最低级的十八等级的巨魔兵、九等级的巨魔将，其中的巨魔将的实力，便相当于人类中的白银战士。

　　而巨魔将之上的强者，称为巨魔之主，意及这一级数的强者，才配做自己的主人，亦分为了九级，实力约相当于人类中的半神强者一直到神级强者，巨魔主之上的强者为巨魔图腾，这称呼和人类中的图腾一样，其实力，也相当，而巨魔图腾之上，则是巨魔王，就相当于人类中的不朽强者。

　　此刻，一股恐怖的兽潮，疯狂袭卷，正好路过这“魔太阳星系”，第一个遭受到冲击的，正是“魔太阳”外面的十大行星中的最外围的“魔眼行星”。

　　“魔眼行星”上居住着约有近八十亿的“巨魔族”人，其中绝大多数都是实力平庸的魔兵级最低等的巨魔，此刻突然遭受如此恐怖的古生巨兽洪流冲击，简直等于世界末日突然来袭，没有闪避或躲避或反抗的机会，瞬间就是整个天空突然黑压压的出现了无数的庞然巨兽，然后则是大地轰鸣，整个世界，一下子飞灰烟灭了。

　　这数以亿记古生巨兽形成的兽潮洪流，很快分出了数股，分别扑向了其他的行星，这颗“魔眼星”，简直是一下子就遭受毁灭摧毁，数十亿的巨魔族人，眨眼惨死，其中不少都变成了古生巨兽的腹中餐。

　　其他的“魔翼星”“魔卫星”“魔英星”“魔天星”等尽皆遭受到了攻击，虽然每一颗行星之间的距离都是以千万公里来计算，但对于古生巨兽这样的力量强横到了逆天的存在，甚至于可以直接撕裂穿越虚空的它们来说，这距离，弹指便可以抵达。

　　此必，“魔首星”上，“巨魔族”的精锐尽出，魔将级的巨魔，魔主级的巨魔，甚至于巨魔图腾都纷纷出动，朝着涌向“魔首星”的古生巨兽冲去。

　　想要去救助其他的“行星”已经不可能了，他们唯一希望可以在“魔首星”上抵挡住古生巨兽的汹涌兽潮。

　　不过甫一接触他们就明白，这简直就是天方夜谭，他们挡不住，甚至于根本就是不堪一击。

　　不论是魔将级，还是魔主级，甚至于巨魔图腾级数的巨魔们，当遭受眼前这洪流一样的古生巨兽的冲击，才真切的明白兽潮的恐怖，这些古生巨兽之中，拥有大量的超过千米的拥有不朽实力的怪物，论不朽的数量，哪一种族，也不可能超过这些古生巨兽。

　　“撤，全部撤退，逃离这里，能走一个是一个——”

　　一声惊天动地的咆哮声响了起来，巨魔族的每一位生灵都真切的听在了耳中，同时明白发出这命令的，正是他们的心目中至高无上的“巨魔族”当代族长和伟大的领袖，“巨魔第十四代王”卡非丹。

　　“巨魔族”的第十四代王者，拥有不朽的力量，可是此刻，他也只能无奈的发出了咆哮声，他虽然是不朽，但也只是一位一位的不朽存在，面对这恐怖的兽潮洪流，他无能为力，在一边发出了这命令的同时，一边准备撕开空间逃离这里，甚至连自己的妻儿都顾不上了，生恐迟了一步，连逃都逃不走了。

　　而十大巨魔行星，短短时间，已经有四颗被摧毁，数以百亿计的巨魔族人死亡丧命，恐怖的生命能量爆了开来，充斥于整个空间，浓郁得超乎想像。

　　这是一个血腥的时刻，死神，在飞舞着。

　　“哼，无能的东西，巨魔族，可以灭亡，却不能退缩——”

　　突然，一个重重的怒哼传了过来，随着这声音，第十四代王卡非丹感觉胸膛处遭受到了重击，然后身不由己的远远飞了出去，一下子被轰进了大量的古生巨兽潮中，逼得他大惊之下，不得不拼尽力量抵挡四周的古生巨兽的攻击，同时人，也嘴里惊呼叫了起来：“先王——”

　　声音中，惊诧骇极无比。

　　刚刚轰飞卡非丹的是一个外形和卡非凡有些相似的巨魔，只是其全身却释放着远比卡非丹更恐怖得多的气息。

　　“巨魔族，可不会这么容易就被毁灭的——”

　　这刚刚出现的巨魔，发出了可怕无比的咆哮，双手突然一合一推，轰隆巨响，瞬间，便是超过了十头的古生巨兽被轰杀，这一击的威势，已经超过了中等不朽的境界。

　　被轰出去的第十四代王卡非丹吃惊的原因是这位刚刚诞生的竟然是他还在画像中见过的巨魔族第十代王。

　　传说中，第十代王早已仙去，都不知道是多少年前的古代人物，令第十四代王卡非丹万万没有料到的却是这位第十代王，竟然会在这种族最危急的时刻，出现了。

　　不只是第十代王，令卡非丹更震惊的就是第十三代王，第十二代王，第十一代王，第九代王，第八代王……甚至于更古老的第三代王，第二代王，竟然都陆续的出现在了“魔首星”的四面八方，每一位王者出手，都挟带着惊天动地的伟力，瞬间就轰杀大量的古生巨兽，每一位的实力，都不会低于中等不朽的存在。

　　本族的根基被动摇，甚至于整个的被毁灭，在这最危急的关头，巨魔族的历代先王，早就已经消失多年不见的老祖宗们，终于坐不住了，尽数出现，想要保护本族，想要留下一点血脉。

　　他们虽然都不知道活了多悠久的岁月，虽然都已经证得不朽的存在，但是依旧不能绝情，不能坐视本族后代被彻底扫灭而不理会。

　　历代先王出手，顿进便扳回了局势，至少挡住了冲击向了“魔首兽”的巨兽之潮，也只有这些超级不朽强者联手轰击，才有可能阻挡这恐怖的巨兽之潮。

　　但是，巨魔族人来不及高兴多久，这历代先王联手，也只是挡住了数分钟，很快，四面八方，一股股的恐怖巨兽之潮就往这里聚集，数量成倍增加，很快便超过了百亿头巨兽之上，其中达到了千米以上的古生巨兽的数量，便得以万记。


第九百一十五章 英雄王

　　体积成到了千米的古生巨兽，一般都拥有可以匹敌各族不朽的实力，四面八方汇聚过来的古生巨兽数量以百亿计，其中形体达到千米的古生巨兽，超过了一万头。

　　这是什么样的实力？巨魔族的强者们，历代的先王们，都倒吸冷气，他们明白，自己挡不住。

　　无数的古生巨兽，密密麻麻疯狂涌过来，誓要一举将这些历代的先王，无数的巨魔族人，以及这颗“魔首行星”一起摧毁。

　　就在这最危急的时候，一个听起来苍老而悠长洪大的声音，终于由遥远的星空传了过来。

　　“你们……护住，魔首星……”

　　听得这声音，巨魔族的历代先王大喜，齐声叫了起来：“第一代王——”

　　传说之中，整个“巨魔族”的历史上最著名的英雄王，是“巨魔族”有历史记载以来的公认的第一代巨魔族之王。

　　传说就是这位第一代的英雄王，寻找到了这个“魔太阳星系”，将十大行星改善成为了适合“巨魔族”人生存着的世界，留下了“巨魔族”的火种，虽然，第一代英雄王，也许不是整个“巨魔族”的起源和始祖，但却绝对是最著名甚至是决定了“巨魔族”发展壮大的最重要的一位王。

　　巨魔族的历代先王，突然听得这声音，全都振奋无比，瞬间联手，拼尽全力，不再抵挡四面八方冲击过来的古生巨兽，而是布下层层的防御，超过十位的超级不朽强者联手，护住了整个“魔首星”和生存在“魔首星”上的巨魔族人。

　　几乎是同一刻，十大行星都围绕着运行的“魔太阳”上，突然炸开了刺眼眩目恐怖炽热光芒。

　　整个“魔太阳”就像活了过来，这颗超巨型的恒星，竟然以超乎想像的恐怖速度，朝着“魔首星”这里冲击过来，骇人听闻的光和热，无穷尽的能量爆炸，一路冲射，所到之处，无数的古生巨兽的洪流，如同遭遇到了滚水的冰雪，顿时冰消瓦解。

　　皮肉血骨融化分解，某些特殊类的古生巨兽，其身体的某个地方，坚硬无比，甚至可以匹敌不朽的黄金骨，这些不能摧毁的东西，便纷纷漫空坠落，像下雨一样，带着它们主人的遗志，朝着宇宙星空底下的古生大陆落去。

　　就算死亡在了星空宇宙之中，但它们的遗骨，却会流落重返它们生前的故乡，只有古生大陆，才是它们的埋骨之处。

　　这一刻，联手护住了“魔首星”的历代先王们才终于知道，原来他们的英雄王，竟然一直寄身于“魔太阳”之中，也只有传说中的英雄王的宏伟力量，才有可能驾御“魔太阳”的无穷威力。

　　“魔太阳”一动，虽然威力毁天灭地，大量的古生巨兽飞灰烟灭，可是，这魔太阳实在太恐怖，四周的各大行星和巨魔族人，也同样遭了殃。

　　无数的族人，在这魔太阳突然爆发出来的无穷能量之中，破灭消失，化为了宇宙尘埃，甚至一颗距离最近的“魔天行星”，首先经受不住，没有毁在古生巨兽手中，而是被逼近的魔太阳轰爆破灭。

　　历代先王联手护住了“魔首星”，感受着四面八方涌出来的恐怖的太阳能量，那炙烧的火和热，源源不绝涌出。

　　“啊——”这些先王咆哮惨吼，就算是他们，也经受不住，而那“魔太阳”，已经逼近到了他们的头顶上空，距离他们已经极近，虽然无数的古生巨兽经受不住飞灰烟灭，但这太阳的杀伤力是无差别的攻击，古生巨兽被攻击，他们也一样被波及。

　　几乎是同一刻，从这魔太阳中，一道庞大身影耸立起来，突然一个跨步，便到了历代先王面前，这是一个全身燃烧着熊熊的白色烈焰的高达两百米的巨魔，白色烈焰汇聚形成了他的口鼻眼耳，满头燃烧着的白色长头漫空飞舞。

　　“走吧……离开这里……保护我们一族的最后一点血脉……其他的……交给我……”

　　这声音，带着一丝无奈和悲伤，魔太阳降临，除了这有历代先王保护的“魔首星”外，其他的九大行星，全都将要被毁灭，数百亿的巨魔族人将要被毁灭，这些，都是他们的子孙后代，每一代先王，都感受到了悲伤，可是，他们无可奈何。

　　这位第一代的英雄王，留下了叮嘱，运集无上的不朽伟力，突然重重一推，顿时，其他的历代先王和这颗拥有行星之灵的魔首星，顿时被这位第一代英雄王推得如同一颗流星，远远的朝着宇宙星空飞了出去，逃离这“魔太阳星系”。

　　推走了“魔首星”，第一代英雄王，这才发出了惊天动地的咆哮，“魔太阳”的能量，彻底爆发，一道道毁灭的炽热白色光柱，从这颗转动不休的“魔太阳”之上释放开来，带着死亡、恐怖和灭绝的气息，摧毁着一头头的古生巨兽，不论是数百米的巨兽，还是长达千米的古生巨兽，在这太阳的威能之中，全都不堪一击被摧毁破灭，无数的古兽之骨，如同降了一场宇宙间的骨雨，纷纷爆出落下，其中，间杂着一些神灵的不朽黄金骨。

　　除了逃逸的“魔首星”，其他的九大行星，百亿计的巨魔族人，无数的古生巨兽，全都在这战浩劫和战役之中，飞灰烟灭，无数的生命流逝，超乎想像的庞博生命能量混合着死亡的气息释放开来，形成了一股恐怖的阴云笼罩着这片空间。

　　古生巨兽，虽然拥有匹敌不朽的力量，可是却没有像各族生灵不朽的灵魂和躯体，它们的力量，全都是自然成长出来的，图有力量，却没有不朽的境界，当面对这足可以毁灭一切的恒星太阳的无穷威力，一头头的古生巨兽，数以百亿的巨兽，加上百亿计的巨魔族人，全都被毁灭。

　　这位第一代英雄王，借助“魔太阳”，竟然在这弹指间，不分敌我，将这片空间的一切生灵抹杀，不过，就在他将这空间中的各大生灵摧毁，恐怖的生命能量和死亡的气息浓郁达到了极点的时候，整遍虚空，突然传来了不寻常的变故。

　　方圆超过了亿米的空间，倏忽地震荡起来，紧跟着，一点点的往里面塌陷，速度奇快绝伦，一声骇人听闻的咆哮，由这不断疯往塌陷的黑暗虚空之内，传了出来。

　　“甚么？”正驾御着这颗直径百亿米级数的“魔太阳”的第一代英雄王，发出了震怒之极的厉啸，同一刻，他注意到了，由这亿米塌陷的黑暗空间中，一张巨大无俦的血盆大嘴露了出来。

　　这张大嘴张开，其上下锷便达到了骇人听闻的千米左右，这也就意味着，这张恐怖大嘴，可以一口将强于不朽级数的古生巨兽给生生的吞下去。

　　这只张开来的上下锷内，长满了密密麻麻的尖锐獠牙，突然从这破裂开来的虚空裂缝之中冒了出来，恐怖的大嘴一张，充斥于这片虚空的大量生命能量和死亡的气息便朝着这张倾天大嘴里涌去，紧跟着，骇人听闻的恐怖蛇躯，不断的冒了出来。

　　操纵着“魔太阳”的巨魔族的第一代英雄王，也不得不微微吸了一口冷气。

　　这片虚空破裂，藏在这宇宙虚空背后的恐怖存在，终于显露真容，这竟然是一张开嘴巴，可以达到千米，身躯的长度更是超过了万米的超级巨蛇。

　　以身体庞大而著称的古生巨兽，在这只突然从宇宙空间背后冒出来的超级巨蛇面前相比，就如同脆弱不堪的婴儿。

　　通体闪烁着幽暗的光芒，一片片的巨型蛇鳞层层叠叠，完美的保护着它的躯体，令其在遭受着“魔太阳”的恐怖炙热光芒和烈焰面前，也可以丝毫无损躯体。

　　其蛇头上，长着三只像三叉戟一样的古怪白玉色的短角。

　　除此之外，其他地方看起来也平平无奇，但是光是这长达万米的形态，便惊住了这位巨魔族的第一代英雄王。

　　这条万米长的巨蛇，张开血盆大嘴，贪婪的吞噬着这遍虚空中的生命能量和死亡的气息，毫无疑问，这遍虚空几百亿几百亿的生灵死亡，其释放出来的生命和死亡的气息，吸引来了这条不知名的未知恐怖超级巨蛇。

　　超级巨蛇贪婪的不断大口吞噬着，似乎并没有注意到英雄王，其眼睛，也没有看向他，但是，英雄王却感觉，自己的灵魂被锁定了，这是一种无法形容的古怪感觉，就像自己只要有其他的异常举动，这条超级巨蛇，便会暴起，对着自己发动致命的攻击。

　　前所未有的威胁令英雄王鼓动着体内的能量，不断聚集着，他绝不甘心落入这种隐隐受到控制的可怕境况中，谁知道这条超级巨蛇在吞噬完了这里浓郁的能量气息后不会攻击他？

　　现在最重要的就是摆脱这种被锁定和压制的感觉，当英雄王感觉自己鼓动着的能量达到了极限后，终于，发出了一声恐怖的咆哮，双手一伸一推，直径百亿米级数的“魔太阳”，绽射无穷的光和热，朝着远处正在不断张开血盆大嘴吞噬四周生命能量和死亡气息的超级巨蛇撞去。


第九百一十六章 文明毁灭

　　“魔太阳”，真正的恒星，现在被英雄王推动着撞击过来，这能量，何等恐怖和巨大，英雄王在推动魔太阳撞击超级巨蛇的同时，自己则抽身，朝着远方投射而去。

　　他并没有想着和这超级巨蛇分个胜败生死，他需要去追赶“魔首星”，虽然有历代先王守护，但现在整个星空宇宙都隐入了最危险的境况中，英雄王不放心他们。

　　这些历代先王中，就只有英雄王达到了可以借助操控恒星太阳的境界，其他先王，还没有达到这样的层次，一旦遭受古生巨兽的恐怖兽潮，便会自身难保。

　　“魔太阳”撞击超级巨蛇，顿时惊动了正在贪婪吞噬这里生命和死亡能量的巨蛇。

　　这只长着三叉戟般三个白玉色短角的超级巨蛇，似乎因为英雄王的动作而被激动了，身躯微微一扭，突然平空消失在了刚刚它所待立的虚空，魔太阳撞击落空，而英雄王飞射而去的虚空却突然崩裂塌陷起来，大量的黑暗物质涌出。

　　英雄王微微一惊忙着收敛身影，面前突然塌陷进去的黑暗虚空中，巨大无比的蛇嘴出现，一口朝着他咬来。

　　超级巨蛇毫无征兆的出现了，“叭哒”一声，英雄王勉强避开，紧跟其后的蛇尾一击，便将他轰得狂喷鲜血，翻滚飞了出去。

　　“我想起来了……这是……元生……巨兽……”

　　英雄王摔出，嘴里喷着鲜血，其不朽的身体，遭受蛇尾一击后，竟然浮现崩裂的迹象，他在惊怒之极下，终于想到了这突然冒出来的超级巨蛇是什么东西了。

　　只有传说中连空间和时间都可以吞噬的元生巨兽，才有可能这么可怕，而且，可以轻易的咬碎吞噬时空，令强大如大，也被截住。

　　英雄王惊怒无比，他万万没有料到，数百亿生灵的陨落灭亡，竟然会引来传说之中，整个星空宇宙最恐怖的存在，那就是，元生巨兽。

　　传说中，元生巨兽居住在了时间和空间的隙缝之中，可以存在星空宇宙的每一个地方，又不存在于星空宇宙的每一个地方，但是，如果有大量生灵聚集或死亡，都有可能引出这种谁也不知其真正面目和怎么出现的元古巨兽。

　　各族的居住地一般都屏蔽一切气息，从某一方面而言，正是为了防止这种元生巨兽的出现。

　　超级巨兽被激怒，一尾将英雄王重创，再张开血盆大嘴，发出致命一击，英雄王明白碰到了元生巨兽，明白逃不了，怒极之下，反而下定了决心，就算对方是传说中最可怕的存在，他今天，也要将其屠杀。

　　“魔太阳——”恐怖的咆哮响起，那轮魔太阳之中，绽射刺眼而炽热的光芒，英雄王的力量，无限提升，很快，无数道的炽热光芒，化为了一道通天的光柱，穿越虚空和宇宙，瞬间命中了超级巨蛇。

　　巨蛇咆哮不断，恐怖的太阳能量，虽然强悍无匹，但却不能摧毁它身体外面的蛇鳞，更甚，这头超级巨兽，更一头朝着魔太阳撞去。

　　巨魔族的历代先王，护着“魔首星”和存活在魔首星上的巨魔族人，推动行星，疯狂朝着星空宇宙深处逃去，而巨魔族的遭遇，只是整个星空宇宙各大种族遭遇的缩影。

　　整个星空宇宙，拥有九百九十九个高等智慧文明种族，而各大行星上，更生存着数不烽的无数生灵，只是这些生灵，还没有形成文明或种族，或者还处于初等发展的文明水平，没有资格和这九百九十九个高等文明种族相提并论，更没有这九百九十九个种族的深厚底蕴和强者，此刻遭遇古生巨兽的洪流，真正的不堪一击。

　　这一天，有无数的种族灭亡，消失在了这片星空宇宙之中。

　　随着时间的推移，由古生大陆涌向星空宇宙的巨兽洪流，越来越恐怖，也越来越密积，彼此交织，如同一张巨网，拉网式的往星空之上推移动着，各大种族，每一颗行星，都不可避免的遭受到了波及。

　　在这个宇宙空间之上的极深处，一颗金色的烈焰太阳之中，那位金色的老人，楼兰文明的之始祖，突然睁开了眼睛，刚刚，他感觉到了一阵心神不宁。

　　然后，他明白到了，自己所创建的文明，楼兰一族，那些残余着的楼兰人所在的“楼兰之心”行星，遭受到了攻击。

　　上次“楼兰之心”遭受到了命运之子袭击，如果不是苏羽出现，当时的楼兰文明和这颗“楼兰之心”行星，就有可能遭受到了破坏。

　　而这一次，楼兰之心的行星，再一次的遭受到了古生巨兽的袭击。

　　此刻已经是兽潮瀑发后的第十天，“楼兰之心”的行星遭受到了袭击，楼兰之祖感应到了，浑身微微一震，有些复杂的情绪在他的脑海中升起，最终，他暗暗一叹，收敛了自己的气息，终究还是决定了坐视不理。

　　上一次楼兰之心遭受命运之子袭击，楼兰之祖不愿和命运之子沾染上了因果，固而没有出手，而这一次，则是这恐怖的兽潮，楼兰之祖没有类似命运之子的顾虑，原本便想出手，以他召唤来的金火太阳一击，足可以轻松的摧毁这股兽潮，但就在他准备出手时，冥冥中，突然又升起了一种难以言喻的感觉。

　　楼兰之祖，已经修炼到了一种极为玄妙的境界，这种境界，已经渐臻超脱不朽的层次，此刻，这种玄妙的感觉再一次的出现了，让他放弃了相救楼兰人的想法。

　　他心中升起来的古怪感觉，正在警告着他，如果他这次出手了，将来的后果，惨不可言，虽然他不知道什么愿意，但依旧选择了相信。

　　楼兰之祖袖手不管，此刻的楼兰之心行星，很快被百亿计的古生巨兽淹没，楼兰人，终于见识到了他们的世界末日，属于整个楼兰文明的终结之日，真正的来临了，他们每一个人，都没有能逃脱这个终结的命运，被这命运的洪流，碾碎、淹没。

　　人类中的“十大文明”，楼兰文明，终于彻底的飞灰烟灭，消失在了宇宙星空之中，真正从十大文明之中被除名。

　　此时的苏羽，正在宇宙星空的深处，疯狂的融炼着黄金雷电恒星，他并不知道楼兰人的遭遇，甚至不知道整个星空宇宙正在发生着的惊人变故。

　　倒是阿哒，她的超强灵感应能力，令她隐隐感觉到了有些不对劲，微微眯着眼睛，开始认真的感应起来。

　　星空宇宙中，各族强者，基本上都是收敛着气息的，此刻，无数的古生巨兽涌向了星空宇宙，释放了来的强烈的气息，引起了阿哒的在意。

　　“不可能……怎么会，这样……”阿哒稍一感应，终于震惊的睁开了一双圆溜溜的双眼，如此多的气息，令阿哒在感应中，尤若布满宇宙的洪流，而且，正在朝着他们这里推进着，虽然距离还很遥远，但这些恐怖的古生巨兽，特别是那些躯体达到了千米以上的拥有不朽实力的存在，其速度都是超乎想像，甚至可以集体传送，穿越虚空，只怕过不了多少天，这恐怖的巨兽洪流，便会涌到他们这里。

　　“看来，星空宇宙中，发生了变故，难道是……那一天临近了？”阿哒伸着小爪子，摸索着下巴，又远远看向了那正融合进了黄金雷电恒星中的苏羽的身影，脸上隐隐露出了一丝焦急的神色。

　　“已经要真正的开始了吗……苏羽，不知道现在已经达到了什么层次。”阿哒流露出了一丝凝重的神色，轻声自语着。

　　古生巨兽的洪流，涌向了宇宙星空，无数股的巨兽之潮，汇聚交织成网，从下往上兜了上来，几乎每一种族都逃不了，整个星空宇宙震动，各大种族的首领存在们，也都发觉到了这件骇人听闻的大灾难。

　　楼兰文明是整个人类中第一个被完全摧毁了的文明，其他各大文明震动，人人惶恐，很快，又有新的消息传来，九百九十九高等智慧种族中的“巨魔族”遭受到了攻击，属于巨魔族的十大行星尽数被摧毁。

　　连由巨魔族历代先王联手守护着的“魔首星”都难逃一劫，遭受一股更恐怖的巨兽洪流被摧毁，这些诸位先王，正陷入无数的巨兽围困之中，生死危机中，属于“巨魔族”所特有的这一纪的命运之子，被称为了“巨魔之子”出现了。

　　十万“巨魔之子”，经历了这么多年和其他各族的命运之子的互相碾压厮杀，互相吞噬，现在还活着的“巨魔之子”，已经不只两千名，此刻，这些团结在一起的不足两千名的“巨魔之子”，以前也曾经杀过不少本族巨魔的他们，竟然在这一刻出现了，攻击古生巨兽，相救本族的历代先王们。

　　虽然，巨魔之子，天生和“巨魔族”便是生死对头，但是，当遭遇到更大的外敌，古生巨兽的洪流来袭时，他们和巨魔族，拥有了共同的敌人，不论是出于什么目的，近两千名的巨魔之子出现，相助这些被围困的先王们，轰杀古生巨兽。


第九百一十七章 西天世界

　　九百九十九种族，每一种族都有本族特殊的命运之子，拥有着他们一族的特殊之力，这些年来彼此互相倾轧，十万巨魔之子，除了这近两千名的巨魔之子外，其他的魔子，都已经变成了其他种族的命运之子的养份，同样的，这些还活着的近两千名巨魔之子的体内，能够活下来的他们，都是在这残酷的竞争之中顽强的存活了下来，其中每一位巨魔之子的体内，都不会少于一百种族的特殊力量。

　　这两千巨魔之子出手，每一位的实力，竟然都达到了骇人听闻的境界，轻松的便摧毁了以亿计的古生巨兽，恐怖的能量，朝着他们的身体里涌来，巨魔族的这历代先王逃得一命，惊魂未定时，发觉这近两千的巨魔之子，已经杀往了其他的巨兽之潮，一路誓如破竹，所向披靡。

　　“怎么可能……每一位的实力……都至少达到了高等不朽的境界……”这几位先王，远远看着这群巨魔之子冲击向了无数古生巨兽时展示的力量，全都倒吸一口冷气，几乎不能相信自己的眼睛。

　　这些年来，巨魔之子彻底的成长了起来，这些还存活下来的巨魔之子的实力，竟然达到了如此骇人听闻的境界。

　　各大种族，无数存在，知道如此规模的古生巨兽洪流涌向星空宇宙，各族逃无逃可，大家全都自发出手，准备拼命和这些古生巨兽一战。

　　号称最强的“西天族”，无数的阿罗汉、菩萨、佛被召集了起来，这一直自称是最强一族却又一直没有得到其他各族认可的“西天族”，终于将要展示自己的最强力量，向整个星空宇宙宣誓，他们才是最强的存在们。

　　“西天族”的大本营，是十几颗被“西天族”先辈用大法力寻来的宇宙树的树根串联在了一起的堆积成了一座像塔形的行星。

　　这些行星堆积成了一起，隐约形成了佛塔形状，“西天族”将其称为“西天世界”，各大种族之中，也只有“西天族”拥有如此大手笔，当然，“西天族”的族人分布很广，宇宙星空之中，有很多的行星都被西天族人占据，但这“西天世界”却是“西天族”的大本营，是最强的诸佛聚集之地。

　　此刻，从各大行星上赶来的西天族的强者，都开始在这“西天世界”云集，无数的阿罗汉，超乎想像的各层次的菩萨，还有大量的诸佛们，都聚集了起来。

　　高达千米的黄金色的战斗佛主，一张猿脸上，燃烧起了熊熊的战意，其宇宙树的根部制成的黄金棒，正被它扛在了肩膀上，在它身后下方，正是无数的阿罗汉、菩萨和诸佛聚集在那里，他们正在静静等待着古生巨兽的洪流抵达，誓死守护他们的家园和西天世界。

　　战斗佛主率领着无数的佛、菩萨和阿罗汉，正守护在了“西天世界”的东方，而长着三颗脑袋的降三世佛主，同样率领着手下的无数的佛、菩萨和阿罗汉，守护着“西天世界”的南方。

　　战斗佛主，天生拥有古生巨兽中的王者黄金暴猿和某一位西天族特殊存在的两种血统，伟力无双，更持有以“宇宙树”的根部为原材料打制而成的“黄金棒”，实力超乎想像，虽然没有炼化和不会借助恒星太阳的力量，但也已经是真正的巅峰不朽的存在。

　　而降三世佛主，拥有代表了过去、现在和未来三种力量的脑袋，掌握着这三世力量的他，同样不需要借助恒星太阳，亦拥有匹敌巅峰不朽的力量。

　　“西天世界”的西方，亦有一位佛主统御着无数的佛、菩萨和阿罗汉，守护着“西天世界”的西方。

　　这位佛主，是位女性，名，孔雀大佛主，拥有女性的身姿，背后长着一对巨型的孔雀翅膀，一对翅膀上，闪烁着明亮无比的佛光，令她看起来尤若真正的佛陀降临，威能无限。

　　“西天世界”的北方，是地狱藏佛主，四大佛主之中，以此佛主最恐怖狞恶，全身黑色，传说是由真正的十八层地狱之底诞生，一路由地狱杀出来，最终成就佛主的存在，名地狱藏佛主，他旗下所统御着的，亦是和地狱力量有关的各路佛、菩萨和阿罗汉，佛身漆黑，闪烁着邪恶诡异的阴森力量。

　　四大佛主，各自守护“西天世界”一方，而恐怖的古生巨兽形成的洪流，也终于降临了。

　　超过百亿甚至千亿以的古生巨兽，在经历了这么多后，汇聚起来的巨兽数量越来越多，密密麻麻，形成了一条长度超过了亿米的黑色兽潮，如同真正的海啸江潮涌来。

　　这些巨兽，是由“西天世界”的南方涌现，首当其冲的便是守护南方的降三世佛主和其所统率下的无数诸佛、菩萨和阿罗汉。

　　“杀——”

　　惊天动地的咆哮响起，在这一刻，没有什么慈悲好讲，也没有什么道义可说，能够余下的只有杀，不是他们杀了古生巨兽，就是古生巨兽将他们吞噬屠杀。

　　以千亿计的古生巨兽，冲击着诸佛排成的阵势，降三世佛主发出了洪大的咆哮，他旗下的诸佛，都拥有不朽的力量，而他本身，更是拥有巅峰不朽的力量。

　　他操纵着的前世、今生和未来的三世之力，神奇无比，虽然他没有借助恒星的力量，却可以爆发出杀伤力不比恒星差的恐怖力量。

　　他的一双巨掌合印，前世、今生和未来的三世之力在他四面流动，所有冲进这三世力量之中的古生世兽要，根本不明白发生了什么事，突然便发觉自己正在消失着。

　　真真正正的消失。

　　降三世佛主发出了伟力，他竟然会在前世今生和未来的三世之中，抹去这些古生巨兽的存在。

　　被抹去存在的古生巨兽们，会真正的在这里消失，消失得彻彻底底，就像从来也没有真正的存在过。

　　降三世佛主虽然挡住了古生巨兽的冲击，但是数以千亿计的古生巨兽，数量实在太过惊人，很快，他率领下的佛、菩萨和阿罗汉，就被这洪流淹没，死伤无数，巨兽开始朝着这由一颗颗的行星堆积形成的“西天世界”冲去。

　　“哼，该杀——”远方，响起了愤怒的咆哮，黄金巨猿，战斗佛主降临，发出了愤怒的咆哮，手掌中的黄金棒重重砸了出去，一路摧枯拉朽，也不知道砸烂了多少只古生巨兽的皮肉血骨。

　　战斗佛主的杀性，冲天而起，再也顾不得自己守护着的东方，而是主动的冲进了大量的古生巨兽的洪流之中，疯狂的厮杀起来。

　　另一边，孔雀大佛主也率领着旗下的佛、菩萨和阿罗汉从斜处冲过来，一双孔雀翅膀斩了出去，瞬间切断了古生巨兽的洪流。

　　几大拥有巅峰不朽实力的佛主出手围堵厮杀，形势很快逆转，“西天族”号称九百九十九种族之中最强，虽然有自大的成份，但本身的实力，的确不是浪得虚名，无数的生命陨落，大量的生命能量和死亡气息笼罩住了整个“西天世界”。

　　各大生灵，全都在忘情的厮杀着，每一位都几乎杀红了眼，谁也没有注意到，这里堆积出来的浓郁这极的生命能量和死亡的气息，无数的生命陨落，引来了星空宇宙背后，一种恐怖无比的东西。

　　几乎是无声无息的，直径超过亿米的虚空突然往里塌陷，在塌陷之中，无数正在这里厮杀的古生巨兽和“西天族”的强者，顿时就像破碎的空间一样，立刻被撕裂粉碎，然后，一只血盆大嘴，从这破裂的虚空中出现，“叭哒”一声，便将大量的生灵碎片连同虚空一起，咬住，吞噬了进去。

　　鲜血，就像倾天之雨喷溅着。

　　事出突然，不论是战斗佛主，还是降三世佛主，又或是孔雀大佛主，还是那些残存着的古生巨兽，在这一瞬间，全都愣住了，紧跟着，从那塌陷着的黑暗虚空裂缝里，毁天灭地的能量四处释放扩散开来，一声恐怖咆哮，血盆大嘴张开，再是“叭哒”一声，一群的佛、菩萨级数的西天族强者，根本来不及闪避，瞬间便被这只血盆大嘴吞噬咬碎，再“咕哝”着吞了下去。

　　各大佛主，倒吸冷气，谁也没有料到，从这突然塌陷了的虚空裂缝之中，竟然冒出这么一头庞大得超乎了想像的恐怖怪物。

　　战斗佛主和降三世佛主，身躯高达千米，而古生巨兽中，更有超过一千米的兽类，已经堪称是巨无霸般的庞大。

　　但是此刻，这些千米的佛主或古生凶兽，在眼前这只突然冒出来的怪物面前，却渺小得像个婴儿一样。

　　这是一只庞大得形体达到了万米的恐怖巨虎，通体生着黄毛，眉心中，有着“王”字的虎纹，似乎标志着它才是天地万兽中至高无上的王者。

　　其虎鼻之中，微微喷着气流，气流冲击着空间，刮起了恐怖的风啸，虎牙交错间，隐约还可以看到大量的佛或古生巨兽的残肢断体，这一幕，显得说不出来的震撼。

　　“这是……”

　　事出突然，每一位存在，都微微吸着凉气，而这头超级巨大的黄色巨虎，已经张开了血盆大嘴，立刻，充斥这遍空间的浓郁的生命和死亡的气息，开始往它的嘴巴里涌去，很快形成了一个巨型的气流旋涡。

　　战斗佛主，黄金巨猿，天生狂暴，杀红了眼睛的它，在微微呆怔之后，眼见着这黄色巨虎突然出现一下吞噬了这么多的西天族强者，愤怒之下，一声咆哮，双手举起了手中的黄金棒，这根黄金棒，一下子变得长达三千米，比他的身体还长三倍。

　　举起了黄金棒，朝着这头黄色巨虎轰砸过去。

　　这根黄金棒，传说由宇宙树的树根制成，威能无穷，战斗佛主正是依靠这根黄金棒，可以发挥出巅峰不朽的实力，此刻黄金棒增长达到了三千米，爆发最强威力，正在吞噬能量的黄色巨虎，一双森然的虎目，微微收缩，一直到这根黄金棒砸到了面前，才抬起了一只虎掌，对着这黄金棒上轻轻一搭一推。

　　轰砸过来的黄金棒一震，再被它一推，竟然呼的一声倒飞回去，黄金巨虎的另一只虎掌，已经凌空抽了出去。

　　“轰隆”巨响，整个虚空破裂，原本这虎掌挥起，也远远不能扫中战斗佛主，但是偏偏空间发出了诡异的扭曲和破裂，这虎掌落处，已经轰中了战斗佛主。

　　战斗佛主发出了骇人听闻的咆哮，黄金巨猿的身体上，立刻裂了开来，这虎掌一击的威力，足可以轻松的碾碎一颗行星。

　　战斗佛主远远摔出去，降三世佛主和另一边的孔雀大佛主惊醒过来，齐声发出了震天的怒啸，分左右扑上。

　　黄色巨虎的双眼中，凝聚着一丝说不出来的冷酷意味，看着眼前的一切生灵，尤若在看着一群死物，里面没有丝毫的情感波动，一双虎掌慢慢抬起，一直到降三世佛主和孔雀大佛主扑近，才猛然双掌一分，分别朝着降三世佛主和孔雀大佛主轰去。

　　降三世佛主双手合十捏印，施展三世之力，便想将黄金巨虎从这三世之中的存在抹杀。

　　不过他骇然发觉这头黄金巨虎，竟然可以直接打穿他的三世之力，这虎掌一击，便重重轰落，逼得他不得不双掌合拼硬扛。

　　几乎就在他硬扛虎掌的瞬间，突然，一条虎尾缠了下来，如同一条蛇蟒，一下子缠在了他的颈部，再猛地一扯一拉。

　　恐怖的力量爆发，降三世佛主发出了惊天动地的咆哮惨吼，三颗脑袋，一条粗大黄金色的脖子，竟然一起被这虎尾扯断，三股鲜血如同喷泉，冲射而出，每一道血箭都喷射千米，这一幕的景况，恐怖骇人之极。

　　降三世佛的三颗代表了前世、今生和末来的脑袋一起滚了出去，千米佛躯，鲜血如泉，黄金巨虎跨步赶上，虎嘴一张，“叭哒”一声，便将降三世佛主的这具无头的黄金佛主给吞了下去，虎牙交错，疯狂的嚼了起来。

　　“咯咯吱吱”的刺耳声响，如同在嚼着黄金钢铁的刺耳声音响起来，这一幕，骇呆了无数的诸佛、菩萨、阿罗汉。


第九百一十八章 诸神乐土

　　长达万米的黄色巨虎，一口将降三世佛的无头佛躯吞进了嘴里，不断的嚼动，发出了“咯吱咯嚓”的像嚼咬钢铁般的刺耳声音。

　　这恐怖的一幕，骇呆了无数的佛、菩萨和阿罗汉，远方虚空，全身漆黑的地狱藏佛主，孔雀大佛主，全都再一次的发出了震怒无比的咆哮冲射而上。

　　“西天族”的根本，十几颗行星联合形成的“西天世界”就在他们的后方，他们退无可退，只能咬牙拼上。

　　远远摔出去的战斗佛主，发出了惊天的暴猿咆哮，身体上原来被黄色巨虎轰出来的一条条的裂缝不断痊愈，重新抓住了黄金棒，紧跟在了地狱藏佛主和孔雀大佛主之后，冲上来，夹击黄色巨虎。

　　此刻，诸佛都已经认出，这只长达万米的黄色巨虎，一定就是传说之中，生存在了星空宇宙之外的最恐怖的一种特殊存在，元古巨兽。

　　古生大陆，被视为了是“星空宇宙”的基石，上面生存着的巨兽，被称为了古生巨兽，而关于古生巨兽的诞生和由来，却有很多的传说认为“古生巨兽”其实就是更可怕的“元生巨兽”的后代。

　　关于元生巨兽，各族存在都不甚清楚，只知道其出现没有什么规律也没有什么征兆，唯一可以肯定的就是大量的生命聚集或集体死亡很容易引来这种元生巨兽，当然，只是有这样的机会，并不是绝对的。

　　有很多种族强者猜测，这些所谓的元生巨兽，应该是超越了这星空宇宙之外而生存着的一种生物，对于生存于星空宇宙的各族生灵而言，谁也无法知道元生巨兽的真正底细。

　　除了传说中的元生巨兽，星空宇宙之中，还没有哪一族的生灵或存在，可以达到如此庞大的躯体。

　　连最大的古生巨兽，一般也不过就是一千多米的形体。

　　万米长的巨虎，一口咬碎降三世佛主，威能无限，除了其他的三大佛主敢冲上来以外，其他的诸佛、菩萨和阿罗汉强者尽皆退缩，这样的级数战斗，根本不是他们可以插手。

　　全身漆黑的地狱藏佛主，浑身充斥着死亡和邪恶的气息，配合孔雀大佛主一起扑击而来，另一边战斗佛主举起了黄金棒砸来，三大佛主联手，威能惊天动地，掀起来的能量风暴，便足可以轻松的碾碎一片片的虚空。

　　巨虎虽然体长万米，却灵活之极，轻松一个虎扑，便将地狱藏佛主扑住，一双虎掌压住了地狱藏佛主，任这头漆黑巨佛如何挣扎，咆哮不断，也摆脱不了巨虎的虎掌。

　　尾巴一扫，再将扑过来的孔雀大佛主缠住，巨虎的虎掌抓紧了地狱藏佛主，重重掷出。

　　“轰隆”巨响，高达千米的漆黑地狱藏佛主，便砸中了孔雀大佛主，两尊大佛，一起身不由己的飞出，撞击在了形成“西天世界”的十几颗行星中的一颗。

　　立刻，恐怖的能量波动爆炸开来，两尊佛主发出了凄厉咆哮，那颗行星，被他们撞击着完全粉碎开来，爆出了直径达上百万米的爆炸光球。

　　元古巨兽，黄色的万长巨虎，轻松的便轰开了地狱藏佛主和孔雀大佛主，一双虎眼，便锁定了刚刚冲上来的战斗佛主。

　　等战斗佛主意识到了不妙的时候，巨虎的虎掌已经落到了战斗佛主砸过来的黄金棒上。

　　排山倒海般的力量涌来，黄金棒脱手被打飞，战斗佛主持棒的黄金手掌从虎口处裂了开来，鲜血溅出，而巨虎的另一只虎掌，已经压住了战斗佛主，五指一收便将其身子死死抓住，血盆大嘴张开，将挣扎咆哮不断的战斗佛主，投进了自己的嘴里。

　　刚刚的降三世佛主已经被巨虎咬碎了，现在，轮到了战斗佛主。

　　恐怖的虎牙落下，交错一咬，战斗佛主爆发凄厉咆哮，身体上，黄金色的血液如喷泉一样的流淌溅了出来，身躯顿时就像被两把惊天巨大的锯齿交错锯开。

　　眼见着战斗佛主的黄金身躯就要被锯碎碾裂，突然，一股毁天灭地般的浩然能量，从战斗佛主的身体之中爆炸开来。

　　事出突然，就算是万米巨虎也禁不住发出地动山摇般的咆哮，嘴里顿时被炸得鲜血淋淋，这头元古巨兽，竟然负伤了。

　　万米巨虎，一双森然的虎目中，第一次露出了惊疑不定的神色，身躯微退，鲜血淋淋的嘴里，被炸得血肉模糊，甚至，有几颗巨大的虎牙，都脱落了。

　　战斗佛主被锯开显得残破不堪的身体，正在以肉眼可见的速度不断的痊愈着，一股股毁天灭地般的能量正不断的由他的身体里被释放出来，尤若他体内潜藏着的一股恐怖之极的血脉，就在刚刚的生死存亡之中，被激发出了。

　　随着这恐怖的血脉被激发，战斗佛主的一双眼睛，渐渐泛出了蓝玉色的光泽，背后，光辉夺目的背光，持续的释放开来，源源不绝，如同孔雀开屏，很快，战斗佛主变化为了一尊光辉闪烁的巨佛，在高达千米的战斗佛主身外，源源不绝释放出来的光辉背光，竟然隐隐的又凝聚形成了一个半透明的光辉巨佛。

　　这巨佛，显慈悲态，捏成佛印的巨掌一翻，便一把压住了万米长的黄色巨虎。

　　黄色巨虎，似乎知道遭遇上了劲敌，发出了惊天动地的咆哮嘶吼，一双虎掌一伸，轰隆着迎上了这透明巨佛的佛印巨掌，佛掌和虎掌甫一接触，便从中爆出一圈接一圈的恐怖爆炸光环，一波波释放开来，光环直径，全都超过了千米万。

　　在这千米万之内的一切生灵，被光环一碰，便瞬间飞灰烟灭，不论是其他的诸佛还是残余着的古生巨兽，都不能在这光环里生存下来。

　　撞毁了一颗行星的孔雀大佛主，虽然重伤，却依旧存活，她勉强抬起了头来，便看到了极遥远之处，战斗佛主和黄金巨虎的硬扛，当看到了战斗佛主身外显出来的那若有若无的透明巨佛景象，忍不住骇极叫了起来：“那个传说是真的？战斗佛主体内，真的有‘他’的血统？”

　　震惊无比，战斗佛主的双眼，泛射着诡异的蓝色光泽，巨掌不断朝着黄色巨虎轰击，一掌比一掌沉重，爆发出来的能量，震荡着整个虚空，黄色巨虎显然被激怒了，持续的发出了虎吼咆哮，不甘示弱，一双虎掌持续迎上，两大存在硬扛起来，互相杀得性起，全都在疯狂的互相轰击着，一掌接一掌，很快，双方全都鲜血淋淋，皮开肉绽起来。

　　号称最神秘和最可怕存在的元古巨兽，也终于被伤害到了。

　　战斗佛主体内隐藏着的血统力量，竟然可以伤害到元古巨兽，这神秘的血统力量，到底是什么来源？会让孔雀佛主，如此震惊骇然？

　　整个星空宇宙，古生巨兽已经形成了绝对的恐慌灾难，随着时间的推移，古生巨兽席卷了各处空间，大灾难持续不断的升级，古生巨兽的踪影，已经出现在了星空宇宙的各个地方。

　　在这片看起来广阔无边又充满了无数之迷的“星空宇宙”，有某一个极为神秘的世界，这里，充斥着无尽的白色光辉，看起来圣洁无比，在这片被白色圣洁光辉笼罩着的世界之中，有宏伟的宫殿，有巨型的神庙，也有庞大的城池。

　　一道道的圣洁光辉，无始无终的由虚空之顶不断的洒落，将这些建筑物都笼罩在了明亮的光辉之中，尤若这星空宇宙的厮杀和血腥，这世间的所有阴暗邪恶，都和这里没有丝毫的关联。

　　这里，如同一个极乐的完美世界，一个诸神居住着的乐土。

　　这一天，在爆发巨兽之潮后的第二个月，已经席卷扩散到了宇宙各地的兽潮，其有一股百亿数量的古生巨兽，终于涌到了这遍看起来充斥着神秘又神圣的世界，打破了这里的安静和祥和。

　　上百亿的古生巨兽，汇聚形成了一股恐怖的洪流，涌向了这个被光辉笼罩着的世界，震天的咆哮声，惊动了居住在这个光辉世界中的居民。

　　“哼，这些古生巨兽……找死！”

　　随着兽潮涌来，在这光辉世界中，传来了冷厉的哼声，紧跟着，一道看起来光辉的身影出现了这疯狂的兽潮之前。

　　这身影，是个穿着白色长袍的男子，身长十米，长着白色的披肩长发，全身笼罩在了光辉明亮的光柱之中，右手持着一柄和他身高一样的十米光辉长矛，面对这漫天的恐怖古生巨兽，丝毫不惧，只是举起了手中的光辉长矛。

　　突然一声咆哮：“规则之前，一切皆是虚妄——”

　　随着他的咆哮，手中的光辉长矛掷了出去，瞬间穿进了无数的古生巨兽之中，引发出了惊天动地的大爆炸。

　　一道道的白色光辉能量释放开来，形成了一股股的能量带，这些能量带，如同绞肉机里的刀片，互相旋转绞杀，大量的古生巨兽被这一条条的能量带被绞杀，鲜血如雨倾天落下。

　　紧跟着，从这光辉世界中，又有一个持着同样的光辉长矛的白袍女子出现了。


第九百一十九章 诸神的黄昏

　　这白袍女子的身体之外，一样笼罩在了通天的光柱之中，一言不发，持着手中的光辉长矛远远一指，“熊”地一声，一道白色光柱，如同巨型激光扫了出去，所到之处，一只只的古生巨兽被撕碎、绞杀，里面大量的无法损毁的巨兽骨头存留落了下来。

　　不断有穿着白袍的男女从这光辉世界中冲出来，这些男女全都穿着统一的全身白袍，身体外面被白色光柱笼罩，全身充满了圣洁神圣的光泽，手中全都持着一样的光辉长矛，加上先前的男女，合共八名，每一位都爆发惊天动地的能量，冲进这巨兽潮中，如同摧毁拉朽，很快，百亿数量的古生巨兽之潮被击溃，残余的古生巨兽，在这压倒性的力量面前，不得不溃散逃走。

　　看着残余的古生巨兽逃走了，八名白袍光辉男女停了下来。

　　百亿的古生巨兽之潮，便被他们八人联手摧毁，可见这八名白袍光辉男女的实力，到了何等恐怖的境界。

　　“这些古生巨兽，真是不自量力，竟妄图攻击这里……”

　　其中一名持着光辉长矛的白袍金发女子，远远看着那些落荒而逃的古生巨兽，忍不住好笑。

　　“别多说了，先将这里清理一下，否则万一引来了元生巨兽，那可就有得头痛了。”另一名白袍男子忙着接口说着。

　　“哼，可恶的贝丝芬丽，如果不是她盗走了正统之矛逃离这里，只要有正统之矛在此镇压，就算是元生巨兽出现，借助正统之矛，我们联手也可以将其轰杀。”另一个看起来比较苍老留着白色短须的白袍老者，脸上露出了一丝恼恨的神色，发出了有些苍老的声音。

　　“说起来，还是没有贝丝芬丽的下落和线索吗？”其中一个白袍女子寻问。

　　“没有，贝丝芬丽藏匿得太深了，谁也没有想到她会突然背叛，这无数的世界，如果她不是主动的显露气息，想要找寻到她，实在是太困难了……”一个白袍男子叹息着。

　　其中披散着白发的男子，发出了愤怒的声音：“如果让我们知道她的下落……贝丝芬丽，一定要让她明白，她背叛我们的罪孽，有多深重——”

　　兽潮的暴发，不知不觉已经进入了第三个月，形势不只没有收敛和改善，反而情况越来越恐怖，那古生大陆尤若源源不绝的生产古生巨兽的工厂，可以持续不断的向星空宇宙投放超乎想像数量的古生巨兽。

　　兽潮越来越恐怖，随处可见数以千亿计的古生巨兽形成的黑压压的巨兽之潮，不断的在宇宙各处破坏着，只要看到有生灵居住的行星，立刻便会冲上去，将行星破坏，将生灵杀绝。

　　而各大种族，在面对这前所未有恐怖的兽潮时，也渐渐形成了联手合作的阵势，如果再不合作联手起来，只怕各大种族，都将死无葬身之地。

　　而此刻的苏羽，依旧毫不知情的融合进了黄金雷电太阳之中，继续的修炼着，朝着更高层次的境界和状态冲击。

　　阿哒虽然知道了宇宙发生了可怕的变故，但这种形势，也不是她可以插手，而且也没有她想要去帮助的种族，现在最重要的就是抢在还有时间之前，让苏羽更多时间修炼，以期达到更高的层次。

　　好在兽潮虽然爆发持续到了第三个月，但这里还没有被古生巨兽寻来，苏羽的修炼，也没有受到干扰。

　　但是，随着涌进星空宇宙的古生巨兽越来越多，终于，在这一天，在苏羽修炼的这颗雷电太阳的四周，原本还算宁静的星空中，终于传来了不寻常的波动。

　　阿哒首先惊觉，她感应到了有庞然大物正在疾速的朝着这里推进，很快，她感应到了，这竟然是一颗行星。

　　一颗行星，正在被强大无比的存在，推动着，以极快的速度，由极远方向，朝着他们这里飞射而来，当然，并不是对着雷电太阳而来，而是会贴着雷电太阳约一千万米之外的地方擦身而过。

　　雷电太阳释放出来的无穷的光和热，严重的影响到了这遍虚空，这推动着行星极速飞过来的存在，正是有考虑到这里，所以才会如此贴近雷电太阳而飞过去，他想要借助雷电太阳释放出来的光和热来干扰后面的追杀者。

　　在阿哒感应到了这颗疾速飞过来的行星的同时，也注意到了正在后面追赶上来的追杀者。

　　本能的微微吸了一口凉气，后面的追杀者，竟然是数以千亿计的古生巨兽，其中追赶上前面的，全都是形体达到千米甚至超过千米的恐怖巨兽，速度奇快绝伦，不断的拉近自己和这颗行星的距离。

　　这行星可以承受如此恐怖的能量推动而不会粉碎，显然，里面蕴含有神奇的行星之灵，如果是像地球这样的普通行星，在这恐怖的能量压碾中，早就崩溃了。

　　在这颗行星上，有一座十分宏伟的建筑物，这建筑物简直堪称是鬼斧神工，竟然占据了行星几乎十分之一的面积，这建筑物为巨塔形态，此刻，正在一重重的防御护罩，护住了整颗行星，以防里面的建筑物和生灵遭受伤害，在行星后方，正有数道身影，展示其恐怖的力量，推动着这颗行星，迅速飞行。

　　一路逃亡抵达这里，后面追赶上来的古生巨兽越来越近，终于，其中上万名的长达千米的古生巨兽联手撕裂虚空，一起冲进了这虚空之中，再出现时，已经挡在了正在疾速飞行的行星前方。

　　万名古生巨兽，齐声咆哮，一万道恐怖的能量轰击，疾速飞移过来的行星，根本停止不住，便和这一万股能量撞击在了一起。

　　“轰隆隆”的巨响持续不断，超过一千层的防御护罩，在这一瞬间，一起崩碎，残余的能量轰进了行星的大气层，再冲进着大地，顿时，大地裂开一条条的可怕无比的裂缝。

　　如果不是拥有行星之灵，光是这一轮的冲击，这颗行星就已经被这恐怖的能量压碾粉碎了。

　　后面正在联手推动这颗行星的数大存在，心神剧震，行星遭受这轮冲击，外面被他们联手筑起来的一千层的防御护罩破裂，行星摇晃着停了下来，后面，数以千亿的古生巨兽，挟带着震动宇宙的咆哮声，也纷涌着像一张巨网包围上来。

　　眨眼工夫，这颗行星，便被密密麻麻的古生巨兽完全的从四面八方拢罩起来，那几大原来推动着这颗行星的强者，抬头四顾，其中一个男子闷哼一声道：“放弃吧，没得救了，大家各自逃亡吧。”

　　“奥雷，你说的这叫什么话？这是我们阿摩利族的根本，放弃了这里，我们阿摩利族便等于彻底灭亡——”

　　另一个看起来须眉皆白的老人，浑身颤抖的叫了起来。

　　原来，这颗行星，竟然就是人类十大文明中的“阿摩利文明”的根据地，那座巨塔，正是曾经闻名天下的巴比伦塔。

　　刚刚推动行星的数大强者，其中之一，正是不朽级的强者奥雷。

　　奥雷想要撕裂空间，突然发觉这空间被密密麻麻的古生巨兽围住后，竟然固若金汤，无法撕裂。

　　奥雷脸色微变，知道不妙，忍不住叫了起来：“老祭司，你不是说你能够预测未来，甚至可以沟通真神吗？上次你也向我展示了你有这样的能力，现在我们已经山穷水尽了，你还不快沟通我们阿摩利族的真神，请真神出手，相救我们？”

　　老祭司脸色苍白，哆嗦着道：“没用了，我一直都在召唤……可是，却没有回应……我们的真神……舍弃了我们……”

　　奥雷愣住了，身边的另一个披着金丝长袍的老者肃然道：“拼死一战吧，这里的空间被禁锢了，想要逃也逃不了了，阿摩利文明……也终于走到了尽途了吗？”

　　金丝长袍老者，正是阿摩利文明的当代首领，他的脸上，说不出来的悲呛还是漠落，他的境界，已经到了中等不朽到高等不朽之间，但是，今天面对这么多的恐怖古生巨兽，他明白，已经没有了活路，整个阿摩利文明和巴比伦塔，都将要被毁灭。

　　金丝长袍老者叹息着，留下了这句话后，便冲了出去，冲向了漫天的古生巨兽。

　　此刻，疯狂的巨兽，已经不断的开始轰击这颗行星，巴比伦塔经受不住这恐怖的力量，开始崩溃。

　　阿摩利族的诸神强者，“大力神”马尔都克、“植物神”达兹摩、“女神”伊斯塔尔、“平原之神”苏穆甘、“火神”吉比尔等巴比伦十二才神，数大图腾强者，七级图腾层次的绿色蜥蜴图腾兽，老祭司等尽数疯狂冲出，各自为战，一心只想逃出这被密封的空间。

　　就算是强于他们这样的神级强者，图腾存在，甚至于不朽，都已经自身难保，谁也顾不得行星上那无数的阿摩利族人，千亿计的古生巨兽，不断冲击着行星，无数生命，在瞬间死亡。

　　以力量著称的“大力神”马尔都克，迎着一只古生巨兽，还没有轰出自己向以自豪的大力神拳，便被另一只体长千米外形酷似鳄鱼一样的古生巨兽一尾巴拍成了一团肉泥。


第九百二十章 规则的背叛者

　　“植物神”达兹摩召唤出了大量的植物树木，不断的在四周疯长着，于星空宇宙中长出一遍绿色的森林，无数的青藤漫天飞舞，如同一条条的绿色巨蟒。

　　“植物神”达兹摩刚刚拼尽全力困住一只古生巨兽，不想这只古生巨兽只是轻松的一抖身躯，一根根的青藤断裂崩碎，再血盆大嘴一张一合，便将达兹摩吞噬进了肚腹，成为了自己的点心。

　　这些古生巨兽之中，拥有大量不朽级数的古生巨兽，神级强者，不堪一击，图腾存在，也不过就是轻松被杀灭，唯一还勉强有反抗能力量的，也不过就只余下了奥雷、老祭司和金丝老者等有数的几位不朽强者。

　　奥雷此刻正护着自己的妻子凤雅，化身十米的冰雕巨人，不断施展冰封万里的技能，冻住了一头接一头的古生巨兽，但又很快被这些巨兽挣扎脱困。

　　他虽然天生凉薄，但对凤雅却是真心的，眼见着四周围上来的千米级数的巨兽越来越多，而这虚空又被禁锢，逃之不脱，凤雅绝望地叫道：“奥雷，你走吧，不要管我了——”

　　奥雷脸色苍白，身上全都是冷汗，咬牙切齿地叫道：“不……大不了，我们今天死在这里……凤雅，还记得我们的第一见相遇吗？”

　　在这危险关头，奥雷突然说起了以前的事，凤雅微微一怔，然后脸上露出一丝笑容，道：“记得，我怎么会忘记，那时候的你，是个没有丝毫地位和实力的穷小子，一文不名，族人都看不起你呢。”

　　奥雷扭头，握住了凤雅的手，轻声道：“能够有你相伴着我，一路走到现在，我奥雷至少也不朽过……就算真的死了……也没有什么好憾遗了……”

　　凤雅黯然道：“我们唯一对不起的就是蕾蕾安，好想让蕾蕾安知道，我们是爱着她的，只是……也许是我们爱她的方式，错了……”

　　奥雷摇摇头道：“算了，就算她恨我们也没什么……那样，她也就不会因为我们死了而伤心，而且……她拥有足够强大的力量，她可以继续好好的活着，这样，就足够了……”

　　当他说到这里的时候，紧紧的抓住了凤雅的手，两人脸上一起露出了微笑，然后，四面八方，疯狂的古生巨兽，涌了上来。

　　凤雅知道已经不可能逃得了，她已经放弃了抵抗，看着密密麻麻的古生巨兽，带着可怕的咆哮声冲上来，几乎是同一刻，奥雷突然发出了惊天动地的咆哮，全身上下，竟然绽射开了刺眼无比的炫目光芒，他竟然，引爆燃烧起了自己的不朽之灵。

　　虽然奥雷的灵魂，只达到了黄金气雾状态，只有初入不朽的境界，但是燃烧起了这不朽之灵，依旧爆发恐怖无比的力量，一下子便将四面八方冲上来的古生巨兽推开了。

　　“凤雅，我想过了，蕾蕾安一个人活着，一定会孤独的，所以我要你也好好的活着，这样，你们母女有个伴，这样，蕾蕾安也就不会孤单了，凤雅，你要好好的活下去啊——”

　　奥雷发出了惊天动地的咆哮，远在那雷电太阳之中修炼的苏羽，终于，有所动静，慢慢的睁开了眼睛。

　　奥雷燃烧自己的不朽之灵，换回了超乎了想像的力量，疯狂四面冲击，竟然在瞬间粉碎摧毁了大量的古生巨兽，后面，凤雅失声尖叫：“不，奥雷——”

　　还想说什么，奥雷已经哈哈狂笑：“我是为了保护我的妻子而战死，这样去死，我感觉到了有意义啊，哈，哈哈——”

　　不断的狂笑，全身燃烧起了恐怖的黄金火焰，同一刻，另一边那位穿着金丝长袍的老者，阿摩利族的族长，也发出了一声惊天动的惨吼，围着他的无数只超过千米的古生巨兽联手轰击，就算是强于他，就算是所谓的不朽强者，也终于要陨落腐朽。

　　这位阿摩利族族长，看着自己的皮肉在恐怖的能量之中碎裂，里面一根根的黄金骨无法被摧毁而爆了出来，禁不住发出了最后的长叹：“没能炼出黄金之血，一切终究都是图劳……千年万载的苦修……到头……梦一……场……”

　　奥雷不断燃烧身躯，冰雕之躯融化，不断四处冲击，想要护住凤雅逃离这里，可是这四面八方，以亿计的古生巨兽，凭他们现在的层次，又如何能够逃得出去？

　　奥雷发出了不甘而绝望的咆哮，他明白，就算自己燃烧一切，终究还是救不了凤雅的性命，今天所有人，都将要死在这里。

　　“凤雅——”

　　奥雷发出了绝望而不甘的嘶啸，最后伸出手来，想要抓住凤雅，突然，恐怖的能量席卷而来，一下子便将他的半个身躯绞住，爆碎开来。

　　一只只千米长的恐怖古生巨兽降临，全都是不朽级数的力量冲击，凤雅只是被其余波一碰，立刻狂喷鲜血，瞬间重创。

　　虚空之上，数只千米长的古生巨兽，一起张开嘴来，再一次的喷射熊熊能量，作最后一击，这一击之下，不论是燃烧自己的奥雷，还是只有神级层次的凤雅，都将要在瞬间被摧毁粉碎，消失于这个宇宙之间。

　　几乎在这一刻，一道身影，以恐怖无比的速度，挟带着排山倒海的力量，冲击而来。

　　“该杀——”

　　恐怖的咆哮，伴随着一柄光辉长矛，突然窜进了大量的古生巨兽之中，那数只古生巨兽正欲喷吐能量，突然被这长矛命中，瞬间，巨大无比的爆炸光波崩裂开来，这数只古生巨兽瞬间被摧毁。

　　自知必死的凤雅听得这声音，一呆抬头，然后便看到了一道通天的光柱，在光柱之中，一个白袍女子，全身散发着无穷的光辉和能量，双手朝天举了起来，突然间，九柄光辉长矛，挟带着九道光柱，破开了虚空，如同星辰陨落，瞬间命中了这股恐怖的兽潮九个各不相同的地方。

　　九个超巨型的大爆炸光球被引爆，无数的古生巨兽被炸得支离破碎，飞灰烟灭。

　　白色长袍，全身充斥着无尽的光辉，绝美的姿容和凤雅有些相似，一股凌驾于众生之上的气势，威压当场。

　　“蕾蕾安？”凤雅忍不住失声叫了起来，但很快她就明白过来，这不是蕾蕾安，而是长得和蕾蕾安一模一样的规则之主。

　　生死、轮回、七情、六欲、天地、尊卑、创世、守护、毁灭，九大规则，其九种规则的力量尽数聚集于这九柄规则战矛之中，这突然降临的规则之主，脸色冷酷，操纵着九柄规则战矛，其力量，简直是举世无双，战矛绞动间，一只只的古生巨兽，如同纸扎泥糊，不堪一击，很快便将围在了奥雷和凤雅身外的成群的古生巨兽轰杀。

　　只余一半身体的奥雷也呆住了，看着和蕾蕾安长得一模一样的规则之主，操纵着九大战矛，不断的往四面八方绞杀，一只只的古生巨兽陨落，他想不明白，规则之主怎么还活着，怎么会出现在这里相救自己和凤雅？

　　突然，他明白了过来，大声叫了起来：“蕾蕾安，你是蕾蕾安对不对？”

　　这么多年没见，奥雷突然明白了，眼前的不是规则之主，而是蕾蕾安，已经完美驾御可以施展规则之主力量的蕾蕾安。

　　千万米之外的雷电太阳之中，一直在修炼的苏羽，终于睁开了眼睛，那熟悉的波动和气息惊醒了他。

　　“蕾……蕾安？”

　　苏羽终于清醒了过来，身子微微一动，整个雷电太阳，都起了不寻常的变化，顿时便有大量的雷电，噼里啪啦的爆了开来。

　　恐怖的黄金色电浆，一团团的往外冒着泡，如同沸腾了的开水。

　　“蕾蕾安出现了么？”

　　苏羽睁开眼睛，一双眼睛中，两道黄金色的光泽闪烁，瞬间便可以捕捉到千万米之外的景像，看到了数不清的古生巨兽，看到了正在被轰击而显得残破不堪的行星，看到了行星上那正在不断崩溃的巨塔，看到了那操纵着九柄规则之矛，在古生巨兽之中显得无坚不摧的长达十米的白袍女子。

　　从“神坑世界”出现，苏羽被关进了那独立的空间后，他就和蕾蕾安等人失去了联系，这一分别，便是数十年，苏羽找了他们很多年，却一直都没有丝毫的线索，一直到今天，突然再一次看到了规则之主，几乎已经不怎么会有情绪波动的苏羽，终于再一次的震动起来，一挺身，从这雷电太阳之上，站了起来。

　　身影一动，整个黄金雷电太阳上，亿万道的雷电爆开，如同太阳和苏羽的心境，起了共鸣。

　　十米长的规则之主，脸色如冰，看不出丝毫的感情波动，九柄规则战矛，爆发最强的威力，其力量之恐怖，甚至远超当日和苏羽体内的巨大意志之战，似乎她正在告诉着所有人，此刻，才是她的真正力量。

　　在规则之主出手轰杀这无数的古生凶兽的同时，遥远的星空宇宙的某个世界中，这个被光辉笼罩着的世界中，一位位的存在被惊动了。

　　“贝丝芬丽——”

　　“是贝丝芬丽的气息！”

　　“这个背叛者，二十多年了，她终于舍得出来了——”

　　“走，要让这个背叛者明白，背叛我们的罪孽，有多深重——”

　　随着这一个比一个可怕的声响，一道接一道的全身被光柱笼罩着的身影出现了，双手一伸，便开始破碎虚空，进行了空间的穿越。

　　一共八个被光辉笼罩着的白袍男女，离开了这个永远被光辉笼罩着的世界，不断的穿越虚空，很快，八股恐怖而显得圣洁的气息，就出现在了正在和无数古生巨兽厮杀的规则之主所在的这遍星空宇宙中。

　　“贝丝芬丽，规则之主，你终于露面了？我还以为，你要躲一辈子——”

　　一个披着白发的白袍男子，发出了冷厉的声音，第一个出现在了距离规则之主约十万米的地方。

　　刚刚从雷电太阳之中站出来的苏羽远远听到了，却微微一怔，规则之主贝丝芬丽，怎么和黑铁守护者贝丝芬丽同名？

　　又或者说，规则之主才是真正的贝丝芬丽，黑铁守护者只是一缕分身，固而和规则之主同名。

　　这样一想，苏羽释然，原来，规则之主的名字，也叫贝丝芬丽。

　　“小丫头，这一次，我可是被你害惨了……”

　　八股圣洁气息，突然在这虚空出现，很快就锁定了规则之主贝丝芬丽，连四周的那无数的古生巨兽，都被他们无视其存在。

　　而规则之主看着这一切，突然似自言自语又似在对自己脑海中的某一个人轻声说着。

　　“你不是说只要我将身体的使用权完全交给你，你就是最强的规则之主吗？既然如此，你还害怕什么？”在外人无法渡测的规则之主的脑海中，正有另一个女孩的声音响起。

　　听得这话，规则之主的绝美脸上，微微露出一丝苦笑，回应道：“你的父母，抛弃了你，你为什么还如此愿意和我交易……只求让我救他们一命呢？人类的感情……真是让本座无法理解……”

　　“不论如何，你都要带着他们活着离开这里，其他的你不需要管了，这是我们的交易。”

　　“我当然明白，小丫头……”

　　规则之主嘴上曼应着，突然双手一伸，其中八柄规则之矛一起激飞出去，其目标，正是这八道刚刚降临的八个白袍男子，另一柄战矛被她执在手中对着虚空一划，就想着打开虚空，然后带着奥雷和凤雅夫妇逃离这里。

　　面对以亿记的古生巨兽，规则之主都游刃有余，没想着逃离，但看到了这八个白袍男女，规则之主却是无心念战，只想乘机带着奥雷夫妇离开。

　　“贝丝芬丽，你就算想要离开也就罢了，但你千不该万不该，竟然带着正统之矛逃离，你应该明白，你的规则之主的名号和地位是谁赐予给你……‘那一位’还没有醒来，乘着还有机会，只要你再回头，一切还有得商量……否则，‘那一位’醒来，会伤心的……”另一个长着白色短须的白袍老人，突然微微叹息，劝了起来。

　　这八大白袍存在，身体上的圣洁能量都似串联在了一起，隐隐形成了个一个奇异的阵势，令无数的古生巨兽都被推开，近不了他们的身体。

　　“令‘那一位’伤心……这个罪……很大呢……”


第九百二十一章 六道轮回

　　八位被光辉笼罩着的白袍男女，其装扮和规则之主贝丝芬丽一模一样，旁人一眼就可以看出，他们是同源而生。

　　此时四面八方的古生巨兽，大量被轰杀，随着八位白袍男女出现，场面更呈混乱，有古生巨兽依旧冲击着巴伦塔所在的行星，也有古生巨兽屠杀着残余的阿摩利人，更有大量巨兽，朝着八位白袍男女和规则之主围杀过来。

　　只是，这八位白袍男女，其八股气息神秘的联系在了一起，化为了一个几乎坚不可摧的神秘阵式，不只古生巨兽冲不进来，伤害不到他们，连规则之主动用规则长矛的力量，都破不开虚空，她想带着重创的凤雅以及死活不知的奥雷逃离这里，也办不到。

　　奥雷燃烧了自己的不朽之灵，只余一半身躯，虽然规则之主赶来及时，没有令奥雷的灵魂完全燃烧掉，但奥雷能否存活下去，连她都不能肯定。

　　在距离这战圈千万米之外，一颗炽热无比的黄金雷电太阳，正在释放着无穷的光和热，这颗黄金雷电太阳的直径，便拥有百亿米，也就是一千万公里的距离，无穷尽的黄金电浆汇聚，形成了这颗黄金色的恒星。

　　各大恒星之中，普通属性的恒星最常见，而像黄金色的雷电这种特殊属性的恒星，比较少见，一般的黄金太阳，基本上都已经被人占据，苏羽寻到的这颗黄金雷电恒星没有被人占据，只有一个可能性，那就是现在的星空宇宙中，应该是没有黄金雷电属性的巅峰不朽存在着。

　　不知修炼多久，苏羽从无穷的黄金电浆和升腾起来的圣艾尔摩之火中站了起来，他的身子只是一动，整个恒星都起了不寻常的变化，一道道雷电释放出来。

　　“蕾蕾安……规则……之主？”

　　苏羽的双眼中，释放出了黄金色的光泽，瞬间，千万米的距离便如同被他拉到了眼前，看得一清二楚。

　　“嗯？这么多……规则之主？”

　　苏羽充满了讶异。

　　原本，他以为规则之主，已经是这个世界的规则幻化的最高主宰，现在看来根本不是这么回事，这规则之主，只怕也就是个强大的生灵，而且还是有组织的，像规则之主这样的存在，并不只是她一位。

　　八位白袍男女，锁定了规则之主和禁锢了这片空间，令规则之主想要逃走的想法落空，其中更有白袍人出言相劝，似乎想要让规则之主，回心转意。

　　“贝丝芬丽，你是‘那一位’的最高杰作，也是‘那一位’最钟爱的……你应该明白……你这样的做法，会令‘那一位’伤心的……”

　　持着规则之矛的规则之主，眼见着破不开这遍虚空，绝美的脸上神色，微微改变，看着四周这八大白袍男女，慢慢摇摇头，缓缓道：“我没有背叛谁，我只是……厌倦了，我只是想要主宰自己的命运，我想要去过自己想要的生活，如此而已。”

　　这八个白袍男女，互相看了一眼，然后一起点头，齐声喝道：“贝丝芬丽，执迷不悟，那便休怨我们手下无情——”

　　随着这八声厉喝，八位白袍男女的身体外面，光辉之柱，突然收敛，尽数融合进了他们的身体之中，同一刻，他们的身体明亮起来，闪闪生辉，如同通上了白色的光电。

　　“生死之间，诸生皆灭——”

　　那位长着白色长发的白袍男子，发出了震天的咆哮，突然间，双手一分，其左手掌心中，浮现了“生”字图案，右手掌心，出现了“死”之标志，双掌之中，便代表了生与死之间的真义，当他的双掌分开时，其“生”字和“死”字中间，便通上了一道白色的虹光。

　　双掌一分一推，这道白色的虹光，以半弧形释放出去。

　　“滋滋”地刺耳声音响起，瞬间，迎面大群的古生巨兽被这道弧光掠过，双眼翻突，便无声无息的翻身栽倒，而这道弧光锁定的目标，正是规则之主。

　　规则之主护住了奥雷夫妇身前，右手持着规则之矛，伸矛一挡，甫一接触弧光，便爆出了刺眼无比的弧光。

　　“洛特卡，本座有‘生死之矛’在手，你的生死规则对我无效——”

　　规则之主微微咆哮，手中的“生死之矛”化为了一道虹光，突然破开了这道扇形的弧光，凌空朝着白发男子扎去。

　　虚空之上，一个长着金发的白袍女子，她手中亦持着一柄光辉长矛，此刻双手托着长矛，长矛不断在她双手之间旋转，很快，便转成了一个巨大的光辉虚影圆轮。

　　“六道轮回——”

　　白袍女子发出了震动虚空的咆哮，突然间双手一展，这光辉虚影圆轮无限扩大，很快便扩张为了直径超过了数万米的恐怖圆轮，其圆轮之中，隐约可见六道世界的虚影，此刻虚影层层叠叠，一起朝着下方的规则之主压来。

　　“贝丝芬丽，亮出你的正统之矛吧，否则，任你三头六臂，今日也难逃大限——”

　　另一个长着白色短须的白袍老者，双眼圆瞪，眉宇之中充斥着无尽的威严，手中的光辉长矛被他分手一扯，化为了一柄白色的长弓和一柄光辉长箭。

　　“地箭天弓，灭绝苍穹——”

　　“咻”地一声，这天弓一拉一放，那光辉的地箭化为了一道虹光，直接穿透了虚空，再出现时便到了规则之主背后，让她根本避无可避，这“地箭”和“天弓”合在一起，便是天地大道规则，天地所在，这大道所致，无所遁形。

　　规则之主面对着“六道轮回”世界压制，再也闪避不了这“天弓地箭”的天地一击，顿时闷哼，胸前鲜血溅开，这地箭化为的虹光，将她洞穿了。

　　“贝丝芬丽，你虽然可以同时执掌九大规则，可是贪多嚼不烂，你所拥有的每一项规则，都是由我们教导你的，你真的以为你能够超越我们吗？”

　　另一个白袍中年男子，发出了微微的咆哮，双手一分一合，突然一声咆哮：“觉醒吧，贝丝芬丽——”

　　“轰隆”巨响，规则之主闷哼，嘴里喷出一股血箭，她清楚明白，这中年男子所使用的正是“毁灭”规则。

　　他们说得不错，虽然这八个白袍男女，每一位都只掌握了一项规则，而她却拥有九大规则，可是，在每一项规则之中，自己的成就都比不了他们，现在八个白袍男女联手而来，规则之主明白，自己根本不能与之匹敌。

　　规则之主先是挨了“地箭”一击，再被这“毁灭规则”的重掌轰中，嘴里鲜血狂喷，瞬间遭受重创，还想召唤九大规则之矛降临，那位金发白袍女子已经发出了清亮的鸣啸，“六道轮回”世界一翻一压，瞬间便将规则之主锁定，四周空间完全禁锢锁进了“六道轮回”世界之中。

　　“消失吧，贝丝芬丽——”

　　白袍女子，发出了威严长啸，“六道轮回”世界开始转动，便要将被锁进了这六道世界中的规则之主碾碎绞杀。

　　“蕾蕾安——”远方，重创的凤雅看在眼里，忍不住失声骇呼，想要拼命相救，却有心无力，而其他的七大白袍男女，已经垂下了手来，静静看着金发白袍女子的最后一击，“六道轮回”世界，威能无限，被锁进这个世界，就算是不朽存在，也会在瞬间被碾碎绞杀，魂飞魄散，永远沦落六道轮回之中，不得超生。

　　几乎就在这瞬间，这遍虚空，突然传来了不寻常的变化，所有人和存在都感沉我，眼前的黄金光芒越来越刺眼，四周的炙烧，越来越高，令他们感觉到了皮肤刺痛，毛发卷曲焦黄起来。

　　“怎么回事？”

　　终于，有人惊觉不对，那位拥有一头白发的白袍男子扭头看去，骇然发觉，那颗原本还在千万米之外，小如圆盆般大小的黄金色的恒星太阳，此刻竟然在迅速变大。

　　恒星太阳怎么会变大？只有一个可能性，那就是这颗恒星太阳，正在以超乎想像的恐怖速度，朝着他们这里撞来。

　　“甚么？”

　　各大存在，纷纷惊醒，连那位正在施展“六道轮回”要对规则之主作最后一击的金发白袍女子也震惊抬头，远方的古生巨兽，已经纷纷疯狂逃窜或被恐怖的炙热融化破灭，几乎是眨眼的工夫，黄金色的恒星已经出现在了所有人的面前，遮蔽了虚空，当这太阳真切的出现在了所有人的面前时，才能感受得到这太阳的巨大和恐怖。

　　无穷尽的能量，正在源源不绝的往四面八方释放，太阳所到之处，几乎所有物质，都要飞灰烟灭，根本不需要什么技能或特殊的能力，这太阳所到之处，便是这天地宇宙之间，最恐怖的武器。

　　炙热绽射，直径达千万公里的太阳降临一逼，无数的古生巨兽，瞬间飞灰烟灭，被烧融化为了蒸气，正在施展“六道轮回”世界的金发白袍女子怒哼，另七大白袍男女齐声厉啸，几乎是同时间出手，每人手中都伸出一柄光辉长矛。


第九百二十二章 火魔牛王

　　七柄长矛，七道虹光汇聚合一，想要抵住冲撞过来的恒星太阳，而金发白袍女子，依旧推动着“六道轮回”世界，想要乘着这个机会，将规则之主绞杀。

　　此刻，以他们的眼力和境界来说，都已经明白，这太阳是由人推动撞击过来，毫无疑问，对方是想要救这规则之主。

　　七大白袍男女，联手轰击撞过来的恒星太阳，亿万道的黄金色的雷电，爆发出了噼里啪啦的脆响，几乎是同一刻，一道长着一对黑色翅膀的巨大女人显现，凌空降落，双足重重的跺在了“六道世界”上。

　　“咯嚓”脆响，“六道世界”的虚影摇晃，被锁进里面的规则之主看出机会，生死存亡之刻，哪里还敢藏私，拼尽所有力量，爆发凄厉咆哮，一双手掌挟带着光辉，由里往外，配合上了外面这黑色翅膀巨大女人的攻击，轰中了“六道世界”的同样地方。

　　内外夹攻，那操纵着“六道世界”的金发白袍女子脸色一僵，紧跟着“哇”地一声，樱唇一张，喷出一股鲜血。

　　长着一对黑色翅膀的巨型女子，正是阿哒显现出来的巅峰状态的第三形态，经历这么多年的修炼，她虽然还没能突破第五类生物的极限，但是，阿哒的实力，已经超越了高等不朽的存在，此刻配合里面的规则之主一击，“六道世界”再恐怖也经受不住。

　　金发白袍女子操纵着的“六道轮回”世界破灭，规则之主逃过一劫，撞击过来的恒星太阳和另七大白袍男女作正面的撞击。

　　整个虚空都震荡抖动不休，从这黄金雷电太阳上，一道全身披盖着黄金龙鳞的身影闪动，从太阳里跨步走了出来，右手一伸一裹，在这恐怖的太阳威能之下，护住了重创的凤雅和昏迷了的奥雷，再暗劲一运一推，便将他们远远的推了出去，推出了远离恐怖太阳威能的区域。

　　否则以凤雅现在的能力，如此近距离接触恒星太阳，瞬间就有可能飞灰烟灭，被炙烧得连渣滓都不会余下。

　　“大胆，你是谁，敢插手我们的家务？”七大的白袍男女联手，勉强抵住了冲撞过来的恒星太阳，其中那个白发男子，脸上涌出了震惊无比的神色，他万万没有料到在这星空宇宙中，还有人敢插手他们的事。

　　苏羽将奥雷夫妇远远抛开，听得这白发男子的话后淡淡一笑，他虽然不认识这些白袍男女，但看对方穿着打扮和规则之主很像，隐约猜到他们应该是来自同一个地方。

　　如果只是规则之主的事，苏羽当然不会多管闲事，但他清楚记得规则之主的身体已经破灭，现在这规则之主的身体，应该是蕾蕾安的。

　　这些白袍男女想要杀灭规则之主，就等于要杀了蕾蕾安，苏羽又如何能够坐视不理。

　　没理会这白发男子的话，微微吸气，背后，瞬间便是两只黄金翅膀长了出来，“咻”地一声，这两只翅膀，竟然再一次的变得更庞大，每一只翅膀都由原本的十二米爆涨到了二十米。

　　两只黄金翅膀高高扬起，宽度便超过了四十米，两道通天般的黄金雷电光柱，瞬间朝着白发男子轰去。

　　白发男子怒哼，虽然恼怒无比，但感受着这两道黄金雷电光柱里蕴含着的电压的恐怖，不得不连着挥动手中的光辉长矛，抵挡轰过来的黄金雷电光柱。

　　另六大白袍男女，则转身朝着规则之主扑去，想要先将规则之主解决了，苏羽看在眼里，莞尔一笑，一言不发，双手往身后一伸一扯，突然间，背后的恒星太阳上，爆出亿万道的雷电，随着苏羽的拉扯，这恐怖的巨型恒星太阳，开始再一次的翻滚起来，朝着迎面压碾出去。

　　这恒星太阳里充斥着的无穷能量，被苏羽激发出来，漫天的圣艾尔摩之火升腾席卷，如同一条条的火龙，瞬间便将四周笼罩，每一个白袍男女都遭受到了恐怖的圣艾尔摩之火席击，逼得他们不得收势自保。

　　随着这颗雷电恒星的降临，那阿摩利族的巴比伦塔和其行星，终于开始无法抵挡，不断的崩溃融合，无数生灵在这其中消失。

　　数以千亿的古生巨兽赶来这里，能够活着逃离这里的，不足百亿，如此恐怖的生灵尽数死在了这遍空间，当苏羽推动着恒星，攻击这几个白袍男女的时候，终于，虚空背后，传来了不寻常的变动。

　　几乎是毫无征兆的，虚空突然破裂，紧跟着，一只血盆大嘴伸出，“叭哒”一声，无巧不巧，便将那八个白袍男女其中的一个短发女子给吞了下去。

　　“莫丽娜——”

　　其他的白袍男女震惊骇叫中，却见那破裂的虚空中，一头长达万米，高近五千米庞大之极的外形酷似牛一样的怪物冒了出来。

　　刚刚正是这牛张开血盆大嘴，一把将那短发白袍女子莫丽娜给吞了下去。

　　“元生巨兽？”其中的白发男子，失声惊叫，他在瞬间就认出这长达万米的恐怖巨牛是什么东西。

　　这头高五千米，长万米外形酷似牛一样的怪物，长着两只黑色的弯弯牛角，尾巴上升腾着五色的烈焰，双蹄墨黑，全身却是雪白由下往下盖了下来，看起来神奇到了极点，一双巨眼牛眼之中，泛着恐怖无比的光芒，眼光如同实质，看到哪里，哪里便发出了“嗤嗤”的声响，然后，那地方，被点燃了。

　　“这是十二个元生巨兽中的火魔牛王，快逃——”

　　另一个唇上留着白色短须的白袍老者，不只认出了这是元生巨兽，更认出了这是十二个元生巨兽中的火魔牛王，一边厉喝，一边转身便逃。

　　他似乎对着火魔牛王，有着极大的畏惧。

　　“元生巨兽，和这星空宇宙一同诞生，和天地同寿，这宇宙不灭，十二只元生巨兽也不会灭亡，我们快退吧——”

　　一个金发白袍女子，留下了一句话后，也极速转身逃离，这空间随着元生巨兽降临，已经被禁锢，无法穿越空间逃离，只能依靠自己的速度飞射逃去。

　　苏羽皱起了眉头，如此巨大的活着的怪物，他也是第一次看到，那王冠巨人已经拥有超越巅峰不朽的力量，但也不过身高三千米，而眼见这只“火魔牛王”，竟然高五千米，长达万米，这难道就是什么“元生巨兽”？

　　其释放出来的威能，可远比古生巨兽恐怖无数倍。

　　除了那位被火魔牛王吞进了肚子里的短发白袍女子莫丽娜之外，其他的七个白袍男女，分七个方向逃去。

　　这火魔牛王将那莫丽娜吞进肚子里嚼了几下后，然后似乎十分不满意的又呸地一声将其一嚼成了一团残渣的莫丽娜给吐了出来，一双实质性的眼睛，转到了阿哒的身上。

　　似乎满场诸人中，只有阿哒引起了它的兴趣，固而对那七个分不同方向逃走的白袍男女，根本没有理会。

　　苏羽见这火魔牛王注意到了阿哒，心知不妙，火魔牛王后蹄一振，瞬间便到了阿哒化身的双翼巨型女子面前，血盆大嘴一张，连同阿哒所在的空间一起，咬碎破灭。

　　快，实在无法形容的快，阿哒闪避不了，苏羽一声咆哮，推动恒星太阳，重重的从后面撞了上来。

　　虽然不能完全借用恒星太阳的能量，但只是简单的推动这颗恒星太阳，对于现在的苏羽而言，只是举手之劳，瞬间便将恒星太阳推动着从后面撞上了这火魔牛王。

　　恐怖而炙热的能量撞上，火魔牛王竟然并不闪避，任由这恒星太阳撞上，同一刻头一低，黑色的牛角，重重抵中了阿哒。

　　阿哒虽然已经达到了超越高等不朽的层次，但面对这火魔牛王，依旧不堪一瞬间，瞬间就被黑色的牛角挑得远远斜飞出去。

　　后面的规则之主在同一刻双手一招，九柄规则之矛挟带着九道白色的光柱落下，插中了火魔牛王。

　　火魔牛王咆哮，牛躯一抖，九柄插中它的规则之矛便倒飞出去，双蹄再往后一撑，踩进了恒星太阳之中，全身抖动不休，无穷尽的雷电劈在了它的身体上，竟似乎不能伤害它分毫。

　　苏羽看到这里，微微倒吸一口冷气，这火魔牛王的强大，简直是超乎了想像，让他禁不住想到了那王冠巨人，这恐怖的火魔牛王，也许只有王冠巨人这样的存在降临，才能将它制服。

　　火魔牛王的身躯，如同不朽不坏，恒星太阳释放出来的无穷的光和热都不能损伤它分毫。

　　苏羽终于明白为什么那几个白袍男女，在认出这是元生巨兽后，掉头就逃，只因为这元生巨兽的恐怖，实在是超乎了想像。

　　恒星太阳虽然拥有无穷的能量，但苏羽现在还没有达到可以完美使用这些能量的境界，他最多只能像阿兹特克不朽一样，借助一部分的能量，将其吸纳，充盈全身，然后，再爆发开来。

　　阿兹特克的不朽可以借用的能量，约为其蓝海太阳的“百分之一”，而现在的苏羽，因为修炼的时间还短，虽然有自己模拟的“意志”相助，也远远达不到这黄金雷电太阳的“百分之一”的层次。


第九百二十三章 正统之矛

　　不过，当苏羽将这“黄金雷电太阳”里的大量雷电力量吸纳导入体内，背后“啵啵啵”连着脆响，瞬间便有一对接一对长达二十米的黄金翅膀展了开来。

　　原本，苏羽拥有一对黄金翅膀时，可以释放出来的雷电威力，可以达到一百亿伏特，随着他每一对翅膀展开，其雷电威力，便成倍的增强。

　　当苏羽张开一对黄金翅膀，其释放出来的雷电威力，最强可以达到一百亿伏特，伸出两对翅膀，提升为二百亿伏特，当长出第三对黄金翅膀时，其最强的威力，暴升到了四百亿伏特。

　　而当第四对黄金翅膀展开时，其雷电威力再一次的翻倍，达到了骇人听闻的八百亿伏特。

　　八百亿伏特的轰击，已经是现在的苏羽可以达到了极限，四对合共八只黄金翅膀，每一只长达二十米，相比起这八只巨型翅膀，只有十米高的身躯，反而渺小得可以忽略不计，这八只黄金翅膀，一边代表了正极，一边代表了负极。

　　当八只翅膀一扬，正负电极接触，便爆发超乎想像的恐怖轰击，破开了虚空，瞬间劈中了火魔牛王。

　　“吼——”苏羽在同一刻再一次的咆哮，右手召唤出了十米高的黄金巨锤，八百亿伏特的恐怖雷电不断汇聚到了黄金巨锤之中，配合上瞬间推到了高达一百次的爆炸冲击。

　　神技“毁灭”轰然出手，对着火魔牛王的头顶重重轰了下来。

　　就算是火魔牛王，也终于意识到了这一击的恐怖，全身升腾起了熊熊的烈焰，它被称为了火魔牛王，便意识着它是火中的恶魔，五种不同的火焰，由它的尾部升腾烧了起来，很快便遮蔽天日，迎着苏羽砸出来的黄金巨锤，瞬间便将黄金巨锤和苏羽一起吞噬。

　　紧跟着，在这漫天的五色火焰之中，“毁灭”爆开，轰隆巨响，瞬间便炸开一个直径超过想像的恐怖之极的爆炸光球，不论是苏羽还是火魔牛王，都经受着无法想像的能量冲击。

　　一声闷哼，苏羽远远的从这爆炸的光球之中飞了出去，再一次的双手一举，突然间，一个接一个的恐怖的巨型黄金雷电光球出现了，一个接一个，眨眼工夫便密密麻麻。

　　一根雷电光虹将这一个个的黄金雷电光球串了起来，形成了一串珍珠。

　　这就是利用八百亿伏特雷电推动显现出来的黄金珍珠雷电，以前，苏羽最多只能制造出十个，每一个黄金光球的直径也小得可怜。

　　而现在，只是念动，便是无数的黄金光球出现，再被苏羽串了起来，形成了珍珠闪电，将火魔牛王套了起来。

　　“爆——”苏羽右手持着黄金巨锤，左手远远一伸，那串黄金珍珠闪电爆了开来，骇人听闻的光芒扩散开来，整个星空宇宙都似在震动着，连阿哒和规则之主都不得不远远逃开。

　　不论是规则之主还是阿哒，此刻都已经受创不浅，而且就算她们出手，也基本上帮不上什么忙，眼下一切只能指望苏羽，但是阿哒却明白，对上这元生巨兽，只怕现在的苏羽，还差得很远。

　　连那几个白袍男女，都只看了这元生巨兽一眼就立刻溃逃就可以知道这元生巨兽的恐怖到了什么层次，连巅峰不朽碰上了，只怕都未必能够存活下来，更何况现在的苏羽，未必达到了真正的巅峰不朽的层次。

　　虽然苏羽从外到内，炼出了黄金皮肉血骨，甚至于固化的灵魂之核，已经到了不朽的高等层次，但是他修炼恒星太阳的时间依旧太短，还远远没有达到了那位阿兹特克不朽特洛拉克可以借用的蓝海太阳的层次。

　　以他现在的境界和层次，碰到了这元生巨兽火魔牛王，凶多吉少。

　　苏羽施展最强力量，不断的吸扯着恒星太阳的能量化为己用，背后的八只黄金翅膀不断鼓动，恐怖的八百亿伏特的雷电威力持续释放出去。

　　规则之主不断的吸着气，远远看着那火魔牛王经受着高达八百亿伏特的雷电威力，竟似乎并没有受到什么伤害，身体上升腾起来的五色烈焰越来越胜，很快便形成了反噬之势，苏羽的形势，渐渐险恶起来。

　　“修炼时间还是太短了，我现在能够借用的能量，只有这雷电太阳的千分之二三罢了，这什么元生巨兽火魔牛王实在太过可怕，除非达到了王冠巨人或巨大意志的层次……否则都难以将其降服，现在最重要的就是逃离这里……”

　　苏羽一边拼尽全力，黄金巨锤挥舞间，一道道的可怕雷电远远劈出去，心念电转，已经开始用灵魂感应阿哒，准备和阿哒联手，破开虚空，带着规则之主和奥雷夫妇逃离这里。

　　此刻的规则之主，正在微微眯着眼睛，却似乎有了异常的变化，在她的身外，九柄规则之矛，正在不断的绕着她的身体旋转着。

　　“虽然不能完全驾御，可是也只有拼命一试，否则今天，我们谁敢逃不脱这元生巨兽的毒手……”

　　规则之主默忖着，终于，她捏出了一个本命的奇异手印，九柄代表了九大规则这的战矛忽地化为了九道白色的光虹，光虹飞舞间，很快便汇聚集合一，化为了一道通天般的巨大无比的光虹。

　　“正统之矛，出来吧——”

　　规则之主咆哮如雷，这道通天般的光虹终于破灭散开，里面，一柄通体尤若用蓝色玉石打造出来的长矛浮现出来。

　　这柄蓝色的长矛，造形和其他的规则之矛一样，只是不是由白色的光辉组合而成，而是完全像用蓝色的晶石打造，隐隐带着一种半透明的质感。

　　当这柄蓝色的长矛显现后，正在四蹄腾空震荡，欲要朝着苏羽冲击的火魔牛王浑身一震，似乎有些惊觉抬头，远远朝着这柄蓝色长矛看来。

　　这蓝色长矛，尤若拥有灵性，根本不需要规则之主使用，便径直朝着火魔牛王射了过来。

　　蓝色长矛飞射过来的速度，似乎并不快，上面蕴含着的力量，感觉似乎也并不恐怖，但是，就是这么简简直直的毕直飞过来，不论是火魔牛王还是苏羽，都感觉到了一种奇异的滋味。

　　那就是他们本能的感觉自己避不开，自己的灵魂会被这蓝色的长矛命中，然后，魂飞魄散。

　　“嗥——”

　　火魔牛王很快惊醒过来，发出了一声震耳欲聋的咆哮，巨尾一挥，顾不得来攻击苏羽，其身体四周的空间突然往里面塌陷，紧跟着，它的身躯就跟随着空间的塌陷可陷了进去消失不见了。

　　而蓝色长矛也几乎在同一刻命中了这塌陷的空间。

　　正在往里塌陷的空间内，响起了火魔牛王的一声凄厉咆哮，然后，又突然一切都安静了下来，这柄蓝色长矛慢慢的回转，鸣动不休。

　　苏羽离得近，看得亲切，这柄蓝色长矛尖部，沾有鲜血。

　　火魔牛王虽然被刺中了，负伤逃走了，这柄蓝色长矛的威能之强，简直是无法想像。

　　苏羽感觉自己的背脊上，全都是冷汗。

　　看着这柄蓝色长矛，他更是本能的想到了那柄显露真容，同样通体蓝色的“混沌之杖”。

　　看着火魔牛王消失得无影无踪，规则之主才缓过一口气，松开了结印的双手，紧跟着，她张开嘴，哇地一声，喷出一股鲜血，脸上却露出了一丝笑容。

　　“正统之矛……果然……厉害……”

　　然后，如同推金山倒玉树，规则之主的身躯轰隆着栽倒，十米的白袍身影不断崩溃，很快就消失了，里面，显露出了蕾蕾安的身影。

　　苏羽身影一晃，一把抱住了栽倒的蕾蕾安，发觉她也一样昏迷着，嘴唇边，还慢慢往外渗着鲜血。

　　几十年没见，蕾蕾安容貌依旧如同往夕，到了他们这样的层次，除非自己愿意，否则全都可以保持着容颜不老。

　　看着蕾蕾安，抱着她柔软的身体，苏羽恍惚间想到了曾经在“黑铁世界”，想到了当时为了去寻找“提米丝之泪”，那一路上，为了止去痛苦，他不止一次的紧紧抱着蕾蕾安。

　　“蕾蕾安，醒醒……”苏羽轻声唤着，同时将自己体内的异力，源源不绝的输送进去。

　　阿哒看着那柄蓝色的长矛，在规则之主消失后，也渐渐化为了一道通天的虹光，然后一分为九，最后全都消失在了虚空中，火魔牛王虽然逃走了，但这里死亡了那么多的生灵，大量的生命能量和死亡气息，很有可能再次引来元生巨兽，所以阿哒裹住了奥雷夫妇，沉声道：“苏羽，我们先离开这里再说。”

　　苏羽嗯了一声，看向另一边的那颗属于阿摩利文明的行星。

　　此刻的巴比伦塔已经完全崩毁了，在这场大战中，阿摩利文明，基本可以说是完全被毁灭了，那颗行星破碎大半，融合在里面的行星之灵冒了出来。

　　因为行星还没有完全破坏，这只有本能的行星之灵，依旧依附在了残余一小半的残破星体上。

　　苏羽看到这里心头一动，将昏迷的蕾蕾安交给了阿哒，便朝着残破星体赶去，一击将这残破星体摧毁，里面的行星之灵没有了依附的东西，终于完全露了出来。

　　苏羽借助恒星能量，很快便将这行星之灵压缩得只有数米大小，然后收进了自己的存储戒指之中，这才和阿哒一起，带着昏迷的蕾蕾安以及奥雷夫妇，远远离开了这里。

　　至于那恒星太阳，苏羽便暂时放置在了这里。

　　一直飞越到了亿万米之外，脱离了那个危险地带，就算那里吸引来了其他的元生巨兽，也不会发觉到他们，阿哒和苏羽这才停了下来。

　　停下来后，阿哒看了看奥雷夫妇，凤雅虽然遭受重伤，但以她的神级境界，很快就可以痊愈，至于奥雷却比较严重了，灵魂因为自燃而严重残缺，是生是死，连阿哒都不能肯定。

　　伸小爪子微微感应了一下，阿哒摇摇头，看着只余一半身体的奥雷，想到了他为了成就不朽所花的心思，甚至不惜出卖自己的女儿，可惜最终依旧落了这么一个残破的下场。

　　苏羽抱着昏迷的蕾蕾安，异力持续的源源不绝的输入，不断的轻声呼唤着她的名字，终于，蕾蕾安的美眸微微颤动，然后，醒了过来。

　　“蕾蕾安。”苏羽见蕾蕾安醒过来，忙着再叫了一声。

　　蕾蕾安美眸微颤，先是楞了楞，然后才失声叫了起来：“苏羽——”一下子反过来紧紧的抱住了苏羽的脖子。

　　“苏羽，苏羽，你是苏羽！我是在做梦吗？”蕾蕾安激动之余，拼命的抱着苏羽，竟然喜极而泣了。

　　他们一别几十年，彼此都无时无刻不在想着对方，现在，突然就在这里碰上了，蕾蕾安一时几疑生在梦中。

　　“蕾蕾安，这不是梦，我是真的苏羽，蕾蕾安，这些年你是怎么过来的？我的父母还有其他人呢，他们在哪里？”

　　苏羽任由蕾蕾安抱着自己，一边轻轻拍着她的背部，一边不断的寻问着，数十年没见，他实在有太多的问题想要问蕾蕾安。

　　蕾蕾安克制力很强，刚刚只是一时冲动才喜极而泣，但很快就恢复了过来，忙着拭过了脸上的泪痕，抬头看着苏羽，已经笑脸如花叫道：“苏羽，我就知道你没事的，我们都很好，大家都一样很好。”

　　听得蕾蕾安这么说，苏羽长长吁出了一口气，一颗不知道悬了多年的心，终于放了下来。

　　“对了……”蕾蕾安突然像想到了什么，忙着松开了手来，然后转过身来，另一边，奥雷夫妇正躺在了一边，凤雅是昏迷，而奥雷，却是生死难测。

　　看着他们，蕾蕾安刚刚浮起来的笑容慢慢又消失了。

　　虽然她曾经和奥雷夫妇，恩断意绝，可是，他们终究是自己的亲生父母，血浓于水，彼此间的羁绊，怎么也割舍不了。

　　这一次，她就是得知了阿摩利族遭受到了攻击，情知不妙，这才和规则之主作了交易，规则之主冒着可能被她背叛的某处发现的危险，一路追赶上来，最终赶上，救下了奥雷夫妇，只是之后引来了元生巨兽，甚至于碰到了苏羽，却是她始料未及的。


第九百二十四章 十二元生巨兽

　　凤雅虽然昏迷重伤，但却没有性命之忧，而奥雷却是燃烧了自己的灵魂，失去的下半身也无法自动痊愈，看起来生机断绝，几乎没有了活过来的可能，但是唯有那一丝若有若无的气息吊在那里，似乎有什么执念令他不愿就此真正的死去。

　　蕾蕾安默默的看着奥雷和凤雅，她从出身后就被送到了“黑铁世界”，一直以来，都是由她的祖爷爷和小姨等长辈看护下长大的，对于自己的父母奥雷和凤雅，印象并不深刻。

　　后来得知奥雷和凤雅将自己卖给了规则之主的事，更是对奥雷和凤雅彻底的伤心和绝望了。

　　不过此刻看着凤雅和奥雷的凄惨样子，蕾蕾安心里还是涌出说不出来的难过，一口气堵在心口，放泄不出来。

　　苏羽隐约能理会蕾蕾安的感受，只是却也不知道该如何劝她，阿哒看着苏羽道：“苏羽，你现在达到什么样的境界了。”

　　虽然当时苏羽和火魔牛王有交过手，但火魔牛王太过恐怖，压制着苏羽，令苏羽无法发挥最强战力，连阿哒都看不透现在的苏羽到了什么样的层次。

　　听得阿哒的寻问，苏羽有些赫然道：“还是不行，虽然我想着模拟那股意志的力量，但功效却差得很多，现在最多不过可以借用那雷电太阳千分之二三层次的能量……你说那阿兹特克族的特洛拉克至少已经可以借用太阳百分之一的能量，相比起来，我比他还差得太远了。”

　　阿哒摇摇头道：“不是，已经很厉害了，短短时间可以达到这样的层次，已经很了不起了，可是……现在我们最缺的就是时间……”

　　以时间来说，苏羽在如此短的时间达到这样的境界，的确是超乎想像，但是相比起现在越来越危险的形势，这速度，却就太慢了。

　　看着蕾蕾安依旧在看着自己的父母不语，苏羽低声看着阿哒道：“阿哒，古生巨兽我知道，可是这元生巨兽又是什么东西？那火魔牛王身长达万米，如此恐怖，只怕比那个特洛拉克还要厉害三分，这么大的怪物……也只有那神坑世界的万米骸骨，还有那个古生大陆看到的巨骨……是了，那些万米长的骸骨，不会就是元生巨兽死亡遗留下来的吧？”

　　阿哒摇摇头道：“应该不是的，关于元生巨兽的传说有很多，其中流传最多的便是认为这星空宇宙，便是由十二只巨兽守护着，宇宙有十二天支，而这十二只巨兽，便是由这十二天支演化而成，被称为了元生巨兽，这十二元生巨兽，和这星空宇宙是一体两面，固而，只要星空宇宙不毁灭，这十二只元生巨兽就不会死亡。”

　　“反之，如果十二元生巨兽陨落死亡，也就代表着这星空宇宙，将要步入灭亡，被毁灭。”

　　苏羽听得阿哒的解说，有些怔住了，十二只元生巨兽，竟和这星空宇宙是一体二面的存在？所以那些白袍男女认为元生巨兽杀不死，无法抵抗，这才逃离的？

　　“可是，那柄蓝色的正统之矛，却伤到了那只火魔牛王。”苏羽微微皱眉。

　　阿哒道：“那柄正统之矛，我猜应该蕴含着这个宇宙真正的最大正统规则，星空宇宙，也在规则的运行之下，所以，这柄正统之矛，可以伤害得到火魔牛王，并不稀奇。”

　　苏羽想到一事，寻问道：“那正统之矛的色泽材料，像极了真正的混沌之杖，不知这混沌之杖，是否有那样的威力。”

　　阿哒一笑道：“真正的混沌之杖，其威力，就算比不了正统之矛，也应该差不了太多了，正统之矛代表着宇宙最大的正统规则，而混沌之杖……我想应该和混沌有关，有种观点认为，宇宙之前便是一片混沌，可以说，这混沌二字，甚至可以认为是宇宙的起源，所以我猜测彼此实力……就算有差距，也差不了太多。”

　　苏羽听到这里，吃了一惊道：“混沌之杖如此威力，而这混沌之杖曾经是泰兹凯特力波卡老师的武器，那泰兹凯特力波卡老师曾经不是十分厉害？”

　　此刻仔细一想，苏羽才意识到了，泰兹凯特力波卡曾经的强横，只怕超乎了想像。

　　火魔牛王，已经超越了一般的巅峰不朽，但却碰到了正统之矛而逃走了，泰兹凯特力波卡曾经拥有不逊色于正统之矛威力的混沌之杖，如此推算，泰兹凯特力波卡曾经拥有的力量和境界，可就有些怕人了。

　　规则之主虽然可以召唤出正统之矛，但明显很难真正的使用正统之矛，而泰兹凯特力波卡却可以自由的使用混沌之核，甚至就算只余一缕残魂，都可以将混沌之核内的九层以上的力量凝成混沌之核，双方的实力和层次差距，不言而明。

　　看着苏羽吃惊的样子，阿哒笑道：“有什么好稀奇的？泰兹凯特力波卡这老头能够成为三大文明的始祖，本来就是有两把刷子的。”

　　苏羽想想的确如此，泰兹凯特力波卡是“阿兹特克文明”“印加文明”和“玛雅文明”的始祖，光是“阿兹特克文明”的不朽特洛拉克，都拥有巅峰不朽的实力，泰兹凯特力波卡身为三大文明的始祖，其强大，毋庸置疑。

　　一边沉默的蕾蕾安，突然道：“苏羽，阿哒，我们走吧。”同时轻轻挥手，一股柔和的力量，将凤雅和奥雷裹住了。

　　苏羽嗯了一声，道：“蕾蕾安，这些年来，你们都待在了什么地方？我和阿哒从黑铁世界一直找到这里，都没有找到关于你们的半点线索。”

　　蕾蕾安俏脸上勉强露出一丝笑容，道：“当年在黑铁世界的元素空间发生了‘神坑’事件，你突然失踪，那些命运之子因为‘神坑’而实力大为提升，到处破坏，黑铁世界的形势越来越险恶，我们没办法，后来我求助规则之主，还是借用她的力量，带着黑铁城里的众人离开了‘黑铁世界’，进入了这个世界。”

　　苏羽讶异道：“可以离开黑铁世界？”他记得想要离开黑铁世界，没有超过黑铁境界，几乎是不可能的事，光是穿越那两个世界经受到的力量，就足可以将那些实力低微的人摧毁。

　　阿哒接口道：“笨蛋，连星空宇宙都在这规则之下，如果真是那个规则之主出手，倒的确有这个能力，那些限制，对她的规则是无效的。”

　　苏羽想了想，微微颔首道：“不错，当时怎么就没有想到如果是规则之主出手，的确可以将黑铁城里的众人都带离黑铁世界和上界，那么……对了，你们不会一直就待在那‘规则之主’的世界中吧？”

　　他突然想到了当年去救蕾蕾安时，曾经和奥雷夫妇一起，进入过一个奇异的空间，不过那时候，苏羽还并不知道离开“上界”后就是星空宇宙，现在想来，那个奇异空间应该就是这星空宇宙的某一个特殊的世界。

　　蕾蕾安摇头道：“不是，规则之主遗弃了那里，她要逃避一些人，带着我们藏进了一个谁也猜不到的地方。”

　　苏羽顿时想起了那些白袍男女，规则之主要逃避的显然便是那些人，微微沉吟，道：“那些人说规则之主背叛了他们……那么，他们难道都是一些什么规则的守护者之类的存在？如果说规则之主背叛了他们，应该也是‘神坑’件事之后的事了。”

　　蕾蕾安嗯了一声，道：“之后，她还偷走了什么‘那一位’的正统之矛……说想要超脱，就要依靠这个。”

　　“是了，那些白袍男女说的‘那一位’是谁，规则之主上面，还有首领？”

　　蕾蕾安摇摇头道：“她并没有对我细说，我也不是很清楚。”

　　阿哒接口道：“应该是那个家伙吧，一万年前，我曾经听过，但没有和‘他’有真正的接触，不过听那些家伙说，现在‘他’应该还在沉睡。”

　　蕾蕾安带着昏迷的奥雷夫妇，和苏羽阿哒一起，离开了这遍空间，蕾蕾安将具体的坐标告诉了阿哒，阿哒召唤“天坑”传送，带着苏羽、蕾蕾安和奥雷夫妇，离开了这里。

　　当他们消失在了遍虚空后，突然间，在极遥远之处，一道白袍身影显现，却是一个长着一头白发的男子。

　　他身影微晃，很快便到了刚刚阿哒几人消失的地方，伸出手来，空间不断破裂，很快显出一个黑暗的裂缝，他将手臂伸了进去，然后不断的吸气，似乎在辩认着什么。

　　半晌，他才冷笑了一声：“贝丝芬丽，好生奸诈，却原本躲在了那里。”

　　留下这句话后，他身影一闪，便离开了这里。

　　阿哒根据蕾蕾安提供的坐标，利用天坑的传送力量，再出现时，带着苏羽和蕾蕾安几人，出现在了一处被火红色的光芒笼罩着的空间中。

　　“嗯？”苏羽微微皱起了眉头。

　　在他们迎面的虚空中，出现了一个巨大如天般的火球，这火球翻滚着，释放着无穷的炙烧能量，直径达到了百万公里级数，这分明是颗恒星。


第九百二十五章 结婚生子

　　蕾蕾安指着迎面这恐怖的恒星，道：“我们这些年来就居住在那里。”

　　“你们居住在恒星里？”不只是苏羽，连阿哒都吃惊了，如果说规则之主的力量，可以居住在恒星里，那也就罢了，但是黑铁城里的众人，怎么可能个个都拥有如此的实力？

　　要知道，可以接触恒星或居住在里面，少说也需要高等不朽的境界和力量，要说黑铁城里的众人全都达到了高等不朽的层次，打死他们也不相信。

　　“苏羽，我要借助你们的力量，现在我体内的规则之主沉眠了，光依靠我的力量，接近不了那里。”蕾蕾安牵住了苏羽的手臂。

　　苏羽虽然疑惑，还是嗯了一声，体内的力量渐渐释放了出来，阿哒也化身为了第三形态的最强姿态，他们联手，很快撑出了一个能量光球，将蕾蕾安和奥雷夫妇全都笼罩其中。

　　“走，往那里。”蕾蕾安指手一指，苏羽和阿哒点点头，互看一眼，推动着能量光球，便朝着迎面的火红色的恒星太阳飞射而去。

　　这虽然是一颗普通属性的恒星太阳，但依旧释放着无法想像的恐怖能量，苏羽和阿哒联手才能护住蕾蕾安和奥雷夫妇一起冲进了这火红色的恒星太阳之中。

　　恐怖的火红烈焰，烧在这能量护罩上，发出了“滋滋”的刺耳声响，苏羽和阿哒不断的加固能量护罩，根据蕾蕾安的指示，往这恒星内部冲去，约千米之后，在他们的面前，便显出了一个巨大无比的黑乎乎的圆球。

　　“什么？”阿哒和苏羽暗暗吃了一惊，这才注意到在了这恒星内部，竟然还隐藏着的一个巨型圆球，这圆球的直径，足有几百公里，看起来，竟然像个极小型的行星。

　　苏羽和阿哒互看一眼，面面相觑，阿哒已经笑了起来：“我知道了，这个规则之主，果真是好本事，她不知在哪里寻来了这样的行星之核，而且起码融进了三个行星之灵，令这行星之核足可以经受得住恒星能量的炙烧，我明白了，她一定在这行星之核的内部开辟出了一个独立的空间世间，难怪你们可以活在这里恒星内部。”

　　阿哒啧啧称奇，这规则之主竟然想到了带着众人藏在了这行星之核内部，更将行星之核藏进了一颗恒星内，再经过必要的气息隔绝，如此手段，谁能找寻得到他们？

　　就算是现在漫延整个宇宙的古生巨兽之潮，也不可能有古生巨兽想到了冲进这恒星内部作自杀的举动。

　　蕾蕾安点点头道：“阿哒你真聪明，就是这样的。”一行人来到了这行星之核上，蕾蕾安念动符咒，很快，在他们的脚下便显出了一个圆形的黑洞，带着他们进入了行星之核的内部。

　　虽然外面的世界，炙烧无比，但是这行星之核，足足融合进了三个行星之灵，这三个行星之灵的能量，足可以令行星之核存在于恒星之内不受损毁，而且还隔绝了炙烧的气息，令待在里面的不会感受得到这恒星的恐怖热力。

　　当然，这行星之核也只是待在这颗恒星的表面，恒星的能量和炙烧，越往内部越恐怖，恒星直径约一百万公里，而这行星之核所在的地方，距离恒星外面，也不过就是千米距离，处在这恒星能量和炙烧最弱的表层。

　　一行人进入了这行星之核的内部，苏羽和阿哒收起了能量，只感觉眼前一亮，很快变得白茫茫一遍，这里竟然形面了一个独立的空间世界，到处都闪烁着圣洁的光芒，里面耸立着一幢幢的建筑物，这一切，当然都是规则之主的手段。

　　规则之主在想过偷盗正统之矛之前，就想过了后路，不知花费了多少年时间，完成了这一切，后来生出变故，她的灵魂被迫和蕾蕾安的灵魂共同拥有同一具身体，而且蕾蕾安的灵魂还是占据着主导的地位。

　　不过她依旧没有放弃原本的计划，在和蕾蕾安交易后，蕾蕾安将身体借用给她，让她完成了盗取正统之矛，而且更带着黑铁城的众人，一起藏进了这个她早就准备好的世界里。

　　这一藏数十年，规则之主都安心的在这里修炼正统之矛，只要真正掌握了正统之矛的实力，规则之主认为自己一定可以反抗自己原本的命运。

　　这数十年，不只她原本所在的势力无法找寻得到她，苏羽和阿哒也无法找得到关于蕾蕾安或自己父母亲人的半点寻讯。

　　一直到现在，古生巨兽之潮爆发，席卷整个宇宙，因缘巧合，苏羽和蕾蕾安才再次重逢。

　　看着度下一遍遍的建筑物，苏羽心生感慨，想到了马上就要看到父母、姐姐、苏玉和张仲谋等人，心中隐隐有些激动。

　　从空间上方落了下来，这大片的建筑物中，已经有女子声音响了起来：“蕾蕾安，清况怎么样了，姐姐和姐夫现在怎么样了？”

　　随着这声音，一个中年美妇正疾速赶了过来，当看到了苏羽后，先是一怔，然后失声叫了起来：“苏羽？”

　　“凤鸣前辈。”苏羽微微一笑，对着眼前这中年美妇欠欠身。

　　这美妇，正是蕾蕾安的小姨，凤雅的妹妹，当年规则之主带着黑铁城众人远离那混乱的黑铁世界时，蕾蕾安也有带自己的小姨凤鸣一起离开。

　　这么多年过去了，凤鸣的境界并怎么大的提升，苏羽一眼就可以看出，她现在还只是一个低微的黑铁九阶的战士。

　　在当年的黑铁世界中，“黑铁九阶”战士，已经是巅峰的存在，十大巨城的首领，也不过就是黑铁九阶战士。

　　当然，对于星空宇宙而言，黑铁九阶的战士，显然是最末流的层次。

　　凤鸣的叫声，引起了震动，很快，一道接一道的身影闪动，苏羽的脸上，渐渐露出了激动的神色。

　　张仲谋、苏玉、秦家贵、赵世昌、李栋、雷蕊、谷凌霜、任洪霖、方炯、曹小鱼……

　　一张接一张熟悉的面孔在眼前出现，紧跟着又是一阵“汪汪”的狂吠，久违的丢丢也出现了，一下子扑上来，人立而起，便到了苏羽面前，竟然伸着大舌头，要来舔苏羽的脸。

　　因为阿哒的关系，丢丢一直看苏羽不顺眼，但几十年没见了，此刻再一次重逢，连丢丢都激动得忘形了。

　　“羽小子——”

　　张仲谋一声狂吼，冲了上来。

　　苏羽紧紧的抱住了张仲谋，然后，互相看着，然后，一起哈哈笑了起来。

　　二十多年没见了，张仲谋的外形变得成熟了很多，现在看起来，外面变成了约三十左右的样子，而且还在嘴唇上面留下了短短的黑须。

　　人群后面，苏羽的姐姐苏婷，也扶着浑身颤抖不休的母亲方玉梅赶了出来。

　　看到了自己的母亲，苏羽又有一番激动，紧紧抓着自己母亲的手，苏羽好半晌都说不出话来。

　　不论现在到了什么境界，就算是成就了真正的神灵，有些感觉，于在他心中，永远都是割舍不了的。

　　苏玉一直痴痴的看着苏羽，站在人群后面，一直没有说话，这么多年没见了，苏玉的性格，似乎也改变了。

　　苏羽看着眼前一张张熟悉的脸孔，忽然眼光落到了其中一个看起来很年轻漂亮的女子脸上，微微愕然，感觉到了她有些眼熟，却又似乎没有见过。

　　“大哥哥，我是小唯，寇小唯。”年轻女子娇笑着，苏羽恍然大悟，原本当年的小女孩寇小唯，如今已经出落得如花似玉了。

　　心头有些说不出来的感动，张仲谋嘿嘿笑着：“羽小子，这些年来，你是怎么过的，结婚生子了没有？”一边说一边指着身边的赵世昌和李栋等人笑道：“他们可都结婚了，现在都生了几个孩子了，奶奶的，真羡慕啊。”

　　苏羽摇摇头，苦笑道：“结婚生子？”一时之间，还真没有想过这个问题。

　　“苏羽。”另一边，孟军和周竹柔等人也挤了上来，孟婷落在了人群后面。

　　苏羽对着他们微笑点头，张仲谋介绍着：“孟军和周竹柔是一对了呢，现在也有一个女儿了。”

　　苏羽听到这里，笑着点头道：“恭喜你们了。”

　　这一了解才知道众人中，有很多人都结婚了，只有秦家贵、张仲谋、苏玉和孟婷等少数还是单身着。

　　眼光终于落到了苏玉的脸上，四目交投，这些年没见，苏玉也变得成熟了很多，两人从小一起长大的，现在突然再一次碰到了，反而彼此都不知道说什么了。

　　“苏玉。”半晌，苏羽才微笑着道：“好多年没见了，大家都结婚了，怎么你还没有动静呢？不会真被我说中了吧，丫头你嫁不掉的？”

　　苏玉轻轻哼了一声，想反唇相讥，可是刚一开口，突然眼睛红了，然后，眼泪扑落落的就流了下来。

　　苏羽一怔，道：“怎么了？”

　　苏玉轻轻抓着他的手臂，摇摇头，半晌，才低声道：“我很好……你……你没事……我……我很开心……”

　　说到这里，声音哽咽，再也说不下去了。


第九百二十六章 绝对之盾

　　苏羽深深吸了一口气，然后拍了拍她的纤手，微微一笑，突然想到了一件事，忙着看向了自己的母亲方玉梅道：“对了，爸爸呢？”

　　这才时想到，众人都出现了，但却没有苏国正的影子。

　　听得他提到了苏国正，方玉梅的脸色顿时黯然了下来。

　　苏婷接口道：“那次神坑的事件后……爸爸就没有再回来，虽然后来有打听到他好像变得很厉害……是命运之子中很出名的什么‘百色之王’……可是，我们一直没有找到他。”

　　苏羽嗯了一声，点点头，有些明白过来，他是知道命运之子的特性的，一定的时间，必须要吸纳新的能量，自己的父亲体内有“完美种子”的力量，这注定了他不可能和其他人生存在一起的。

　　“早知如此……当初就该利用巨大意志，将爸爸体内的种子力量吞噬的……”

　　苏羽暗暗自责，可惜现在后悔已经迟了。

　　“秦家贵，还是没有袁倪萍的下落吗？”

　　苏羽又寻问秦家贵，秦家贵苦笑摇摇头，这几十年来，他都一直没能找到袁倪萍，而且他也没有结婚，显然，是在等着袁倪萍。

　　其实当时跟随着规则之主一起进入这里的人不少，黑铁城中当时是有不少的漂亮的女孩子的，也有女孩子向秦家贵表达过爱意，不过都被他拒绝了。

　　秦家贵为了等袁倪萍没有结婚苏羽可以理解，张仲谋却为什么没有结婚，苏羽倒是好奇了，他难道也有想等待的人？

　　问起时，张仲谋只是嘿嘿一笑：“我只是想提升自己的力量，哪有精力谈恋爱结婚什么的，再说，你不也是光棍吗，我这是陪你呢。”

　　听张仲谋说到这里，苏羽禁不住回头，看向了身边的蕾蕾安，眼见着赵世昌、孟军、周竹柔、曹小鱼、刘铮、金福华和江海等人都已经结婚了，甚至都生了不少孩子，突然间，苏羽心中竟然也冒出一个念头，一个有些想结婚的想法，所以禁不住看了蕾蕾安一眼。

　　不过，这个念头只是一闪而逝。

　　“苏羽，你现在到了什么境界了。”人群后面，青影一晃，多年未见的青凰出现了。

　　这么多年没见，青凰的气息，隐隐也有种深不可测的意味了。

　　苏羽现在的境界和层次，已经不是他们可以看得破，固而青凰才会好奇寻问，不过苏羽却能将他们的境界看个一清二楚。

　　众人中，论现在的成就，除了蕾蕾安因为规则之主的原因外，其他几人，便要算青凰和秦家贵，张仲谋再次之。

　　当年苏羽进入神坑世界时，那时候的青凰就已经拥有了巅峰半神的境界，距离跨入黄金七阶的神级境界，也不过就是一线之隔。

　　青凰继承了六大传承，姿质之妖孽，苏羽是知之甚深的。

　　几十年没见，现在的青凰，已经达到了黄金七阶的神级境界，甚至苏羽可以隐隐感受得到她体内的一丝图腾级数的气息，想来青凰距离跨入图腾层次，也不远了。

　　至于秦家贵，一来拥有第五类生物五尾狰兽，二来拥有特殊的种子力量，其种子力量，虽然不像“999”的完美种子可以吞噬其他能量，但他拥有的种子力量，却在于他的本身，这些年来，秦家贵将对袁倪萍的思念都投入到了修炼之中，论修炼之勤，众人中，无人能出其右，固而，他也达到了黄金七阶的神级境界。

　　至于雷蕊，虽然体内拥有“8”的种子，可惜她天性不喜打打杀杀和修炼，连和她缔结了伴生契约的穷奇王也无可奈何，所以这些年来，她的成就，就远远不如秦家贵了。

　　张仲谋体内没有种子的力量，但却拥有特殊的亚特兰蒂斯人制造出来的心脏，而且还心脏中还融入了神源石，再加上第五类生物“白首朱厌”的指导，他也达到了黄金五阶的境界。

　　众人中，能够达到黄金境界的，就只有蕾蕾安、秦家贵、青凰和张仲谋。

　　其他人，如丢丢这条懒狗，不过才是白银境界，而苏羽的母亲方玉梅，更只是一名黑铁五阶的层次，他姐姐苏婷达到了黑铁七阶境界。

　　至于其他人，都大多在白银或青铜甚至黑铁的层次，在这星空宇宙而言，都是属于最低等的层次，别说他们，只怕就算青凰、秦家贵和张仲谋几大黄金战士，对于现在的星空宇宙的争斗而言，都是派不上什么用场的。

　　所以规则之主前往相救自己的父母，这些人都没有资格前往相助。

　　不过苏羽知道这些也怪不得众人，就像自己能够达到今天这一步，也不全是因为自己的努力，其中还有莫大的机缘才能够令他达到现在的层次，秦家贵等人这些年都躲在了这个世界中，在没有其他的特殊机缘的情况下，能够达到现在的境界，已经算得上很稀奇了。

　　见青凰好奇寻问，苏羽微笑道：“和你相差不多，青凰，你快要突破黄金七阶的境界了吧。”

　　听得苏羽这么说，青凰的脸上露出了得意的神色，她的精进速度，的确是很恐怖，她也一直为之自豪，听得苏羽这么说，她笑嘻嘻的道：“苏羽，你看出来了？这么多年没见，真好奇你现在实力怎么样了，要不咱们比试一下？”

　　其他人也都同样有些好奇的看着苏羽，当年的苏羽，毫无疑问是惊才绝艳，而现在数十年过去了，苏羽是否还能保持当年那种精进的速度？他是否还能盖压群雄？

　　不只是青凰，连秦家贵和张仲谋等人，都一样好奇，甚至想和苏羽比较一番，一直以来，压倒苏羽，都是他们追求的目标和心愿。

　　不过苏羽可没什么兴趣，只是摇摇头道：“这有什么好比试的，说起来这地方的确是隐蔽，不过，也正是因为你们藏得太隐蔽了，让我这么多年来，都找不到你们的丝毫线索。”

　　说到这里，众人都禁不住笑了起来。

　　“哼，苏羽，你怕了我了啊？嘿嘿……”青凰见苏羽不敢应战，顿时得意起来。

　　“对了苏羽，当年在神坑世界里到底发生了什么事，还有木头人，再也没有见过他了，不知道他现在在哪里。”

　　秦家贵有些关切寻问。

　　苏羽道：“一言难尽，我是一不小心被关进了一个封印的空间里，逃也逃不出来，一直到几年后才找着机会逃出来，返回黑铁城去找你们，结果全都失踪了，找不着你们的半点线索，一直到现在才碰到了蕾蕾安。”

　　此刻，凤鸣正让人将奥雷夫妇安顿了下来，奥雷依旧生死未知，凤雅的呼吸却平稳了很多，看起来距离清醒不远了。

　　蕾蕾安虽然冒着风险救了他们，但真要凤雅醒了，她反而不知道怎么面对，所以只是让凤鸣去照顾他们，自己并没有跟去。

　　几十年没见，苏羽和阿哒相逢，互相间像有说不完的话，聊着聊着就说到了当年黑铁世界的事，说到了十大巨城被毁灭，黑铁世界，改朝换代，众人都感觉到了唏嚅。

　　“当时黑铁世界太混乱了，处处危机，又一直没有你的消息，我们全都六神无主，后来只有跟着蕾蕾安和规则之主，离开了那里，这些年来，一直都没有你的消息，不过，大家相信你一定还好好的活着呢。”

　　“嗯，我早就说过了，苏羽不会有事的，嘿嘿。”

　　苏羽和他们闲聊着，只感觉心境说不出来的平和，如果再能找到父亲苏国正，如果能够再找到马紫叶，那么，就真的完美的。

　　和众人闲聊，一派详和，似乎外面的星空宇宙的混乱和他们一点关系也没有，就算是恐怖的古生巨兽之潮，也不可能朝着恒星冲撞，那么，也就绝对不会发现藏在这里的他们。

　　躲在这里，众人至少可以安然的渡过这次恐怖的兽潮灾难。

　　可惜世事难料，就在苏羽也认为躲在这里不会再有什么意外发生的时候，在这颗火红的恒星外面的虚空，突然一道接一道的白袍身影撕开虚空出现在了这里，看着迎面这巨大无匹的恒星，这些白袍男女，发出了冷笑声。

　　“原来如此，贝丝芬丽，好生狡猾，我说这几十年来，如何都找寻不到她，却原来躲在了这种地方。”

　　一个长着白色短须的白袍老者，发出了冷笑声。

　　“二十多年时间，以贝丝芬丽的资质，虽然不能完全掌握‘正统之矛’，但应该也能借用一点力量，当时连那元生巨兽都被她的正统之矛中伤逃走，我们之前真是太小觑她了，她如果动用‘正统之矛’，我们只怕无法制裁她，反而会遭受她的毒手。”

　　其中长着白发的男子，脸色肃然，似乎当时规则之主召唤正统之矛击伤火魔牛王都被他看在了眼里，固而才有此一说。

　　“正统之矛必须要拿回来，乘着‘那一位’还没有醒过来……否则等‘那一位’醒来，发觉‘正统之矛’丢失，我们失职，虽然贝丝芬丽难逃死劫，我们只怕也不会好过，甚至要死上几个。”

　　这几位白袍男女，想到了“那一位”喜怒难测，一旦发觉“贝丝芬丽”背叛，又偷走了正统之矛，震怒之下，只怕他们全都要受到牵累，生死难测。

　　不论如何，也要乘着“那一位”醒来之前，将“正统之矛”收回。

　　除了被火魔牛王吞噬掉的一位外，其他的七个白袍男女，全都出现在了这里，远远盯着那熊熊燃烧着的火红太阳，每一个人脸上都露出了凝重的神色。

　　“不只是贝丝芬丽，还有那个不知名的人类小鬼，那小鬼可以借用恒星太阳的力量，至少也是高等甚至巅峰级数的不朽强者，而我们却又少了莫丽娜，这一战，绝不能大意。”

　　“好在我们带来了‘绝对之盾’，这一次，我们绝对不会失败的。”

　　“我们没有经‘那一位’的许可，就动用这‘绝对之盾’，如果被‘那一位’知晓，我们谁也活不了。”另有一个白袍中年男子，脸上浮起了忧色。

　　“哼，想要对付正统之矛，只有‘绝对之盾’才能抵挡，‘正统之矛’丢失，如果收不回来，我们全都要死，既然如此，还不如干脆先借用这‘绝对之盾’，等收回了‘正统之矛’，再一起放回去，只要我们不说，相信就算是‘那一位’，也不会知道这件事的。”

　　留有白色短须的白袍老者拂须沉吟着：“我们联手，一定可以发挥‘绝对之盾’的一部分力量，有了这‘绝对之盾’的守护，我们根本不需要担心受到攻击或伤害，这一战，我们有胜无败，走吧——今天，定要让贝丝芬丽明白她背叛我们的后果有多么的无知。”

　　白色短须老者说完这句话，七大白袍男女，便开始加速度，每一位的身体外面都撑起了白色的光辉护罩，朝着迎面的火红太阳冲射而去。

　　瞬间，每一个白袍男女都可以感受得到自己的身体外面的护罩上发出了“滋滋”的声响，火红太阳的烈焰烧在上面，瞬间，他们就破入熊熊的烈焰之中，进入这火红太阳表层。

　　苏羽等人所在的直径约为几百公里的行星之核就融入这太阳表层约一千米处，平日不为人所注意，但此刻七个白袍男女有目的而来，一进入里面，可怕的神识感应释放开来，瞬间就捕捉到了这直径几百公里的行星之核。

　　“哼，在那里——”

　　白发男子冷哼，七人化为了七道虹光，在这太阳表层之内，瞬间便深入里面一千米，来到了行星之核的面前。

　　此刻，苏羽和张仲谋、秦家贵、苏玉、赵世昌、方炯、孟婷、孟军、金福化以及江海和欧阳诺等人正在闲聊。

　　数十年没见，彼此间想要聊的话题实在太多，苏羽在问着他们这些年是如何过的，而同样的众人也在寻问苏羽这些年的经历。

　　苏羽将自己这些年的经历，从中拾取一些无关紧要的大概讲述了一下，说到了古生大陆和无数的古生巨兽时，众人都啧啧称奇，当说到了那长达一万米的火魔牛王时，令更人感觉到了匪夷所思。

　　“说起来还是那规则之主召唤了正统之矛，才吓走了这火魔牛王，否则当时可就麻烦了……”

　　苏羽正说到这里的时候，若有所悟抬头，七道恐怖的气息，已经挤进了这个数十年来一直平静的空间。

　　七个白袍男女，降临了。


第九百二十七章 危机降临

　　七道恐怖气息涌进了这个由规则之主开辟出来的独立世界，苏羽首先有所惊觉抬头，白色光辉之上的虚空，七个穿着统一的白色衣袍的男女，已经出现在了虚空之上。

　　苏羽肩膀上的阿哒轻哼了一声：“看来我们被跟踪了。”

　　苏羽轻轻嗯了一声，蕾蕾安、秦家贵、青凰、张仲谋等人也都纷纷惊觉。

　　青凰立刻叱喝一声：“有敌人来了，大家小心。”这些年来，她辛苦修炼，达到了神级巅峰的境界，已经半只脚跨入“图腾”境界，一直都想一试身手，可惜终年躲在这里，此刻突然看到了七个白袍男女降临，来者不善，青凰不只不紧张，反而兴奋起来。

　　她终于有一试身手的机会了。

　　苏羽看了青凰兴奋的样子，暗暗摇头，别说青凰现在还不是图腾级数的存在，就算她是七级的最强图腾，面对这些白袍男女，那也是不堪一击。

　　“这丫头，没有在星空宇宙闯荡过，不知道外面世界的广阔……”苏羽暗暗沉吟，悄悄释放力量，隐隐护住了身边的所有人，以防上空的七个白袍男女突然出手，伤害到了众人。

　　“贝丝芬丽，出来吧，我们不会伤及无辜，不相干的人等，可以离开这里。”其中一个金发的白袍女子，发出了清亮的声音，居高临下，其姿态，绝对是高高在上。

　　“蕾蕾安，还是让我出来吧。”

　　在蕾蕾安的体内，那沉睡了的规则之主贝丝芬丽的声音响了起来，蕾蕾安点点头，轻嗯了一声，闭上了自己的美眸，等这双美眸再一次睁开时，里面泛射出来的便是一双极为锐利的眼睛，身体上，白色的光辉升腾，很快便化为了一尊高达十米左右的放大版的蕾蕾安。

　　规则之主贝丝芬丽，再一次降临了。

　　“念在曾经的情谊，从名份而言，各位都算得上是我贝丝芬丽的老师，虽然你们只是奉‘那一位’的命令而教导我，但我依旧感激你们……所以，上一次交手，我并不愿和你们生死厮杀，可是……你们也不要欺人太甚。”

　　规则之主，一双眼神，深邃而锐利，抬头远远盯着虚空上的这七个白袍男女。

　　苏羽则带着其他人微微后退，他知道规则之主这话并不是空话，当时她召唤“正统之矛”，连恐怖于元生巨兽火魔牛王都可以伤害，如果她一开始就动用“正统之矛”对付这几个白袍男女，对方根本无可抵挡。

　　“哼，贝丝芬丽，谢谢你的好心了，可是，这也是你的幼稚之处。”

　　其中的白袍中年人淡淡冷笑：“上一次，我们以为你无法借用‘正统之矛’的力量，那一次如果你突然召唤‘正统之矛’，杀我们一个措施不力，那时候，只怕我们至少也要损折一半人手，可惜……可惜啊……”

　　说到这里，他笑了起来：“可惜你错过了那次的机会，你认为我们在明知道你可以借用‘正统之矛’的情况下还敢进入这里，我们会没有对付‘正统之矛’的办法吗？”

　　规则之主微微一怔，远远盯着上面的七人，脸色沉了下来：“你们有办法对付‘正统之矛’？”

　　“正统之矛”，传说中的这个宇宙规则的最高体现，虽然她现在只能借用一点皮毛的力量，但已经威能无限，连火魔牛王，都可以轻松击伤，眼前这七个白袍男女，凭什么可以抵挡“正统之矛”？

　　规则之主不信，而且这里是她花费了不少精力才创造出来的小世界，藏在了这颗在恒星中个头比较小的火焰太阳之中，可以说是绝对安全，但一旦在这里开战，影响却是不小，甚至可能损毁了这个空间，只得开口冷冷道：“既然各位老师如此有信心，那就跟我出去吧，如果各位老师可以对付得了我的正统之矛，贝丝芬丽，只能任由各位处致。”

　　白发男子轻笑着摇摇头，看着四周的空间，突然提高声音：“贝丝芬丽，少废话了，再给你最后一次机会，献上‘正统之矛’，屈膝于我们面前，我们可以当着什么事也没有发生过，反之，今天你跟你的一切，都将要被毁灭。”

　　当他说到这里的时候，双掌微微一伸，其手掌中，分别浮现出了“生”字和“死”字，双掌之间，生死规则已经开始发动。

　　规则之主见他们不愿和自己出去再战，脸色一沉，冷厉的道：“既然如何，休怪贝丝芬丽无情了——”

　　以前她念着曾经的一点情谊，一直都没有下过毒手，此刻终于下定了决心，双手一招，瞬间，九柄规则之矛降临，“咻咻咻咻”声连响，便朝着虚空止的七个白袍男女轰去。

　　苏羽同一刻沉喝道：“所有人都出来，站到我的身后来，不要胡乱行动。”

　　阿哒也从苏羽的肩膀上跳了下来，青凰一脸兴奋，不知深浅，秦家贵和张仲谋等人的第五类生物却知之甚深，一见这七个白袍男女，就知道对方深不可测，忙让自己的伴生之主不要乱来。

　　原本还想出手相助的秦家贵和张仲谋等人听得这话，心头一凛，他们当然知道，自己的第五类生物，不会欺骗他们的。

　　九柄规则之矛突然出动，瞬间朝着上空的七个白袍男女轰去，规则之主同一刻双手连挥就想着将这七人逼出这个空间，到了外面的世界，才能毫无顾忌的更好发挥自己的真正战力。

　　这七个白袍男女齐声厉喝，那位金发女子，手中的光辉长矛转动，很快再一次的显出“六道轮回”世界，这六道轮回，包含着诸生轮回的规则，六道诸生，一日没有跳出局限，没能达到真神的境界，都皆在这轮回之中，逃脱不得。

　　上次一战，这金发女子施展这“六道轮回世界”便将规则之主困住，如果不是后面阿哒相助破开这“六道轮回”，规则之主危殆。

　　这一次，规则之主主动冲上来，顿时便再一次的被这“六道轮回世界”卷了进去。

　　规则之主冷笑，不再迟疑，双手连着挥动，九柄规则之矛，满空飞舞，瞬间化为了九道虹光，她双手结出了手印，这九道虹光已经汇聚合一，化为了一道经天的长虹，洞穿了六道轮回世界。

　　一柄通体隐隐透着半透明的蓝色长矛，慢慢的由这道长虹之中，显现出来。

　　“正统之矛”再一次降临，只是初露锋芒，整个“六道轮回世界”便不断粉碎破裂，如同巨大的玻璃镜子被恐怖力量击中在粉碎着，持续不断的响起了清脆的碎裂声。

　　金发白袍女子脸色微变，“正统之矛”一出，其正统规则之下，一切皆如纸扎泥糊。

　　“老师，死吧——”

　　规则之主贝丝芬丽，不再手下留情，意念一动，虽然只能借用极小的一部分力量，但只是这极小一部分的力量，便足可以轻松杀灭眼前这些她曾经的老师们。

　　另一个嘴上长着白色短须的白袍老者，突然一声冷笑：“贝丝芬丽，想要我们死？可没那么容易——”

　　声音突然提高，双手一伸，嘴里忽地咏唱起来，其他六人跟着他一起唱了起来，这奇异的符咒，令规则之主一怔，因为她也没有听过这种古怪的咒符。

　　正自讶异时，刚刚显露出来的“正统之矛”传来了“嗡嗡”的鸣响，就像刺中了什么无形的壁垒，整个空间都微微摇晃起来。

　　“怎么回事？”规则之主吃惊的睁大了美眸，而这七个白袍男女，已经聚集到了一起，嘴里齐声厉喝：“绝对之盾，苏醒吧——”

　　随着他们的咆哮，整个空间突然从中间被什么东西由外挤破，一点点的碎裂，可怕的火红烈焰喷射了出来。

　　苏羽和阿哒互看一眼，同时暗叫不妙。

　　这个融合了三个行星之灵坚固无比的行星之核，竟然被一股无形的力量，由外面往里给挤破了，导致外面恐怖所的恒星火焰往这破裂的缺口里疯狂涌来，立刻，原本独立的空间顿时化为了一遍炙烧的火海世界。

　　“大家都集中过来。”苏羽厉喝，一挥手，一个巨大的能量护罩扩张开来，阿哒纵声长啸，也在瞬间张开一对黑色的翅膀，化身为了最强的第三形态。

　　这里可是处在恒星的内部，现在行星这核破裂，恒星的能量侵入，绝不是说笑的。

　　青凰、秦家贵和张仲谋等人，本能感觉到了危机，纷纷变异，一股股的强悍气息释放出来。

　　“阿哒，快带着他们离开这里。”苏羽发觉这处世界的破裂越来越严重，那柄“正统之矛”发出来的嗡嗡鸣响越来越大，不断在虚空抖动，但就像陷入了泥潭中，无法自拔，规则之主脸上露出了震惊无比的神色，连她都不明白，发生什么事。

　　阿哒嗯了一声，叱喝道：“所有人都站到我身边来。”同时发出了厉叱，顿时，一个巨大无比的“天坑”便出现在了众人的脚底下，带着苏羽、秦家贵、青凰、张仲谋、苏玉、孟婷等人一起瞬间离开了这个越来越炙热的世界。


第九百二十八章 神器之争

　　再出现时，已经来到了距离这颗炙烧的火红恒星约千万米之外的空间中，这遍空间，亦被火红色的炙烧光芒笼罩，不过其热度已经远远低于恒星内部，像强于青凰和秦家贵等人，已经不需要他们的保护亦可以在这里生存下去。

　　“阿哒，你和大家留在这里，我进去看看。”

　　苏羽远远的看着千万米之外的那颗巨型恒星，知道那里正在发生着恐怖的争战，他担心蕾蕾安，留下这句话后，立刻便身影一晃，再次朝着这恒星赶去。

　　阿哒嗯了一声，用自己的能量造出了一个巨型的能量护罩，保护着所有人，其他人看着苏羽远远冲进了那恒星中，青凰忍不住叫了起来：“苏羽，他可以一个人冲进那里？”

　　青凰虽然自傲，但却明白凭她现在的力量，绝对很难进入恒星内部的，而苏羽却可以如此轻松的冲进去？

　　苏羽不是说他的境界和自己差不多吗，那他怎么敢这样子冲进去？

　　青凰一脸迷惑，而苏羽已经瞬间冲进了这火热的恒星太阳之中，瞬间便看到了那直径约数百公里的行星之核，正在不断的崩裂，从外面往里看，他终于看到了，竟然是一只巨大无比的古怪像乌龟一样的机械怪物，正有一半身体都挤进了行星之核内。

　　“这是什么东西？”苏羽眉头一皱，这看起来有些像机械巨龟一样的东西，形体简直不比元生巨兽小，此刻不断的摇晃挤动，这行星之核可以抵挡恒星的炙烧，却抵挡不住这机械巨龟，其被挤压得不断的碎裂着。

　　不再迟疑，苏羽身影一晃，“咻”地冲射进去，从这不断崩裂的行星之核显出来的裂缝冲了进去，抬头看起去，却见这整个行星之核内的原本世界已经完全崩溃了，那一片片的建筑物崩塌，被火红烈焰炙烧融化。

　　在这行星之核内的世界中，规则之主不断的叱喝着，全身升腾着白色的光辉能量，那柄“正统之矛”抖动不休，上面释放一道道的蓝色的淡淡光芒。

　　而在“正统之矛”的前方，显出了一个巨大无比的半只机械巨龟。

　　这巨龟的个头之庞大，几乎不逊色于“元生古兽”，全身似一半机械一半自然生长，挤出来的一半身体上，背上负着的龟壳上有一道道的蓝色的八卦般的符咒纹路，通体看起来乌暗漆黑，一只龟爪伸出，正抓住了“正统之矛”。

　　“正统之矛”可以杀伤元生古兽，但此刻落入这巨龟爪中，竟然抖动不休，似乎挣扎不脱。

　　“这是什么东西？”规则之主震惊无比，眼前这看起来半机械般的巨龟，其释放出来的气息和火魔牛王完全不同，显然不会是“元生巨兽”，而且“元生巨兽”是和这宇宙自然诞生，也不可能会被这几个白袍男女操控。

　　苏羽远远看着这挤进来的巨龟，隐约感觉这并不是真正的生灵，虽然可以活动，但却更像是一种机器之类被创造出来的东西。

　　七个白袍男女聚集在了一起，嘴里不断的咏唱着，那机械巨龟震动不休，“咯咧咧”的脆响声中，直径数百公里的行星之核不断崩裂，巨龟抓着“正统之矛”，另一只巨掌高高的扬了起来，眼见着便要朝规则之主拍下来。

　　规则之主满脸惊怒之色，一直到此刻，她都不知道这被召唤出来的半机械化的巨龟是什么东西，这到底是什么东西，怎么可能挡得住“正统之矛”。

　　“哼——”一声怒啸，规则之主突然张嘴喷出一口鲜血。

　　这股鲜血喷在了蓝色的“正统之矛”上，顿时，“正统之矛”上释放出了强烈无比的蓝色光泽，一震动，便脱离了巨龟的手掌，化为了一道蓝色长虹，命中了机械巨龟。

　　几乎是同一刻，机械巨龟身子微微一弓，背上那一道道蓝色的符咒流动，升腾起了奇异的符咒天纹，将自己和那七个白袍男妇全都笼罩其中。

　　“正统之矛”尤若一发核弹重重刺在上面，苏羽本能的感觉到了不妙，瞬间后退，显化黄金之躯，整个行星之核内爆发出了惊天动地的巨响，炸开一个巨大无比的爆炸光球，整个行星之核，在这恐怖的能量中，瞬间爆碎粉碎，远全破灭，融合进了三个行星之灵，立刻开始在本能的驱动下，往恒星外面逃去。

　　苏羽看得真切，立刻提升力量，背后的黄金翅膀“嗤嗤嗤嗤”连响伸出，赶上其中一个行星之灵，再重重轰了上去。

　　超过高等不朽的力量一击，瞬间，这行星之灵便缩小为了直径不超过百米的通红光球，苏羽咆哮再一击，便将其轰得缩小不足数米。

　　“存储戒指”一晃，将其收进了戒指之中，苏羽再朝着第二个行星之灵扑去。

　　这巨大无比的恒星内部，不断的传来不寻常的波动，刚刚“正统之矛”和那机械巨龟碰撞，双方都使出了真正的力量，这一击已经引起来了这颗恒星的不稳定，里面狂暴的能量，持续的释放出来，整个虚空，都在不断的亮起了刺眼的光泽。

　　苏羽已经追上了第二个行星之灵，连着两击，将其轰得缩小只有数米，然后收进了存储戒指中，再追向第三个行星之灵。

　　他原本就已经收集了两个行星之灵，再加上这三个，便是足足五个行星之灵。

　　恒星内部的那颗直径数百公里的行星之核已经完全崩溃了消失了，规则之主不断厉啸，拼尽全力，操纵着“正统之矛”，化为了一道蓝色的光泽，持续着朝七个白袍男女轰击。

　　那七个白袍男女联手，嘴里持续的咏唱，那机械巨龟全身都笼罩在了蓝色的八卦符咒之中，护住了七个白袍男女，抵挡“正统之矛”的攻击，更挥动龟爪，远远拍击攻击规则之主。

　　“贝丝芬丽，别再作途劳的挣扎了，这‘绝对之盾’，是足可以抵御‘正统之矛’的武器，我们联手召唤出来的‘绝对之盾’，可以发挥出来的力量，绝对可以压倒你的使用的‘正统之矛’，认命吧——绝对之盾，再变——”

　　七个白袍男女齐声咆哮，突然间，这机械巨龟全身都响起了“咯嚓嚓”的脆响，很快巨龟竟然人立站了起来，巨大无匹，其背负着的龟壳一块块的裂开，再组合起来，护在了这人立而起的巨龟的要害部分，巨掌伸长，突然重重拍击。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这颗直径百万公里的恒星之内，再一次爆出恐怖的能量风暴，整颗恒星都开始剧烈摇晃，一波波的恐怖的能量从里面冲击起来，变得极为不平稳，恐怖的能量持续冲击，很快，里面的规则之主和七个白袍男女都感觉到了四周的压力越来越大。

　　那“绝对之盾”已经变化形成了一个龟头人身的巨型机械怪物，全身重要部分都流动着蓝色的符咒，此刻，“它”和“正统之矛”的争斗渐渐白织化，突然间，规则之主感觉“正统之矛”脱离了自己的控制，而那七个白袍男女也感觉“绝对之盾”不受控制了。

　　双方都是一惊，那龟头人身的机械怪物里，突然传来了若有若无的古怪声音：“正统……之矛？我……呸……这么多年……争斗……我……一直……首功……我替……主人……挡过……多少次……危机……主人……最需要……的是我……想不……到……却让你……出尽……风头……我要……让你明白……我才是……最重要……”

　　随着这若有若无的恐怖咆哮声，“绝对之盾”化为的机械巨人，竟然像完全复活过来，拥有了自主的意识，一道道的蓝色符咒之光流动着，巨臂掣天挥动拍击，疯狂的朝着“正统之矛”拍来。

　　同一刻，这柄不断释放蓝色光泽的“正统之矛”上，也传来了意识波动。

　　“无聊……愚蠢而……笨重……的东西……你永远……只是配角……我……才是……主角……枉想与我……相争……幼稚……的……东西……”

　　随着这若有若无的声音，“正统之矛”上爆射冲天的蓝光，尤若里面的能量，彻底的复苏了，轰隆巨响，突然间爆开来的能量，竟然洞穿了这颗直径达百万公里的恒星太阳。

　　此刻的苏羽刚刚将第三颗行星之灵收进了存储戒指中，远远看到了那颗恒星里有不寻常的波动，心知不妙，倏忽一晃便到了千万米之外，一下子裹住了秦家贵等人，厉喝：“快退。”

　　阿哒也同样感觉到了不妙，和苏羽一起，疯狂后退。

　　几乎是同一刻，远方的恒星之中，爆射开了一道能量光环，这道光球，无限的扩散开来，所到之处，整个空间都粉碎成了无数的黑色蜘蛛网般的裂缝。

　　在这疯狂的情况下，连苏羽都隐隐感觉插不上手，不知道规则之主等人的死活。

　　此刻的规则之主和七个白袍男女，也万万没有料到这“正统之矛”和“绝对之盾”见面后，竟然像十世的仇敌互相争斗起来，脱离了他们的控制，其撞击爆发出来的能量，也们都经受不住。


第九百二十九章 唤醒“那一位”

　　规则之主发出了一声尖锐厉啸，远远脱逸，而那七个白袍男女此刻也顾不得追赶规则之主，疯狂四逃。

　　其中一个白袍男子最倒霉，闪避稍迟，竟然被那“正统之矛”上爆出来的一道蓝色光虹擦中。

　　瞬间，他半个身子就消失不见了，张大了嘴巴，还想说什么，紧跟着便是飞灰烟灭，什么也没有留下。

　　恐怖的能量大爆发，这颗百万公里级数的恒星能量也完全被激发了，原本的火红能量，持续不断的变幻着，如同一头被激怒的火兽，疯狂的朝着四面八方炙烧，誓要将一切触碰到它的东西全部烧毁。

　　当苏羽护着众人和阿哒一起逃出了亿万米之后，感觉能量稍弱，这才停了下来，然后再身子一顿，化为了一道虹光冲射出去。

　　“蕾蕾安——”苏羽提高声音叫了起来，神识扫描，瞬间捕捉到了，身影斜的一闪，一冲便是千万米，来到了那疯狂起来的恒星边缘地带，正好看到了规则之主横躺在那里，全身白袍残破，胸前的白袍上全都是刺眼的鲜血，显然，她遭受到了重创。

　　不远处，还可以看到一个金发的白袍女子，苏羽记得她就是那个可以使用“六道轮回世界”的白袍女子，不过此刻她显得比规则之主更狼狈不堪，半边身子都血肉模糊。

　　以他们的实力，原本受到这样的伤，一吸气就可以恢复，但此刻这血肉模糊的半边身子却不能恢复，显然是被极为恐怖的能量破坏，需要长时间慢慢修炼才能恢复，光依靠身体的自愈能力已经恢复不了。

　　恒星内，“正统之矛”和“绝对之盾”正在疯狂的互相轰击，振动起了一波又一波的恐怖能量，而那颗恒星因为受到了这能量的影响，爆发更恐怖的能量潮汐，誓要将这“正统之矛”和“绝对之盾”毁灭。

　　三股恐怖的能量在这里互相冲击，场面混乱不堪，简直是生人勿进，就算是强于苏羽，都感觉那里恒星里面此刻的恐怖，化身十米黄金龙鳞巨人的他，一把拖住了同样高达十米的遭受重创的规则之主，低声道：“快走，离开这里吧。”

　　规则之主挣扎着，想要摆脱苏羽，叫了起来：“不，不能……我的正统之矛……”

　　苏羽皱起眉头，抬头远远看去，那正统之矛完全化为了一道蓝色的通天虹光，力量彻底爆走，其激发出来的能量，可以轻松的洞穿恒星，这恐怖的威力简直不敢想像。

　　“正统之矛”暴走，失去控制，规则之主无法召唤，眼下只能留在这里等“正统之矛”和“绝对之盾”分个胜败，然后平静下来，才可能取走。

　　而另几个白袍男女，又损失了一人，余下的六人狼狈不堪，其中好几人受伤比规则之主更严重，他们同样惊恐不比，原本私自拿出“那一位”的“绝对之盾”，是想可以用来对付“正统之矛”，但却万万没有料到“正统之矛”和“绝对之盾”，这一对都是属于“那一位”武器的两样东西，竟然会彼此争战起来，而且会爆发他们完全控制不住的力量。

　　眼下的混乱局面，只怕除非“那一位”苏醒，又或传说中的“真神”降临，否则，谁也插不了手。

　　“乘……他们……重伤……杀了他们……抢夺……这两样……武器……”

　　规则之主突然一把抓住了苏羽，断断续续的低声嘶叫着，苏羽心头一震。

　　那六个白袍男女此刻全都遭受重创，伤势甚至比规则之主还严重，乘这个机会解决他们，绝对不困难，而且还可以独得“正统之矛”和这看起来像生物一样的神奇武器“绝对之盾”。

　　苏羽意念一动，瞬间便扑了出去。

　　这星空宇宙，原本残酷，弱肉强食，本是定律，虽然苏羽和他们无怨无仇，但对方既然要杀规则之主，而现在规则之主和蕾蕾安共用一个身体，要杀规则之主，就等到于是要杀蕾蕾安。

　　这个千载难逢的机会既然被他碰到了，又如何能够错过？

　　身影一扑，奇快绝伦，背后的四对黄金翅膀高高扬起，苏羽一言不发，黄金右臂内，瞬间就是一百次的能量爆炸冲击，一拳便轰在了那半边身子鲜血淋淋的金发白袍女子脑袋上。

　　金发白袍女子双眼睁大，似乎想要说什么，一百次的能量爆炸声响起，瞬间便爆出了一个直径达到了近十万米的恐怖爆炸光球，在这恐怖的爆炸光球中，金发白袍女子，瞬间飞灰烟灭，而苏羽，已经扑向了另一个白发白袍男子。

　　苏羽的速度太快，瞬间轰杀这金发白袍女子，其他人根本没有回过神来，一直到苏羽将这女子轰杀成渣，其他人才惊觉想到了逃走，而苏羽已经无声无息的第二次“毁灭”出手，将执掌“生死规则”的白发男子轰杀。

　　可以执掌“生死规则”的白发男子，最终也没能逃脱生死的规则，由生到死，其存在于这星空宇宙之中消失了。

　　原本的八个白袍男女，被火魔牛王吞噬一个，被正统之矛爆发出来的力量击杀一个，苏羽又连杀两人，余下的白袍男女，就只余下了四人。

　　当苏羽轰杀了白发男子后，余下的四人，其中那个唇上留着白色短须的老人，立刻拼尽全力，想要往远方逃去，另一人则想着撕裂空间，直接传送逃离，还有两人，一个逃着另一个方向逃去，还有一个，干脆就冲进了那恒星之中，想要绝地反扑，他认为苏羽不可能跟着他一起冲进这最危险的恒星之中，也许他反而有可能逃得一命。

　　苏羽杀了白发男子后，身子一扭扑出，便将那想要撕裂空间的白袍男子轰杀，这种想要传送脱离的一般全都是会被敌人优先击杀的目标，然后再远远掷出了“黄金巨锤”。

　　一百道的能量爆炸冲击涌进了黄金巨锤，这柄黄金巨锤化为了一道黄金光泽，瞬间砸中了其中一个疯狂逃窜的白袍女子的背心。

　　黄金巨锤里蕴含着的能量大爆炸，一下子将这人身子砸成了两节，然后再一起爆炸开来。

　　背后的八百亿的黄金雷电全力劈了出去，形成了一道树状黄金闪电，劈中了那想要冲进恒星内的白袍男子。

　　这男子一声嚎叫，瞬间便被电成了一团焦炭，恒星内的恐怖能量再爆发开来，便将他的身体爆成了无数碎片。

　　这一切都只是弹指一瞬间，苏羽一举轰杀了五个白袍男女，然后，他不得不停下手来，喘息换气，刚刚一瞬间发爆发的事，已经拼尽了他所有的力量，等他回过气来想要再去追杀那个留着白色短须的白袍老者时，对方已经逃到了亿万米之外，然后再撕开空间，逃了进去。

　　苏羽知道来不及了，只能眼睁睁看着这白袍老者逃走。

　　这几个白袍男女，每一位的实力都极为可怕，可惜“正统之矛”和“绝对之盾”能量大爆炸，他们和规则之主正处于这爆炸的中心处，规则之主遭受重创，他们也不例外，这才被苏羽轻松得手，一举击杀五人，逃走一人。

　　八个白袍男女，短短时间，便死掉了七人，只余一个白袍老者逃了回去，规则之主自己也遭受重创，看着那白袍老者逃走了，脸上禁不住冷笑一声，自语道：“死了七个……而且连绝对之盾和正统之矛都丢失了，只怕……他也不敢回去了，否则‘那一位’醒来，他也难逃一死。”

　　“只要没人打扰，‘那一位’绝对不会短时间内醒来，我有足够的时间祭炼‘正统之矛’，有蕾蕾安这九窍皆通的身体，我有百分百的信心……只要跨出了那最后一步，那才是真正的永恒不朽，就算‘那一位’醒来，又能奈我何？咯……咯咯……”

　　规则之主暗暗冷笑，脸上浮起了几丝笑意，而苏羽连着轰杀了五人，看着那白袍老者逃走，知道追不上，只得放弃，回过身来，虚空踏步走来，沉声道：“规则之主，现在怎么办？你能不能将这‘正统之矛’收起来？”

　　规则之主摇摇头道：“我想只能等它们拼个两败俱伤……你放心，我得‘正统之矛’，那‘绝对之盾’归你……我们公平交易，我不会让你白白出力的。”

　　光是一柄“正统之矛”都不知道需要花费多久才能祭炼成功，现在的规则之主倒不贪心，大方的将“绝对之盾”让给苏羽。

　　苏羽微微摇头，他之所以出手击杀那几个白袍男女，倒不是为了贪图“绝对之盾”，他是为了蕾蕾安而考虑的，不过听了规则之主的话后也没有再说话，只是远远看着那恒星里的恐怖争战，现在他和规则之主都看了出来，那“绝对之盾”是一样足可以匹敌“正统之矛”的武器，不过一个重攻，一个重守，从名称就可以看出来，现在两样武器之灵暴走厮杀，也不知道需要多久才能分出胜负。

　　却说规则之主和苏羽在这里待着“正统之矛”和“绝对之盾”从暴走的状态中自动平息下来，而那个逃走的长着短须的白袍老者，已经撕裂空间，逃到了一个谁也不知道的地方。

　　他是随机传穿越逃走的，这里是他都不知道的地方，四周看起来静悄悄的，远远的可以看到一颗颗的闪烁发光的星星。

　　远方更可以看到一颗行星，隐约间，这颗行星上有生灵的气息。

　　白袍老者远远感应了一番，发觉这颗行星上的生灵气息层次都比较低，便身影一晃，冲进了大气层内，进入其中，感受到了清新的空气，然后，在其中一座高峰上停了下来。

　　这是一个生灵诞生进化还比较原始和低级的星球，远远可以看到一些鸟兽，并没有出现高等的智慧种族。

　　白袍老者无心观察这些，只是一个人寻了一座高山坐了下来，就像规是之主猜测的一般，现在，他一时之间，竟然不敢返回原本的那个光辉世界。

　　“他们都死了，只有我活了下来……现在，不光是正统之矛，甚至连绝对之盾都丢失了……我就算回去了，那一位醒来，只怕……也不会放过我……”

　　“回去，只怕难逃一死，不如就此逃走？然后隐姓埋名？”白袍老者沉吟着，突然又连着摇头自语：“不不……先不说‘那一位’的神通广大，一定可以找得到我，而且我也绝不甘心从此做个平凡人……如果逃走，被‘那一位’找到，那结果，只怕比死亡还要更可怕，如果回去，‘那一位’醒来也许同样会死了我……可是毕竟不是百分百……也许……还有一线生机……那一位喜怒难测，谁也不知道‘他’的心意……”

　　白袍老者考虑良久，发觉现在逃走，结果一定是死亡，甚至比死亡更恐怖，反而回去，百分之九十九会死亡，但还有百分之一的生机。

　　思考之后，他终于决定还是回去。

　　这一点，规则之主可就没有猜测到了。

　　“拼了，我今天的境况，全都是贝丝芬丽这个贱人造成的，大家都死了，我一个就算活着又有什么意义，拼着死亡，也绝不能让她好过。”白袍老者咬牙切齿，一边撕裂空间，开始往回传送，同一刻他下定了决心，他要去唤醒“那一位”。

　　白袍老者满面狞狰，再出现时，终于返回了“光辉世界”。

　　这个到处充满了详和气息被光辉笼罩着的世界，到处一遍宁静，看起来静悄悄的像没有一个人，不过白袍老者明白，这里拥有世上最坚固的防御，就算规则之主现在追杀到这里来，他也不惧。

　　进入了这个光辉世界，白袍老者很快出现在了其中一座宏伟的宫殿内。

　　这宫殿极长，里面空间十分宏伟和空旷，九道天虹般的长桥形成了一个弧形，从九个不同的地方聚集到了中心点。

　　在这中心点的巨型圆台上，悬挂着三具刻着符咒的石棺，三具摆成了三角形的石棺中心，静静的躺着半具黄金骸骨。

　　半具黄金骸骨，只余脑袋和一双臂骨，其他地方全都消失不见，最惊人的就是四周的这三具石棺，竟当年和封印木头人身体的帝棺，几乎是一模一样。


第九百三十章 行星之城

　　只余半具残骸的黄金骸骨，四周摆着三具散发着神秘气息的石棺，整个巨殿空间中，凝聚着说不出来的沉重的气息。

　　白袍老者一走进这里，便本能的浑身微微抖动起来，这是一种发自内心深处的悸然和颤栗。

　　“打扰‘那一位’沉眠的罪可是很大的……‘那一位’的灵魂，应该是离开了这星空宇宙……想要‘他’的灵魂唤回来……只怕还需要一点时间，可是，就算拼了我的性命不要，也绝不能让那贝丝芬丽好过，只要‘他’回来了，知道了贝丝芬丽背叛，而且取走了正统之矛……就算是真正的神……只怕也救不了那贱人……”

　　白袍老者沉吟着，顺着其中一座桥，慢慢的终于走到了中心处的圆台上，看着面前的三口石棺和其安静的躺在了地上的半具黄金骸骨。

　　白袍老者知道，这半具黄金骸骨，就是“那一位”的身体，只是经历长久的岁月，除了不朽的黄金骨外，身体的其他皮肉都腐朽消失了，固而才余下了这具半具黄金骨的样子。

　　这半具黄金骸骨看起来没有丝毫的生命气息，其黄金头骨内也空空与也，看起来就像个空壳。

　　白袍老者满脸肃然，慢慢的跪在了这半具黄金骸骨前面，然后，嘴里开始不断的喃喃自语念动符咒起来。

　　“那一位”沉睡前，曾经对他们留言，如非绝大重要的事，不可打扰“他”，时间到了，“他”自然会醒来，当然，如果真的遭遇什么他们解决不了的事，需要唤醒“他”时，便对着“他”的骸骨念动这符咒，“他”自然会感应得到。

　　白袍老者此刻念动的就是这可以唤醒“他”的符咒，双手合十，不断的低诵着，渐渐的，一股能量波动传到了这黄金骸骨之内，黄金骸骨慢慢有了不寻常的变动。

　　原本看起来像空壳一样的黄金头骨里，突然有一丝异常的变化，慢慢的，有淡淡的能量波动从里面扩散开来。

　　“咯吱”“咯吱”脆响，突然间，这黄金骸骨，竟然动弹了起来。

　　白袍老者吃了一惊，禁不住睁开眼睛，停止了诵念，而这半具黄金骸骨，竟然在地上挣扎着，慢慢的双臂一撑，黄金头骨竖了起来，两团黄金光泽突然从这头骨的眼眶里冒了出来。

　　事出突然，白袍老者被骇得竟然身子一软，扑倒在地。

　　这两团黄金鬼火，渐渐明亮起来，很快，便有一股若有若无的极飘缈意识，由这里面释放出来。

　　“大胆……打扰……我……”

　　这声音断断续续，听起来虽然由眼前这黄金头骨内传出来的，却带着一种说不出来的阴森恐怖的感觉，而且其话语中隐藏着一股明显的怒意，白袍老者因为惊惧显得更加惧怕，浑身都在不断的抖动着。

　　“说……何事……”

　　这断断续续的声音，勉强压制着怒意，一团黄金鬼火，明灭不定，不断的在其一对眼眶中摇晃着，似乎随时都有可以熄灭。

　　白袍老者浑身微微颤抖着，舔了舔嘴唇，一咬牙，便将数十年前，规则之主贝丝芬丽盗走了正统之矛藏匿起来一事详细的说了一遍。

　　其中包括自己等人得知她的下落，再动用“绝对之盾”，结果却死伤惨重等前因后果全都毫无保留的说了出来。

　　白袍老者是报了必死的决心，也没有丝毫的隐瞒，反正就算自己死了，眼前的这一位也不会放过“规则之主”贝丝芬丽，这样也算是替自己和其他的伙伴们报了仇。

　　当白袍老者将详细的经过全部说完后，便完全趴在了地上，根本不敢抬头，浑身微微颤抖着，如同在等候宣判的死刑犯。

　　听得白袍老者的汇报，这黄金头骨里的鬼火不断摇晃明灭着，久久都没有讯息传来。

　　好半晌，这断断续续的声音才再一次的响了起来：“我进入……地方……太遥远……需要……一些……时间……才能返回……你……代传……我……指令……去……这里……寻找……她……让她……替我……取回……正器……解决……叛徒……”

　　随着这断断续续的声音，这黄金头骨中，两道鬼火慢慢聚集，突然，一团小小的黄金火焰冒了出来，化为了火焰球，飘浮到了白袍老者的面前。

　　白袍老者愣了愣，万万没有料到“主人”并没有责罚自己，回过神来，忙着双手托起了这团小小的火焰球，很快，里面有讯息涌来，瞬间，他就明白了，连连点头叫道：“属下明白了，这就立刻前往。”

　　“唔……你……很好……没想着……叛逃……待……我……返回……自有……你的好处……我……现在……战争……正到……关键时刻……还需要……一些……时间……才能……返回……记住……这里……事……交给……你……”

　　白袍老者连连点头，已经被这声音感动得说不出话来。

　　原本，他以为会遭受责罚，甚至难逃一死，却万万没有料到这一位竟然对他大加赞赏，对于而言，自然是感动得无以复加。

　　黄金头骨内的两团鬼火，慢慢收敛消散，很快，这竖立起来的头骨又静静的倒了下去，里面重新变得空空与也，再也没有了丝毫的气息。

　　白袍老者托着这团黄金焰光球，一直到这黄金头骨内的所有气息都完全消失了，这才慢慢的从地上爬了起来，脸上露出了得意的笑容：“贝丝芬丽，这一次，看得你还哪里逃，这一手可是压中了，那一位不只不会责罚我，而且还会给我好处……他能拿得出手的好处当然是天大的好处……嘿……嘿嘿……”

　　得意的笑了好一会儿，这才一握手掌心内的黄金火焰光球，开始依照着里面的讯息，离开了这个巨殿，朝着星空宇宙的深处不断穿越而去。

　　“不知道‘那一位’让我去的是什么地方，要去找的‘她’又是何方神圣，‘她’可以对付得了拥有正统之矛甚至是绝对之盾的贝丝芬丽吗？”

　　白袍老者一路沉吟着，以他想来，拥有正统之矛的贝丝芬丽，除了“那一位”，几乎是不可抵抗的，但是既然是“那一位”让自己去的，应该有什么特殊的办法吧。

　　不断穿越，朝着这星空宇宙的深处飞越，依照着这黄金火焰上所记录着的星空宇宙的坐标，终于，在白袍老者的远方，显出了一团光球。

　　远远看起来，就是一个白色的圆盘，白袍老者微微一皱眉，看起来很像是太阳，难道这坐标记录的地方，会是一颗恒星？

　　迟疑中放慢速度接近，这白色的圆盘也越来越大，很快便大如整个虚空，而到了近乎，白袍老者才发觉，这并不是一颗恒星，也不是行星，而是一个体积和直径约和地球大小差不多的白色光球。

　　这巨大如同行星的淡淡白色光球之内，悬浮着一座巨城。

　　一座庞大得超乎了想像，可以和行星相匹敌的宏伟巨城。

　　就算是见多识广不知活了多少年的白袍老者，此刻也看得目瞪口呆，完全被眼前这一幕震惊住了。

　　一个大如行星的光球？光球之中，悬浮着一座如同行星般大小的巨城？这是什么地方？这星空宇宙中还有这样的地方？

　　与这里相比，他们以前所居住的那被光辉笼罩着的世界，就像是小孩子过家家的玩意，这才是真正的像诸神居住的国度，这里，才像是真正的极乐世界，才像是完美天堂。

　　黄金火焰光球之中记灵着的坐标，毫无疑问，就是眼前这被大如行星般的光球所笼罩着的世界，“那一位”让他寻找的“她”就居住在这里吗？

　　能够居住在这超乎想像的宏伟巨城中的存在，又会是谁？难道会是真正的神灵吗？

　　原本半信半疑充满疑惑的白袍老者，此刻疑惑尽去，心中换上了是一遍祟敬，脸色也变得肃然起来。

　　本来他还怀疑在这星空宇宙中，还有谁能对付得了执着“正统之矛”的规则之主贝丝芬丽，但现在他突然变得充满了信心，只看这大如行星的巨城，就可以明白，能够居住在这里，又是何等崇高的存在。

　　“她”会是谁，白袍老者心中充满了好奇。

　　而此刻的规则之主贝丝芬丽，当然不知道这里发生的事，以她的猜测，白袍老者多半是隐姓埋名逃亡它乡了。

　　在她和苏羽的眼前火焰恒星之中，狂暴的“正统之矛”和暴走了的“绝对之盾”依旧在互相拼斗，恒星能量变得越来越不稳定。

　　这一战十分凶恶，苏羽远远看那恒星能量变得十分不稳定，不断膨胀收缩，看起来似乎经受不住，很有可能会从中爆炸开来，苏羽心忖这恒星要是真的大爆炸了，只怕这亿万里之内的一切，都将要飞灰烟灭，连灰尘都不会残留下来。

　　不过规则之主却似乎并没有这样的担心，只是紧紧的注视着恒星之内的两大武器的争斗，同时不断的调息着，慢慢的，遭受到了重创的伤势，渐渐恢复过来。


第九百三十一章 寻找家园

　　这一战，足足维持了一天一夜，而那一断膨胀收缩的恒星，看起来像随时都有可能引发大爆炸而彻底的爆开来，但偏偏总像差了什么，最终，里面厮杀着的能量越来越微弱，“正统之矛”和“绝对之盾”释放出来的能量开始衰减。

　　这种衰减越来越迅速，很快，这两柄这星空宇宙中堪称最顶级的武器，便开始沉寂起来，而原本能量狂暴的恒星，也慢慢的重新恢复原状。

　　规则之主贝丝芬丽轻哼了一声，她恢复了一些力量，见状便冲进了恒星之内。

　　苏羽微微皱眉，怕她有什么意外，也只得跟在了她的后面。

　　好在此刻的恒星能量已经渐臻稳定，不再像先前那么狂暴，凭规则之主有的力量，只是在其表层还是可以承受得住。

　　当他们赶到了正统之矛和绝对之盾厮杀的地方，却见这里正静静的飘着两柄武器，一柄是通体蓝玉色泽上面刻着复杂而精密的符咒长矛，还有一个，则是一个上面密密麻麻布满了蓝线绘出来的像八卦一样图案的圆盾。

　　毫无疑问，这圆盾，便是可以和“正统之矛”相比的“绝对之盾”。

　　规则之主持着“正统之矛”，又拿起这圆盾，交给苏羽，脸上露出了笑容：“这就是绝对之盾，给你。”

　　苏羽看着这形体并不庞大的圆盾，想到了那被白袍男女联手召唤出来的机械巨龟，万万没有想到这绝对之盾的本体，就是这么一个看起来丝毫不起眼的盾牌。

　　苏羽也不和她客气，便将这盾牌放进了存储戒指中。

　　规则之主双手捧着这“正统之矛”，很快，“正统之矛”化为了一道长虹，长虹一分为九，显化为了九柄规则长矛，九柄长矛落下，护在了她的身体四周，立刻便将恒星的恐怖能量逼开。

　　“走吧。”规则之主一转身，便往恒星外面冲去。

　　行星之核世界已经完全被摧毁了，她自然也不会再在这里待下去，和苏羽一起，瞬间亿万米，来到了另一个遍空这里，这里，阿哒形成了一个巨大的能量护罩，正保护着所有人。

　　这些人，既有原来黑铁城的人，也有原来骷髅冰城的黄泉人，还有一直追随着阿哒的一群黑武士，数量不少，这些年来，是然星空宇宙变幻，但因为他们都待在了这行星之核的世界中，安全无忧，彼此结婚生子，现在总人口已经达到了两千人，其中有不少都是小孩子。

　　“怎么样了？”阿哒迎了上来。

　　苏羽点点头道：“基本上都解决了。”心想自己得到了“绝对之盾”，倒是意外之喜。

　　规则之主双眼微微翻着，身体外面的九柄规则之矛，慢慢的消失，突然看着苏羽古怪一笑道：“小子，接下来的就看你的了，反正我以前准备着的行星之核都被毁灭了，现在无家可归了，其他的你们想办法吧，我太累了。”

　　说完这句话后，她的一双眼睛慢慢的闭上了，很快，身体上的气息改变了，原本十米高的白袍身躯便渐渐消失了，重新显出了蕾蕾安的身体。

　　蕾蕾安美眸一睁，苏羽在同一刻挥手，一股能量护住了她，以防会被这宇宙星空中的一些暗流或射线伤害到。

　　“苏羽。”刚刚虽然是规则之主贝丝芬丽主导她的身体做的一切事，但蕾蕾安都一清二楚，睁开美眸开，有些迟疑的道：“现在我们没有地方可去了，要怎么办？”

　　苏羽微微一笑道：“这件事没什么好担心的，再找个地方就是了，阿哒，你有什么想法。”

　　阿哒正欲说话，在她巨大的能量罩保护中，传来了一声轻轻的嘤咛声。

　　听得这声音，蕾蕾安俏脸微微一变，人群中的凤鸣已经惊喜叫了起来：“姐姐。”

　　受伤极为沉重而陷入昏迷的凤雅，终于醒过来了。

　　凤雅一醒过来，立刻惊慌叫道：“奥雷——”

　　一睁眼，却看到了四周全都是人，微微一愣，很快又忙着坐了起来，便看到了只余半个身体的奥雷，正静静的躺在了自己的身边。

　　“奥雷——”凤雅抱住了奥雷的身体，只要一感应，立刻脸色惨变。

　　奥雷的身体里，已经感觉不到有灵魂的存在，但偏偏还有一丝若有若无的生命能量在波动着，似乎在显示着，他还没有远全的死绝。

　　“奥雷，奥雷，你醒醒啊，奥雷——”凤雅惊慌失措，人群后面的蕾蕾安俏脸一遍惨白，身躯也微微颤抖着，苏羽贴近她，轻轻的搂住了她的腰。

　　蕾蕾安浑身就像没有一丝力量，苏羽抱住了她，她身子一软便倒在了他的怀里，然后将头脸埋了起来，她不忍心看自己母亲那慌急嘶叫的样子，不想听她的声音，可是偏偏她又无法原谅自己的父母。

　　“姐姐，你不要这样，你冷静下来啊。”凤鸣抱住了自己的姐姐叫着。

　　凤雅，曾经阿摩利族的骄傲，神级强者，而此刻却像一个疯子。

　　“不要叫了，奥雷这家伙还没有完全死透，你再哭再叫他也不会醒过来的，有这个精力在这里哭，还不如想想办法如何救他。”

　　突然，人群中响起了阿哒的冷冷声音。

　　她本来就看奥雷夫妇不顺眼，只是此旋实在不耐烦凤雅在这里嘶哭的样子，看着蕾蕾安的面子，又不好丢下他们。

　　阿哒虽然声音冷冷的，凤雅听到了却像听到了圣旨，立刻便停止了哭泣，然后像想起了什么，忙着一下子就跪下倒在了阿哒和苏羽的面前，叫道：“你们……你们一定要救救奥雷，求求你们，蕾蕾安，你……你要救救你爸爸。”

　　蕾蕾安没有说话，苏羽紧紧抱着蕾蕾安，看着凤雅的凄怆样子，微微苦笑，叹息一声，道：“前辈快起来吧，事在人为，也许总会有办法的，现在你先冷静下来，我们慢慢想办法。”

　　阿哒哼道：“至少也先要找到可以落脚的地方吧，难道我们就待在这里？”

　　听得苏羽和阿哒这样子说，凤雅也清醒了过来，看着四周，众人依旧悬浮在了星空宇宙中，四周上千人都在静静看着，凤雅想到了自己的失态，忙着抹过了脸上的眼泪，站了起来，然后，亲自将只有半个身体的奥雷抱了起来，低声道：“我知道了，谢谢你们……你们……一定要救救奥雷。”

　　阿哒没再理她，只是看着苏羽道：“现在我们该想想要去哪里落脚才是。”

　　苏羽嗯了一声，沉吟道：“阿哒，你有什么想法吗？”

　　阿哒道：“去碰碰运气，看可能找到适合我们居住的行星吧，眼下也没有哪个种族势力会收留我们，而且……寄人篱下不如自力更生，是不是？”

　　苏羽点点头，原本他想到了暂时带着众人前往“楼兰之心”行星去暂时借住，现在他还不知道“楼兰之心”这颗行星早就灰飞烟灭消失在了宇宙中。

　　不过他听了阿哒的话后却感觉此话有理，如其去找其他地方借住，不如自己寻找一个合适的行星，亲手创造属于自己的世界？

　　这样子一样，心中活动起来，立刻放弃了前往“楼兰之心”的想法。

　　“走，在这星空宇宙中，找一个无人居住的行星并不困难，不过要找到气候宜人适合居住的行星，那可就不容易了。”阿哒笑着，和苏羽联手，形成了两个能量罩，裹住了两千人，开始朝着星空宇宙的深处投射而去。

　　“先选定一颗恒星，一般的恒星四周，都会有一颗或几颗行星围绕着，这样子找起来就方便多了。”阿哒说着便开始锁定坐标，然后召唤“天坑”传送力量，带着众人，离开这遍虚空，再出现时，已经抵达了一个恒星系内。

　　这个恒星系内，正有三颗行星围绕着。

　　阿哒和苏羽神识扩张开来，这三颗行星，一颗上面因为距离恒星太近，炽热如同火炼地狱，一颗却太远而冰冷如同冰极，还有一颗则被恐怖的毒气缭绕着，是一颗罕见的毒行星，更不合适众人居住。

　　“可惜，都不行，再找。”阿哒丢下一句话，再一次的选中恒星，召唤“天坑”力量，带着众人再一次的离开这里。

　　当阿哒带着众再一次的出现在了一遍虚空中时，远远就听到了恐怖的咆哮声，无数的古生巨兽组成的兽潮如同海啸，翻翻滚滚，由着天际呼啸着冲击而来，其目标，正是距离他们不远的一颗行星，这颗行星上显然是居住有生灵的，而阿哒带着众人，正好现在了这颗行星和冲击过来的无数古生巨兽之间。

　　以百亿计的古生巨兽组成的兽，其气势何等恐怖，苏羽和阿哒也就罢了，见识过了，倒没什么太大的惊诧，而对于青凰、秦家贵、张仲谋、苏玉等人而言，这种恐怖的兽潮还是第一次看见，而且组成这兽潮的怪物，全都是数百米甚至上千米的恐怖巨兽。

　　这冲击力和震憾性，令他们全都忍不住骇声呼叫起来。

　　这一幕，对他们而言，实在太过震憾。

　　“那些是什么？”就算是强于青凰，也忍不住失声惊呼。


第九百三十二章 宇宙战场

　　苏羽淡淡一笑道：“这些就是和你们讲过的‘古生巨兽’，本来生活在了古生大陆，不过现在却冲进了这星空宇宙，好像正在到处破坏。”

　　一边说一边对阿哒道：“走吧。”

　　阿哒嗯了一声，已经再一次的召唤“天坑传送”，在无数的古生巨兽冲过来的瞬间，便带着所有人传送消失在了这里。

　　青凰等人眼睁睁的看着就好像这无数的巨兽将要冲过来将，将他们淹没，一边传送一边惊叫。

　　等他们回过神来，才发觉已经出现在了另一处的平静空间中。

　　“好可怕，那些就是古生巨兽吗？”

　　一平静下来，顿时，众人议论纷纷，青凰忍不住叫道：“苏羽，你现在到底有多厉害了？你怎么说和我差不多的，你这臭小子，尽骗我。”

　　青凰原本还很得意以为自己可以压过苏羽了，不过连着经历了几次事后她终于明白苏羽现在只怕远比她强大得多了。

　　当时苏羽提到了“古生巨兽”时，青凰没有见过，倒没什么太大的感觉，但刚刚直观面对时，她才知道古生巨兽是什么，反之就可以推算出，苏羽的强大，超乎了她的想像。

　　苏羽笑着摇摇头，阿哒没有多作停留，再一次的带着众人传送。

　　让她万万没有料到的是再一次传送出现的地方，有行星，竟然也有恐怖的兽潮。

　　当她们出现时，恐怖的古生巨兽之潮，已经将那颗行星吞噬淹没了，等他们出现时，也立刻引来了大量的古生巨兽。

　　甚至为首的一群千米巨兽，更是施展特殊的力量，禁锢空间。

　　“嗯？”苏羽眉头一皱，一言不发，右手一伸，黄金巨锤出现，便是一记“杀灭”轰了出去。

　　恐怖的黄金能量释放出去，形成了一个扇形，迎面扇形中一群冲过来的古生巨兽立刻遭受到了恐怖的波及，为首的三只古生巨兽，瞬间爆了开来，后面的不少古生巨兽，也遭受到了不同程度的重伤，往下坠落。

　　“这些怪物……”苏羽远远看着那颗行星只是眨眼便被摧毁了，无数的古生巨兽之中，超过一千米的巨兽，正在加速往他们这里冲来，因为要顾及其他的安危，苏羽不得不聚集雷电的力量，一声咆哮，黄金巨锤之中，一百次的能量爆炸冲击开来，形成了一个超级大爆炸，顿时便将这禁锢的空间砸碎。

　　一些冲过来的古生巨兽受到了波及，立刻血肉横飞，场面看起来十分骇人。

　　阿哒则乘着禁锢的空间被砸碎的同时，召唤“天坑力量”，带着众人逃离了这里。

　　当她带着众人逃离了这遍空间，再出现在了另一处空间时，眼前的情景令他们愣住了。

　　只因为这处空间中出现的古生巨兽之潮更呈恐怖，数以千亿的古生巨兽，密密麻麻，几乎布满了整个虚空，一场血腥的大厮杀，正在这片星空宇宙中展开了。

　　黑压压的古生巨兽，层层叠叠的疯狂冲击着，而它们的对手的数量同样众多，苏羽远远的看到了有全身光辉的“光族”强者，看到了长得像异形一样的“异族”强者，看到了“妖兽族”的狐妖、猪妖、豹妖、树妖等妖兽，看到了“钢铁族”的钢铁强者，看到了“火族”的火焰巨人，看到了“侏儒族”的战士，看到了“四臂族”的长着四只手臂的强者……

　　至少超过了十个种族的无数强者，聚集在了一起，正和这些以千亿计的古生巨兽，展开了一场恐怖的厮杀，其战线延伸着的距离，少说也达到了几百公里，在这超过十大种族强者的后方，更有一艘艘来自“智人族”的超巨型战舰。

　　在战舰四周，密密麻麻的聚集了大量的机铠战士甚至机铠战将。

　　这些机铠战将和战士并没有参与战斗，而是守护在了巨舰四周，此刻的巨舰上，正释放着恐怖的毁灭性的光线，朝着四面八方的古生巨兽的兽潮之中轰击着。

　　论能量输出，这些“智人族”的巨型战舰，竟然占据了第一位。

　　远远看到了“智人族”的巨型战舰，苏羽心头一动，想到了自己曾经得到了过了“智人族”的终端武器，“死神之轮”。

　　传说之中，连神都可以杀死的热武器。

　　眼下和这无数的古生巨兽厮杀，不知道“智人族”有使用这“死神之轮”没有。

　　“想不到兽潮竟然已经扩散到了如此规模。”阿哒眼见着再一次的传送，竟然传送到了更恐怖的兽潮和各大种族的厮杀战场上来了，禁不住长叹了一声，四周的空间几乎是纹丝不动，显然，无数强者都施展了禁锢空间的能力，现在想要再破开由无数强者施展的禁锢空间传送逃离这里，显然是不可能的事了。

　　“各位全都跟在我的身边。”阿哒不得不提高声音叫了起来，而四面八方，已经有无数的恐怖古生巨兽，朝着他们冲来。

　　苏羽在瞬间变化，一片片的黄金鳞片浮现出来，“嗤嗤”两声，背后，两只长达二十米的恐怖黄金双翼长了出来。

　　右手虚空一指，背后的两只黄金双翼高高扬起，两道骇的黄金闪电远远劈了出去。

　　“咯嚓”巨响，一头刚刚扑近的古生巨兽被这两道黄金闪电劈中，立刻身体上冒出一团焦臭味，这只古生巨兽双眼翻白，便翻身栽落下去。

　　“苏羽，往上——”

　　阿哒也显化出了最强的第三形态，背后长出一对黑色的翅膀，一边裹住了众人，一边跟着苏羽后面，指明了方向。

　　苏羽身影微微一晃，倏忽连闪，突然间，一只只的长达数百米的古生巨兽的身体上，鲜血混合着碎肉溅了开来，纷纷坠落。

　　不过很快又被其他的古生巨兽补上，只是短短时间，他们便陷入了层层叠叠的恐怖包围之中，苏羽不得不召唤黄金巨锤降临，一声咆哮，黄金巨锤远远砸了出去。

　　“杀灭——”

　　一声咆哮，爆炸气浪呈扇形的往前方冲击出去，顿时围上来的大群古生巨兽坠落。

　　阿哒扇动黑色翅膀，一团团的黑炎释放出去，她和苏羽联手，誓想在这无数的古生巨兽之中杀出一条血路，只要逃到空间禁锢力量稍弱点的地方，就可以砸碎禁锢空间，利用天坑力量，逃离这里。

　　苏羽眼见着四面八方都是古生巨兽疯狂涌来，而远处方的古生巨兽主力和各大种族的厮杀更是混乱不堪，只要稍一不慎，被哪古古生巨兽破开阿哒的防御罩，就有可能伤害到正被保护在了防御罩中的其他人。

　　这些人实力全都低微，只要被稍一触碰，只怕除了青凰或秦家贵等有数几个，其他人，全都是飞灰烟灭的下场。

　　情况严重，苏羽深深吸了一口气，不再隐藏实力，背后，一只只接一只的黄金翅膀持续的展了开来，很快四对黄金翅膀尽数张了开来，体内恐怖的雷电已经提升到了800亿伏的恐怖境界，黄金色的身躯上，一条条的黄金闪电如同游蛇波动不休。

　　“定需要在瞬间冲出这个包围圈，否则拖得越久，越吸引来更多的古生巨兽，这数以千亿的巨兽一旦真的将我们完全围起来……那可真是百死无生……”

　　苏羽沉吟着，一条条的闪电疯狂的朝着黄金巨锤上聚集着，体内的黄金异力，更是持续着的冲击，瞬间便推到了一百二十次的恐怖境界，再配合着800亿伏特的雷电，苏羽双足一蹬，咻地冲射出去。

　　“毁灭——”

　　一声咆哮，黄金色的巨锤，挟带着一百二十次的爆炸冲击形成的“毁灭”，再加上八百亿伏特的雷电轰击，这两种不同的威力叠加，最后爆发出来的威力，简直是达到了无法想像的骇人境界。

　　这威力，就算不是巅峰级数的不朽，也几乎是无限性的接近巅峰不朽的实力。

　　“轰隆”一声，惊天动地的大爆炸，其中更有无数的雷电力量冲击，无数的古生巨兽，在瞬间被雷电噬成了一团焦炭，再被大爆炸炸了一个飞灰烟灭，化为了无数的焦炭尘埃。

　　这一击，足足杀灭了数量超乎了想像的古生巨兽，就算是体长达千米的古生巨兽，也经受不住而鲜血淋淋，然后变成了一团血肉模糊，瞬间惨死。

　　苏羽深深吸气，这一击便破开了一条极长的缺口，阿哒裹着众人，冲进这缺口，苏羽双手挥舞着黄金巨锤，第二次的“毁灭”出手。

　　一百二十次的爆炸冲击形成的“毁灭”一击，配合八百亿伏特的雷电威力，爆发出来的威能，是超乎了想像的，原本密密麻麻形成了完圆合围之势的古生巨兽的阵营，隐隐起了捣乱，此刻，其他的各大种族，也注意到了苏羽等人。

　　看到了战场多了一群人类，而且其为首的人类出手威力如此强大，顿时其他各大种族一阵振奋。

　　虽然这些各大种族，都憎恶人类，但是人类的强大，却是不言而喻的，现在在这里看到了人类，本能的给他们增加了信心。

　　“人族的援军来了——”

　　这超过十大种族的战士之间，立刻便流传出了这样的传闻，闻者顿时精神一振，爆发更强的力量，拼死朝着古生巨兽杀去。

　　苏羽不断的爆发最强的力理，“毁灭”配合着八百亿的雷电持续出手，轰开一个又一个的缺口，再左手一伸，突然朝着远方一指。

　　随着他伸手一指，远方的古生巨兽之中，一颗接颗的恐怖的黄金雷电巨球出现了。

　　这黄金雷电巨球，每一颗的直径都达到了骇人听闻的一百米。

　　一颗接一颗，很快便是八颗黄金巨球浮现。

　　每一颗黄金巨球里蕴含着的雷电威力，都是一百亿，叠加在一起共八百亿。

　　苏羽左手往背后一拔，一只黄金翅膀被他撕了开来，化为了一道黄金色的虹光，如同长虹经验飞越，瞬间将这八颗黄金雷电巨球串了起来，形成了一个黄金巨型珍珠。

　　“爆吧……”苏羽轻轻诉说，他的背后，已经只余下了七只翅膀，这一击，等于足足损耗掉了他体内这么久堆积起来的雷电能量的八分之一。

　　黄金珍珠闪电，随着苏羽的轻喝，往中间一挤，再猛地松开。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连着八声，每一颗黄金雷电巨球都炸了开来。

　　这八颗黄金雷电巨球，是用雷电力量，堆积形成了液化的电浆，再将电浆凝固而形成的，威能无限，当被这道足足损耗掉苏羽一只黄金翅膀的雷电能量贯穿后，在这一瞬间形成的电压之强，已经超乎了想销售量，更恐怖的就是在这流可以炸开来的电流，无法估计。

　　无法形容这一幕的恐怖，只可以看到无数道的黄金色的闪电，就像一朵绽放出来的美丽无比的黄金之花，妖艳无比，却也凄厉无比。

　　在这绽放开来的黄金巨花之中，所有沾到了这黄金雷电的生灵，全都无声无息，瞬间化为了一团焦炭尘埃，然后，飞灰烟灭，连渣滓都不会余下。

　　雷电大爆炸形成的冲击波、高温、高热和能量爆炸已经将四周的一切摧毁。

　　阿哒远远看着，也禁不住微微吸了一口气，她知道，这些都是苏羽自创出来的手段，苏羽这个她可以说是亲眼看着一步步成长起来的小子，现在的成就，已经有些超乎了她的想像。

　　这一击，不只毁灭了无数只的古生巨兽，更撕开了这里禁锢着的空间，阿哒感应到了，一边感叹着苏羽的成长，一边召唤“天坑”力量，带着众人，逃离这里。

　　如果只是她和苏羽两个，也许会留下来，相助各族击杀古生巨兽，但现在带着其他人，她和苏羽却不敢冒这个险。

　　眼下最重要的就是找到可以安身立命的地方，众人中的实力，对于现在混乱的星空宇宙而言，实在是太脆弱了。

　　当他们离开这里，再一次出现在星空宇宙的另一片空间时，这里，终于没有看到古生巨兽，四周一遍宁静，远远的可以看到两个像圆盘一样的太阳。

　　这两个太阳远远看起来很近，四周，更围绕着近二十颗的行星，远远看来显得十分的宁静详和。


第九百三十三章 奇特行星

　　“噫，这个星系里有这么多的行星？也许可以寻找得到合适我们居住的地方。”阿哒一喜。

　　苏羽嗯了一声，人群中，凤雅欲言又止，她想到了自己和奥雷曾经居住过的地方，想让众人去那里，可是念头一转，又迟疑了，她想到了奥雷如果清醒着的，他一定不愿意。

　　他说过那是只属于他们的独立世界。

　　苏羽收回了染血的黄金巨锤，刚刚在那无数的古生巨兽群中的厮杀的表现，早就让青凰等人目瞪口呆，然后互看一眼，彼此摇头。

　　原本她和秦家贵等人都以为自己这些年来精进神速，就算不说赶上了苏羽，至少也不会差于他，但现在一比较才发觉，自己等人虽然也不断进步，可是苏羽的进步更大，他们距离苏羽之间，依旧差了一个十万八千里。

　　“这是哪里，阿哒你知道吗？”

　　苏羽和阿哒裹着其他人，开始朝着这个拥有两个太阳的星系接近。

　　阿哒摇摇头道：“刚刚是随机传送的，这里是哪里我也不知道……”

　　随着接近，苏羽和阿哒突然惊觉有一道道的神识朝着他们释放过来，里面，隐隐包含着警告的意味。

　　“这双子星系，属于我们‘半龙人族’所有，各位如果是无意闯来，请速速离开，以免自误。”

　　随着这一道道路警告着的讯息而来的是一个凝重的声音，显然对于突然出现在了这里的苏羽和阿哒等一群人，对方，也是充满了警惕的。

　　苏羽和阿哒一愣，万万没有料到，好不容易碰到了这看起来相当不错的拥有两个太阳的星系，竟然是属于“半龙人族”所有的。

　　“怎么办？抢过来？”阿哒寻问。

　　苏羽笑着摇摇头道：“星空宇宙，浩瀚无边，无数的行星找个合适我们居住的应该不难吧，没必要抢人家的，而且现在大家都有共同的敌人古生巨兽，又何必自相残杀损耗实力？”

　　阿哒嗯了一声，想了想才道：“不过我想这星空宇宙外围的星系，只怕基本上都被占据了，要么也被古生巨兽破坏了……现在看来，还需要进入更深处才行。”

　　苏羽点点头，他知道这星空宇宙，和普通意义上的比如地球所在的宇宙是不同的。

　　这个星空宇宙最下方，是拥有大地的，那就是古生大陆，从古生大陆往上，便是乱石流世界，乱石流世界再往上，才是进入真正的星空宇宙，而且越往上，便越深远，古生巨兽从古生大陆出发飞向星空宇宙的路线，也是这样以上往上的阵势的。

　　固而，阿哒提意要进入这星空宇宙的更深处，这样子也更容易避开古生巨兽。

　　至于这星空间的最深处有什么，因为从来也没有人抵达过尽途的传说传开，所有谁也不知道。

　　苏羽没什么意见，自然点头同意，阿哒便开始带着苏羽等人，朝着这星空宇宙的更深处，或者说，是更“上方”穿越传送而去。

　　这一路上，果然遭遇到的古生巨兽形成的兽潮稀薄了很多，一共传送了八次，才遭遇到了两起，其中有寻到五处星系，要么不合适他们居住，要么已经被古生巨兽破坏，还有一处，已经被其他的种族先占据了。

　　众人无奈，只能继续朝着星空宇宙的更深处传送飞越而去，随着不断的传送，四周的空间，渐渐变得荒凉起来，古生巨兽绝迹，而且恒星数量明显密积起来，行星却几乎几不可见。

　　“怎么回事，这里到处都是恒星，却很少看到行星，偶尔看到的一两个，都炙热的像火星一样的，根本不合适我们居住。”

　　苏羽皱起眉头，阿哒也有些头痛的道：“想不到广阔无边的星空宇宙，连找个适合我们居住的行星都这么困难，这真是稀奇了。”

　　正苦笑中，随着再一次的传送，此刻在他们的远方出现的却是一个个的看起来像圆盘一样的太阳。

　　因为距离遥远，由他们这个角度看起来，这些恒星太阳，只有一般的圆盘大小，而让苏羽和阿哒留言的却是这一个个的银色圆盘一样的太阳，竟然密密麻麻的聚集在了一起，形成了一个十分奇特的长圆形，似乎正围绕着一个轴心，在运行着。

　　“这是什么星系，竟然有十个太阳聚集在了一起？而且好像还是围绕着同一个轴点在运行着。”阿哒也相当的好奇，苏羽也嗯了一声，虽然距离相当遥远，他们已经隐隐可以感觉到了炙烧，可以想像，这十颗距离如此近的太阳聚集在了一起，释放出来的光和热是何等的恐怖。

　　阿哒远远看着，心头一动，道：“真可惜，要是有像行星之核那样的东西，将其至于这十颗太阳之中，那真是太棒了，这十颗太阳，就是最好的屏障，就算是兽潮涌来，只怕也不愿进入。”

　　苏羽笑道：“和那个将行星之核藏进了恒星里有异曲同工之妙。”

　　一边说笑一边接近，阿哒突然噫了一声：“不是吧，苏羽，你看那个轴心，这十颗太阳竟然在围着同一个轴心运行……这个轴心，会是一颗行星？”

　　苏羽一怔，此刻他们已经距离比较近，以他们的目的，终于隐约可以看到，这十颗太阳围绕着其运行的轴心点，竟然真是一颗行星，这行星，比起地球稍大一些，此刻他们看起来，因为距离的原因，小得像个小黑点，不仔细看真的无法发觉。

　　“竟然会有这种事，这颗行星，也许有什么古怪，走，我们去看看。”

　　阿哒好奇起来，立刻便朝着那中心处的小黑点飞去。

　　虽然有十颗恒星太阳围绕着这个小黑点，想来这小黑点上温度极高，不过如果有什么拥有强大能力的将其屏蔽隔绝了，依旧可以创造出一个适合居住的星球，难道这里又是属于什么种族的势力范围？

　　苏羽想到了这里，道：“阿哒，小心点，别冒失了，也许那里已经有什么种族在居住了。”

　　“嗯，难得碰上了，去看看也不亏，不知道什么种族会找到这么奇怪的地方。”阿哒知道她也只是随机传送的，在这样广阔无边的星空宇宙中，随机传送到这里的来的机缘，只有亿万分之一而已，难得碰上了，自然要好好的看看。

　　听得阿哒这么说，苏羽也没有说什么，只是用能量裹住了其他人，跟着阿哒一路飞射接近。

　　十颗太阳释放着无穷的光和热，苏羽和阿哒都感觉到了难以忍耐，不得不提升能量保护自己的身体，而远方的小黑点，也渐渐变大，很快大如圆球，不断扩大，很快便在众人面前，显出了一个真正的行星，只是外面似乎包裹上了一层极为浓厚的阴云，所以看不到里面的地貌详情。

　　“怎会这样？”阿哒和苏羽在不断的接近中互看了一眼，彼此眼中都露出了讶色，只因为，他们没有感应到这颗行星上有生命的气息，这其不显示，这是一颗无主的行星？

　　而更惊人的就是当他们不断接近时，便可以清晰的感受得到，从这行星上传来的吸力越来越强大，对于他们的级数存在，这行星上的吸力竟然可以严重的干扰到他们，这是何等的惊人？

　　一颗只比地球稍大的行星，怎么会拥有如此恐怖的吸力？难道这就是那十颗太阳围绕着这颗小小的行星运行的原因？

　　只因为这颗行星拥有超过想像的吸力？

　　吃惊中，令阿哒和苏羽越发感觉这颗行星的不寻常，而且越接近，这吸力便越恐怖，四周的太阳光芒和能量，也越来越恐怖和炽热。

　　“好可怕，这到底是什么行星，怎么会拥有如此强大的吸力？”阿哒惊讶无比，不得不和苏羽分出能量来对付这恐怖的吸力，很快，他们抵达了这行星的大气层外面。

　　也许是因为吸引恐怖无比的原因，这颗行星吸附到的大气层也浓密和厚重和多，连他们的眼神都穿不透。

　　因为感应到了这颗行星上没有生命气息，他们也放下心来，带着其他众人，开始往这大气层中穿越。

　　因为十颗太阳的原固，释放投射到这行星上的太阳光和热是超乎想像的，但是，随着进入大气层，因为这大气层的极为浓厚，绝隔了大部分的光和热，苏羽和阿哒惊异的发觉，随着不断的进入大气层，那投射到他们身上的太阳能量，竟然越来越少，原本炽热超过千度，很快便降到了数百度，然后是一百度……

　　最后，当他们终于穿越了大气层，亲眼目睹到了这颗行星的真实面目时，不论是他，还是阿哒，又或是秦家贵等人，全都呆住了。

　　恍惚间，他们尤若回归了地球，这颗在十个太阳包围中的行星上，竟然拥有类似于地球上的适宜温度、湿度，甚至其空气的清新，还要超过地球。

　　唯一不同的也许是这颗行星，看起来十分原始，陆地大部分都被原始森林所掩盖，还有就是那远远超乎了地球的吸力。

　　至少超过了地球一百倍的地心吸力。


第九百三十四章 命名

　　恐怖的地心吸力，令这里的大气层远超地球，也因为大气层的浓厚度远超地球，所以可以隔绝外面的恐怖的十颗太阳的光和热，不知是宇宙自然的杰作，还是人为因素，总之，这颗行星，有着近乎于地球上的宜人环境，这绝对是一颗适合人类居住的行星。

　　而且，还是无主的星球。

　　苏羽和阿哒等人，在呆怔了好一会儿，才一起欢呼了起来。

　　家园，这绝对是最棒的一颗星球，苏羽甚至在这一瞬间，就将这里认定是他们的未来的家乡，虽然这里拥有百倍于地球上的地心引力，但对于拥有强大力量的他们而言，并不是什么太麻烦的问题，只需要适应一段时间就行了。

　　唯一麻烦的就是众人中的一些普通人，不过以苏羽和阿哒现在的手段，这些都是可以解决的问题，算不上什么难题。

　　“造物主真的是太神奇了……想不到还会自然诞生这样的神奇行星，而且……还没有生灵……不，有生命的，那些树林，不就是生命吗，依我看，就算我们不来这里，经历若干年以后，这里也会繁演出高级生命的。”

　　秦家贵感叹着，阿哒却皱眉道：“这里好是好，不过，是否是自然诞生，还是人为因素，可就难说了……”

　　众人一边说一边慢慢的降临，苏羽看了阿哒一眼道：“你怀疑这行星是人为的因素造成的？”

　　阿哒摇摇头道：“不一定，我也不能肯定，只是……好像有人工的痕迹，是了，那里，去那里。”突然指了一个地方，第一个冲了下去。

　　苏羽不知道她有发现什么，便也带着众人跟了上去。

　　阿哒所指的地方，是一片原始森林的中心地带，抵达后，才可以看到这里有厚厚的青苔和无数的青藤堆积着，隐约鼓突了起来，阿哒一言不发，不断的挥爪，一道道的能量掀动着青藤和青苔，很快，那尘封不知多少年的残破建筑物，渐渐从这青藤底下露了出来。

　　青凰、秦家贵等人都怔住了，谁也没有料到，会在这看起来一派原始的森林里，看到这残破的建筑物的残骸废墟。

　　“怎么会这样……”张仲谋喃喃自语着。

　　这是几乎已经完全看不到原貌的古城的一点废墟，虽然几乎已经快要被同化，但就凭着这点废墟，可以断定，这行星上，曾经是生存过生灵，存在过文明的，只是，不知什么原因，这文明绝迹了，这行星，变成了一遍死寂，只有无数的森林和植物依旧顽强的生存着。

　　“看来被你说中了，也许这颗行星真的是人为的，不过，现在却的确变成了无主之物。”苏羽轻轻吁出了一口气。

　　阿哒嗯了一声：“不知道是属于哪一族哪一种文明的，十颗太阳拱卫着一颗行星，这可是大手笔，绝不简单呢。”

　　原本苏羽以为这是自然诞生的，不过现在看来，更多的可能性是人为创造出来的，这样反着推算，就可以隐约推算出这行星上曾经出现的文明层度，绝对是惊人的。

　　“不管了，反正现在这里是无人居住的地方，以后，这颗行星，就是属于我阿哒大人……还有苏羽你的啦。嘿嘿——”

　　阿哒突然嘿嘿笑了起来，显然，她也是相当兴奋的。

　　“不过，这样的行星，竟然没有行星之灵，倒也稀奇……不知道这小小的行星产生的如此恐怖的引力，是如何产生的，阿哒，我的戒指中有五个行星之灵，要一起融便过行星之中吗？”

　　苏羽心想那规则之主用三个行星之灵融合进了一个行星这核，融进了恒星都不会损毁，如果他一口将五个行星之灵融合进这行星，只怕……连不朽强者都不能将这行星摧毁了。

　　阿哒想了想道：“你先取出一个行星之灵试试。”

　　苏羽嗯了一声，让众人后退，他从自己的存储戒指中取出一个直径数米的行星之灵。

　　红通通的行星之灵一取出来，苏羽再将一股能量注入其中，唤醒它的本能。

　　行星之灵的本能，那就是融合进行星之内，在于“它”而言，行星就是“它”的母体，是“它”需要回归的地方。

　　苏羽将这行星之灵取出来后，却见行星之灵不断的变化，持续的膨胀，慢慢的，化为了红色的气雾状，不断的融合进了这大地森林之中，最后，彻底的消失不见了。

　　苏羽和阿哒默默的看着这一切，然后彼此看了一眼，一起叫了起来：“不可能——”

　　是否融合有行星之灵的行星，他们可以感应得到，可是现在，这行星之灵，明明是融合进了这行星之内，但却像突然消失了一样，他们什么也感应不到，就好像这行星，依旧没有行星之灵依附其中。

　　“有古怪，这行星，一定有古怪。”阿哒叫了起来：“我要去看看。”说着，她便化为了第三形态，开始极速飞射而去。

　　苏羽不得不停了下来，守护在了众人身边。

　　这行星越来越古怪，他现在不离随便离开。

　　“哼，没什么好奇怪的，是你们自己吓唬自己……”

　　突然，身边有人接口，苏羽一怔却见蕾蕾安双眼一翻，然后释放出了规则之主的气息出来。

　　“是你，你怎么又出来了？”苏羽记得这身体是由蕾蕾安主导的，现在又没有敌人不需要战斗，她让规则之主出来干什么？

　　规则之主嘿嘿一笑道：“怎么，难道我不能出来，忘了说了，我是和蕾蕾安有过交易的，我出手救她父母，而她需要付出的代价的就是一天二十四小时，其中有一半的时间，必须要让我主导这身体。”

　　人群中的凤雅听得这话，脸上再也掩饰不住激动，忍不住叫了起来：“蕾蕾安——”

　　她万万没有料到自己和奥雷这样子对待蕾蕾安，而蕾蕾安依旧愿意救她们，甚至为此要付出相当大的代价，每天有一半的时间，只能将身体交给规则之主使用。

　　“规则之主，你想干什么？”苏羽眉头一皱，规则之主古怪的笑了两声，双眼中泛出锐利的眼睛，四处看了看道：“这行星上没有其他的生灵，而且还有一百倍的引力，正好合适修炼，我需要加紧时间炼化正统之矛，可没时间再浪费了，我要在这里寻找合适的地方修炼，你们没事不要来烦我。”

　　说完这句话，规则之主便咻地一声，远远投射了出去，苏羽想叫，却不知道叫什么，而规则之主，早就消失在了众人的眼界之中。

　　“这个女人……”苏羽无奈苦笑，却也拿她没奈何。

　　阿哒很快就回来了，恢复了原本小不点的样子。

　　“怎么样，有什么发现没？”苏羽寻问。

　　阿哒摇摇头，小爪子摸着下巴道：“暂时没有发觉，不过总觉得这星球有古怪，算了，至少目前看来还算比较合适我们居住的。”

　　苏羽嗯了一声，道：“只是这里的引力是一般的世界中的一百倍，对于我们虽然没什么大的影响，但还有一些普通人可经受不了。”

　　这千人中，特别是很多人在这几十年中生出来的后代，有一些新人类是没有力量的，就像寇小唯一样，对于可以变异的人而言，这引力虽然可怕，但还可以慢慢适应，对于普通人却不行了，这恐怖的引力足可以影响威胁到他们的生命。

　　阿哒道：“这个我有办法，你们这些人中，不能变异的都过来，还有境界在黑铁四阶以下的。”

　　此刻众人依旧一直待在苏羽撑开来的能量罩中，听得阿哒的话，千人中，有近一百人走了过来。

　　这近一百人中，大多都是不能变异的普通人，还有一些是黑铁低于黑铁四阶的战士。

　　阿哒伸出小爪子，一团黑色的火焰冒了出来，很快，黑色火焰凝聚形成了黑色水晶。

　　“这是黑炎之晶，你们开放自己的心灵，接受这黑炎之晶，虽然不能令你们得到如何强大的力量，但对付抵御这引力还是可以的，可以让你们如常行动。”

　　众人都依阿哒所言开放自己的心灵，很快，这近百人都被种进了黑炎之晶。

　　苏羽记得黑武士的体内都有这种黑炎之晶，黑武士正是依靠这些黑炎之晶的能量，可以不需要阿哒也可以联手施展“黑炎地狱”。

　　显然，这“黑炎之晶”中融含有属于阿哒所特有的强大能量，现在这些普通人本内被种进了黑炎之晶，他们虽然不能像黑武士一样联手施放“黑炎地狱”之火，但依靠这黑炎之晶的能量来抵御这行星的百倍于地球的引力却不成问题。

　　“好了，可以了。”

　　见阿哒这样子说，苏羽才慢慢收剑自己释放出来的能量护罩。

　　随着能量护罩收了起来，众人立刻便感觉到了自己的身子一沉，就像突然间背上负上了千斤的巨石，对于还处于黑铁境界的众人而言受到的影响最大。

　　“这地方怎么回事，怎么连走几步路都这么辛苦……”其中一个黑铁级的战士，禁不住苦着了脸。


第九百三十五章 王冠异变

　　阿哒嘻嘻笑着：“虽然辛苦，但不得不说这拥有百倍地球引力的地方，却是一个修炼的好地方，等你们完全适应了这里的引力，你们的实力，必然会大辐度提升的。”

　　不只是这些黑铁战士受到了严重影响，连很多原本可以冲天而起或飞天而去的青铜白银级的战士都无法飞行了，所有人的速度和飞越的高度和距离都在这里受到了严重的衰减。

　　“以后这行星就是我们的地盘了，苏羽，咱们得替这行星取个名字。”阿哒显得很兴奋，从她醒来，这一纪，她还是第一次拥有了一个行星作为自己的地盘。

　　苏羽微微沉吟着，看着眼前的众人笑道：“大家有什么想法，这行星以后就是我们的家了，得叫什么名字？”

　　张仲谋哈哈一笑道：“我们是炎黄子孔，当然叫炎黄星啊。”

　　赵世昌接口道：“炎黄星？好像很别扭，没什么气派，我们是龙的传人，我看，不如叫龙星，这名字很气派。”

　　“晕，龙星？赵世昌，你怎么这样的品味。”李栋声音阴阳怪气的道：“怎么着也要取个响亮的，叫诸神之星……希望咱们以后都能成神啊，那咱们居住的这星球，不就是诸神之星吗？”

　　众人七嘴八舌，纷纷说出自己的看法。

　　苏玉提议还叫“地球”，雷蕊认为这里到处都是绿色的森林，不如叫“绿色星球”，而欧阳诺则认为叫“黄金行星”更气派，在他想法中，黄金色，这可是最强者的才独有的色泽。

　　苏羽听得这些名字，头都大了，笑道：“好了好了，我看这行星叫什么名字不重要，以后有空再讨论吧，咱们既然决定了在这里居住下来，便得好好的了解一下这里，具体的便交由阿哒你全权负责了。”

　　苏羽和规则之主一样，他需要足够的时间去修炼，并不想在这里浪费太多的时间，具体的什么衣食住行之类的自然更不想去多管，对他而言，现在最重要的就是提升自己的力量，令自己变得足够强大。

　　阿哒明白苏羽的想法，笑道：“好吧，你去忙你的吧，这里交给我就行了。”

　　苏羽微笑点头，张仲谋愕然道：“你急着去做什么？”

　　苏羽抬起头来，透过这颗行星上那层大气层，可以看到十颗像光晕一样的模糊太阳，淡笑道：“星空宇宙，危险重重，想要更好的活下去，只有令自己变得更强大，青凰，你也要好好努力了。”说完，身子微微一顿，倏忽间冲霄而起，化为了一道经天的长虹。

　　这道长虹，呈火红色，这是因为苏羽速度太快，磨擦大气层而燃烧起来的火焰。

　　苏羽便乘着这道火焰，瞬间冲出了大气层，消失在了所有人的面前。

　　当年，苏羽为了替自己的母亲寻找可以治好她眼睛的神灵眼睛碎片而赶去的元素空间，后来才发现了“神坑世界”，这一次赶回来再见到了自己的母亲，其实苏羽的存储戒指里还存放着好几个神灵的黄金眼，不过他母亲方玉梅的眼睛，已经被治好了。

　　原来当年“神坑世界”，黑铁城里不少人都赶去了，其中得到的神灵黄金眼有不少，治愈方玉梅的眼睛，只需要一点碎片足可。

　　曾经牵挂着的亲人、朋友，除了自己的父亲外，全都再一次的重逢寻到了，母亲的眼睛也恢复了，合适的居住地也找到了，苏羽再无牵挂，可以认真的去做自己想做的事，他想要变得更强大，强大得超越自己的极限。

　　秦家贵、张仲谋等原黑铁城的人，还有一群黄泉人再加上阿哒本来的手下黑武士们，众人在阿哒的指示下，开始在这颗还未被命名的行星上开始了选址、创造、建筑属于自己的家园，而规则之主则选中了自己喜欢的一座高山之巅，取出正统之矛，开始了继续修炼。

　　她现在能够借用“正统之矛”的力量还十分微弱，规则之主相信，等哪一天自己完全可以控制“正统之矛”，其生命形态，一定会发生质的变化。

　　她早就厌倦了遵循某位的命令而去守护所谓规则的枯燥生活了。

　　苏羽一路冲射，瞬间冲出了大气层，身体不断变化，一片片的黄金龙鳞浮现，身体拉长，化为了十米的黄金战士，双手开始结印，绕着这颗行星不断飞射，一道接一道的黄金光虹开始在这行星表面浮现。

　　终于，一个看起来巨大无匹的黄金光网便将这行星紧紧的包裹住了，最后，这黄金光网又慢慢隐去了。

　　苏羽停了下来，悬浮于虚空之中，感受着十颗太阳的炙热光线带来的毁灭性的能量，射在他的黄金鳞片上，闪闪生辉，耀人眼盲。

　　刚刚，他施展“绝封”，将这颗行星完全与外界隔绝了起来，以最大限度的保护这颗行星和上面的众人不会被外界打扰到。

　　当然，他知道这“绝封”也只是相对而言，并不能百分百保证不被发现，就像当日的“楼兰之心”，依旧被命运之子发现了。

　　处理完了这一切后，苏羽开始朝着外太空飞射，以他现在的速度，很快便离开了这拥有十颗太阳的星系，计算距离，苏羽又再一次的停了下来。

　　这拥有十颗太阳的星系外面的太空，看起来相当的寂静，甚至可以说是死寂。

　　不过死寂只是表面，暗中，无数的恐怖宇宙射线、暗流在涌动着，一个普通人或不到黄金级数的战士在这里只需要待一会儿，就有可能丧命。

　　苏羽盘膝就在这太空中坐了下来，悬浮其中，双手搭在了膝盖上，开始感应。

　　他要召唤属于自己的那颗“雷电太阳”。

　　他已经炼化了那颗“雷电太阳”千分之二三的能量，在里面种下了属于自己的神识，其性质，有些像当年留在黑铁世界中的“依凭头骨”。

　　此刻，他就在感应这股神识，再借助自己炼化的那千分之二三的能量，将整个黄金雷电太阳拉过来。

　　他需要就近修炼，太近了那黄金雷电太阳会影响到这拥有十颗恒星的星系平衡，太远又照顾不到这个星系。

　　所以他选择的这个距离，既可以看护到星系，又不会令自己拉来的恒星影响星系。

　　苏羽现在的境界还比不了“阿兹特克文明”的不朽特洛拉克，特洛拉克已经炼化自己的那颗“蓝海太阳”百分之一左右的能量，而苏羽炼化的黄金雷电太阳不过是千分之二三，现在想要在这里将黄金雷电太阳拉过来，并不轻松，更不会像特洛拉克拉来“蓝海太阳”那么简单。

　　虽然这里的空间距离那颗黄金“雷电太阳”的距离遥远得无法估计，苏羽依旧很容易的感应到了那颗黄金雷电太阳，然后双手伸了出去，开始尝试着那颗恒星太阳从遥远的宇宙另一边拉扯过来。

　　利用自己炼化的那千分之二三的能量，推动着这颗恒星太阳，苏羽伸出双手，虚空拉扯，尤若双手中正扯动着一根隐形的绳索。

　　苏羽双手拉扯的速度很慢，通过自己融入那颗太阳里的神识，推动那颗雷电太阳约千分之二三的能量，开始带动整颗太阳，随着这千分之二三的能量沸腾，慢慢的，这颗巨大无比的太阳开始缓慢的移动起来。

　　只是其移动的速度极为缓慢。

　　不过，这恒星的质量太大，虽然开始移动缓慢，但只要移动起来，再加上不断的给其添加推动的能量，移动的速度变得越来越快，渐渐形成了恐怖的威势，这颗黄金色的恒星，化为了一道黄金色的通天虹光，此刻，遥远宇宙深处的苏羽，反而不需要再辛苦的拉扯感应，这恒星的速度一旦提了起来，在其千分之二三的能量推动下，就会很快的达到亚光速，然后是光速，最终超越光速，破碎宇宙虚空，冲进反宇宙之中，开始进行宇宙跳越。

　　原本也许需要以光年计的距离，眨眼工夫便被无限缩短。

　　苏羽不断的感应着恒星太阳隔这里的距离，很快，他极速冲射出去，然后，再一次对着相反的方向，拉扯恒星。

　　这恒星质量太大，一旦速度提上来了，想要令其停止，也绝不容易，特别是苏羽现在炼化这恒星太阳的层次太低，更是麻烦。

　　他不得不改变方向，开始反着拉扯推动恒星，令恒星开始减速，当其速度降临到了光速以下时，便会再一次的跳出反宇宙，回到了这个星空宇宙中来。

　　苏羽不断的操纵着这恒星的速度，时而增加拉扯力量，时而减弱，令这恒星依照自己的想像，终于平稳的停在了自己想要其停在的位置上。

　　轻轻吁出了一口气，看着眼前这炽热而黄金耀眼的巨大无比的雷电属性的恒星，苏羽抹了抹脸上的冷汗，感觉到了一丝成就感，同时也知道自己现在的境界，依旧差得太远。

　　阿兹特克的不朽当日和自己体内的巨大意志一战，不敌时，轻松便拉来了自己的蓝海太阳，借助太阳能量和巨大意志拼了一个两败俱伤。

　　相比起自己拉来这雷电太阳，自己可是狼狈多了，这也越法坚定了苏羽想要变得强大的决心。

　　看着眼前这熊熊燃烧着的黄金色的太阳，苏羽慢慢的跨步走了进去。

　　一道道的雷电和恐怖的黄金电浆将他吞噬了，苏羽背后的四对黄金翅膀自动打开了，通体都像通上了电，让他感觉到了舒服，如同回归了自己的故乡。

　　“古生巨兽的大灾难已经席卷宇宙各处……而且那楼兰之祖曾经有说过什么终结之战，再加上这古生巨兽突然生出来的灾变，一切都显示着，这个宇宙，只怕很快就会什么恐怖的大变故，我已经没有多少时间再浪费了，如果还不能变得更强大，又如何能够保护得了大家的安全。”

　　苏羽融合进了这太阳的表层，现在的太阳核心部位，连他都不敢随便进入，那里的雷电威力之恐怖，简直是不能想像的。

　　“我已经尽自己的一切能力想要模拟出那‘巨大意志’相助……可是，这么多年的修炼，依旧只能炼化融合这太阳的千分之二三的能量……别说将这太阳炼化，就连达到那个特洛拉克的百分之一的境界……都不知道需要多少年……依靠这速度，根本来不及了……”

　　苏羽默默的想着，想着还有什么办法可以助自己提升加速炼化这太阳的捷径。

　　现在，他已经炼出了全身的黄金血和皮肉，也炼出了黄金骨骼，甚至于黄金固化的灵魂之核，可以说，他已经在可以修炼的途径上，走到了终点，他体内可以融合的异力，也已经达到了顶点，再也无法寸进。

　　修炼之道，前无去路，唯一可想的办法就是炼化借用这恒星太阳的能量，助自己得到超乎想像的力量。

　　“阿兹特克文明”的特洛拉克，炼化“蓝海太阳”百分之一的能量，结果成为了十大文明中最著名的一位不朽强者，真正的巅峰存在，而苏羽现在需要的也就是达到他这样的境界，甚至于更强大。

　　苏羽在默忖中，慢慢的想着，很快就明白依靠自己的力量，炼化太阳千分之二三时的速度就已经是极限，还想要再快，除非借助外力。

　　想到这里，苏羽的眼光便落到了左手的存储戒指上。

　　这戒指中放置着他所有得到的东西，这些东西中，能否什么可以助他更快的炼化这颗雷电太阳？

　　苏羽慢慢的感应着存储戒指，感应到了里还余四个“行星之灵”，感应到了新得到的“绝对之盾”，感应到了那半个蓝色头骨，被爱斯基魔人称为“真魔王冠”的东西，以及那半张不知记录着什么的神秘纸张，现在他的戒指之中，最珍贵的有可能帮得到他的东西，就只有这几样。

　　沉吟中，苏羽从存储戒指中，将“绝对之盾”和“真魔王冠”取了出来，想仔细的研究一番。

　　可是，让苏羽万万没有料到的却是当他将这两样东西取了出来的时候，那“真魔王冠”被恐怖的黄金电浆力量笼罩着，接触到了这颗黄金雷电太阳后，突然间，竟然生出了特殊的变化。


第九百三十六章 吞噬恒星

　　苏羽取出了“绝对之盾”和“真魔王冠”，令他万万没有想到的是“真魔王冠”会突然产生了不可思议的变化。

　　一接触到了这黄金雷电太阳的能量，一直以来都没有什么动静的“真魔王冠”，这半个蓝色的骷髅头骨上，竟然也绽射出了丝丝的蓝色的雷电。

　　这属性竟然和黄金雷电太阳的属性一模一样。

　　“怎么可能？”苏羽吃惊的睁大了双眼，看着“真魔王冠”脱离了他的手掌，径直飞了起来，投进了这颗巨大无比的黄金雷电太阳之中，如同回归自己的母体，甚至于，他隐约感觉到了这“真魔王冠”之内，有欢畅的声音传来。

　　黄金的色电浆，不断的朝着“真魔王冠”涌来，而“真魔王冠”尤若巨鲸吸水，开始疯狂的吸纳着四面八方的黄金电浆，吞噬着这雷电太阳之中升腾着的圣艾尔摩之火。

　　苏羽很快就由吃惊转变为了震惊，只因为这“真魔王冠”吞噬雷电太阳的速度，快得达到了恐怖的境界，苏羽无法相信眼前的事实，看着这直径千万公里，比一般的恒星都要更巨大得多的黄金雷电恒星，竟然在以肉眼可见的速度缩小着，其中心中的能量，正在严重的衰减着。

　　这只有半个蓝色骷髅头的“真魔王冠”，尤若一个深不见底的能量黑洞，源源不绝的吸纳着雷电太阳，其中充斥着能量波动，连苏羽都只有远远看着的份，而不敢接近。

　　原本直径达千万公里的黄金雷电太阳，不过短短的十几分钟时间，其直径至少约小了一万公里。

　　对于体积如此巨大的雷电太阳，直径约小的一万公里，代表了何等恐怖的能量？

　　而“真魔王冠”却根本没有停止的迹象，甚至还越来越快，原本蓝色的头骨上，此刻慢慢变得晶莹剔透起来，一道道的蓝玉色的光霞散发出来，黄金雷电太阳，其直径已经变得只有八百万公里……

　　缩小的速度不断的加速，很快便变成了只有七百万公里，然后是六百万公里，四百万公里……

　　苏羽慢慢后退，看着四面八方，这颗黄金雷电恒星持续被吞噬，短短时间，其能量至少衰减百倍、千倍，甚至万倍……

　　而太阳的直径也很快跌到了一百万公里以下，其体积更是不知缩小了很多倍，随着嗤嗤的声响，只有一百万公里的太阳，只是几下呼吸的工夫，便“咻”地一声，完全消失，被这“真魔王冠”吞噬了。

　　一颗直径千万公里级数的超巨型的雷电太阳，不过短短时间，就这样子完全的被“真魔王冠”吞噬了。

　　吞噬了这无法计算其能量有多恐怖的雷电太阳的“真魔王冠”，却像通上了能量，化为了一个蓝光闪烁着的明亮光球，飘浮在了这宇宙星空之中，将这一遍空间都染成了蓝色。

　　苏羽提着绝对之盾，一种前所未有的莫名恐惧感，正从他的内心深升，悄悄的冒了出来。

　　就算是当日面对那可以超越巅峰不朽存在的王冠巨人，他也没有此刻的震憾，也没有眼下的这种莫名的恐惧感。

　　一个将雷电太阳完全吞噬了的蓝色骷髅头骨，这到底是什么东西？

　　这真魔王冠，怎么可能拥有如此的能力？

　　要知道，强大于阿兹特克的不朽特洛拉克，最多也不过就是能够借用其“蓝海太阳”的百分之一能量而已，距离完全的吞噬一颗太阳，其境界，差了简直十万八千里，而这真魔王冠……

　　当苏羽意识到了一种恐惧，想到了逃离这里的时候，这闪闪生辉如同一团蓝色光球的“真魔王冠”，已经动了起来，“咻”地一声，苏羽根本无法逃避，这“真魔王冠”便落到了他的头上，其半个蓝色的骷髅头骨在“咯吱”的声响中张了开来，然后，紧紧的扣住了苏羽的脑袋，戴了上去，尤若苏羽戴上了一个蓝色的骷髅王冠。

　　“怎么回事？”苏羽微微咆哮，他意思不妙，想要将这紧紧戴在了自己脑袋上的半个骷髅头骨扯下来，可是几乎是同一刻，脑海中昏然一震，尤若被一根针刺了进去，直接命中了他的灵魂，然后将他当场震得晕死过去。

　　虽然现在的苏羽拥有不朽的黄金灵魂之核，虽然他已经超越了高等不朽的境界，可是，比起这轻松的吞噬了一颗黄金雷电太阳的真魔王冠而言，现在的苏羽脆弱得如同婴儿。

　　在苏羽瞬间被震得昏死的同时，远在十颗太阳星系中心处的行星上，正在指挥着众人选址修建属于他们的建筑物的阿哒，也在同一刻双眼一翻，身子一栽，翻身倒地，昏死过去。

　　“大人——”

　　一群黑武士大惊围了上来，看着阿哒昏迷过去，诸人面面相觑，谁也不知发生了什么事。

　　苏羽和阿哒灵魂共生，这真魔王冠震昏了苏羽，同一刻影响到了阿哒，连带着阿哒都被震昏迷了，这真魔王冠的恐怖，可见一斑。

　　苏羽这一昏迷，也不知道过了多久，等他再一次的睁开眼睛醒了过来的时候，发觉自己已经不在原本的那片星空宇宙之中，而是出现在了一片十分荒凉的大地上。

　　“我怎么……在这里……”苏羽抚着自己的额头，微微摇晃脑袋，然后将神识扩散开来，想要捕捉四周情况。

　　突然，苏羽发觉自己的神识消失了，甚至于连体内的所有力量都消失了。

　　“甚么？”苏羽大吃一惊，心头乱了起来，但很快苏羽闭上了眼睛，双手握成了拳头，喃喃道：“不对，不对，一定有问题，先要冷静下来，那‘真魔王冠’吞噬了雷电太阳，然后戴到了我的头上，我就昏迷了过去……”

　　说到这里，他双手摸上了自己的脑袋，发觉头上并没有戴什么“真魔王冠”。

　　“我明白了，这里根本不是什么真实世界，一定是梦境又或者是意识的世界……这一切都不能乱我的心……”

　　想到这里，他猛地再一次的睁开了眼睛，微微咆哮着，双臂振了起来，几乎是同一刻，眼前的整个世界，突然如同玻璃了一样的破裂了开来，原本荒凉的大地破碎消失，再出现的时候，已经开了一个充满了血红色光芒的阴森恐怖的世界中，在这个世界的上方，一个如同恶魔般的狞笑声响了起来，几乎是同一刻，一只巨大无比的手掌从天而降，一下子将苏羽压在了掌下。

　　“别妄想迷惑我，我已经炼成了不朽之灵，你摧毁不了的我，别想着让我恐惧，乱了我的本心——”

　　苏羽虽然被死死的压在了这巨掌之下，感觉似乎随时有可能被这巨掌碾压成粉，但嘴里却不断咆哮，随着他的咆哮，信心坚定，很快，他感觉自己重新拥有了力量，顶着这巨掌，竟然慢慢的从地上站了起来。

　　“我是不朽强者，你杀不了我的——”苏羽对着天空巨掌戟指咆哮。

　　那巨掌似乎被苏羽的气势所慑，慢慢的竟然缩了回去，然后，一个阴森怪异的狞笑声从天空中传了下来。

　　“你这人类……还真有点门道……”

　　苏羽已经完全冷静了下来，他已经是介于高等和巅峰不朽之间的存在，不朽之躯加上不朽之灵，就算是那真魔王冠，也绝不容易将他真正的杀死，现在他已经可以猜测得到，那真魔王冠戴到了他的头上，似乎想要毁掉他的不朽灵魂，可惜凝结成的黄金色的固化灵魂，简直是不可能杀死的，就像木头人，被人分尸六块，经历了不知多少年，都不会死亡。

　　而现在的苏羽，也炼成了像木头人一样的不朽灵魂。

　　“露出你的真面目吧，你就是‘真魔王冠’的本质吗？”苏羽彻底由先前的慌乱中平静下来，念头电转，很快就清楚了这想要攻击自己巨掌，一定是“真魔王冠”有关。

　　“嘿……”

　　这阴森的声音发出了淡淡的笑声，慢慢的在天空之上，凝聚浮现出了一道若有若无的人型虚影。

　　“固化的黄金灵魂之核……可未必就是真正的不朽之灵……人类小鬼，你的信息，并不准确……”

　　这声音淡笑着，那原本若有若无的人型虚影也越来越真实起来，很快变化为了一个看起来十分威严的巨人，披着一套黄色的衣袍，头上戴着高冠，一双眼神，凌厉之极，此刻正用一种居高临下的姿态，看着苏羽。

　　苏羽看着这黄袍巨人，沉声道：“你是那真魔王冠之内诞生的灵魂？”

　　他不自禁的想到了巨大意志内诞生的灵魂，又想到了武器“绝对之盾”和“正统之灵”的武器之灵，似乎一些强大到了一定层次的东西，都很容易诞生出特有的灵魂，眼前这黄袍巨人，很有可能就是“真魔王冠”里诞生的灵魂，原本一直沉寂，可是却因缘巧合吞噬了黄金雷电太阳而觉醒了，现在显然是想要占据自己的身体，固而需要抹去自己的灵魂。


第九百三十七章 真神的遗骨

　　黄袍巨人听得苏羽的话后，哈哈一笑道：“真魔王冠内诞生的灵魂？哈哈……人类，你想错了，我并不是什么由真魔王冠内诞生的灵魂，而且，这也是不是什么真魔王冠，或者说，是些那些无聊的魔人，将这当成了什么王冠而已，其实……这真魔王冠就如你所见……这是半个头骨……超乎了你想的生灵遗留下来的半个头骨。”

　　说到这里，黄袍巨人脸上流露出了诡异的神色。

　　苏羽看着这黄袍巨人，听他说自己并不是由真魔王冠内诞生出来的灵魂，微微一怔，才道：“不是？那你是……”

　　心念电转，突然，苏羽失声叫了起来：“你是黄泉神？”

　　猛地他想到了这真魔王冠，以前被称为了黄泉头骨，事后证实这一切都有可能是黄泉神搞的鬼，现在这黄袍巨人说自己并不是真魔王冠内诞生出来的灵魂，那么，最大的可能性，他就有可能是那个被黄泉人尊为了神灵的“黄泉之神”。

　　这一次，轮到了黄袍巨人怔了一下，然后才阴笑了一下：“人类小鬼，你倒是不蠢，你怎么猜到我就是黄泉神？”

　　苏羽得到了证实，眼见这黄袍巨人，真的就是传说中万年前那个和爱斯基魔人大战，封印了三百六十五头魔人而自己也陨落了的黄泉神后，脑海中已经掀起了惊涛巨浪，眼前这一切显示，那传说显然并不准确，这个黄泉神有意伪装真魔王冠，加上骷髅冰城的布置等等，一切都显示出了，这黄袍巨人，绝对有什么阴谋。

　　“这真魔王冠，以前被伪装成了黄泉头骨……以此猜测，猜到你的真实身份，并不困难，你的灵魂，寄宿在了这真魔王冠之内，却又将这王冠伪装成自己的头骨，还有那些和魔人战斗以及陨落的传说，只怕都是你自己有意为之吧，黄泉神，你做了这么多的事，到底想要达成什么目的？”

　　听得苏羽的寻问，黄袍巨人突然幽幽一叹，喃喃道：“这一切，说来话长……”

　　这件事闷在他心中已经不知道多少岁月，此刻突然碰到了苏羽，竟然有种不吐不快之感。

　　“说给你听也无妨，反正今天，你是逃不脱我的手掌心……小鬼，就算你已经是不朽的存在，在这里，你也是如同蛆虫……嘿嘿，就让你死前做个明白鬼吧。”

　　黄袍巨人一边说一边懒洋洋的坐了下来，慢腾腾的道：“说起来，这所谓的真魔王冠的真实面目，其实是一件遗骨，可笑那些魔人，却放着这件至宝不知利用，竟然当成是装饰品，说是什么真魔王冠……这些愚蠢的东西。”

　　苏羽看着他一派稳操胜算的样子，听他说到这里，慢慢道：“这真魔王冠既是至宝，所以……你便想办地将这件至宝偷盗到手？而且还想着将其占为己有？”听黄袍巨人说到这里，他已经隐隐有些知道黄泉神的目的是什么。

　　黄泉神哈哈一笑道：“和聪明人说话就是容易，这些魔人愚蠢，只拿这东西当成了装饰和象征身份的王冠，可是我却因缘巧合知道了这王冠其实是某一个传说中至高无上的存在的遗骨……从那时候起，我就想着如何盗走这王冠，如果将这遗骨的力量化为己用……”

　　说到这里，他微微一叹，道：“人类小鬼，看你年龄虽然不大，但已经修炼到了黄金九阶的巅峰境界，你是不是有过感觉，在修炼一途，已经前无去路？”

　　苏羽听到这里，倒是不自觉的微微点头，现在，他已经拥有了黄金皮肉，黄金血液，黄金骨头和黄金灵魂，已经修炼到了极限，再也无法寸进。

　　“以前，我也是这样想的，以为修炼到了你这样的境界，就已经达到了极限……一直到……我看到了真魔王冠，得知这王冠的秘密，我才知道，如果，可以跨出这个所谓的各族生灵的极限，就可以达到……就可以成为……真正的神灵。”

　　说到这里，黄泉神双眼泛出了骇人的光芒，右手的五根指头，慢慢的收紧。

　　“真正的神，真神……只要跨出这一个关卡，就可以成就无上的存在……成为真正的神灵……”

　　黄袍巨人，传说中的黄泉神，脸上露出了狞笑，道：“可是，依旧自己修炼，是不可能跨出这个极限，只有借助外力，而我选中的外力，就是这真魔王冠……”

　　当他说这里，右手微微转动，慢慢的，半个蓝色的骷髅头骨出现在了他的手中，黄泉神脸上露出现陶醉的神色，轻轻的抚摸这半个蓝色的骷髅头骨，喃喃道：“这才是真神的荣光……小鬼，你懂什么，这可是真神的头骨。”

　　苏羽浑身微微一震，看着这蓝色的骷髅头骨，失声道：“这是真神的头骨？”

　　黄泉神脸色变得肃然起来，点头道：“不错，传说中的真正的神灵的头骨，如果能够将这头骨的力量居为己有，我黄泉神也可以蜕变为真正的神灵，真正的黄泉世界的神。”

　　说到这里，他脸色突然一变道：“可恨……可恨凭我们现在的境界和层次，根本就不足以吞噬有融合这真神的头骨……万般无奈之下，我终于想到了办法，那就是借骨重生。”

　　苏羽心念电转，微微点头道：“我明白了，所以，你舍弃了自己的身体，将自己的灵魂寄宿到了真魔的王冠之中……”说到这里，他感觉这黄泉神选择的方法和自己当时身体崩溃，最终投胎进入那个巨茧中的情形很像。

　　“不错，我仔细的研究过，已经可以肯定这真魔的王冠之中，绝对没有残余的其他灵魂留下，这才决定舍弃自己的那最终依旧将腐朽的躯体，对着自己的灵魂施展重生之术，投胎进入这真神的头骨之中，这真神的头骨就等于变成了我新的躯体，为此，我做了很多准备工作……”

　　“可是之后，却出现了问题，这头骨的层次太高，凭我现在的灵魂，就如同让一个婴儿操纵着一艘巨舰，偏偏还要穿越惊涛骇浪的大海，我无法令这头骨之上生出血肉，我被迫无奈，在这上万年的岁月中，只能不断的在头骨之中修炼自己的灵魂力量，想要从内至外融合头骨，生出新的躯体，可是，却一直失败，虽然我已经完全的掌控了这头骨的力量，却无法再利用这头骨来更进一步的修炼，如此下去，我将永远的保持着现在这只余半个头骨的样子。”

　　“不得以，我只能去寻找新的身体，而且这身体还强大得足够承受这头骨的力量，这样子，我占据他的身体，再将这我已经完全炼化了的头骨的力量导入这身体之中……之后，我就将成为真正的黄泉之神……”

　　黄泉神说到这里，忽然叹息着：“可是，我虽然炼化了这头骨的力量，却无法发挥这头骨丝毫的力量，这头骨就像一个载体，一艘巨大无鹏的巨舰，可是现在这巨舰只余下了空壳，却没有动力来发动……”

　　“我被困这只余空壳的巨舰之中，万般无奈，一直到这头骨被你发现为止……”

　　黄泉神脸上终于露出了笑意：“原本，我对你并没有报着什么信心，可是，你的表现，却着实惊人，而更惊人的却是，你竟然短短数十年已经达到了不朽的境界，更令这头骨接触到了恒星的能量……”

　　说到这里，他微微一顿道：“当然，连我也没有想到，这头骨可以一举将这颗恒星都完全的吞噬吸纳了，不过也多亏如此，这艘变成了空壳的巨舰终于有了动力，我也终于可以侵占你的身体……哈，哈哈……”

　　说到这里，他大笑了起来：“占据了你的身体，再融合这头骨的力量，这里面，现在可以是足足拥有一颗恒星的能量，这能量，简直不敢想像，从此这天下之间，还有谁能够是我黄泉神的对手？我将成为这宇宙之中，唯一的真神——”

　　黄泉神哈哈的狂笑了起来，得到了苏羽的身体，再融合头骨的力量，操纵着一颗恒星的所有能量，这境界和层次，已经不可想像，天地宇宙之间，也没有生灵可以再违抗他，他将成为真正的唯一真神，至高无上的存在。

　　苏羽默默的看着狂笑的黄泉神，其实他的这些手段，就算他不说，苏羽也大概已经猜到了，唯一让他感觉到了惊异的就是头骨，这头骨曾经的主人会是谁？又是如何陨落的？为什么这半个头骨，竟然可以轻松的吞噬一整颗恒星太阳？

　　难道，这头骨生前的主人，真的是真神？

　　可是，既然是真神，为什么又会陨落了？而且只余下了半个头骨？

　　想到了蓝色的头骨，苏羽又不自禁的想到了蓝衣人，那些蓝衣人拥有的心脏，也是蓝色的，还有那正统之矛，绝对之盾，混沌之杖，全都是蓝色的，似乎在这个星空宇宙之中，蓝色依表的意义，更在黄金色之上？


第九百三十八章 真神出现了

　　“话已经说完了，小子，你就算死也该瞑目了。”黄泉神狞笑着，一双眼睛盯着苏羽，流露出了残忍而贪婪的神色。

　　苏羽平静的看着他，忽然道：“我已经炼出了不朽的黄金灵魂，你又如何能够抹杀我的灵魂，占据我的身体？”

　　黄泉神哈哈一笑，道：“不朽的黄金灵魂？哦，我相信你一定也是受到了谣言的误导，谁跟你说的，黄金核就是不朽之灵？这之间，并不能等同，小子，你炼出了黄金固化的灵魂不假，可是……是不是不朽之灵，那可不一定——”

　　当然说这里，突然再一次的纵声大笑：“关于这个，你就带着疑惑去死吧——”

　　黄泉神纵声狂笑，身影突然无限拔高，变得巨大如天，如同黄色金钢，巨掌掣天突然拍击下来。

　　苏羽听着他的话，心头微微一震，难道说，黄金色的固化灵魂之核，并不是真正的不朽之灵？依旧可以被摧毁抹杀吗？

　　意动间，苏羽闪身躲避，他虽然知道眼前发生的一切都只是灵魂意识之间，并不是现实，但如果被命中只怕也绝对危险。

　　不想他才要闪动，身子一紧，突然间便被五只巨型手指捆住，这黄泉神的巨掌已经将他的身子抓住，一把提了起来。

　　“小鬼，我说过了，就算你强于巅峰不朽，在这个世界中，面对我，你也没有丝毫的反抗余地，现在的我，可不只是我的灵魂力量，你应该是知道的，我炼化融合了头骨的力量，我拥有和一颗恒星同等的伟力，渺小的人类，在我面前，你渺小如同一只蛆虫——”

　　黄泉神狂笑着，五指收紧，苏羽只感觉身体遭受着无法想像的恐怖压碾之力，尤若瞬间就要被挤压粉碎开来，这黄泉神说得没错，自己辛苦修炼出来的黄金不朽灵魂之力，面对他，竟然渺小得如同蛆虫，没有丝毫的反抗余地。

　　“不，不可能……我绝不相信……我辛苦修炼达到了今天的境界，不可能没有一点的反抗力量……不可能……阿哒，阿哒和我灵魂共生，集合我们两个的力量，不可能反抗不了你——”

　　苏羽突然咆哮了起来，浑身泛射出了刺眼的黄金光泽，几乎是同一刻，在这空间中，第三形态的阿哒显现出来。

　　阿哒出现，一言不发，背后的一对黑色翅膀高高的扬了起来，扇两道毁天灭地的黑色烈焰，瞬间将这巨大如天的黄泉神吞噬了。

　　黄泉神发出了愤怒的咆哮，嘴里厉喝着：“伴生的第五类生物的灵魂吗，没用的，就算你们加在一起，依旧只是两只蝼蚁，反抗不了已将成就真神的我——”

　　一双巨掌一翻，突然间再猛地一拍，横空在瞬间砸中了阿哒。

　　阿哒惨叫一声，嘴里鲜血狂喷，翻滚着摔了出去。

　　“不可能——”阿哒落地后，忍不住失声叫了起来，她完全不能相信，在苏羽的灵魂意识之中，有什么存在，会强大到了如此的境界，可以轻松的压制已经炼成了黄金之核的苏羽，更可以轻松的轰开自己。

　　要知道，她和苏羽的灵魂共同，可以说，这个世界就是她和苏羽的世界，在这里，他们应该是最强的才是，可是此刻，这入侵者反客为主，反而占据了绝对的优势，轻松便将她重创，将苏羽压制住了。

　　“阿哒——”苏羽看着阿哒轻松的便被黄泉神重创，禁不住失声叫了起来，他万万没有料到自己和阿哒也会如此不堪一击。

　　“别叫了，放弃挣扎吧，小鬼，你应该感觉到自豪，因为你的身体，即将被一位真正的神灵所使用，你的身体，将成为真正的神灵之躯——”

　　黄泉神狂笑着，终于，他展示出了身为神灵的最强的力量，恐怖的灵魂之力释放开来，瞬间便充斥着整个苏羽的灵魂世界之中，上万年来，黄泉神被困这蓝色头骨之中，困脱不得，别无他法，只能不断的修炼自己的灵魂，一万年的岁月，他的灵魂力量，早就已经修炼得强大到了不可思议的境界，就算是苏羽和阿哒灵魂共生，也远远不如。

　　而也在这一刻，苏羽终于可以肯定，自己虽然炼成了黄金色的灵魂之核，但绝对不是不朽之灵，他的灵魂修炼，并没有达到终点，可惜现在知道这一切已经迟了，只能绝望的看着黄泉神的灵魂力量充斥整个世界，然后将他和阿哒的灵魂力量席卷进去，再进行撕裂，粉碎……

　　黄泉神发出了得意的狂笑，万年的心愿，今朝终于达成，得到这身体，他将真正的成就无上的神灵……他将成为黄泉真神——

　　眼见着苏羽和阿哒的灵魂就要飞灰烟灭，黄泉真神就将诞生之时，突然，从这灵魂世界之中，另有一股神秘的力量涌了出来。

　　这力量，潜藏得极深，不只是苏羽和阿哒没有感应到，就算黄泉神都没有注意到，等他被惊觉得，这股突然涌出来的力量，已经形成了一个明暗不定的黄金色的光电般的身影，其中一只手掌一伸，一道道的黄金色的闪电劈了出来，紧跟着便是“熊”地一声，一股能量炸了开来。

　　“甚么——”

　　黄泉神大惊，这一刻，他感受到尤若这灵魂之中藏着一颗恒星，而此刻，这恒星突然炸了开来，无穷尽的能量四虐席卷，瞬间，黄泉神的灵魂力量遭受到了冲击，眨眼便是破烂不堪。

　　“这不可能啊——”

　　黄泉神发出了嚎叫，他修炼万年，自认为灵魂力量强大无比，距离真正的不朽之灵也无限接近了，可是现在，怎么会一下子就被炸得支离破碎，眼见着随时都会崩溃的？

　　而苏羽和阿哒惊魂未定，他们的灵魂却没有在这能量大爆炸受到影响，似乎有一股无形的力量在保护着他们。

　　“那是……”阿哒远远看着那由一道黄金雷电形成的灵魂人影，突然失声尖叫起来，似乎，她像认出了什么，而黄泉神却已经悲嚎了起来：“不可能啊，我努力了一万年啊——我不要消失——你到底是谁，你从哪里冒出来的——”

　　机关算尽，更是努力了一万年，才终于有了出头之日，眼见着自己便可以成就无上真神，从此于天地宇宙之中，和宇宙同不朽，天上地下，无敌于世，将受无数种族膜拜。

　　可是，眼见着这一切就要到手时，突然一声大爆炸，一切就眨眼间飞灰烟灭成了泡影。

　　在黄泉神的不甘嚎叫声音，这纯由黄金雷电光影组合而成的声音中，响起了一个尤若洪荒时代就存在的苍老无比的声音。

　　这声音，虽然苍老，却隐隐有一种洪雷般的鸣响，拥有一种震撼人心的力量。

　　“蝼……蚁……妄图……染指……神……之……领域……唯有……自取……灭……亡……”

　　随着这断断续续却又充斥着无限威能的声音，这纯由雷电组合而成的模糊的黄金身影中，亮起两道骇人的光泽，几乎是同一刻，从中一只手掌伸出，一把便按住了黄泉神的面门。

　　这黄金身影中，似乎传来了一个略有一些怜悯的声音：“你……该死……”

　　五指一紧，“啵”地一声，瞬间，便将黄泉神的脑袋捏了一个粉碎，紧跟着“啵啵啵”连响，在黄泉神不甘而嚎叫的声音中，不断的崩溃破灭，整个世界都在摇晃着，最终，黄泉之神，这个梦想着成就真神的存在，就这样子被摧毁粉碎，烟消云散，消失得连渣滓都没有余下。

　　苏羽和阿哒在一边默默看着，看着刚刚那强大无匹的黄泉神就这样子消失得干干净净，一时都有些不敢相信自己的眼睛，这在苏羽的灵魂之海中出来的黄金雷电人影，绝对不是以前的巨大意志力量的显现，那么，“他”又是谁？

　　一个可以轻松的摧毁黄泉神的存在，“他”的灵魂力量，得要强大到什么样的境界？

　　苏羽和阿哒互看了一眼，在彼此的震惊神色中，隐约间，他们似乎都想到了“他”是谁，而阿哒的眼神更是充满了奇异的光彩，突然叫了起来：“黄金色的雷电，你那个黄金雷电的主宰者……你是雷电的帝王……你是……传说中的……那位存在？”

　　“操纵黄金雷电？”苏羽心头一动，这纯粹由黄金色雷电形成的模糊的光人，似乎发出了无声的淡笑，然后，微微颔首，声音有些唏嚅：“想……不到……还有……人……记得……我……”

　　得到了证实，阿哒似乎更为吃惊，苏羽看着阿哒，又看着眼前这模糊的黄金色的雷电光人，脑海中，闪烁过了一幕幕的话语。

　　一直以来，在传说之中，在苏羽之前就存在过一位，也是唯一的一位可以使用和操纵着黄金色雷电的存在，这存在，充满了神秘，苏羽也只是隐约听过，但却根本不知道其名。

　　苏羽心念电转着，突然想到了什么，失声叫了起来：“我明白了，那半个蓝色的头骨，那头骨……那头骨难道是你的头骨？”

　　模糊的黄金人影，微微点着头，发出了断断续续的声音：“不……错……那是……属于……我的……遗骨……我沉眠……其中……很悠久……如果……不是……恒星……能量，我也无法……被唤醒……”

　　这声音，一开始断断续续，后面越说越顺畅，其声音并不大，也没有刻意的加重语气，但是却本能的带着一股无法形容的威严感，甚至隐隐有一种雷鸣。

　　苏羽听着这模糊的黄金人影肯定后，心中涌出一股说不出来的奇异的滋味，根据黄泉神所言，这蓝色的头骨，属于真神所有，如果这是真的，其不意味着眼前这黄金色的模糊人影，“他”的真正身份，就是真正的神灵？

　　传说中的第六类的完美生命体，真正的神灵，就是眼前这位的存在吗？可是，如果他真的是神，他又怎么会沦落到眼前的下场，只余下了半个头骨，灵魂也变成了这模糊不清的样子，如果不是因为自己因缘巧合在恒星之中取出了这头骨，偏偏这恒星和这头骨主人生前的属性一模一样，这才激发了唤醒了其中的灵魂，否则，这所谓的真神，其不将永远沉眠下去，和彻底的死去，又有什么区别？

　　各种疑问在脑海中盘旋着，苏羽看着这模糊的黄金色的人影，阿哒已经开始口寻问：“强大如阁下，又如何会陨落，如今只余下了半个头骨？”

　　模糊的黄金光人，听得阿哒的寻问，沉默了起来。

　　好半晌，这模糊的黄金人影才幽幽一叹，道：“神……是什么？这世上……真的有绝对完美的生灵吗……”

　　随着这声音，“他”突然挥臂，随着挥臂，一道道的黄金色的光泽释放开来，很快，苏羽和阿哒都感觉到了浑身一震，眼前一暗，眼前的世界一下子消失了。

　　等苏羽再次睁开了眼睛时，发觉自己正静静的飘浮在了星空宇宙之中，遥远的星空中，隐约可以看到那拥有十颗太阳的星系，而阿哒清醒过来，却发觉自己正躺在了地上，在自己的四周，一群黑武士和张仲谋、秦家贵等人正满脸关心的看着她。

　　看到了阿哒再次醒过来，众人欢呼起来，忙着寻顺她怎么了。

　　阿哒闷哼一声道：“你们待在这里，自己想想如何建设，我去找苏羽有些事，稍后就回来。”

　　说完这句话，阿哒疾速冲射出去，瞬间便破开了这行星的大气层，开了星系之外，朝着远处的苏羽赶去。

　　她的心中，砰砰乱跳，暗暗道：“传说中的竟然出现了……简直不敢想像……那个家伙……竟然真的陨落了……而且，他的头骨，竟然就是真魔王冠，简直太巧了，太巧了，难道……这就是命运……这就是命运吗……”

　　当阿哒找到了苏羽的时候，却见苏羽正悬浮在了星空之中，脸上露出了惊异的神色，在他的面前，那个蓝玉色的头骨，正在闪闪生辉，上面，一道道的神识扩散开来，紧跟着，大量黄金色的雷电不断的往外劈了出来，很快便凝聚浮现成了一个黄金色的雷电光球。

　　这黄金色的雷电光球，将蓝色头骨包裹着，不断的闪烁增大，恐怖的能量，正在从中疯狂的释放出来。

　　苏羽脸上露出了无法形容的惊异之色，不断的往后闪退，而眼前这黄金色的雷电光球，却在不断的巨大膨胀着。


第九百三十九章 不在六类生灵之内的存在

　　蓝色头骨上释放出来的黄金雷电扩张成球，这球体不断的膨胀变大，其直径由原本的一米变为十米，由十米变为百米，等阿哒从远方赶来的时候，已经化为了一个直径达到了千米的巨型黄金色的雷电光球。

　　这光球之中，不断有电浆物质凝聚浮现，苏羽不得不后退，脸上露出了惊异无比的神色。

　　这巨大的雷电光球依旧在不断的扩张着，而且速度越来越快，蓝色头骨已经完全化为了一团晶莹剔透纯由蓝玉雕刻而成的头骨一般闪烁生辉。

　　雷电光球的直径由千米膨胀为万米，不过数秒，而由万米变化为十万米，也不过就是数秒时间。

　　“这家伙，难道它想重新创造出恒星？”

　　阿哒赶了过来，看着眼前这不断膨胀的雷电巨球，忍不住失声叫了起来。

　　苏羽心头一震，没有说话，只是看着眼前这不断变大膨胀的雷电光球，感受着里面释放出来的越来越恐怖的能量波动，同时不断的往后退着。

　　十万米、百万米、千万米……

　　很快，这黄金雷电光球的体积便变和一颗行星差不多大小，而且这膨胀依旧没有停止，还在不断的变大，最后化为了亿米级数，然后是十亿米……

　　前后不过一个小时左右，最终，曾经直径达千万公里的超级巨型黄金雷电太阳，竟然再一次的重现了，而苏羽和阿哒只能默默的看着，脸上露出了无法形容的古怪神色。

　　这一幕对于苏羽的冲击，是无法想像的。

　　强于“阿兹特克”的不朽特洛拉克，在星空宇宙几乎是纵横无敌的存在，也不过就是可以操控炼化一颗恒星的百分之一左右的能量，而眼前这半个蓝色的头骨，拥有的威能，竟然可以轻易的吞噬一颗恒星。

　　能吞噬也就罢了，更惊人的是它还可以将这能量吐出来，重新凝聚创造成为一颗新的雷电恒星。

　　要知道，很多东西，破坏容易，创造恢复却要困难无比，蓝色头骨并没有向苏羽和阿哒说过自己有多么强大，但是，只是几个简单的举动，瞬间的吞噬一颗恒星，一个小时内创造出一颗恒星，再到翻掌杀灭修炼灵魂力量一万年，超越了黄金固化灵魂之核的黄泉神。

　　这些举动，都在简单的展示着，这蓝色头骨拥有的威能，已经到了人类甚至于苏羽也无法渡测的地步。

　　难道，这就是真神？这就是无所不能的神的力量吗？

　　相比起自己勉强才炼化的恒星千分之二三的能量，苏羽突然意识到了，自己和这蓝色头骨之间所差的距离，简直就是在拿一滴和一遍海洋相比。

　　沸腾而炽热着的恒星太阳，无穷尽的能量和黄金色的雷电噼里啪啦的爆响着，阿哒脸上忽地露出了一丝笑容，轻叹声：“真神……无上的真神……吗？”

　　黄金雷电太阳被还原了，其中蓝色的光芒一闪，那半个蓝色的头骨，冲出了太阳中心，来到了苏羽和阿哒的面前，停了下来。

　　虽然被吞噬了的太阳能量被“它”还原了，但蓝色头骨里沉眠了不知多少年的灵魂已经被唤醒了，“它”依旧拥有无上的威能，至于这恒星的能量，有没有对现在的“它”而言，并没有什么差别。

　　“不到三十年，可以成就黄金九阶境界，人类，你很了不起……”

　　蓝色头骨落到了苏羽的面前，里面传来了那个有些苍老，却隐隐带着一种无上威严的声音。

　　苏羽嘴唇微动，正欲接口，这蓝色头骨又作了一个很人性化的微微颔首，声带着一丝威严却又用平和语气的声音继道：“原来如此，你的身体很特别……唔，并不是你本来的身体……”

　　刚说到这里，上面突然投射出了一道蓝色的光泽，瞬间命中了苏羽的额头。

　　苏羽一惊，根本来不及反应，这道蓝色注入他的额头之后，脑海中，顿时如同火炙，体内尤若原本平和的化学物质，突然因为投入的某一样试剂而沸腾起来，产生剧烈而恐怖的化学反应。

　　不过，这只是一瞬间的事，那道蓝色的光泽便收了回去，重新回归到了蓝色的头骨内。

　　“不可思议……这身体，不属于任何种类的生灵，不属于高等智慧种族的第三类生命体，也不属于超智慧文明的第四类，更不属于第五类……甚至不是第六类……竟然，连我都看不透……”

　　这声音慢慢的微弱了下去，似乎这蓝色头骨里的存在，正在沉吟着，“他”被苏羽的身体迷惑住了。

　　越是强大的存在，越能觉察苏羽身体的不寻常，像阿兹特克不朽等的存在，只知道苏羽的身体很特殊，对自己有天大的好处，但具体的如苏羽身体的本质，他们却一无所知。

　　刚刚，这蓝色头骨里的存在也一眼看出了苏羽身体的特殊，一查探，却令“他”迷惑了，这具身体，竟然不属于可以概括所有生灵和存在的六类生命体之内？

　　听得这蓝色头骨沉吟和迷惑的声音，苏羽自己也心头一动，想到了自己投胎的那个巨茧，想到了那巨大意志，自己这身体的来历，只怕，苏羽比蓝色头骨更好奇。

　　蓝色头骨展示出了超乎想像的力量，可是，却也认不出苏羽这身体的来历。

　　迷惑之中，蓝色头骨内的声音再一次的缓缓道：“人类，你的身体，很特别，不在六类生命体之内，这各情况，连我也是第一次见……”

　　阿哒却插嘴道：“喂，你能够苏醒，可是苏羽的功劳呢，要不是他在那雷电太阳之中取出你的头骨，只怕就算再过一万年，你也还是睡在那里的，这可是件大恩情呢，再说，他也拥有和你一样的黄金雷电的属性，这样的机缘巧合，你不觉得这是命运的选择吗？”

　　阿哒的话上这蓝色头骨中响起了一丝笑声：“你这小东西，倒是有趣……”

　　微微一顿，继道：“不过你的话也不是全无道理，纵观我所见识过的各大宇宙之中，拥有黄金雷电属性的，除了我之外，你的确是第一个，再加上这具特殊的身体，唔……够资格做我的弟子。”

　　说到最后一句，话声中，隐隐流露出了一股傲然，似乎能够被“他”承认作为弟子，那绝对是无上的尊荣。

　　苏羽却有些愣住了，阿哒嘿嘿一笑，她似乎由刚刚的吃惊中恢复了过来，笑嘻嘻的道：“苏羽，还不快拜师？”

　　苏羽苦笑道：“阿哒，我不是有了老师了吗？”他想到了那三族始族泰兹凯特力波卡，虽然他已经消失很久了，但苏羽却一直将他当成了真正的老师，现在突然又让他认眼前这蓝色头骨里的存在为师傅，苏羽一时有些别扭。

　　苏羽迟疑，而这蓝色头骨中的声音已经淡淡道：“小家伙们，别误会了，我虽然说他具有做我弟子的资格，可并没有接受做他的老师，也没有想过收他做弟子。”

　　阿哒一怔，急道：“喂，老家伙，你不是说你找遍各大宇宙都没有再看这比他更合适的人选了吗，你们可是拥有相同属性的，而且还是唯一的两个。”

　　“不要急……”

　　这蓝色头骨里的声音平静的道：“我只是说不收他做什么弟子，只因为……我也没什么好指导他的，不过，作为唤醒我回报，我会传授给你一些特殊的修炼法门，希望可以帮助得到你，至于收弟子之类的就罢了……现在的我，已经没有什么资格收任何人，而且，我也没有那个时间。”

　　说到这里，他微微一叹，继道：“小子，我现在传授你一点东西，看你的悟性，能领悟多少是多少，我只会讲解一遍，一切就看你的造化了。”

　　苏羽见他不收自己做弟子，反而松了一口气，否则妈既拜了泰兹凯特力波卡为老师，又拜这蓝色头骨，会让他感觉自己有种背叛了泰兹凯特力波卡的感觉。

　　阿哒听到这里，却有些可惜遗憾，只有她清楚，眼前这蓝色头骨曾经的主人，是何等的存在，如果能够被“他”收为弟子，苏羽未来的成就，简直是不敢想像。

　　“小家伙，你快点让开点，我需要单独传授给他。”蓝色头骨里的主人声音平静，阿哒轻哼了一声，对他不收苏羽为弟子感觉到了相当的不满，轻哼道：“谁希罕啊，我又不是黄金雷电属性的，你传授的东西就算说给我听，我也没用。”

　　说着便身子一晃，远远投射出去，重新朝着十星系之内的行星赶去，心里同时暗暗对苏羽道：“这个家伙曾经是个超乎想像的传奇存在，他和你属性相同，传授的东西对你而言，绝对是最宝贵的财富，不能如何，都要记住。”

　　苏羽暗中应了一声，然后便收敛一切心神，专心的看着眼前的蓝色头骨，心中，隐隐有些紧张。

　　连阿哒都对着蓝色头骨如此推崇，加上对方随手便创造了一颗恒星的手段，苏羽如何不知道这家伙是何等的存在。


第九百四十章 英灵死士

　　蓝色头骨见阿哒离去了，这才释放一道道的蓝色的光波，很快就将“它”和苏羽拉到了一个独立的空间之中。

　　这空间，被蓝色的光泽笼罩，就只有苏羽和蓝色头骨存在着。

　　“我已经没有多少时间浪费在这个宇宙里，我有我需要去完成的使命……我能够传授给你的东西，我想，应该是你现在最迫切需要的……那就是吞噬恒星。”

　　蓝色头骨里的声音，最后一句话听得苏羽浑身一震，整个人都不自觉的挺直了身躯。

　　他脑海里想到了当时这蓝色头骨瞬间吞噬一颗恒星的恐怖能力，难道说，它要传授给自己的，就是这种能力？

　　吞噬一整颗恒星，这样的能力和这样的事，以前的苏羽，做梦都没有想过，他想得最多的也不过就是炼化恒星百分之一左右的能量，达到像阿兹特克不朽特洛拉克一样的巅峰不朽的实力。

　　“你拥有和我一模一样的属性……或者可以说……是相同的神性……神性……就是真神的属性，不论什么生灵，想要超脱，想要成就无上的真神，便需要拥有神的属性，拥有了神的属性，才可能得到成神的资格，我要传授给你的，就是……神性。”

　　蓝色头骨一句话比一句话惊人，苏羽也不接口，只是全神贯注的记着蓝色头骨说的每一句话，他知道，对方只会说一遍，错过了，那将报撼终生。

　　“可以说，神性是开启真神之路的基石，可是，神性是如何诞生的？又是如何修炼出来的？虽然很多家伙都将其说得很玄乎，说白了，却很简单，如果有一天，你真的超脱了，成就了真神，那么，你的属性，不就是神的属性吗？不就是神性吗？所以，所谓的神性，其实就是你的属性，只不过，你现在没有真神的境界和力量，你的属性，还算不上神性而已。”

　　蓝色头骨的话很浅显，苏羽听到这里便若有所悟，所谓的神性，说白了就是神的属性，对于一个想要成就神灵的人而言，神性，就是自己想要修炼的属性，而自己现在的属性，其不就是黄金雷电？

　　自己要炼的神性，就是黄金雷电？

　　“当你将你的属性，黄金雷电，炼成了神性……你也就成了神。”

　　蓝色头骨说到这里，淡淡一笑，突然提高了声音：“我只说一遍，接下来的这段话，你给我用心记着，能记多少是多少，我不会重复，也不会解答你的疑问，既然那个小家伙说我们的相逢是命运，那么我就看看，命运到底会将你带到什么样的高度。”

　　苏羽看着眼前的蓝色头骨，脸色肃色，微微点头。

　　“吞噬恒星，炼化恒星的能量以为己用，对于现在的你而言，就像一个小小的瓶子，却想要将无边无际的大海里的海水盛起，如此一瓶一瓶，需要耗费多少年的岁月和时光？”

　　苏羽没有说话，只是静静听着，体会着，蓝色头骨的声音说到这里，他微微点头，以自己现在炼化雷电的速度，想要将这颗黄金雷电太阳炼化，的确就像是拿一个瓶子在汪洋大海中盛水般的漫长。

　　“用瓶子盛水，其最终目的，是为了令这海水与瓶子融合为一，可是……既是如此，你为何要用瓶子来辛苦的一瓶一瓶的来盛水而来达成这个目的呢？”

　　蓝色头骨里的声音停了下来，苏羽一怔，忍不住道：“不如此还有什么办法可以炼化恒星太阳能量……”

　　蓝色头骨里的声音淡淡一笑，继道：“将瓶子装满了水，打开瓶盖，再抛进大海之中，瓶子里的水和瓶子外面的大海里的水合为了一体，这瓶子便和大海融合为了一体，再也不分彼此，大海就是瓶子，瓶子就是大海。”

　　苏羽浑身剧震，突然睁大了眼睛，一个前所未有的天地，突然间就像在他的面前展示开了。

　　“我要教导的你的就是如何将瓶子的盖开启，只要将这个盖开启了，就可以令这瓶子这内的水和瓶子外面的水融合，记住，瓶子的容量，终究是有极限的，不论你将这瓶子修炼到了什么样的境界，将这瓶子的容积扩大到了什么样的层次，终究都有着一个极限，不要妄想着将世间的一切都装进自己的瓶子中，不想想着炼化恒星，将恒星的能量，据为己有，而要懂得和恒星共处，懂得尊重恒星的灵魂，懂得和恒星做朋友……”

　　蓝色头骨的话越说越难懂，苏羽没有说话，只是将其一句一句都深深的记在了心中，传说中，有某些行星里可以诞生灵魂，被称为了行星之灵，那么，行星可以有灵魂，恒星呢，是否每个恒星，也有恒星之灵？

　　只是这灵魂的存在形式，超出了他们的理解范畴，不为他们所理解和察觉？

　　听着蓝色头骨里发出来的话声，苏羽接触到了一个曾经从来也没有想过的新的天地世界，而蓝色头骨里发出来的话已经越来越快，蓝色头骨里的存在，终于开始正试的教导他所谓的开启“瓶盖”的方法，也就是如何融合，更快的驾御恒星力量的方法。

　　这方法，只合适黄金雷电的属性，也只有传授给苏羽，才有效果，这也是阿哒认为苏羽将是这蓝色头骨存在最合格甚至是唯一弟子的原因。

　　不过，蓝色头骨虽然欣赏苏羽，却并没有收他为弟子。

　　谁也不知道蓝色头骨里存在的想法。

　　却说在这宇宙星空的极深远的虚空之中，有一个大如行星般的半透明的光球，光球笼罩之中，悬浮着一个宏伟达到了行星级的巨城。

　　此刻，那个长着白色短须的白袍老者，曾经追杀规则之主的八个白袍男女中的唯一幸存者，奉自己的“主人”的命令，托着黄金色的火焰球，终于在这宏伟的行星级的巨城之中，见到了他的“主人”让他去找的“她”。

　　当然，白袍老者其实并没有见到“她”的真实面目，他托着的黄金火焰球被传了上去，之后被请进了一座飘浮在了天空中的由十二根白玉柱石托着的宫殿之中。

　　在这宫殿上首，一道白色的光幕封住了上首的王座，令白袍老者看不清王座上坐着的身影，不过看着那光幕的圣洁神圣，他隐约感觉，这力量，和他们这些可以借用规则的力量同出一源。

　　“既然是‘那一位’的请求，我自是义不容迟，现在我需要知道那规则之主现在的详细信息，越详细越好。”

　　从上首的白色光幕之中，传来了一个女子的声音，这声音十分优美悦耳，如同仙乐，但是如果仔细辨认，又隐隐的流露着一股媚意。

　　白袍老者却不敢乱想，只是恭敬的道：“这规则之主本名贝丝芬丽，原本是由我们几位规则守护者联手教导出来的弟子，不过现在她已经可以执掌九大规则，这也就罢了，最可怕的是她盗取了‘那一位’的正统之矛，而且现在，连‘绝对之盾’都落入了她的手中，除此之外，在她身边，还有一个人类，这人类拥有高等不朽，甚至于巅峰不朽的力量，另有一只第五类生物，也拥有至少高等不朽的实力，至于其他人都不足为惧。”

　　“哦？拥有高等不朽的第五类生物？达到了第五类生物极限……这可是很稀少……”

　　这悦耳而带着一股媚意的女子声音中带着淡笑，道：“几个高等不朽，不足为惧，只是那个贝丝芬丽既然得到了‘正统之矛’和‘绝对之盾’，倒是有点难缠，难道你的‘主子’让你来找我……”

　　声音中流露着一股说不出来的傲意，白袍老者不敢多说什么，只是低着头应了一声“是”。

　　这带着媚意的女子声音微顿，突然开口道：“肯顿，你有什么看法？”

　　宫殿中的白袍老者听得这句话微微一怔，一时没弄昨怎么回事，不过很快他就释然了，因为上首的光幕之中，又响起了一个比较低沉的男子声音：“我觉得这是一个很好的机会，可以用来试验训练出来的英灵死士，可以看看训练的成果。”

　　白袍老者听得这低沉的男子声音，才明白原本宫殿的上首竟然有一男一女两个人，而这男的显然便是叫什么“肯顿”。

　　这带着媚意的女子声音顿时微笑道：“这真是个好主意，具体的便交给肯顿你去负责了，最好让这最新的一批全都接受一番训练，这几个不朽，外加两柄神器的威力，这的确是个不错训练呢。”

　　“唔……”那叫肯顿的男子，声音比较低沉的应了一声，然后，便又沉默了下去。

　　“那就这么决定了，是了，那个规则之主现在何处，你可知晓？”最后一句话，是对着站正殿中的白袍老者说的。

　　白袍老者迟疑了一下，才道：“我才和规则之主交手过不久，甚至有几位同伴因他而陨，有此因果，短短数天之内的情况只要找到‘四眼族’的天眼和比蒙老祖，定可以查探清楚他们现原则具体下落。”


第九百四十一章 金帝王

　　“唔，原来如此，这天眼和比蒙的能力，我倒也耳闻一二，传说只要不超过五天，他们可以看出这五天内的一切因果……不过时间拖得越久，这效果，会越模糊，最终什么也不能发觉。”

　　“是的，这两个老祖，的确有这样的能力。”白袍老者恭敬的回答着。

　　“好，那你跟着肯顿一起，你们先前往‘四眼族’，待确定了那个规则之主一行人的具体的下落，再带着英灵死士一起前往，杀叛徒，夺神器。”

　　带着媚意的女子声音，突然提高，透露着一股不可抗拒的威力。

　　白袍老者虽然不是她的属下，但此刻被气势所摄，竟然本能的微微欠身，道了一声“是”。

　　等惊醒过来，却感觉到了一丝赫然羞愧，他感觉自己替自己的“主人”丢脸了。

　　现在的苏羽、规则之主和阿哒等人并不知道危机正悄悄接近，规则之主选择了一处僻静的山崖，正独自修炼，苏羽面前的蓝色头骨，终于停了下来，他已经将自己想要传授给苏羽的东西说完了。

　　苏羽眯着眼睛，正沉浸在了蓝色头骨所讲述的那种意境之中，半晌回不过神来。

　　“好了，我该教导你的都已经说完了，我要离开了。”蓝色头骨也不问苏羽是否领悟或记住了，显然他说到做到，说只讲一遍便真的只说了一遍，现在说完了便准备离去了。

　　苏羽回过神来，有些愕然道：“前……前辈，你要离开了，离开去哪里？”看着眼前这半个蓝色头骨，听着“他”说要离开了，感觉到了说不出来的怪异。

　　“我有需要去完成的使命……虽然我只余下了半个头骨，可是，既然我的灵魂苏醒了，就需要前往，就算彻底飞灰烟灭……也在所不惜……”

　　说到后来，这声音中，隐隐流露出了一种决别和苍凉，苏羽忍不住叫了起来：“前辈……”

　　还想再说什么，蓝色头骨中再一次的响起了声音，打断了他的话。

　　“不过，我也很欣慰，至少……我的金色雷电……有了继承者……我已经没有遗憾了。”

　　蓝色头骨说到这里，突然纵声一笑：“我去了，我需要赶去属于我的战场……不论如何，再尽我的最后一次努力，替这星空宇宙，替你们……再争取一点时间，虽然我的能力未必足够，可是，我能够做的，也只有这么多——”

　　随着这最后一句话，蓝色头骨突然闪烁起了刺眼的蓝色光泽，紧跟着化为了一道蓝色的光虹，投射而出。

　　“前辈——”苏羽忍不住狂叫了起来：“前辈，你叫什么——”

　　“他是雷电的主宰，金色的帝王……”

　　回答苏羽的并不是那瞬间便破空宇宙，消失在了虚空尽途的蓝色头骨，而是从远方重新出现了的阿哒。

　　苏羽一怔看向了阿哒，阿哒一边接近一边肃然道：“他是‘金帝王’，雷电的金色帝王，永远都在书写着奇迹的传奇。”

　　阿哒的语气中，带着一股肃然，也带着一股敬意，能够让阿哒用这种敬意的，这蓝色头骨里的“金帝王”，还是第一位。

　　连那人类三族文明的始族泰兹凯特力波卡，都不能够让阿哒尊敬。

　　“阿哒，你知道关于这金帝王的事迹？他到底强大到了什么样的层次，他又是如何陨落的？还有，他说的战场又是怎么回事，为什么说是为了替我们星空宇宙争一线生机的战斗？”

　　阿哒摇头道：“苏羽，不要想太多了，记住他传授教导你的，乘着现在还记住的时间，努力吧，问太多想太多，可别把他传授你的东西给忘了。”

　　苏羽栗然一惊，不错，自己刚刚硬将那金帝王传授的东西硬记了下来，但这记录是有时间的，短时间内还记得，时间一长肯定忘了，现在最重要的就是将这些东西领悟或记录下来。

　　“知道了，阿哒。”苏羽说完话句后，立刻便抛除了一切杂念，身影一晃，冲进了那颗重新显现出来的黄金雷电太阳之中。

　　当时蓝色头骨将这太阳一口气吞噬了，而现在，显然那金帝王施展无上力量，又将这太阳能量吐了出来，重新形成了一个新的恒星。

　　这手段，堪称奇迹。

　　“打开身体……身体里的小宇宙，身体外面的大宇宙……将这大小宇宙结合为一……以大宇宙为栽体，这恒星其不就在这宇宙之内，一切……本就同源，又何需再旷日持久的修炼以期令其能量以为己用？”

　　以前，苏羽也模糊的意识到了这个问题，甚至于当苏羽模拟那巨大意志力量时，也隐隐有着类似的套路，只是当时是模糊的，不知如何下手，但现在却不同了，蓝色头骨已经用自己的力量证实了他传授的办法，绝对是威力无穷。

　　真魔王冠，蓝色头骨冲霄而去消失了，苏羽若有所失，不过他得到的东西却更为巨大，他走进了这颗巨大无比的恒星之中，便开始释放自己体内的雷电力量，令这雷电的力量和四周的雷电能量融合。

　　苏羽很快便将真魔王冠军的事忘掉了，也将阿哒忘掉了，他全副心神都投入了修炼之中，想像着如何通过瓶子内的水，进而通过打开了盖子而控制住更多的水。

　　苏羽一边收敛心神，一边慢慢的双手双脚都大字形的伸了出来，他感受到了身心舒畅，利用那蓝色头骨传授给他的修炼雷电的法门，竟然产生了特殊的感觉，让他感觉自己的全身，尤若得这恒星融合为一，化为了同一个存在。

　　这一修炼，便是不眠不休的几天过去了，阿哒悄悄的看了一两天后，便离开了这里，返回那“十太阳星系”，很快便落到了中心的行星大陆上，当她落下的时候，却发觉底下一群人，正在议论纷纷。

　　原来，众人正在选址准备修建属于他们的城池，在选中了一片广阔的平原时，不想众人往下挖去想要替以后修炼的城池打好结实的基础时，竟然在这广阔的平原底下挖出了一个黑乎乎的大窟窿，初看起来，尤若一个地面突然塌陷进去的天坑。

　　事出突然，众人都在议论纷纷，这黑乎乎的大窟窿初看起来，底下似乎深不见底，而且隐隐散发着一股说不出来的诡异气息，众人议论半天，青凰、张仲谋和秦家贵等相对比较强大的人已经从这窟窿里下去了，而其他实力弱些人留在下面等候消息，不想好半天都没有讯息传回来，围着的众人开始焦急，现在正在争吵着接下来该如何是好。

　　一直到看阿哒返回，众人才吁出了一口气，忙着将前因后果都说了出来。

　　阿哒听到了这里，也感觉到了新奇。

　　对于这颗不知名的行星，阿哒早就感觉到了处处都透着一股子古怪，甚至于这离地面极浅的大窟窿，先前她阿哒都感应不到，这就不得不说很怪异了。

　　“你们都不要急，大家留在这里，没有我的命令，谁也不要随意的进入，我现在进去查探一番，都等我的消息。”

　　阿哒的实力，远比先前下去的青凰和秦家贵几人要更强得多，见阿哒发话，其他人都点点头，而阿哒纵身一跳，便跳进了这大窟窿里。

　　跳进窟窿里，一路往下，很快，阿哒就感觉到了窟窿底下，小爪子上踩着的是冰冷的钢铁。

　　“好家伙，果然又是人物制造的，难道会是个什么基地不成？如果真是的，倒是可以从这基地看出这个文明的发达层次。”

　　阿哒自语着，开始纵目四观，很快发觉这窟窿底下有一个巨大的钢铁空间，无数的钢铁机械臂支撑着四周，四周，刻着一条条的古怪的符号，谁也不知道代表了什么，而阿哒看到了这古怪的一行行的符号后，嘴里却轻噫了一声，像有什么发觉，一双眼睛中露出了不能置信的神色。

　　“难道……会是……”

　　阿哒微微沉吟着，进入了这个大窟窿后，像什么神识感应都弱了很多，在这巨型的钢铁窟窿之中，有一道斜斜往下的路，阿哒顺着这条路一直往下，不断深入，不知走了多久，也许甚至已经进入了这行星的核心，在阿哒的面前，出现了纵横交错着的巨型的钢铁臂支撑着的巨大无比的空间，而在这空间之中，耸立着一座座的墓碑，密密麻麻，无数的墓碑，充斥着这片空间，令这里平添了几分诡异气息。

　　而，青凰、秦家贵和张仲谋等先前进入这窟窿里的众人，都各自看着一座墓碑，看着上面的碑文，似乎在怔怔的发呆。

　　阿哒随便跳上了一座墓碑，便看到了墓碑上刻着那扭扭曲曲的古怪的符咒般的文字，阿哒却像认得，自语念了出来。

　　“英勇的米亚王之墓……”

　　当阿哒刚刚念到了这里的时候，突然不自觉的停了下来，只因为她发觉，在自己盯着这墓碑看的时候，墓碑上竟然生出了变化，不断的往中间扭曲，很快变化为了一个诡异的旋涡，这旋涡就像要将她的灵魂吸扯进去。

　　阿哒栗然一惊，突然惊醒了过来，这时，她才明白，为什么青凰和秦家贵等人，全都在一座墓碑前呆呆站着发呆，他们并不是发呆，而是灵魂被这墓插产生的恐怖的旋涡变化而吸扯了进去，情况不妙。

　　想到这里，阿哒身影一纵，倏忽便冲了出去。

　　“都给我醒醒——”阿哒发出的声音虽然低沉，但却像一根根的尖针，一下子刺进了青凰、秦家贵和张仲谋等人的脑海中。

　　脑海一痛，张仲谋等人抱头闷哼跌退，等他们清醒过来，想到了刚刚的经历，全都骇出了一身冷汗。

　　“怎么回事，刚刚……怎么好像我被吸进了一个黑暗的旋涡之中，不断的在里面挣扎，却怎么也摆脱不了。”

　　张仲谋忍不住抓着头，奇怪道。

　　阿哒看了一眼他肩膀上的第五类生物白首朱厌，心想刚刚不只是张仲谋被迷住了，连这第五类生物白首朱厌也没能逃脱。

　　“这里很古怪，大家都小心一点……”

　　阿哒一边说一边眺望向了这一座座的墓碑的尽途，隐约可以看到这一座座的墓碑尽途，似乎还耸立着一个巨大无比的黑色虚影，远远看起来像一座城。

　　难道说，在这行星的中心地带，还修建着一座城不成？

　　阿哒心中也隐隐有些好奇，特别是认出了这里的符号文字是属于什么的时候，她心里的好奇心更甚，而且也有一股期盼。

　　有了刚刚恐怖经历的青凰等人，听得阿哒的话后都退到了她的身边，不敢再随便行动，青凰轻声道：“阿哒，你认识这里的符号吗？看出是什么来历没有？”

　　阿哒轻嗯了一声，既没有否则也没有直接承认，微微眯，忽地，她轻噫了一声：“不对，怎么会有可怕的气息正在接近我们的行星？”

　　几乎就在她说到这句话的时候，整个行星，都像剧烈摇晃了一下，然后，一声震耳欲聋的巨响，便在他们的头顶上空传了下来，震得他们很多人都耳膜嗡嗡乱响。

　　“怎么回事？”

　　“有敌人来了吗？”

　　“爆炸了？”

　　在众人的吃惊叫声中，阿哒已经顾不得他们，而是化为了一道虹光，疾速的冲射了出去。

　　阿哒的神识感应何等灵敏，但因为待在这行星深处，神识受到了削弱，固而一直等那一股股恐怖的气息出现在了大气层时，阿哒才终于感应到了，紧跟着就是地动山摇和巨响，阿哒知道，敌人攻击了大地。

　　“难道会是古生巨兽攻进来了，不对，这气息可不是巨兽，那会是谁，这么多股气息……”

　　阿哒沉吟着化为了一道虹光冲射而出，后面，青凰和秦家贵、张仲谋等人，也顾不得再在这里细看，纷纷朝着外面冲射出去，想看个究竟，想看看到底是何方神圣，竟然会在这么短的时间内找到他们居住的行星，而且还攻打上来。

　　等秦家贵等人也冲出了大地下的这钢铁大窟窿的时候，抬头时，却见天空之中，竟然密密麻麻的全都是穿着光辉铠甲，全幅武装的战士。

　　这些战士，无一例外的都显得十分年轻，其中男女都有，甚至各个种族都有，有人类的，有四眼族，也有光族或半龙人族。


第九百四十二章 巨眼再见

　　天空之上，密密麻麻的各族战士，约千人一个队列，共十个队列，十分整齐的布满了虚空。

　　在距离他们不远处的平原上，显出了一个恐怖的巨坑，能够将这融合了行星之灵的行星轰出这样一个巨坑，可见这一击的威力，何等强大。

　　“这些是什么人？”张仲谋一脸愕然，秦家贵抬头看着这满空的穿着光辉铠甲的战士，脸上有些肃然，偏脸看着肩膀上的五尾狰兽道：“五尾狰，你知道吗？”

　　五尾狰慢慢的摇头，眼神中，微微茫然。

　　见五尾狰也不认识，秦家贵没有再说什么，只是微微揉了揉眉心，他有一种十分奇怪的感觉，体内，第一次传来说不清的古怪燥动。

　　远在这行星另一面有一座万米高峰，此刻的高峰之中，蓝色的正统之矛自插在那里，十米高的规则之主正盘膝坐于这正统之矛前面。

　　听得这动静，她睁开了眼睛，嘴里发出了一声冷笑，自语道：“真是麻烦，又是什么该死的东西来了？”

　　从地上站了起来，一拔插在面前的“正统之矛”，“咻”地冲霄而去，朝着事发地点赶去了。

　　此刻一群黑武士和原黑铁城里的其他人都远远退开，他们明白，这不是他们可以插手的战斗。

　　阿哒正冷眼看着虚空这形成了十个方阵的万名光辉铠甲战士，皱眉自语道：“如果我没有记错……这好像是……好像是那个什么来的……”一时也有些记不住了，竟然叫不出名字来了。

　　规则之主持着“正统之矛”，瞬间便冲射而来，一眼远远看到了这满空装着光辉铠甲的年轻战士，微微一怔，自语道：“不是来找我的吗？这些又是什么东西？”

　　显然，规则之主也不认识这些光辉铠甲战士，她原本以为这次敌人来袭又是来找自己麻烦的，不过现在看起来，好像不是，因为她不认识这些光辉铠甲战士。

　　刚想到这里，远方的虚空之上，一个声音传了下来：“贝丝芬丽，‘那一位’已经传下了命令，要将你格杀，你认命吧——”

　　随着这声音，原本的八个白袍男女之中，幸存的那个长着短短的白色胡须的白袍老者出现了。

　　规则之主一双锐利的眼睛，微微收缩了起来。

　　这个老家伙竟然没有逃亡？而是选择了去唤醒“那一位”吗？不过现在看起来，“那一位”并没有出现，这些光辉铠甲战士是这老家伙找来的帮手吗？

　　规则之主冷笑了一声，这些光辉铠战士虽然数量众人，足有万人，但真论个体实力，每一位比起她都有差距，这差距，可不只是数量就可以补上的，更何况她还持有“正统之矛”，这个老家伙是老糊涂了吗？

　　“老师，只你一个逃亡，想不到你终究还是赶来送死，这是命运注定你们八位，都将要因为我而亡么？”

　　规则之持持着正统之矛，淡淡冷笑，上空的白袍老者一窒，事实上他也万万没有想到主子让他去找的“她”竟然只派来了这么一群光辉铠甲战士，每一位都看起来相当的年轻，就凭这一群年轻的战士，怎么对付得了规则之主？

　　虽然怀疑，可是白袍老者也只能硬撑着道：“贝丝芬丽，你别得意，‘那一位’已经知道你背叛的事了，他迟早会赶回来的。”

　　规则之主哈哈一笑，她道：“等他赶回来，也许我已经彻底的炼化了这‘正统之矛’，离开了这个世界，我现在什么都不害怕了，废话少说，你带来对付我的就是这么一群东西吗？”

　　“呵，这些可不是一群东西，这些是‘英灵死士’，是‘英灵殿’最强的战士。”

　　突然，在这万名的光辉铠甲战士的上空，大气层之中，又有一个男子的声音传了下来，这男子的声音带着一种威严感，而且这声音响了起来的时候，突然，很多人都轻噫了一声，其中阿哒最敏感，讶道：“这声音怎么这么熟，这声音是……是……”

　　突然失声叫了起来：“你是巨眼都市的那个家伙——”她终于想了起来，这声音，其不就是那个上界“巨眼都市”的“苍穹巨眼”的声音？也就是雅娜的父亲？算起来，“他”和苏羽，也曾经有过交集。

　　后来，命运之子涌进上界，十大文明种族的势力都撤退了，而“巨眼都市”也人去城空，这“苍穹巨眼”的下落也就成了迷团，令阿哒万万没有料到的却是会在这里，突然听到了这“苍穹巨眼”的声音。

　　“英灵死士？是了，我想起来了，这些是‘英灵殿’训练出来的死士，在上一纪就有‘英灵殿’存在，想不到会一直延续到了这一纪，如果是那些英灵死士，这次可麻烦了。”

　　一认出这“苍穹巨眼”，阿哒很快也想到了这些“英灵殿”和“英灵死士”是什么来途了。

　　似乎因为阿哒认出了自己，这大气层之上的声音主人也不再隐瞒，却见那大气层突然从中撕裂了开来，紧跟着，就见一只巨大无比的苍穹巨眼从中冒了出来，眼珠一翻滚，就出现在了巨眼之中，此刻这眼睛之中，不带着一丝感情，只是冷冷的注视着底下的苍生。

　　白袍老者看着这上空突然冒出这么一句巨大无比的眼睛，也本能的微微一惊，稍稍闪避开来。

　　阿哒同样的微微皱起了眉头，打量着虚空中这只“苍穹巨眼”，现在她已经拥有了高等不朽的实力，感应能力更强，可是现在感应起来，这“苍穹巨眼”竟然实力深不可测。

　　“怎么可能，这个家伙很古怪啊……”阿哒暗中微微沉吟着：“第一次见‘他’时，在那上界……当时‘他’的实力水准，也不过就是介于图腾和不朽之间……就算根据苏羽后来所说，‘他’为了救自己的女儿雅娜，损耗了太多的元气……实力固而不断的下降，那么现在雅娜消失了，‘他’损耗了的元气恢复，重新得到了以前的真正实力，怎么估算也不可能超过中等不朽才是……可是，如果‘他’只是中等不朽的实力，我怎么会看不穿，甚至感觉到有种深不可测的感觉？”

　　能够让现在的阿哒看不透的存在，几乎屈指可数，怎么算，这个“苍穹巨眼”也不应该达到这样的级数才是，难道说，“他”以前全都是在压制着自己的真正力量？

　　只是，“他”既然真的这么强大无匹，又何需要顾忌什么，需在压制什么力量伪装成图腾的层次？

　　阿哒想不明白，规则之主看着这苍穹巨眼出现，也微微露出了谨慎的姿态，不过“正统之矛”在手，只要“绝对之盾”不出来，她根本没有线毫的畏惧。

　　“正统之矛”，这可是传说中连巅峰不朽都有可能屠掉的真正的神灵武器，虽然规则之主只能使用很小一部分的力量，但用来击杀这个星空宇宙中的家伙们已经足够了。

　　“苍穹巨眼”出现，远远看了阿哒一眼，看到了现在阿哒的境界，似乎也停顿了一下，也许更多的“他”想起了阿哒的伴生之主苏羽，不过现场，“他”并没有看到苏羽。

　　“规则之主，贝丝芬丽是吗？英灵殿主受你的主人所拜托，要抓捕你回去……希望你能够放下武器，放弃反抗。”

　　苍穹巨眼，带着一丝不容抗拒的语气，规则之主哈哈一笑道：“我想你误会了，我贝丝芬丽没有什么主人，而且，就凭你们什么英灵死士什么英灵殿主就想对付我贝丝芬丽吗？”

　　哈哈狂笑，一双眼睛中暴射锐利神色，突然间便将手中的“正统之矛”掷了出去，刺往了虚空之上这只“苍穹巨眼”。

　　阿哒没有说话，只是低声对着后面的一群黑武士和原黑铁城里的诸人道：“你们都离得远一点，小心别被这战斗波及到了。”

　　张仲谋等人点点头，纷纷后退，就算一向自大的青凰都选择了撤退，倒是秦家贵，却一直站在那里，没有动弹。

　　“老秦，你怎么了？”张仲谋扯了扯他，有些奇怪，他看出秦家贵似乎有些魂不守舍。

　　秦家贵摇摇头，只是远远的抬着头，看着满空的“英灵死士”，一种莫名的预感，越来越强烈，体内，渐渐有股炙热疼痛的感觉。

　　天空上，“正统之矛”脱手飞了出去，那白袍老者忙着远远退开，他清楚这“正统之矛”的恐怖力量，所以显得越比所其他人更畏惧这柄长矛。

　　“苍穹巨眼”盯着这飞过来的蓝色的长矛，突然冷冷下令：“第一小队，出列，‘龟象阵’，防御——”

　　随着他的声音，满空的万名“英灵死士”之中，其中一个千人队伍，带着“哗啦啦”的脆响，瞬间阵势一变，便从半途截住了“正统之矛”。

　　底下的规则之主冷眼看着，她很想看看这么一群“英灵死士”，凭什么挡住“正统之矛”，要知道就算是不朽强者都不敢如此挡住“正统之矛”，而眼前这群英灵死士，每一个的境界，绝对没有达到不朽。


第九百四十三章 英灵殿

　　正在冷笑声中，这一千名英灵死士集合，很快，每一位的身体上都释放出了光辉，这些光辉一道道组合，化为了一个模糊的似龟似象的虚影，正统之矛刺在上面，发出了刺耳的声音，然后，这柄长矛，竟然真的停了下来，只是在虚空不断的震动着。

　　“甚么？”规则之主一下子睁大了美眸，这怎么可能？

　　不论她相不相信，苍穹之眼紧跟着冷冷道：“变阵，长蛇阵，攻击——”

　　这一千人瞬间改变，一个接一个眨眼化为了形成了一条长蛇状，一千道光辉聚集合到了为首的一人身上，化为了一道光辉之柱，轰向了规则之主。

　　另一边的白袍老者同样睁大了眼睛，他也不能相信这些年轻的英灵死士，竟然拥有如此的实力。

　　阿哒似乎知道一些，喃喃道：“英灵死士……虽然年轻，却也不简单，不比上一纪的差，这次麻烦了。”

　　规则之主召手，“正统之矛”立刻分解，化为了九道虹光，形成了九柄规则之矛，落到了她的四周，将她身体护了起来。

　　这一千名英灵死士形成的“长蛇阵”光辉一击，便轰中了九柄规则之矛。

　　规则之矛受到了攻击，里面蕴含着的能量立刻激发了出来，九股规则之力爆发和这长虹硬抗，而规则之主身子一晃，如同一道流星远远投射了出去，朝着另一边的白袍老者杀去。

　　她已经厌烦了这样子不断被追杀，今天下定了决心，定要将这白袍老者彻底解决，包括这些什么“英灵殿”一起。

　　规则之主终于爆发真正的最强力量，全身升腾着恐怖的规则之力，从她得到了蕾蕾安的这九窍皆通的身体后，其修为，一日千里，九窍配合九大规则，可以说对于规则的运用，每一天都是一个新的层次和境界。

　　特别是近来的连番生死间的厮杀战斗，更令她提升到了一个超乎想像的境界。

　　当日被那八个白袍男女围住时，因为念其曾经教导过自己，规则之主根本就没有动用过真正的力量，此刻爆发真正的威力，白袍老者才骇然发觉，规则之主的修为和真正的实力，绝对可以匹敌一名真正的巅峰不朽。

　　而且，这还不算上另外的“正统之矛”的威力。

　　白袍老者瞬间明白自己无法力量，连着往后闪退，虚空上的“苍穹巨眼”已经冷厉道：“第二小队出列，用‘苍鹰阵’困住她——”

　　虚空之上，第二个千人小队闪动，每一位的身体上都绽射开了刺眼的光辉，一千道光辉汇聚，很快化为了一只巨型的苍鹰，截击规则之主。

　　规则之主眼见着白袍老者闪避，而这英灵死士又冲了过来，秀眉微微一皱，冷笑道：“我不喜杀生，可是，这些全是你们逼我的——”

　　声音突然提高，右手一召，便有一柄规则长矛落到了她的手中：“生死之间，有大恐惧，你们就带着这种大恐惧……死吧——”

　　右手持着的正是九大规则中的“生死之矛”，规则之主迎着这光辉巨鹰冲了上去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，规则之主咆哮：“该死的小鬼们——”

　　生死战矛爆发无穷的力量，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，瞬间便将其中一名名的英灵死士身体洞穿，将他们串刺在了长矛之上。

　　但是规则之主来不及多作高兴，只因为这些被刺串起来的英灵死士身体上已经炸开了恐怖而眩目的光芒，和其他的死士一起，其身体光辉汇聚合一，化为了一遍光辉的海洋，规则之主意识到了不妙的时候，她才发觉自己竟然被这一道道的光辉密密麻麻的包裹了起来，如同在封死在了空间中。

　　“这些什么英灵死士，有古怪——”规则之主微微倒吸了一口冷气，抛开了生死战矛，双手合并，再一吸气，突然一声叱喝：“开——”双掌重重轰在了面前的一道道的光柱之上，立刻，整个千名英灵死士都似摇晃震颤起来，这一击，如同轰中了他们所有人。

　　“哼，小鬼们，给我滚——”规则之主再一次的咆哮起来，整个虚空都震荡着，一千名的英灵死士身体上同样冲射出了更强烈的光芒，互相冲射和规则之主硬撼。

　　“第一阵，上——”

　　苍穹巨眼发出了淡淡的声音，而那第一队的千名英灵死士立刻再一次的涌了上来，每一位的身体上都涌出了一道光辉，和原本的第二队汇聚融合，现在围在了规则之主四周的光辉变成了两千道。

　　两千道光柱互相纵横交错着，密密麻麻的眨眼便形成了一张光辉巨网，而规则之主尤若落入这网中的小昆虫，她感觉到了奇重无比的压力，她竟然扛不住了。

　　“该死的，这到底是怎么回事，这些什么英灵死士到底是什么东西——”

　　规则之主发出了咆哮，一般而言，两人联手的力量，应该是要弱于这两人力量的总和，而现在出现在她眼前的这些英灵死士却不是，只因为规则之主感受到多了一千人后，她遭受到的压迫感绝不只是多了一倍，而是多了很多倍，原本她应付一千人还占据上风，现在瞬间便被压迫得没有了还手的力量。

　　“正统之矛——”

　　被迫无奈，规则之主不得不再一次的召唤正统之矛。

　　九柄规则长矛化为了九道光柱，光柱合一，其中，蓝色水晶般的正统之矛伸了出来，瞬间便刺进了这两千名的“英灵死士”之中。

　　“嗤”地一声，立刻便将这恐怖的阵势打开了一个缺口，规则之主松了一口气，抓住了正统之矛猛地一挥。

　　可怕的蓝色光泽释放了出去，“熊”地一声，便将超过一百名的英灵死士腰斩。

　　被腰斩了的英灵死士体内冒出了大量的光辉，这些光辉不断往四周其他的身体里涌去，很快，这些得到了光辉的死士变得更加的光辉夺目，实力成倍增长，结果变成了虽然死去了一百名的英灵死士，但这些死士们的总体战力，并没有下降。

　　阿哒看在眼里，暗暗点头道：“果然，英灵殿用来训练这些死士依旧用了和上一纪一样的手段，这些可怜的死士都被消除了独立存在的资格，其灵魂被融炼成了一个共体，这些英灵死士，每一位都只是这个巨大生命体的一部分……他们已经没有独立存在的资格啊……”

　　阿哒暗叹，她想到了爱斯基魔人，从某一方面讲，这些英灵死士和爱斯基魔人的生存形态有些像，不过爱斯基魔人是自然诞生，而这些英灵死士却是人为训练出来的，而且其可怕层度，更是超过了魔人。

　　阿哒在感叹着，不过这些英灵死士虽然恐怖，但规则之主的确强大无比，特别是现在她似乎已经可以借用一些正统之矛的力量，其精进的速度之快，连阿哒看在眼里都暗暗摇头，现在的规则之主的强大，远超当时规则之主去救奥雷和凤雅夫妇的时候。

　　很明显连番大战，已经完全激活了和加速了规则之主和蕾蕾安身体的磨合，这具对于规则之主而言堪称完美的九窍之躯，其潜力完全激发出来，每一窍都隐隐和一种规则共鸣着，每一次呼吸，都有规则之力回应，规则之主感觉自己隐隐臻至一种奇妙的境界，似乎随时都有可能超脱。

　　这种奇妙的感觉令规则之主持着正统之矛，随意的再一次的挥出，瞬间又是屠杀了一百名的英灵死士。

　　这死去一百名英灵死士体内光辉爆开，然后纷纷被四周的其他英灵死士吸收了，激发出了这些死士更强的力量。

　　规则之主完全不在意，眼前这两队的英灵死士已经完全不能阻挡她，嘴里发出了一声冷笑，突然身子一弓再猛地发力，咻地一声，正统之矛飞了出去。

　　尤若一道闪电，又尤若一道长虹，远方的白袍老者一声狂吼，紧跟着身体炸开，爆成了万千道的血雨。

　　正统之矛一击，威力无涛，他根本来不及反应，便被正统之矛屠杀粉碎当场。

　　虚空上的“苍穹巨眼”沉默了，看着这规则之主威压全场，当着这么多强者的面，随手屠杀两百名的英灵死士，更一举将白袍老者击杀，堪称是无敌当场。

　　杀掉了白袍老者，规则之主招手重新持回了正统之矛，冷冷抬头看着上空的苍穹巨眼，道：“英灵殿的，你们还要再战么？不过只是这么点英灵死士可不行，还是将余下的都叫上来吧，或者，你亲自出手来试试？”

　　“苍穹巨眼”微微眯了起来，似乎规则之主的狂妄激怒了“他”，不过，“他”并没有表现出如何的愤怒，只是淡淡一笑道：“既受那一位所托，今日便定要拿下你，英灵殿从来没有做不到的事，就算你是真神……也一样……”

　　“各队出列，上——”苍穹巨眼突然提高声音，一声冷下，余下的八队英灵死士，加上先前的两队，合共近万名英灵死士，全都疯狂的从四面八方，悍不畏死的朝着规则之主冲上来。

　　规则之主摇摇头，无奈道：“既然来送死，我便成全你们——”


第九百四十四章 恋人重逢

　　右手中的正统之矛高高的挑了起来，迎着冲上来的英灵死士刺出去。

　　“铮”地一声刺耳声响，规则之主感觉右手中的长矛震动，近万道的光柱交织后形成的光盾，竟然挡住了正统之矛。

　　“哼——”规则之主嘴里微微低啸，另一只手也按在了正统之矛上，加上力量，便要挺着长矛，爆发最强力量，一举将眼前这些英灵死士尽数摧毁杀灭。

　　几乎就在规则之主的力量运集到了极限，尽数涌进了正统之矛的瞬间，虚空之上的“苍穹巨眼”中射出一道光柱。

　　此刻的规则之主正好将所有力量都注进了正统之矛中，欲要轰杀眼前的英灵死士，自身反而变成了最弱的时候，而苍穹巨眼显然看透了这一点，便选在了这个时候爆发。

　　巨眼中的光柱瞬间命中了规则之主。

　　一声闷哼，规则之主手中的“正统之矛”顿时脱手，身子倒翻栽了下去。

　　失去了她的控制，这“正统之矛”也偏离了方向，斜的飞了出去。

　　而“苍穹巨眼”里射出来的第二道光柱，已经定在了斜飞出去的“正统之矛”上，顿时便将这柄“正统之矛”定在了虚空中，嗡嗡鸣响不断。

　　数千英灵死士，则一拥而上，朝着栽下去的规则之主围来，一道道的光柱纵横闪烁，很快就将规则之主锁住。

　　失去了正统之矛，光凭规则之主的力量，就是巅峰的不朽，也不敌近万的英灵死士。

　　“苍穹巨眼”定住了“正统之矛”，并没有采取压制的手段，只是屏蔽隔绝了“正统之矛”，令规则之主无法召唤。

　　“抓住她——走吧。”苍穹巨眼淡淡下令，同一刻那由“正统之矛”四周升腾起来的能量越来越甚，显然，“苍穹巨眼”将要带走这“正统之矛”离开了。

　　数千的英灵死士，锁住了规则之主，便要跟着“苍穹巨眼”一起离开。

　　阿哒小爪子摸着下巴，正在考虑着是否出手，对于规则之主，她可也并没有什么太大的好感，不过，规则之主的身体，却是蕾蕾安的，现在她和蕾蕾安等于同一条性命。

　　阿哒还没有最后下定决心时，人群后方，秦家贵突然一声咆哮，冲霄而起，嘶声叫了起来：“我想起来，我想起来了，这感觉……这感觉……我身体的炙热疼痛不会骗我的，倪萍，倪萍你在这里是不是，倪萍，你在这里面是不是——”

　　一边狂吼，一边其背上，一只火焰组合而成的火焰翅膀猛地展了开来，眉心中，“777”的图案第一次如此的真实浮现，其背部，除了这一只翅膀外，另一边也冒着一团火焰，似乎想要极力形成火焰翅膀的形态，却总是无法凝聚。

　　只因为这另一只翅膀，秦家贵已经将其撕了下来，种在了袁倪萍的身体里。

　　刚刚，这上万名的英灵死士抵达，秦家贵的身体本能便有了炙热和反应，只是当时他还想不到是因为袁倪萍出现了，所以他和袁倪萍身体里共同的“777”力量在共鸣着，只是感觉到了怪异。

　　随着时间推移，这种炙热和怪异感越来越强烈，终于，秦家贵醒悟了过来，忍不住冲霄而起，嘶声叫了起来，眼前这近万名的英灵死士，秦家贵不知道谁是袁倪萍，可是他心里很强烈的感觉得到，袁倪萍，一定就是这近万名的英灵死士中的一员。

　　秦家贵突然发疯冲霄嘶喊，其他人都愣住了，然后，张仲谋也失声叫了起来：“袁倪萍？老秦你说这些人中有袁倪萍？”

　　他也大吃了一惊，只是一想好像又不对，如果袁倪萍真在其中，她看到了秦家贵，看到了自己等人，怎么一点反应都没有？

　　“苍穹巨眼”打量了秦家贵一眼，并没有多说什么，只是淡淡道：“走吧。”

　　秦家贵已经疯狂的冲上去，随着他体内的“777”的种子能量突然觉醒，背后的一只火焰翅膀熊熊燃烧起来，在他的伴生第五类生物五尾狰的吃惊叫声中，秦家贵已经疯了一般朝着迎面的英灵死士之中冲去。

　　“倪萍——你为什么不理我？我知道你就在这里面啊，我是家贵啊，你快出来啊——”

　　秦家贵嚎叫，迎面数名英灵死士身子一晃已经挡在了他的面前，几乎是同一刻，这无数的英灵死士之中，突然响起了一声闷哼，一名穿着光辉铠甲，戴着面具头盔的英灵死士，突然双手抱着自己的头，嘶叫起来：“好痛——”

　　这声音一起，那些熟悉袁倪萍的人几乎是齐声叫了起来：“袁倪萍——”

　　脸上的神色，又惊又喜。

　　虽然已经数十年过去了，但不论是秦家贵还是张仲谋，又或是苏玉还是雷蕊等人都没有忘掉她的声音，谁也没有想到，袁倪萍真的在时隔数十年之后，会成为什么英灵死士，更甚是以这种方式见面了。

　　这名英灵死士突然捂头嘶叫，发出了袁倪萍的声音，紧跟着，她的背后“嗤”地一声，背甲裂开，一只火红色的翅膀从中熊熊升腾了起来。

　　如果配上秦家贵背后的另一只翅膀，这两只火焰翅膀，正好形成了一对。

　　恐怖的火焰力量，由这个英灵死士的体内爆发开来，她嚎叫着，似乎头痛欲裂，脸上的面具，一点点的粉碎裂了开来，黑色的秀发如云倾泄垂了下来，那张虽然苍白却相当精致美貌的脸孔，虽然已经几十年没见，可是秦家贵又怎么能忘怀，他在无数次的梦中见过，又无数次的为之落泪。

　　“倪萍——”秦家贵叫得声嘶力竭，大地上，张仲谋、雷蕊等原本一起走过来的朋友，都激动得忍不住的冲霄而起，然后齐声叫着她的名字。

　　可是，袁倪萍并没有回应他们，她只是抱着自己的头，脸上微微扭曲，充满了痛苦。

　　秦家贵很快意识到了不对，想要往里面冲来，想要到袁倪萍的身边，想寻问她发生了什么事。

　　可是迎面的几个英灵死士，已经一言不发挡住了他，几乎是同一刻，数道光柱便轰中了他。

　　地上的阿哒看出不妙，现在的秦家贵，不过区区的黄金七阶的境界，面对这些英灵死士，是没有丝毫反抗力量的。

　　不过等阿哒惊觉也迟了，秦家贵被轰中，张嘴狂喷鲜血，不过他背后的那只火焰翅膀也在瞬间升腾化为了一遍火焰将他笼罩其中，眉心中的“777”更呈真现起来。

　　“想不到会出了这样的问题。”苍穹巨眼微微叹息，一股能量席卷便将正在抱着头脸色扭曲的袁倪萍裹住，瞬间截断了袁倪萍和秦家贵身体里的同源力量的共鸣，这力量一被截断，原本抱着头痛苦的袁倪萍的脸色便慢慢的平静了下来，双眸之中泛着冷酷无情的光芒，看着远处狂叫的秦家贵和其他众人，竟然没有丝毫的反应，就像看着一群陌生人。

　　阿哒将这一切看在眼里，暗暗一叹，小小的身体突然窜了出去。

　　瞬间便化为了四蹄踏火的巨兽，再升腾化为了巨大的火焰女人，等扑到了苍穹巨眼前面前时，已经固定成了一个长着黑色翅膀的巨型女人的形态，一挥掌，便拍中了“正统之矛”。

　　阿哒显出终极的第三形态，她攻击的并不是苍穹巨眼，也不是去救规则之主，而是轰击“正统之矛”。

　　苍穹巨眼显然也没有想到，有点猝不及防，眼见着正统之矛脱离了他的控制，随着阿哒一掌激飞了出去。

　　脱离了苍穹巨眼的控制，那被压制住的规则之主立刻咆哮，正统之矛得到召唤顿时一个回旋爆射，瞬间便是超过十名的英灵死士被正统之矛摧毁，被压制在里面的规则之主抓住了正统之矛，已经爆发无穷力量，蓝色的光泽扩散开业，瞬间形成了一个光球。

　　恐怖的蓝色光球一爆，顿时便是成遍的英灵死士爆成了肉酱血沫，里面一团团的光辉能量爆了开来，被四周的其他英灵死士吸纳进了自己的体内。

　　规则之主脱困，咆哮如雷，再不留手，持着正统之矛，疯狂的杀进了眼前的英灵死士中，顿进便有大量的英灵死士被也击杀丧命。

　　“苍穹巨眼”也终于动怒了，一道道骇人的光柱射了出来，阿哒毫不迟疑，挥手双手，一团团的黑色烈焰扩散开来，迎上向了“苍穹巨眼”轰下来的一道道的光柱。

　　全面混战终于彻底爆发，秦家贵吐掉了嘴里的鲜血，从地上挣扎爬了起来，背后的独翼烈焰不断燃烧，再一次的冲霄而起，想要朝着虚空上的袁倪萍冲去。

　　他不明白袁倪萍发生了什么事，为什么不认自己，但现在最重要的就是找到她，绝不能再让她去当什么英灵死士。

　　虽然秦家贵只有黄金七阶的境界，但此刻体内的“777”种子力量爆发，火焰烈焰腾空燃烧着，他竟然丝毫无惧虚空中的恐怖能量波动冲了进去。

　　“苍穹巨眼”中连着射出几道恐怖的力量，竟然压下了阿哒的黑色烈焰，他的声音再一次的低沉响了起来：“快罢手吧，以免自误，‘英灵殿’的势力，不是你们可以抵挡的……”

　　“苍穹巨眼”刚说到这里，天外忽地传来了一股带着媚意的女子笑道：“肯顿，为何一直手下留情？不愿动用真正的力量呢？这可真是奇怪呢……”

　　这声音来得突然，“苍穹巨眼”沉默了一下才道：“我们的目的只是抓捕规则之主，带回正统之矛，又何苦途伤无辜……”

　　“哼，无辜？”这带着媚意的女子声音突然变得冰冷了起来：“毁了我这么多可爱的英灵死士，眼前这些低贱的生灵，都得死——”

　　“肯顿，你如果爱我，忠心于我，现在就证明给我看，将眼前这些人，全部杀死。”

　　听得这番对话，阿哒不自觉的停了下来手来，脸上微微露出了迷惑的神色，同一刻，开始暗暗在脑海中召唤苏羽。

　　她已经意识到了，事情越来越麻烦了。

　　听着这女子的声音，“苍穹巨眼”微微沉默了一下，才淡淡一笑道：“好，只是杀死这些人吗，这很简单。”

　　随着这声音，这只巨眼睛，终于彻底的睁了开来，里面爆射出了一股前所未有的恐怖能量光柱，瞬间轰了下来。

　　阿哒微微低啸，看出情况不妙，先一步跨步而出，将底下的众人裹住让开，这道能量光柱，便轰中了大地，瞬间，大地陷进去了一个黑暗而可怕的窟窿，打进了极深的地核心之中这才消失了。

　　而第二道光柱便朝着那持着正统之矛厮杀英灵死士的规则之主轰去。

　　规则之主咆哮，正统之矛一挑，便迎上了这道恐怖的能量。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苍穹巨眼中发出了骇人的咆哮，第三道能量光柱，尤若实质，命中了规则之主。

　　规则之主发出了厉啸，正统之矛激动不休，突然间挣脱了规则之主的手掌，主动的飞了出去。

　　它刚刚遭受到的冲击太过可怕，一下子激发了正统之矛的真正力量，这力量超出了规则之主的控制范围，令正统之矛脱离控制，自主的朝着苍穹巨眼刺来。

　　正统之矛里的武器之灵觉醒了，威力顿时叠加，里面释放出来的蓝色的光泽扩散在空气中，如同海洋波涛流动，规则之主吐血摔了下来，抬头远看，心里明白，这苍穹巨眼，只怕要陨落了。

　　“正统之矛”一旦暴发真正的力量，连那和这个宇宙同时诞生的元生巨兽都可以伤害，整个宇宙中，只怕除了绝对之盾，都没有能够挡得住它的存在，这苍穹巨眼中虽然实力深不可测，但此刻只怕也危险了。

　　几乎就在正统之矛将要刺中这苍穹巨眼的瞬间，突然一只巨大无比却又十分女性化的手掌冒了出来。

　　这手掌出来，只是轻巧一抓，一把便将鸣动愤怒的正统之矛抓在了手中。

　　“我与你的主人是好朋友，这就带你返回你主人的身边，正统之矛，给我安静下来——”

　　这只女性化的手掌抓住了正统之矛，同时发出了微微的叱喝声，这声音如同实质，打在了正统之矛内，竟然令不断鸣响的正统之矛，真正的渐渐安静了下来。


第九百四十五章 苏羽异常

　　眼见着暴走了的“正统之矛”竟然渐渐安静了下来，底下的规则之主贝丝芬丽忍不住叫了起来：“不可能——”

　　虚空之外，那带着一股媚意的声音冷冷道：“低贱的东西，我与你主人制霸整个星空宇宙，统御万族的时候，你还不知道是否存在，现在得你主人恩赐，有了一点力量，竟妄图叛逆犯上，低贱的东西不论如何进化终究难以改变其贱格的本质——”

　　随着这声音，这只巨手一翻一合，便将正统之矛彻底的拢合了起来，规则之主感觉，自己完全感应不到“正统之矛”的气息，她失去了“正统之矛”。

　　“还我正统之矛——”规则之主满面披血，形如厉鬼，正统之矛是她唯一的希望，就算对方自称曾经制霸星宇宙统御万族，她也没有丝毫的畏惧。

　　“放心吧，我答应你的主人，不会杀你，如何处置你，会交由你主人亲自来决定——”

　　看着冲上来的规则之主，这天然带着一股媚意的女子声音淡淡一笑，尤若看着一只扑火的飞蛾，巨掌一翻，便将规则之主扇飞。

　　规则之主嘴里鲜血狂涌，毕直的飞了出去。

　　“将其他低贱的东西就数杀绝，肯顿，我不希望在这里还看到一个活着的生灵。”

　　说完这句话，这只巨掌便悄悄的缩了回来。

　　遭受重创的规则之主毕直飞出，突然，在她飞出去的方向上，无声无息的出现了一尊黄金身影。

　　全身尤若燃烧着的黄金火焰，毫无征兆的出现在了那里，全身披盖着黄金龙鳞，身高十米，轻轻一伸手，将倒飞过来的规则之主接住了。

　　规则之主嘴里不断的涌着鲜血，看着这接住了自己的黄金人影，刚刚张口想说什么，又哇地涌出一口鲜血，双眼一翻，便昏死了过去。

　　那巨掌一击，虽然没有取她性命，却几乎摧毁了她一切可以反抗的能力，瓦解了她的意识。

　　这突然出现的，正是苏羽。

　　正在遥远星空那黄金恒星中修炼的苏羽，接到了阿哒的召唤，知道这里出了事，不得不赶过来，抵达的时候看到了那巨掌一击将规则之主扇飞，便身影一闪将规则之主接了下来。

　　“嗯？”虚空之上，那“苍穹巨眼”微微转动，落到了这全身披盖着龙鳞的黄金人影身上，熟悉的气息让“他”明白，这是苏羽。

　　想不到，他也成长到了现在的境界了，只是今天他不应该出现的。

　　“苍穹巨眼”，暗暗叹息。

　　苏羽没有说话，只是缓缓降落下来，将昏死的规则之主放了下来，再抬头，看着虚空上的“苍穹巨眼”，看着那满空的英灵死士，甚至看到了那单独被裹在了一边隔绝起来的面无表情的袁倪萍。

　　“苏羽——”远处的秦家贵嘶叫道：“倪萍被他们抓住了，被他们训练成了什么英灵死士，现在……好像都不认识我们了，苏羽，你要救她，我求求你，你一定要救下她——”

　　苏羽心头微微一震，瞬间便明白了一切。

　　当年在“黑铁世界”进行试炼时，其中袁倪萍得到了白银车票，被“白银列车”从黑铁世界带到了上界，而这“白银列车”只有“巨眼都市”才有唯一的一辆正牌，其他的像“白银帝国”的列车都是仿制品，根本不能进行穿越世界。

　　后来他通过雅娜，也查过袁倪萍的下落，得知袁倪萍的确是由“巨眼都市”的白银列车带到了巨眼都市，只是后来又被送走了，并不在巨眼都市，具体的连雅娜都不知道。

　　但是看着眼前一切已经可以证实了，“上界”的“巨眼都市”也许就是隶属于这什么“英灵殿”，而“白银列车”从“黑铁世界”接走了袁倪萍最终送往的地方，正是“英灵殿”，更被训练成了英灵死士。

　　苏羽记得当年在那白银列车上看到的人影，可不只是袁倪萍一个，而是各族生灵都有，这满空的“英灵死士”，有可能都是这样子被挑选出来的。

　　至于为什么会选中了当年那并不出众甚至十分普通的袁倪萍却就不得而知了，或者这些人选英灵死士，有他们的标准。

　　只是，为什么袁倪萍成了这英灵死士之后，却像不认识他们了？

　　苏羽可以体会秦家贵现在惶恐不安而焦急的心情，身影一晃到了秦家贵身边，看着他体内的“777”种和量越燃越旺，背后的独翼不断的抖动，几乎快要到暴走的境界了。

　　伸出手，轻轻拍了拍秦家贵的肩膀，虽然没有说话，但秦家贵突然感觉到了一阵心安，他知道，苏羽在用这行动告诉他，让他安心。

　　“苏羽。”阿哒纵身一跳，缩小落到了苏羽的肩膀上，同时低声道：“这苍穹巨眼很可怕，那个隐在暗处的英灵殿主更可怕，今天的事情很麻烦。”

　　苏羽没有说话，而是暗中悄悄道：“阿哒，你能挡住那苍穹巨眼吗？”

　　阿哒也同样改为暗中回应道：“这苍穹巨眼不知道是以前隐藏实力还是后来实力突飞猛进，现在他的真正实力，只怕绝不会逊色于巅峰不朽的层次，我就算拼尽所有力量，都要比他稍逊，至于那个英灵殿主……只怕更在其上……”

　　苏羽心头一沉，看了远处的规则之主一眼，想到了刚刚规则之主被那巨掌一击重创的场景，这隐身暗处的英灵殿主的实力，简直深不可测。

　　现在规则之主重创昏迷，其他人派不上用场，就只余下了自己和阿哒，今日情况，的确凶险。

　　“肯顿，还不出手吗？”虚空之上，那带着媚意的声音再一次的发了出来。

　　“苍穹巨眼”远远的凝视着底下的苏羽，忽地，微微一叹，道：“这里面，有位我的朋友，你何苦逼迫于我……这次前来，我们的目的，不过就是为了抓回规则之主而已，又何多生事端。”

　　苍穹巨眼的话，大出阿哒和苏羽的意料，同样也有些出乎那位虚空之外带着媚意声音的主人的意外。

　　“肯顿，你的朋友？”“她”有些愣住了。

　　“不错，就算是给我一个面子，我从来也没有求过你，只有这一次……希望你能够不再追究，只带着规则之主走吧。”

　　“苍穹巨眼”会替他们求请，的确有些出乎苏羽和阿哒等人的意料，难道说是为了当年在上界时雅娜的事？苍穹巨眼作为雅娜的父亲，所以承了苏羽的情？

　　苍穹巨眼的话令那虚空之外的存在沉默了一会儿，然后，那带着媚意的声音才笑了起来：“肯顿，你看你说的是什么话，既然是你的请求，我又怎么会不答应，好吧，我们只带着那个规则之主和正统之矛离开吧，其他人都放过，肯顿，只要是你的意思，我都会依着你的，谁叫你是……我唯一爱着的男人。”

　　这媚意的声音说完，突然冷冷道：“英灵死士们，撤吧。”

　　紧跟着便有一只女性化的巨掌破开了大气层抓了下来，毕直抓向了底下昏死过去的规则之主。

　　阿哒没有动，苏羽站在一边也没有阻止，出乎所有人的意料，不只阿哒，甚至连苏羽都只是默默看着，看着这只巨掌抓走了地上昏死了的规则之主。

　　“不，蕾蕾安——”后面的凤雅尖叫起来，规则之主虽然和她没有关系，但现在的规则之主和她的女儿共一个身体，抓走了规则之主，就等同于抓走了她的女儿。

　　凤雅一下子冲了上来，她知道自己根本不可能从那巨掌手中截住自己的女儿，只能一把扯住了苏羽，尖叫着：“苏羽，快，快救救蕾蕾安啊，蕾蕾安不能被他们带走。”

　　苏羽没有说话，只是默默的看着天空中的巨掌抓走了规则之主，看着那苍穹巨眼定住了正统之矛消失了，看着一位接一位的英灵死士的离开，凭由凤雅扯着他嘶叫，也不为所动。

　　秦家贵也急了，原本苏羽拍了拍他的肩膀，他还以为苏羽会帮助他抢回袁倪萍，但现在看来不知道苏羽怎么了竟然不动了，看着袁倪萍和其他的英灵死士就要消失了，秦家贵终于忍不住一声怒啸，就想着自己冲上去。

　　虽然他知道自己也许根本抢不回袁倪萍，但他也绝不能容忍袁倪萍就这样子被带走，继续去做什么英灵死士。

　　分别了几十年，再一次的相遇，就算拼了性命不要，秦家贵也不要再和袁倪萍分开。

　　秦家贵刚刚一动，突然一只黄金手掌伸了出来，便压住了他的肩膀。

　　这只黄金手掌上面满了龙鳞，里面充斥着无穷的能量，一压秦家贵的肩膀就如同一座大山，令秦家贵感觉自己被压得丝毫动弹不得。

　　秦家贵惊怒扭头，看到了这出手压住了自己的人正是苏羽。

　　“苏羽，你疯了？”

　　秦家贵焦急的咆哮起来，苏羽却不说话，只是抓住了他。

　　秦家贵眼见着袁倪萍和其他的英灵死士就要消失了，愤怒焦急之下一声咆哮：“苏羽，你到底想干什么？”

　　终于忍不住了，一挥拳，朝着苏羽轰来。


第九百四十六章 被诅咒的恶魔线圈

　　苏羽没有闪躲也没有抵挡，任由秦家贵轰中自己的身体，嘴里微微闷哼，但却一直压着秦家贵没有动弹。

　　张仲谋也跳了出来，怒喝道：“老秦，你干什么，怎么对苏羽动手？”

　　其他人看着眼前一切，面面相觑，而虚空之上，那苍穹巨眼和其他的英灵死士，带着规则之主和正统之矛，已经很快就撤退得干干净净。

　　原本的天空上，重新恢复了平静，只是大地上，却像炸开了锅。

　　任由着苍穹巨眼等敌人撤退得干干净净，苏羽才松开了抓住了秦家贵的手。

　　秦家贵再也顾不得说话，只是一声狂吼，就朝着虚空上冲去，很快消失在了大气层中。

　　凤雅扯着苏羽，嘶哑喊着：“苏羽，为什么，你不是喜欢蕾蕾安，你为什么不出手救她？为什么——”

　　四周其他人都有些默然，在他们的认知中，苏羽为了朋友，可以勇往无前，就算拼了性命不要，他也会阻止这些人抓走规则之主，会留下袁倪萍，可是今天，他怎么一反常态了？

　　他到底怎么了？

　　苏羽默然，没有说话，他肩膀上的阿哒突然咆哮起来：“你们吵什么，敌人的实力，远比我们强大得多，就算现在拼上性命，不只救不回他们，反而会害死我们所有人——”

　　苏羽看了阿哒一眼，他知道，只有阿哒了解他的心意，他并不是不在乎蕾蕾安，也不是不在乎袁倪萍，更不是不在乎那些朋友的安危，只是根据那个英灵殿主的话而言，似乎她抓回规则之主，暂时并不会杀死她，而是等着交给她的“主人”来处置，而袁倪萍身为英灵死士，暂时也应该是没有危险的。

　　所以，他们还有时间，最重要的是苏羽才得到了“金帝王”传授给他的东西，他需要时间来领悟，只要领悟了，他就有信心对付那英灵殿主和苍穹巨眼，就可以救回蕾蕾安和袁倪萍，现在最重要的就是时间。

　　他需要时间，现在和他们撕破脸皮拼命，显然并不合适，他需要那个苍穹巨眼求情替他讨回来的这些时间。

　　可是，要解释这一切，显然无比困难，苏羽微微摇头，他不想解释，只是低声道：“你们……要相信我……”说完这句话他，他一跺脚，便冲霄而去，瞬间就消失在了这个世界中。

　　张仲谋抬头叫了起来：“苏羽，不论你怎么选择我都相信你，奶奶的，你们谁敢说苏羽的不好，我的拳头可不认人。”

　　苏羽消失了，而秦家贵却很快又赶了回来，显然，他追出去后，并没有发现那些人的行踪，宇宙广阔无边，他根本就没有线索，只得重新返回。

　　秦家贵急得眼睛都红了，一回来就狂叫着：“苏羽呢，苏羽在哪里——”

　　满腔的怒火，都渲泄到了苏羽的身上。

　　阿哒看着他，微微摇头道：“秦家贵，你冷静一点，那个英灵殿主和苍穹巨眼的实力，你也看到了，你认为凭我们现在的能力可以救得回你的袁倪萍吗，如此冲动，代价只是送死而已，经历了这么多事事非非，难道你还是这么冲动，一点都没有改变吗？”

　　秦家贵嚎叫起来：“你让我怎么冷静，倪萍就出现在了我的眼睛，可是……可是我却无能为力，眼睁睁看着她又离开了——”

　　张仲谋也皱眉道：“老秦，现在至少可以证实你女朋友还好好的啊，而且也知道了她大概在什么地方了，她现在好像也活得很好，并没有什么危险，你急什么？我们大家合计合计，再想想办法啊。”

　　秦家贵深深的吸了一口气，一边的凤雅这时也慢慢的冷静了下来，想到了苏羽最后留下来的那句话，想到了阿哒所说的对方远比他们强大，就算苏羽去拼命，最多也就是赔上苏羽的性命，根本救不回任何人，于事无补。

　　“现在苏羽正处于一个很特殊的即将突破的关卡上，你们要给他时间，他刚刚之所以没有动手，是因为当时动手，根本就没有丝毫的胜算，但只要给他时间，等他能够有所领悟，我们胜算大增，到时再去救回蕾蕾安和袁倪萍不迟，你们这些人，都修炼了这么多年，怎么一遇到事情还是这么的急躁？”

　　阿哒看着眼前的众人，有些不耐烦，又看着秦家贵道：“你找你老婆都找了几十年了，难道连这么一点时间都等不了？你们这些人跟着我去下面看看吧，这行星里面可有着相当的古怪呢。”

　　阿哒一边说一抬微微抬头看向了虚空，暗暗忖着：“我已经在悄悄在规则之主的身体留下了印记，她被带到哪里我都能知晓，苏羽，现在一切都拜托给你了……金帝王传授给你的东西……能否对付得了英灵殿主吗……”

　　秦家贵被阿哒一番喝骂，也慢慢冷静了下来，回想起来苏羽的确不是那种见死不救的人，他既然这么做一定有他的理由，像阿哒说的，他们现在实力不够，就算苏羽和阿哒出手，也只是送死，还不如等苏羽再作突破，变得更强大再去救人，那样至少会有把握多了。

　　“我知道了，我该向苏羽去道歉，刚刚我误会他了。”

　　想清楚后，秦家贵感觉到了有些赫然，他每一次一碰到和袁倪萍有关的事的时候，就会慌乱，想到了自己刚刚竟然挥拳轰击苏羽，更感受到了有些不安。

　　阿哒摇摇头道：“不要去打扰他了，其实苏羽现在只怕比任何人都焦急，只是他需要时间……我们大家能够做的，就是相信他，走吧，跟我去下面看看，我有某种预感，这行星里面，也许藏着什么很出乎意料的东西，甚至说不一定可以解决我们眼下遭遇到的困境。”

　　阿哒当时已经在这行星之核那钢铁筑成的空间里认出了那些符咒文字，隐约猜到了和什么有关，固而此刻等苍穹巨眼和英灵殿的人离开后，她第一时间想到的就是进入那底下的窟窿之中，一看究竟。

　　秦家贵和张仲谋等人点点头，现在也别无他法，现在修炼什么的短时间内也根本提升不了自己多少实力，比起那恐怖的苍穹巨眼或神秘的英灵殿主，依旧是不堪一击，眼见阿哒这么重视这行星内部的那些钢铁铸成的空间，秦家贵等人也起了好奇心，到底这行星内部，藏着什么秘密？

　　这一次由阿哒带头，秦家贵、张仲谋、青凰、赵世昌、孟婷等人纷纷从那大地窟窿之中跳了进去。

　　一路往下，很快又重新出现在了那拥有一座座墓碑的空间之前。

　　当时他们就是抵达这里，然后英灵死士攻击大行，阿哒等人这才顾不得细看，而冲出了这里。

　　“大家都不要看这些墓碑，这些墓碑上拥有十分怪异的力量，可以迷惑人的灵魂，一旦被困入里面，没有相当的力量可就离不开这里了。”

　　阿哒肃然提醒着众人，其他人听着都微微凛然，张仲谋等人有过之前的经历，当然更不敢乱看了，同时也提醒其他人不要乱看。

　　跟在阿哒身后，一行人穿越了这遍耸立着一座座墓碑的空间，渐渐的在众人面前便出现了一座埋藏在了这“行星之核”内的都城。

　　这是一座钢铁之城，沉寂在了这个行星内部，谁也不知道经历了多少年，这座钢铁之城中没有了生灵的气息，不过其中心处却耸立着一个十分怪异的钢铁仪器。

　　这仪器像一个巨大无比的铁柱，铁柱上用像铜质一样的粗大丝线围绕着铁柱不断的缠着圈子。

　　谁也不知道这铜丝缠着铁柱绕了多少圈，一路由下往上，最后顶部又放置着一个超巨型而看起来复杂无比的精密仪器，这仪器拥有八个角，每一个角下垂着一个不断闪烁着的淡蓝色的光圈，这光圈微微转动着，闪烁着“嗤嗤”的怪异声响。

　　“这是什么东西……”很多人都睁大了眼睛，彼此互看着，眼中都露出了好奇的神色。

　　阿哒身子连纵，很快就跳到了这钢铁之城的城楼之上，远远的观看着这那中心处的巨大无比的古怪仪器，她隐隐感觉，这颗行星拥有如此恐怖的吸力，似乎就和这中心处的古怪仪器有关。

　　“阿哒，这是什么东西，你认识吗？”后面的张仲谋忍不住寻问。

　　他刚刚问了自己的第五类生物白首朱厌，可惜来到这个星空宇宙后，原本见多识广的白首朱厌，一问三不知，变得和他一样的茫然，只有阿哒似乎还知道得多一些。

　　阿哒听着张仲谋寻问，喃喃道：“这是一个曾经很辉煌的文明的杰作……代表了那个逝去的辉煌文明的最高结晶，连我……也是第一次见识到了传说中的伊厄科特尔线圈……”

　　“伊厄科特尔线圈？这是什么东西？”张仲谋好奇寻问。

　　阿哒伸着小爪子，远远指着那中心处的巨型的被无数的铜线缠绕着的圆柱，缓缓道：“那就是伊厄科特尔线圈……美索不达米亚文明最杰出的文明结晶，曾经撼动过宇宙的基石，被诸神诅咒着的‘恶魔线圈’。”


第九百四十七章 磁场力量

　　听得阿哒如此说，所有人都好奇的围了过来，远远的感受着那中心处的被铜线缠绕着的线圈，隐隐感觉到了一股无法形容的力量。

　　“阿哒，这什么线图的，那美索不达米亚文明又是什么东西，也是我们人类的十大文明之一吗？”张仲谋寻问着。

　　阿哒摇摇头，他肩膀上的白首朱厌闷声道：“美索不达米亚文明可不是什么现在流传的十大文明，那是上上上个纪元，也就是第二个纪元的主宰，比亚特兰蒂斯文明还要早上两个纪元。”

　　听得白首朱厌这么说，其他人都微微吃了一惊，比亚特兰蒂斯文明还要早两个纪元，这得是什么时候的文明？

　　“美索不达米亚文明已经彻底的消失了，不过，那曾经是令诸神震撼过来的文明，其创造出来的伊厄科特尔线圈……说起来，你们人类的近代文明种学史上，也出现过两个公认的绝世天才，其中之一名尼古拉·特斯拉。”

　　阿哒虽然沉眠了很多年，但似乎对人类的历史十分清楚，只是她说的这什么尼古拉·特斯拉的却听得张仲谋和秦家贵等人一头雾水。

　　“尼古拉·特斯拉？他是谁？”一边的孟婷也好奇寻问。

　　“这是一个绝世的天才，可惜，他的发明都人为的被从成历史上抹去了，这个尼古拉特斯拉最著名的发明被称为了‘特斯拉线圈’，这线图，可以人工的创造闪电，甚至实现无线电输出，甚至于形成极为恐怖的武器，可惜，他发生的东西，领先了你们地球人类文明至少一千年……他不能被时代所接纳，这个尼古拉·特斯拉应该就是得到了美索不达米亚文明遗留在地球上的一些遗址，可惜那里的文明太超前了，这‘特斯拉线圈’，就是‘伊厄科特尔线圈’的初始版，现在我们面前的这个……就是真正的‘伊厄科特尔线圈’，其真正的功效，也不只是什么制造闪电或无线电能量输出这么简单，而是可以产生最终极的磁场力量。”

　　“磁场力量？”四周众人微微一怔。

　　阿哒微微颔首，道：“是的，每一纪元的主宰，都有着自己最独特的文明，亚特兰蒂斯的文明，是高达发达的科技，他们创造的磁欧石，被称为了‘永动机’，可以产生无穷无尽的光，他们是‘光的文明’，而亚特兰蒂斯之前的穆里亚文明，可以借用生物能，被称为了‘生物能文明’，这穆里亚文明之前的一个纪元的主宰，就是美索不达米亚文明，这美索不达米亚文明，就是‘磁场文明’，他们可以创造‘磁场’，使用磁场甚至于控制磁场的力量，磁场是最不可思议的一种力量，甚至可以说是影响了整个宇宙的一种力量，连诸神都将其称为了禁忌的力量。”

　　“这么说，这颗行星，曾经属于美索不达米亚文明所有？”秦家贵听到这里，有些明白了过来。

　　“嗯，我早该想到的，可以令行星拥有如此强大的吸力，只怕也就只有美索不达米亚文明的磁场力量可以办得到，其他的存在，也许可以轻松的摧毁行星，甚至毁灭恒星，但却未必可以令一颗行星拥有如此强大的引力。”

　　阿哒肯定的点点头，现在想想，自己早该想到这颗行星和美索不达米亚文明有关才是，只是那美索不达米亚文明是第二纪元存在过的文明，早就飞灰烟灭消失在了时间的洪流之中，一时之间她的确想不到，还是后来时入这里看到了那些符咒文字，阿哒才认了出来。

　　“上次在一个残破的星体上见识到了第三纪元的主宰‘生物能文明’穆里亚文明的遗址，现在这颗行星里，竟然有第二纪元的主宰‘磁场文明’美索不达米亚文明的遗物……各大曾经消失的文明相继出现，这形式好像很怪呢……难道说，真的是那一刻快要来临了么。”

　　阿哒看着远方那个巨大无比的线圈，默默的暗忖着，隐隐的，她竟然感觉到了一丝寒意。

　　“亚特兰蒂斯文明是第四纪元的主宰，这美索不达米亚文明是第二纪元的主宰，这么算的话，美索不达米亚文明可不会比亚特兰蒂斯文明差多少啊，他们的最高杰作这什么线圈，是不是有什么特殊的功效，我们能够利用吗？”

　　张仲谋想到了一事，有些兴奋寻问，他曾经听自己的第五类生物白首朱厌说过，亚特兰蒂斯是第四纪文明的胜利者和主宰者，而现在是第五纪的终结之日，当然，这第五纪文明最终的胜利者和主宰还没有诞生，而且还很有可能，这第五纪元，也将是最后一个纪元，其终结之日的恐怖，也会远超前几个纪元。

　　阿哒微微点头，吸了一口气，慢慢的道：“现在回想，不知道这真是命运的安排……还是人为力量的主使……在我们最需要的力量的时候，想不到，竟然会出现这美索不达米亚文明的恶魔线圈……拥有这线圈，就意味着我们可以得到磁场的力量……传说中的美索不达米亚文明，就曾经利用这恶魔线圈，创造出了一位又一位的拥有被神灵诅咒的‘磁场力量’的无敌强者。”

　　听得阿哒这句话，秦家贵等人精神一振，磁场力量？无敌强者？现在这恶魔线图就在他们面前，其不意味着他们也有可能成为拥有“磁场力量”的无敌强者？

　　“阿哒，你说的是真的吗？这磁场力量真的有那么神奇？”秦家贵满脸兴奋又紧张，现在众人中，想要拥有无敌力量的人他无疑是最急迫的，他需要足够强大的力量去救袁倪萍，如果这什么磁场力量真的是无敌的力量，那么得到这磁场力量后人，也还有什么好害怕的，还有什么救不回来的？

　　阿哒的表情，却并没有表现得特别高兴，只是微微点头道：“理论上是可以的，这伊厄科特尔线圈可以开启适合的人磁场力量，这磁场力量一旦被开启，就如同打开了人体里的潘多拉魔盒，在短时间内，可以得到无法想像的恐怖力量，特别是在星空宇宙之中，各大星辰之间，磁场能量……更能得到无限的提升，堪称是真正的无敌的恶魔之力，也绝不为过……”

　　这番说，话得众人立刻双眼泛光，每一个人都挤了过来，感觉心头砰砰乱跳。

　　“不对啊，这磁场力量如此强大，那这第二纪元的美索不达米亚文明怎么会消失了？掌握了磁场力量的他们，应该是无敌的才是啊。”突然，一边的赵世昌奇怪的插嘴寻问起来。

　　“对啊，既然这磁场力量如此无敌，美索不达米亚文明怎么又消失了？难道是窝里反，内斗吗？”后面的李栋也接口寻问。

　　阿哒缓缓摇头道：“都不是，我说过了，这磁场力量被激发后，就如同开启了体内的潘多拉魔盒，短时间内，固然力量不断提升，最后持续强大，近乎无敌……可是得到磁场力量的代价，也是十分惨重的，或者说，这才是美索不达米亚文明最后败亡的原因。”

　　众人互看了一眼，每一个人都隐约猜到了这后果必然惨重，这个世界原本就十分公平，想要得到什么，就要付出什么。

　　“阿哒，这需要付出来的代价是什么？难道是死亡，不会是得到磁场的力量一段时间后就会自动死亡吧？”张仲谋寻问。

　　阿哒道：“那倒不至于，不过也差不了多少。”

　　秦家贵皱眉道：“阿哒，你能够说清楚一点吗？”

　　阿哒嗯了一声道：“这磁场的力量太过可怕而强大，越使用会越强大，甚至可以影响宇宙星辰，最后，这磁场的力量会同化躯体和灵魂，这拥有磁场力量的生灵到最后，会被磁场同化……”

　　“被磁场同化？什么意思？”秦家贵微微一愕。

　　“就是说，这人，将会变成这宇宙星辰之间的磁场力量的一部分……会消失自我……成为这磁场力量的一部分后……说是死亡或彻底消失，也没有说错。”

　　众人全都一愣，阿哒继道：“而且这个过程还是不可以逆转的。”

　　众人由原本的欢喜中变成了失望，秦家贵问道：“这个被同化的过程，大概有多久？”

　　“每一个人都不一样，应该从其激发的磁场力量要使用是否过度来看的吧，有些人，也许一天就有可能爆发最强的磁场力量而最终被同化，有些人相对较弱，也许几十年后才达到极限而同化消失了。”

　　张仲谋喃喃道：“阿哒，那这玩意我们根本用不了啊，这什么磁场力量，听着诱人，其实却好像不是正途啊。”

　　阿哒嗯了一声道：“这磁场，本就是宇宙定律法则的一种……一般的生灵，妄图使用和掌握这种宇宙定律，最终的结果，当然是玩火自焚，所以诸神才会将这可以激发人类磁场力量的伊厄科特尔线图称为了恶魔线圈，也不是不无道理的。”

　　秦家贵也满腔失望，道：“太可惜了……”他虽然想得到强大无比的力量，好去救袁倪萍，但绝不想用这种自我灭亡的代价去救袁倪萍，至少现在的袁倪萍成为了英灵死士，暂时并没有生命危险，情况还没有坏到需要他去牺牲自己去救袁倪萍的地步。

　　阿哒笑了笑道：“你们都怎么了，虽然这磁场力量就像镜花水月，好看却不能碰，但这伊厄科特尔线圈的力量依旧存在啊，要是早点发现这线圈，依靠这线圈的力量，那什么英灵殿主或苍穹巨眼，可就进不了这行星，抓不走贝丝芬丽了。”

　　“伊厄科特尔线圈，既可以开启人类的磁场力量，也可以当成一件终极的武器来使用，有了这武器，咱们就不用害怕了还有坏人攻上来了，嘿嘿。”

　　阿哒嘿嘿笑着，继道：“你们待在这里，我要先去研究一下这个线圈还能不能使用。”

　　一边说一边纵身跳了过去，小脸上全是兴奋。

　　其他人乘兴而来，败兴而归，什么伊厄科特尔线圈，什么磁场力量，听着玄乎，只是这力量却是禁忌，一旦开启，最终结果便是被磁场同化，变成了这磁场的一部分，永远消失了自我，基本上和死亡也没有什么差别了。

　　代价太大，没人愿意尝试，为了那短暂的无敌力量，而牺牲自己，至少目前，没人愿意。

　　阿哒却不理这些众人失望的神色，而去鼓捣这伊厄科特尔线圈去了，她对这磁场力量，十分感兴趣。

　　这磁场力量，是宇宙最基本的几大定律法则之一，不是一般的生灵可以拥有的，如果强行拥有的代价，就是被磁场力量同化吞噬，最终消失自我的存在。

　　阿哒开始研究这伊厄科特尔线圈，其他人则四处观看，想看看这曾经制霸了第二纪元的伟大而辉煌的文明，在这行星内部还有什么伟大的杰作留下，如果有碰到什么好东西那就发财了，而此刻的苏羽，则完全的沉浸融合进了那颗黄金色的雷电太阳之中，心境之中，一片平和，无忧无喜，虽然刚刚才发生了蕾蕾安被抓走了和英灵殿的事，但他已经完全似忘却了一样。

　　现在在他的脑海中，就只有修炼、领悟、强大……

　　金帝王传授给他的修炼心法，的确超乎了想像，苏羽从来也没有想过可以如此的融合修炼恒星的能量，和他以前自己炼化恒星能量，完全走的是不同的路子。

　　如果说他以前炼化恒星能量，将这恒星的能量一点点的修炼变成自己的力量，就像是一个人白手起家，一点点的赚钱一样的，其中的辛苦不言而喻，想要从一块钱赚到拥有一百万，对于一个没有一点基础白手起家的人而言何等困难，需要的时间自然极长。

　　而金帝王的传授的法门却转了一个弯，所谓的融合借用恒星力量，就像是向银行代款，可以瞬间就拥有一百万，虽然这一百万并不是自己的，而是代款来的，但毕竟在这段时间里，自己手头上的确是拥有着一百万的现金，是个“百万富翁”，之后，再利用这代款来的“一百万”作为基本资金，赚取真正的属于自己的“一百万”，就比白手起家要容易和快得多。

　　金帝王的法门，就是可以提前“借”来太阳的力量，令自己拥有超乎想像的力量，更利用这浩荡力量的冲击磨炼自己，提升自己吸纳太阳能量化为自己力量的速度。


第九百四十八章 黑暗降临

　　宇宙星空，广阔无边，星辰无限，无数种族和强者蕴育其中，生灭不息。

　　古生巨兽的兽潮暴发至今，已经过去了半年多，其兽潮不只没有衰竭迹象，反而欲演欲烈，各大种族和文明都遭受到了波及，包括其中最著名的高等智慧九百九十支种族都一样难逃这兽潮之害。

　　在这兽潮之中，有数不清的生命陨落了，也摧生出了数不清的强者，这是一个强者辈出的时代。

　　这一天，星空宇宙之中，两位绝世的强者遭遇，尤若十世的仇敌，互相厮杀，都想要将对方吞噬。

　　交战的双方，一方身躯巨大，眉心中泛着一个佛家“万”字光芒，浑身缭绕着各种光泽流动，一声声咆哮断喝，每咆哮一声，一双巨掌便结出了一种不同的手印重重轰了出去，威力无涛，星空宇宙的空间在其巨掌和无穷的手印力量面前，如同纸糊不堪一击。

　　他的对手，则是一个身高十米的全身黄金化男子，这男子的身体并不像苏羽等人的那种黄金化，而是像笼罩上了一层黄金闪烁的金光，如同一层护罩。

　　而最显眼的便是他的眉心中有着“999”的标志。

　　这三个数字符号闪烁着淡淡的绿光，一道道的绿光混合在了这护体的黄金光泽之中，不断的游动，如同一条条的绿色灵蛇。

　　“西天族的‘命运佛子’吗？气压——炮——”

　　这男子发出了惊天动地的怒啸，双手虚合放到了自己的肩膀上，身子微微一挺，突然间，“轰隆”一声惊天动地的巨响，恐怖的惨白光柱轰了出去，瞬间便和那眉心中有着佛家“万”字的巨人打出来的手印轰在一起。

　　整个空间震荡起来，两大强者身影闪动，瞬间便移到了亿万米之外的空间，那位来自西天族的佛子双手变幻，突然发出了宏大声响：“金钢陀——九字印——”

　　双手连着轰出九记各不相同的手印，而那眉心拥有“999”标志的来自人类的“命运之子”，再一次的双手虚合，这一次放到了胸前，嘴里咆哮：“给我破——”

　　双手往外一伸，四面的虚空都像被一股恐怖的力量抽干，瞬间形成了一个巨大无比的气炮光柱轰了出去，和命运佛子的“金钢陀九字印”轰在一起，掀起来的直径达十万米的恐怖大爆炸的光球将他们一起吹了开来。

　　一方来自人类的“命运之子”，一方来自西天族的“命运佛子”，双方都拥有绝世的力量，在这星空宇宙之中作着超乎想像的恐怖搏杀，一边厮杀一边移动，很快，他们落到了一颗行星之上，紧跟着便是连着数次轰击，这颗无人居住的行星承受不住，最终“轰隆”着从中爆炸开来，而这两大恐怖强者，已经移到了亿万米之外的空间。

　　随着这些年来的不断的厮杀，这位来自人类的“命运之子”，其体内已经聚集了多达四百二十六种族的特殊力量，而那来自“西天族”的佛子，体内也拥有了四百三十一种族的力量，双方都拥有了无涛的力量，而且都想着轰杀对方，将对方的力量吞噬。

　　“哼，人类，你体内聚集着的种族之力没有我多，今天注定你将败亡在我的手下，你的一切，都是我的。”那西天族的佛子，发出了狞笑，双手不断的变幻着手印持续攻击。

　　那位命运之子，淡淡一笑道：“我朱翌阳能够一步步的走到今天这一境界，每一步都是我辛苦努力走出来的，和我一起的第五类生物死了，我自己也数次差点被人抹杀吞噬，可是，我终究是顽强的活了下来，我朱翌阳……不会死啊——”

　　突然咆哮，双手虚空联着合了起来，“飞压炮”“轰隆”“轰隆”着瞬间射出一道道的恐怖光炮。双方的大战厮杀的战场，不知不觉，已经移到了星空宇宙的极深处，在这空间的远方，有一个翻滚着的黄金雷电太阳。

　　这太阳比一般的恒星要大小很多，其直径达到了惊人的一千万公里，此刻上面闪烁着黄金色的雷电，里面熊熊燃烧着圣艾尔摩之火，这是一个十分罕见的黄金雷电属性的太阳。

　　拥有这样黄金雷电属性的存在，古往今天的星空宇宙的历史上，也只诞生过了一位，那是一个传奇，而现在，终于出现了第二位，这一位，正盘膝坐在了这电浆形成的恒星之中，修炼中的他，突然眉头微微一动，被星空宇宙远方的恐怖厮杀惊动了。

　　一双眼睛，慢慢的睁了开来，虽然距离极为遥远，但在这双眼睛面前，却一切都无所遁形，似乎距离对于这双眼睛而言，是不成在的。

　　这正在黄金雷电太阳里修炼的人，正是苏羽，那来自人类的命运之子朱翌阳和那西天族的命运佛子之战，不知不觉，竟然杀到了这遍虚空中，正在忘情厮杀中的他们，当然也没有注意到远方的恒星之中，有生灵正在里面修炼着。

　　苏羽收敛了气息，远远的看着这正在厮杀中的命运之子和西天族的强者，微微皱眉，只看一眼就可以知道，他们的境界，都已经达到了近乎于巅峰不朽的层次。

　　不知不觉中，命运之子，已经强大到了如此的恐怖境界了吗？

　　身体里聚集了四百多种族的特殊之力，令这两大命运之子，都已经强悍无匹，经历了数天数夜的厮杀，当他们杀到这里的时候，其力量已经隐隐有了衰竭的迹象，双方都受创相当沉重。

　　苏羽默默的注视着，没有说话，看着他们忘情的厮杀着，最终，那来自“人类”的命运之子朱翌阳，虽然体内的聚集着的各大种族之力比对手少了一些，但根基却要强于对方，在这长时间的消耗战之中，最终拼死了对方，渐渐开始压倒对方。

　　苏羽看着那命运之子最终将对手击杀，被撕开的命运佛子体内，各种色彩的能量光虹缭绕闪烁着涌了出来，无数的光虹往朱翌阳的体内涌去，另有其他的光虹，朝着宇宙的四面八方飞去。

　　这些朝着宇宙四面八方飞去的光球，都是朱翌阳体内已经拥有了的种族的力量，那些被朱翌阳吸纳了的光球，则是他还没有吸纳的种族的力量。

　　击杀对方，吞噬大量的各种族的力量，朱翌阳体内聚集着的种族力量，一下子由原本的四百二十六种爆增为了六百九十三种。

　　一下子增加到了六百九十三种，朱翌阳身体似乎有些经受不住，不断的微微发出了咆哮嘶哑嚎叫，显得十分的痛苦。

　　“该死的……看来想要消化这些能量……起码要……睡上几天……这几天……很危险，一定要藏好……”

　　朱翌阳喃喃自语着，开始纵目四观，似乎在想着哪里寻找合适而安全的地方，躲过这几天，而这几天正是他最危险的时候。

　　他虽然杀了对手，但自己也受伤极为惨重，实力严重衰减，再加上一举吞噬了这么多种族的力量，朱翌阳现在的感觉，并不美好。

　　不过，只要挺过这几天，等伤势恢复了，这各大种族的力量都被他消化了，他将会产生蜕变，蜕变为超乎想像的强者。

　　近七百种各大种族的命运之子的力量，将令朱翌阳强大如同神灵，有了这样的力量，再吞噬其他种族的力量，进化为最完美的拥有九百九十九种族力量的最强存在的日子，也不远了。

　　朱翌阳正在到处纵目四观看可有藏身地方的时候，一声轻轻的淡笑突然传了过来。

　　事出突然，朱翌阳吃了一惊，一抬头，才发觉在虚空之上，一个黑暗的旋涡正在不断的成形，很快，这成形的黑暗旋涡，一艘黑暗巨舟正慢慢从里面冒了出来，那轻轻的淡笑声，正是由这黑暗巨舟里传了出来。

　　遥远的黄金太阳之中，苏羽默默的注视着这一切，如同一尊盘膝着的黄金塑像，一直到那轻轻的淡笑声响起，再到这黑暗巨舟出现，他才眉头微微一动。

　　朱翌阳脸色微变，眼见这黑暗巨舟突然出现，来者不善，立刻掉头就逃，现在他正处于虚弱期，只要挺过这几天，从此这星空宇宙，他就可以横着走了，再也不用畏惧任何人。

　　刚刚他已经尝试了想要撕裂空间传送，不过已经注意到了随着这黑暗巨舟出现空间就被禁锢了，眼下只能依靠自己的速度逃走了。

　　朱翌阳逃走的方向，正好是苏羽所在的黄金雷电太阳所在的方位，可惜只是冲射不足千万米，黑暗巨舟之上，一道接一道的身影闪动，每一道身影的速度都不比朱翌阳慢，甚至更快。

　　朱翌阳遭受重创，加上体内的能量极度的不稳定，速度锐减，很快就被截住了。

　　这些从黑暗巨舟上出现的人影，全都穿着黑色的铠甲，其中男子穿着全身的厚重铠甲，而女子则穿着性感的女性铠甲，曲线十分妙曼，显得极为性感。

　　这群来历神秘的黑色铠甲男女，连着闪动便将朱翌阳紧紧包围了起来。


第九百四十九章 十二翼的黑暗之神

　　朱翌阳见被挡了下来，只得停步，冷冷看着眼前这些人，虽然他遭受到了重创，但也并不怎么害怕，他刚刚逃走只是因为一下子得到了那么多的种族力量，一心想着躲起来吸纳融合这些能量，并不想多生事端，最重要的是害怕对方也是其他种族的命运之子。

　　身为命运之子，一般人是杀不死的，特别是修炼到了朱翌阳这样的境界，基本上就算对手比他更强大，可以杀了他，那么他依旧可以强占对方的身体，除非对方也是其他种族的命运之子。

　　现在被挡住了，特别是看到了这些黑铠男女并不是什么其他种族的命运之子，朱翌阳立刻安定了下来，冷冷的看着他们，他很想看看这些家伙想要做什么。

　　“命运之子……999的种子……完美的种子……嘻……”

　　这些黑铠男女挡住了朱翌阳，虽然身体上释放着强大的力量，但并没有出手，而后面的黑暗巨舟已经追了上来，那个轻笑的声音再一次的响了起来，这是一个悦耳的女子声音，声音极为好听，如同仙铃风响。

　　远远盘膝坐在黄金太阳里的苏羽，终于轻轻吸了一口气，脸上流露出了一丝说不出来的神色。

　　他听出了这女子的声音是谁的。

　　黑暗巨舟中，随着这如同仙音般的声音，一个全身披着黑色长袍的女子，虚空曼步，飘然而出，一头乌黑色的秀发如云，白玉无瑕般的绝美姿态，漫空而来，恍惚间，尤若仙女下凡，其美丽令朱翌阳都微微感觉到了一丝眩目。

　　遥远的太阳之中，苏羽看着这一幕，不自觉的想到了第一次看到了她时候的场景，那时候，她也是这么的恬静，如此的令他感觉到了惊艳。

　　“宁妍，变得更漂亮了，而且……充满了神秘……”

　　苏羽在心里默默的暗忖着。

　　这个披着黑色长袍，乘着黑暗巨舟突然出现在这里的绝美女子，赫然便是宁妍。

　　曾经苏羽暗恋过，也是第一次喜欢过的女孩。

　　当年在“上界”，宁妍突破了黄金七阶的神级境界，离开了上界，之后，便音信全无，一眨眼，彼此没有消息已经二十多年了，苏羽怎么也想不到，会在今天，会在这种情况下，他再一次的看到了宁妍。

　　这二十多年，苏羽由原本的半神进化为了现在的顶级不朽的境界，其实力，更因为金帝王的传授，已经臻至深不可测的层次。

　　而宁妍在这几十年中，似乎也不比苏羽逊色多少，至少现在她曼步而来，其身体上的神秘感和那股气势，令人不得不仰视。

　　那四周的黑铠男女，等宁妍出来后，一起恭敬的向她欠身行礼，这些黑铠男女的实力绝对不弱，但似乎只是宁妍的属下。

　　“你是谁？”朱翌阳脸上露出了戒备的神色，从宁妍的话来说，她应该认出了他是命运之子，既然知道他是命运之子，还敢如此动作，难道她有什么手段能够对付得了自己？

　　朱翌阳戒备起来，宁妍轻轻一笑，淡淡道：“你们命运之子体内的999种子，被称为了是最完美的种子，可以吞噬一切能量……不过，我体内，也拥有类似作用的种子呢，而且，还被那些家伙们认为是有史以来最完美的种子，一直以来，我都很好奇，到底是你们命运之子的999的种子更完美，还是我体内的这枚种子，更完美呢？”

　　一边说一边其身体上，渐渐绽射出了柔和的光芒，宁妍的双眸之中，突然有淡淡的“666”的图案浮现，其颈后，那紫色的“666”图案已经清晰的浮现了出来。

　　宁妍伸手按住了颈后的“666”图案，绝美的脸上，露出了奇异的笑容：“那些老家伙都说我体内的种子，是最完美的666兽，可以吞噬一切，说我诞生的使命，就是统治未来世的君主……可是，我自己倒并不相信……现在，这是最好的试验，到底是我的666兽可以吞噬你的种子力量，还是……被你吞噬呢？”

　　“路丝菲尔，不可如此冒险——”

　　黑暗巨舟上，响起了一个有些焦急的苍老声音，身影一晃，咻地一声，便有一个袍黑老者出现在了宁妍的身边，不过他又退了一步，似乎不敢接近宁妍，否则就是对她的冒犯。

　　这老者皮肤上满是皱纹，额头上更是长着两只传说中的恶魔才有的恶魔之角，驼着背，满脸焦急。

　　“路丝菲尔？我叫路丝菲尔吗？其实我一直都说过，我叫宁妍，可不是什么路丝菲尔，咯，咯咯——”

　　宁妍娇笑着：“魔老，你还是一直都最相信我就是未来的君主吗，既然如此，我又怎么连区区一个命运之子都降服不了？还是说，连你都不相信我可以胜过他？既然我连他都不胜不了，我还会成为未来世统治一切的君王吗？”

　　这被称为了魔老的驼背老者一呆，似乎被宁妍问得无话可答，半晌才道：“路丝菲尔，这是不一样的……”

　　还想再说，宁妍摇摇头，已经不再理会他，只是盯住了朱翌阳，声音变得冷了起来：“来吧，拿出你的最强力量，我很想知道，命运之子的种子力量，是否比我的种子，更优秀——”

　　随着声音，好全身突然升腾起了可怕的黑色光芒，在这黑色的光芒之中，宁妍全身全开始变异，很快，“啵啵啵”之声不绝于耳的响了起来，远方太阳之中盘膝的苏羽也忍不住站了起来，脸上露出了说不出来的异色。

　　一只接一只的黑色羽翼，从宁妍的背后伸展了开来，最终十二只布满黑色羽毛的巨型翅膀展开，宁妍已经化为身为了一头全身漆黑的巨型女子。

　　原本绝美的脸容并没有改变，只是其双颊凭添了一些扭曲的魔纹，这些魔纹，令宁妍的脸容在原本的绝美之中又多了几分神秘的魔性，身体依旧妙曼，双肩上，胸脯前，腰腹等重要部位都包裹上了流线性的黑色魔甲，魔甲上刻着诡丽的花纹，十二只黑色羽翼微微抖动，一片片的黑色羽毛飘扬着，无穷尽的黑色光辉，正从她的身体，不断的流动释放，令她尤若一个黑色的太阳。

　　这一瞬间她释放出来的光辉之盛，尤若一尊真正的黑暗世界的魔神，其震撼性，连远方的苏羽都被惊动从太阳里站了起来，朱翌阳也目瞪口呆。

　　他看过了无数种族的强者，可是从来也没有哪一刻如此震撼，这黑色光辉太阳中，十二翼的女性魔神形态，这简直就是真正的黑暗的魔神，恶魔的君王。

　　四周那些原本围住了朱翌阳的黑铠男女，此刻脸上眼中都流露出了崇拜又迷醉的神色，在他们眼中，这就是至高无上的神姿，是君临一切之上的魔王才拥有的风采。

　　驼背的魔老，一张满是皱纹的脸上也舒展开来，喃喃道：“路丝菲尔……这可是连真神都会嫉妒美丽啊……你是我们一族，这无数岁月以来，诞生的最完美的君主……万族生灵，都应该膜拜在您的脚下……”

　　原本，朱翌阳自忖自己是“命运之子”，无所畏惧，但眼见着宁妍突然展示出了这无法形容的神一般的姿态后，他心中莫名的畏惧惊恐起来，本能令他不得不拼着伤重而提升力量，想要拼命一搏。

　　远方，太阳之中的苏羽，慢慢的走了出来，宁妍的展示出来的姿态，令他心中生出了无法形容的感觉，宁妍，是最完美的“666”吗？她体内的最完美的“666”种子，和那“999”种子，到底谁更完美？

　　宁妍化身拥有十二只黑暗之翼的姿态，微微抬起了右手，黑色的光辉能量在右手中心处汇聚，便要朝着朱翌阳轰来。

　　朱翌阳逃无可逃只能鼓动体内的各族能量准备一拼，连远方的苏羽都不自禁的朝着这边走来，只是此刻四周诸人都被宁妍吸引了，竟然无人注意到了苏羽的到来。

　　眼见着宁妍这一击便要轰出去，几乎是同一刻，虚空之上，再一次的传来了异变。

　　这异变十分突然，整个虚空就像突然被一股力量捣乱了，宁妍和苏羽几乎是同一时间注意到了不对劲，一起抬头，然后，苏羽睁大了眼睛，他看到了虚空扭曲，一只指头，从这扭曲的虚空中伸了出来。

　　这绝对是个人类一样的指头，呈肉色，还长着指甲，仔细看起来，似乎还是一根食指。

　　只是，这根手指的长度和粗度，实在太吓人了。

　　一根食指，粗度达到了百米，长度，少说也有五六百米。

　　一根五六百米的手指头，这简直是骇人听闻。

　　虽然苏羽以前也看过苍穹巨手和巨脚，知道这巨手巨脚庞大无比，巨脚一踩下去，便留下超过百米长的脚印，再到后来看到长达一千多米的古生巨兽，高达三千米的王冠巨人，甚至于体长万米的和宇宙同源而生一体二面的元生巨兽。

　　只是，就算是大得超乎想像的元生巨兽，体长万长，其手指头，也远远达不到五六百米。

　　这只谁也不知道从哪里冒出来的长达五六百米的手指头一戳，戳破了虚空和宇宙，这一幕震撼住了所有人，不只苏羽睁大了眼睛说不出话来，就算是显出了十二翼的黑暗之躯的宁妍，都睁大了美眸，一边的魔老更是骇得说不出话来。


第九百五十章 黑暗世界十二神灵

　　朱翌阳也呆在那里，一股无法形容的疯狂的惊惧，正在心里冒了出来，这种惊惧感，尤若一个动物遭遇到了自己的克星和天敌。

　　这根五六百米的手指头慢慢戳了过来，直接便按到了朱翌阳的身体上，朱翌阳感觉浑身冰凉僵硬，竟然失去了动弹的力量。

　　“还……差……点……没有……成熟……快点……成……熟吧……”

　　突然，虚空之外，也不知道穿越了多少时空和宇宙世界，一个若有若无的声音，断断续续的传了过来，随着这声音，这根长达五六百米的手指头，对着朱翌阳一压。

　　几乎是同一刻，朱翌阳感觉从这压住了自己的指头上，滚滚流淌出了无法形容的恐怖能量，这能量十分神奇，竟然冲击着他的身体，令他所有受到的伤都不药而愈，而且更惊人的就是这能量令他体内的近七百个种族的力量，在瞬间融会贯通，汇聚合一，原本需要数天才能融合的各族能量，竟然在这一瞬间尽数完成，一股股恐怖的能量，由身体里冲击而下，瞬间，眉心中的“999”图案变得越发有绿莹莹而明亮起来。

　　等这只谁也不知道从哪里冒出来的巨大无比的手指产砂缩回了扭曲的虚空之中消失后，朱翌阳仰天发出了咆哮，其咆哮声中，眉心中，“999”图案尤若突然炸了开来，瞬间，冲天升腾起了一道绿色的光柱，在这光柱之中，朱翌阳的身体不断的膨胀起来，变高，变大，变得透明，再渐渐绿色化，最终化为了一尊巨型的通体绿色的巨头，面目隐约可见，眉心中的“999”数字华光闪烁，惊天动地的能量，一波波的释放开来，充斥整个虚空。

　　体内，六百九十三种各种族的能量汇聚合一，朱翌阳的实力，无限提升，终于再一次的作出突然，达到了无法形容的层次，就在刚刚那轻轻一指的相助之下，朱翌阳体内的实力，有了翻天覆地的地变，一双泛着绿光的双眼，对着了拥有十二只黑色翅膀的宁妍，再也没有丝毫的畏惧之意。

　　一声咆哮，朱翌阳伸手一指：“怪物，来战吧，管你什么666还是777种子，在我面前，都只有被撕碎被吞噬的下场——”

　　随着这声咆哮，朱翌阳挥动绿色的巨拳，凌空轰了下去，目标，正是十二翼的宁妍。

　　宁妍化身十二翼的黑色形态，身体高约十米，而此刻的绿色巨人朱翌阳的身体，却已经膨胀达到了两千米的高度，相比起朱翌阳，现在的宁妍，渺小如同一只苍蝇，这巨拳一砸，足可以轻松将宁妍碾碎。

　　刚刚那巨指突然出现，这一幕太过震撼，连宁妍都不例外受到了震动，不过等这绿色巨人挥拳砸了下来时，她已经冷静了下来，先抬头看着这虚空一眼，虚空深不可测，她也隐隐感觉，这虚空背后的存在，如同这无尽的星空宇宙一样，深不可测。

　　背后的十二只翅膀微微一扬，宁妍伸出了一只右手，掌心，黑暗光芒炸了开来，宁妍轻轻一吹，便有一个直径超过了十万米的黑暗光球炸开，二千米高的朱翌阳挥动的拳头，正砸在了这黑暗的光球上。

　　宁妍吸气，身体不断的膨胀增长，十二只翅膀持续扇动，宁妍也终于展示真正的力量，显示出了绝对强横无匹的力量。

　　很快，宁妍增长的躯体变得不比朱翌阳小多少，十二只翅膀展开，更是遮蔽虚空，加上翅膀，整个形体变得比朱翌阳更庞大，双手一合，一道道的黑暗霞光升腾而起，形成了十二道黑暗光柱，这十二道黑暗光柱冲霄贯地，里面不断的有恐怖的生灵正在挣扎着似乎要在这个世界诞生。

　　“以路丝菲尔之名召唤，十二黑暗魔神，降临吧——”宁妍嘴里长啸。

　　“统治东方的魔神巴力——”宁妍厉喝，伸手一指，其第一道黑暗的光柱之中，一尊高达千米以上的黑暗魔神降临，这魔神，右手持着巨锤，左手托着雷球，头上戴着有两支角的圆锥形的冠冕，脚下踏踩着黑暗之雷，面容威严，全身都缭绕着黑暗的雷电。

　　这是操纵着黑暗雷电的统治东方的大魔神巴力降临了。

　　这尊大魔神巴力降临之后，右手持着的巨锤便狠狠砸在了左手托着的雷球之上，立刻释放出了恐怖无比的黑暗雷电，噬往了朱翌阳。

　　“黑暗的大公爵阿加雷斯托——”

　　宁妍继续召唤，第二道黑暗的光柱之中，一尊长着三个头，分别为人头，牛头和羊头，骑着地狱黑龙的恶魔出现了，这恶魔，长着水鸟般的脚掌和蛇一样的尾巴，嘴里能够吐出火焰，手中持着涂有剧毒的枪，肩上还停着一只乌鸦，正是黑暗大公爵阿加雷斯托降临，它一出现，便张开嘴来，喷射黑暗烈焰炙烧朱翌阳，手中持着的剧毒长枪之中，不断的滴淌着可以轻松融化和毒死不朽强者的剧毒。

　　“黑暗中的贵公子瓦沙克——”

　　第三道黑暗光柱之中出现的是一个长着如同倒三角形头盖骨一样的脸，延伸到了下鄂的双眼翻着白果看不到任何事物，但是这位黑暗中的贵公子瓦沙克的一双看不见任何事物的眼睛，却能看透所有人的灵魂，其攻击，可以作用于敌人的灵魂。

　　第四道黑暗光柱之中出现的是一个人头马身的魔神，这魔神名为锡马奇莫，当他降临后，双手虚空连着划动，在虚空中刻下了一面接一面的纹章符咒，将整个空间完全纳成了他的纹章世界之中。

　　第五道黑暗光柱之中出现魔神职责为地狱的大统领马尔巴斯，长着狮头人身的外形，第六道黑暗光柱之中出现的是上半身是骡子下半身是狮子的魔神，正是黑暗世界中的明星华利弗。

　　第七道黑暗光柱中被召唤诞生的是“炎之公爵”阿蒙，形象是狼身蛇尾，口吐烈焰，满嘴犬牙，骑着巨型的乌鸦坐骑，第八道黑暗光柱之中出现的是地狱之王巴巴托斯，这巴巴托斯头戴绿帽，身披灰色头蓬，手中持着弓箭，一出现便拉起了弓，将地狱之箭射往了朱翌阳。

　　第九道黑暗光柱之中出现的是黑暗天使之王拜蒙，长着女性的脸和男性的身体，戴着镶有宝石的王冠，骑着一匹单峰驼，第十道黑暗光柱中现的第十位魔神是布埃尔，外形像车轮长着五只脚一样的恶魔，十分酷似海星，固而他又有另一个名字，那就是“星辰总统”，拥有星辰的力量。

　　第十一道光柱之中降临的是一位豹头鸱翼的黑暗魔神西迪，第十二道光柱之中出现的是一位骑着一匹白马奏着乐器的魔神，在他四周，有各种乐器在不停的自动演奏着，这乐器奏出来的是死亡的魔音，可以令倾听者魂飞魄散，堕入地狱，永不超生。

　　十二头黑暗魔神相继降临，团团围住了朱翌阳，恐怖的咆哮声中，十二头黑暗魔神和化身高达两千米的绿色巨人的朱翌阳厮杀混战了起来。

　　在这混战之中，什么技能招式全都变成了花巧而不中用的招式，一拳一掌之中，全都是蛮横的力量碰撞。

　　集近七百种族的命运特殊力量于一体，朱翌阳体内的“999”种子力量已经被激发得近乎成熟的境界，伟力无双，巨掌掣天挥击，立刻，便有一头黑暗魔神惨吼着被轰飞破碎开来，这头被轰碎的魔神正是第十一魔神西迪。

　　西迪在飞灰烟灭消失前，突然发出了若有若无的声响：“可恶——穿越宇宙——而来……虚影力量……不足……这仇至少——找你讨……回……”

　　回字的声音未落，这魔神西迪已经消失得干干净净。召唤十二魔神降临的宁妍微微一惊，远方观看的魔老一张脸膛一下子皱了起来，喃喃道：“路丝菲尔大人的力量终究不能完全恢复，否则一定可以召唤十二魔神真身降临……那时候，明说是这什么该死的命运之子，就算是真神，也要俯首称臣……”

　　魔老说到这里的时候，又一尊魔神，那“炎地公爵”阿蒙也带着不甘心的咆哮被朱翌阳轰碎破灭，通天的黑暗光柱崩碎。

　　然后，便是“黑暗天使之王”拜蒙和黑暗贵公子瓦沙克也中招消失了。

　　十二黑暗魔神被召唤出来，虽然只是虚影，也伟力无双，但是遭遇到了更强大的朱翌阳，却显得有些不堪一击，越厮杀，朱翌阳眉心中的“999”图案越发明亮，很快，他虚空跨步，破碎宇宙空间，一步踏到了化身两千米高的十二翼的“路丝菲尔”形态的宁妍面前，巨掌掣天一击。

　　“轰隆”着骇人暴响，尤若宇宙被从中劈开了两半，宁妍吐血摔了出去，背后的十二只翅膀上，黑色的羽毛立刻到处乱飞。

　　“大人，快退啊——您现在体内的路丝菲尔的‘魔性’还没有完全觉得，您还没有拥有‘魔徽’……”后面的魔老还想再叫，这巨型的绿色魔人再进一步轰出来。

　　其他的几个黑铠男女看情况不妙，虽知不妙，亦不要命的冲上来。

　　朱翌阳这一掌是朝着宁妍的脑袋重重砸了下去，如果砸中，就算是宁妍也凶多吉少，而宁妍是他们一族期盼了无数年才见到的最完美的“666”种子，是将领导他们的路丝菲尔大人，她绝不能有事。

　　朱翌阳咆哮，绿色的巨掌横空一拍，尤若拍蚊虫苍蝇，瞬间就将这几个黑铠男女拍得爆了开来，血雨渣滓都不存下。

　　再一跺脚，虚空爆炸开来，空间扭曲形成了黑色的旋涡，高达两千米的庞大身躯已经重重撞中了宁妍化身的两千米的魔躯，将其撞飞，再巨掌恶狠狠的凌空砸下来，誓要将宁妍彻底摧毁击杀。

　　宁妍终究不能匹敌，庞大魔躯，开始不断粉碎破灭，这绿色巨人咆哮如雷，再一掌轰下，便要将其完全毁灭。

　　“大人——”远方的魔老骇叫，不要命的朝着这边冲射而来，他万万没有料到，这集了近七百个种族力旦再加上那个恐怖指头相助的朱翌阳会恐怖到了如此的境界，连已经觉醒了一部分力量的路丝菲尔都不能与之匹敌。

　　几乎就在宁妍遭受重创，眼见着再一次被攻击生死难料的时候，远方赶过来的苏羽终于出手了。

　　虽然这朱翌阳化身的两千米高的绿色巨人，伟力无双，但是苏羽却不能见死不救，更何况，他已经领悟了金帝王的一部分的传授，他苏羽，已经拥有了这个资格。

　　绿色巨人，无疑就是试验他领悟力量的最好的试金石。

　　双手往后一伸，虚空一扯一拖，突然，苏羽双足一蹬，一片片的黄金龙鳞浮现，嘴里突然咆哮，双臂虚空一抡，亿万米之外的那颗庞大无比的黄金太阳，竟然随着他这虚空一抡，突然激飞，以超乎想像的速度，朝着高达两千米的绿色巨人撞来。

　　这黄金太阳的直径达到了恐怖的一千万公里，这速度一旦加了起来，以超乎想像的速度冲射过来，其冲击力，是无法形容的，或者说，已经恐怖的超出了人类数字的主地算范围。

　　正在追击宁妍的绿色巨人，万万没有料到，背后突然炙热无比，等他惊觉扭头，整个虚空一遍黄金，那恐怖而沸着的黄金火焰电浆，一下子将他吞噬了，根本不给他丝毫的机会。

　　远方的魔老看得目瞪口呆，张大了嘴巴，他是骇得呆了，两千米的路丝菲尔之躯粉碎，里面的宁妍真身显露，身边黄金身影一晃，苏羽抱住了她，远远避开。

　　那黄金太阳砸中了绿色巨人，再一路远远飞了出去，宁妍乘使而来的黑暗巨舟也没能幸免，被太阳砸中，瞬间破灭消失了，而超巨型的太阳已经带着绿色巨人远远飞向了宇宙的另一头。

　　这一幕的震撼是无法形容的，连苏羽自己得手后都有些怔住了，然后才低头看了看自己的双手，原来，自己竟然强大到了这样的境界了吗？一颗恒星，可以被自己在瞬间当成球一样的砸出去攻击敌人吗？

　　金帝王的传授，果然至高至强。


第九百五十一章 一百年后嫁给你

　　苏羽抱住了宁妍疾退，远远避开了那颗被他掷出去的恒星太阳。

　　黄金色的太阳上能量沸腾着，砸中了绿色巨人朱翌阳，一路疾飞，瞬间便化为了远方星空宇宙中的一颗黄金闪烁着的明星。

　　路丝菲尔那高达两千米的躯体粉碎，漫空都是飞舞着的黑色羽毛，召唤来的十二黑暗魔神虚影都烟消云散消失了。

　　宁妍嘴角边渗着鲜血，被苏羽抱在了怀里，惊醒过来，微微一挣扎，失声叫道：“苏羽？”

　　苏羽松开手，刚刚抱住她的一瞬间，心里，升起了一丝说不出来的奇异滋味。

　　见宁妍还能认得自己，苏羽微微一笑点点头，他虽然变异了，但脸部并没有改变多少，此刻不断收敛，很快便重新恢复为了普通的人类外形，宁妍也慢慢变成了原本的披着黑袍的人类样子，两个人，在数十年后，终于再一次重逢了。

　　宁妍看着他，半晌才轻声道：“苏羽，你变强了。”她终于回想起了刚刚一瞬间发生了什么事，显然是苏羽操纵着那颗黄金太阳，砸飞了朱翌阳，救下了她。

　　能够操纵太阳，这至少也是巅峰不朽强者才拥有的实力。

　　苏羽道：“宁妍，也你变强了。”

　　“大人——”远方，那长着一对恶魔之角的魔老，有些惊魂未定的冲了过来，看到了苏羽，立刻满脸戒备的挡在了宁妍的面前。

　　宁妍笑道：“魔老，不要紧张，他是我以前就认识的朋友。”

　　魔老听她这么说，才稍稍冷静下来，慢慢退开。

　　“苏羽，你和我很配呢。”宁妍忽地轻笑起来：“我以为我变得足够强大，可是现在看来，你也不比我逊色多少，如果说这宇宙中有谁能够配得上我，我觉得，就只有你，我才发觉，你和我一样的优秀，咯，咯咯。”

　　苏羽一怔，看着眼前这张精致的面容，在数十年前，这张面容，曾经无数次的出现在了他的梦中，可惜，那时候因为缺乏勇气，他从来都没有向她表白过，恍惚二三十年过去了，突然听到了她说他们两人很配的话来着，苏羽心中涌出来的既不是喜悦也不是感动，只是有种说不出来的滋味，脸上，微微露出了苦笑。

　　“怎么啦，苏羽，你不是一直都很喜欢我的吗？”宁妍有些奇怪的道：“现在怎么是这样的表情？是了，好像有几十年没见了，难道，你结婚了？”

　　“唔，会是谁呢，让我猜猜……是苏玉吗？还是雷蕊？又或者是马紫叶，还是那个叫什么名字来的……”

　　宁妍微微皱着眉想着，苏羽摇摇头道：“不用猜了，我没有结婚，宁妍，这些年你过得还好吗？”

　　宁妍咯咯娇笑，伸袖轻轻抹去了嘴角边的鲜血，道：“很好啊，大家对我都很好，对了，给你介绍啊，这个叫魔老，他一直说是我的管家，也就是仆人的头头了，魔老，他叫苏羽，是我以前的同学，虽然在学校里默默无闻，可是现在，很厉害呢。”

　　魔老对苏羽微微点头，脸上神色淡淡，显然，除了宁妍外，在其他人面前，他还是相当的高傲的。

　　苏羽见了魔老对自己的态度如此冷淡，也就淡淡一笑，微微点了一下头，对宁妍道：“宁妍，那你现在住在哪里。”

　　他记得以前宁妍刚刚离开上界时，就有一些穿着黑铠的女子来接她，再加上现在宁妍的派头，她显然是来自某个势力的，而且现在宁妍在这势力里地位不低。

　　“嘻嘻，苏羽，以前在地球上，还是学生的时候，每次说到神话传说的时候，一定会有什么天界或魔界之类的吧。”

　　苏羽点点头嗯了一声。宁妍笑道：“神居住在天界，魔居住在魔界，当然，这些只是人类自己幻想出来的神话传说罢了，以前我也是这样的想着的，可是……如果我说……我现在所待的地方，就叫‘魔界’，你怎么想？”

　　苏羽一怔，然后笑了起来道：“宁妍，居住在魔界的可都是恶魔。”

　　宁妍咯咯直笑，笑得花枝乱颤，然后抓来魔头，指着他头上的一对黑色的短角道：“这不就是恶魔之角吗，我的管家是恶魔，我难道还会是神仙不成？再说，我拥有十二只的黑色翅膀，传说中，神可是圣洁的，长着雪白色的翅膀才是，只有恶魔或堕落的天使，才有黑色的污垢翅膀，苏羽，我现在……就是恶魔……”

　　宁妍说到这里，露齿一笑，无限温柔娇媚：“而且，还是恶魔的头头。”

　　苏羽先是微微一怔，然后释然淡笑道：“什么神还是魔的，只是称谓上的不同，就如同‘西天族’的不朽强者自称为佛一样，并不能代表什么，我也一样可以随便占据一颗行星，改造成属于自己的世界，然后将这世界命名为‘仙界’，难道就能证明我变得和以前不同了？真的变成了神仙了？”

　　宁妍咯咯娇笑道：“苏羽，你真有趣，不过你说得也很有道理哎，魔老你听到了吗，我一直都说了，这什么神啊魔啊的，就是名字不同罢了，你总是什么说神和魔天生就是对立的，是无法改变的宿命，现在听苏羽你这么说，我觉得好有道理啊，魔老，要不以后你变改个名字，改成神老，咱们以后不当恶魔了，改当神仙了。”

　　魔老听得这话，浑身颤抖，连连叫着：“不可不可，这实在是太大逆不道了……千万不要再说了——”尖叫着一下子塞住了自己的一双耳朵，显然不愿再听宁妍的“疯言不疯语”。

　　“哈哈——”宁妍看着魔老的惊慌失措的表现，直笑得弯下了腰，指着魔老哈哈笑着，苏羽在一边看着，相当无语，想不到现在的宁妍，会变得如此的恶作剧。

　　“不过说真的，苏羽，你难道现在不喜欢我了？我没有嫁人，你也没有娶，不如我们凑一对怎么样？以后我当恶魔，你当神仙，这样子你不觉得很有趣吗，一个恶魔嫁给了神，我们生下来的孩子，会是神还是魔呢？”

　　宁妍说到这里，笑脸如花，脸颊微微有些艳红，眉目间隐隐有些春意，苏羽看着她，忽地心头一动，他知道宁妍说这句话，大半是随口开的玩笑，便也微微一笑道：“好吧，我同意了，宁妍，那你什么时候嫁给我？”

　　听得苏羽真的答应了，宁妍倒是愣住了，一边的魔老急了：“路丝菲尔大人，撒但业大人喜……”

　　还欲再说，宁妍忽地像着恼了，反手一掌将魔老劈飞了出去：“闭嘴，你这老头忒的多嘴，什么地方都要插上一嘴。”

　　魔老闷哼摔了出去，虽然挨了一掌，却没有丝毫的怨恨，只是露出可怜畏缩的样子。

　　劈飞了魔老，宁妍才看着苏羽道：“那就这么说定了，你答应我了……至于什么时候嫁吗……就约定在一百年以后吧，如果一百年后，我还没有嫁，你也没有娶，那我宁妍就嫁给你苏羽，怎么样？”

　　苏羽听到这里，心境中升起了说不出来的滋味，最终化为了莞尔一笑，轻轻道：“好，那就这样子说定了。”

　　宁妍咯咯一笑，伸出指头道：“那我们就拉勾约定好了。”

　　苏羽笑笑，也伸出手指头，和宁妍的纤纤玉指紧紧勾在了一起，宁妍用指头勾住他的小指头，然后两人的大拇指印在了一起，认真的道：“拉勾，盖章，一百年，不许变。”

　　苏羽默默的看着宁妍很认真的样子，忽地一伸手，将她整个的扯到了自己的怀里来。

　　宁妍猝不及防，一声惊呼，以为苏羽突然要占她便宜，还想推开他，苏羽已经抱住她，往后暴退。

　　“咻”地一声，一道可怕的绿色巨掌从他们刚刚所站立着的空间挥开，将虚空掏出了一道黑色的长条形的裂缝。

　　苏羽松开抱紧的宁妍，宁妍扭头，只见那原本被恒星太阳砸中远远飞到了不知什么地方的那个高达两千米的绿色巨人朱翌阳，再一次的出现在了虚空之上，刚刚如果不是苏羽扯住她避开，两人便要被这恐怖一掌轰中。

　　“你退开，让我来吧。”苏羽平静的说着，身体开始不断的变异，很快化为了十米的黄金之躯，左手远远伸向了虚空，开始从遥远的宇宙拉扯那被他掷出去的黄金太阳。

　　面对这简直比巅峰不朽还要强大几分的绿色巨人，集近七百种族之力于一体的朱翌阳，以苏羽现在的力量层次，唯一的办法，只能借用太阳的能量。

　　宁妍点点头，开始往后退去，不得不承认，她现在的实力层次，比起这绿色巨人朱翌阳，已经稍逊一筹。

　　宁妍和魔老不断往后退去，苏羽左手遥空伸出，右手垂在了身边，冷冷的看着高达两千米的绿色巨人，心境开始由刚刚的微妙之中转换过来，很快，他的眼眸之中，只余下了这个绿色巨人。

　　“嗥——”朱翌阳发出了惊天动地的咆哮，刚刚他猝不及防被太阳轰中，那无穷尽的恐怖电浆和雷电威力噬得他几乎魂飞魄散，好不容易脱困出来，立刻便朝着苏羽这边冲射而来，他要报仇，要将苏羽撕扯粉碎。


第九百五十二章 孤独的真神

　　距离这里极为遥远的十太阳星系之中的行星内，阿哒正在调整摆弄着那被诸神称为了“恶魔线圈”的伊厄科特尔线圈，她和苏羽心灵相通，当然知道了遥远之处，苏羽此刻所发生的事，她小爪子摸着下巴，嘿嘿自语笑着：“命运之子吗……这可真是个不错的试验对象，就看看这伊厄科特尔线圈的威力，大到了什么样的层次。”

　　一边说一边开始在上方操纵启动“伊厄科特尔线圈”，渐渐，那上方的八个流动着的蓝色小球上开始不断的响起了“嗤嗤”的轻响，一道道的蓝色电光轻轻的爆了开来，将八个蓝色小球联系在了一起，那一圈圈围绕着巨柱上的线圈上，开始渐渐有恐怖的能量产生，一道道的蓝色的弧光状物质弹跳出来，不断的由下方往上输送，压缩进入上方的八个蓝色小球之中，令八个蓝色小球微微的飘动起来。

　　阿哒不断的在脑海中利用自己和苏羽的灵魂联系而定位坐标，开始锁定那个高达两千米的绿色巨人。

　　此刻在遥远的星空中，那绿色的巨人开始朝着苏羽疯狂攻击，每一掌挥击下来，都拥有惊天动地的威势，苏羽不断后退，突然左手一扯，虚空一拉，那遥远世界的黄金色的太阳再一次的呼啸撞了过来。

　　空间不断破碎，绿色巨人上过一次当，这次立刻先一步避开，苏羽双手张开，身子一挺，已经朝着撞过来的太阳冲去。

　　“熊”地一声，苏羽化身的黄金人影投进了这直径达一千万公里的超巨型的恒星太阳，恐怖的能量在这遍空间波动不休，苏羽开始动用金帝王传授给自己的秘法，一道道的恐怖能量疯狂由太阳往自己的体内融合，令苏羽的力量，无限的提升。

　　就在这个时候，脑海中接到了阿哒的声音：“苏羽，小心点，我准备试试一样武器的威力，你离那个命运之子远一点。”

　　苏羽微微一怔，暗暗应了一声，便调用这太阳能量，形成了一股太阳能量潮汐，突然喷了出去。

　　这能量潮汐形成了“太阳风”，刮起来的“太阳风”裹住了绿色巨人，瞬间将他推到了千万米之外，几乎是同一刻，在遥远的行星之内，阿哒发动了“伊厄科特尔线圈”的攻击。

　　当年，人类中的天才特斯拉领悟了一点“伊厄科特尔线圈”的皮毛制成的“特斯拉线圈”已经可以实现无线电输送，就是可以将庞大的能量，从一个地方，输送到另一个地方，实现不需要线路就可以输送电能的目标。

　　而这“伊厄科特尔线圈”远比特斯拉线圈要强大完善得多，当阿哒发动攻击时，那八个蓝色的能量小球旋转起来，倏忽便消失在了行星之中，等其再出现时，已经到了亿万米之外的绿色巨人的身畔。

　　绿色巨人完全不明白这是怎么回事，这八个蓝色小球是什么东西，正奇怪时，突然间，一种无法形容的古怪力量爆了开来。

　　这力量，似乎无形无质，不会引起空间撕裂，也不会引起大爆炸，更不会发光发热或掀声惊天动地的巨响，但是这力量却又是真真正正存在的，挤压着高达两千米的绿色巨人，令他扭曲着，身体摆出了不规则的古怪造型，紧跟着，苏羽发觉自己融合了的这恒星太阳竟然失控，就像被一股无法形容的古怪力量拉扯着冲向了绿色巨人，然后轰隆隆的巨响不断。

　　“怎么回事？”苏羽暗奇，阿哒发动的这武器攻击到底是什么东西，怎么会引响到了自己操纵着的这恒星太阳？正惊奇时，遥远星空中，另有一颗行星，突然也呼地冲射过来，然后和苏羽所在的恒星撞中了一个正着，引起了更恐怖的磊爆炸，掀起了超过千万次的能量冲击波和一轮接一轮的恐怖爆炸能量波。

　　宁妍和魔老不断的后退，远远注视着眼前发生的一切，彼此的脸上都露出了讶异的神色，宁妍不明所以，魔老突然失声叫了起来：“影响四周星体运行，这是磁场力量，这是美索不达米亚文明的磁场力量——”

　　想到这是磁场力量后，魔老尤若看到了鬼一般，满脸震惊神色，古老的第二纪元的文明，早就应该消失了的磁场力量，怎么会在这里出现？

　　阿哒通过苏羽，将这里的一切尽收眼中，嘴里喃喃道：“美索不达米亚……恶魔线圈，果然是名不虚传。”

　　等这里的一切都稳定下来后，苏羽勉强收敛收神，脱离开了黄金太阳，而那颗突然冲射过来的行星已经分崩离析破灭了，绿色巨人朱翌阳也消失了，生死不明。

　　不断扭曲波动不休的空间宇宙，正在慢慢的恢复中，宁妍带着魔老飞了过一，宁妍吃惊的道：“苏羽，刚刚是怎么回事？”

　　苏羽知道刚刚一切都是阿哒弄出来的，不过他并没有明白，只是摇摇头，露出茫然的神色道：“我也不是很清楚，宁妍，你知道是怎么回事？”

　　宁妍也摇摇头，魔老脸色肃然的阴沉声道：“那是磁场力量，恶魔线圈的力量重现……这个宇宙，马上要乱了，先是兽潮，现在是磁场力量……只怕前几个世纪的那些文明的余孽，又将要活越了，这局面，可是越来越乱了。”

　　声音微顿，魔老道：“那个命运之子消失了，路丝菲尔大人，我们该回去了。”

　　宁妍嗯了一声，道：“通过和他一战，我也意识到了我的不足，看来我现在拥有的力量，还是远远不够，苏羽，我要走了。”

　　苏羽看着她，微微点头。

　　宁妍突然露齿，笑脸如花的道：“苏羽，我走后你会想我不？”

　　苏羽愕然，才点点头道：“大家同学一场，当然会想念，不只是我，我想其他人都瞒想你的。”

　　宁妍轻笑：“是么……”

　　微微顿了一下，忽然叹道：“以地球上的时间来算，我们现在都老了呢，可是，我们都这么老了，竟然都没有谈过一场恋爱……苏羽，你说，我们是幸福还是不幸？”

　　苏羽默默的看着她，半晌才道：“宁妍，你变得多愁善感了。”

　　宁妍一怔，然后才咯咯笑了起来道：“是么，也许吧，女人到了一定的年龄，总会这样子的，难道是因为我的更年期到了？咯咯……”

　　笑得花枝乱颤。

　　苏羽微微苦笑，他当然知道像他和宁妍现在的境界，基本上已经可以算是长生不老，身体的机能也永不会衰退，宁妍当然更不会出现什么更年期，她的身体将会永远保持在最巅峰的年轻状态中。

　　对于她的自我调侃，苏羽无话以对，宁妍忽地收敛了笑容，轻声道：“苏羽，珍惜眼前人呢。”说完，身子开始往后飘退，魔老一言不发，跟在宁妍身后，很快，两人便消失在了星空宇宙的尽途。

　　苏羽默默的注视着宁妍消失了，脑海中在回味着她的“珍惜眼前人”这句话，她话中的“眼前人”指的是谁，是指她宁妍自己，还是指让他自己珍惜现在正和他待在一起的身边人？

　　“一百年后，如果我未娶，她未嫁，我们就结婚吧……一百年……一百年中会发生什么事，星空宇宙，如此混乱，谁也不知道明天会发生什么，甚至连活过一百年我都没有信心……”

　　苏羽轻声自语着，猛地，他浑身一震，一下子领悟了宁妍的那句珍惜眼前人的真正意义了。

　　不论他，还是宁妍自己，都知道宇宙的混乱，都根本没有信心自己一定可以多活一百年，所以，宁妍才让他珍惜身边的人，不要真的相信刚刚的诺言，真的傻等一百年，以免错过眼前的其他人，遗恨无穷。

　　“原来如此，原来……她这是变相的拒绝，让我明白，她和我的一百年之约，只是一场玩笑……”

　　苏羽淡淡一笑，曾经，他暗恋过宁妍，后来发生了很多事，对宁妍的感觉也淡了，这次再重逢，看着宁妍的巧笑嫣然，曾经拥有过的一些感觉，慢慢又回来了，此刻想到了宁妍最后一句话中的真正含意，苏羽脸上淡淡笑着，心中，却涌出一股莫名的滋味。

　　这滋味，并不是失落，也不是伤感，更不会是喜悦，而是一种说不出来的落寞。

　　苏羽忽然感觉到了孤独。

　　茫茫宇宙，悠悠岁月，就算永恒不朽，成就完美真神，也难敌内心寂寞，灵魂孤独。

　　“苏羽。”忽地，身边传来了阿哒的声音，苏羽一惊回头，才发觉不知何时，阿哒已经出现在了自己的身边。

　　“怎么了，一个人待在这里傻傻的发呆？”阿哒奇怪寻问。

　　苏羽微微一笑，摇头道：“没什么，只是想了一些事，听到了一些话。”

　　“嗯？什么话？”

　　“珍惜眼前人……”苏羽喃喃轻语着：“珍惜身边的人……”不自不觉，苏羽想到了蕾蕾安，他内心忽地涌出了一丝柔情，宁妍的出现和一番话让苏羽的心忽地软化了起来，想到了那个百年之约，想到了自己根本没有信心一定可以活过百年，忽地，他感觉到了寂寞，感觉到了一丝悲伤，他要去找蕾蕾安。


第九百五十三章 进攻英灵殿

　　“阿哒，我要去找蕾蕾安，将她救回来，这二十多年，我得到了很多，可是，我却也错过了更多的东西，阿哒，我心中，很寂寞。”

　　苏羽伸出一只手，慢慢的握成了拳头，喃喃道：“我的境界越来越高，我得到的力量也越来越强大，可是，我心中的孤独，也越来越甚，阿哒，强大的力量，并不一定会带来快乐和幸福啊。”

　　阿哒听着他的话，默然了一下，她知道，苏羽和宁妍的再一次重逢，宁妍让他心中生出了很多的感触，这二十多年，苏羽一直苦苦修炼，心无旁物，实力固然突飞猛进，可是，他也越来越寂寞，这时心生感触，才有了这些话。

　　“成神之路，原本就是寂寞的，神，是完美的，完美到了不需要同伴，所以，神，也都是孤独的，无尽的岁月，永恒的生命，无所不能的力量，随之而来的也是永不会消除的孤独和寂寞，苏羽，想要追求成神的道路，就先要学会孤独呢。”

　　苏羽看向了阿哒，轻轻道：“阿哒，那么你呢？如果有一天，我真的成为了真神，你还会在我的身边吗？难道连你也会离开我？”

　　阿哒微微一怔，才道：“等你成了真神的那一天，我们的灵魂伴生关系就会自动解除，神是完美的，完美的躯体，完美的灵魂，已经不需要我的伴生了呢。”说到这里，阿哒微微一笑，跳到了苏羽的怀里。

　　苏羽双手捧起了她，喃喃道：“成神之后，我们就没有关系了吗，连你也要离开了吗，如果是这样的，我不要成为什么神……”

　　阿哒白了他一眼，道：“傻瓜，我们很早就约定过了，我们要一起完美的，就算我们到时不再是伴生关系了，可是，我们依旧会是最好的朋友，谁也不会离开谁的。”

　　“嗯。”苏羽抱着阿哒，可是心中却依旧空荡荡的，隐隐感觉，似乎那一天真的到来了，阿哒就会自己而去，自己再也看不到她了。

　　“苏羽，别多想了，现在怎么样了，当时感觉到你操纵那太阳一下将那命运之子砸开来了，难道你已经领悟到了金帝王传承给你的东西？”阿哒一双黑溜溜的眼睛中闪闪生辉寻问着。

　　苏羽点点头道：“已经有所领悟，所以我想去那‘英灵殿’去找蕾蕾安，还有帮秦家贵找到回袁倪萍，他们这一对，多灾多难，真的很希望他们能够在一起，能够幸福。”

　　苏羽是陪着秦家贵和袁倪萍一起走过来的，所以才真切的知道发生在这一对身上的那么多的悲惨的事，他真心的希望秦家贵和袁倪萍可以幸福的。

　　阿哒想了想才道：“苏羽，有句话我不知道该不知道说呢。”

　　苏羽微微一怔看向了她。

　　阿哒道：“袁倪萍成为了英灵死士，以我对英灵死士的了解，只怕……秦家贵和袁倪萍会……”

　　“会怎么样？”苏羽微微一凛。

　　“一旦成为了英灵死士，就已经没有了自我的存在，袁倪萍……也许已经没救了。”

　　阿哒的话石破天惊，令苏羽身子一震，吃惊道：“阿哒，你在说什么？你是说袁倪萍……会死？”他简直不能相信，秦家贵和袁倪萍这一对，历经了无数的悲欢离合，最终会是这样的结果，如果袁倪萍真的救不回来，秦家贵又会怎么样？他怎么能够接受得了这个事实？

　　“如果这英灵死士，和我所了解到的是一样的，那么，这些死士的灵魂和力量，已经被融炼合一，可以说，作为个体，袁倪萍已经不存在了，你说，要怎么救回她？其他的英灵死士死亡后，其原本融炼合一的灵魂和力量就会往余下活着的英灵身体里聚集，总之，袁倪萍救不回来的。”

　　苏羽皱眉道：“融炼合一？那么将其他的英灵死士都杀了，也救不回袁倪萍？至少只要有足够的时间，袁倪萍依旧可以融合其他人的力量，变回来。”

　　阿哒叹了一口气，道：“这就好像无数把的铁剑，其中一把，就是袁倪萍，而成为英灵死士，就好像将这无数把的铁剑融化为了铁水，再将这些铁水融合到了一起，铸成一把巨大的铁剑，现在就算你将把巨大的铁剑再分割重新炼成一把把的像原本一样的铁剑，可是……这些新炼出来的铁剑，就算外表做得再怎么像，都已经不再是曾经的那些铁剑了啊，苏羽，你懂了吗？现在的袁倪萍，已经不是原来的她了。”

　　阿哒的话让苏羽沉默了。

　　半晌，苏羽才沉重的道：“这件事，秦家贵不知道吧。”

　　阿哒摇摇头，道：“要是他知道，只怕早就闹死闹活了。”

　　苏羽想了想才喟然长叹道：“这件事千万不要告诉秦家贵，就算是将这柄巨剑重新分割再炼成新的铁剑，可是，只要外表一模一样，不知道内情的秦家贵，未必知晓现在这铁剑是新铸造出来的，只要他认为还是以前的铁剑不就够了吗？人总是需要一个信念，一个目标才能活下去，我不希望他再出什么意外，我们现在能够帮助得到他的，也只有这么多了。”

　　阿哒点点头，她知道，身边的朋友越来越少，苏羽越强大，越是珍惜他们。

　　“原来英灵死士是这样子训练出来的……如此恶毒的手段，英灵殿……”苏羽轻轻的念着，同一刻，他心中强烈的担心起了蕾蕾安，既然英灵展有些恐怖手段炼出了英灵死士，谁知道他们抓了规则之主后，会怎么对付她？而规则之主和蕾蕾安是共一个身体的，伤害了规则之主就等于是伤害了蕾蕾安。

　　“不行，阿哒，我必须要立刻出发，我要去救回蕾蕾安。”等知道了英灵殿的恶毒手段，苏羽一刻都不能担搁下去了。

　　阿哒道：“现在你有信心了吗？”

　　苏羽想了想，才道：“不能说百分百信心，但我自信，应该可以一拼，值得尝试一下，现在再想突破，也不是短时间内可以办法，我等不了那么久了。”

　　阿哒道：“我知道了，那我们先去向其他人说一声。”

　　苏羽嗯了一声，和阿哒身子一晃，瞬间消失在了这遍空间里，很快进入了十个太阳的星系之中，落到了中心的行星之上。

　　此刻各位黑武士，原黑铁城的众人以前黄泉人等都在努力着，以他们现在的实力，开山劈石都是举手之劳，修炼城池也不是什么难事。

　　短短时间，一座巨城的地基，已经初具规模。

　　而关于美索不达米亚文明以及这行星之内的那个恶魔线圈及磁场力量的事，阿哒也全盘说给了苏羽知晓。

　　苏羽听到了磁场力量的神奇之后，也暗暗惊异。

　　美索不达米亚文明，这个第二纪元的古老文明，虽然现在已经消失了，但依旧让苏羽隐隐感觉到了一丝敬畏。

　　前往“英灵殿”去救蕾蕾安和袁倪萍的事，其他人是插不上手的，虽然青凰和秦家贵都达到了黄金七阶的境界，甚至青凰正处于突破的边缘，但相比起苏羽和阿哒，以及那苍穹巨眼甚至神秘的英灵殿主来说，根本派不上丝毫的用场。

　　听说苏羽准备前往英灵殿救人，凤雅和秦家贵等人都振奋了起来，原本凤雅和秦家贵等人也想一起去，但都被阿哒和苏羽拒绝了，这一次的行动，只有她和苏羽才够资格工，带上其他人，不只不能帮上忙，反而要让他们分神照顾，根本就是累赘。

　　凤雅和秦家贵等人也有自知之明，所以也没有坚持，秦家贵只是紧紧的抓住了苏羽的手，有些结结巴巴的道：“苏羽，上……上次是我不对，我太冲动了，只求你……求你一定要救回倪萍……我……我能够拜托的人，只有你。”

　　苏羽想到了阿哒说的关于英灵死士的事，心中有些黯然，不过脸上还是强装出了笑容，拍了拍秦家贵的肩膀道：“放心吧，只要我能够救出蕾蕾安，就不会少了你的袁倪萍。”

　　说到这里，他看了看四周的众人，轻声道：“当年从学校一路走到现在的朋友，就只余下你们几个了……你们每一个人都是我最珍惜的伙伴。”

　　“阿哒，走吧。”苏羽突然提高了声音，阿哒也嗯了一声，道：“苏羽，准备好了吗？”

　　“嗯，我已经准备好了。”苏羽一边说一边轻轻的抚摸着左手指上戴着的存储戒指，这一次行动，他并没有百分百的把握，传说之中，甚至是制霸整个星空宇宙的“英灵殿”，谁也不知其真正的实力强大到了什么样的层次，而他们这边，就只有他和阿哒。

　　“我先送你过去，再计算距离，不知道恶魔线圈能够将能量传输到那么远，我就不信这英灵殿可以挡得住磁场力量，只是……却先需要救出蕾蕾安和袁倪萍，以免误伤。”

　　阿哒和苏羽仔细的分析着，这一次他们准备了好几着后手，但具体的依旧要见机行事，英灵殿虽然神秘莫测，但好在阿哒已经悄悄在规则之主的身上种下了气息，规则之主被抓到了哪里，阿哒可以捕捉得到，通过这个方法，她可以找到现在规则之主被关押的地方。

　　苏羽感应着方位，然后开始召唤“天坑”传送力量，最终将传送的方位选在了距离现在规则之主所在的方位坐标一亿公里之外的空间中，然后再见机行事。

　　“黑洞”一样的坑洞出现，带着苏羽和阿哒，消失在了众人面前，其他人看着他们离开，都只能默默的暗忖着，希望他们能够成功，而自己等人，在这次的行动中，却是派不上用场的。

　　在“天坑力量”之中传送，等苏羽和阿哒再一次恢复了视觉的时候，已经出现在了一片无限的星空之中，在他们的极遥远的地方，有一个大如圆盘般的小小光辉圆球。

　　阿哒径直远远指去道：“那里就是‘英灵殿’，距离这里，大约有一亿公里的距离。”

　　苏羽收敛着气息，轻轻嗯了一声，双手往背后伸出，开始虚空感应那颗黄金太阳，然后开始慢慢将其往这遍星空宇宙之中拉扯。

　　从领悟了金帝王的传承，懂得了先借用太阳的能量，再用借来的太阳能量推动操控太阳，现在拉扯太阳变得得心应手，甚至比当日的阿兹特克的不朽更熟悉方便，操控太阳，如臂使指，再遥远的距离，眨眼工夫就可以将其拉近。

　　苏羽并没有将其拉到身边，以免太接近会让敌人觉察。

　　“这英灵殿四周应该有着极为可怕的禁制，想要直接传送进去是不可能的，不惊动敌人混进去，几乎更不可能。”

　　苏羽将那黄金太阳拉扯到了相对比较近的地方便停了下来，而阿哒则在一边分析着，现在最大的问题就是他们谁也不知道“英灵殿主”到底强大到了什么样的层次，以及“英灵殿”中，还有没有什么强者，如果再冒出一个类似苍穹巨眼这样的存在强者，凭苏羽和阿哒想要攻进英灵殿，救走规则之主和袁倪萍，可能性，不会超过百分之一，甚至有可能连他们都有来无回。

　　“硬拼，并不明智。”苏羽淡淡说着，和阿哒都收敛了气息，悄悄的往那个约在一亿公里之外的圆盘一样的光球潜行接近，很快摸索到了一千万公里之外，原本的圆盘大小的光球也变得很巨大了，此刻凭苏羽和阿哒的眼光，已经隐约可以看到那是一个半透明的光辉圆球，圆球之中，似乎有着建筑物。

　　阿哒肯定的道：“那应该就是英灵殿，这么远的距离，竟然就如此巨大，只怕，这英灵殿的城池之大，是行星级数的啊，啧啧，很不简单啊。”

　　越接近，越能真切的感受得到这“英灵殿”的恐怖，又想到了那“英灵殿主”自称曾制霸宇宙，统御万族的那大得惊人的口气，苏羽很快下定决心，道：“不能力敌，只有智取，阿哒，跟我来。”身影一晃，突然间朝着远方的虚空冲射而去。

　　阿哒微微一怔，不知苏羽打的什么主意，但还是紧跟着他身后追去。


第九百五十四章 兽淹英灵殿

　　苏羽加速，很快便远离了“英灵殿”所在的那个足有行星大小的光球，阿哒追在后面，叫道：“苏羽，你有什么计划？”

　　苏羽沉声道：“我有感应到在那个远方，有古生巨兽的气息，阿哒，你的感应能力比我还强，那里是兽潮吗？”

　　阿哒嗯了一声，道：“是的，不过距离这里还很遥远，怎么……啊，苏羽，难道你想利用古生巨兽？”

　　苏羽一边往那遥远的地方飞射一边沉声道：“如果古生巨兽进攻‘英灵殿’，你认为‘英灵殿’会出动谁来应战？英灵殿主？苍穹巨眼？”

　　阿哒笑道：“英灵殿主和苍穹巨眼自峙身份，如果只是古生巨兽的兽潮来袭，他们不可能出面的，我想应该会派遣英灵死士吧，凭英灵死士就足可以挡得住兽潮了，除非真的英灵死士解决不了，那苍穹巨眼或英灵殿主才有可能出手。”

　　苏羽轻轻嗯道：“正是如此，古生巨兽袭击英灵殿，英灵殿多半会派出英灵死士应战，那么，我们就有机会救走袁倪萍。”

　　阿哒醒悟，笑道：“这倒的确可行，只是，就算救走了袁倪萍或者利用古生巨兽捣乱，应该也影响不到英灵殿的，想要潜进去救规则之主……不，救蕾蕾安还是不行啊。”

　　苏羽微微一笑，道：“阿哒，那个伊厄科特尔线圈释放出来的‘磁场力量’，可以影响得到这里吗？”

　　阿哒暗暗推测了一下，点头道：“嗯，应该差不多，以伊厄科特尔线圈的能力，并不困难。”

　　“好，那就够了，袁倪萍实力微弱，所以需要先将她救出来，以免磁场力量伤害到了她，只要救出她，救蕾蕾安反而容易多了。”

　　阿哒吃惊的看着苏羽，道：“苏羽，你是想先救出袁倪萍，然后让我使用伊厄科特尔线圈的磁场力量直接进攻‘英灵殿’？”

　　苏羽脸上带着淡淡的微笑道：“而且，如果我的计算没有失误的话，我们还有一位超级帮手，一位可以凌驾巅峰不朽实力之上的强力帮手。”

　　阿哒奇道：“会是谁？如果真有这样的帮手，这一次，我们的胜算起码提升到了百分之五十啊。”

　　苏羽，阿哒，再加上那神秘的超越巅峰不朽的帮手，伊厄科特尔线圈的磁场力量，将这一切结合起来，阿哒估计就算对手是“英灵殿”，己方的胜算，也有一半以上。

　　“这只是我的计算，具体的还不好说，只能见机行事，阿哒，走，我们现在最重要的就是将‘古生巨兽’引到英灵殿。”

　　阿哒嗯了一声道：“这个并不困难。”一边说一边感应着，突然道：“往那边，那边的兽潮更可怕，应该会更有效果的。”

　　“好，走——”

　　苏羽和阿哒不断加速，终于，在他们远方的星空宇宙中，出现了密密麻麻数不清的古生巨兽形成的恐怖兽潮。

　　如同潮水般的古生巨兽，最小体长六七百米，而其中更混合着数不请的超过千米以上的巨兽，此刻，这巨兽正由他们的远方横渡而过，苏羽和阿哒放慢速度，互看了一眼，现在他们需要做的就是引起这些巨兽的注意，然后以古生巨兽的兽潮特性，将其引到英灵殿，并不困难。

　　苏羽一言不发，瞬间变化形成了十米的黄金巨人，背后“嗤”地一声，便有一对黄金翅膀高高的扬了起来，一边朝着远方的兽潮冲去，一边背后的两只翅膀便暴射两道黄金闪电，朝着远方的兽潮中的古生巨兽劈去。

　　主动进攻古生巨兽形成的兽潮，简直就像是被捅动的马蜂窝，随着两只古生巨兽被苏羽释放出去的闪电劈成了焦炭丧命的同时，无数的古生巨兽，带着可怕的咆哮，立刻掉头，朝着苏羽这边涌来。

　　一眨眼，便是成千上万的兽潮咆哮冲来，阿哒纵身一跳，身体拉长，很快变化为了最强的第在形态，和苏羽一起，迎站这涌上来的兽潮冲上来。

　　苏羽召唤出了“黄金巨锤”，几乎是一锤一个，眨眼便有七头古生巨兽丧命在了他的黄金巨锤之上，浓冽的血腥味，吸引来了更多的兽潮。

　　眼见着涌来的古生巨兽越来越多，苏羽才开始朝着“英灵殿”所在的方向撤退，但退的速度并不快，他需要引来更多的古生巨兽，要将这支数以千亿计的古生巨兽的兽潮主力，全部引来。

　　苏羽和阿哒连手，一边厮杀一边撤退，随着大量的古生巨兽被杀，被引来和惊动的古生巨兽也越来越多，这些古生巨兽天性凶残暴戾，同伴被击杀后，不只不会令它们害怕，反而会引起这些古生巨兽体内潜藏着的凶性，更疯狂的朝着苏羽和阿哒这边冲来。

　　现在的阿哒，已经拥有超越高等不朽的实力，比起巅峰级数的不朽也只是一步之遥，而苏羽更强大一些，就算不借用恒星太阳的能量，也可以达到不比阿哒逊色的实力。

　　这两大绝世强者，面对这些兽潮，加上不断撤退，并没有完全的被困住，苏羽和阿哒而对这无数的兽潮汹涌，还是游刃有余，而且不断引来更多的兽潮，朝着“英灵殿”所在的方向退去。

　　“阿哒，差不多了。”

　　苏羽远远看着那“英灵殿”所在的光球已经显出了约有圆盘大小，距离他们这里的距离，已经不足亿里，这些兽潮只怕已经会引起“英灵殿”的注意。

　　阿哒嗯了一声，道：“苏羽，用‘绝封阵’。”

　　苏羽点点头，突然聚集力量，瞬间就是超过一百次的能量爆炸冲击波聚集在了右手的黄金巨锤之中，脱手将巨锤掷了出去。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，一百次的爆炸炸冲击聚集引起一次超级大爆炸，瞬间便是直径达百公里级数的爆炸光波。

　　这大爆炸，冲击破撕开了大量的古生巨兽的身体，更烧毁了无数的古生巨兽，原本被古生巨兽禁锢的空间也破碎开来，阿哒同一刻召唤“天坑”传送，带着苏羽逃离了这里，苏羽双手不停，连着挥动，施展“绝封”将自己和阿哒笼罩起来，将他们的一切气息隔绝。

　　阿哒和苏羽从“天坑”出来的时候，已经逃到了“英灵殿”所在的空间的另一边，收敛气息，躲在了“绝封阵”之中，现在，古生巨兽已经被他们引到了距离这“英灵殿”不足亿里的地方，如果再近一点，他们就有可能被“英灵殿”发现，那么，想要利用“古生巨兽”的图谋只怕就要落空了。

　　眼下他们最大的优势就要有心算无心，让“英灵殿”以为这些古生巨兽只是无意碰巧抵达了这里。

　　苏羽和阿哒屠杀了大量的古生巨兽，却又突然消失，被引来的无数古生巨兽，怒发欲狂，大量死亡的古生巨兽的血腥味刺激着古生巨兽凶性，咆哮如雷，很快，就有古生巨兽注意到了远方的“英灵殿”，嗅到了那生灵的气息。

　　“古生巨兽”发狂从古生大陆冲进这“星空宇宙”，原本就是不断破坏，任何只有生灵气息的地方，都是它们将要冲击的地方，一发现“英灵殿”，嗅到那生灵气息和光球之内那宏伟的建筑，古生巨兽并不愚蠢，立刻就可以辩出那里有生灵居住。

　　顿时，一声声可怕咆哮响起，古生巨兽的兽潮彻底的改变了方向，形成了恐怖的网形，朝着“英灵殿”涌来。

　　躲在远方注意一切的苏羽和阿哒看到这里，轻轻吁了一口气，第一步算是成功了，古生巨兽已经涌往了“英灵殿”，以古生巨兽的特性，这数以千亿的古生巨兽，悍不畏死，绝对可以震动“英灵殿”，给他们带来麻烦。

　　越接近越能感受得到“英灵殿”建筑物的宏大，那外面的光球护罩已经达到了行星级数，绝不比一颗地球大小的行星小，里面的巨城大得超乎想像，如此宏伟的建筑物不只没能震住古生巨兽，反而越发激起它们体内的凶性，咆哮不断，千亿计的兽潮翻涌着，很快，这整遍虚空都被恐怖的古生巨兽堆挤满了。

　　苏羽和阿哒躲在了“绝封阵”中，悄悄接近，到了近乎，已经可以看清楚这“英灵殿”的建筑物风格都是那种一根根的宏伟玉石圆柱支撑着的神殿风格，一座座的巨大无比的神殿聚集在了一起，形成了这座曾经威震整个星空宇宙的“英灵殿”王国。

　　神殿外面笼罩着的光辉形成的圆球充满了神圣的气息，更令这“英灵殿”的一座座神殿建筑如同神灵的国度。

　　密密麻麻的古生巨兽，很快就涌到了这外面的光辉护罩之外，英灵殿一方，似乎并没有什么动静，很快，无数的古生巨兽开始冲击这光辉护罩。

　　一开始少数的古生巨兽冲击护，这半透明的光辉所罩，纹丝不动，反而一只只的古生巨兽自己被这护罩能量震得七孔渗血，凄嗥不断。


第九百五十五章 浑水摸鱼

　　随着后面汹涌的兽潮尽数涌上来，无数只的古生巨兽冲击光辉护罩，原本纹丝不动的护罩，开始摇晃波动起来。

　　饶光辉护罩能量再强悍，也经受不住如此多数量的古生巨兽的冲击。

　　原本没有动静的“英灵殿”，那一座座的宏伟神殿建筑中，终于有大量的人影闪动，一位接一位穿着光辉铠甲的“英灵死士”出现了。

　　一如苏羽所料，面对古生巨兽来袭，强大于英灵殿主或苍穹巨眼并没有出手，而且对于他们来说，这也是一次难得的训练英灵死士的机会，一队接一队的英灵死士被派遣出来。

　　英灵死士，论个体实力，并不算太过出类拔萃，但千人一组结合在了一起，却可以发挥出中等不朽以上的实力，此刻每千人一组，形成“长矛阵”，如同一柄柄的长矛尖刀，从四面八方插进了古生巨兽的兽潮之中。

　　苏羽和阿哒躲在了“绝封阵”中，阿哒微微眯眼，开始感应，而苏羽则依靠眼力四处观察。

　　想要在这无数的古生巨兽和大量的英灵死士之中找到袁倪萍，也绝不容易。

　　形势都在依着苏羽所猜在进行着，“英灵死士”也尽数被派遣出来抵御古生巨兽，一队队的英灵死士，实力压倒了古生巨兽，一接触便是大量的古生巨兽被轰杀丧命。

　　“阿哒，怎么样？”苏羽很快放弃了，这一位位的英灵死士，看外面差别不大，想要从中找到袁倪萍几乎是不可能的事。

　　阿哒将意识锁定在了其中一队千人的英灵死士之中，然后一个个的感应排除，好在英灵死士的数量并不算多得太离谱，否则想要找到袁倪萍就更困难了。

　　终于，当阿哒在锁定其中第四队英灵死士时，神色一动道：“苏羽，找到了。”

　　苏羽嗯了一声，道：“走。”双手连着划动，在四周筑起了一层又一层的“绝封阵”。

　　越在这种情况下，越不能泄露自己的气息，一旦惊动英灵殿的某些存在，想要再去救蕾蕾安，那就几乎不可能了。

　　阿哒已经辩认出了袁倪萍，苏羽在她的指示下，以“绝封阵”裹着，悄悄潜行接近，绝不冒进。

　　光是这短短的距离，他们足足花了十几分钟，才终于悄悄接近到了袁倪萍。

　　阿哒释放着柔和的力量，悄悄的将无意冲到绝封阵上的能量中和，苏羽深深吸气，已经变异出了黄金之躯，他只有一次机会，要在瞬间抓住袁倪萍逃离这里，好在此刻以百亿的古生巨兽都挤在这遍空间，外面更有千亿计，无数的生灵气息混乱，只要那英灵殿里的强者，就算是苍穹巨眼或英灵殿主，只要他们没有刻意的注意着袁倪萍这一队的英灵死士，都不可能发觉。

　　如果他们此刻正在注意着这队英灵死士的动静，那么必然会发现，一旦发现到了异常，再微微一推测，自然便知道古生巨兽出现这里必然是苏羽和阿哒的计谋。

　　接下来想要去救蕾蕾安就麻烦了。

　　苏羽微微吸气，对着阿哒看了一眼，阿哒对着他点点头，几乎是同一刻，苏羽一个跨步，跨出“绝封阵”，身子一挤便挤进了这千名英灵死士之中。

　　事出突然，一个黄金人影突然挤了进来，这千名英灵死士一惊，来不及反应，苏羽手掌一伸，瞬间便将其中阿哒认定的是袁倪萍的英灵死士肩膀压住。

　　苏羽这一掌压下，这名英灵死士嘴里闷哼，如同被亿万斤的大石压住，根本动弹不得。

　　苏羽的指头一伸，在万分之一秒后已经压在了她的后颈要穴之上，这位英灵死士双眼一翻，瞬间昏死。

　　四周的英灵死士纷纷反应过来，苏羽伸臂一挟，挟住这名昏死了的英灵死士，往后一撞，撞开身后的另一名英灵死士，阿哒跳了出来，召唤“天坑”带着苏羽和这名昏死了的英灵死士，一起消失在了这里。

　　苏羽再一次的挥动施展“绝封阵”，等他们出现在虚空的时候，已经到了距离“英灵殿”数亿公里的另一遍虚空之中。

　　苏羽扯开这名昏死了的英灵死士的面具，露出一张很苍白的女性脸蛋，正是袁倪萍。

　　苏羽松了一口气，道：“阿哒，怎么样，刚刚有没有被觉察到？”

　　阿哒笑着摇摇头：“以英灵殿主的性格，如果发觉了当时就冲出来要发飙了。”

　　苏羽点点头，现在救袁倪萍的计划已经成功了，而且也成功的挑起了古生巨兽围攻“英灵殿”，接下来就该行使第二步援救蕾蕾安的行动了。

　　“苏羽，将她先送回去吗？”阿哒指着昏迷的袁倪萍寻问。

　　苏羽嗯了一声，双手合在一起，连着对昏迷的袁倪萍下了几道禁制，才道：“阿哒，你将她送回去，暂时交给老秦他们照顾，具体的等我们救回了蕾蕾安再说。”

　　他知道现在的袁倪萍并不正常，一旦醒来，只怕又要重新返回“英灵殿”，所以对着她连下数道禁制，暂时令她不会自行苏醒。

　　阿哒点点头，带着袁倪萍，召唤“天坑”力量，开始传送，苏羽依旧连着布下“绝封阵”，裹住了自己，再一次的悄悄朝着“英灵殿”方向潜行。

　　短短时间，古生巨兽扑击“英灵殿”的攻势越来越凶恶，出现的古生巨兽的形体也越发庞大，其中身体超过一千米的比比皆是，甚至出现了长达一千三百米，以及极偶尔体长一千五百米的古生巨兽中的绝对王者。

　　苏羽收敛着气息，在静静的等待着，无数的古生巨兽死在了这“英灵殿”四周，而随着古生巨兽攻击越来越凶恶，出现的古生巨兽越来越强大，英灵死士中，也开始出现伤亡。

　　死亡的英灵死士身体中，爆出一团团的光辉能量，这些光辉能量被四周的其他英灵死士吸纳，令余下的英灵死士的实力变得更强大。

　　以千亿计的古生巨兽，短短时间，死在这里的巨兽的数量，以亿计算，大量的尸体堆积在这里，浓郁的血腥味和死亡的气息，笼罩着“英灵殿”。

　　随着时间推延，英灵死士渐渐抵挡不住，不断有以亿计的古生巨兽撞击着笼罩“英灵殿”的光辉护罩。

　　光辉护罩的能量虽然强悍之极，但也经受不住以亿计的古生巨兽的持续不断的撞击，护罩被撞得波动不休，眼见着便要抵挡不住，破碎开来。

　　最终，一声哼怒响起，就在护罩将要抵挡不住的时候，虚空之上，一道可怕的裂缝张了开来，一个眼珠冒了出来。

　　“苍穹巨眼”出现了。

　　巨眼一睁，一道恐怖灭性的能量射出，对着古生巨兽的兽潮之中一抡。

　　毁灭性的能量光柱一扫，瞬间就是无数只的古生巨兽飞灰烟灭，爆成了漫天的血雨。

　　“苍穹巨眼”，威能无限，一道接一道的恐怖毁灭能量从这巨眼之中喷射，持续的朝着古生巨兽中射去。

　　每一轮横扫都有大量的古生巨兽被摧毁，“苍穹巨眼”只是一出手，便立刻挡住了汹涌的兽潮，余下的英灵死士顿时全力反击，原本被撞击得波动不休的光辉护罩立刻重新稳定下来。

　　“苍穹巨眼”里蕴含着的能量之恐怖，此刻面对古生巨兽，毫无保留的释放出来，远远躲在了“绝封阵”中的苏羽，将这“苍穹巨眼”的力量看在了眼里，微微皱起了眉头，这施展真正力量的“苍穹巨眼”，这威能之强，绝对不会比召唤来了“蓝海太阳”的阿兹特克不朽为弱。

　　“想不到雅娜的父亲会如此强大，当年为救雅娜，看来他的确是损耗掉了难以想像的元气，难怪最终会心生厌倦……”苏羽默忖着，远远凝视着“苍穹巨眼”，忽然想念起了雅娜。

　　“诺亚方舟”带走了雅娜，不知道她现在怎么样了，又身在何方。

　　苏羽脑海中浮起了那个倔强而孤傲的女孩，那戴着遮阳帽，抱着黑箱子的形象，深深的刻在了苏羽的记忆里，永世难忘。

　　想到了雅娜，又不自禁的想到了雅娜曾经说过的关于她母亲的事，她母亲被人击杀，苍穹巨眼自知无法报仇，心灰意冷，这才退守“上界”，代替死去的雅娜母亲，做了“上界”的秩序守护者，同时统御“黑铁世界”。

　　而现在看了苍穹巨眼的真正实力，不只不在巅峰不朽之下，甚至比一般的巅峰不朽还要强悍几分，要知道苍穹巨眼现在展示出来的实力，依旧没有见底。

　　“苍穹巨眼”如此强大，当年杀了雅娜母亲的凶手又是何人？为什么连“苍穹巨眼”都知报不了仇？那么，难道那凶手会比现在的“苍穹巨眼”更强大得多？

　　难道，凶手会是真神不同？

　　苏羽想了很多，默默的注视着远方“苍穹巨眼”配合那些英灵死士，持续的轰杀古生巨兽，很快，脑海中传来了阿哒的讯息，同一刻，阿哒出现在了他的身边。

　　“袁倪萍送回去了，秦家贵喜极而泣。”阿哒淡淡说了一句，苏羽默默点头，没有说话，想到了如果秦家贵得知袁倪萍的真实情况，又该如何反应？


第九百五十六章 连生变化

　　“怎么样？现在袁倪萍也已经被救了，需要我立刻动用‘伊厄科特尔线圈’的磁场力量攻击‘英灵殿’吗？”阿哒寻问，此刻远方苍穹巨眼和古生巨兽的厮杀已经进入了白炽化，古生巨兽数以千亿，但却难敌“苍穹巨眼”的威势，隐隐已经有了崩溃的迹象。

　　苏羽摇摇头，道：“再等等。”

　　阿哒奇道：“还等吗？再等下去古生巨兽就要崩溃了，那时候我们想要再攻击‘英灵殿’就更麻烦了，对了，你说的那个实力比巅峰不朽还要强大的帮手在哪里呢？他来了没有？”

　　心想难道苏羽已经联系上了失踪的泰兹凯特力波卡又或那王冠巨人？

　　如果泰兹凯特力波卡恢复曾经的身为三族文明始祖的实力，或者王冠巨人出现相助，那攻进“英灵殿”相救蕾蕾安自不在话下。

　　阿哒想到的能够超越巅峰不朽实力，又和苏羽有关联的，也就只有泰兹凯特力波卡又或那不知名的王冠巨人了。

　　苏羽眉毛微微皱在了一起，远远注视着“苍穹巨眼”和无数的古生巨兽厮杀，喃喃道：“快了……应该快了……”

　　沉吟着，忽地，苏羽低声道：“你待在这里，我去去就来。”收敛气息，远远飞射而去。

　　神识感应，很快苏羽就飞抵最近的一颗行星，这颗行星一遍死寂，并没有生灵存在，苏羽落到了行星之上，开始释放力量，不断的推动着行星，一直将行星推到了距离“英灵殿”约亿里后才停了下来。

　　他不敢将其推得太近，否则容易惊动那“苍穹巨眼”。

　　身边影子一闪，阿哒也出现了，皱眉道：“苏羽，你到底在做什么？”

　　苏羽缓缓道：“英灵殿的真正实力，我们谁也不知道，现在我们多作一些准备，尽量将他们高估一些，以策万全，乘着还有点时间，将四周的一些就近的行星或恒星推近。”

　　“将行星和恒星推近？”阿哒先是一怔，紧跟着恍然起来：“你是为磁场力量准备的？”

　　“嗯，当时你用伊厄科特尔线圈的磁场力量轰中那命运之子，结果我感觉自己所在的恒星失控，更有远方有行星冲击过来，由此可见这磁场力量可以影响星体，现在我们弄一些星体过来，到时一定可以增强磁场的力量。”

　　阿哒笑道：“这个办法不错，苏羽，亏你能够想得到，好，我们分头行动。”

　　苏羽点点头，和阿哒分别冲射出去，苏羽很快又找到了一颗火焰太阳，悄悄的将这太阳推近，当然，距离其英灵殿约亿里时便停了下来。

　　不一会儿，他和阿哒就将四周的六七颗行星和恒星便推近到了这遍虚空中，因为漫空的古生巨兽从四面八方攻击“英灵殿”，在这混乱中，苏羽和阿哒的这些举动，竟然没有引起英灵殿方面的惊觉。

　　“好了，差不多了。”苏羽拍拍手，和阿哒重新会合，远方的古生巨兽终于开始将要崩溃了，数不清的古生巨兽死在了“苍穹巨眼”和英灵死士手中，浓郁的生命气息和死亡气息笼罩着这遍空间，终于，一道可怕无比的空间裂缝从中撕了开来，紧跟着，一声惊天动地的恐怖咆哮响了起来。

　　苏羽长长吁出了一口气，整个人都平静了下来，淡淡笑道：“阿哒，我们的好帮手出来了。”

　　阿哒一怔，远远看去，却见在苍穹巨眼不远处的虚空中，一头庞大之极的恐怖兔子冒了出来。

　　这兔子，人立而起，高度达到了惊人无比的一万米，也就是十公里的高度，这兔子，长着一双红宝石一样的巨眼，通体雪白如玉，长着人一样的双手，额头上长着两只红玉一样的双角，耳朵极尖，此刻抖动不休，一双门牙露出了嘴外，光是这两颗门牙，就长达近千米，和一只古生巨兽一样庞大。

　　听着苏羽的话，远方的阿哒先是一怔，然后恍然大悟，原来，苏羽说的那个拥有超越巅峰不朽实力的帮手，竟然是指“元生巨兽”。

　　“是了，我怎么没有想到，先引来古生巨兽进攻‘英灵殿’，当大量的古生巨兽死亡后，极有可能引来‘元生巨兽’，这‘元生巨兽’的实力，的确是比一般的巅峰不朽更强大。”

　　阿哒终于知道了苏羽的一步步的计算，看向了苏羽脸上的微笑，倒是有些佩服起来。

　　虽然现在回想起来，这些都是很浅显的事情，但当时没有发生时，连自己都没有想得这么深。

　　长达万米的恐怖兔子突然撕开了虚空宇宙出现了，一双红宝石一样的眼睛泛着诡异的妖邪光泽，一张嘴，便开始贪婪的吞噬着这里的生命能量和死亡的气息。

　　元生巨兽突然出现，连虚空上的“苍穹巨眼”都禁不住收敛了能量，而四周的古生巨兽原本已经开始崩溃，但随着元生巨兽出现后，突然重新聚集起来，再一次的朝着“英灵殿”冲击而来。

　　眼见着古生巨兽再一次的聚集起来，“苍穹巨眼”不得不重新释放恐怖能量，轰击古生巨兽。

　　正在贪婪吞噬生命和死亡能量的元生巨兽，那只长着妖异红瞳的兔子，似乎因为被打扰，一只巨掌一伸，突然反击朝着上空的“苍穹巨眼”拍来。

　　无法形容这只手掌的速度，“苍穹巨眼”释放出来的能量，顿进便轰在了这只巨掌上。

　　巨掌上的皮肉翻卷，这只浑身充斥着诡异气息的巨兔，立刻双眼妖光大盛，扭头朝着“苍穹巨眼”盯来，两道红瞳之光射中了“苍穹巨眼”，整个虚空都传来了不同寻常的波动。

　　看着“苍穹巨眼”和这只元生巨兽起了冲突，苏羽微微松了一口气，回头看着阿哒微微一笑道：“成了，苍穹巨眼虽然深不可测，可是却未必强过元生巨兽，现在就只余下了那个英灵殿主。”

　　阿哒嘿嘿笑道：“英灵殿主再强又如何，我们联手难道还对付不了她？现在看来，连那伊厄科特尔线圈的磁场力量都不需要了，苏羽，行动了吗？”

　　“嗯，开始吧，阿哒，直接传送。”苏羽下令，阿哒点点头，开始感应自己曾经留在了规则之主身上的讯息，现在依靠这讯息，她可以带着苏羽直接传送到达规则之主的身边。

　　很快就捕捉到了这道留下来的讯息，阿哒开始召唤“天坑”力量，带着苏羽消失在了虚空之中，再出现时，已经来到了一个到处都是光辉的空间中。

　　这空间四周，耸立着一根根的白玉圆形石柱，四道斜伸着的白色光带，正缠住了规则之主的双臂和双腿，将她大字型的定在了这一层层的光幕之中，这是一个宏伟神殿的内部，四周都是层层叠叠的光幕护罩。

　　规则之主昏迷的垂着头，四肢被光带缠着吊在那里，不过身上有生命气息在流动着，显然，她并没有性命危险。

　　阿哒带着苏羽抵达这里，四周静巧巧的没有丝毫的人声，苏羽右手一伸，便抓住那缠住规则之主的光带，而阿哒则伸手按向了规则之主的眉心，想要将她唤醒。

　　只要唤醒了规则之主，凭苏羽、阿哒，再加上规则之主，这天地宇宙也任由他们纵横，就算英灵殿主出现，也不可能阻挡得了他们。

　　苏羽刚刚扯住了一根光带，突然一声冷厉低喝：“大胆——”

　　迎面的神殿尽途，人影一闪，紧跟着人影消失了，而苏羽却感觉四周气流流动有了不寻常的变故，在这瞬间一偏头，肩膀剧痛，黄金鲜血溅了出来。

　　脸色微变，苏羽瞬间爆发神技“破灭”，以他的身体为中心爆炸开来，被囚着的规则之主也受到了波及，但却并没有醒来，同时虚空中响起了一声闷哼，那攻击苏羽的存在，显然猝不及防也在得手的同时被“破灭”击中了。

　　苏羽连着倒退数步，在规则之主的面前，一道人影由原本的虚空慢慢转为真实，一张漠然的脸孔中流露出了几丝讶异，然后，淡淡道：“由我关子心守护的地方，从来也没有人能够逃得出去。”

　　苏羽摸着肩膀，力量流动，原本受伤的地方正在以瞬间痊愈，刚刚要是不是他反应得快，将脑袋偏开，现在受伤的地方就不是肩膀，而是脑袋被人切了开来。

　　这个自称叫关子心的是一个披着白色衣衫的男子，脸孔苍白削瘦，整个人瘦得如同一张贴纸，站在那里，给人一种说不出来的飘忽感，似乎随时都有可能随风飘散而去。

　　看着这突然冒出来的关子心，苏羽和阿哒互看了一眼，他们最担心的事，终于发生了。

　　“英灵殿”中，强大的存在，不只是英灵殿主以及苍穹巨眼，现在这突然冒出来的关子心，亦给了他们一种深不可测的感觉，这绝对又是一个超乎想像的强大存在。

　　“阿哒——”苏羽当机立断，微微轻喝，阿哒和他心意相通，已经明白他的意思，立刻便开始召唤“天坑”力量想要离开这里，而苏羽则一个跨步，扑向了这个关子心。

　　“哼，想逃？没这么容易——”

　　突然，一个天然带着一股媚意的女子声音，冷厉的响了起来，那个令苏羽和阿哒最忌惮的“英灵殿主”，也终于出现了。

　　苏羽和阿哒传送突然抵达这囚禁了“规则之主”的神殿里，不只惊动了这守护神殿的关子心，“英灵殿主”，神识无处不在，当然也立刻感应到了。

　　只要感应到了苏羽和阿哒，再对应一下现在突然出现的古生巨兽和元生巨兽，答案呼之欲出，英灵殿主顿时感觉心中涌出一股怒意。

　　这么多年，敢将主意打到“英灵殿”上的存在，还真的没有出现过。

　　苏羽和阿哒的举动，无疑是太岁头上动土，是对她英灵殿的侮蔑。

　　空间瞬间被可怕的力量禁锢，一只巨掌破开了神殿的殿顶，一下子朝着阿哒和苏羽压了下来。

　　后面的关子心见状便微微飘退，他知道，英灵殿主动怒，亲自出手，已经不需要他再插手了，虽然，他也一样拥有超乎想像的恐怖实力。

　　空间被禁锢，天坑力量召唤不出来，苏羽放弃了扑击关子心，嘴里发出了一声长啸，化为了一道黄金光泽，主动朝着上方压下来的那女性化的巨掌撞去，同一刻，他在脑海里通知阿哒，让她挡住关子心。

　　阿哒身影连着晃动，瞬间就完成了由第一形态进化为最强的第三形态的改变，可怕的黑色烈焰升腾而起，瞬间化为了一条黑色的巨龙，扑击关子心。

　　苏羽右臂之内，一百二十次的爆炸冲击形成，“毁灭”一击，爆起了惊天动地的巨响，重重的轰中了压下来的巨掌上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，苏羽咆哮，嘴里喷出一股血箭，“毁灭”一击竟然被摧毁，恐怖的巨掌挟带着力量反压下来，一举将苏羽连同“毁灭”能量一下子压进了底下的神殿中。

　　这宏伟神殿四周那一根根的巨型白玉石柱瞬间粉碎塌了下来，苏羽被巨掌压住，发出了惊天动地的咆哮，双手虚空一扯，突然间，整个“英灵殿”都震动起来，瞬间陷入了一遍黄金光泽和无穷尽的炙热之中。

　　“噫？”上方的英灵殿主，发出了讶异声响，同一刻，一轮巨大无比的黄金雷电太阳出现了，正在疯狂的朝着下方压下来。

　　面对英灵殿主，依靠本身的力量，根本不足与之为敌，眼下唯一的办法，就是拉来黄金太阳，借助太阳能量，与之一战。

　　恐怖的太阳挟带着超乎想像的能量压了下来，整个空间都在粉碎破灭，那原本压住了苏羽的巨掌不得不抬了起来，反掌往上，推向了压下来的太阳恒星，和万千道的恒星太阳冲击在了一起，这巨掌，显然想要将坠落压下来的太阳挡住。

　　底下的苏羽喘开一口气来，另一边的阿哒化身第三形态和那关子心混战在了一起。

　　这关子心身影不断的在消失和显现中变化，他的能力竟然是可以操纵空气，更可以令自己的身体变化为空气消失，又可以随意的聚集出现，和阿哒甫一交手，阿哒便尽处下风，连着遭受到了袭击。

　　“阿哒，天坑——”

　　苏羽将这讯息传送给了阿哒，身影如电，“嗤嗤嗤嗤”连响，背后的八只黄金翅膀一起展开，恐怖的雷电力量充斥四面八方，“毁灭”一击，再一次朝着虚空轰了出去。


第九百五十七章 摧毁英灵殿

　　“啵”地一声，一百二十道爆炸冲击汇聚形成了“毁灭”一击，破碎了禁锢的空间，阿哒在同一刻召唤“天坑”传送力量，消失在了这里。

　　英灵殿主显化出来的巨掌掣天，竟然真的挡住了压下来的黄金太阳。

　　苏羽连着跨步，万千道的雷电力量释放整个空间，关子心可以变化空气，克制住了阿哒，但碰到了苏羽这种全范围的雷电攻击，反而被他克制住了，被近一千亿伏特的雷电噬得魂飞魄散，怪啸不以。

　　苏羽几个跨步，双手连着拉扯，那恐怖的黄金太阳不断的往下压来，整个“英灵殿”都在“咯吱”“咯吱”的脆响着，无数座的建筑物和神殿被压塌崩溃。

　　英灵殿主愤怒之极，咆哮声不绝于耳，随着这黄金太阳不断压下来，她的实体，也在一点点的浮现出来。

　　阿哒施展“天坑”力量逃出了“英灵殿”，再出现的时候，已经返回了他们居住的那颗无名行星上，阿哒知道苏羽让她逃走的目的是让她动用“伊厄科特尔线圈”的磁场力量。

　　行星上，秦家贵正守着昏迷不醒的袁倪萍，其他人都忙着各自的事，阿哒出现，来不及和他们多说什么，径直冲进了底下的钢铁大窟窿里，很快落到了“伊厄科特尔线圈”的铜线圆柱上。

　　八个蔚蓝色小球不断的微微旋转着，释放着虽然不强大却十分奇特的能量。

　　阿哒启动了“伊厄科特尔线圈”，渐渐的，八个蓝色小球有了异乎寻常的变化，底下那一圈圈的铜线圈上，有一波波的能量诞生往上方的八个蓝色小球里聚集，阿哒在脑海中不断的计算“英灵殿”的坐标方位，调整“伊厄科特尔线圈”的攻击目标。

　　这一次的攻击目标，并不是某个单一的个体，而是被阿哒调整为攻击整个“英灵殿”。

　　如果单一的攻击英灵殿主，以磁场的威力，如果真的伤害到了英灵殿主，正在和她厮杀的苏羽只怕也难逃一劫。

　　动用“磁场力量”攻击英灵殿，并不是想要用其来击杀英灵殿主，而是要制造混乱，给苏羽创造机会带走规则之主逃离那里。

　　阿哒在遥远的宇宙星空的另一边启动了“伊厄科特尔线圈”的力量，同时用灵魂共同的能力通知了苏羽，苏羽在英灵殿中，随着一座座的建筑物的崩溃，英灵殿主显露真正的实体，竟然就是一只长达五千米的巨手。

　　当英灵殿主的实体完全显露出来后，苏羽看在眼里，通出无法形容的古怪感觉。

　　英灵殿主的真正实体就是一只手？一只长达五千米左右的女性化的右手。

　　这只右手齐肩而断，断口处，偶尔还可以看到黄金色的血液在涌动着，不时滴淌几滴，毁天灭地的能量，就由这断口处涌出来，又收缩进去。

　　“这个怪物……”苏羽默忖着，虚空跨步，终于冲进了上方的黄金太阳之中，无穷尽的雷电劈在了他的身体上，令他感觉通体舒畅，一种可以摧毁星辰，破灭星空宇宙的感觉，涌上心头。

　　底下的关子心不断挥舞着双臂，一道接一道的空间波动，裹住了被下了禁制昏迷不醒的规则之主，想要将她带离这里，这里已经变成了英灵殿主和苏羽的战场，他也不想遭受到波及。

　　苏羽进入黄金太阳之中，英灵殿主的巨掌横空一拍，追进了太阳之中，这太阳表面的恐怖雷电和电浆火焰，都不能给她伤害。

　　苏羽收敛心神，金帝王传授给他的心法正在脑海中流动着，“借”用太阳能量，再将这能量化为己有，整个黄金太阳里都有了不寻常的变化，一股股的黄金雷电化为了长蛇状联系到了苏羽的身体之后，如同一根根的输送能量的管道，正将无法想像的能量注入苏羽的体内。

　　随着能量持续不断的输送，原本高达十米的黄金之躯，开始膨胀变大，生长起来，背后的四对黄金翅膀了在不断变大，很快，又有新的翅膀从底下长出来。

　　“你该死，早该杀了你——”英灵殿主发出了可怕的咆哮，她现在最后悔就是不该当时听从“苍穹巨眼”肯顿的话，饶过了眼前这小鬼。

　　当时的苏羽远没有现在这么强大，英灵殿主也万万没有想到，短短时间过去后，苏羽会变如此强大，强大到了敢与她为敌。

　　英灵殿主彻底的被激动，那只长达五千米的巨掌，挟带着恐怖的能力，疯狂的轰进了黄金太阳之中，想要将融合进去的苏羽轰杀。

　　苏羽双手合起了手印，身形不断的膨胀，背后一道道的黄金闪电注入他的体内，随着英灵殿主的巨掌轰进来，突然，一只黄金手掌伸出，便将英灵殿主的巨掌挡住。

　　挡住这英灵殿主的是一只黄金巨掌。

　　这只黄金巨掌纯粹由雷电组合而成，恐怖的黄金色的电浆固化，形成了一只长达近千米的黄金手掌，虽然论形体远没有英灵殿主的这只五千米的巨掌庞大，但是挟带着的威力却绝不逊色于英灵殿主。

　　“不可能——”

　　英灵殿主发出了可怕的咆哮，她被苏羽挡住，感觉到了无比的震惊，她不能相信。

　　“嗤嗤嗤”声连响，一只接一只的遮蔽天日的黄金巨翼高高的扬了起来，从这恒星太阳之中，一尊黄金巨神已经跨步走了出来，左手反着推开，开始将黄金太阳往上方推去，另一只手掌架住了英灵殿主显化出来的这只五千米的依旧在不断流淌着鲜血的断臂，两股恐怖的力量硬撼，竟然将黄灵殿主显化出来的断臂巨掌推得往后退了出来。

　　当这尊黄金巨神彻底的跨出了雷电太阳后，苏羽已经变化为了一尊高达两千多米的黄金巨神，背后，十只黄金翅膀，每一扇翅膀的长度都超过了两千米，十只翅膀张开，简直是遮天蔽日，那股压倒性的威能，撼动了整个“英灵殿”。

　　苏羽右手压住了英灵殿主，将其推开，左手反着一撑，将黄金太阳高高的撑了起来，抛向了宇宙深处，让其远离“英灵殿”。

　　几乎在苏羽融合“黄金太阳”，炼化形成了这具高达两千多米的黄金巨神之躯将黄金太阳推离这里的同时，整个英灵殿，传来了不寻常的变化。

　　八个超巨型的蓝色光球，出现在了英灵殿的四周，阿哒操纵着的“伊厄科特尔线圈”的磁场力量，终于跨越了遥远的宇宙，降临了。

　　这一次“磁场力量”作用的目标，是整个“英灵殿”，一波波诡异的空间波动释放开来，整个虚空都开始扭曲，整个英灵殿，一座座宏伟的建筑物，四周无数的古生巨兽和英灵死士，在这诡异的空间扭曲中，同时跟着扭曲、碎裂。

　　曾经被诸神诅咒着的“恶魔线圈”展示了真正的恶魔力量，整个英灵殿，几乎只维持了不到数秒，就整个的崩溃，甚至于英灵殿主，都不明白发生了什么事，外面激战的“苍穹巨眼”和“元生巨兽”也罢手惊觉，一种死亡的威胁感令他们鼓尽力量，以求自保。

　　带着昏迷规则之主想要离开的关子心，也顾不得规则之主，而是全力自保。

　　四面八方，除了被苏羽提前一步推出去的黄金太阳外，其他的六七颗原本被他和阿哒推过来的行星或恒星，在磁场力量的作用下，突然集体朝着英灵殿这里撞来。

　　毁灭性的能量充斥这遍虚空，强悍伟大如英灵殿主，也不得不咆哮起来，力求自保。

　　六七颗行星和恒星集体攻击，再加上磁场力量的疯狂爆发，这绝对是最危险的恐怖经历，这样的疯狂举动，也只有苏羽敢尝试。

　　只因为他体会过了当时的攻击“命运之子”的磁场力量，知道这“磁场力量”虽然看起来威势恐怖，但只要不作用于一点，以他们的境界，还是死不了的，但英灵殿主和其他人却不知道，一遭遇这恐怖境况，首先想到的就是全力自保，根本顾不得什么来袭击苏羽或抓住规则之主。

　　苏羽背后的十只黄金翅膀微微收敛，全身爆开了最强的一千六百亿伏特的恐怖电击力量，冲击四周，抗拒着磁场力量，连着跨步，一次雷电能理冲击，就将那拥有近乎巅峰不朽实力的关子心电得魂飞魄散远远飞了出去，再一伸手，抓住了一边的规则之主，反掌重重轰在了规则之主的眉心中，其雷电力量毫无保留的输了进去。

　　恐怖的一千多亿伏特的电击力量，足可以破坏一切禁制，规则之主被电得魂魄移位，发出了凄厉嘶叫，全身都冒出了焦炭气味，但是，原本昏迷的她，也终于被这雷电电得清醒了过来。

　　“快走——”

　　苏羽来不及跟她说话，只是一把将规则之主整个的抓住，转身想要逃离“英灵殿”。

　　整个“英灵殿”在这短短时间内已经粉碎，一颗接一颗的行星爆炸开来，“轰隆”“轰隆”着爆出直径超过百万公里级数的爆炸光圈，然后，是那两颗恒星大冲撞，苏羽扯着规则之主疯狂逃离，无数的古生巨兽和英灵死士，对于实力较弱的他们而言，又如何经受得住这磁场力量外加行星恒星的大碰撞。


第九百五十八章 恋人相残

　　狂暴的力量，一瞬间摧毁了无数的英灵死士，这也是为什么要先救出袁倪萍的原因。

　　英灵死士的个体实力较弱，一旦动用了磁场力量，袁倪萍留在这里，非死不可。

　　遥远宇宙的另一边，阿哒动用“伊厄科特尔线圈”的力量一击，瞬间摧毁了“英灵殿”，紧跟着她就离开了这里，朝着现在苏羽所在的方向传送而去，她要去和苏羽会和。

　　这个时候，谁也没有注意到，或者说是苏羽等人的疏忽，他们忘了英灵死士的特性。

　　随着恐怖的持续大爆炸，原本的一万名英灵死士，除了被提前带走的袁倪萍，其他的死士全都在这瞬间死得干干净净，死亡了的英灵死士，体内爆出了无数的光辉力量，这些光辉力量无处可去，顿时就朝着遥远宾宇宙星空飞去，它们要去寻找自己最后还余下的唯一的主人，那就是袁倪萍。

　　袁倪萍成为了最后的英灵死士，也变成了所有英灵力量的归宿地。

　　这时秦家贵正守在了昏迷的袁倪萍身边，其他人也在各自忙碌着，阿哒将袁倪萍带了回来时，只让他们不要乱动袁倪萍，说苏羽和她正在想办法救蕾蕾安，一切等他们救回了蕾蕾安再说。

　　秦家贵果然听话，他不知道袁倪萍怎么了，也没敢尝试能否唤醒袁倪萍，只想等苏羽回来再作决定。

　　看着久违的袁倪萍的脸容，看着她静静的躺在那里，如同睡着了，虽然脸色很苍白，但却变得更漂亮了，甚至有一种出尘的气息，秦家贵心头说不出来的舒畅和幸福。

　　他感觉自己辛苦的等了几十年，一切都有了回报，这以后，他要和袁倪萍一起好好的生活在一起，再生两个孩子，他会更努力的变强大，为了保护袁倪萍和他们未来的孩子，他要努力。

　　正在秦家贵想着幸福的未来，突然，在这行星上空，那大气层之下，无数的光辉涌现，就像一团团的光辉种子，突然疯狂的涌往了躺着的袁倪萍的体内。

　　强悍无匹的力量，将一边守着袁倪萍的秦家贵震开。

　　秦家贵摔了出去，惊愕抬头，就看着无数光辉涌进了袁倪萍的体内，将她包裹，令袁倪萍全身光辉闪烁，圣神如同女神。

　　“倪萍？怎么了？”秦家贵不明所以，只感觉惊愕无比，其他人听到了动静也赶了过来，只见躺着的袁倪萍，被一团团的光辉托着，慢慢飘散浮了起来，看着这架式，似乎很快就要飘浮离开这里。

　　秦家贵急了，身影一窜追上去，厉喝道：“倪萍，你醒醒啊——”

　　想伸手抱住袁倪萍，突然，被光辉笼罩中的袁倪萍一睁闭着的双眼，里面射出两道恐怖而威严无比的光辉。

　　“放……肆——”

　　这声音带着浓重的鼻音，威严莫测，一指伸出，便点中了秦家贵的眉心。

　　秦家贵双眼一翻，眉心中立刻多了一个指头大小的血洞，背后有白色的脑浆爆出来。

　　秦家贵的瞳孔瞬间放大，睁大了眼睛，看着眼前这醒过来的袁倪萍，他脸上写满了震惊和不能置信的神色。

　　袁倪萍……杀了他？

　　他死在了倪萍的手中吗？

　　秦家贵的意识很快模糊，身子“叭哒”一声，毕直坠落掉了下去。

　　“老秦——”底下看着这一幕的张仲谋等人，全身冰凉，张仲谋骇然叫了起来，扑上去，一把抱住了摔下来的秦家贵，上空的袁倪萍站了起来，身子微微一挺，化为了一道光辉，破开了大气层，消失在了这里。

　　袁倪萍化为了一道光辉长虹，贯穿宇宙星空，朝着极远的星空之中投射而去。

　　此时的阿哒赶到了“英灵殿”，原本大如行星级数的英灵殿的建筑尽数被摧毁，这一遍虚空混乱不堪，数不清的古生巨兽亦在这一役中之中丧生，浓郁得无法想像的生命气息和死亡气息扩散开来，苏羽化身的高达两千米的黄金巨神，带着规则之主朝着逃方逃窜。

　　规则之主清醒，很快回过神来，突然厉叫一声，全身激发力量，挣脱了苏羽的黄金巨掌，竟然停了下来。

　　“规则之主，你干什么？”苏羽也不得不停了下来，规则之主竟然掉头重新朝着英灵殿方向射去，嘴里叫道：“正统之矛，我要取回正统之矛。”

　　苏羽怔住了，这个女人……

　　眼见着她瞬间远方，不得不掉头追了回来，阿哒很快出现在了他的身边，当看到了英灵殿彻底被摧毁，各大行星爆碎，四周全都是恐怖的能量乱流，不得不伸出小舌头道：“磁场力量，果然是恶魔的线圈。”

　　“英灵殿”彻底被摧毁，因为磁场力量的原因，那元生巨兽，长着一对红宝石一样眼睛的兔子消失了。

　　苍穹巨眼依旧睁着，默默的在一边注视着咆哮如雷的英灵殿主。

　　磁场力量正在渐渐消散，英灵殿主神识全开，正在寻找苏羽和规则之主的气息，英灵殿全毁，她的愤怒达到了极致，如何能够饶恕苏羽？

　　英灵殿主刚刚冷静下来寻找苏羽和规则之主，规则之主就主动的投射过来，同样的开始召唤“正统之矛”。

　　“找死——”英灵殿主发出了阴冷的笑声，连带着，她连规则之主都恨上了，如果不是因为规则之主，英灵殿也不会落得如此下场，现在她已经顾不得管那个交待让她活捉“规则之主”让“他”回来处理的“那一位”的请求了，英灵殿主现在只想杀人，将什么规则之主，什么苏羽，尽数杀死。

　　见到规则之主返回，英灵殿主形成的五千米的巨掌，立刻横空重重拍了过来。

　　“咻”地一声，瞬间就到了规则之主的面前。

　　规则之主全身绽射刺眼的光芒，她为了“正统之矛”，不惜背叛，“正统之矛”就是她的一切，只要拥有“正统之矛”，她迟早能够将此矛炼化，到时执掌这宇宙星空中的正统规则之力，生杀予夺，就算“那一位”返回，她也不会畏惧。

　　“正统之矛”，绝不能丢失。

　　规则之主得到了蕾蕾安的九窍身体，和她拥有的九大规则完美结合，她的境界，每一天都在提升，初见英灵殿主，被她一掌轰成重伤，此刻咆哮，九大规则力量齐出，竟隐隐有撼动英灵殿主的威势。

　　苏羽只比规则之主稍迟十分之一秒赶到，虽然规则之主再一次的强大了，但比起英灵殿主依旧差了一大截，苏羽依旧处在最强的巅峰状态，领悟了金帝王传授的心法，短短时间的领悟，苏羽可以借用的“黄金太阳”的能量，达到了百分之二，比起曾经的千分之二三，一下子超越了十倍不止。

　　当日阿兹特克不朽特洛拉克可以借用的“蓝海太阳”的能量，也不过百分之一，而此刻的苏羽体内，可是融合了“黄金太阳”百分之二的能量，这高达两千多米的黄金巨神般的躯体里，蕴藏着毁灭性的能量。

　　背后的翅膀一扬，高达一千多亿伏特的雷电爆然轰了出去，瞬间就命中了英灵殿主挥拍过来的巨掌，再一个跨步，苏羽的黄金巨掌迎上抵住了英灵殿主，配合规则之主的九大规则力量一击，悍然将英灵殿主显化成的五千米巨掌轰退。

　　阿哒显化出了最强的第三形态，紧跟其后出现了，被击退的英灵殿主突然冷静了下来，在她身后，关子心也慢慢出现，另一边则是默然无语的苍穹巨眼。

　　六大存在，分成了两派，六股能量正在悄悄的释放着，英灵殿主连声冷笑，冷笑声中，充满了寒意。

　　“肯顿，你挡住这规则之主，关子心，你对付那个第五类生物，至于这个低贱的人类，交给我。”

　　英灵殿主很快就看清形式，连着下令，这一次英灵殿被摧毁，里面的生灵死伤无数，关子心身为“英灵殿”副殿主，同样愤怒无比，听得英灵殿主的命令，微微点头，朝着后面的阿哒扑去。

　　“苍穹巨眼”也微微应了一声，一道能量光柱射了出来，轰向了规则之主。

　　苏羽分析形式，不论是关子心对上阿哒，还是苍穹巨眼对上规则之主，都将占剧上风，至少他自己虽然不惧英灵殿主，但也没有必胜的信心。

　　原本他计划救得规则之主就逃离这里，返回自己等人居住的行星，就算英灵殿主追过来，有“伊厄科特尔线圈”的力量足可以应付英灵殿主。

　　不想规则之主为了正统之矛，重新又返回这里，此刻英灵殿被摧毁，那正统之矛也显露出来，正被一团光辉圆球笼罩着封印在了远方，任由规则之主召唤也没有丝毫反应。

　　关子心扑击阿哒，苍穹巨眼攻击规则之主，阿哒和规则之主不得不应战，苏羽听着英灵殿主一声冷笑，巨掌横空拍击过来。

　　苏羽深深吸了一口气，他明白，六人三对厮杀，以自己和英灵殿主的一战最为关键。

　　苍穹巨眼的态度有些暧昧，未必会全力攻击规则之主，关子心操控空气，可以将自己变化为空气人，时隐时现，虽然能力莫测，但想要伤害到阿哒，也并不容易，阿哒全力以赴，足可以拖延一段时间。


第九百五十九章 英灵王

　　而自己，就必须要在这短暂的时间内击败英灵殿主，否则，那就麻烦了。

　　空间被英灵殿主禁锢，规则之主想要夺得正统之矛再离开，苏羽和阿哒不得不留下。

　　“苏羽，全力以赴吧，你是这一战的关键。”脑海中，传来了阿哒的声音。

　　“嗯……”苏羽轻嗯回应，背后的十只黄金色的翅膀尽数高高扬了起来，这十只翅膀遮蔽天日，每一只翅膀都和苏羽现在的躯体一样庞大达到了惊人的两千米。

　　通体一片片的龙鳞缭绕着黄金闪电，苏羽脑海中回想着金帝王和泰兹凯特力波卡的教导，自己可以说是身为他们的弟子，而英灵殿主的实力，虽然超出了一般的巅峰不朽的层次，但却还比不了王冠巨人的强悍，苏羽吸纳借用了“黄金太阳”百分之二的能量，他有信心与之一战。

　　一千六百亿伏特的雷电威力，正在苏羽背后的翅膀中聚集，黄金巨锤被召唤出来，能量不断的聚集，原本十米高的黄金巨锤也在持续的膨胀变大，很快变化为了和他躯体对衬的两千米长，上面一道道的雷电闪烁着，和长达五千米的独臂对忖，悬浮宇宙星空，如同两尊史前的洪荒巨神。

　　英灵殿主虽然咆哮愤怒，但对于苏羽，她也不敢小觑，那只五千米的独臂上，不时有黄金血液流淌出来，能量喷出，又回涌收敛，五根指头虚空张开，隐隐像在契合着某种宇宙法则，忽地，五根指头一并，一层层的推出，空间波动，从四面八方释放开来，再猛地往回收敛，一下子将苏羽裹在了这一层层的空间波动之中。

　　这种攻击，十分古怪，先往四周扩散开来，再猛地收敛压缩，一下子钳住了高达两千米的苏羽。

　　苏羽没有丝毫的动容，不论对方的能力如何古怪，他只有一个念动，那就是破，以绝对强悍的力量，破碎一切。

　　背后的十只黄金翅膀微微收敛贴到了背后，右手一伸，抓住黄金巨锤，一道道的能量由身体里，背后的十只翅膀上涌动聚集到了巨锤之中，巨锤爆出“嗤嗤”声响。

　　“杀灭——”

　　一声咆哮，黄金巨锤挟带着苏羽本身的黄金异力，再混合着一千多万伏特的雷电威力，配合神技“杀灭”一击，爆出一个扇形的恐怖冲击波，瞬间波及范围达到了千万亩。

　　英灵殿主召唤出来的往中间挤压塌缩的一波波的空间扭曲被这扇形的冲击波破开了一道缺口，苏羽虚空一个跨步，黄金巨锤横抡，砸中了眼前的五千米的巨臂。

　　“破灭”聚集着的能量爆炸开来，混合着千亿伏特的雷电力量，千亿伏特的圣艾尔摩之火从黄金巨锤上熊熊燃烧了起来，其温度之高，达到了骇人听闻的境界。

　　圣艾尔摩之火由黄金巨锤上被点燃，一路燃烧漫延，延伸到了苏羽化身的两千米的黄金巨神之上，整个躯体和背后的黄金翅膀都燃烧起来，被黄金火焰笼罩，变化为了一头黄金火焰巨神，苏羽释放出来的威能，越来越恐怖。

　　“杀灭”可以轰出扇形的冲击波，而“破灭”是以自身为源点引发的大爆炸，苏羽将其转移到了“黄金巨锤”之上，紧跟其后就是推积达到了两百次的爆炸能量的叠加，第三式“毁灭”出现了。

　　“杀灭”“破灭”“毁灭”三式一气呵成，苏羽几乎没有给英灵殿主喘息反击的机会，黄金巨锤最后挟带着两百次的爆炸能量轰中了五千米巨臂，里面响起了可怕无比的古怪声响，这声响，如同骨头碎裂，又似一万根牛筋断裂发出来的脆响。

　　三式连着轰出，就算是苏羽也不得不回一口气，五千米巨臂微微抖动，突然诡异的扭曲起来，五根指头一张一抓，将苏羽轰中巨臂的黄金巨锤抓住了。

　　再猛地一扯黄金巨锤，苏羽感觉一股绝大力量扯着黄金巨锤，拖着他的身躯往前一冲，那只巨掌松开黄金巨锤，握成了拳头，轰中了他的胸膛。

　　“卟”地一声，如同雷鼓闷响，无穷威力冲击，苏羽的身躯毕直倒飞，背后的十只翅膀张开，可怕的风啸响起，苏羽瞬间止住倒飞的躯体，双手一合，捏成了一个手印，很快，以他为中心，四面八方的虚空一下子安静了起来，古怪的能量在波动着，五大灭的第四式神技出手了。

　　一直以来，苏羽最多只使用到了第三式“毁灭”，后两式神技一直都没有在战斗中使用过，“五大灭”是“亚特兰蒂斯”的星宇传授给他的，后来经过苏羽的改良，令其变成更适合自己使用的招式，其第三试“毁灭”可以叠加爆炸的威力，已经是一式超乎想像的恐怖技能，而后两式，却比这“毁灭”更强大。

　　第四式，名“寂灭”，其属性与空间有关，当苏羽双手合印，瞬间便将四周的空间纳入了自己的操纵之中，四周一遍寂静，将英灵殿主化身的五千米的巨掌笼罩。

　　这第四式“寂灭”，可以操纵四周空间，其可以操纵的空间范围大小，和能力层次强弱有关，比如现在的苏羽来施展这招，瞬间就可以将直径达到十万米左右的空间纳入他“寂灭”之中，形成了他的领域，在这遍“寂灭”的空间之中，他的威力无限提升，而对方的能力将遭受削弱，强弱逆转，可以说，这一式的恐怖，不只是可以令空间形成自己的领域，更拥有以弱胜强的能力。

　　这式如此恐怖，但苏羽却绝少施展，只因为这式需要损耗的精气神实在太过巨大，就算是以他现在的境界，都绝不愿随便使用。

　　眼下英灵殿主的实力超乎想像，就算他吸纳了黄金太阳百分之二的能量，都不能压倒她，令苏羽不得不施展“寂灭”一击。

　　双手一合，将方圆直径约十万米的空间纳入自己的能力之中，形成了自己的独有领域，他接管这遍空间，将英灵殿主罩住，等英灵殿主感觉到了不妙的时候，四周的空间古怪推挤，比她的禁锢空间更胜一筹，不只是禁锢了空间，更可以利用空间的力量钳制她，迟缓她的移动，削减她的力量。

　　英灵殿主震惊了，还没想到反击的办法，苏羽的身躯突然在这空间无限拔高，无穷尽的威严释放出来，合出来的双掌一翻，便轰在了英灵殿主化身的五千米的巨臂上。

　　完成这一切只是弹指瞬间，十万米空间，却没有发生丁点声音，甚至苏羽的双翻轰击这五千米巨臂，也没有爆出声响。

　　没有一点声音，绝对的死寂，更在死寂之中灭亡，这就是“寂灭”招式名字的由来。

　　英灵殿主被这空间钳制，根本闪避不了，只能任由苏羽双掌轰中，此刻苏羽已经放弃了轰击这只巨臂，而是将目标选择了她的五根指头。

　　相比起手臂，手指比较脆弱，这“寂灭”不只削弱了英灵殿主的能力，其空间的推挤更是增加了苏羽出击的速度，连带着附加了更强的威力，这双掌一击爆发最强力量，重重砍在了五根手指头上。

　　顿时，黄金色的血液溅了出来，英灵殿主化身的五千米的巨臂，五根指头，瞬间被砍掉了三根。

　　一声无比可怕的凄厉嘶啸响起，三根指头断掉，英灵殿主爆发出来的咆哮连“寂灭”都被破灭，领域消失，惨叫声响起，另一边的苍穹巨眼看着英灵殿主的三根指头被砍掉，同样露出了无法置信的叫声。

　　似乎连他都感觉到了震惊，甚至于失措。

　　乘着“苍穹巨眼”失措，规则之主立刻转身朝着远方被光辉笼罩着的“正统之矛”冲去。

　　刚刚“苍穹巨眼”只是挡住了规则之主，并没有全力攻击，否则以规则之主现在的实力，不敌“苍穹巨眼”。

　　看着英灵殿主三根指头被砍，“苍穹巨眼”震动很大，苏羽“寂灭”出手后，自己也不得不退，连着喘息。

　　以他现在的能力，施展这可以接手管理十万直径方圆的空间的“寂灭”，依旧有些吃力，不得不回气休息，连着回了几口气，才恢复了过来，如果不需要回气，刚刚乘着英灵殿主受伤，再接着施展“寂灭”，足可以轻松的将英灵殿主余下的两根指头也砍了下来，甚至将这只巨臂彻底摧毁。

　　苏羽明白，自己的能力，依旧还是弱了，只借用吸纳了黄金太阳百分之二的能量，并不足够。

　　“关子心，给我祭出‘战魂之鼓’，肯顿，我们合体——今日定要将这小鬼挫骨扬灰啊——”

　　被砍掉三根手指头的英灵殿入，彻底的疯狂了，发出了凄厉无比的咆哮。

　　苍穹巨眼微微一怔，似有些迟疑，正在和阿哒缠斗的关子心立刻高高举起了双臂，开始召唤“战魂之鼓”。

　　“战魂之鼓”，英灵殿的神器，原本是上一代的时候用来激厉英灵战士士气和战鼓，此鼓响起时，英灵战士的体力和精力可以源源不绝的得到支源毫不衰竭，可以说是一种用之大范围的军队厮杀战斗时的利器。

　　现在这面“战魂之鼓”被英灵殿主交给了关子心守护，而且现在英灵殿也没有了曾经的那种战况，没有那么多的英灵战士，不过用“战魂之鼓”作用于他们也一样可以收到奇效。

　　关子心召唤“战魂之鼓”，“苍穹巨眼”肯顿却微现迟疑，英灵殿主顿时暴怒：“肯顿，你还在迟疑什么？”

　　正在这时，远方的虚空中，一道光辉疾速投射过来，咻地一声，以超乎想像的速度和席卷整个虚空的力量降临。

　　“袁倪萍？”刚刚缓过一口气的苏羽看到了来者，微微一怔，阿哒也轻噫了一声，却见突然出现的袁倪萍全身都笼罩在了光辉之中，虽然身体相比起高达数千米的苏羽和英灵殿主等人很渺小，但出现在那里，竟有一种神也不能将其移开的宏伟。

　　一万名英灵死士的精气神和灵魂力量，全都聚集到了袁倪萍的身体之中，她一个人耸立在那里，就等于一万名英灵死士合一的化身，代表了一万名英灵死士所有的力量。

　　英灵殿主先是一怔，紧跟着笑了起来：“英灵死士需要长时间的在生死之间磨合，一点点的淘汰才有可能诞生出最后的真正‘英灵王’，谁也想不到，你们这些低贱的东西，倒是相助我们的‘英灵王’早一点诞生，不愧是美索不达米亚文明，不愧是恶魔的线圈，连诸神都叹息的力量，‘英灵王’，给我们看看你的力量，看看你是否是个合格品——”

　　英灵殿主一边发出了诡异的笑声一边伸出那两根余下的手指头，指向了苏羽。

　　苏羽看着袁倪萍全身光辉的耸立在这里，已经意识到了不妙，一边的阿哒更是大叫一声：“不好，我们全忘了，其他的英灵死士死了，结果所有的力量全都流到了袁倪萍的身体内了，糟了，老秦他们危险了——”

　　苏羽脸色大变，那行星上还有他的母亲，有姐姐，有苏玉，有张仲谋等人，袁倪萍醒了，她有没有在那里破坏杀戳？

　　如果真要破坏，以袁倪萍集万名英灵死士力量于一身，秦家贵和张仲谋以前黑武士和青凰等人又哪里是她的对手？

　　苏羽心神剧震，袁倪萍听得英灵殿主的指示，径直朝着苏羽扑来，在扑击过来的中途，她的身体上光辉不断释放出来，越来越盛，很快化为了一个真实的光辉巨人，形成了一个巨大无比的袁倪萍，竟似不比苏羽小，朝着他撞击过来。

　　后面，英灵殿主的两只手指一伸，抓住了另三根断指，想要将这三根断指接上。

　　苏羽看着扑过来的袁倪萍，感受着她体内涌动着的能量，他不得不承认，这集万名英灵死士力量于一体的“英灵王”，其力量，甚至超过了那万名英灵死士的总和，饲养英灵死士，本就是一种十分恶毒但恐怖的秘法，可以培养出拥有极为恐怖战力的“英灵王”。

　　这“英灵王”也将是她英灵殿主的最强助力，而且，“英灵王”还将随着不断的屠杀，吸纳更强营养而持续的强大，“英灵殿”能够制霸天下，靠的就是这天下无敌的“英灵王”。

　　唯一遗憾，每一代，只许有一位“英灵王”存在。

　　袁倪萍，就是这一代的“英灵王”。


第九百六十章 巅峰的陨落

　　原本苏羽还想和英灵殿主一战，将这件事彻底解决，但看到了袁倪萍出现，万分担忧自己母亲以及其他朋友的安危，再加上对方多了一个“英灵王”袁倪萍，双方的实力悬殊，己方立刻陷入险境，苏羽心生退意。

　　袁倪萍化身光辉巨人，跨步冲上来，后面英灵殿主抓住了断掉的三根指头想要接上，苍穹巨眼在一边沉默着，关子心召唤出了“战魂之鼓”，开始敲击，想要发动“战魂之鼓”的特殊效果。

　　英灵殿主想要接回三根断指，“苍穹巨眼”在一边袖手旁观，却让规则之主有机可乘，一下子远远冲射出去，拼尽九大规则所有力量，一下子将那屏蔽隔绝了“正统之矛”的光辉圆球轰破。

　　英灵殿主只顾着将自己的三根断指接回，一边的“苍穹巨眼”看到了，却袖手旁观并没有阻止规则之主。

　　苏羽看着袁倪萍化身光辉巨人扑来，微微一叹，双手虚空伸了起来，突然一声咆哮，整个虚空猛地震动，紧跟着，刺眼的黄金光泽释放开来，温度急剧升高。

　　英灵殿主、关子心和扑出来的袁倪萍等人惊觉不妙抬头，只见虚空之上，黄金火焰翻腾，巨大如天的恒星太阳降临，挟带着超乎想像的速度，重重的轰了下来。

　　恒星体积太大，由遥远的宇宙星空中撞过来，所有人都在它的攻击范围之内。

　　苏羽不想和袁倪萍战斗，心升退意，不得不再一次拉回了黄金太阳，此时他体内融合了“黄金太阳”百分之二左右的能量，拉扯黄金太阳，如同臂使指，瞬间就将太阳拉了过来，砸往了英灵殿主、袁倪萍、苍穹巨眼和关子心，甚至包括一边轰开“正统之矛”屏蔽光球的规则之主都在波及范围之内。

　　太阳能量固然可怕，几乎无穷无尽，但太阳体积太大，力量分散，看起来虽然来势汹汹，但对于强大到了英灵殿主和苍穹巨眼这样的层次，虽然吃惊，却也不会惧怕。

　　“阿哒，带着蕾蕾安离开——”

　　苏羽一声咆哮，在拉来了太阳的同时，右手伸出，从左手指的存储戒指中，取出了一物。

　　这是一个黑乎乎的圆轮，赫然便是苏羽无意中得到的由“智人族”制造出来的终极武器，号称连神都可以杀死的“死神之轮”。

　　当年苏羽跟着神骨神和吴心惠等几个命运之子一起离开“上界”进入了知石流世界，无意中看到了“智人族”被摧毁的战舰，得到了这“死神之轮”，只是一直以来都没有使用过。

　　“智人族”号称科技力量是九百九十九个种族第一，甚至超过了以科技和智慧著称的人类中的“亚特兰蒂斯文明”，就算是科技力量如此先进的“智人族”，其创造出来的号称他们一族的终极武器“死神之轮”的数量也是一只手都可以数得过来。

　　电只此就可以看出“死神之轮”的稀少和威力的可怖层度。

　　其中有个“智人族”的高层叛变，这才盗走了“死神之轮”，结果自己因为遭遇事故船毁人亡，只有这“死神之轮”不可被摧毁，落入了苏羽的手中。

　　苏羽早得阿哒传授了启动“死神之轮”的方法，这一次进攻“英灵殿”，救蕾蕾安和袁倪萍，苏羽是作了多数手准备，不论是古生巨兽和元生巨兽，还有伊厄科特尔线圈的力量，甚至这“死神之轮”都在他的计算之中。

　　现在袁倪萍集万名英灵死士力量如一身，进化成了“英灵王”，实力深不可测，苏羽只看一眼就知道不妙，对方拥有了“苍穹巨眼”“英灵殿主”，关子心和“英灵王”袁倪萍，己方根本不能力敌。

　　当机当断，召唤太阳一砸，再取出“死神之轮”，将几个按扭一起按了下来，“滴滴滴”的声音响了起来，苏羽将“死神之轮”掷了出去。

　　阿哒乘着太阳撞击过来的混乱，疾速飞射出去，落到了刚刚将“正统之矛”取到手中的规则之主身边，立刻开始召唤“天坑力量”。

　　苏羽跨开大步，长达近千米的黄金巨臂内，两百次的能量冲击爆炸形成，重重一拳远远轰出，爆出惊天动地的巨响，原本禁锢着的空间，瞬间破灭粉碎，阿哒的“天坑”力量召唤降临，带着抓住正统之矛的规则之主，瞬间逃离了这里。

　　“死神之轮”上亮起了七彩的光芒，“滴滴滴”的声音越来越响，几乎是阿哒带着规则之主逃离这里的同一瞬间，“死神之轮”解体，爆开了一团眩丽无比的光环。

　　苏羽背后的十只翅膀一起收敛，双手一撕，破碎虚空，紧跟着阿哒之后穿越虚空逃离这个空间。

　　“想逃？没这么容易——”英灵殿主将三根断根接了上来，发出了冷厉笑声，“苍穹巨眼”射出可怕光泽，抵住了爆炸开来的“死神之轮”，竟将其彻底的大爆炸压得缓了十分之一秒。

　　英灵殿主一声厉喝：“跟我走——”巨掌一分，同样撕开虚空，消失在了这里。

　　后面的袁倪萍和关子心，一言不发，纷纷撕开空间扑了进去。

　　“苍穹巨眼”在同一刻收敛光芒，一双巨眼缓缓闭上。

　　“轰隆——”

　　终于，被压制而缓了十分之一秒的“死神之轮”威力彻底爆发开来，掀起了惊天动地的巨响和恐怖的超过了一百万次的气浪冲击，燃烧起来的光和热，竟似乎完全可以比拟恒星级数的大爆炸。

　　这件号称可以“杀神”的终极武器，果然拥有匪夷所思的力量，可惜，这终究是科技创造出来的武器，虽然威力无穷，但想要伤到英灵殿主这层次的强者，依旧力不成心，在“死神之轮”威力彻底爆炸的前一刻，英灵殿主等人，全都已经逃离了这里。

　　阿哒带着规则之主，召唤“天坑”力量直接传送返回了拥有十颗太阳的星系中的唯一行星之上，苏羽连着撕碎虚空，他记得行星的坐标，一路空越虚空往回逃来，令他吃惊的是后面的英灵殿主等人紧追不舍，同样的不断撕开虚空穿越追赶上来。

　　就算苏羽收敛气息也甩不开他们。

　　“阿哒，准备伊厄科特尔线圈的磁场力量。”

　　苏羽感受着英灵殿主、袁倪萍和关子心全都死死的咬住了自己身后，疯狂追来，至于那“苍穹巨眼”，若隐若现，行踪有几分诡密。

　　阿哒带着规则之主一返回行星，顾不得去看其他人之前有没有受到袁倪萍的伤害，而是径直朝着钢铁大窟窿底下的“伊厄科特尔线圈”飞射而去。

　　阿哒跳到了“伊厄科特尔线圈”之上，立刻将这线圈的磁场力量调到了最大，连阿哒都有些紧张起来，如果说第一次攻击命运之子朱翌阳，只是磁场力量牛刀小试，第二次攻击英灵殿范围太广，距离太远，加上顾忌当时还在英灵殿的苏羽和规则之主，磁场力量并没有完全发挥，那么这一次，阿哒终于将磁场力量调到了最大。

　　这一次，她要借用这力量，轰杀不朽……甚至是准真神的存在。

　　且不论苍穹巨眼、关子心和袁倪萍的强弱，那英灵殿主的实力，是绝对超越了巅峰不朽的，说她是半个准真神的境界，也不为过。

　　“苏羽，给我坐标——”因为灵魂共生，苏羽和阿哒可以通过灵魂联系着。

　　“嗯。”苏羽在脑海中回应着，感应着后面疯狂追赶上来的英灵殿主、袁倪萍和关子心的气息，不断的计算着坐标和距离，阿哒一边和苏羽共享着这一切信息，一边发动“伊厄科特尔线圈”的最强威力，底下一圈圈的黄色铜线围成的圈中，不断有能量“嗤嗤”冒出，源源不绝的注入上部的八个蓝色小球之中。

　　恐怖的磁场力量，第一次真正的将要爆发它的全部威力，阿哒伸出小舌头，舔了舔自己的嘴唇，她也感觉到了一丝紧张。

　　“要锁定英灵殿主……袁倪萍距离她还有一点距离……以袁倪萍现在的实力，这磁场的余波也许会伤到她，但应该要不了她的性命……虽然可能会发生万一……但现在只能拼一拼了……”阿哒默默的想着，而且最重要的是在她心目中，真正的“袁倪萍”早就死了，现在活着的只是一个有着和袁倪萍一样外壳的其他生灵罢了。

　　阿哒不断的锁定，伊厄科特尔线圈的威力堆积终于达到了极限。

　　“发射——”阿哒微微咆哮，终于，“伊厄科特尔线圈”冲射出了恐怖的能量光环，那八个蓝色小球咻地消失在了这钢铁大窟窿之中，同一刻的苏羽尽鼓全身所有力量保护着自己，疾速飞射，只想着将英灵殿主几人甩得更远一点，逃离这“磁场力量”爆发的最中心。

　　紧追在后面的英灵殿主、关子心和袁倪萍要，根本没明白发生什么事，只是猛地感觉四周空间像一下子塌陷了，他们的身体一块块的被撕裂，这撕裂的级数微小的到了原子级数，似乎每一个细胞，构成身体的原子分子都一点点的破碎开来。


第九百六十一章 追杀英灵殿主

　　这恐怖的经历，无法用笔墨来形态，英灵殿主发出了一声凄厉无比的咆哮，她的来历十分特殊，终究在“磁场力量”爆发最强威力时，本能的微微一顿身子，避开了最中心年磁场力量的轰击，袁倪萍距离英灵殿主稍远，但她没有英灵殿主的敏感，遭受到的波及同样恐怖无比，至少关子心，正好紧紧的跟在了英灵殿主的身边。

　　英灵殿主一退后，他竟然首当其冲，以他那近乎巅峰不朽的存在实力，都没能明白发生了什么事，只是瞬间全身每一寸肌肤，每一个细胞都被撕碎破灭，一下子消失得干干净净，魂飞魄散，形神俱灭，消失得连半点渣滓都没有余下。

　　近乎巅峰不朽的关子心瞬间丧命，集万名英灵死士力量如一身，这一代的“英灵王”袁倪萍，虽然没有像关子心如此凄惨，连一点渣滓都没有余下，但她也七孔渗血，身躯瞬间被摧大半，一下子坠落进了无尽的黑暗之中，生死不知。

　　长达五千米的英灵殿主也许是他们之中下场最好的一个，一方面自然是她最后一瞬间的敏感助她逃过一劫，另一方面，也是她的实力的确强悍绝伦，就算是“伊厄科特尔线圈”，想要如此远的距离杀灭她，也绝不容易。

　　不过，她也遭受到了无法想像的沉重伤势，五千米的巨臂被炸得溃烂，如同一个破烂了的洋娃娃，黄金血液像不要钱似的疯狂往外涌着，不只如此，连她的灵魂都遭受到了沉重无比的伤害，这伤势，绝不是短时间可以恢复，甚至今生能够恢复，她都不能完全肯定。

　　发出了无法形容的痛苦嚎叫，英灵殿主虽然受伤惨重无比，却没有死亡也没有昏迷，而是拼尽全力，破碎虚空，往其他地方逃去。

　　“苏羽，不要错过机会——”

　　脑海中，阿哒焦急的声音响了起来。

　　好不容易将英灵殿主轰成如此的重伤，这绝对是一个绝佳的轰杀她的机会，阿哒提醒苏羽不要错过，其实不需要她提醒，苏羽也不准备放过英灵殿主。

　　不说他们的仇恨已经结得深了，根本不会化解，光是英灵殿主制造“英灵死士”，残害无数生灵，连袁倪萍都是她这制造“英灵死士”下的牺牲品，光是这一点，苏羽就不会放过她。

　　原本是英灵殿主几人追赶苏羽，现在变成了苏羽返身追击英灵殿主。

　　看着英灵殿主破碎虚空逃亡，苏羽的神识完全锁定了她，黄金巨臂一伸一撕，便追到了英灵殿主所在的同一空间。

　　英灵殿主感觉到了苏羽追赶上来，更是惊慌，她受伤太沉重，甚至连灵魂都遭受到了伤害，此刻唯一的选择就是不要命的疯狂撕碎空间逃窜着。

　　苏羽一言不发，只是锁定了英灵殿主，这是一个也许不会再有第二次的机会，苏羽绝不会容许英灵殿主逃走，否则遗祸无穷。

　　英灵殿主原本的得力助手，有刚刚诞生的“英灵王”袁倪萍，有“苍穹巨眼”，有副殿主关子心。

　　现在“副殿主”关子心丧命，袁倪萍遭受重创，生死不知，“苍穹巨眼”神秘失踪，只余下了英灵殿主独自逃亡，很快，他们重新出现在了星空宇宙之中，在他们的四周，有无数的古生巨兽，远方，另有光族的强者和这些古生巨兽展开厮杀。

　　英灵殿主撕开空间，瞬间又消失在了这遍空间之中，苏羽追赶了出来，再撕开空间，追着英灵殿主一起消失在了这里。

　　双方在这星空宇宙之中，无数的空间穿越着，英灵殿主拼尽的所有力量都不能甩开苏羽，反而被他越追越近，英灵殿主化身的五千米的巨臂之中，黄金血液大量流失，力量越来越衰弱，她知道，自己支撑不住了。

　　最终，当她再一次的撕开虚空，出现在了一片空旷的世界中的时候，她化身的五千米的巨臂，一下子坠落下去，重重的砸在了底下的大地上。

　　这只巨臂破烂不堪，磁场力量的力量依旧作用其上，令其无法复原。

　　苏羽追到了英灵殿主万米之外，放慢了速度，神识锁定了底下的五千米的巨臂，两千米的黄金之躯上，能量流动不休，体内，最强的力量正在聚集着，他要给英灵殿主最后的致命一击。

　　英灵殿主倒在了地上，她感觉自己的意识，有些模糊，勉强支撑着，忽地，她注意到了在自己的远方，耸立着一座通天般巨大而宏伟的石雕。

　　“石……雕……”英灵殿主喃喃的自语着，她是无意中穿越虚空逃到了这里来的，连她都不知道这是什么地方，是什么世界，这时勉强集中精神，才发觉这世界十分空旷，唯有一座巨型雕像，顶天立场，充斥着一种无法言喻的洪荒上古的气息。

　　苏羽正欲将底下的英灵殿主轰杀，忽地感觉有些不对劲，一抬头，看到了远方耸立着一座巨型雕像，这石雕，长得人身龙足，拥有双目六手，耳鬓如剑戟，头生双角，耸立在这个世界之中，顶天立地，充斥着难以言喻的洪荒般的古朴气息。

　　英灵殿主被这石雕吸引了，连苏羽都怔了怔，不过他很快回过神来，一个跨步，黄金巨掌伸出，右臂内，一道道的能量汇聚，一千六百亿伏特的超级雷电力量正在蕴量着，最终化为了一道恐怖的黄金火焰，喷射而出，将底下躺在那里，基本上已经失去了动弹力量的五千米的巨臂，英灵殿主吞噬了。

　　这是由高达一千六百亿伏特的雷电化为的圣艾尔摩之火，产生难以想像的高温，可以炙烧融化一切物质。

　　英灵殿主已经遭受磁场力量重创，现在更似乎连动弹的能力都失去了，苏羽利用身体里的一千六百亿伏特的雷电能量产生圣艾尔摩之火，想要将这英灵殿主的灵魂连同这看起来破烂不堪的巨臂一起烧毁。

　　英灵殿主被烈焰吞噬，发出了凄惨咆哮，突然，这咆哮声转化为了有些疯狂的大笑声。

　　“哈，哈哈——低贱的人类，我就算是遭受到了重创，暂时失去了力量，你了杀不了我，我是永恒不朽的，我的身躯，万劫不磨，与宇宙天地同寿啊，哈，哈哈——”

　　英灵殿主不断的狂笑着，苏羽持续加大雷电能量，圣艾尔摩之火越烧越量，甚至连虚空都隐隐被烧得塌陷起来，但是被圣艾尔摩之火火焰吞噬的看起来破烂不堪的巨臂却没有遭受到多大的损伤，英灵殿主依旧狂笑不绝，嘲弄着苏羽的无知。

　　“怎么回事，难道她显化出的巨臂……真的烧不毁，不能完全被破坏？不对，就算如此，她的灵魂也经受不住圣艾尔摩火焰如此炙烧……”

　　苏羽听着英灵殿主的狂笑，双手合一，再一次的施展“寂灭”一击，将底下原本就破烂不堪的巨臂轰得更是面目全非，数根指头断裂，可是，英灵殿主依旧在狂笑着，这五千米的巨臂，虽然可以被在某些范围内的破坏，但却不能完全的摧毁，英灵殿主，竟然真的如她所言，杀不死？

　　苏羽不自觉的想到了被分尸的木头人，木头人拥有真正的不死灵魂，杀不死，难道这英灵殿主也和他一样，杀不得？

　　“杀不死……”苏羽怎么也没有料到会有这样的结果，正欲在脑海里联系阿哒，看看他可有办法，那种分尸后用帝棺封印镇压的方法，现在的苏羽还没有达到，他想不到用什么方法可以镇压得了英灵殿主，令她无法逃生。

　　正在这时，忽地，虚空之上，一个平静的声音响了起来：“杀不死吗？或者，我可以试试……”

　　这声音一起，苏羽怔住了，正在疯狂嘲弄着他的英灵殿主也怔住了，紧跟着，她狂喜叫道：“肯顿，快救我，快杀了这个小鬼，我们合一，一定可以杀了他——”

　　苏羽抬起头来，随着那声音，虚空之上，一道裂缝慢慢的冒了出来，很快，苍穹巨眼睁了开来，泛着奇异的光芒，注视着底下的苏羽和那被火焰吞噬了的英灵殿主。

　　圣艾尔摩之火无效，苏羽慢慢的收敛了火焰，戒备起来，道：“我不想与你为敌，可是英灵殿主，今天必须死。”

　　背后的十只黄金翅膀已经扬了起来，如果苍穹巨眼想要救英灵殿主，苏羽不惜与他一战。

　　“你杀不死她的……只有我，也许可以。”

　　苍穹巨眼的话石破天惊，这一句，苏羽听清楚了，底下正在狂喜的英灵殿主也清楚了。

　　“什么？”英灵殿主忍不住失声狂叫起来：“肯顿，你疯了？你知道你在说什么？”

　　“苍穹巨眼”之中泛射着的神色，十分古怪，慢慢的一团白色的光泽升起，很快这白色的光泽汇聚实体化形成一个穿着白衣的中年男子。

　　这男子的面容，和雅娜有几分相似，苏羽看了一眼就知道，他就是苍穹巨眼的真正原貌，是雅娜的真正父亲。

　　“这只巨臂，和我得到的苍穹之眼，同源而生，都是不能被真正摧毁的存在，有了这巨臂保护，她是杀不死的，想要杀她，只有将她的灵魂从这巨臂之中扯出来，再毁掉她的灵魂，就可以了。”


第九百六十二章 兵主像和兵主旗

　　中年男子的话让苏羽微微点头，他也想过这个方法，只是想要将英灵殿主的灵魂从这巨臂之中扯出来，却绝不容易，至少他做不到，因为他现在的还具备那种压倒性的优势，可以直接从外面将英灵殿主的灵魂扯出来。

　　想要扯出她的灵魂只能进入巨臂之内，再将其扯出来，但苏羽的灵魂进入不了巨臂，这巨臂，在抗拒着他。

　　“我的苍穹之眼和这巨臂同源而生，这巨臂不会抗拒我的灵魂，我可以帮你将她的灵魂扯出来。”

　　中年男子的回答很简单，英灵殿主却几乎疯狂了，甚至隐隐有些恐惧，她不害怕苏羽，她知道苏羽再强大也不能真正杀了她，但是和她同源而诞生的苍穹巨眼却可以。

　　现在她的灵魂也遭受重创，力量衰减，绝对不是苍穹巨眼的对手。

　　“肯顿，你知道你在说什么吗？你疯了？我如此的爱着你，你……你竟要杀我？”英灵殿主的声音充满了不能置信。

　　苏羽也微微皱着眉头，苍穹巨眼和英灵殿主似乎是一对恋人，现在苍穹巨眼怎么会帮他杀死英灵殿主，莫不是他有什么阴谋？

　　中年男子的眼睛终于转到了底下的巨臂之上，脸上流露出了说不出来的古怪神色，半晌才淡淡道：“黛玛，伊莲雅是被杀的吧。”

　　这句话苏羽倒没觉得有什么，听在英灵殿主耳中，却尤其若石破天惊，失声叫了起来：“肯顿，你在说什么？”

　　“别以为我不知道……”中年男子的脸色漠然，一双眼睛中，却泛出了深深的仇恨。

　　“伊莲雅怀着我的孩子……被你杀害，我的女儿，没有诞生，没能睁眼看一看这个世界，就死了……黛玛，这一切，都是拜你所赐。”

　　中年男子的眼神中充满了刻骨的仇恨，苏羽心中一震，突然间明白了，雅娜的母亲伊莲雅，竟然是被眼前的英灵殿主黛玛杀害的？

　　黛玛就是雅娜的杀母仇人？或者说，连雅娜自己都是被英灵殿主杀害的？

　　只是，如果英灵殿主就是凶手，苍穹巨眼又如何和她走到了一起？因为实力不足，所以一直在隐忍着？

　　英灵殿主的声音，微微颤起来，喃喃道：“肯顿……你……你不要乱说……我……我真心……爱你……”

　　还想说什么，中年男子一个跨步，已经融合进了这看起来破烂不堪的巨臂之中，很快里面响起了英灵殿主的尖叫嘶呼声，不一定会，中年男子拖着一个看起来憔悴不堪的女子从巨臂之中走了出来。

　　苏羽明白，这女人，应该就是宿生在了巨臂之中的真正的英灵殿主。

　　现在，被苍穹巨眼肯顿给从巨臂里拖了出来。

　　失去了巨臂的护翼，现在的英灵殿主不堪一击，不论虹办羽还是苍穹巨眼，翻掌都可以击杀她。

　　原本高高在上的英灵殿主，已经满脸死灰，再也没有曾经的姿态，她只是在疯狂的嘶叫着：“肯顿，你不能这样子待我，我所做的一切都是我爱你，我只是想要拥有你，我只是想要将你留在我的手边啊，肯顿，你要原谅我，我是真的爱你啊——”

　　英灵殿主嘶叫着，疯狂的扯着中年男子，苏羽反倒变成了配角，只是在一边默默的看着他们。

　　中年男子满脸仇恨的冷笑：“爱我？你杀了我的妻儿，你知道吗，那是我损耗了多少元气和花费了多少时间才诞生出来的唯一后代，那是我的一切……结果，这希望，全毁在了你的手中，你这个恶毒的女人，我肯顿为了等待这一天，已经等了很久很久——”

　　中年男子几乎是咬牙切齿，可见他对英灵殿主的仇恨达到了什么样的层次。

　　英灵殿主看着中年男子眼中流露出了疯狂和仇恨，似乎呆住了，半晌才喃喃道：“肯顿，你……你从来都没有爱过我？你……你一直以来……都在欺骗我？你忘了，你能够拥有今天的力量……当年……当年是谁帮了你的忙？你……你其实……从来也没有爱过我吗？”

　　中年男子看着她，半晌，忽地脸色转为黯然，慢慢道：“曾经，我也喜欢过你……可是……我更爱伊莲雅，你偷偷的杀死了她，还有我的孩子……从那时候起，我对你的喜欢就荡然无存，余下的，只有仇恨，恨不得杀你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“是吗，肯顿……”英灵殿主也渐渐由刚刚的疯狂中冷静了下来，忽地露出了一个凄然的笑容，道：“伊莲雅是个婊子，她是个第三者，如果没有她的出现，我和你早就成为了一对，我们才是最合适的，甚至，我求我的父亲，将这只苍穹之眼赐给你，可是……我为了做的一切，都敌不过这个伊莲雅的一个笑容，我不甘心，我不甘心啊……肯顿，为什么，我一直都不明白，伊莲雅哪里比我好？她的美貌比不上我，力量比不上我，身份地位更是远远不如，为什么，为什么你会选择她？”

　　中年男子听她说到这里，脸上忽地流露出了一丝柔情，有些怜悯的看着英灵殿主，轻声道：“因为……只有在她面前，我才能够感觉得到，我肯顿是个男人，你明白吗？你太强势了，强势到了所有的一切，甚至连我的一言一行，都需要遵循着你的要求和命令而来，黛玛，你不会明白一个男人真正想要的女人是什么。”

　　英灵殿主似乎彻底傻了，肯顿的脸容重新变得冷漠了起来：“我们之间的恩恩怨怨，也到了该要结束的时刻，我隐忍到了现在，该是将这一切结束了，我妻女的仇，必须要找你讨回，黛玛，只有你的死亡，才能平复我内心的仇恨——”

　　一边说一边高高的扬起了手掌，英灵殿主看着手掌落下来，她早就失去了反抗的力量，可是，她却没有什么畏惧，只是平静的道：“肯顿，你杀了我，我的父亲，也不会放过你的，他一定会杀了你给我陪葬的，就算到了死亡的国度，我们依旧会在一起，永不分离。”

　　“哼，你父亲？”肯顿脸上忽地流露出了一丝屑的神色：“这么多年了，你的父亲也没有再出现过，我知道离开星空宇宙的危险，甚至可以称得上百死无生，你认为你的父亲还有可能重返这遍星空宇宙吗？而且，我还可以融合这条巨臂的力量，就算你父亲真的重返这宇宙，我也未必一定会惧怕他。”

　　“我一直在等待机会，等待这个可以百分百致你于死地的机会，一直待到今天，才终于等到了，黛玛，你去死吧——”

　　中年男子突然咆哮着，重重一掌劈了下去，英灵殿主突然提高声音狂叫起来：“住嘴，我的父亲不会有事的，我的父亲是最伟大的……”

　　还欲再说，中年男子肯顿的手掌已经劈在了她的面门上，立刻鲜血溅了出来。

　　“肯顿……我真的……爱……你……”

　　英灵殿主的脑袋开始粉碎，勉强挣扎着吐出了几个字，最终轰隆着爆成了无数的碎片，一片片的化为了光辉明亮的光芒升腾着，她的灵魂四分五裂，力量消散，回归宇宙星空。

　　曾经不可一世，甚至可以说是统治过星空宇宙的英灵殿之主，就此陨落，英灵殿再也不复存在。

　　亲手将杀了自己妻儿的凶手击毙，中年男子脸色却并没有欢喜，而是流露出了无穷的痛苦，突然跪了下来，仰天悲嚎起来。

　　他知道，英灵殿主是真正的爱着自己的，所以才会下毒手杀了自己的妻子，可是，他不能原谅她，当他亲手样了这个爱着自己的女人时，报了妻儿大仇，心中却反而更觉得空荡荡的，没有什么欢喜，更没有什么痛快，余下的只有残破的心灵和无穷尽的痛苦。

　　苏羽在一边默默的看着，怎么也没有想到，雅娜母亲之死牵涉到的竟然是一起三角恋爱，英灵殿主竟然是因为想要得到肯顿，这才亲手杀死了雅娜的母亲，而雅娜的母亲也许是知道英灵殿主的身份以及和肯顿的关系，所以并没有亲口告诉雅娜实情，现在回想起来，这其中的恩恩怨怨，苏羽虽然是局外人，也感觉到了唏嚅。

　　爱情，的确是这世间最不可思议的一种感情，甚至连强大到了像英灵殿主这样的半个准真神级数的存在，都逃脱不了这爱情的力量，也最终因为爱情而陨落在了这里。

　　看着英灵殿主随风而逝，中年男子仰天悲嚎，苏羽默立一边，忽地，遥远的尽途，有声微微的叹息传了过来。

　　“谁？”苏羽心头一凛，正在悲嚎的中年男子顿时瞬间站了起来，立刻升腾起了恐怖的力量，他虽然心情激荡痛苦，可是警觉性甚至比苏羽还要高。

　　这微微的叹息声，是由很遥远的那座巨型石雕底下传了过来，听得苏羽的喝问，那微微的叹息再一次的响了起来：“问世间……情为何物……连真神都逃脱不了……何况你们……可叹，可悲……”

　　似乎这声音的主人将刚刚肯顿和英灵殿主的一切都看在了眼睛，大概明白是怎么回事，触景生情，禁不住有些感叹喟然。

　　苏羽和苍穹巨眼是何等的存在，但是就算是强大于他们，现在竟然不能完全定位这声音主人的具体方位。

　　苏羽和中年男子肯顿，互看了一眼，彼此眼中都有些震惊。

　　中年男子肯顿身子一闪，身影消失在了虚空上的那只眯起来的苍穹巨眼中，立刻，这巨眼暴睁开来，里面充斥着熊熊能量，尤若一下子完全恢复了生机，能量一道道的释放出来，想要捕捉刚刚那声音主人的具体方位。

　　苏羽同时释放出了神识，可惜不论他们怎么感应，感觉到的全都是空空与也，这空间中除了那通天般巨大的石雕外，根本没有其他的生灵存在。

　　“不用找了……我如果不想让你们找着……你们怎么也找不着，我如果想要出现，你们想不看见，也很困难……”

　　这声音带着淡淡的笑意，忽地，苏羽感觉背脊生寒，心头一凛，猛地扭头，就看到了在自己的身后，不知何时，正虚空悬浮着一个人影。

　　这人影，盘膝坐而，悬空飘浮，脸上神情，似笑非笑，虽然悬浮在那里，但不论是苏羽还是苍穹巨眼，都不能感受得到他的存在，更捕捉不到他的气息。

　　这人影，披着简单的粗布长衫，膝间放置着一根粗木拐杖，脸容看似年轻，一双眼睛，却流露着一股沧桑，他这么自然的飘浮在这里，便有一种洪荒上古的气息在涌动着。

　　不知为何，苏羽看着他，竟然隐隐生出一种敬畏，甚至兴不起反抗的念头。

　　“既是华夏的子孙，就到兵主的雕像前拜一拜吧。”这男子，伸手远远一指，苏羽目光不自觉的转了过去，他所指的正是远方的那通天的宏伟雕像，心头却震动了起来。

　　“兵主雕像？”他想到了当日在阿兹特克不朽一战后，两败俱伤，各族想要趁火打劫，结果有一“兵主旗”出现，救了他的性命，这“兵主雕像”和“兵主旗”，是否会有关联？

　　“那是‘兵主雕像’？那与‘兵主旗’又有什么关系？”苏羽好奇心起，一方面是因为他认出了自己是华夏子孙，另一方面也是因为这“兵主雕像”以前当年曾经救了他一命的“兵主旗”。

　　“兵主旗？”突然，这一直显得很淡然的男子，脸上神色微微变化，咻地一声，放在膝盖上的拐杖被他拿了起来，一把就压住了苏羽的肩膀。

　　苏羽的身体里正融合着“雷电太阳”百分之二的能量，伟力无双，身躯高达两千米，但此刻被这根小小拐杖一压，他竟感觉动弹不了。

　　“甚么？”苏羽微微吸了一口冷气，立刻鼓动力量，背后的十只翅膀“嗤嗤嗤”的一起伸了出来，就想要反抗。

　　虚空上的“苍穹巨眼”远远看着，当他听到了“兵主雕像”时，终于隐约想到了一事，心头顿时狂跳，立刻释放力量，裹住了底下那看起来破烂不堪的巨臂就想溜走。

　　“要走可以，先在兵主雕像前真心跪拜三次，我想不会辱没了你吧。”

　　这男子一根拐杖压住苏羽的庞大躯体，看着苍穹巨眼想要溜走，冷冷一句话，竟令苍穹巨眼中的中年男子肯顿重新走了出来，然后就恭恭敬敬的跪拜到了石雕之前，五股投地连着拜了三次，没有丝毫迟疑。


第九百六十三章 兵主先祖

　　肯顿连着跪拜三次，男子右手持着拐杖压住苏羽，眼睛落到了趴在地上的肯顿身上，微微颔首道：“算你也有点诚意，快走吧。”

　　肯顿不敢迟疑，纵身一跳，融合进了上空的“苍穹巨眼”之中，再卷住了地上那看起来破烂不堪的巨臂，很快离开了这个世界。

　　他自身难保，自也顾不得理会苏羽接下来的会有什么可怕遭遇。

　　苏羽背后的十只黄金翅膀一起扬起，体内的力量沸腾着，感觉自己拥有无穷的力量，偏偏这力量发泄不出来，那一根小小的拐杖，硬是定住了他，让他无法撼动。

　　“小子，你才借用了百分之二的太阳能量吗？凭这点能量就想挣扎？等你可以借用一个太阳的能量后，再来尝试能不能撼动我这根拐杖吧。”

　　看起来相当年轻却又似经历了无尽悠久岁月的男子，带着淡淡的笑意，看着苏羽，似乎也没什么恶意，苏羽听得这话，却微微吸了一口冷气，可以借用一个太阳的能量后，才配尝试能否撼动这根拐杖？眼前的男子到底是谁，怎么拥有如此大的口气？

　　当日金帝王只余半个头骨，曾经的力量也许早就流失得只余一点，但依旧可以轻松的吞噬一颗太阳或创造一颗恒星，这自然是经天纬地的神一样的手段，而眼前男子随手持着一根拐杖压住他，认为他除非拥有一个太阳的能量，否则都不能撼动他的拐杖，这手段，虽然不如金帝王那么令苏羽震撼，但也超出了现在苏羽可以想像的层次。

　　“怎么样，现在可以跟我说说关于‘兵主旗’的事了么？”男子没有丝毫的不耐烦，任由苏羽挣扎着，一直看苏羽似乎泄气放弃了挣扎，这才淡淡笑着寻问。

　　苏羽被这拐杖压着，连着鼓动力量，怎么也挣扎不了，不得不放弃，知道自己和眼前这男子的差距，实在差得十万八千里。

　　“我可以说出‘兵主旗’的事，但你也得告诉我这里是哪里，告诉我‘兵主雕像’是什么吗？还有，兵主又是谁？你又是谁？”

　　男子莞尔一笑道：“小子年龄不大，却忒的狡猾，有好奇心不是坏事，可是好奇心太甚了，却会活不长久的，你的长辈没有教导过你？”

　　苏羽肃然道：“你既说我是华夏的子孙，难道你是华夏的先祖，如果真是先祖，你又怎么能占晚辈的便宜？如此交换信息，才是公平。”

　　男子一怔，微微一笑道：“先祖？我可配不上这个称谓，真算起来，勉强可以算得上是其中一位先祖的仆人，你说的‘兵主旗’，就是这位先祖的武器，已经失踪无数岁月，我需要知道，你从何得知这‘兵主旗’的下落？”

　　苏羽有些明白了，这男子说的“先祖”，应该就是“兵主”，这“兵主雕像”就是自己这一族的先祖的雕像吗？而眼前男子的身份，就是“兵主仆人”。

　　这么算起来，当年“兵主旗”突然出现，救了自己一命，却原来其中还有这层因果？

　　关于兵主的称谓，苏羽知道以前生活在地球上时，传说中的战神蚩尤和黄帝争战失败，但黄帝敬他勇猛，将其尊为“兵主”，关于这个传说苏羽也听过，不过他知道传说和现实是有很大差异的，在这个世界中，“兵主”所指是谁，是否真有蚩尤黄帝他不甚清楚了，不过看眼前男子的口气，唯一可以肯定的就是“兵主”雕像上所塑的这个兵主，应该就是自己这一系传承的文明的先祖之一。

　　想清楚后，苏羽就将当时自己和阿兹特克不朽一战，两败俱伤，其他种族趁火打劫，危急之时，“兵主旗”出现，扰乱了局面，等于变相的救了他和阿兹特克不朽一命的事大概说了一下。

　　眼前的兵主仆人听后，有些淡笑道：“阿兹特克？是泰兹凯特力波卡留下来的三个文明之一吧，泰兹凯特力波卡还是有几分本领的，至于阿兹特克，不足一提，其他的各种族……唔，‘西天族’还算有点底蕴，其他的，不提也罢。”

　　男子情神有些淡淡，唯有在苏羽提到“兵主旗”出现时有些激动，不过这激动很快就被他克制了，他也并没有表现如何的傲慢，但语气中自然流露出了对阿兹特克和其他各大种族的不屑。

　　“想不到失踪了那么多年的‘兵主旗’会插手这件事……小子，莫非，你被‘兵主先祖’看上了？”男子打量着苏羽，苏羽心中一动道：“兵主先祖失踪了？”

　　男子缓缓抬头，喃喃道：“星空宇宙，浩瀚无边，可是……宇宙之外有什么，谁也不知道，兵主先祖跨出了这个宇宙已经足足四五千年，至今没有线索，你说的兵主旗，也许是追寻兵主先祖唯一的线索。”

　　这位兵主仆人说到这里，轻轻的收回了压住了苏羽的拐杖，苏羽这才缓过一口气来。

　　眼前男子只是兵主的仆人，已经强大如此，那么兵主又会是何等的存在？

　　苏羽不自觉的又想到了金帝王，在目前他碰到的存在中，金帝王毫无疑问是最强大的，至于提米丝，苏羽只见过心脏，无法估算曾经的提米丝有多强大，又强大到了什么样的层次。

　　男子微微叹息了一会，最后摇摇头，看着苏羽，道：“‘兵主旗’会救你，或者你与兵主先祖有缘，到兵主雕像前参拜，看你能否有所领悟。”

　　苏羽听得这话，心中微微一动。

　　他能够借来的太阳能量是有时间限制的，现在时限已经到了，体内的能量正在慢慢的消失，原本高达两千米的宏伟躯体，不断的恢复原状，很快，便重新变为了原本的普通人类外表。

　　兵主仆人脸色肃穆，道：“兵主雕像，是当年兵主离开这个宇宙的时候，亲自所塑，里面蕴含有兵主先祖的大道，当时他曾有言，留待有缘，这些年也曾有过数人参悟，虽各有领悟，可惜皆不得真正要领，你是华夏一脉，又有兵主旗相救一事，也罢，就看看你的运气，去吧。”

　　伸出拐杖，对着远方的兵主雕像一指。

　　苏羽对着他拱拱手，心头微微一震，明白过来。

　　“不过，只有一天为限，一天后，不论你是否有所领悟，都需要离开这里，除非哪一天，你可以带着‘兵主旗’抵达这里。”

　　兵主仆人说完这句话，就平空消失在了虚空中，由始至终，苏羽都没能感应得到他的丝毫气息或下落，虽然，他显出了身形。

　　看着男子消失后，苏羽收敛了心神，开始认真打量这座“兵主雕像”。

　　根据那男子所言，这雕像是兵主离开这宇宙之前亲自所塑，里面蕴含有他的大道，若能参悟这雕像，也许会有所收获。

　　“只是一天时间，能够有什么领悟，不过兵主能够离开这个世界，又是华夏的祖先之一……应该是像金帝王那样层次的存在吧……”

　　苏羽自语着，渐渐接近这座通天贯地般的宏伟雕像，越接近越能感受得到这雕像的宏伟和那股洪荒般的气魄。

　　看着这“兵主雕像”，能够参悟什么？苏羽皱着眉头，虽然可以感受这雕像的不寻常，但看了半天，的确没看出什么，更没什么特殊的领悟。

　　“那家伙不是戏弄我吧。”苏羽心中冒出这个念头，不过又很快排除了，那男子自称是兵主仆人，实力深不可测，这样的存在，实在没有必要和自己开这个玩笑。

　　胡思乱想了好一会，苏羽慢慢静下心来，既然用眼睛看不出什么东西，那么，就换一种方式来“看”。

　　盘膝坐在了这座兵主雕像之前，苏羽闭上了眼睛，不再用眼睛去看，而是用心，用自己的灵魂来感觉，来“看”。

　　这一番不用眼睛，而是依靠感觉来感应，苏羽果然发觉到了兵主雕像更多不寻常的地方，在他的感应中，这兵主雕像如同活了过来，尤若一个顶天立地的巨人，似乎伸手就可以劈开虚空宇宙，让苏羽有种远古时代的神话传说中，盘古开天辟地般的威势。

　　可是，除此之外，他根本就感觉不到什么，反而觉得心里越来越乱。

　　“算了。”苏羽终于站了起来，他发觉自己定不下心来。

　　“可惜……”后方，那男子的声音再一次的响了起来：“你心里牵挂着的东西太多了，定不下心来，看来你与兵主先祖无缘，去吧，既无此心，留在这里也是无用。”

　　苏羽对着面前的兵主雕像，恭恭敬敬的跪拜了三次，以示对华夏先祖的尊敬，然后便要纵身冲霄离开这里。

　　刚刚男子说得不错，他牵挂的太多了，现在还在想着当时袁倪萍有没有在行星上造成多大的破坏，不知道袁倪萍挨了磁场力量，生死如何，不知道秦家贵知道实情又会是如何的反应。

　　当时他急着追杀英灵殿主，无心理会，现在英灵殿主已死，他心里牵挂众人，根本静不下心来在这里参悟什么“兵主雕像”，不过，就在他纵身冲霄而起的瞬间，因为他的速度太快，以他的眼光看来，兵主雕像反着咻地一声便消失在了他所在的世界之中，就在这刹那间，他脑海中灵光一闪，似想到了一点什么。


第九百六十四章 收割开始了

　　可惜再去想，却依旧毫无所获，撕开面前的空间，苏羽已经出现在了“星空宇宙”中。

　　“罢了，我继承了金帝王的心法传承，再想领悟兵主留下的大道，原本就是冲突的，我与兵主无缘吧……”

　　苏羽收敛了胡思乱想，开始破碎虚空，朝着众人所在的行星赶去。

　　英灵殿一役十分惨烈，英灵殿被摧毁，英灵殿主死亡，关子心死亡，上万英灵死士也死了，袁倪萍生死不知，只不知己方伤亡如何，他现在最担心的就是当时袁倪萍在行星上醒过来后，有没有大开杀戒。

　　在脑海中联系阿哒，很快阿哒的声音响了起来：“苏羽，你刚刚去了哪里，怎么联系不上你？”

　　苏羽将“兵主雕像”的事说了，阿哒讶异道：“兵主……看来那里拥有和兵主旗一样的特殊力量，可以截断我们的联系。”

　　“嗯，现在情况如何，英灵殿主已经死了，袁倪萍有找到吗？行星上现在大家如何。”

　　苏羽一边朝着行星飞越一边悄悄寻问，阿哒回应道：“还好，大家都没事，那袁倪萍吸纳其他英灵死士的力量进化为了英灵王后就离开这里，并没有对众人下手，只有秦家贵阻止她，差点遭到毒手，好在秦家贵体内有种子力量，逃过一劫，不过他现在情况很不稳定，你快点回来吧。”

　　阿哒有些无奈摇摇头，继道：“至于袁倪萍，我也不清楚她现在是死是活。”

　　“嗯，其他的待我回来再说。”

　　苏羽说完这句话的时候，双手连着撕扯空间，很快，便重新十太阳星系，化为了一道虹光，破开大气，降落到了行星之上。

　　在这星空宇宙的某个常人无法渡测的空间中，遥远的星空宇宙深处，这里充斥着无尽的黑暗和阴森，忽地，蓝色的光影微微闪动，很快，两道裹着蓝袍的身影浮现在了这里。

　　这是两个看外形几乎一模一样的蓝袍人。

　　左边的蓝袍人四处打量了一下，忽然道：“时机快要成熟了，这一纪的规模，是最大的一次。”

　　“2号，你兴奋了？”右边的蓝袍人，声音淡淡的，比起左边蓝袍人的木然声音，多了一丝生灵才拥有的感情。

　　“没……只是遵守执行自己的职责……”被称为“2号”的蓝袍人，声音木然，然后伸出自己的右手，右手上戴着同样蓝色的手套，全身上下都裹得很严密，看不清真容。

　　“收割的日子，开始了吗？”

　　忽地，又有一道很木然的声音从远方传了过来，第三个蓝袍人，在这虚空中浮现，漫步跨了过来。

　　“你也来了？”那个声音淡淡的蓝袍人道：“你的任务也完成了？”

　　“唔……大家应该都会来吧，不过应该会除了1号，听说1号被毁了？”

　　“是的，1号在曾经遗弃的725研究所的遗址里被摧毁了。”

　　“725研究所的遗址，莫不是研究出那个……‘她’的那里……1号的被摧毁，会与‘她’有关吗？”后来的蓝袍人，似乎有些惊愕，原本木然的声音，也起了一丝变化。

　　“不清楚，这是我和2号一起发现的。”声音淡淡的蓝袍人摇摇头。

　　在他们闲聊中，四周的空间中，竟然陆续有外形和他们一模一样的蓝袍人出现，很快，便出现了八个一模一样的蓝袍人。

　　虽然都收敛着气息，但依旧可以感觉得到，这些蓝袍人的神秘和无比的可怕。

　　“到齐了，那就分头行动吧。”那个声音淡淡的蓝袍人说完这句话，其他蓝袍人都点点头。

　　“任务的内容都记得吗？”这蓝袍人又补充了一句。

　　“我倒是觉得……我们应该两个一组，这样比策万全。”另一个蓝袍人，忽地发出了沙哑的声音，提出了异议：“单独行动，风险很大，1号被摧毁，给我们敲响了警钟。”

　　“5号，想不到你这么胆小怕事。”另有一个蓝袍人，淡淡一笑，声音中，微微有些冷意。

　　“不，古生巨兽的兽潮之乱，经历了这么久，已经喂饱了这十二头元生兽，你们不可掉以轻心，现在的元生兽，是被喂饱的野兽……以策万无一失，我建议，我们分成四组行动。”

　　“唔……5号的话，无不道理，而且这星空宇宙，还是遗留了一些特殊的很难被铲平的钉子似的存在，我们还有一点时间，为保绝对不出差错，我也建议两个一组。”

　　另有一个蓝袍人发出木然的声音，同意了“5号”的看法。

　　“好，这话也不无道理，那么我们现在就两个一组，2号，你跟我一起，走吧，大家分头行动，一共四组，那么每一组的任务就是三头元生兽，这任务，定要在一个月内完成，否则，我们都要受到惩罚。”

　　那个声音淡淡的蓝袍人说完，就和另一个“2号”蓝袍人身影一晃，消失在了这里。

　　其他的六个蓝袍人，互相搭伙，很快两人一组，形成了另三组，分朝着不同的地方飞射而去。

　　四组蓝袍人消失了，也由此掀开了星空宇宙的真正的动乱。

　　最后的末日，悄悄接近了。

　　苏羽返回行星，降落到了大地上，阿哒纵身扑了上来，落到了他的肩膀上。

　　“苏羽，英灵殿主终于被我们干掉了，这下子，暂时总算可以渡过一段和平的日子了，而且……重返故乡的时机，也总算是成熟了。”阿哒显得很兴奋。

　　苏羽心头一动道：“故乡？”

　　阿哒兴奋道：“嗯，我的故乡，我有跟你说过吧，等你达到了巅峰不朽的实力，我们就去碰碰运气的，现在你可以借用太阳百分之二的能量，比一般的巅峰不朽都要强大了，这时机，成熟了，对了，先去看看秦家贵吧。”

　　苏羽点点头，他知道自己的实力得到了阿哒的认可，终于准备带他重逢故乡，去揭开曾经上一纪的阿哒的过往。

　　当苏羽见到了秦家贵的时候，秦家贵倒并没有想像中的大吵大闹，只是脸色苍白得吓人，一个人怔怔的坐在那里。

　　“袁倪萍的指头打穿了他的脑海，要不是他体内那种子的力量，他已经死了，他一时接受不了这个事实。”阿哒简单的解释了一下，微微苦笑摇头，显然，她也在为秦家贵的事为难着。

　　“苏羽——”见到苏羽回来了，秦家贵沙哑的叫了起来，然后，才慢慢的站了起来。

　　“倪萍到底怎么了，如果你还当我是朋友，你……你不要隐瞒我……”秦家贵不是傻子，袁倪萍成为了英灵死士，最后更是连自己都差点被她击杀，秦家贵自然猜到了袁倪萍身上有什么事故发生了。

　　苏羽有些怜悯的看着他，一时不知该不该告诉他实情。

　　“倪萍呢，现在倪萍……去哪了？”秦家贵再一次寻问。

　　“不知道……”苏羽微微叹息着道：“当时我去追英灵殿主了，袁倪萍应该不会有事的，只是现在在哪里……我也不知道。”

　　这一次英灵殿行动，主要是为了去救规则之主蕾蕾安和袁倪萍，现在规则之主带着正统之矛平安返回，而袁倪萍却发生了这样的事，现在生死不明，苏羽的确有些感觉愧对秦家贵。

　　不明真相的人只怕还要怀疑他只一心救蕾蕾安，而不怎么管袁倪萍的死活，其实谁又知道这其中的隐晦曲折。

　　这件事，他也无可奈何，他的确是尽了最大的努力，看着秦家贵的苍白脸色，看着他眉心中没有消失的圆洞般的疤痕，他知道秦家贵的心中疼痛，只怕比这疤痕更甚。

　　张仲谋也在一边看着，见苏羽一脸无奈的神色，才插嘴道：“老秦，你不要这样的，总会有办法的，既然袁倪萍没事，我们再找找，总会找回来的。”

　　“不，她一定是出事了，苏羽，你如果当我是朋友，就将一切的真相告诉我。”秦家贵摇摇头，只是盯着苏羽。

　　“请你看在，我们是由学校一路走到现在的同学的份上。”秦家贵抓住苏羽的手臂，浑身在微微颤抖着。

　　他的直觉让他感觉袁倪萍出了事，只是具体是什么事，他猜不到。

　　越是这样，他越焦急。

　　“苏羽，告诉他吧。”肩膀上，阿哒喟然一叹，道：“这是他的权利，我们……没有资格再隐瞒了。”

　　苏羽还在迟疑着，他不知道秦家贵知道实情后，会怎么样，他能否接受得了。

　　正在他迟疑时，突然虚空之上，一道道的光辉扩散开来，紧跟着，这些光辉聚集，重新显化为了一个巨型的女子身影，这女子，赫然便是巨大化了的袁倪萍。

　　“什么？”苏羽怔住了，阿哒也愣住了，正在求着苏羽说出真相的秦家贵也怔住了，紧跟着他失声狂叫起来：“倪萍——”

　　谁也没有想到，原本应该生死不明的“英灵王”袁倪萍，竟然这么快就出现了，而且还是挟带着如此的威势，似乎那磁场力量根本就没有伤害到她，此刻她不只没有受伤的样子，反而释放出比之前更强大的力量。

　　这力量，十分的怪异，阿哒先是一怔，紧跟着失声叫了起来：“磁场力量？”


第九百六十五章 陪你一起死

　　她震惊了，袁倪萍再交出现，其英灵王的力量之中，竟然还挟带着磁场所特有的力量，这是怎么回事？

　　“难道……难道……”就算是阿哒，也惊得说不出话来，她想到了一个可怕无比的事实。

　　“快后退——”苏羽一声断喝，他知道袁倪萍突然出现，来者不善，秦家贵狂叫着还想冲上去，被他一把压住了，暴喝道：“别冲动了，现原则袁倪萍已经不再是你认识的袁倪萍，从她成为了英灵死士的那一刻开始，她就已经不是真正的袁倪萍，你醒醒吧——”

　　苏羽的暴喝让秦家贵浑身剧震，阿哒叹息道：“现在她只是一个拥有袁倪萍外表的怪物，真正的怪物，秦家贵，苏羽不想告诉你的真相就是这个，你的恋人，曾经的那个袁倪萍……已经不存在了。”

　　“不——”

　　秦家贵“蹬蹬蹬”连退三步，一张脸上，血色尽褪，双目圆瞪，几乎要突出眼眶。

　　他不能接受这个事情。

　　一边的张仲谋和苏玉等人听到了这个消息，也同样睁大了眼睛。

　　苏羽有些无奈的摇摇头，虚空之上，这突然出现的光辉女子，已经发出了断断续续的声音：“杀死……主人……罪大恶极……你们……该死……”

　　“英灵王”袁倪萍，是由英灵殿主创造，在她心目中，第一条需要遵守的就是主人就是一切，而她心目中的“主人”就是英灵殿主。

　　她感应到了自己的“主人”已死，很自然的将苏羽和这颗行星上的所有人都视为了杀害自己主人的凶手，她要替自己的主人报仇。

　　这就是“英灵王”的本能。

　　“苏羽，情况不妙，不知道出了什么事，当时的磁场力量不只没能伤到她，反而令她的体内的磁场力量被开启了，难道，这也是英灵王的特性？”阿哒蹲在了苏羽的肩膀上，提醒着，苏羽点点头，虚空上的袁倪萍说完这句话后，径直俯冲而下，手掌一挥，往上方的苏羽、阿哒、秦家贵和张仲谋等人压来。

　　“哼——”

　　远方，传来了规则之主的声音，一柄蓝色的长矛飞了出去，正统之矛出现了。

　　规则之主带着正统之矛返回后，立刻就继续自己的修炼，为了炼化正统之矛，她几乎有些偏执了。

　　看到袁倪萍降临出手，规则之主立刻将正统之矛掷来。

　　“正统之矛”，威力何等恐怖，虽然规则之主只能借用极少一部分，依旧锐不可挡，袁倪萍虽然已经没有了人的情感，但身为“英灵王”，她的战斗本能却是极为强悍的。

　　左手虚空一按，英灵王的力量混合着一股磁场的力量，虚空将射过来的“正统之矛”定住。

　　“正统之矛”嗡嗡鸣响不断，竟然突破不了这力量的封锁，规则之主吃了一惊，失声叫了起来：“这个怪物？”

　　袁倪萍右手的来势不衰，逼得苏羽不得不出手抵挡。

　　一跺脚，瞬间化身十米黄金之躯，左手一扫，将身边的张仲谋和秦家等人卷住甩到远方，以免受到波及，右手拳头一握，一百二十次的能量爆炸堆积，朝着上空压下来的袁倪萍的右掌轰来。

　　“轰隆”一声惊天动地大爆响，袁倪萍身子微微一震，苏羽却突然感觉四面八方涌出诡异无比的力量，这是磁场的力量。

　　“不好——”苏羽暗叫一声，袁倪萍左手一甩，虚空操纵着那“正统之矛”甩了出去，规则之主厉叫一声，不得不闪避被袁倪萍甩过来的“正统之矛”。

　　阿哒沉声叫了起来：“苏羽，这是磁场力量，是这宇宙的法则，根本不能与之为敌，快点带着大家离开，她的磁场力量被激发，越战越胜，很快就会被磁场力量同化消失，我们没有必要与她拼命。”

　　苏羽听阿哒曾经说过，“磁场”是这宇宙的法则之一，不是一般生灵可以拥有的力量，磁场力量被激发的存在，虽然会得到无敌的力量，但也会被磁场力量同化，最终消失自我，成为磁场力量的一部分。

　　也许因为袁倪萍身为“英灵王”的特殊力量，令她在被磁场力量命中的时候，不只没有死亡，反而破而后立，身体里的磁场力量被激发，这磁场力量，只会越来越强大，可以堪称是星空宇宙之中真正的无敌力量。

　　阿哒的话落音，苏羽点点头，背后的翅膀高高扬起，连着劈出上万道的雷电力量，阻挡上空的袁倪萍，再反手裹住了后面的张仲谋和秦家贵、苏玉等其他人，能量翻滚，形成了一个圆球瞬间罩住了其他人，阿哒纵声长啸，召唤“天坑”力量，瞬间就带着苏羽和其他人逃离这里。

　　再出现时，苏羽和阿哒等人已经出现在了星空宇宙中。

　　“不好，她追来了。”阿哒只一感应，就脸色微微一变，有些担忧的道：“她的磁场力量会越使用越强大，我们现在只能拖延时间，只不知道她能支撑到什么时候。”

　　一边说一边再一次的召唤天坑，瞬间又逃离了这里，出现在了另一遍虚空，这遍虚空中，布满了古生巨兽，阿哒见状一言不发，又再一次的传送离开了。

　　如此连着传送，很快便出现在了阿哒也不知道的星空宇宙中，然后才吁出了一口气道：“暂时甩开了。”

　　张仲谋开口道：“袁倪萍拥有了磁场力量，其不会……”他现在还记得阿哒曾经说过，一旦开启了磁场力量，最终只会被磁场力量同化消失在这个世界中。

　　秦家贵整个人就像傻了一样的愣在那里，半晌才沙哑的声音问道：“阿哒，苏羽，倪萍……还有救吗？”

　　苏羽还想说些什么来安慰他，阿哒已经摇摇头道：“真神降临，也救不了她了，别说英灵死士的训练秘法令她早就不是袁倪萍了，就算她还是袁倪萍，磁场力量被激发出来后……这过程更是不可逆转的，谁也救不了她，奏家贵，放弃吧。”

　　听着阿哒的话，秦家贵默默的点点头，难得的，他没有再疯狂，没有嘶叫，反而变得说不出来的冷静。

　　“是这样啊……我明白了。”秦家贵喃喃的自语着。

　　阿哒脸色忽变，道：“又追来了。”

　　苏羽感应得到，那磁场的力量，已经开始影响四周。

　　“不行，这样下去，大家太危险了，阿哒，你带着他们先回去吧，袁倪萍只是冲着我来的，我一个人逃走会容易些。”苏羽当机立断，朝着另一边的虚空飞射而去。

　　他猜测得没有错，袁倪萍的首选目标，正是苏羽。

　　“苏羽，你要小心啊。”阿哒万分担忧，只有她才清楚，磁场力量是何等的恐怖，这可是宇宙的法则一部分，袁倪萍的磁场力量被开启，在她还没有死亡之前，她的力量将会越来越强大，无限的接近乎真正的神灵存在，苏羽，能够逃得了吗？

　　阿哒无可奈何，只能暂时带着众人重返之前居住的行星，同时在脑海中感应苏羽，发觉只是短短时间，袁倪萍追在苏羽身后已经很近了，苏羽的情况，变得险恶起来。

　　“不行，苏羽……苏羽逃不了啊，袁倪萍竟然认定了他……这下子……这下子麻烦了……”阿哒焦急起来，六神无主，一边的秦家贵忽然平静的道：“阿哒，替我开启磁场力量吧。”

　　阿哒浑身一震，看向了秦家贵，张仲谋骇然道：“老秦，你在说什么疯话？你疯了？”

　　秦家贵凄然一笑，黯然道：“这些年来，我还能活下来，还能坚持着的唯一理由，就是倪萍，现在……倪萍既然没救了，我活着还有什么意义……你们不会明白我的感受……如果不能和倪萍在一起，我宁愿选择死亡。”

　　阿哒怔怔看着秦家贵，脑海中感应到了苏羽遭受到了攻击，苏羽被逼不得不拉来黄金太阳，可是这太阳也在磁场力量的作用范围之内，反而被袁倪萍指挥着重重轰击苏羽。

　　苏羽情况险恶无比，阿哒焦急中，秦家贵继道：“这些年来，大家，还有苏羽，你们帮了我很多……我没有什么可以报答你们的，唯一……唯一可以做的，就是在这最后一刻，可以去阻止倪萍，我想……如果倪萍还有意识，她也一定希望……希望我阻止她……就算真的被磁场力量同化……也是……我们也是在一起的。”

　　说到这里，秦家贵的脸上露出了笑容，抱起了阿哒，道：“阿哒，帮我一把吧。”

　　四周众人都愣住了，阿哒感应着苏羽情况险恶，也顾不了许多，只能一咬牙道：“好，我们走。”说着，和秦家贵一起跳进了钢铁大窟窿中。

　　“老秦——”张仲谋失声叫了起来，可是，浑身抖动，苏玉喃喃道：“怎么办，要阻止他们吗？”

　　张仲谋肩膀上的五尾狰兽叹道：“磁场力量是无敌的，苏羽被那袁倪萍盯上，只怕是脱不了身了，如果我们再不想办法，他会很危险了，秦家贵……这已经是唯一的办法，秦家贵明白，阿哒更明白。”

　　雷蕊忍不住双手捂住了自己的脸，失声叫道：“难道我们只能在这里等待？等着这悲剧的发生吗？”

　　青凰轻声道：“我们大家想想办法，也许……也许还有其他办法……”

　　“没有办法的。”突然，一个冷冷的声音响起，却是持着正统之矛的规则之主出现了。

　　“就算是真神出现了，也救不了袁倪萍，磁场是法则的力量，在这遍星空中是无敌的，哼。”说着跺脚冲霄而起，连着划破虚空，她要出手去相助苏羽，她明白现在的苏羽情况，险恶无比。

　　苏羽在虚空中连着穿越，但追在后面的袁倪萍的磁场力量，却越来越恐怖，最终笼罩四面八方，整个星空宇宙都似化为了她的领域，令苏羽逃无可逃被袁倪萍的磁场力量锁定。

　　阿哒带着秦家贵进入钢铁大窟窿深处，阿哒再一次的启动了伊厄科特尔线圈的力量，这一次不再是攻击模式，而是改为激发模式，目标对象，选定为了秦家贵。

　　“秦家贵，最后一次问你，你要反悔还来得及，你应该知道，一旦被激发磁场力量，这过程，是不可逆转的。”阿哒虽然万分担心苏羽，但依旧不得不寻问秦家贵，明知道秦家贵要去死，就算是她，也有些下不了手。

　　秦家贵平静的摇摇头，淡笑道：“我这一辈子，从来都是庸碌无为，一直都是依靠着大家，依靠着苏羽，才能够支撑到今天……现在……可以去帮助苏羽，可以和倪萍一起去死，我……我很开心，至少……至少我也可以帮助得到大家，阿哒，开始吧。”

　　阿哒默默的看着他，她知道，从秦家贵知道袁倪萍死亡的那一刻开始就已经彻底的崩溃了。

　　这几十年来，秦家贵的精神支柱就是袁倪萍，他能够在遭受了那么多无法想像的屈辱后还能活下来，就是为了能够找到袁倪萍，希望能够和她一起好好的生活，让她幸福。

　　现在，这个希望破灭了，秦家贵心如死灰，他绝望了，唯一的想法，就是跟着袁倪萍一起去死。

　　暗暗一叹，阿哒也不知道再说什么，终于一咬牙，将“伊厄科特尔线圈”的力量释放出去，改为了激发模式的八个蓝色小球串成了一线，然后陆续的击中了秦家贵。

　　秦家贵浑身一震，八个小球在他体内涌动着，改造着，激发着，慢慢的，他抬起脸上，一双眼睛中，不知何时，流出了两行泪水。

　　眉心中的“777”的标志浮现，似乎体内沉眠着的种子力量受到了震动，被惊动了，想要阻止这八个蓝色小球激发磁场力量。

　　可是，一切都迟了，随着那“熊”地一声清脆，一只火焰独翼由秦家贵的背后升了起来，火红烈焰熊熊燃烧着，一圈圈的磁场力量从秦家贵的身体中扩散开来，八个蓝色小球慢慢浮起，重新返回到了伊厄科特尔线圈上。

　　“阿——”

　　秦家贵仰天咆哮，背后的独翼熊熊，眉心中的“777”图案闪烁，磁场力量，瞬间激发开来，形成了一道道的肉眼可见的冲击波。

　　“倪萍，等我啊，就算是去死，我也会陪着你一起的——”


第九百六十六章 最后的觉醒

　　秦家贵接受了“伊厄科特尔线圈”的激发，磁场力量瞬间被开启，他体内的“777”力量被激发，眉心中，三个“7”的图案浮现，似乎种子的力量想要阻止这磁场的恶魔力量被开启，可惜，一切都迟了。

　　秦家贵的第五类生物五尾狰一直缩在一边，脸上露出了萎靡的神色，它看着秦家贵的样子就知道自己阻止不了，甚至也不想阻止。

　　对于一个心已死，一心想着寻常的人而言，劝阻无效，五尾狰唯一后悔的就是自己选错了伴生之主，不过它也明白，这就是它的命运，它将会在秦家贵死亡之后，飞灰烟灭。

　　“对不起，五尾狰……”

　　秦家贵感受着体内的力量，以几何的级数在增长着，这股特殊的力量令他感觉自己尤若和星空宇宙共鸣着。

　　“我们现在可以解除伴生关系吗？我不想连累你。”秦家贵看着五尾狰，很认真的寻问。

　　五尾狰黯然的摇摇头，没有说话。

　　秦家贵默然了一会，看着阿哒，道：“阿哒，带我走吧，带我去找倪萍。”

　　阿哒看着秦家贵，说不出来是怜悯还是什么，秦家贵窝囊了一辈子，但在这一刻，他却表现出了前所未有的冷静，整个人尤若脱胎换骨，正在散发着无法形容的气势。

　　这也是秦家贵这辈子下定的最大决心。

　　秦家贵和阿哒纵身飞出了钢铁大窟窿，张仲谋、苏玉、雷蕊、赵世昌、李栋、青凰、任洪霖、谷凌霜等所有人都在默默的看着他，秦家贵深深的看向了众人，每一个人心里都明白，这将是他们的最后一面。

　　这样眼睁睁看着别人去送死，这种滋味，无法形容。

　　“走。”秦家贵最终微微咆哮，抬起了头，向了天空，抛开了一切其他的杂念，阿哒点点头，他已经联系上了苏羽，锁定了他现在和袁倪萍的位置，再召唤“天坑”力量，带着秦家贵离开这里。

　　几乎在这同一刻，五尾狰纵身一跳，跳到了秦家贵的肩膀上。

　　秦家贵一怔，五尾狰苦笑着：“既然注定了要死，反抗不了这既定的命运，我就陪着你一起吧……”

　　秦家贵心中涌说感动，咻地一声，眼前景物转换，再出现的时候，在他们的远方已经是无限的星空宇宙，巨大的黄金火焰巨球正在燃烧着。

　　苏羽已经融合了黄金太阳百分之二的能量，化身两千多米的黄金巨神，和袁倪萍的磁场力量展开了厮杀，一边的规则之主不时持着“正统之矛”偷袭，两人联手，一开始还可以压住袁倪萍，但随着袁倪萍体内的磁场力量持续的增强，很快，苏羽和规则之主便不能力敌。

　　秦家贵出现的时候，袁倪萍正远远一掌将规则之主射出来的正统之矛震飞，再一掌虚空一推，整个虚空的磁场力量狂乱起来，苏羽身不由己，想稳定自己的身躯都做不到。

　　正自震惊时，阿哒带着秦家贵赶到，秦家贵见状，发出了一声咆哮：“倪萍——”跨步冲进了那磁场力量最狂暴的中心处。

　　受这空间的狂暴磁场力量的影响，秦家贵体内刚刚被激发出来的磁场力量顿时汹涌而出，背后的独翼“熊熊”地连着狂扇了起来，他眉心中的“777”的图案越发真实起来。

　　“秦家贵？”苏羽一怔，刚刚秦家贵要开启磁场力量的事，阿哒并没有告诉他，一直到此刻看到秦家贵体内竟然也爆出磁场的力量，才怔住了。

　　“他是自愿的，他想要陪着袁倪萍一起。”阿哒落到了苏羽的肩膀上，简单的一句话，却让苏羽浑身一震，一时说不出话来。

　　他明白发生了什么事。

　　远方的规则之主也收回了正统之矛，双眼中，露出了惊异的神色。

　　袁倪萍的力量明显压住了秦家贵，瞬间就将秦家贵远远轰了出去，不过秦家贵有磁场力量保护，并没有受伤，等袁倪萍再想着扑击苏羽时，他再一次的挡在了袁倪萍的面前。

　　“滚……开……”袁倪萍的嘴时在，发出了生涩的声音，她并不认识秦家贵，只是本能的想要将苏羽击杀，眼见秦家贵再一次挡在了她的面前，她感觉到了愤怒。

　　“倪萍，你真的不认识我了吗？”秦家贵看着袁倪萍的样子，证实了阿哒和苏羽的说法，现在的袁倪萍，已经不再是曾经自己恋人，不过，这一切都不重要，在他心目中，这就是自己所爱着的倪萍。

　　“倪萍，不用害怕，我会陪着你一起，不论你到哪里，我们都会在一起，永远也不会再分开。”秦家贵满脸温柔，磁场力量因为刚刚开启，还不算强大，但因为磁场力量的刺激，体内沉眠着的“777”种子力量却全面苏醒了，甚至隐隐开始影响到了袁倪萍体内沉眠着的另一扇属于“777”种子的翅膀力量。

　　袁倪萍根本不理会秦家贵说什么，只是脸上的怒气越来越甚，体内“英灵王”的力量混合着“磁场力量”一起，重重轰了出来。

　　秦家贵脸上带着笑，丝毫无惧，磁场力量挟带着“777”种子力量迎上。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，秦家贵不敌，但几乎在同一刻，袁倪萍背后的那只属于种子力量的翅膀自动的扬了起来，和秦家贵体内的种子共鸣了。

　　“甚么？”袁倪萍不明所以，只是感觉自己的身体有些不受使唤，力量顿时衰减，和秦家贵拼了一个旗鼓相当。

　　“倪萍——”秦家贵还想再叫，袁倪萍发出了尖锐而可怕的咆哮，疯狂的扑了上来，逼得秦家贵来不及说话，不得不拼尽力量迎上硬挡。

　　苏羽、阿哒和规则之主都在远方默默的看着，苏羽将属于自己的那颗黄金太阳远远推开了，否则都要受到磁场力量的影响波及。

　　秦家贵的袁倪萍之间的厮杀很快超乎了想像的层次，秦家贵身体里的磁场力量原本刚刚被激发还算微弱，但很快便持续攀升，以超乎想像的恐怖速度增长着。

　　两股磁场力量疯狂的硬撼，激发着彼此体内的磁场力量越来越恐怖，甚至引起了这遍宇宙星空的磁场混乱。

　　这种增长是不可逆转的，如果不使用磁场力量，这个增长的过程会很缓慢，如果一直使用磁场力量战斗着，那么磁场力量的增长会越来越快，尤若滚雪球一样的越来越强大，最终被磁场力量同化，消失在这个宇宙星空中。

　　“这样下去，这个同化的过程会很快……”阿哒轻轻道：“两个都拥有磁场力量在战斗着，受到互相刺激的原因，他们体内的磁场力量增长会超乎想像的，只怕这个过程……会很短暂。”

　　苏羽道：“阿哒，真的没救了吗？”

　　阿哒摇摇头道：“没用的，别想了，苏羽，我说过了，就算是神也不可能，有些事，是不可逆转的。”

　　磁场力量的作用越来越恐怖，苏羽带着阿哒和规则之主都不得不远远退开，秦家贵和袁倪萍的战斗之中，渐渐形成了一个磁场旋涡，遥远星空中的恒星和行星都受到了影响，渐渐往这里偏移。

　　论实力，原本袁倪萍要强于秦家贵，但秦家贵体内的种子力量却引起了袁倪萍体内的那只翅膀的共鸣，这共鸣的力量影响到了袁倪萍的身体，令她不能尽情发挥，结果力量严重受到了干扰，结果令他们勉强战了一个平手。

　　“可恶——”袁倪萍愤怒到了极点，突然反手一扯，一把将自己左边背后的那只火焰翅膀撕了下来。

　　“你的力量，还给你——”袁倪萍咆哮着，将这只火焰翅膀抛开，秦家贵浑身剧震，失声叫了起来：“倪萍，你说什么？你记起来了？”

　　那只被抛出来的火焰翅膀立刻回归秦家贵的身体之中，尤若百川归海，很快便融合进了秦家贵体内的种子之中，“嗤”地一声，又一只翅膀从秦家贵的背后长了起来，终于，他缺失了的一只翅膀，在隔了数十年后，再一次的回归了。

　　两只翅膀烈焰熊熊，秦家贵体内的“777”种子终于补全，眉心，“777”图案第一次真实的浮突起来。

　　“嗥——”

　　秦家贵举起了双臂，仰天咆哮，突然间，整个宇宙星空从中裂了开来，从裂缝之中，大量的黄金汁液疯狂的涌了出来。

　　“怎么回事？”规则之主一凛，禁不住抓紧了右手中的正统之矛，苏羽双眼微微一亮道：“是他体内的种子力量吗？”

　　阿哒皱着眉头道：“777种子……到底真正的面目是什么，想不到会在这最后一刻，完全苏醒……秦家贵……”

　　她猜到是秦家贵激活了磁场力量，引起来的绝对危机，加上袁倪萍还给了秦家贵那只翅膀，最终令秦家贵体内的“777”种子完全苏醒了。

　　黄金汁液涌出，不断的凝聚，最终化为了一尊高大无比长着一对黄金翅膀的黄金巨神，这黄金巨神，全身都缭绕着流动着的火红烈焰，伸出巨臂一伸一抱，将秦家贵融合进了它的躯体之中，一双巨眼中，“777”的图案闪烁着，落到了袁倪萍的身上。


第九百六十七章 黄金一族

　　“777”种子的真身，终于降临，全身黄金化，甚至连一双眼睛都是黄金色，透射着奇异的光泽，阿哒远远注视着，半晌，才失声叫了起来：“黄金族——想不到秦家贵拥有的777种子里包含着的信息，竟然是属于应该很早就消失了的黄金族——传说中最完美的种族。”

　　规则之主微微颔首道：“777代表的意义，原本就是绝对的完美，除了传说中的真正神灵外，黄金族，的确是最完美的种族，这个人类真是可悲，如果他能够早一点将自己拥有的黄金族的种子血统力量激发，他的前途，不可限量，就算成就真神……也不无可能，可惜……可惜……”

　　规则之主摇头，连她都替秦家贵遗憾，只因为她知道，黄金族是何等的稀少，其天赋又是何等的优秀。

　　这是最完美的种族，只是，传说因为太过完美，遭受到了神妒而消失了。

　　长达一万米的黄金神躯，也许是整个宇宙之中唯一的黄金族，就此降临了，“777”种子代表了完美的讯息，但里面包含着的意义，却因人而各不相同，秦家贵的“777”种子里拥有黄金族的传承，可以说，这会是最强的“777”种子传承，可惜，因为他曾经撕掉了一只翅膀给了袁倪萍救命，导致“777”种子的传承讯息缺失，一直都不能真正觉醒。

　　到了这生命的最后一刻，种子力量才终于被补全了，黄金族的传承和血统觉醒，化身万米的黄金之躯，最完美的神躯显现，巨臂横空，甚至轰中了磁场力量的旋涡中心，击中了袁倪萍。

　　袁倪萍吐血远远翻滚飞了出去，磁场力量突然混乱起来，紧跟着，这黄金族的神躯之中亦爆出了恐怖的磁场力量，这是属于秦家贵的磁场力量。

　　“不……可……能……”

　　若有若无的声音，由万米的黄金神躯之中响起，这“777”种子传承之中，拥有黄金族的传承讯息，亦包含着的一个伟大的意识，转世传承到了秦家贵的体内，原本，如果正常进化，这伟大意识会和秦家贵结合起来，最终不分彼此，将从此得到更超越前一世的力量，可惜现在秦家贵开启了磁场力量，灵魂已经不能和这伟大意识结合，现在变成了内部的秦家贵和其磁场力量与外面的黄金族传承力量冲突起来。

　　被轰出去的袁倪萍发出尖锐咆哮，再一次的扑了上来，光辉之躯不断膨胀变大，很快双臂一伸，将万米的黄金神躯抱住了。

　　恐怖的磁场力量形成了旋涡飓风，席卷而上，一下子将黄金巨神裹住。

　　当拥有了共同敌人后，袁倪萍的磁场力量和内部秦家贵的磁场力量竟然结合起来，内外夹攻，誓要将阻挡在中间的黄金族的巨神摧毁粉碎。

　　和宇宙同步的磁场力量，终于彻底的大爆发，遥远星空，行星和恒星，疯狂冲射过来。

　　“退——”苏羽和阿哒，以及规则之主，不得不再一次的朝远方飞退，不敢被这恐怖磁场力量席卷进去。

　　就算是强大于他们，如果被卷入其中，都不能保证自己会存活下来。

　　一颗接一颗的行星甚至恒星爆炸开来，惊天动地的威势撼动着宇宙星空，红的，黄的，蓝的，各种不同的爆炸火光，一圈接一圈的扩散开来，远远看起来，尤若一场绚丽的烟水盛会。

　　“磁场力量……已经引起了宇宙的共鸣……秦家贵和袁倪萍……差不多了……”阿哒喃喃的轻声自语着，原本，她一直对秦家贵不屑，这一次，脸上也露出了黯然的神色。

　　当一颗接一颗的星辰爆炸的威势结束后，苏羽带着阿哒渐渐接近，遥远的星空中，那爆炸的中心处，虚空裂开一条条的恐怖黑暗裂缝，久久不能愈合消失，那万米长的黄金巨神，已经被炸成了残肢断体，里面，秦家贵的躯体显露出来。

　　秦家贵的袁倪萍停止了厮杀，而且十分奇异的他们的身体像被通上了电，身体皮肤，闪闪生辉，甚至充斥着一种半透明的质感。

　　苏羽可以感受得到，现原则秦家贵和袁倪萍，已经强大到了无法想像的层次，至少，他感觉无法将他们撼动丝毫。

　　“他们……达到了这个宇宙的……巅峰……”阿哒轻轻说着。

　　秦家贵正在默默的注视着眼前的袁倪萍，此刻的他，除了袁倪萍外，已经容不下任何东西。

　　袁倪萍的躯体，正在不断的变得透明，一点点的光辉，正在她的身体上飘扬起来，这一幕，美丽到了极点，她将要比秦家贵先一步走向生命的终点。

　　袁倪萍身为英灵王的狂暴也消失了，似乎她也本能的知道，自己消失在即，她恢复身为袁倪萍时的温柔性格。

　　“倪萍……不用害怕……我马上……会陪着你的……”秦家贵喃喃的诉说着，看着在自己的眼前，今生的挚爱，正在消散于这星空宇宙中。

　　一团团的光辉散开，里面的磁场力量源源不绝的释放开来，和四周的宇宙同化，袁倪萍嘴唇微动，突然，她轻轻的道：“为什么……很熟悉……为什么会对你……这么熟悉……”

　　秦家贵脸上露出了惊喜：“你想起来了？”

　　“想起……什么？”袁倪萍摇摇头，看着自己的手掌就这样子化为了无数的光点，正在消逝着，脸上露出了迷茫：“我什么也想不起来，我连自己叫什么……都不知道……”

　　“你叫袁倪萍，我叫秦家贵，曾经……很久的时候，我们在一起学习过，然后，我们相恋了，我们失散了数十年，这几十年，我一直在找你，可是，你却成了英灵死士，失去了一切记忆，不过，我终于还是找到你了。”

　　“是吗？”袁倪萍轻轻一笑，其笑容中，说不出来是什么滋味，秦家贵说的这些，她都不记得了，她什么都不知道。

　　“难怪……会感觉你有种熟悉的感觉，原来……你曾经是我的……恋人吗？那么……你爱我吗？我……爱你吗？”袁倪萍轻声呢喃着。

　　秦家贵拼命的点头，大声叫了起来：“爱，我们互相爱着，倪萍……”伸出手来，想要抓住袁倪萍，却抓了一个空，袁倪萍的身体，正在加速消失，刚刚还存在的手臂，就这样子消失了。

　　“倪萍——”秦家贵一紧，禁不住抱住了她，袁倪萍任由他抱着，精神感觉到了恍惚，不再挣扎，只是轻声道：“我的眼前……好多七彩的光芒在闪烁着，秦家贵，你知道那是什么吗？”

　　“我知道，我知道——”秦家贵紧紧的抱着她，浑身抖动着，他的身体，也慢慢的开始有小小的光点冒出来，这小小的光点，如同一个个的莹火虫。

　　“我就要死了……是吗？”

　　“我会陪着你一起的，倪萍，我们不会死的，我们只是去另一个世界，我们会用另一种方式，永远的生活在一起，我答应你，我们再也不会分开。”秦家贵嘶叫着，终于，他的眼泪夺眶而出。

　　袁倪萍看着他痛哭流涕，感觉到了心在疼痛着，想伸手去替秦家贵拭去眼泪，忽地发觉自己的双手都消失了，轻声道：“不要哭了，我相信……你就是我的……爱人……这熟悉的感觉……不会错的，家贵，吻我……吻着我……”

　　秦家贵泪流满面，不再说话，紧紧的吻住了袁倪萍，怀抱中袁倪萍的身体不断消逝着，化为了漫天的圣洁光点，这无数的光点尤若传染到了秦家贵的身体上，他的身体上，亦释放出了无数的光点。

　　漫天的光点在飞舞着，在无数的光点笼罩之中，秦家贵和袁倪萍深深的吻在了一起，最终，秦家贵感觉嘴唇上的触感越来越微弱，等他睁开眼睛，看到了袁倪萍的最后一个笑容，然后，她彻彻底底的消失了。

　　消失在了宇宙星空之中，袁倪萍，死了。

　　“倪萍——”

　　秦家贵突然悲鸣，眼泪止不住的倾泄而下，嘶声呼叫着：“你等着我啊，我马上，就去陪你——”

　　苏羽、阿哒和规则之主，都在默默的看着眼前的一切，就算阴狠于规则之主，似乎都被感染了，默然无语，脸上难得的露出了异样的情感波动。

　　“怎么回事，我还没有死？”突然，秦家贵像发觉到了什么不对劲，叫了起来，等他低头，才发觉自己的身体消失了大半后，突然停止了消失。

　　秦家贵愣住了，阿哒和苏羽很快发觉他的眉心中，“777”的图案若隐若现。

　　阿哒大喜叫了起来：“是种子的力量，黄金族的完美种子传承太厉害了，竟然可以保住他的性命，秦家贵，你死不了啊——”

　　苏羽和一边的规则之主，在这一刻，也都激动了起来。

　　秦家贵听得这消息，并没有兴奋，反而喃喃的道：“是吗……”伸出手来，一把抓进了自己的眉心中。

　　“秦家贵，你疯了？”阿哒吓了一跳。

　　秦家贵慢慢道：“磁场力量……给我逼出种子……”现在的他，拥有这个星空宇宙最巅峰的力量，一声令下，无匹的磁场力量开始转动，瞬间，眉心之中，残余的“777”种子图案不断闪烁，随着他的手掌，一团淡淡的黄金光球被他从眉心中挖了出来。


第九百六十八章 宇宙的神·至高存在

　　苏羽、阿哒和规则之主看着他的举动，都愣住了。

　　“五尾狰，刚刚我已经解除了我们的伴生关系，你不用陪着我一起死，这是我赠送给你的，当年你选择了我，可是……我很无能，没能帮到你什么，这是我最后送你的。”

　　这一刻的秦家贵，就是这星空宇宙的神，是至高无上的存在，各种不可能的奇迹，都在他的手中实现着，他将挖出来的“777”残余着的种子力量，种进了五尾狰的眉心之中。

　　五尾狰呆住了，半晌才叫了起来：“不……不，你活下来……你可以拥有……最强的力量……”

　　现在的秦家贵，已经拥有了无敌的磁场力量，而且这神奇的“777”种子力量，也不知道发生了什么异化，竟然可以保住他的性命，这就意味着，秦家贵既可以使用磁场力量，也可以活下来而不会被同化。

　　他将成为这个星空宇宙的神，至高无上的存在。

　　五尾狰明白，阿哒明白，秦家贵自己也明白。

　　可是，相比起成为宇宙的神，成为至高无上的存在，秦家贵只是淡淡一笑，这一切加在一起，都比不上倪萍啊，他答应倪萍的，要去陪她，他不会让她孤单的死去。

　　如果只是倪萍一个人去死，她会在另一个世界寂寞的。

　　秦家贵的举动，震惊住了所有人。

　　为了一个女人，可以放弃一切，甚至是成为一个宇宙的神，可以成为至高无上的存在机会，他都放弃了？

　　将自己体内的残余的处子力量彻底的挖了出来，种进了五尾狰的体内，秦家贵脸上带着微笑，这一刻，他拥有了星空宇宙的无敌力量，这一刻，是他这生最辉煌的时候，这一刻，也将是他生命的最后一刻。

　　原本停止消失的身体，再一次的开始释放出漫天的光点，无数的光点不断的飞舞着。

　　“苏羽，谢谢你，一直以来，都给你惹了很多的麻烦，每一次都要靠你替我解决，我一直都很想跟你说一声谢谢，还有阿哒，还有大家，替我向大家代句话……真的很感谢大家一直以来包容我……真的……谢谢你们……谢谢大家……”

　　秦家贵脸上带着笑容，他感觉自己的灵魂在这无数释放的光点之中升华着，他知道自己将要袁倪萍一样消失在这宇宙中，他将要死亡，可是，他却没有一点畏惧没有一点害怕，因为，他终于可以和自己最爱的人在一起，永生永世，再不分离。

　　看着秦家贵最终彻底的消失在了眼前，看着漫天的光点，被宇宙风吹得四散飘逝，苏羽心口像堵塞住了，看着秦家贵含笑而逝，他心中的悲伤情绪，再也无法抑止的涌了出来。

　　想到了一路走来，秦家贵和袁倪萍所遭受到了苦难，好不容易碰到了，可是却是这样的结果，这个命运，对他们太不公平了。

　　“秦家贵……”苏羽垂下了头，低语着，喃喃道：“为什么会这样……为什么要这样……这对他们……不公平……这不公平啊……”

　　一双手掌，紧紧的握成了一起，苏羽浑身颤抖着，他感觉到了宇宙苍茫，无穷无尽，黑暗得没有尽途，他想要将宇宙撕开，他想要将这一切现实打破，将一切的悲痛和凄惨的遭遇粉碎，可是，他无能为力。

　　被种进了“777”种子力量的五尾狰，仰天发出了咆哮，在咆哮声中，它的躯体不断的变大膨胀，其形体不断的变化着，最终化为了人身竖立而起，额头正中长着冲天的独角，背后拖着五条尾巴，它在仰天咆哮声中，一双巨目，泪花滚滚。

　　“苏羽，回去吧。”阿哒有些轻声低语着，虽然经历了悠久的岁月，她的情感已经很淡薄了，可是袁倪萍和秦家贵的相当消失，还是让她感觉到了一些黯然。

　　秦家贵的袁倪萍的悲剧，凶手英灵殿主已经死亡，就算想替他们报仇也没有了目标，苏羽耸立这遍虚空良久，可以感受着这里聚集着的狂暴的磁场力量在渐渐消失，眼前的星空宇宙，又重新恢复了平静。

　　“回去吧。”

　　最终，苏羽黯然摇头，目睹秦家贵和袁倪萍这对恋人最终的消逝，给他的打击很沉重，脑海中，不自觉的又回想起了宁妍的“珍惜眼前人”的分别话语，想到了蕾蕾安，不自觉的转眼，看到的却是规则之主。

　　心中微微有些失落，蕾蕾安和规则之主作过很多交易，最终的结果令蕾蕾安出现的时间越来越少，现在绝大部分时间都是规则之主在使用这身体，在修炼着正统之矛。

　　苏羽现在就算想见见蕾蕾安，都基本上没有了机会。

　　“珍惜眼前人，不是不想珍惜……可是，想珍惜也没有机会呢……”心里，不自觉的自嘲一番，最终，苏羽、阿哒、规则之主和五尾狰，还是一起返回了原本居住的行星。

　　一群黑武士，张仲谋、苏玉、孟婷和原本黑铁城和黄泉族的一些人，都聚集了过来。

　　阿哒声音有些平静的将秦家贵和袁倪萍死亡的经过和消息说了，众人听着，表现各不相同，其中最悲伤的自是和秦家贵袁倪萍一路走过来的张仲谋和苏玉、雷蕊等人，其他人，虽然没有太深的交情，也替他们感觉到了惋惜和叹息。

　　特别是知道了袁倪萍和秦家贵故事的人。

　　规则之主并没有多作停留，依旧飞身远去，寻找安静的地方，修炼“正统之矛”去了。

　　苏羽也没有多说什么，只和母亲以及苏玉几人说了几句，然后就想着独自飞出行星，拉回属于自己的黄金太阳继续修炼。

　　秦家贵和袁倪萍事让他越发感觉星空宇宙，危机重重，没有足够的力量，实在凶险。

　　不过他没到的却是阿哒对着张阔和王横等人吩咐了几句后，也跟着他一起飞了出去。

　　“阿哒，怎么了。”离开了大气层后，苏羽停了下来。

　　阿哒看着他微微一笑道：“忘记了？我说过的，等你拥有巅峰不朽的实力，便带着你前往我的故乡的，告诉你一些关于我的事。”

　　苏羽精神一振，关于阿哒的很多事，一直以来都是一个迷，他对阿哒的了解只知道阿哒曾经很有名气，领导过“黑武士”，曾经威震天下，现在回想起来，只不知道阿哒和黑武士的“威震天下”，是指“上界”，还是指星空宇宙。

　　如果以现在的“黑武士”的实力来横量，只怕这里的“天下”是指“上界”，但根本阿哒的出名层次，甚至连三大文明的始祖泰兹凯特力波卡都对她刮目相看，这里的“天下”至少也是指星空宇宙才是，否则又怎配泰兹凯特力波卡都将阿哒看得很重？

　　“故乡，是从黑铁世界那个黑暗旋涡里进去吗？”苏羽想到了阿哒曾经说过那“黑铁世界”的魔兽森林中的黑暗旋涡通往的就是第五类生物的故乡，只是当时被蓝袍人用那个“黑铁世界”的管理者身体封住了，阿哒怕打草惊蛇惹怒蓝袍人，不敢乱来。

　　现在听阿哒说时机成熟了，苏羽固而有此一问。

　　阿哒摇摇头道：“不是，我现在说的并不是那里，是另一个地方，是我在上一纪留下来的一着后手，现在终于到了该要开启的时候了，也是有些秘密需要告诉你的时候了。”

　　苏羽嗯了一声，阿哒道：“虽然你现在的实力，还是有些欠缺，不过，已经没有时间再等了，走吧，我们到了地方再跟你细说。”

　　阿哒说着就开始召唤“天坑”，带着苏羽传送消失在了这里。

　　很快再一次出现，抵达了另一遍星空宇宙，阿哒微微眯着眼感应着，很快，带着苏羽再一次的传送。

　　如此不断的召唤“天坑”力量传送，连着数次，已经不知道飞越了多少光年的距离，随着第五次的传送，当他们出现在这遍星空宇宙中时，传来了一声惊天动地的咆哮。

　　阿哒正欲再一次的召唤“天坑”离开，因为她的目标并不是这里，只是忽地另有所觉，微微轻噫了一声，而苏羽已经忙着挥手，连着布下了“绝封阵”将自己和阿哒笼罩起来，隔绝了气息。

　　他们抵达这遍空间，显然刚刚经历了一场残酷的大厮杀，空中飘浮着无数的古生巨兽尸体，充斥着浓郁的生命和死亡气息，刚刚发出来的惊天动的咆哮，是来自一只形体庞大无比的金色怪物。

　　这金色怪物，抬起头来，高有万米，长着血红色的肉冠，披着金色的羽毛，尖锐的黄金所铸般的嘴巴，这竟然是一只长着血红肉冠长着金色羽毛的鸡。

　　只是这只鸡的体积实在太过庞大，站在那里就达到了万米高，张开嘴来，不断咆哮，尖锐的嘴巴不时戳了出去，每一戳都可以轻松的撕开空间。

　　苏羽和阿哒会停下来，是因为他们都认出这只形体如此庞大的像鸡一样的怪物，是元生巨兽。

　　整个星空宇宙，传说也只有十二只的元生巨兽，更是这和星空宇宙，同源一起诞生。

　　他们会留下来不只是因为这只像鸡一样的元生巨兽，更因为这只元生巨兽的正在和一个身影在厮杀着。

　　这厮杀的对象，竟然是一个披着蓝袍的身影，蓝袍人，和他们曾经在那遗址的像研究所一样的世界中看到的“1号”蓝袍人一模一样的外表，和那曾经在黑铁世界看守黑暗旋涡的蓝袍人也一样。

　　此刻，这蓝袍人正在和元生巨盖扑击厮杀，而在另一边，还有另一个外表一模一样的蓝袍人正在观战着。

　　苏羽和阿哒缩在“绝封阵”中，彼此眼中都有惊容，其实他们一传送抵达这里，那飘浮在一边观战的蓝袍人就注意到了他们，远远扫了一眼，只是，这一眼就像人类无意中看到了一只蝼蚁，并没有在意罢了。

　　远方的空间，完全的被禁锢了起来，甚至连那元生巨兽都破不开，被逼不得不和那蓝袍人战斗着。

　　蓝袍人全身都升腾着能量的火焰，只是简单的一拳一脚，便挟带着无法形容的恐怖力量，元生巨兽虽然拥有超越巅峰不朽的力量，可是遭遇这蓝袍人，却是束手束脚，竟似不堪一击。

　　很快，那出手的蓝袍人微微发出了一声咆哮，身影一晃避开了这只金羽怪鸡的巨爪一击，一拳轰在了它的脑袋上。

　　这只长达万米的元生巨兽，立刻双眼翻白，慢慢的软倒了下去。

　　这拳并没有摧毁它的脑袋，但却硬生生的将这只元生巨兽震晕了。

　　“走吧。”另一个观战的蓝袍人见状，立刻转身朝着远方飞射，出手的蓝袍人伸出一只手，就这么扯着庞大达到了万米的巨型元生巨兽，跟在这蓝袍人身后，远远离去了。

　　苏羽和阿哒躲在“绝封阵”中，面面相觑，看着远方那两个蓝袍人拖着那昏了的元生巨兽，远远消失了。

　　“怎么一下子冒出来两个，而且他们怎么会打起元生巨兽的主意……到底这样的蓝袍人，有多少位。”苏羽想不明白，仔细想来，有些不寒而栗。

　　阿哒正在皱着眉头沉吟着，蓝袍人会对元生巨兽出手，他们打的什么主意？以蓝袍人的实力，想要对付元生巨兽，早就解决了，为什么要等到现在？这其中，又牵涉到了什么？

　　阿哒的脑袋开始飞速运转起来，她隐隐感觉，这其中牵涉到了什么。

　　“古生巨兽冲击星空宇宙……引发兽潮，现在看来并不是偶然，而是有着某种目的……这目的，一开始，我以为是用古生巨兽对付星空宇宙的各大种族，可是现在看来，好像并不是这么回事？”

　　阿哒沉吟着，苏羽点点头道：“古生巨兽的兽潮虽然可怕，但是单体的实力还是弱了点，只要一位巅峰不朽的强者，拉来太阳，足可以轻松的摧毁，各大种族中，只怕都不会缺少巅峰不朽，这兽潮，并不能真正的撼动各大种族的根基。”


第九百六十九章 次元漏斗

　　“不错，古生巨兽形成的兽潮虽然可怕，但却并不能真正的影响到各大种族的根基，那些家伙引起兽潮的真正目的，并不是用来对付各大种族，他们的真正目的，是元生巨兽。”

　　阿哒肯定继道：“刚刚那两个蓝袍人抓走了元生巨兽，我才想到了这个可能性，古生巨兽的兽潮之乱，只是用来喂饱这十二元生巨兽，现在的问题就是这些蓝袍人抓住这被喂饱的元生巨兽地，却又要用来做什么？”

　　那两个蓝袍人突然出现，抓走了十二元生巨兽中的那个外形酷似鸡一样的怪物，必然有着某种目的，只是这个目的，阿哒猜不到。

　　苏羽沉吟道：“阿哒，你是经历过了上一纪元的，难道上一纪元没有发生过类似的事？”

　　阿哒摇摇头道：“每一纪元都是不同的，上一纪元是两大巅峰文明的战役，最后亚特兰蒂斯取得了胜利，可是这一纪元，现在看来并不是这么回事。”

　　苏羽嗯了一声，道：“利用古生巨兽，喂饱元生巨兽，被喂饱的元生巨兽，被蓝袍人抓走……抓去做什么，难道是想吞噬它们的能量？还是像那个废弃的研究所一样，将元生巨兽抓去做什么研究？这些可能性有很多种，我们现在知道的还是太少了，根本无法作出正确的猜测。”

　　阿哒伸着小爪子，摸着下巴，沉吟半晌，道：“走吧，该来的总会来的，迟早总会知道。”

　　说完开始再一次的召唤“天坑力量”，带着苏羽，陷入了圆形的黑暗旋涡之中，消失在了这遍虚空之中。

　　阿哒带着苏羽，不断的利用“天坑力量”传送着，中途再一次的遭遇到了满空的古生巨兽的兽潮，不过他们只是停留瞬间就消失了。

　　随着不断传送，苏羽发觉四周的星空宇宙越来越阴暗，原本可以看到的繁星点点的星空宇宙，尤若变质，终于，阿哒带着他再一次的利用“天坑”力量，传送抵达一处四周泛着一团团的七彩光芒的古怪空间中。

　　这空间，尤若一个漏斗，里面不断的往外喷射着淡淡的各种色彩形成的像喷泉一样的光雾，其中心直径约在千米左右，阿哒轻吁出一口气，道：“到了。”

　　苏羽抵达这里时，已经变化形成了十米高的黄金之躯，只因为他感觉到了这四周空间的诡异能量流动，一股股的力量十分混乱挤压着，如果他不是瞬间变异化出黄金之躯，其普通的身体，只怕早就被挤压粉碎了。

　　阿哒也在瞬间连着三次变异，化出最强的巅峰第三形态，解放力量，拥有了超越高等不朽的实力。

　　“阿哒，这空间，好古怪。”苏羽戒备的四处观看，嘴里说着。

　　阿哒嗯了一声道：“这里叫次元漏斗，说直白点，就是这星空宇宙破出来的一个漏斗状的洞口，这里通往的就是这星空宇宙之外的不可渡测的空间，没有巅峰不朽层次的实力，根本不用想着可以进入，就算是现在，我也没有十足的把握，都一万年过去了，我也不知道这里没有又生出什么其他的变化。”

　　听得阿哒这样子说，苏羽嗯了一声，背后，黄金翅膀慢慢的生了出来，力量持续推高，道：“阿哒，你准备着的后手，难道就在这次元漏斗之内？”

　　阿哒道：“这里无疑是星空宇宙最安全的地方，这是当年我在星空宇宙布下的一着后手，就是为了这一纪而准备的，现在，终于派上用场了。”

　　“这次元漏斗是星空宇宙的漏洞，通往宇宙之外的世界？那么，凶险在哪里？”苏羽不敢大意，他需要了解清楚。

　　阿哒道：“这漏斗内的空间混乱，狂乱的空间力量，可以轻松的撕碎一般的不朽，只有巅峰不朽的实力，才有可能安全进入，但这些都是万年前的讯息，现在最大的问题是我不知道这里空间的狂乱力量是变得更强大了，还是衰弱了。”

　　苏羽嗯了一声道：“如果是衰弱了自然好办，如果变得更强大了，那就麻烦了，眼下猜测无益，只有试试才知道。”

　　说完，他开始感应黄金太阳，虚空拉扯那属于自己的太阳恒星。

　　苏羽现在的境界，比起巅峰不朽还差点，但金帝王的传承却让他可以借用黄金太阳百分之二的能量，令他融合太阳力量，一举可以达到巅峰不朽，甚至还超越一般的巅峰不朽的实力。

　　阿哒退到了一边，随着苏羽的拉扯，很快，遥远的星空中开始明亮起来，一道道的金霞光泽释放开来，熊熊的黄金烈焰包裹着的巨大无比的黄金太阳，开始由遥远的星空中开始变大，很快充塞整个空间。

　　黄金太阳被苏羽拉来了，停在了这次元漏斗的面前。

　　不过这不断喷射着七彩光泽的次元漏斗，却丝毫不受恒星能量的影响，依旧持续的喷射着七彩光雾。

　　苏羽走进了熊熊的黄金太阳之中，开始施展金帝王传授的心法，融合借用这太阳的能量。

　　一条条的黄金火焰形成长蛇状扑向了苏羽的背后，能量持续的涌入他的身体，苏羽的形体不断增高膨胀。

　　最终，借用融合的能量达到了苏羽目前的极限，达到了这太阳的百分之二能量左右。

　　苏羽再次跨出太阳的时候，变成了一尊高达两千多米的黄金巨神，背后，十只巨型的黄金翼一起高高的扬了起来，微微抖动间，光华万丈，威能莫测。

　　百分之二的太阳能量，令苏羽感觉自己拥有无穷无尽般的威能，举手就可以毁天灭地，轻松轰爆一颗行星。

　　“阿哒，那我进去试试。”苏羽发出了洪亮的声响，阿哒嗯了一声道：“自己小心，一旦情况不妙，立刻舍弃这力量筑成的身体，到时我拉你回来，再想其他办法。”

　　苏羽点点头，背后的十只黄金翅膀一起充电般的开始释放雷电，一千六百亿伏特的雷电力量形成了恐怖的电浆护罩保护在了苏羽的身体四周，这时，他才跨步，慢慢接近“次元漏斗”。

　　这“次元漏斗”，不断的由里往外喷射着七彩的能量光雾，在外面看起来，虽然感觉到了可怕的能量波动，但是等苏羽真正的跨步接近，被这七彩的光雾一喷中身体外面的雷电护罩，立刻，可怕的清脆声响爆了开来。

　　“甚么？”

　　苏羽暗吃一惊，忙着鼓动体内聚集着的雷电能量，一道道的雷电劈进身躯四周的雷电护罩之中，维持着护罩的稳定，同一刻，苏羽跨步往这“次元漏斗”深入进入。

　　往里刚刚跨了一步，苏羽突然感觉一股绝大的力量喷射而出，瞬间，身体外面的护罩一下子破裂开来，紧跟着，两千米的黄金之躯，就像被一道道的无坚不摧的钢刃割开，黄金鲜血顿时汹涌喷溅而出。

　　“这么厉害？”苏羽不得不大吃一惊，万万没有料到这次元漏斗里喷射出来的能量潮如此恐怖，尤若万千道的钢刀正在这里绞动喷射着，这钢刀无坚不摧，连星空宇宙都可以轻松的割开，苏羽虽然融合了太阳百分之二的能量凝聚形成的黄金之躯，也经受不住。

　　“苏羽，退回来——”

　　外面的阿哒只看一眼就明白怎么回事，立刻叫了起来，苏羽不敢再迟疑，顺着这喷射出来的恐怖绞动的能量，疯狂暴退。

　　只是短短的不足两秒的时间，那太阳恒星百分之二能量凝聚出来的两千米的黄金之躯，从胸腹开始，就被挖去绞碎了大半，里面露出浓郁的黄金汁液，尤若糊浆，正在不断的流淌着。

　　苏羽退了回来，暗暗惊心，这还只是刚刚接近次元漏斗而已，自己这借用太阳能量凝聚出来的黄金之躯竟然如此不堪一击，刚刚如果冲得更深入一点，只怕眨眼就会飞灰烟灭被绞碎。

　　“不行，阿哒，这次元漏斗真的凭巅峰不朽的力量就可以进入？”苏羽扭头，不得不怀疑。

　　阿哒叹道：“果然被我猜中了，一万年前这次元漏斗只需要巅峰不朽的实力，就可以冲进去，现在……想不到一万后后竟然会变得如此可怕，苏羽，我们回去吧，凭你现在的实力，还是差得太远了，可惜。”

　　阿哒满是遗憾，她什么都算到了，就是没有算到一万年岁月过去了，次元漏斗的里的恐怖能量，远远超越了曾经，凭苏羽现在融合的太阳百分之二的能量，也不能抵挡。

　　苏羽喝在有些遗憾，倒也不是特别可惜，因为他才领悟金帝王的心法不久，现在一心想着继续修炼融合太阳能量，如果不是阿哒拉来他的，他根本不想来。

　　既然进入不了这次元漏斗，阿哒和苏羽只得重新返回。

　　阿哒回到了行星，而苏羽拉回了黄金太阳，将其定在了距离十太阳星系不远的另一遍空间中，然后进入其中，盘膝而坐，继续开始吞吐吸纳，融合炼化更多的太阳能量，提升自己的境界和实力。


第九百七十章 终结之战开始了

　　星空宇宙，浩瀚无边，时间流逝，转眼就是近一个月的时间过去了，在这星空宇宙极深远的某个空间中，忽地，一道接一道的蓝袍人出现了。

　　一共八个蓝袍人，相继出现，每一个蓝袍人都收敛着气息，初看起来，和普通人无异，但如果仔细感应，却可以感觉得到，他们的蓝袍之下，隐藏着何等恐怖的力量，如同一头头正在潜伏着的恶魔。

　　“十二只元生巨兽都抓了回来，时机也差不多了，正式开始了吗？”

　　其中一个蓝袍人，忽地寻问向了另一个蓝袍人。

　　这被寻问的蓝袍人，发出了淡淡的声音：“差不多了，这宇宙……到时候了。”

　　“那就开始吧。”另有一个蓝袍人说完这句话，右手按在了自己的左胸膛上，一道道的蓝色光泽，开始渐渐的由他的左胸膛处扩散开来。

　　其他找一个蓝袍人，相继点头，每一个人都将自己的右手按在了左胸膛上，很快，他们的左胸膛处都释放出了蓝色的光芒。

　　蓝色光芒很快笼罩全身，再升腾而起，化为了八道蓝色的光柱，由这虚空宇宙冲霄而起。

　　八道蓝色的光柱，持续冲射，很快，一个巨大无比的空间旋涡，由这八道蓝色光柱之中显现出来。

　　一道道的蓝色光柱如同在这空间旋涡里绞动着，这空间旋涡越来越庞大，从这空间旋涡中，一古怪物什，正在慢慢的显现出来。

　　这古怪物什，外面笼罩着圆球状的光芒，光芒之上，一道道的蓝色的符咒闪烁流动，充斥着一股浩荡的力量。

　　此刻八个蓝袍人联手打开了虚空上的黑暗旋涡，这光球从这旋涡中浮现，上面一道道蓝色符咒流动，在这蓝色的符咒之光中，一团团如同肉须状的生物正裹在了一起，这蓝色的符咒光球直径约为两万米，里面一团团的肉须裹成的生物形体稍小，其直径也近乎两万米，远远看起来，庞大得如同一座圆形的浮岛。

　　看着这蓝色符咒光球慢慢显现，八个蓝袍人的眼神中都露出了戒备谨慎的神色，将按在了左胸膛处的右手放了下来。

　　“开始吧。”其中声音淡淡的蓝袍人说完这句话，双手撕开虚空，闪身进入其中，等其再出来的时候，却见他竟然拖着一条长达万米的火红巨牛。

　　这火红巨牛，赫然便是“十二元生巨兽”中的火魔牛王，只是此刻，火魔牛王昏迷在了那里，被蓝袍人像死狗一样的拖了出来，其他蓝袍人也纷纷行动，分别各自撕开虚空，从中拖出同样昏迷着的其他的元生巨兽。

　　其中有长着血红肉冠，披着金羽的鸡，有长达万米的巨蛇，有巨型的老虎以及白色的山羊。

　　其中拖着火魔牛王的蓝袍人，奉起无上的神力，将昏迷的火魔牛王举了起来，然后重重掷向了那直径达两万米的飘浮着蓝色符咒的光球。

　　充斥着难以言喻力量的蓝色符咒光球，被火魔牛王的身体砸中，立刻爆出一道道的蓝色符咒光泽，这光泽扩散开来，立刻将火魔牛王融合了进去。

　　原本昏迷的火魔牛王，受此震动，突然醒了过来，本能的发出一声惊天的牛鸣吼啸。

　　“嗥——”火魔牛王咆哮，身躯一振，它本能的感觉到了危机，想要逃离这蓝色符咒光球，突然，里面卷曲一圈，直径同样达两万米左右的肉须猛地抖动起来。

　　一条条的肉须从裹着的状态伸展开，“嗤嗤嗤嗤”之声不绝于耳，这一条条的肉须伸展，再轻易的就插进了火魔牛王长达万米的躯体里，肉须的尖端扩散开来，如同一个个的吸盘，立刻就在火魔牛王的体内生了根。

　　火魔牛王发出了凄厉而带着恐惧的咆哮，一双眼神，却立刻黯淡了起来。

　　几乎是同一刻，其他的一只接一只的元生巨兽，相继被蓝袍人掷向这蓝色符咒光球，蓝色符咒光球一下将其融合进去，原本直径两万米的光球体积在不断的膨胀着，里面的肉须相继扎出，插进一只接一只的元生巨兽身体之中，在其身体之中种下了根。

　　诡异之极的一幕，蓝色符咒光球持续扩大，其直径很快扩大到了五万米，十二只元生巨兽，相继被掷了进去，被其中心的肉须扎中身体。

　　被扎中身体的十二只元生巨兽，停止了挣扎，其双眼中的眼神黯淡下去，很快，便有两团恐怖的火焰在它们的眼中冒了出来。

　　一条条的肉须，将十二只形态各异的元生巨兽结合串在了一起，外面的蓝色符咒光球波动不休，这一幕，诡异到了极点。

　　八个蓝袍人看到这里，似乎依旧不满意，其中一个蓝袍人突然发出了微微的咆哮，虚空吸扯，猛地，遥远的星空中，出现了一颗直径达一万公里左右的行星。

　　行星挟带着恐怖的呼啸，朝着这蓝符光球重重砸来，其他的蓝袍人，纷纷闪避。

　　“啵”地一声，随着行星砸中，蓝符光球终于破灭了，随着蓝符光球破灭，就像有什么封印被打破了，紧跟着，一声若有若无的古怪咆哮，从这肉须之中响了起来，无数条的肉须完全的扩散开来，被其扎中的十二元生巨兽也一起动弹起来，十二股毁天灭地的能量释放开来，这直径一万公里的行星根本不堪一击，瞬间就被摧毁破灭开来。

　　正在这时，更诡异的事发生了，破碎成了亿万碎片的行星残片中，这一条条的肉须连系着十二元生巨兽，这无数的肉须上就像通上了蓝色的光电，符咒光芒闪烁，很快，这亿万碎片竟然开始和其结合起来。

　　十二元生巨兽的躯体正在不断的融化着，最后化为了十二股强悍绝伦的能量，这每一股能量都远远超出了巅峰不朽的层次，而通上了光电的肉须，竟然正在融合和吞食着行星的亿万块碎片。

　　融合和吞食碎片，肉须在不断的增长扩大，再和无数的星体碎片结合起来，原本直径约五万米的形体，正在不断的变得膨胀巨大起来。

　　很快达到了直径十万米，然后是二十万米，三十万米……

　　当“它”将这颗行星亿万块碎片完全吞食后，其庞大的形体已经膨胀达到了五十万米左右，十二元生巨兽的形体也被“它”消化了，化为了十二股能量，尤若十二个源动力，正在源源不绝的推动“它”，令“它”拥有无穷的力量，更甚慢慢的开始进化出全身的姿态。

　　“终于完成了，我们退吧……有了十二元生兽作为动力，‘终结之兽’，终于醒来了。”其中声音淡淡的蓝袍人，带着一丝满意的看着自己的杰作。

　　“只有十二元生兽代表着的十二天支之力，才可以显化宇宙，才能够推动‘终结之兽’。”另一个声音木然的蓝袍人接口说着，旁边又有蓝袍垂下双手道：“走吧，我们的任务完成了。”

　　八个蓝袍人正准备离开，突然发觉这形体已经膨胀达到了五十万米由无数的肉须结合而成的“终结之兽”突然朝着他们这里冲过来。

　　“哼……快退，不可力敌。”那声音淡淡的蓝袍人立刻撕开虚空躲了进去，其他的七个蓝袍人，各显手段，纷纷逃离这里。

　　“它”扑了一个空，似乎十分不满意，发出若有若无的咆哮，然后，一条条的肉须伸了出来，似乎在感应着什么，很快，“它”感应到了能量，立刻无数的肉须收缩形成了一个巨球的形态，远远翻滚冲射出去。

　　“它”的速度，快得超乎了想像，很快，在“它”的面前，又出现了一颗行星，这行星更绕着远方的一颗恒星在运转着。

　　“它”就是嗅到了这行星和恒星的能量气息。

　　这颗行星上，已经发展出了低等的文明，“它”突然降临，这些低等文明的生灵根本反应不过来，对于他们而言，这就是真正的世界末日。

　　体内属于“十二元生巨兽”的能量一撞，这颗行星立刻四分五裂，然后，“它”将自己的无数条的肉须释放开来，紧紧的吸附在了这颗行星之上，立刻，行星开始融合，被“它”蚕食，而“它”的行体，则在持续的膨胀着。

　　等这颗行星和其上面的低等文明的生灵都被“它”完全吞噬后，它的形体，已经变大达到了八十万米，其中，长出了一个颗泛着血红光芒的眼睛。

　　而“它”并没有满足，“它”诞生的使用，就是吞噬，吞噬一切。

　　达到了八十万米的“它”继续扑向了远方的恒星。

　　这是一颗普通的被火红烈焰笼罩着的火属性太阳，“它”这次没有像对付行星那样利用十二元生巨兽的力量撞击“恒星”，而是平平的展开，落到了“太阳”的表面，“它”并不畏惧这表面的火焰高温，甚至被炙烧着，反而令“它”的形体持续膨胀起来。

　　紧紧贴到了“太阳”的表面，它就像吸气一样的，开始吸纳这火红太阳释放出来的熊熊火焰和能量，令自己变得更庞大，长出更多的肉须，然后，再遮蔽到了太阳的其他表面，最终，“它”完全的将太阳表面遮蔽包裹了起来。


第九百七十一章 恐怖危机降临

　　这个时候的太阳直径已经缩小到了不足千万米，而“它”的形体，则相反膨胀达到了千万米，也就是一万公里的级数。

　　此刻它的体形之庞大，已经是一颗像地球这样的行星级数，称“它”为星空宇宙最庞然大物，也不为过。

　　等其将这“恒星太阳”彻底吞噬后，“它”长出了一对血红色的眼睛，中间高高翘起了一个鼻子，然后，再朝着其他有能量气息的地方扑去。

　　整个星空宇宙，除了那八个蓝袍人外，只怕其他各大种族，都不知道，在要应付古生巨兽的兽潮之外，他们将要面败更恐怖的考验和死亡的威胁。

　　此刻，“它”还处在“星空宇宙”的极深处，这里生灵极为稀少，所以“它”的悄悄出世，还没有引起宇宙星空的震动。

　　只是某些修炼达到了某种玄妙境界的伟大存在们，心中隐隐感觉到了一些怪异，这是一种本能的警示。

　　在“它”出现在这星空宇宙，吞噬了十二元生巨兽后，不过短短半个月的时间，“它”就在这星空宇宙的深处，吞噬了无法估算数量的行星和恒星，“它”的形体也在不断的变得更庞大，身体由原本的一万公里，以几何级数的膨胀达到了一亿公里左右。

　　而一般的太阳直径，也不过才一百万公里而已，可以说，“它”的形体的庞大，已经超乎了想像，而经历了这半个月的吞噬，“它”也终于隐约显出了一些形态，从中长出了一个拥有血红眼睛的酷似鼠的巨大无比的脑袋。

　　这脑袋庞大到了嘴一张，就可以轻松的吞噬行星，甚至将恒星一口吞下去。

　　“它”随着不断的吞噬星体，体积以几何级数增长着，更恐怖的就是它现在嘴巴一张，咬中处的空间，就像消失了一般，变成了一团黑暗，里面充斥着无尽的混沌般的色泽，然后，这混沌般的色泽慢慢融合到了一起，令空间奇迹般的缩小起来。

　　“它”竟然还可以吞噬宇宙的空间和范围。

　　“它”的目标，正由“星空宇宙”的深处，慢慢往外面而来，中途，“它”第一次遭遇到了数量以千亿计的古生巨兽的兽潮。

　　古生巨兽碰到了“它”，等终于醒悟这是生命体时，想要逃走，已经迟了，巨大如天的老鼠般的嘴巴一张一合，“叭哒”一声，以千亿计的古生巨兽的兽潮，连同这广阔无比的空间，都被它吞了下去，然后，融化合进了“它”的躯体之内，令“它”躯体再一次的变得更庞大。

　　“它”横行星空宇宙，到处四虐，不论是生灵、行星、恒星，还是空间，全被“它”一口吞下，“它”就像永远也得不到满足，只能不断的继续吞噬下去。

　　又一个月之后，“它”的身体，膨胀达到了恐怖的十亿公里左右，约相当于万分之一光年的长度，相当于太阳直径长度的一千倍左右，而且，“它”还在不断膨胀。

　　不过，因为“它”活动的空间，一直都是星空宇宙的极深处之处，固而虽然近两个月时光，各大种族，都还蒙在鼓里，根本不知星空宇宙，发生了这样惊天动地的大变故。

　　一直到这一天，“它”再一次的看中了三颗恒星。

　　这三颗恒星，相当古怪，彼此距离很近，形成了一个三角形，定在了星空宇宙之中，一动不动的停留在了原来的位置，永不变化，和其他的一般普通恒星相比起来，十分的怪异。

　　不过对于“它”而言，这一切都是食物，而此刻的它，原本的老鼠头变得更庞大了，不只如此，还另长出了一只牛头。

　　这牛头，外形十分酷似十二元兽巨兽中的火魔牛王的脑袋，两只弯角，庞大得超乎想像，其中的鼠嘴和牛嘴一起张口，竟然要一次性的将其中的两颗恒星吞噬。

　　这三颗恒星之所以定在了虚空中不动，是因为每一颗恒星里，都有一位星空宇宙中的绝世强者修炼着。

　　这三大拥有巅峰不朽实力的绝世强者，全都来自九百九十九个种族中的“虎头族”，是“虎头族”的三个祖宗，全都不知活了多少年，其中两个实力约为一般的巅峰不朽，炼化了太阳能量的百分之一，另一个则炼化达到了太阳能量的百分之二，在巅峰不朽之中，也是极为强大的存在。

　　这三大“虎头族”的巅峰不朽级数的祖宗，原本正在修炼，等“它”一路吞噬空间出现后，他们立刻惊觉，但是，“它”的速度实在太快了，张加那大如苍穹的嘴巴一张一合，叭哒一声，其中两颗恒星立刻被吞噬，住在里面的那两个“虎头族”的巅峰不朽级数的祖宗，根本来不及反应，就被吞掉了，然后，他们感觉到了恐怖的融合力量，正在吞噬着他们和其太阳的能量。

　　余下的另一个虎头族的祖宗，那炼化拥有百分之二太阳能量的他，因为“它”只有两个头，固而逃过了一劫。

　　眼睁睁看着同伴居住的太阳都被瞬间吞噬了，他哪里还敢迟疑，立刻双手一挥，他居住的太阳远远飞向了这个超乎想像的怪物，自己撕开空间，疯狂逃窜。

　　无法想像的恐惧感，正在笼罩着他，这位“虎头族”的祖宗，拼尽全力逃亡，总算“它”的兴趣主要放在了那三颗恒星之上，让他因此逃过了一劫。

　　“虎头族”的巅峰不朽级数的老祖宗逃得一命，至此，这个恐怖的，堪称震憾整个星空宇宙的消息，才传了开来。

　　终结之兽复活了，将要横行四虐整个星空宇宙，谁也逃不过。

　　这个可怕的消息，正在疯狂的四处传播着，九百九十九个种族，全都震动了起来。

　　而此刻的苏羽和阿哒等人，依旧蒙在鼓里。

　　苏羽这几个月全都在根据金帝王传授的心法在黄金太阳之中修炼着。

　　这金帝王的心法，的确神奇，一开始精进神速，只是短短的几个月时间，苏羽可以借用的力量，达到了黄金太阳的百分之三左右。

　　而阿哒和其他人则居住在了十颗太阳围绕中的行星之上，原本秦家贵的伴生之兽五尾狰，因为继承了秦家贵残余下来的“777”种子力量，似乎其存在的形态已经改变了，就算没有了伴生之主，它也好好的活了下来。

　　虽然“磁场力量”堪称无敌，但五尾狰知道自己继承的“777”种子力量已经残缺了，最重要的是这种子力量还没有完全适应它的身体，它根本不敢让阿哒替自己开启磁场力量。

　　谁也不知道一旦开启磁场力量，是像秦家贵那样的幸运的还可以保命，还是像袁倪萍一样的飞灰烟灭。

　　秦家贵那样开启了磁场力量，种子竟可以保命的几率，亿万分之一，五尾狰可不敢赌自己就是那亿万分之一的存在。

　　苏羽在太空之外修炼着，而规则之主依旧在炼化着自己的“正统之矛”，而行星上，众人努力，一座相当规模的城池也慢慢出现了。

　　这几个月的时光，还算安宁。

　　可惜安宁的时间太短了，那一路由里外往吞噬过来的终结之兽，“它”终于出现了。

　　“十太阳”吸引了“它”。

　　十颗太阳，外加拥有神秘引力的行星，美索不达米亚文明的磁场力量，这一切因素，都吸引“它”的到来。

　　正在外太空修炼的苏羽，第一个感觉到了不对劲，猛地睁开了眼睛，双眼中精光暴闪，然后，他看到了令他震惊得无以复加的一幕。

　　短短时间，“它”的形体再一次的变得更为庞大，此刻，正在遥远的宇宙星空中出现，远远看起来，就像一团小型的星云正在往这里飘来，其目标，正是十太阳星系。

　　“那是，生命体？”苏羽很快感觉到了，那正往“十太阳星系”飘去的像“星云”一样大得超乎想像的阴影，竟然是生灵。

　　这星空宇宙中，怎么会庞大到如此恐怖境界的生灵？

　　以形体而论，古生巨兽，不过千米左右，最厉害的千五米，而当日在那废弃的研究所里看到的王冠巨人虽然强大无比，但也不过就是三千米高，再大点，星空宇宙十二元生巨兽，每一只的形体，也不就是万米长。

　　更大些，如提米丝那大如苍穹的心脏，甚至制成了诺亚方舟的脊梁骨，可是，就算是这些，也绝对没有大到了像眼前苏羽眼到的这像星云般的阴影的庞大。

　　虽然因为距离远，不能完全感受得到其庞大达到了什么层次，但苏羽还是远远可以分辩得出，这生灵似乎比太阳恒星，都要大上千倍，甚至上万倍。

　　怎么还会有这样的怪物？

　　苏羽简单不能想像，几乎是同一刻，他在脑海中呼叫阿哒，将自己看到的一切传输给她。

　　苏羽看出那庞大无比的怪物，正朝着下太阳星系而去，速度奇快，只怕来者不善，他一边将这一切消息提前传输给阿哒知晓，一边开始吸纳黄金太阳的能量，很快，他的身体就开始膨胀变大，瞬间，进化为了长达两千米的黄金之躯，体内，有着黄金太阳百分之三的能量在流动着。

　　一伸手，先将黄金太阳远远的推开了，苏羽开始加速，朝着那正极速朝十太阳星系而去的达到了十亿公里以上的恐怖怪物冲去。

　　两千米，相比起十亿公里，简直是渺小得如同人体上的一个细胞一样，苏羽不知道对方可能注意得到自己，甚至他都想不到该如何可以伤害得到“它”。

　　待在行星里的阿哒，接到了苏羽的提醒，倒吸一口冷气，她来不及多想，立刻冲向了行星内部的钢铁大窟窿。

　　眼下，就只有“伊厄科特尔线圈”的磁场力量，才堪抵挡。

　　“磁场力量”，被称为这个星空宇宙的最高力量，属于宇宙的法则之一，阿哒通过苏羽的眼睛，看到了“它”那超乎想像的形体后，立刻就放弃了其他的想法，唯一的办法就是使用恶魔线圈力量一试。

　　瞬间就将“伊厄科特尔线圈”的磁场力量调到了最高状态，八个蓝色小球飘了起来，再锁定目标。

　　好在目标庞大无比，而且正在极速朝着十太阳星系这里冲来，速度太快，已经没有多少时间，阿哒也没有多想，立刻启动了“伊厄科特尔线圈”攻击。

　　恐怖的磁场力量，瞬间在终结之兽的身体和四周的空间震荡起来。

　　原本极速冲射过来的“它”，也禁不住放缓了速度，“它”感觉到了不舒服，一种无法形容的古怪感觉正在“它”身体的四处涌出来，可是，“它”又想不通这不舒服的感觉是什么。

　　阿哒感觉到“它”放慢了速度，意识到了磁场力量有效果了，立刻再一次的启动线圈，使用磁场力量攻击。

　　苏羽挟带着黄金太阳百分之三的能量，两千米的躯体，很快赶到了，越到近处，越能真切感受到怪物的庞大到了什么层次，四周磁场力量震荡，苏羽明白阿哒启动了线圈力量。

　　磁场力量似乎起到了效果，“它”的速度一下子变得缓慢起来，但是依旧在往“十太阳星系”推进，而且其老鼠嘴张开，叭哒一声，就将其中最近的一颗太阳给吞了下去。

　　这一幕看在苏羽眼中，令他倒吸一口冷气，而十个太阳，突然少了一颗，引力立刻失常，那恐怖的空间震荡，也终于震动了行星上的众人。

　　“怎么回事？”

　　“太阳怎么少了一个？”

　　“天啊——那是什么——”

　　行星上的众人，齐声惊呼，正在远方修炼的规则之主，双眼突然一翻，怒啸一声，将手中的正统之矛，凌空抛了出去。

　　“咻”地一声，正统之矛化为了一道蓝色的虹光，破空飞了出去。

　　苏羽远远看着这超乎想像的庞大怪物，再看着它一口吞下了太阳，顿时斗志尽失。

　　自己辛苦才能借用太阳百分之三的能量，而这怪物，随口就吞下了一个太阳，这一战还有什么好打的？

　　正在这时，远方的行星上，正统之矛化为蓝色虹光飞射而来，瞬间命中了这史无前例庞大的怪物。

　　怪物形体太过庞大，固而连吞噬恒星都轻而易举，但形体庞大带来的另一个不利的方面就是它闪避不了像正统之矛这样的攻击。

　　形体太大，根本无法闪避。

　　“嗤”地一声，正统之矛竟然轻松的穿透插了进去。


第九百七十二章 终结之兽

　　浩瀚星空，躯体庞大超十亿公里的“终结之兽”，以超乎想像的速度，从遥远星空冲射而来，恐怖的体积，带来了无法想像的能量波动，整遍虚空都开始混乱，原本的十星系受到了严重干扰。

　　因为行星的引力，原本的十太阳都有规率的绕着行星运行着，随着终结之兽的降临，太阳开始脱离轨道，行星上，张仲谋、苏玉、孟婷和金福华等人，以及黑武士和一些黄泉人都感觉到了大难临头，原本浓厚的大气层，开始波动不休，天空上显出一圈圈如同波纹般的诡异云层，大地上开始出现地裂。

　　星系之外，苏羽远远凝视着这超乎想像的终结之兽，整个人都呆在那里，斗志尽失，一直到行星之上，规则之主将“正统之矛”掷了出来。

　　“嗤”地一声，“正统之矛”飞过遥远的天空，命中了“终结之兽”，轻易的刺破了终结之兽的皮肤，插了进去。

　　不过，终结之兽并没有传来其他的反应，似乎太过庞大的它，根本就没有注意到“正统之矛”伤害到了它。

　　这就好像一个人类，被一个比细胞或病菌还小的东西入侵进入皮肤时，作为人类，当时根本不会觉察得到，也不会感觉到了痛苦。

　　“终结之兽”，“它”太庞大了。

　　苏羽远远看着这一幕，心头震动，猛地想到了这个原因，如果这样想来，“它”也并不是不能被伤害的。

　　身影“咻”地一声，规则之主出现了，“正统之矛”命中了目标，但她的脸色变不好看，一招手，“正统之矛”重新脱离了“它”的身体，又回到了规则之主的手上。

　　“怎么样？”苏羽寻问。

　　规则之主摇摇头，道：“它太庞大了，庞大到了已经忽视了我们的存在，我们……消灭不了它，也阻止不了它。”声音中，带着一种无力感。

　　“它的目标，似乎只是星体，我们太渺小了，它并没有在意我们，我们逃离这里吧。”规则之主叹口气。

　　苏羽点点头，整个十太阳星系已经一遍混乱，只是短短时间，第二个太阳也被它吞噬掉了。

　　磁场力量，虽然可以影响到它的速度，但却完全伤害不了它，反倒是细小像正统之矛，可以刺进“它”的身体，但“正统之矛”太细小，细小到了被“它”无视，虽然可以刺进“它”的躯体，却造不成丝毫的伤害。

　　苏羽他们相比起这个“它”，一如几个普通的细菌相对于一个人类。

　　正常情况下，普通人类不会注意到自己身边的几个细菌，同样，这几个细菌，也根本不可能伤害或阻止得了那个人类。

　　“规则之主，凭你的力量，足可以将行星推离这里，我注意到‘它’似乎对太阳的兴趣更大，我拖延‘它’，你和阿哒，将行星推离这里，拜托你了。”

　　苏羽说完，就开始加速，朝着远方的太阳冲射而去。

　　十个太阳，已经被“它”吞掉了两个，被吞掉的太阳在它的口腔之内，不断的被融合着，然后吞噬进肚，然后，还啧啧舌头，这感觉，也许就像人类吞下了一个肉圆子，一边咬着，一边还被肉圆子里滚烫的油汤烫得啧啧嘴，但滚热的太阳，那恐怖的对于人类而言是无法想像的高温，却也不过能让“它”啧啧嘴罢了，根本不能真正伤害到“它”。

　　规则之主听着苏羽的话后，明白了他的意思，立刻收起了正统之矛，朝着行星冲去。

　　就算不借用正统之矛的力量，拥有九大规则力量的她，依旧是一位巅峰级数的不朽存在，足可以推动行星。

　　破开大气，冲进行星之内，规则之主的九大规则之力释放开来，瞬间将整个行星包裹住，然后震动力量，将其推动着开始偏移原本的轨道，想要将行星带着众人一起，推离这遍星空。

　　阿哒依旧在持续的启动“伊厄科特尔线圈”的磁场力量，轰击着“终结之兽”，迟缓“它”的力量。

　　化身两千米高的苏羽，冲进了其中一颗太阳之中，背后的十只翅膀一起高高扬了起来，十只两千长的翅膀张开，如同一头真正的神灵，虽然他只拥有太阳的百分之三左右的能量，但当他将这能量释放开来，依旧可以影响一颗太阳。

　　此刻，他就利用这百分之三的能量，推动太阳，好在这遍星空，各种力量乱流不堪，不只是引力的混乱，还有磁场力量的爆发，以及庞大超乎太阳千万倍的“终结之兽”。

　　这一切都令这里各种力量互相排斥，加上磁场力量的作用，令苏羽并不需要花费多大的力量，在这磁场力量的顺流之中，便将这太阳推动，远远砸往了终结之兽的身体。

　　虽然相比终结之兽，苏羽渺小得不值一提，但因为距离过远，苏羽还是勉强可以将这“终结之兽”的大概相貌辩认出来。

　　这是一个体长超过十亿公里的怪物，身体是由无数的肉须包裹组合而起，其肉须之中，有一道道的蓝色符咒力量在流动着，身影略呈长圆形，远远看起来，有些像一个星河的形态，前方，长着一个鼠头和一个牛头，此刻“它”正是依靠这两个脑袋，在吞噬着太阳。

　　苏羽推动太阳砸出去，目标正是“它”的后部，绕开了那前方的鼠头和牛头，而“它”因形体太大，其反应对于苏羽来说，实在有些缓慢，“它”感应到了太阳以不寻常的速度和角度飞过来，想要闪身，阿哒射出来的磁场力量再一次的爆发命中了“它”。

　　恐怖的磁场风暴升腾而起，“它”停顿了一下，那被苏羽推动着的太阳，一下子命中了它的身体，砸进了无数的肉须之中，顿时将肉须组合而成的身体砸出了一个坑洞，太阳半陷了进去。

　　可惜没能给“它”造成更大的伤害，其身体上爆出一根根的肉须就扎进了太阳之中，疯狂的开始吞噬太阳的能量。

　　原本熊熊烈焰释放着无穷光和热的太阳，很快就黯淡了下去。

　　苏羽将这一切都看在了眼里，猜测出在现阶段，至少“太阳”的力量还是可以伤害得到“它”的，只可惜自己发挥不出那“太阳”的完全力量，而且只是一个“太阳”，对于庞大于“它”，还是不能给“它”造成什么致命的伤害。

　　“如果有一千人超越巅峰不朽的强者，每一个人都使动推动着一个太阳轰击，也许可以击溃‘它’的躯体。”

　　苏羽如此的猜想着，朝另一个太阳飞射，然后利用同样的手段，推动太阳砸往“它”。

　　有苏羽推动太阳，加上阿哒的利用“伊厄科特尔线圈”射出来的磁场力量拖延，终于令规则之主可以轻松的将行星远远推离了这片星空宇宙。

　　苏羽看着规则之主将那行星推得远远离开了这里，几乎看不到踪影，这才轻轻吁出了一口气。

　　十颗太阳，被终结之兽宫着吞掉了六颗，余下的四颗被苏羽推动砸到了“它”的身体上，然后被其身体上释放出来的一根根的肉须吞噬了，并没有给“它”造成什么伤害。

　　对于逃离了的行星，“它”兴趣缺缺，甚至连两千米的苏羽都没被“它”注意到，“它”只是只是在这里稍微停留了一下，便朝着下一个恒星所在的方向飞射而去，远远看来，尤若一遍正在极速飘移的星云。

　　苏羽停留在了遥远的星空中，远远的看着这星云般的史无前例巨大的怪物飘移而去，心中说不出来是什么滋味。

　　如果说“古生巨兽”的兽潮爆发，只是这星空宇宙灾难的序幕的话，那么，当看到了眼前这十亿公里的终结之兽后，苏羽明白，这宇宙的真正灾难，开始了。

　　联系上了阿哒，苏羽返射朝着被规则之主远远推走的行星飞射而去。

　　很快追上行星，苏羽散去了身体里融合着的太阳百分之三的能量，两千米的黄金之躯散去，苏羽凌空降临，穿破大气层，落到了大地上。

　　“苏羽。”阿哒跳了出来，落到了他的肩膀上。

　　其他人也纷纷围了上来，每一个人脸上都带着惊惧的神色，对于张仲谋等人而言，甚至根本没明白发生了什么事。

　　“阿哒，你知道那是怎么回事吗？”苏羽来不及向众人多作解释，直接寻问阿哒。

　　阿哒点点头，脸上流露出一丝说不出来的异样表情，道：“我终于明白了，为什么那些蓝袍人会抓住元生巨兽，原来，他们是要用元生巨兽的十二天支力量，启动‘终结之兽’，那是可以吞噬星辰，甚至是空间和宇宙的……只有在一个宇宙终结之时才会出现的终结的末日兽……我只是没有想到，那些蓝袍人竟然想着将这整个星空宇宙都毁掉？”

　　规则之主出现出了，冷冷的插嘴道：“看来，第五纪元……果然真的是最后一个纪元了。”


第九百七十三章 召集宇宙巅峰强者

　　阿哒摇头道：“我经历过上一个纪元，可是也没有出现连这星空宇宙都要被毁灭的事，终结之兽既然苏醒了，会不断的吞噬各种星辰，状大自己，最终它会成长到可以将整个宇宙都一口吞掉。”

　　“无法除掉它？”苏羽寻问，同时提出了自己的看法，那就是如果可以集合一千或更多的能够操纵太阳力量的绝对强者联手，或可以将这终结之兽毁掉。

　　“具体的我也不是很清楚，这些都是传说，既然你说了有这个可能性，我们就先将这个消息传遍整个星空宇宙，集合强者，或可一试。”

　　阿哒点点头继道：“它现在身长约为十亿公里……对于终结之兽而言，还算是婴儿期，也许真的可以乘着现在将它摧毁，不过，如你所说，起码要有超过千位的巅峰不朽层次的存在联手，才有可能一试。”

　　规则之主沉吟着：“九百九十九个种族，只是一千位的巅峰不朽，还是可以聚集起来的，我们现在开始召集吗？只要将刚刚我们看到的景印通过讯息传播出去，相信各大种族，都知道怎么做。”

　　阿哒嗯了一声，道：“每过一刻，这终结之兽就会强大一分，不能再拖了，我们立刻开始吧。”

　　苏羽点点头，正要和阿哒一起，联手将他们感应到的讯息从这星空宇宙之中传来。

　　虽然星空宇宙广阔浩瀚，但凭他和阿哒几人联手，虽不能将这讯息传遍整个星空宇宙，但应该也可以笼罩扩散到极为广阔的范围，而且他们还将在讯息里要求接到这讯息的人相助着再扩散到其他地方。

　　只要接收到这讯息的人都将知道事态严重，没人敢担搁。

　　如此接力，定然可以将这讯息释放笼罩到整个星空宇宙。

　　就在苏羽和阿哒将这讯息释放出去，同时将集合的地点选在了这里的时候，突然，他，阿哒，还有规则之主等人，一起脸上露出了惊容，集体抬头。

　　就在这一刻，他们竟然接受到了由遥远的星空宇宙之中传播开来的讯息。

　　这讯息中包含着就是那庞大无比的“终结之兽”，一口轻松吞噬了两个恒星太阳，另有一颗太阳之中，有道长着虎头的人影，朝着远方逃亡。

　　“各位，我是‘虎头族’的‘虎威天王’，请接到这讯息的各族强者们将这讯息再传送出去，以期能够传达给更多的人知晓。”

　　“我们的宇宙，我们各大种族，全都正面临着被毁灭的危机，这叫终结之兽，是只有在一个宇宙将要被毁灭时才苏醒的末日之兽，现在，它还没有完全成长起来，我们还有一点机会，请接受到这讯息的各位达到巅峰境的不朽强者，前来会合，现在是我们全宇宙的危机，只有我们各族联合起来，或有一线生机，否则等待我们各族的将是灭亡，我们的宇宙，将会被毁灭——”

　　苏羽、阿哒和规则之主等互相看了一眼，他们明白，还有人比他们更早一步的将这讯息释放了出来，因为宇宙星空太过遥远，只怕这讯息都不知道是多少天以前发出来的，一直到现在，才传到了这里。

　　“是‘虎头族’的虎威天王，想不到是他出面了。”规则之主微微点头，道：“这虎威天王是‘虎头族’的第一代祖，现在至少也是个巅峰不朽级数的强者，既然他已经在召集强者，我们就将这接收到的讯息传出去。”

　　一边的苏羽和阿哒点点头，苏羽喃喃道：“那不个终结之兽不知道会不会接收到这讯息，如果接收到了，它又会作何感想？”

　　阿哒摇头道：“这终结之兽，如果换一种理解方式，并不算是生灵，甚至不在六类生物之间，它不会有反应的，它只有本能，那就是吞噬一切。”

　　一边说着一边开始接收这些讯息，然后阿哒、苏羽和规则之主，就像是中转站，将这接收到的讯息，再极力传送出去，以期让更多的强者接收到这讯息，知道现在宇宙遭遇到的危机。

　　“走，我们前往集合吧。”苏羽想着推动行星一起前往，但突然想到了距离太过遥远，推动行星前往，也不知道需要多久的时间，这行星不像恒星，一旦速度过快，将会对行星造成危险，绝不像拉来恒星那么简单。

　　阿哒皱眉道：“苏羽，还是我们两个前往看看，规则之主，你留下来吧，我再将使用‘伊厄科特尔线圈’的方法教给你们，如果遭遇危险，还可以自保。”

　　规则之主叹口气道：“不错，我无法操纵恒星，正统之矛的威力虽然强大，但对于那个终结之兽，却没有什么效果，这一次需要召集的只怕是可以炼化操纵恒星的巅峰不朽强者。”

　　面对庞大之极的“终结之兽”，现在也只有恒星或者伤害得到“它”。

　　曾经规则之主傲慢无比，不过现在，危急关头，她倒也没有多说什么，就同意留下来守护行星，阿哒就将使用“伊厄科特尔线圈”的方式教导给了她，还有张仲谋等几个最能信得过的人，以防万一。

　　之后，阿哒才和苏羽一起，穿越时空，赶往聚集之地。

　　他们接受到的讯息中有具体的集合坐标，阿哒显化最强的第三形态，一次性的“天坑”传送力量，瞬间便带着苏羽抵达了。

　　无尽的星空宇宙中，七彩的光泽，闪烁刺眼，苏羽和阿哒抵达了一处几乎令他们肉眼都睁不开的奇异空间中。

　　这些黄的，红的，绿色，蓝的，白的光泽，竟然是由一颗颗的炽热燃烧着的恒星太阳聚集形成的，每一颗太阳之间，彼此的引力斥力充满整个虚空，一道道的恐怖气息，扩散四面八方。

　　谁也没有料到，讯息里提示到的星空宇宙的坐标处，竟然聚集了这么多的各种属性的太阳。

　　每一个太阳的存在，都代表了一位星空宇的确绝世强者，真正的巅峰不朽的存在。

　　苏羽和阿哒接收到的讯息，显然并不是刚刚才发出来的，至少在这遍星空宇宙中，已经聚集了不少的来自各族的恐怖强者。

　　当苏羽和阿哒刚刚抵达这里，就有一个浑厚的声音响了起来：“没达到巅峰不朽的就不要来渗和了，去了也没用，你们回去吧。”

　　阿哒就算是显出最强的第三形态，也只是超过了一般的高等不朽，但依旧达不到最低等的巅峰不朽的层次，而苏羽本身也一样没有达到巅峰不朽的层次，因为他修炼的金帝王的传承，现在可以借用太阳百分之三的能量，但他本身真正炼化的太阳能量，也不过就是千分之四五左右。

　　而巅峰不朽的最低标准，就是太阳能量的百分之一。

　　能出现在这里的存在，全都是称霸整个星空宇宙的最巅峰的存在，甚至其中有很多都是各族的真正的始祖，几千年都不曾出现的老祖宗。

　　苏羽和阿哒的境界，一眼就被他们看出来了，固而立刻就有一位存在，好心的劝告他们，让他们离开。

　　凭他们现在得到的关于“终结之兽”的讯息资料，连他们巅峰不朽都难以匹敌，唯一办法就是聚集各族巅峰不朽，运用太阳的能量，集体轰击，或可一胜，像苏羽和阿哒这样达不到巅峰不朽，操纵不了太阳的，来再多，也没用，终结之兽随便一口就吞掉了。

　　将体内的能量调动起来，聚集起了双眼，这才才能适应眼前这刺眼的光芒，这遍空间聚集起来的太阳，至少达到了一百颗，各种能量波动，超乎想像，只怕普通的不朽强者来到了这里，光是这太阳的能量和释放出来的火和热，就可以融化他们。

　　阿哒显化第三形态，苏羽也不得不显出十米的黄金之躯，听是那浑厚声音的寻问，苏羽一言不发，只是双手虚空伸了出去，再猛地一扯。

　　突然间，整个虚空都隐隐有了异样的波动，很快，原本聚集着的一百颗各色的太阳之外的星空中，又多了一个黄金太阳。

　　黄金色的太阳，属于极为稀少属性的太阳，现在整个星空的一百颗太阳之中，都没有一颗属于黄金色的太阳。

　　苏羽虚空一扯拉来了黄金太阳，立刻引来了一阵微微的捣动。

　　“后生可畏……”一个模糊声音响起，远方的一颗泛着白色炽热光芒的太阳中，能量不断波动，很快，就有一尊高大的光人跨步走了出来，远远打量着苏羽，很快叹道：“果然真的是人族，人类真是个神奇的种族，现在竟可以诞生如此年轻的巅峰不朽。”

　　苏羽远远看着光人，猜中这应该是“光族”中的某种大人物，看其从太阳中跨步走出来，毫无疑问，这也是巅峰级数的存在。

　　这遍虚空聚集着的一百颗太阳，代表了至少百位的巅峰不朽级数的强者，但只是这样的数量，依旧远远不够。

　　苏羽远远拉来了黄金太阳后，就带着阿哒朝着那黄金太阳而去，同时悄悄动用力量将黄金太阳定在虚空之中，避免遭受其他力量的影响。


第九百七十四章 太阳宫圣王

　　一百颗太阳虽然彼此的距离并不近，但对于星空宇宙的星体这间扣虎离而言，实在太密积了，每一位巅峰不朽，都不得不能控制好属于自己的太阳。

　　很快，遥远的星空中，分成两路，一个蓝色的太阳，一个泛着诡丽绿光的太阳，相继朝着这里冲射而来。

　　不过在距离很远的地方就停了下来。

　　“虎威天王何在，本座是‘地族’的‘大地祖’，请问终结之兽出现宇宙，可是实情？”

　　那蓝色的太阳中，远远的凝聚浮现一尊若隐若现的蓝色巨人，洪大的声音远远传来了。

　　原本聚集着的百颗太阳之中，立刻就有一位长着虎头人身的强者出现，正是那劫后余生的“虎头族”的虎威天王。

　　“这种事，我其敢胡来？我的两位兄弟，连同其修炼的太阳都一起葬生在了这终结之兽的口中。”

　　虎威天王说到这里，声音中，带着一丝悲愤。

　　“大地祖不需怀疑，这件事，我们‘异族’已经得到了证实。”另一个太阳之中，又有低沉的声音响起。

　　“如此就算我大地祖一个。”那蓝色太阳之中长着长长蓝须的巨人再次响起，然后，他的身体就融合进了那蓝色的太阳之中，不再说话，其太阳被他定在了原地，一动不动。

　　另一个绿色的太阳中则响起了一个有些柔媚的声音：“也算我一个，只是，这里已经聚集了超过了百位的来自各族的巅峰不朽，为何还不行动呢？”

　　“想不到连‘天香族’的天香夫人都来了。”虎威天王远远看了一眼，竟然拱起了手来，似乎相比起“地族”的大地主，这虎威天王再重视这天香夫人。

　　“为何不行动……以我的估算，为了确保这一战功成，至少也要聚集两三百个巅峰不朽，才开始行动。”虎威天王认真的回答着。

　　“原来如此……”天香夫人轻笑。

　　远方的苏羽听得这话，有些忍不住了，想到了当时看到的那“终结之兽”的恐怖，如果只是两三百个巅峰不朽，两三百个太阳……只怕根本无法对“它”造成重创，更何况，“终结之兽”还在不断的强大中。

　　“不对，两三百个巅峰不朽根本不可能对‘它’造成什么致命的伤害。”

　　苏羽突然提高声音，远远传了过来。

　　“哦？”虎威天王等人一怔，朝着远方的苏羽看来，立刻认出这就是刚刚才来那个人类中的后起之秀，谁也不认识的神秘巅峰不朽。

　　“我亲眼见过‘它’，也尝试过攻击‘它’，发觉太阳的确可以对‘它’造成一点伤害，但是，起码也要千名巅峰不朽一起出手，才可能对‘它’造成致命伤害，只是两三百名，根本不可能。”

　　苏羽的话石破天惊，有人失声道：“你攻过过它？”

　　虎威天王脸色一沉，因为他遭遇过“终结之兽”，结果丢掉了两名兄弟的性命，自己更是狼狈逃了回来，而苏羽却说还攻过过“它”，这样一比，他虎威天王还有什么面子？

　　“人类，你叫什么？你也见过‘它’？”

　　虎威天王明显不会相信苏羽的话，其他各族不朽也一样。

　　两三百个巅峰不朽联手，这是何等恐怖的威力，就算“终结之兽”再大也可以轻松摧毁，这个年轻的后生竟然说需要一千名巅峰不朽以上才行？

　　苏羽见他们不相信，也不多说，立刻开始将曾经发生在“十太阳星系”的一幕，将其讯息由自己的脑海中造出来，然后再当成讯息在这一带释放开来。

　　立刻，聚集在这里一百多位巅峰不朽都接收到了，在他们的脑海中，苏羽攻击“终结之兽”，投掷太阳的一幕真实的再现了。

　　“哼……”虎威天王想说这些是苏羽编出来的，但突然想到了这终结之兽的形体如此的真实，连他当时都没有看清，而这年轻人却可以编出这么清楚，这只怕不一定就是虚假的。

　　难道说，这些是真实的？

　　这样一想，虎威天王有些反驳不下去了。

　　那天香夫人讶异的道：“体积超过十亿公里……太阳也只能造成轻松的伤害，而且……还立刻就被吸收了，这……这样的怪物……”

　　这位“天香族”的天香夫人，的确被震住了。

　　其他各族的不朽存在，也算是第一次对“终结之兽”有了一个清楚的认识，突然间，这里变得一遍死寂。

　　如果苏羽传来的讯息是真的，这终结之兽，起码要千名巅峰不朽联手，才有可能战胜，而且，这终结之兽还在不断强大。

　　“不行，这样下去，终结之兽还在不断的吞噬星体强大中，情况比我们想像中的还要更严重，我们一起联手，将这讯息传遍整个星空宇宙，希望可以将那些隐伏不出的老家伙全部召集过来。”

　　另一个火红色的太阳中响起了一个有些威严的声音，只是此刻，这威严的声音中，带着一丝震惊。

　　苏羽放出来的讯息和图案场景，其终结之兽的强大，的确是让这些各族的至强存在们感觉到了震撼。

　　“好，我们一起联手将这新的讯息场面释放出去，相信接到这讯息的都知道现在的情况险恶到了什么层次。”

　　上百位的巅峰不朽强者，借助太阳的能量，开始再一次的将这新的讯息传送出去，其讯息之中，终结之兽远比虎威天王时传送出去的讯息强大得多，这也预示着，“终结之兽”正在不断的持续强大之中，接受到了这讯息的各族的最强存在们，那些修炼不知多少年的绝世强者们，终于彻底的被震动了。

　　“咻咻咻”声连响，在这讯息传送出去的短短半个小时，聚集在这里的各族的不朽巅峰强者，竟然再一次的多了上百倍。

　　“哼，终结之兽竟如何此凶悍？”烈焰太阳翻翻滚滚，一个巨大无比的火焰巨人出现，正是“火族”的最强之祖出现了。

　　“老头子我也来插一脚吧，都几千年了……”

　　另一个有些懒洋洋的苍老声音响起，两个蔚蓝色的被大海笼罩着的太阳之中，分别有一个半透明的人影显现，两位“水族”的巅峰不朽也抵达了。

　　佛光万丈，虚空传来了诵唱的声音，三位高达千米的黄金巨佛出现了。

　　正是来自“西天族”的三大佛主，守护东方的“战斗佛主”，西方的“孔雀大佛主”和北方的“地狱藏佛主”，至于南方的降三世佛主，已经死亡。

　　他们修炼的是“西天族”其他秘法，并不炼化恒星太阳的能量，但是一样达到了巅峰不朽的境界。

　　这一役中，要求的人选至少也是巅峰不朽，三大佛主，正好达标。

　　忽地，远方的天空中，出现了一个蓝色的太阳，这太阳表面，被海洋笼罩，但却升腾着烈焰，这烈焰，正是由太阳上升腾而起，远方的苏羽微微皱眉，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“是阿兹特克的那个家伙。”身边的阿哒低声说着。

　　苏羽嗯了一声，他知道，那是“蓝海太阳”，里面居住着的，正是人类十大文明中的“阿兹特克文明”的不朽，特洛拉克。

　　也时十大文明中的最著名的一位不朽级数的强者。

　　只是，这位曾经最著名的不朽强者，抵达这里后，却似乎并没有引起任何人的注意，聚集在这里的存在，随便挑一个都不会比他弱，甚至比他强的更有很多，相比起来，阿兹特克的不朽特洛拉克的年龄，还很年轻。

　　短短两天时间，聚集在这里的各族的不朽强者，越来越多，很快超过了五百位，各种色泽的太阳聚集在这遍星空宇宙，将这里映得七彩虹光流动不休，如同梦幻王国。

　　苏羽得到的讯息，显然震惊住了各族的存在以及那些躲在各自的恒星太阳之中修炼不知多少年的老古董们。

　　很多数千年都没有出现的老怪物们，纷纷出现了。

　　“侏儒族”的第一代侏儒上王出现了，人类中的“玛雅文明”的真正始祖，“玛雅圣王”出现了，“冰人族”的老祖宗驱使着“冰太阳”出现了，“智人族”的一艘战舰出现了，传说这艘战舰上带着“智人族”最强的终极武器超级“死神之轮”，足可以比拟恒星太爆炸的威力。

　　人类中“迦太基文明”中失踪上千年的“不朽王”也降临了。

　　已经被完全摧毁了的“楼兰文明”的始祖，那个金色的老人，也带着自己的金色太阳出现了。

　　苏羽远远注视到了这个金色老人，禁不住微微一笑，他曾经与他有过交集，远远看到了他，感觉到了一丝亲切，不过因为苏羽收敛了气息，金色老人并没有在意到他。

　　随着时间推移，出现在这里的各族强者越来越多，形形色色，绝大多都是各大种族的那些修炼多年的老古董，没一位的境界低于巅峰不朽的层次，而最引人注目的，无疑就是一艘巨舰载来的“亚特兰蒂斯”的强者。

　　人类之中，“亚特兰蒂斯文明”的最高圣地，“太阳宫”的强者，终于露面了。

　　短短时间，这里已经聚集了上千的各族巅峰强者，可以说，这将是整个星空宇宙最强的一批实力。

　　而当“太阳宫”的强者出现后，这上千的各族巅峰不朽强者，竟然难得的肃然沉默了下去。

　　在整个“星空宇宙”，太阳宫都拥有绝对的震慑力。

　　“英灵殿”“规则殿”和“太阳宫”，那都是需要让人仰视的存在。

　　“太阳宫”里降临的是半人半机器的巴斯大人。

　　巴斯这半人半机器的形象出现后，便引起了一阵轻轻的吁气声。

　　“想不到是太阳宫的圣王降临了，看来这一次的行动，又多了几分胜算。”各族的巅峰不朽强者之中，有人似乎认出巴斯，轻轻吁气说着。

　　“圣王”巴斯，绝对是“太阳宫”中最威名赫赫的存在，“虎头族”的虎威天王微微拱手道：“既然圣王阁下来了，这一次的行动，就交给阁下主持如何？”

　　半人半机器的巴斯，两只眼睛，缓缓的扫视全场，才开口道：“现在到场一千二百三十五位，其中达到巅峰不朽层次的有一千二百零三位，时间拖得越久，终结之兽会越强大，对我们也会越不利。”

　　说到这里，他微微顿了一下，继道：“在来这里之前，我太阳宫已经发动力量，锁定了这只终结之兽现在的方位，各位，这一战，关系着我们整个星空宇宙的未来，也关系着我们九百九十九个种族的将来。”

　　“这一战，只许胜，不能败——”

　　巴斯突然咆哮起来，同一刻，他将一道讯息释放开来，他们“太阳宫”寻找到的终结之兽现在的目的方位，出现在了每一个人的脑海中。

　　“开始吧——”

　　巴斯厉啸，整遍虚空，一千二百多名的巅峰不朽强者，齐声咆哮，挟带着恐怖的能量和一颗颗的太阳，开始翻翻滚滚，朝着远方的天空冲射而去。

　　一颗接着一颗的烈焰熊熊的太阳，开始行动，很快，前后的拉开的距离，达到了惊人的一光年左右，其目标全都一致。

　　苏羽也操纵着自己所拥有的那颗黄金太阳，融合里面的百分之三的能量，然后开始推动着黄金太阳，朝着远方飞射而去。

　　他心头，既紧张，又带着一丝兴奋。

　　一千多位巅峰不朽强者，一千多的恒星太阳，如此集体行动，去捕杀那体积超过十亿公里的恐怖巨兽，这行动，堪称空前绝后。

　　光是他们这一千多不朽强者和其太阳拉开的阵线距离，就达到了恐怖的以光年来计算，这是何等浩荡的战役。

　　巅峰级数的不朽存在，每一族也出不了几位，可以说，这一千多位的巅峰不朽，虽然不能代表整个星空宇宙的所有最强战力，但至少也超过了一大半，这将是各大种族联合起来的孤注一掷。

　　如果这一次行动失败，后果不堪设想，所以这一役，就如同“太阳宫”的巴斯所言，只许胜，不能败。

　　他们败不起。

　　“是了，阿哒，那磁场力量可以迟缓终结之兽的行动……”苏羽刚想到这里，突然发觉磁场力量也同样会影响到他们这些操纵着太阳的巅峰不朽们，便放弃了让阿哒返回，带着“伊厄科特尔线圈”的磁场力量来助阵的打算。

　　以各族不朽的恐怖速度，需要不了多少时间，遥远的星空尽途，一个长圆形的像小小星云般东西，出现了，而且还在不断的扩大中。


第九百七十五章 最后一战

　　长度超过了十亿公里的“终结之兽”，由遥远的星空宇宙尽途显现，操纵着各自不同太阳的巅峰不朽强者们，其太阳极速飞射，划出眩丽的长虹，如同一道道的流星，朝着远方投射。

　　上千颗的太阳，如同一个太阳战队，陆续投射，遥远星空中的“终结之兽”，也终于有了反应，原本横移着的躯体，开始慢慢调转。

　　对于“它”而言，如此密积的上千太阳能量，引起了“它”的兴趣。

　　随着距离不断接近，原本看起来小小的像长圆形“星云”一样的终结之兽的体积不断的膨胀变大，很快，带头的数十位的各族巅峰不朽们，都开始放缓速度，他们现在已经看不到星空，只因为在他们眼前，那“终结之兽”的体积，已经将所有的星空都遮蔽了。

　　十亿公里，近乎万分之一光年的身体，其庞大和震撼性，就算是他们这些耸立于星空宇宙的巅峰存在们，都震惊了。

　　虽然在苏羽和虎威天王传达过来的讯息中，他们有接受到关于“终结之兽”的资料，但终究不如亲眼看到时的震撼。

　　“不要单独行动，集合，一起攻击——”

　　远方的星空中，来自“亚特兰蒂斯”太阳宫的“圣王”巴斯的声音远远的传开，不断有“太阳”陆续的投射过来，“嗤嗤”声响不断。

　　整个星空宇宙，这遍区域，都开始发生诡异的变化，各种力量，都在扭曲着。

　　“终结之兽”注意到了这由上千太阳组成的太阳战队，立刻开始调转躯体，其前方长着的鼠头和牛头，开始张开，速度不断提升，它要冲进这上千太阳组成的战队之中，它要将这上千的太阳，全部吞噬。

　　“散开，避开它的头，从四面攻击——”

　　巴斯不断的发出命令，阿哒则远远的停了下来，它知道接下来的惊天动地的大厮杀，不是现在的她可以参与的，只是大声叫道：“苏羽，小心——”

　　苏羽对她点点头，融合太阳能量组合而成的高达两千米的黄金巨躯，正融合在黄金太阳之中，就算巴斯不发出从四面攻击的命令，他也不敢迎着“终结之兽”正面攻击，而是操纵着属于自己的雷电黄金太阳，绕向了另一方，想要从终结之兽的尾后开始攻击。

　　一千二百多名的巅峰不朽，都不是傻瓜，大家都记得这“终结之兽”张开大嘴一口将恒星吞下去的场景，谁也不敢对着终结之兽正面冲上去，除非他想要去送死。

　　一千多巅峰不朽，操纵着各自的太阳，纷纷散开，开始往终结之兽的四面八方扩散开来。

　　“终结之兽”的速度一旦提起来，虽然奇快绝伦，但巅峰不朽们的速度也不慢，更何况在面对比他们操纵着的太阳都还要大上千万倍的终结之兽，论灵活性，“终结之兽”是没办法和这些巅峰不朽们相比的。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响在星空宇宙之中响起，伴随着的是刺眼的火红光泽扩散开来，如同升腾起了漫天的烟火。

　　来自“火族”的老祖宗“火王”终于忍不住了，在绕开了这终结之兽的两颗脑袋后，立刻奋起所有的力量，推动操纵着的火焰太阳，远远砸了出去。

　　“火王”已经炼化有这颗火焰太阳百分之二的能量，修炼数千年，此刻依靠这百分之二的太阳能量，操纵太阳推出，瞬间就是惊天动地的巨响，太阳威能爆发，砸中了“终结之兽”的后肩的部位，立刻，太阳陷进了终结之兽的身体中，无数根的肉须被砸断。

　　遭受到了攻击，“终结之兽”的身体上立刻有肉须高高的扬了起来，想要插进这嵌进自己身体的火焰太阳，将其太阳能量吸纳，以为己用。

　　“火王”狂笑，苏羽当时传达出来的讯息已经记载了终结之兽的这个招式，所以在太阳刚刚轰中终结之兽身体的同时，他就可以虚空拉扯太阳，巅峰不朽的力量完全爆发，将陷入终结之兽身体里的太阳重新扯了回来，然后，再砸过去。

　　“火王”的攻击，拉开了这星空宇宙最浩大一战的序幕，紧跟火王其后的是“冰人族”的老祖宗操纵着的“冰霜太阳”。

　　“冰霜太阳”，化为了一道惨白色的光虹，这光虹的直径，达到了百万公里，咻地一声，重重砸中了“终结之兽”。

　　阿兹特克的不朽，特洛拉克的蓝海太阳，也在同时间出手，远远轰了出去。

　　短短时间不见，他的修炼再一次的得到提升，比起和苏羽战斗时强上了不少，操纵太阳也变得更是得心应手。

　　“蓝海太阳”飞出，同样轰中了太过庞大的“终结之兽”。

　　楼兰文明的始祖，也是楼兰文明后的幸存者，金色老者操纵着金色火焰太阳，双手一挥，金色火焰太阳飞了出去，他的境界，比现在的苏羽能够借用的太阳能量还要强大，已经达到了太阳能量的百分之四左右。

　　他的实力，在整个星空宇宙，也是绝对强悍。

　　一千多名的巅峰不朽，一起出手，一千二百多颗恒星太阳，爆发无穷的光和热，蓝色的海洋太阳，绿色的毒焰太阳，火红色的烈焰太阳，青色的木太阳，黄金色的各种特殊属性的太阳，无数种各不相同的属性，一千多的太阳，从终结之兽的四面八方，在一千多位巅峰不朽强者的操纵着，疯狂的轰砸出去。

　　每一击都可以在终结之兽的躯体上砸出一个和太阳差不多大小的深坑，然后又被他们给拉扯回去，再继续砸出去。

　　对于体积有十亿公里大小的终结之兽而言，太阳砸出来的百万公里的坑洞并没有什么，并不能伤不到它的根本，但是，如果是一千多的太阳同时砸出去，瞬间全身就多了一千多个的百万公里的深洞，而且其不断砸击的速度之快，更是超出了它的身体复原速度，就算是有十亿公里大的终结之兽，也扛不住了。

　　若有若无的咆哮声由“终结之兽”的身体之中响了起来，两颗脑袋不断的摆动，巨大的嘴巴张开，疯狂的冲了出去。

　　操纵着太阳的巅峰不朽纷纷闪躲，其中有一位操纵着绿色的“火焰太阳”的巅峰不朽，来自“半龙人族”的老祖宗闪避稍迟，瞬间被巨大的吞天嘴巴，连太阳和其本身一起吞了下去。

　　星空中，其他的巅峰存在看着这一幕，心头皆是一凛，同时更疯狂的朝着终结之兽的身体轰击太阳。

　　相比起各位巅峰不朽的灵活，形体太庞大的终结之兽在灵活上面要远远逊色，两颗脑袋不断的扑击，也只是吞噬了几个太阳，极难捕捉到巅峰不朽。

　　苏羽化身高达两千米的黄金巨神，背后的十只黄金翅膀高高扬起来，操纵着黄金太阳持续的疯狂轰击，他的神姿也引起了不少存在的注目。

　　其中最注意的无疑是阿兹特克的不朽特洛拉克。

　　他终于注意到了苏羽，眼神中抹过了一丝惊异，他感觉得到，苏羽体内融合着的太阳能量，已经超越了他。

　　不过此刻正是最危急的时候，联手集体对付终结之兽人，也没有精力来嫉恨苏羽。

　　阿哒停留在了遥远的星空，她将眼前所目睹到的一切场景都收集起来，通过讯息的方式朝着宇宙星空四面扩散开来，同时召唤更多的巅峰不朽赶来这里助阵，这一次是最关键的一战，绝不能有丝毫的差错。

　　这一战维持了约一个小时，一千二百多位巅峰不朽联手轰击，终结之兽的身体上，一根根的肉须被轰碎击溃，庞大达十亿公里的身躯，很快千疮百孔，而且从遥远的星空，更有各族的援手持续的赶来这里。

　　整个星空宇宙的强者都几乎动员了起来，不过短短的一个多步时，聚集到这里的强者数量激助到了一千四面多位，而被终结之兽吞噬下去的太阳和不朽强者，不会超过十位。

　　以极小的代价，各族的巅峰不朽们，完成了这史上最大的惊天逆转，传说之中，一个宇宙将要被毁灭时才会苏醒诞生的终结之兽，竟然被他们联手轰杀了。

　　他们将要创造奇迹。

　　“各位再坚持一会，这终结之兽快要崩溃了——”

　　来自“亚特兰蒂斯”的圣王巴斯咆哮着，“智人族”的超级死神之轮武器启动，挟带着“咻咻”声响，远远的轰中“终结之兽”，紧跟着，一个达到了近千万公里级数的恐怖大爆炸的光球出现在了终结之兽的背上，再配合上千太阳的疯狂轰击，原本就已经显得千疮百孔的终结之兽，发出了若有若无的凄厉咆哮，终于，它的体内，十二团诡异的能量爆炸开来。

　　“轰隆隆——”

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的大爆炸，从终结之兽的体内爆炸开来，瞬间，它的那颗像老鼠一样的脑袋被炸了开来，无数的肉须断裂四溅，然后是持续着的爆炸，整个终结之兽的躯体，开始四分五裂。


第九百七十六章 尽数毁灭

　　“成功了——”

　　“我们成功了——”

　　各族的巅峰不朽，此刻也忍不住激动的心情，疯狂的欢呼起来。

　　苏羽长长吁出了一口气，开始召唤黄金太阳拉扯回来，和其他的不朽一样，再扑近，然后准备集体再给这终结之兽最后的致命一击，将其彻底的轰击得飞灰烟灭。

　　就在所有人都吁出了一口气，就在终结之兽将要毁灭，就在他们将要胜利的这一瞬间，没有人会料到，几乎就是突然间，庞大达十亿公里的终结之兽的整个身体，会猛地从中一次性的爆炸开来。

　　十亿公里的躯体，竟然会引发超乎想像的大爆炸，瞬间，这大爆炸的光球直径，超过了二十亿公里，四面八方，所有正在兴奋中的众人，各族的巅峰不朽，根本来不及反应，连同着他们的太阳一起，被这大爆炸的光球和威能，吞噬了。

　　正在遥远星空中将这一幕讯息往四面八方传播的阿哒，因为距离遥远，逃过了这一劫，只是她也睁大了双眼，目瞪口呆，这瞬间发生的事，连阿哒都回不过神来。

　　终结之兽的体内，怎么会突然引起这么恐怖的大爆炸，其大爆炸竟然冲起直径达二十亿公里的光球，上千的恒星太阳，在这瞬间破灭消失，包括智人族和亚特兰蒂斯的战躯，所有的一切，全都在这瞬间飞灰烟灭。

　　没有人能估算这大爆炸的威力达到了什么样的层次，至少，这需要成千上万颗太阳聚集在一起，再同时爆炸开来，才有可能与之相提并论。

　　就算是号称不朽的巅峰强者们，就算是黄金的血肉皮骨和灵魂，也抵达不如此恐怖级数上千甚至上万颗太阳一起的大爆炸。

　　“苏羽——”

　　阿哒终于反应了过来，忍不住发出了撕心裂肺的狂吼，不要命运的朝这大爆炸的中心冲去，可是还没能接近，她就被这恐怖的大爆炸掀起来的余波掀开了，身不由己，朝着宇宙的深处投射出去。

　　阿哒疯狂了，一边身不由己投射出去，一边还将这最后一幕的讯息朝着四面八方的宇宙星空投射出去，她要让所有还活着的星空宇宙的强者们知道，这些上千位的各族不朽强者们，为了他们的星空宇宙而献出了自己的生命。

　　他们和终结之兽，同归于尽了，其中，包括苏羽。

　　这一刻，整个星空宇宙突然像寂静了下来，无数存活着的种族，亿万万的生灵，都在肃穆着，本能的站了起来，他们隐隐感觉，有什么珍贵无比的东西正在失去。

　　这一天，是整个星空宇宙的巅峰不朽的陨落之日。

　　这大爆炸的层次实在太过恐怖，其直径数十亿公里的空间范围完全塌陷成了黑暗一团，尤若被什么东西吞噬掉了，阿哒被恐怖的能量风吹向了宇宙深处，她最终经受不住这恐怖的持续冲击，昏死过去。

　　接受到她发出去的讯息的余下的那些强者们，本能的松了一口气，虽然上千位的巅峰不朽陨落了，但是终结之兽总算是被消灭了，星空宇宙保住了。

　　虽然讯息中并没有人亲眼看到那些巅峰不朽强者们的下落，不过在那样级数的大爆炸中，所有人都知道，没有人能够存活下来，别说是这些巅峰不朽，就算是传说中的真正的神，都不行。

　　随着这恐怖大爆炸，方圆数十亿公里之内，突然变得一遍死寂，阿哒被恐怖的能量余波吹到了遥远的星空宇宙的深处，她传达的讯息中断，很快，那些接受到了讯息的强者们，在对抗终结之兽时不敢露面，此刻眼见着终结之兽爆炸死亡了，他们终于露面了，开始朝着这事发地点赶来，他们要确认终结之兽的死亡，同时也想看看还有没有幸存者。

　　当时聚集了一千四百多位的各族巅峰强者，虽然这大爆炸是恐怖无比，但也许还有距离爆炸中心较远，或运气较好的，也不一定完全没有幸存者活下来。

　　当那些各族新的强者们，其中既有不敢露面不敢抵抗终结之兽的巅峰不朽，也有当时参不上手的高等或其他的不够资格的不朽强者们，众人陆续的从四面八方赶来了这片刚刚爆发了毁灭大爆炸的空间时，都慢慢的停了下来，脸上露出了惊异的神色。

　　大爆炸的威能正在慢慢的消褪，可是这遍达数十亿公里的区域，并不是众人想像的飞灰烟灭，什么也没有余下，相反这遍区域的宇宙变得一团黑暗，甚至可以说是混沌，里面有各种色泽在闪烁着，更有大量像浓浆一样的古怪物质飘浮着。

　　这些浓浆一样的物质就像无数的恒星融化了，破裂了，却又粘合在了一起。

　　无数的浓浆一样的颜色各异的物质飘浮充斥着四面八方，整个直径达数十亿公里的区域，都被这种恐怖的飘浮着的物质填充满了，远远看来，像个巨大的而且融化了的星河。

　　陆续赶来的强者越来越多，可是每一位的脸上都露出了不可思议的表情。

　　这是什么东西？大爆炸之后余下的竟然是这种怪异的物质？

　　其中有位“妖兽族”的高等不朽强者，是位长着九条尾巴的妖狐修炼成的不朽存在，其九条尾巴，分别可以操纵九大元素，是“妖兽族”中极为可怕的存在，地位也十分崇高，它沉吟了一下，背后的九条尾巴竖了起来，释放能量，想要试探一下这些看起来像融化了的无数恒星般的浓浆一样的物质是什么。

　　它的能量射中不远处的大团看起来显着火红色其中又夹杂着一大团绿色的怪异浓浆。

　　令这位九尾妖狐万万没有想到的是随着它的能量轰中，怪异浓浆像被点燃了一样，顺着它射出去的能量“喷”地一声就燃烧了起来，瞬间顺着能量喷射的轨迹，一下子沾到了它的身体上。

　　“啊——”

　　这位高等不朽强者，发出了惊天动地的嘶吼，身后的几条尾巴同时被点燃，它还想鼓动力量反抗，浓浆席卷，瞬间就将它拖了进去，这位九尾妖狐的嘶吼声戛然而止，浓浆慢慢翻滚开来，原本被裹进去的九尾妖狐，其身体就像融化溃烂了，变成了这一团团的粘液浓浆的一部分。

　　四周其他人看到了这一幕，全都变了脸色，禁不住往后退了退，对着这充塞数十亿公里的各种色泽不同的浓浆般的物质产生了某种恐惧。

　　刚刚九尾妖狐，可是“妖兽族”的强者，是一位高等不朽存在，就这么没了。

　　充塞于数十亿公里范围，尤若融化为了的星河的这无数黄的、红的、绿的、紫的、白的、蓝的等等各种颜色的浓浆，此刻正在悄悄的发生着某种异变，等陆续从四周赶过来的各族的强者注意到的时候，在这恐怖的空间中心处，无数浓浆状的各种颜色的物质，已经开始形成了可怕的旋涡。

　　等这四周的强者惊觉不妙时，这中心处的浓浆旋涡之中，超乎想像的恐怖吸扯之力，连不朽存在都抗拒不了，在他们的恐惧厉啸之中，纷纷被吸扯着朝浓浆的中心投去。

　　“不——”一位来自“钢铁族”的不朽级强者，发出了凄厉的嚎叫，拼命挣扎，想要摆脱这股吸力，可惜瞬间就被四周涌动着的七彩浆浆吞噬包裹，紧跟着“哗哗”脆响，有几块半融化了的大铁片冒了出来，被喷了出去，似乎这几大块铁片是属于这位“钢铁族”不朽强者身上的零件，而且不被这浓浆所欢迎的东西，固而被当成了垃圾喷了出去。

　　四面八方，各族陆续赶来的强者，纷纷惊呼厉叫，面临死亡，就算是修炼数千年的强者，也不能镇定自若，眼睁睁看着自己被拉了进去，紧跟着眼前一遍黑暗，被恐怖的粘液吞噬了。

　　充斥这宇宙星空数十亿公里的各种浓浆开始翻动起来，其中有些巅峰不朽，勉强逃出这恐怖的吸力，远远退开，脸上和眼中露出了骇然的神色注视着这一幕，他们感觉到了胆寒，他们感觉到了真正的末日，降临了。

　　无数团的浓浆在凝聚着，很快，其中一个巨大无比的像老鼠头一样的脑袋从这浓浆之中凝聚成了实体，这只老鼠头，长着火红色的巨眼，嘴巴张开，“叭哒”地一声，便将迎面的虚空啃掉了一大块，鼻孔里，喷射着淡淡的雾气，充斥着笔墨也不能形容的恐怖威势。

　　在这老鼠头的旁边，紧跟着，第二个脑袋成型，这是一个长着一对弯角的牛头，隐约冒着火焰，而在这牛头旁，第三个脑袋，巨虎的脑袋也显了出来。

　　鼠头、牛头和虎头出现了，无数的浓浆不断的实体化，七彩的色泽闪烁不定着，一道道的能量释放开来，那些逃过一劫的巅峰不朽存在，远远的看着眼前的一幕，看着那无数的浓郁往中心凝聚，最终，一个长着三个各不相同脑袋的庞大无比的怪物，降临了。

　　长圆形的扁平身体，并排长着鼠头、牛头和虎头三个脑袋，其躯体长度，达到了惊人的近乎二十亿公里，也就是五千分之一光年的长度。


第九百七十七章 宇宙毁灭

　　终结之兽，竟然再一次的复活了，而且其形体，一举变得比之前更庞大一倍，显然，这是它吞噬了那上千的巅峰不朽强者和其太阳后一举进化出来的。

　　“宇宙……完了……”远方看着这变化的某位巅峰不朽，曾经位临整个星空宇宙金字塔顶端的他，此刻浑身颤抖着，脸色苍白，整个人如同失魂落魄。

　　一举进化达到了二十亿公里躯体的终结之兽，慢慢摆动躯体，竟然根本没有注意到这里还幸存着的几个巅峰不朽，对于它而言，这几个巅峰不朽的力量，渺小得如同蚁虫，不值一提，而它的三个脑袋的嘴巴，同时张了开来，然后，一股股的吸力开始释放开来。

　　这吸力，越来越恐怖，很快，在“它”面前的宇宙星空，开始破碎，尤若一片镜子，空间显出裂缝，再碎裂开来，无数的空间破片，如同百川归海，朝着“它”张开来的这三张嘴巴里投射而去。

　　“快逃——”余下的几个巅峰，发出了恐惧的咆哮，拼命朝着远方逃去，而“它”并没有注意逃走的他们，只是在认真的吞噬着空间。

　　“终结之兽”，终于由原本的婴儿期进化达到了成长期，它现在不再直接吞噬星体，而是开始吞噬星空和宇宙。

　　集合了整个星空宇宙大半力量的一千四百多位的巅峰不朽，竟然全部葬命，而终结之兽却由此进化到了第二形态，开始了吞噬宇宙。

　　这个宇宙的真正末日，降临了。

　　星空宇宙中，再也没有谁有能力阻止终结之兽，阻止宇宙的灭亡。

　　“终结之兽”，在吞噬了不知多少颗星辰的力量后，终于拥有了足够的力量，开始直接吞噬星空，随着它的不断吞吸，空间破裂，无数的碎片涌向了它的三个嘴巴里，令它原本的达到了二十亿公里的躯体，竟然像充了气一样的再一次的膨胀起来。

　　“它”还在变大。

　　被“它”吞噬了的空间，先是变得一片漆黑，里面隐隐有什么特殊的物质在流动着，很快，这漆黑一团的空间就开始塌陷，往中间收缩，令整个星空宇宙在的空间在缩小着。

　　当然，因为星空宇宙广阔无边，现在“它”吞噬的这点空间和塌陷的范围，对于整个“星空宇宙”而言，如同沧海一粟，并不能看出什么影响。

　　但是，随着时间的推移，“它”的形体持续的膨胀着，膨胀了的体积令“它”吞噬星空的能力也越来越增强，渐渐的，这原本的沧海一粟的影响，变成了星星之火，形成了燎原之势。

　　当“它”的身体，由原本的二十亿公里膨胀达到了五十亿公里的时候，“它”的第四个脑袋，一个酷似兔子般的脑袋终于长了出来。

　　这只像兔子般的巨型脑袋张出来后，立刻也张开了嘴，开始吞噬星空，整个星空宇宙，以“它”所在的这里为源点，一波波的黑暗空间波动尤若浪花般的扩散开来，会影响得到的范围，也越来越广。

　　原本遥远星空的行星、恒星等星体，受到了这吸力的影响，也慢慢的飘近接近，最终化为了一道道的流星，投进了这四张巨大如苍穹般的嘴巴里，被“它”吞噬吸纳，令“它”进化得更庞大。

　　一千多位巅峰强者联手和“终结之兽”一战结束后，很快又过去了一个月。

　　这一个月，整个星空宇宙都出现了一种十分诡异的宁静，只是各大种族，无数生灵，都隐隐带着某种恐惧，似乎宇宙的末日，即将要来临。

　　原来互相厮杀的各族的命运之子们，也慢慢停止了彼此的厮杀，似乎他们也明白了，现在的厮杀没有意义，他们所有存在都面临着同样的遭遇，他们即将要共同经历一场灭顶之灾。

　　规则之主盘膝坐在一座高峰之巅，她一直在守护着这颗行星，修炼着“正统之矛”，脸色上没有丝毫的笑容。

　　皮之不存，毛将焉附。

　　如果宇宙真的毁灭了，他们谁也逃不掉，规则之主正在冥想着，冥想着如何能够彻底的激发“正统之矛”的全部力量，以这个宇宙的最高正统规则的力量，能否对抗着终结之兽。

　　九百九十九大高等智慧种族，大半的最高端战力都已经损耗在了一个月前的那一战之中。

　　巅峰不朽存在，在这星空宇宙之中可绝不是随处可见。

　　余下的巅峰不朽，整个星空宇宙的战力，根本不可能再毁灭得了终结之兽。

　　当时，还处在婴儿期的终结之兽，就可以吞噬一千多名巅峰不朽，而现在已经变更恐怖的终结之兽，根本已经不可能被人为力量所摧毁。

　　星空宇宙被毁灭，几乎已经变成了既定的事实，谁也无法再改变这个结果。

　　九百九十九个高等种族，其残余的最高层都在互相商量着活命的办法，最终，有人咆哮起来：“逃离这里，逃离这宇宙——”

　　“不，我们无路可逃，只有拼死一战——”

　　另有人厉啸着。

　　“怎么拼？一千多位的巅峰不朽，我们的先祖们联手都失败了，反而助长那终结之兽变得更强大，我们又有什么能力去拼？难道凭你，凭我就可以了？”

　　“你们为什么没有想过命运之子？”

　　说出这话的人令在场的诸强全都一震。

　　“不错，终结之兽想要吞噬的是整个星空宇宙，一旦星空宇宙被毁灭了，这些命运之子也一样难逃这一劫，现在这场灾难，不只是对我们，对于他们也一样，我相信只要我们发出讯息，这些还活着的命运之子会懂得如何取舍。”

　　“召集所有的命运之子，调动我们各种族的最后力量，誓死一战。”

　　“希望，能够如我们……所愿……”

　　很快，各大种族的强者们，开始陆续将讯息传送开来，这其讯息大意就是讲述了终结之兽并没有被消灭，希望能够集全宇宙的最后力量，拼死一战。

　　不过，接受到了这讯息而赶来集合的种族强者们，却十分稀少，远不复一个月多前一千多位巅峰不朽赶来的盛况。

　　只因为这一个月来，那“终结之兽”，终日吞噬着宇宙空间，自己越来越状大，它的体积，如同滚雪球一样，已经膨胀达到了一百亿公里，相当于千分之一光年，它终于长出了第五个脑袋，那是一个黄色的巨龙脑袋。

　　随着它的体积越来越大，吞噬力量越来越强，它形体膨胀的速度，也以几何的级数在提升着。

　　很多强者，远远看到后，皆面色如土，根本兴不起去抵抗或联手攻击的意思。

　　这怪物，已经不是他们可以抵挡，现在唯一的办法就是另想出路，这星空宇宙的灭亡，已经注定了。

　　很多族的强者，现在考虑到的已经不是联手抵挡终结之兽，而是开始撤离，想着进入乱石流空间，然后返回各族自己的“上界”，躲过这一劫，至少终结之兽就算可经摧毁星空宇宙，但未必就一定会影响到各族的“上界”。

　　所以，现在响应号召聚集起来的强者并不多，各大种族更多的都开始了大撤退，想要保护自己一族的火种，星空宇宙的灭亡，已经是不可逆转了。

　　规则之主苦思冥想，终究想不出如何能够在短时间内完全掌握正统之矛发挥力量的方法。

　　而这个时候，阿哒却回来了。

　　有些失魂落魄的阿哒，在当时的那一役之中，因为距离过远，反而逃得一命，看着阿哒回来，张仲谋等人喜出望外。

　　阿哒还活着，其不意味着苏羽也还活着？

　　寻问阿哒下落时，阿哒苦笑着摇头，她联系不上苏羽，似乎苏羽已经真的死亡了，只是，她是苏羽的第五类生物，既然她现在活着，是不是也代表了苏羽也一样活着？

　　只是，阿哒明白，随着她们的境界的提升，很多以前的规则已经并不适用，所以阿哒也不能完全肯定，苏羽到底是生是死。

　　“阿哒，我们现在怎么办？”张仲谋、苏玉等人寻问着，这些天，他们万分担忧，只是因为境界实力低，这些讯息他们根本不知道详情，只等苦苦等待，见阿哒独自回来了，寻问苏羽详情，阿哒将当日的情况大概讲了，其他人听着万分担忧，但好在阿哒还活着，在他们的想像中，苏羽身为阿哒的伴生之主，应该也不会有事的。

　　众人寻问阿哒，阿哒默然，只因为她也想不到什么好办法足可以对付终结之兽。

　　当只还只是婴儿期的终结之兽，连一千多位的巅峰不朽都无法对付，现在的终结之兽，已经达到了上百亿公里，开始直接吞噬星空宇宙，别说阿哒想不出办法，就算是真神降临，也未必可以挽回。

　　“也许，星空宇宙的毁灭，已经成了定局……”

　　阿哒轻轻一叹。

　　张仲谋沉声道：“阿哒，磁场力量也不能对付这什么终结之兽吗？你不是说磁场力量是这个宇宙最强大的力量吗？那我们开启磁场力量，和这个家伙拼了。”

　　既然终结之兽要毁灭宇宙，大家全都要死，还不如开启磁场力量，与之一拼。

　　阿哒摇摇头道：“磁场力量，的确是这个宇宙法则的力量，在这宇宙可以称得上是无敌，可是，终结之兽连这宇宙都可以吞噬……磁场力量，也许可以影响得到它，但却消灭不了它，没用的。”

　　阿哒的话让四周众人一阵失望，其实磁场力量如此有用，在当时终结之兽攻击他们的十太阳星系时，伊厄科特尔线圈释放出来的磁场力量就应该消失它了。

　　可惜，伊厄科特尔线圈的磁场力量，最多只是能影响终结之兽，令其速度放缓罢了，根本不可能伤害得到了它。

　　规则之主忽地远远道：“阿哒，这里交给你了，我要返回‘规则殿’，也许星空宇宙还有救。”

　　“嗯？规则之主，你想到了办法？”阿哒知道“规则之主”说的“规则殿”就是和“英灵殿”齐名的制霸宇宙的两大势力，其中“英灵殿”已经被毁灭了，余下的“规则殿”也基本名存实亡了。

　　“这把正统之矛和那绝对之盾曾经真正的主人……那一位，如果可以唤醒‘他’，也许可以对付得了‘终结之兽’。”

　　规则之主说完这句话，化为了一道虹光，远远的投射了出去。

　　终结之兽对整个宇宙的影响已经越来越严重，到处都隐约可见一条条的黑暗裂缝时隐时现，现在，终结之兽膨胀达到了什么样的层次，已经没有人可以估算，整个“星空宇宙”都在以超乎想像的速度在塌缩着。

　　宇宙在萎缩，各大种族，纷纷撤退，通过乱石流空间的“白洞”，朝着自己种族所在的“上界”中逃亡而去，想要逃出即将要完全崩毁的“星空宇宙”。

　　就算是残余下的巅峰不朽存在，也没有了斗志。

　　宇宙的末日，来临了。

　　在这遍星空宇宙中，一个无法渡测的空间，万丈高的雕像顶天立地，这雕像，赫然正是苏羽曾经无意进入过的“兵主雕像”。

　　当时，他曾经还在这“兵主雕像”前拜过，参悟过，可惜毫无所获而离开了。

　　随着“终结之兽”越来越恐怖，整个宇宙都在萎缩，连这个特殊的世界，都不可避免的遭受到了影响，看着虚空中一条条的黑色裂缝若隐若现，那位自称是曾经“兵主仆人”的男子，正悬浮在了虚空之上，抬头远远的注视着天空中那若隐若现的黑色裂缝。

　　“想不到会这么快的到来……兵主离去时的预言成真……这‘兵主雕像’耸立四五千年，终于要发挥作用了吗？”

　　男子轻轻吁着一口气，脸色却十分的郑重，喃喃道：“不论如何，人类都需要保存一点血脉传下，兵主先祖布下的这一着……今天派上了用场，可是……那些被选中的人选，却需要选择哪些人才好。”

　　男子在沉吟着，似乎感觉到了为难，半晌才叹道：“要是兵主能够再一次的降临出现，那该有多好，唉……”

　　在“西天族”的最高圣地，那由一颗颗的行星聚集起来的金字塔形的“西天世界”，在其最中处，竟然埋着一个八宝的莲台。

　　这莲台巨大之极，直径就达到了惊人的上百公里，八片莲瓣上，分别刻着一尊佛陀的雕像，其精妙细微之处，似不是这个星空宇宙之物。


第九百七十八章 至高无上太阳宫

　　“好在我们‘西天族’历史悠久，可不是其他那些根基浅薄的种族可比，我们拥有先佛们留下来的保命‘佛器’，先佛们曾经有过预言，星空宇宙将会灭亡，只有在真正灭亡的那一刻，才能动用这佛器‘八宝佛台’，到时，这‘八宝佛台’，可载我们渡过此末世之劫。”

　　在“西天族”的“西天世界”之中，那直径达百公里的“八宝佛台”四周，已经聚集满了“西天族”的精锐，他们都是被选中的有资格登上“八宝佛台”的人选，现在，只等待星空宇宙真正毁灭，到时，他们就可以乘上“八宝佛台”，离开这个世界。

　　“八宝佛台”虽然直径达百公里，已经不算小了，但也不可能将整个“西天族”的人全部装上，所以有资格登上“八宝佛台”的只有诸佛和一些高品位的菩萨级强者，还有那些“西天族”中心高层人物的亲人家属之类。

　　至于其他的那些阿罗汉或没什么势力靠山或旁枝的菩萨都被“西天族”的高层抛弃了，只因为“八宝佛台”根本不可能将所有人都装进去。

　　“西天族”自称是“星空宇宙”最强一族，底蕴深厚，绝不是一般种族可比，就算是星空宇宙真的不要逆转的要被毁灭，他们都有自救的方法，可以承着他们这一批族中最强和最有前途的存在们，逃离这里。

　　而九百九十九种族中，绝大多数的种族，可没有“西天族”那么幸运，他们的老祖宗，也许最强不过就是巅峰不朽，自身难保，又如何能够在这末日即将来临的时候保护其他人渡过劫难？

　　他们唯一能够想到的办法就是逃回自己种族所属的“上界”，由原本的乱石流世界的“白洞”中逃回。

　　短短时间，各大种族都开始了大范围的撤离，原本还有一些有志之士想要召集各族强者作最后一搏，但很快发觉赶来的强者屈指可数，他们失望之下，只能长叹放弃，然后自谋出路。

　　他们全都明白，“星空宇宙”没救了。

　　不只是各大种族纷纷逃往各自的“上界”想要脱过这一劫，连人类中的各大文明也一样。

　　十大文明中，“楼兰文明”已经灭亡了，“楼兰文明”的始祖，金色老人亦也在和终结之兽一役之中消失了，其他的如“玛雅文明”“阿兹特克文明”“印加文明”和“亚述文明”等也都纷纷朝着“上界”逃去。

　　他们现在唯一的希望就是这终结之兽只会吞噬毁灭“星空宇宙”，而不会波及到“上界”，甚至于“黑铁世界”。

　　“终结之兽”依旧在持续着的膨胀着，吞噬星空宇宙的速度越来越快，它的身体从五十亿公里膨胀到一百亿公里，花了近一个月时间，但是从一百亿公里膨胀达到了一千亿公里，反而只需要半个月时间。

　　从一千亿公里增长到一万亿公里时，连十天时间都不到。

　　越到后来，其膨胀的速度越恐怖，整个星空宇宙被吞噬和塌陷的速度也越来越快。

　　当终结之兽膨胀达到了一万亿公里，也就是约十分之一光年长度的时候，在它那扁圆形的身体四周，已经长出了十二个脑袋。

　　此刻，这十二个脑袋全部张开，从四面八方吞噬着星空宇宙，恐怖的时空乱流化为了十二道洪流涌进这十二张嘴巴里，其中闪烁着无数明亮的光点。

　　这些光点，其实就是一颗颗的行星或恒星。

　　和现在的它相比，恒星已经渺小如恒河沙粒。

　　在这不断塌陷的星空宇宙的极限尽途，有着一个泛着七彩七虹的圆洞，这圆洞里，隐约有着蓝色的符咒般的光泽在闪动着。

　　此刻，正有八道蓝袍身影，悬浮飘浮在了这七彩圆洞的前方，一双双眼睛里，闪烁着淡淡的蓝光，似乎在透过遥远的星空宇宙，在观察着什么。

　　其中一个蓝袍人，手中持着一个圆盘一样的仪器，似乎在测量着什么，圆盘上有无数的光点在闪烁着，半晌，他发出木然的声音：“太慢了，只是短缩了十亿光年。”

　　“一开始自是缓慢，后面会越来越快，以我估算，需要不了多少时间的。”另一个蓝袍人发出了淡淡的声音。

　　那执着圆盘的蓝袍人木然的道：“从古生大陆距离这里，足有一千亿光年，星空宇宙的直径，也大概在这个范围内，现在只是塌陷缩小了十亿光年，这实在是太慢了。”

　　“四号，你懂什么，终结之兽吞噬的速度会越来越快的，以我估算，它将整个星空宇宙吞下去的时间，应该会在接下来的一到两个月内完成。”

　　“嘿……这是迟早的事，我现在最感兴趣的是那几个宇宙的钉子刺儿头，我很期待他们的出现……很想知道，他们又要如何的逃离这里。”

　　“你是指……那个兵主留下来的雕像？”

　　“哼，可远远不只是兵主雕像那么简单，还有很多，甚至连我们都无法预料，不过终结之兽足可以将这一切都逼出来，超出我们控制的不稳定因素，都需要尽量铲除。”

　　“原来如此，被你一说，我也很感兴趣……这可真值得期待啊。”

　　“哼，收割已经开始了，这是不可逆转的，这些蝼蚁的命运，已经注定了，所有世界，都将毁灭……谁也逃不掉。”

　　整个宇宙，一片慌乱，各大种族，或纷纷撤退返回原本的“上界”，或誓死留下，想要与宇宙共存亡，也有集合起来，朝着他们心目中的共同目标赶去。

　　这个目标，就是“亚特兰蒂斯文明”的中心，波赛迪亚的“太阳宫”。

　　“波塞迪亚”，曾经是一颗“恒母星”的名称，不过现在，只余下了碎片，而且自动冷却，化为了一块飘浮在了星空宇宙中的大陆，成为了“亚特兰蒂斯文明”的中心，“太阳宫”所座落的位置。

　　一颗完整的“恒母星”，足可以拥有一个星系的能量，也就是相当于一千亿颗太阳，其能量的强大和恐怖，不是生灵可以想像。

　　这块“波塞迪亚”虽然只余下了极小的一块碎片，但相比起一般的恒星而言，依旧是超乎想像的大，光是这块碎片，就足有一千个太阳大小，里面蕴含着的能量，也不会低于一千个太阳，虽然现在表面冷却了，适合人类居住，不过“亚特兰帝斯”拥有的永动机般的能源和光的能量，基本上就是来源于这块恒母星的碎片。

　　上一个纪元，拥有生物能源的“穆里亚文明”曾经称霸了宇宙，统治各大种族，但在上一纪元结束之时，“亚特兰蒂斯文明”崛起，最终打败了“穆里亚文明”，成为了这个宇宙新的霸主。

　　上一纪元的大战，席卷了整个宇宙，波及无数的世界，留下了很多的传说和故事，最后“亚特兰蒂斯文明”取“穆里亚文明”而代之，成为新的霸主，但“亚特兰蒂斯文明”相当低调，并没有对各种族实现真正的霸权主义，而是放之任之，之后，各族文明新起，甚至连同为人族中都有别于“亚特兰蒂斯文明”的又新起十大文明，而其他的各种族，更是创造一个个的煌辉。

　　不过，亚特兰蒂斯文明虽然并没有真正实现宇宙的制霸，甚至十分低调，但在所有人的心目中，“太阳宫”依旧是至高无上的，虽然各大种族，很讨厌人类和十大文明，唯有对这凌驾于人类十大文明之上的“亚特兰蒂斯文明”，怀有敬畏。

　　固而上一次一千多巅峰不朽联手征战终结之兽，虽然巴斯的实力未必是这一千多巅峰不朽之中最强大的，但就因为他来自“太阳宫”，所以毫无争议的被共推为首领，没有哪一族的不朽强者有半句异议。

　　现在，宇宙面临毁灭，各大种族大多撤离星空宇宙，而残留着的一些不愿撤离的人，自发的便朝着“太阳宫”进发。

　　他们还是怀抱着梦想，还是希望“亚特兰蒂斯”能够再创奇迹，带领他们，阻止这宇宙的毁灭。

　　这宇宙，是他们很多种族的根基，是他们的故乡，他们还是想作最后一搏。

　　这其中，甚至有不少各族的残留下来的命运之子。

　　九百九十九个种族，每一族诞生十万命运之子，合共九千九百九十九万之多，只是这些年来的互相厮杀吞噬后，命运之子的个体实力，无限提升，不过数量却在急剧减少，现在还存活下来的各族的命运之子加在一起，也不足一百万的数量。

　　其中涌现的不朽层次的数量，比起各大种族的不朽强者加在一起还要多得多，固而当时就有人提议联合所有命运之子，或还有一战可能。

　　可惜响应的命运之子并不多，绝大多的命运之子都四处逃散了。

　　虽然命运之子一般不能被不是命运之子的敌人杀死，但面对这连宇宙都可以吞噬的终结之兽，命运之子再自大，也不敢乱来，他们也一样怕死。


第九百七十九章 十位王者

　　足有恒星一千倍大小的“波塞迪亚”大陆上，“太阳宫”光辉万丈，中心处如同笼罩着一个太阳，那就是“太阳宫”的主建筑，四周围着的四个小一些的宫殿，则是“亚特兰蒂斯”的十位王者。

　　其中“圣王”巴斯，正是其中的一员。

　　这十位王者，都是毫无争议的不朽强者。

　　各族的那些不愿撤退的强者们，陆续从四面八往“太阳宫”聚集，这些强者，既有是心存死志，想要和星空宇宙共存亡的热血之士，也有认为逃到上界也根本不是办法的人，这些人陆续抵达，然后被“太阳宫”的人安排在波亚迪亚暂住下来。

　　看太阳宫的反应，似乎宇宙毁灭与他们无关，竟然并没有什么其他的动静。

　　这些人焦急，太阳宫只是告知他们，时机未到，需要再等待。

　　而这些人谁也不知道还要等待什么，越等待下去，终结之兽会越强大，星空宇宙会越危险。

　　只是“太阳宫”按兵不动，他们实力单薄，也无可奈何。

　　距离一千多位巅峰不朽联手攻击终结之兽一役后，很快便过了三个月。

　　这三个月中，九百九十九个种族，绝大多数的种族或有能力的人都已经通过各自种族的“白洞”，逃回到了自己种族所属的“上界”中，其中也包括人类的各大文明，包括“西天族”的一些强者，这些当权者，也要作两手准备，虽然老衣宗留下来的“八宝佛台”传说拥有无穷妙用，但谁也不知道具体会如何，是否真的可以带他们渡过这场浩劫，一切都是未知之数。

　　这几个月中，阿哒推动着他们所在的行星，终于将其推移到了上一个纪元自己所布置的后着，那喷射着奇异七彩光雾的“次元漏斗”的空间。

　　虽然“次元漏斗”里喷射出来的能量恐怖，但眼见着宇宙毁灭在即，阿哒现在能够想到的唯一办法，也就只有指望在宇宙完全崩毁的那一瞬间，“次元漏斗”也一定会发生异变，不过这异变谁也不知是什么样的。

　　唯一的生机就是这个变化是里面喷射的能量转弱，然后她带着众人逃进去。

　　反之，他们全部死无葬身之地。

　　至于逃回“上界”或“黑铁世界”的想法，众人也有提过，不过都被阿哒否决了。

　　星空宇宙既然将要被毁灭，所谓皮之不存，毛将焉附，宇宙都毁灭了，各族所在的“上界”或类似“黑铁世界”这样的空间，也不可能保存下来，更何况，这将有可能是最后一个纪元，所有世界的结果，都有可能是被毁灭。

　　就因为有这个想法，所以阿哒不准备带着众人返回“上界”，而是来到了“次元漏斗”赌赌运气，至少比什么都不做要强。

　　这些天，不只是阿哒，还有苏玉，又或孟婷，张仲谋以及其他人，全都在思念着同一个人，那就是苏羽。

　　巅峰不朽和终结之兽一战后，苏羽就失踪了，生死不明，连阿哒都联系不上，那么现在的苏羽，到底是死是活？

　　以常理推论，在可以比拟上千个太阳同时大爆炸的恐怖能量之中，就算是巅峰不朽，也肯定是死无葬身之地，被炸得飞灰烟灭，形神皆消。

　　但是，这只是对于一般的巅峰不朽，苏羽却比较特殊，加上阿哒还活着，所以，众人又隐隐感觉，苏羽一定还在某个地方活着。

　　他们全都有这种强烈的预感。

　　“苏羽的身体，可不是由普通的人类身体修炼出来巅峰不朽的身体……”阿哒喃喃自语着：“那是木头人给他找到的茧……当日刚刚出生时，甚至尤若一个宇宙诞生的景象，这一切都绝不是巧合……还有他体内的巨大意志，虽然和蓝袍人一号战斗后就像消失了，可是……绝对不会这么容易啊，这意志的力量，绝不会这么简单就真的消失了……很有可能只是一直在沉眠着……如果苏羽真的遭遇到了死亡的危机……那这沉眠的意志力量……还能坐视不理吗？苏羽真的死亡，它也将要彻底的消失啊……”

　　阿哒低声自语，在推理着，越推理，她却觉得苏羽还有可能活着，其可能性，甚至超过了百分之五十。

　　“那个大爆炸的确恐怖，足可以比拟一千个太阳，甚至还要超过……单纯从能量级的角度而言，苏羽是死定了，不过……如果那巨大意志还存在……这可绝不只是单纯的能量可以毁灭的……”

　　阿哒在这边猜测着，就算是活了悠久岁月的她也不能肯定苏羽的死活，只因为苏羽的身体，还有那也许是沉眠也许是真的消失了的巨大意志，都已经超出了她可以理解的范畴。

　　而在被阿哒和众人思念着的苏羽，此刻到底怎么样了？

　　却说当日他联合其他各族的一千多位巅峰不朽攻击终结之兽，眼见着就要将终结之兽摧毁，谁也没有断到，终结之兽会突然大爆炸，扩散开来的能量圈瞬间就波及到了二十亿公里，变故突生，苏羽和其他各族的巅峰不朽一样，根本来不及反应，瞬间就感觉自己被炽热包裹吞噬，然后眼前一黑，甚至连痛苦都感觉不到，就失去了一切的知觉。

　　那一瞬间，苏羽也认为自己死定了，甚至其死亡降临快得连他最后一刻都来不及多想什么就没了。

　　但是事无绝对，只怕连苏羽自己都没有想到，在那超过了一千个太阳能量的大爆炸之中，自己竟然会没有死。

　　在失去了知觉不知道多久之后，苏羽的意识，竟然慢慢的又清醒了过来。

　　慢慢有了意识，苏羽脑袋恢复了运转，顿时就想起了在昏迷之前的遭遇，自己和各族的一千多位巅峰不朽强者联手攻击终结之兽，结果终结之兽爆炸，自己被吞噬，然后失去知觉，等等，自己还没有死吗？

　　心头顿时活越了起来，原本苏羽以为自己死定了，顿时想到了翻身，却发觉除了一点意识，自己竟然什么都感应不到，想睁开眼睛看清楚自己身在何方也不行，只因为他现在连自己的眼睛在哪里都感应不到。

　　“怎么回事……难道……难道我的身体已经被摧毁了……只是不知什么原因，有一点意识留下？”

　　苏羽突然想到了这个可能性，毕竟他修炼出了黄金灵魂之核，已经拥有了巅峰不朽的境界，而那恐怖的大爆炸，很有可能将自己的一切都摧毁了，只有这点意识留下，变得就像自己的老师泰兹凯特力波卡那样？只余一点残魂？

　　以前他不知道那样是什么滋味，此刻亲自体会到了，苏羽才感觉到了恐惧，感觉不到自己手脚，感觉不到自己的脑袋，甚至什么都没有，偏偏自己的意识就是存在着，感觉中四周一团黑暗，什么也不存在，自己也什么都做不到，这种滋味的恐怖和诡异，无法形容。

　　“怎么会这样？现在该怎么办？”苏羽的一点意识在不断的运转着，这种情况，从所未见，什么也看不见，什么也感觉不到，明明自己活着，可是却感觉不到丝毫活着时候的感觉。

　　半晌，他才慢慢的冷静了下来，等他冷静了下来，才能感觉得到，虽然他只余下了一点意识，但却能感觉得到，有一点点极细微的能量，正在往自己的灵魂意识之中传输着，似乎正在修复着残破的灵魂。

　　只是这个过程极为缓慢细微，如果不能冷静下来细心感受，根本感觉不到。

　　等感觉到了自己的灵魂意识的力量在极缓慢的恢复中，苏羽变得更冷静起来，这显示自己现在的处境至少要比老师泰兹凯特力波卡好，至少可以自动复原。

　　收敛心神，开始尝试着模拟那“巨大意志”的能力，希望可以加速恢复的速度。

　　模拟“巨大意志”，其恢复的速度果然有所提升，苏羽心中微微一喜，突然，感觉中一团黑暗的空间，猛地亮了起来。

　　“甚么？”苏羽微微一凛，然后，他“看”到了原本漆黑一团的地方升起了黄金色的光泽，光泽之中，有巨龙的形象若隐若现。

　　巨龙的形象慢慢的散了开来，最后化为了六颗黄金色的巨龙脑袋，六双龙目，一起注视着他，如果他的身体还存在的话。

　　“巨大……意志……”

　　苏羽本能的想要叫出这四个字，虽然现在的他已经说不出话来。

　　从当日和蓝袍人一战后就沉寂甚至让苏羽以为消失了的巨大意志，终于再一次的出现了，六龙黄金龙的虚影所代表的，其不就是巨大意志所显示的存在？

　　果然，自己能够在那恐怖的大爆炸中还能存活下来，就是巨大意志的力量。

　　当在苏羽的意识之中，六头龙的虚影浮现后，他的灵魂和意识力量，立刻开始膨胀提升，如果说刚刚的恢复就像是溪流，那么现在就是大海，波涛汹涌，惊涛骇浪。

　　灵魂力量，瞬间就完全恢复达到了巅峰状态，重新结出了黄金色的灵魂之核，躯体正在不断的完善中，渐渐的，苏羽的眼睛真正的出现了，睁了开来，可以看到眼前有红的，黄的，绿的，蓝的，紫的等等各种色泽的像浓浆般的古怪物质，在这些古怪的物质之中，流动着一团团的蓝色符咒，其中有蓝色肉须像蓝筋一样的贯穿将这些浓浆联系在了一起。


第九百八十章 “他”将要回归

　　“这是哪里……”苏羽刚刚有了这个念头，突然，他心中就自动的升起了一个明悟，得到了一个肯定的答案。

　　这里是“终结之兽”的体内，自己竟然被“终结之兽”融合了，成为了“它”身体的一部分，不只是苏羽，甚至可以说当时的一千多位的巅峰不朽强者，全都变成了这重新凝聚复活起来的“终结之兽”的身体和能量的一部分，只是，其中的苏羽，就像人体中的某个细胞产生了异变，而现在的苏羽，就是“终结之兽”身体里的某个细胞，现在，他活了过来，拥有了独立的思维。

　　“我明白了。”这瞬间，苏羽就明白了前因后果，身体也在不断的恢复中，四周这些颜色不同的浓浆状的物质，就是无数的恒星破碎后，其能量的精粹，而现在，自己就等于在这能量的精粹之中，这是千载难逢的机会。

　　人体中的某个细胞产生异变，最后导致的结果，有可能危害这个人类的性命，而现在，苏羽这个“终结之兽”身体里的某个细胞，也产生了异变，其结果，也许是惊人的。

　　苏羽的身体在不断的成型中，而且这一次成型的身体，不再局限于苏羽一直想要保持着人的躯体，而是还原了他的本来面目，那就是混沌宇宙。

　　无数的恒星能量精粹，开始渐渐形成了一个全新的小宇宙，这个小宇宙，就是苏羽，正在悄悄的成长着，就在这庞大无比的“终结之兽”的体内。

　　这一切的悄悄变化，还不足以影响到“终结之兽”，对于现在身体膨胀已经达到了一光年的“终结之兽”而言，这个小变化，暂时还不能被“它”惊觉。

　　而随着“终结之兽”的身体终于膨胀达到了一光年的时候，整个星空宇宙，其直径却塌陷浓缩了一百亿光年。

　　由原本的一千亿光年缩小为了九百亿光年，其影响已经波及到了整个星空宇宙，每一遍空间，都不时会闪烁爆出“嗤嗤”声响和可怕的黑暗裂缝。

　　古生巨兽形成的兽潮，开始回流，残余着的巨生巨兽，似也知道星空宇宙即将要被毁灭，它们的使命完成了，纷纷回头，朝着自己的故乡“古生大陆”飞去。

　　古生巨兽在撤退，各大种族也在撤退，一些不愿撤退的各族强者，纷纷聚集到了“亚特兰蒂斯”的中心波塞迪亚“太阳宫”。

　　“西天族”的大本营“西天世界”中，“八宝佛台”上已经聚集满了人选，众佛都在静静等待那一刻的来临。

　　“兵主雕像”所在的空间中，那位兵主仆人，持着拐杖，悬浮虚空，默然的推算着什么，脸上流露出了郑重的神色。

　　阿哒和张仲谋、苏玉、孟婷、青凰、黑武士等人所在的行星停留在了“次元漏斗”的前方，众人也在静静的等待着。

　　在这个正在不断崩毁的星空宇宙某处可怕的异空间裂缝处，飘浮着一块巨岩。

　　这巨岩被能量保护着，横穿了这个异空间裂缝，竟然也不会有丝毫的损毁，此刻，正在巨岩之上，正盘膝坐着一个巨人，这巨人坐在那里都有近两千米，一旦站起来，足足拥有三千米的宏伟躯体，头上戴着王冠，赫然就是和蓝袍人一役后就失踪了的“王冠巨人”。

　　曾经某个文明种族的神，只是后来内脏被取走了，“它”的力量大辐衰减，不过此刻“它”盘膝坐在巨岩之上，闭着双眼，他的背后，原本挖空了的肚腹里，竟然有各种器官和内脏在翻涌着，似乎彼此想要事起来。

　　一旦成功，“它”将再一次的具备完美的躯体，“它”将再一次的重拾曾经的巅峰力量。

　　而在“王冠巨人”身边不远处，另有一块块古怪的石头，这一大堆的石头自动的堆在了一起，竟然推成了一个人型，这人型看起来好像也是盘坐在那里的，更诡异的是这人型石头的头脸部，隐隐的有两点光芒在闪烁着，十分酷似人的双眼。

　　这堆石头，竟然也是“活”的。

　　“想不到这个机会终于来临了……真正的终结之日即将来临……我们都有机会再一次得到超脱。”

　　半晌，这堆石头里，响起了十分苍老的声音，声音虽然苍老，却又带着一丝丝的兴奋。

　　那正盘膝坐在那里的王冠巨人，发出了微微的鸣响，他舌头被割掉了，不能说话，但却能凭着强大意识，震动空间，依旧可以发出若有若无的声音：“还有多久？希望在那之前……我可以修复躯体。”

　　“快了，照现在的速度看来，不超过一个月，就会完全崩溃……你的希望很大，我的力量……还没有恢复，差得很多，逃过这劫的机会……渺茫啊……”

　　石堆里的苍老声音微微一叹。

　　“不……会，只要我……能够超脱……定……带你一起……”

　　王冠巨人发出来的声音，断断续续，若有若无，石堆里的苍老声音长长吁出了一口气，半晌才道：“实情如何……谁也没有经历过，是成……是败……一切都看天意……”

　　而王冠巨人的声音已经沉默了下去，原本睁开的双眼又垂了下去，还有近一个月的时间，他一定要在之前将内脏完全的炼化成功，炼成完美的巅峰神躯，夺回曾经拥有的绝对力量。

　　规则之主持着正统之矛，在宇宙星空之中穿越着，终于，她抵达了那被光辉笼罩着的空间，这遍空间虽然独立于星空宇宙，却又依附于星空宇宙，如果宇宙毁灭，这空间也将崩溃，无法幸免。

　　而这遍被光辉笼罩着的空间，就是规则之主曾经出生的地方，也是这宇宙之中最著名的两大殿之一，和“英灵殿”齐名的“规则殿”，“英灵殿”维护着宇宙的秩序，而“规则殿”就守护着这个宇宙的规则。

　　“英灵殿”已经被毁灭了，而“规则殿”，随着规则之主的叛走，八位规则守护者的死亡，早已名存实亡，变成了一个空壳。

　　不过规则之主今天却又重返这个世界，甚至是冒着绝大的危险，只因为宇宙距离毁灭的日子近了，她能够想到的可以解决这场危机的人，就是“规则殿”的主人，已经离开了这个星空的“那一位”。

　　规则之主想到了唤醒“他”，虽然唤醒“他”对自己有绝大风险，但规则之主感觉还是必须要去一试。

　　否则等宇宙真的毁灭了，自己也是逃无可逃，必然一死，既然如此，还不如去试一试。

　　在规则之主的心目中，“那一位”是无所不能的，“他”一定可以阻止终结之兽，就算不能，也定能指点一条明路。

　　推开光辉大殿的巨门，一条条的长桥盘旋着在中心处集合，规则之主一路飞了上去，很快落到了这大殿的中心处。

　　这中心处，有着三座刻满了符咒的石棺，石棺中心处，躺着半具骸骨骷髅。

　　这半具骸骨骷髅，就只余下了脑袋和双手。

　　此刻，这半具骸骨骷髅静静的躺在那里，一动不动，没有丝毫的生命气息。

　　规则之主将正统之矛掷了出去。

　　“咻”地一声，蓝色的正统之矛一下子钉在这半具骸骨骷髅身边，立刻，正统之矛上散发出了莹莹的蓝色光芒，嗡动了起来。

　　“哼。”规则之主微微轻哼，其哼声中，流露着说不出来的感觉。

　　自己辛苦修炼至今，也不能令正统之矛如此反应，可是现在只是随手将正统之矛插在这骷髅身边，就有了如此大的反应，一股股的能量波动在释放着，尤若正统之矛兴奋了。

　　想到了“那一位”沉睡前曾经留下的唤醒“他”的符咒口决，规则之主不有迟疑，立刻收敛心神念动起来，今天，她就是来唤醒“他”的。

　　换了以前，背叛了“规则殿”的她，躲都还躲不及，可是今天，当得知宇宙正在灭亡中，毫无办法的时候，规则之主重逢这里，看着“他”的骷髅骸骨，竟然没有了畏惧，反而只有期待，只希望“他”早点苏醒，好拯救星空宇宙。

　　一如当日的长着短须的白袍老者，当规则之主念动这符咒之后，很快，原本躺在那里一动不动没有丝毫生灵气息的骷髅里，就渐渐有光雾在缭绕着，猛地，一双黄金臂骨一撑，“咯嚓嚓”一阵脆响，吓了规则之主一跳。

　　“是谁？又来打扰我——”

　　随着双臂一撑，那骷髅头竖立了起来，不断的扭动着，一双眼眶里面有两团黄金色的鬼火冒了出来，其声音，虽然若有若无，但却难以掩饰其愤怒。

　　“是我——贝丝芬丽。”规则之主完全的冷静了下来，平静的回答着，然后微微垂下秀眉，变得很谦逊。

　　“贝丝芬丽？”头骨里的声音，突然发出了沙哑的笑声：“原来是你……我就知道……你不会背叛我，我亲爱的贝丝芬丽，你是我最完美的杰作，跟我说，你唤醒我想要做什么？唔……其实你就算不唤醒我，我也快要返回了……”

　　“战争暂时结束了，我正在返回途中，我们很快又将要见面了，我亲爱的宝贝……我钟爱的贝丝芬丽……”

　　紧跟着，又是一阵若有若无的古怪的沙哑笑声，这笑声中，充斥着一丝丝阴森恐怖的气息，规则之主突然感觉自己的背脊上全都是冷汗。

　　她很畏惧“他”，一时，不知道该不该告诉“他”。

　　“贝丝芬丽，你好像……有心思？有什么问题解决不了的？我的宝贝，等到我返回，全部替你解决了。”

　　规则之主轻轻咬着嘴唇，对于“他”的亲蜜的称谓很木然，只是沉吟了半晌，才低声道：“星空宇宙……诞生了终结之兽，宇宙，即将要完全毁灭了……宇宙……需要你的力量。”

　　“甚么？”这骷髅头骨里的声音似乎也有些震动，然后，那两团鬼火黯淡了下去。

　　规则之主看到这里，心头微微一凛，难道说，连“他”都解决不了？那规之主想不到这世上，还有谁可以做得到。

　　“不用害怕……”半晌，这两团鬼火重新从骷髅头骨里明亮起来：“就算宇宙毁灭了……我的宝贝，你也不会死的……我很快就要重返宇宙，你在这里等着我……现在，什么也不要做……一切……都等我回来，记着——”

　　当说完这句话后，骷髅头骨里的黄金鬼火重新熄灭下去，最后原本撑起来的一对黄金臂又慢慢的垂了下去，重新躺在了地上，一动不动，没有丝毫的气息，如同一具死人的骨架。

　　“他很快就要返回，而且……说我不会死……这么说，他真的有办法可以对付得了终结之兽吗？”

　　规则之主脸色阴晴不定，半晌喃喃道：“只是，我却也不能在这里等‘他’……‘他’是个恶魔……只要‘他’回来，就一定避免不了和终结之兽的冲突，我的目的达成了……”

　　自言自语着，突然，规则之主一拔地上的正统之矛，像逃也似的逃出了这光辉的国度。

　　这个在她心目中，如同地狱般的可怖世界。

　　在某个常人无法渡测的空间有一个黑暗的世界，这世界堆积着尸山血海，斥着无穷无尽的死亡和黑暗的气息。

　　此刻，在这世界的高高耸立着的黑色巨山之巅，有一座黑色的宫殿，宫殿之上，有一团淡淡的黑色光球，仔细辨认，可以看出黑色的光球之中，竟然飘浮着一个年轻女子。

　　这年轻女子，穿着华丽的黑色长袍，一头如云般的秀云倾泄而下，肌肤如雪，没有半点瑕疵，其面容美得，不似凡间该有的生灵。

　　此刻，她双手结出了一个奇异的手印，全身都在符咒在闪烁着，而最惊人的就是她的背后，那阴影之中，有三双血红色的细长眼睛，突然睁了开来。

　　每一双眼睛中，都泛着冰冷彻骨没有丝毫感情的光芒，这三双眼睛里看到的似乎全都是死物，在“它们”面前，没有生命可以存活。

　　在这黑暗宫殿下方，正有一尊黄金骷髅，背着一柄巨大的黄金镰刀，默默的守护在了一边，远远抬头看着虚空中的黑色光球和里面的绝美黑袍女子，似乎在等待着什么。


第九百八十一章 宇宙崩毁

　　“真不愧是得天独厚……”底下背负着黄金镰刀的黄金骷髅，其语气微微有些羡慕，它是看着天空飘浮着的黑袍女子一步步的成长起来的，而现在，她的成就，已经远远的超越了它。

　　黑色光球之中的黑袍女子，背后阴影里冒出来的三双血红色的细长眼睛慢慢的闭合上了，年轻的黑袍女子的一双美眸睁了开来，很快，四周的黑色光球收敛，她慢慢的落了下来。

　　“凤儿，怎么停止了？”底下的黄金骷髅，微微讶然寻问。

　　“我心里很乱，像有什么事发生了。”披着华丽黑袍的绝美年轻女子，美眸微闪，突然道：“大黄，一定有什么事发生了，是不是？否则，我不会感觉得到了心神不宁。”

　　大黄想了想，才道：“是的，不过和我们关系不大，是星空宇宙，将要毁灭了。”

　　“甚么？”这绝美女子微微一怔，紧跟着有些吃惊道：“星空宇宙要毁灭了？那大哥哥……不，苏羽，他不是正在星空宇宙吗？”

　　这个长得如同没有半点瑕疵的绝美女子，赫然便是当年的那个小女孩凤儿，只是数十年过去了，她长大了，长为了一个拥有倾国倾城之貌的女子，听得大黄说星空宇宙即将要毁灭了，她想到了当年曾经在古生大陆有碰到过苏羽。

　　可以肯定的是苏羽是生活在了星空宇宙中的，宇宙毁灭了，苏羽其不也危险了？

　　“大黄，这到底是怎么回事，宇宙怎么会毁灭呢？”凤儿有些焦急寻问。

　　“唔，终结之兽被人唤醒了，这终结之兽是杀不死的，会不断强大，最终将整个宇宙都吞噬的，这件事，只怕就算是主人都阻止不了，不要想太多了，你还差最后一步才能竞全功呢。”

　　大黄态度很无所谓，似乎星空宇宙的毁灭，和它并没有什么太大关系。

　　凤儿摇摇头，道：“不，我想去找苏羽，还有大家，我希望能够帮得到他们。”

　　曾经很小的时候，凤儿一直叫苏羽为大哥哥，不过现在年龄渐长，她也不再是小孩子，也就不再称呼苏羽为大哥哥了。

　　大黄摇头道：“不行，主人也不会同意的。”

　　凤儿竖持道：“那我就去找主人，我一定要去星空宇宙看看，那样才能安心，否则就算留在这里，也静不下心来的。”

　　刚说到这里，忽地这充满了死亡气息的世界尽途，一个若有若无的声音响了起来，这声音带着一种说不出来的淡然，充斥着一种异乎容常的磁性。

　　“去吧，大黄，你陪她一起。”

　　“主人。”大黄吃了一惊，忙着恭敬弯下了身子，显然想不到主人竟然不需要凤儿请求，就直接同意了。

　　“谢谢主人。”凤儿欣喜的叫了起来，而远方这淡然的声音已经不再响起，回应他们的只有沉默。

　　凤儿和大黄互看一眼，他们都知道，主人沉默寡言是出了名的，甚至终年都有可能不说一句话。

　　“大黄，陪我去星空宇宙看看吧，其实我也很想知道这些后来，苏羽变得怎么样了。”

　　大黄有些奇怪道：“凤儿，你不是所有的记忆都恢复了吗？你也知道苏羽其实是养育你的那个什么阿诺卡的敌人，甚至是他杀了阿诺卡，算起来，应该是你的仇人才是，为什么你还这么关心他。”

　　凤儿听得大黄如此奇怪，白玉无瑕的脸上露出一丝怅惘，轻轻道：“阿诺卡对我很好，他拾到了，一直养育着我，于我有养育之恩，只是，他养我的原本目的，却是想让我替他报仇……至于苏羽和他的冲突，只是彼此立场不同，说不上谁对谁错，后来我失忆了，苏羽他们也待我很好……这其中的恩恩怨怨，我真的弄不明白……”

　　“算了，不去想这么多了，阿诺卡如果还活着，我一定会报答他的，可是，他已经死了，至于苏羽……我无法为了报答某个恩人，而去伤害另一个恩人吧，大黄，你说是吗？”

　　“嗯，所以我才认为，你和苏羽那些人已经恩怨两清了，你不找他们报仇，但也没有必要去帮助他们啊。”

　　“不，我只是想……去看看他们，大黄，你不觉得，生活在这样的没有生命的死亡世界中，很寂寞吗？唔，大黄你不会懂的啦，跟我走吧，我很好奇终结之兽长什么样子呢。”

　　凤儿没有再解释，大黄摇摇头，似乎想不明白。

　　当凤儿和大黄出现在了星空宇宙中时，立刻感觉这宇宙的不寻常变故，到处都可以看见一条条的黑暗裂缝，其裂缝里，更有“嗤嗤嗤”的声响，看起来十分吓人。

　　“想不到会严重到这样的层度，完全混乱了，感应不到苏羽的气息。”凤儿一抵达这里，立刻就感觉自己捕捉不到苏羽等人的气息，在这样的遥远宇宙中想要找人，简直是不可能的事。

　　“要不去看看那头终结之兽？”大黄提意：“当然，不能太接近，否则连我们都有危险。”

　　“嗯。”凤儿同意了，两人朝着星空宇宙的尽途赶去，并不需要多久，他们就可以远远的看到宇宙上空，那一团小小的长圆型像星云一样的东西，随着不断的接近，这星云一样的东西正在扩大。

　　“那就是终结之兽，想不到已经膨胀到了这么大，看来这宇宙的完全崩毁，就在这几天了。”大黄停了下来，远远的就不敢再接近了，凤儿也感觉到了四周空间流动的可怕暗流，也不愿随便冒险，跟着大黄一起停了下来。

　　“现在怎么办？大黄，我要怎么去找苏羽？”凤儿发愁了。

　　大黄想了想，道：“如果那苏羽真的还活着，等于宇宙真的完全崩毁了，藏也藏不住的，迟早会露面，我们只需要再等个两三天就等了，对了，我们先退回去，这宇宙的崩毁，会由上往下，我们尽量靠近下方的古生大陆，还有，可不要任性逞能，事不可为时，必须要先一步逃离出去。”

　　“嗯，我知道的，放心吧。”凤儿说到这里，突然想到了一事道：“是了，如果我真的见到了苏羽他们，能不能带着他们一起逃进我们的世界啊。”

　　大黄摇摇头道：“不可能的，没有主人的许可，谁也进不去，就算勉强进去了，也会死亡的，你别想了，这根本不可能。”

　　“哦……”凤儿点点头，有些遗憾，两人开始转身朝着下方的古生大陆赶去，静静等待数天后，那宇宙末日来临的一刻。

　　他们将是宇宙灭亡的见证。

　　宇宙尽途，无尽的黑暗之中，八个蓝袍人一直都在关注着，极据他们的测试，现在的终结之兽身体已经膨胀达到了十个光年，而宇宙的塌陷，直径则由原本的一千亿光年缩小到了五百亿光年。

　　看起来似乎直径只缩小了一半，其实体积缩小了很多倍，而这最后几天塌陷，速度越来越快，他们可以清楚的看到仪器测试中，宇宙的直径在疯狂的缩减。

　　直径由五百亿光年缩小为四百亿光年，只花了两天多的时间，而由四百亿光年缩小为三百亿光年，只需要一天时间。

　　当由三百亿光年缩小为两百亿光年的时候，连半天时间都不到，而当缩小为了一百亿光年的时候，终结之兽的体积膨胀达到了十五光年，而且还在持续的膨膨中，整个宇宙，即将完成真正的毁灭。

　　所有一切都将消失，唯有这头终结之兽存活下来。

　　当宇宙的直径缩小到了一百亿光年的时候，各种破坏的力量，终于开始狂乱起来，一颗颗还幸存的星球开始自动的爆碎开来，狂暴的力量四虐，宇宙在持续的缩小，终结之兽在持续的膨胀，整个宇宙的缩小，导致原本的彼此间隔不知多少光年的星球都纷纷往中心聚集，其终结之兽距离宇宙之下的古生大陆也越来越近，逃回来的古生巨兽，不断的发出了恐惧而慌乱的咆哮，它们突然明白了，它们也是在被灭绝的范围之内，古生大陆，也将崩毁。

　　乱石流世界已经完全的被摧毁了，整个星空宇宙，可以被摧毁的已经完全摧毁了，没能摧毁的东西，随着宇宙的持续缩小，渐渐的都聚集到了一起。

　　高万丈的兵主雕像，就算原本所在的世界崩溃了，在这星空宇宙之中冒出来，依旧充斥着一股顶天立地般的气势。

　　构筑成西天世界的那十几颗行星都经受不住压力，自动的粉碎破灭了开来，中心处的“八宝佛台”也终于显现真正的全貌。

　　亚特兰蒂斯的“太阳宫”所在的波塞迪亚大陆，也破损了大半，唯有那大阳宫的主建筑和四周的十座宫殿依旧完好无损，那些聚集起来的各族强者，看着远方的兵主雕像，看着西天族的八宝佛台，突然间明白了过来，明白太阳宫在等待什么了。

　　随着宇宙的缩小和崩毁，最终，那些不容易被损毁的存在和力量，自然而然会被聚集到一起，这一刻，才是他们的最后机会，也是他们可以反抗终结之兽，寻求活路的唯一办法。


第九百八十二章 宇宙之外

　　随着宇宙的缩小，终结之兽的持续膨胀变大，无穷的力量压迫下，被光辉笼罩着的“规则殿”也终于开始崩溃，唯有那三口石棺停放着的大殿，却可以在这力量之中，依然耸立着。

　　陆陆续续，这个星空宇宙之中，最诡秘的一些存在，渐渐显出真容，极远方，一块巨岩飘浮而来，那上面，盘膝坐着一个王冠巨人，身边有一堆岩石构筑而成的人型。

　　另一边，有个三分之一的残破星体正在慢慢飘出来，这只有三分之一的残破星体表面，被无尽的森林和青藤等植物笼罩包裹，充斥着一丝丝说不出来的怪异气息。

　　阿哒等人所在的行星，也因为宇宙的持续缩小，彼此距离无限拉近而显现在了众人的面前，磁场力量的保护令这行星还完好无损而没有破灭。

　　凤儿和大黄停在了底下古生大陆的一座山峰之上，抬头凝视着已经变得相对很小的虚空之上，陆续有各种古怪的存在出现，看着虚空之上，一个看不清全貌的庞然大物，正在慢慢降临，持续的接近中，渐渐的，所有人看清楚了，那是一个老鼠一样的头，只是这头太大，大得如同充塞于整个虚空。

　　终结之兽拥有十二个脑袋，不过形体太大，现在众人能够看到的只有一个像老鼠一样的脑袋，当然，对付这些还残余下的存在，一个脑袋就够了。

　　这些陆续出现的存在就是被那八个蓝袍人称为了宇宙中的钉子，连它们都很难拔除，此刻这些“钉子”聚集到了一起，撑起来的能量空间，连终结之兽都无法轻易的通过由远方张嘴吸纳就可以将这遍空间粉碎吸进肚子里。

　　“它”已经达庞大了，形体达到了二十个光年，现在就算是一颗行星在它面前，它都不一定能够注意得到。

　　所以，“它”其实是看不到阿哒等人所在的行星，也看不到什么兵主雕像或八宝佛台的。

　　引起它注意的，只是这遍空间的那一股股汇聚起来的能量。

　　对它而言，这只是能量，而且十分可口，美味。

　　老鼠头上，那两道血红色的眼睛睁开，泛出了奇异的光泽，老鼠嘴开始张开，越张越大，很快达到一光年左右，再猛地往这遍虚空咬下来，不管是什么兵主雕像，也不管是什么八宝佛台，又或者是行星还是大陆，包括这遍空间，它全都要一口将其吞下去。

　　其嘴庞大如天，宇宙塌缩已经不足五十光年，而终结之兽就占据了其中的二十光年，十二只巨嘴张开，不断的“叭哒”“叭哒”直接吞噬起来。

　　每一口咬下去，就是一个光年的空间消失，十二只嘴同时咬下，一口就吞掉了十二个光年的空间，第二口，就是二十四个光年。

　　那些顺着“白洞”逃回到各自种族“上界”中的九百九十九个种族的生灵各一些命运之子，也根本来不及多作反应，空间就“叭哒叭哒”的消息，轻松的几口就将整个“上界”啃掉了，所有生灵，完全吞噬了。

　　阿哒等人所在的行星就在“次元漏斗”边，原本她还指望着乘宇宙崩毁的瞬间，“次元漏斗”产生异变，她也许可以带着众人逃进次元漏斗，但让她万万没有料到的却是并不是宇宙崩毁了，而是“终结之兽”直接就取代了宇宙，叭哒一口吞下，就是一个光年的空间没了，根本不给他们半点时间考虑或反抗。

　　眼前一黑，紧跟着，什么都没有了。

　　什么兵主雕像，什么八宝佛台，什么王冠巨人，什么波塞迪亚太阳宫，什么规则殿，所有所有残余下的所谓的难以拔除的钉子，瞬间就跟着这遍空间一起消失了。

　　终结之兽很快就降临古生大陆，数只巨嘴一张，“叭哒叭哒”就像吃蚕豆一样的，啃得古生大陆碎屑纷飞，无数的古生巨兽连着这古生大陆一起，被吞噬干净。

　　对于终结之兽而言，古生大陆就像一块美味的饼干，“叭哒叭哒”的，很快就吞没了。

　　至于各大种族逃亡的“上界”，相比古生大陆就小得多了，只需要简单几口就吞掉了。

　　整个星空宇宙，就这么完全的被吞掉了，吞掉的地方一遍黑暗，然后，一根根耸立着的白玉色肋骨从底下的无尽黑暗之中冒了出来，这些肋骨如同插天之剑，密密麻麻森林，充斥着诡异之极的气息。

　　终结之兽，将整个星空宇宙、古生大陆包括各大种族存在的根本上界全都吞噬了一个干干净净，什么也没有余下，整个星空宇宙，所以所有一切全都钫裹在了它的肚子里。

　　膨胀达到了五十光年左右的终结之兽，将一切吞噬后，就飘浮在了这无尽的黑暗之中，慢慢的开始卷曲缩了起来，十二颗脑袋也都缩回到了身体里，慢慢的不断变化，最后，竟然化为了一个直径达五十光年的巨茧。

　　在这无尽的黑暗中，底下一根根的密密麻麻的肋骨上方，飘浮着像终结之兽这样化为的巨茧，竟然并不只是吞噬了“星空宇宙”的这只终结之兽一个。

　　无数的大小不等的巨茧，全都飘浮在了底下如剑般的肋骨上方，在这无尽的黑暗虚空之中，密密麻麻，一眼看去，竟然数之不清。

　　数不清的巨茧，置于这阴暗的虚空之中，这一幕场景的诡异和宏大，已经超乎了想像。

　　刚刚诞生的直径达五十光年的吞噬了“星空宇宙”的终结之兽结成的巨茧，随着时间推移，其直径在慢慢的缩小，似乎吞噬了的能量，正在不断的被消化，被凝聚，无用的杂质，不断的排下，滴淌到了底下的无尽黑暗之中。

　　四周的无数巨茧之中，显然形体越小，其存在的时间越久，也凝炼得越纯粹，而其中也有不少巨茧色泽灰暗干枯，没有丝毫的能量气息，显然已经坏死了。

　　八个蓝袍人，就守护在了这刚刚诞生不久的由终结之兽化为的巨茧上方，他们的使命，只是守护这个巨茧，特别是到了这最后的关头，他们似乎更为郑重，其中一个蓝袍人，不时的利用仪器照着巨茧，似乎想要观察着什么。

　　这巨茧在持续的缩小着，也不知过了多久，终于，巨茧的某一处有了异常的变化。

　　八个蓝袍人都在同一刻注意到了，身影微微一闪到了近处，却见这处的巨茧硬壳竟然隐隐有了破裂的迹象，而且是从里面开始。

　　一声接一声的脆响若有若无的响了起来，似乎就像这巨茧里有某一位存在，正在里面用无穷的力量敲打着巨茧，令这块的巨茧硬壳不断的开始破裂开来。

　　“要出来了。”八个蓝袍人，本能的开始闪退，终于，“啵”地一声，这巨茧的其中一块，破成了一个极小的口子。

　　这口子，对于巨茧现在的体积而言，几乎可以忽略不计，但其实这破裂开来的口子也不算小，直径达到了近千米。

　　此刻，正有一个通体绿莹莹的巨人，从这轰开来的破口，往外爬着，绿莹莹的巨人的眉心中，“999”的图案闪烁不定，显得极为神异。

　　“果然还是人类最为优胜，第一个爬出来的，属于人类的命运之子。”八个蓝袍人早就退得远远的，看着这从巨茧内部爬出来的高达数千米的绿莹莹的巨人，互看了一眼。

　　当这绿莹莹的巨人完全的爬出了巨茧，站在这巨茧壳上时，躯体达到了惊人的五千米，只是站在这巨茧上，对于以光年以有巨茧而言，他就像是站在了广阔无边的大地上。

　　这大地上，空无一物，什么看不到，朝天空看，也是一遍阴暗，什么都没有。

　　“这是，什么地方？”这个高达五千米的绿莹莹巨人，有些疑惑，脑海中，想到了之前的事。

　　他的名字，叫雷晨晖。

　　原本，他只是一个生活在地球上的普通中学生，学习成绩虽然不怎么样，但也不算差，业余还喜欢上上网，看看小说，是个普通得不能再普通的学生，一直到那一天，他清楚记得，那一天是2012年的12月的21号。

　　突然一切都变了，当时他正在上网，然后地动山摇，眼前一遍黑暗。

　　原本，他还以为是地震了，惊慌恐惧下逃出去，才发觉变天了。

　　他来到了一个到处都是怪物的恐怖森林里。

　　在这森林里，有他只有平日在小说里，游戏里才能看得到的怪物，而他，也得到了力量，他成为了被“999”种子选中的命运之子，成为人类中十万命运之子的一员。

　　因为“999”种子的力量，他一路幸运的闯出了森林，到达了黑铁世界，后来又在神坑世界中有了奇遇，吞噬吸纳了一些黄金神灵的骨头能量。

　　之后，他抵达青铜塔世界，进入上界，再一路闯出上界，进入星空宇宙。

　　这些年，就是不断的厮杀，也强奸过了不少种族的异性来发泄，甚至他试过强奸一个长得像母异型一样的异族的雌性，然后将其一点点的吃掉，只因为他早已经麻木了，甚至同族的女人都不能给他带来兴奋，他需要超乎想像的刺激。


第九百八十三章 人身蛇尾的婴儿

　　数十年的厮杀，不是他吞噬其他的命运之子，就是被其他的命运之子吞噬，他不相信什么爱情，也不相信什么友情，在他生命里，就只有恐怖，血腥，杀戳……

　　就这样一步一步，最终，他顽强的活了下来，体内更是聚集达到了超过七百个种族的特殊力量，然而，就在这个时候，终结之兽诞生，星空宇宙要毁灭了。

　　雷晨晖很害怕，他跟着其他的命运之子一起，逃到了上界，甚至相直接逃到“黑铁世界”，在他想像中，“黑铁世界”更安全。

　　可惜，上界和黑铁世界之似乎被封印了，他离不开，进入不了黑铁世界，之后，他也不明白发生了什么事，只听得到“叭哒叭哒”的声响，就像一个人在自己的耳边吃着蚕虫，之后，就是一片黑暗，他知道，自己被吞噬了，上界被吞噬了。

　　可是，他却没有死，不知道是被终结之兽吞下后，并不会死亡，还是因为自己是命运之子的原因，总之，他被各种颜色的浓浆一样的物质包围着，然后，他感觉到了四周都是能量，感觉到了四周有同类的气息，他在这里挣扎着，然后，他隐隐的收到了讯息，有了某种明悟。

　　他还有机会，他只要能集齐九百九十九个种族的命运之子力量于一体，他就可以逃离这里，长生不死，永恒不灭。

　　雷晨晖不想死，依靠着这个意志，他疯狂的朝着同样有命运之子气息的地方扑去，在浓浆之中挣扎着，厮杀着，而对方，另一个种族的命运之子，似乎也和他一样的想法，想要吞噬他。

　　在绝望和生死之间，他们的斗志被彻底的燃烧了，最终，也不过了多久，雷晨晖发觉自己变异了，他发觉自己的本质开始了再一次的进化，他超脱了。

　　九百九十九个种族的力量，终于融于一体，雷晨晖化为了高达五千米的绿色巨人，他兴奋的往外冲去，他要离开这终结之兽的体内。

　　当他终于轰破外壳逃了出来的时候，看到的却是十分宁静而空旷的世界，看到的是无尽的陆地，愣了愣才想了起来，自己既然是从终结之兽的体内逃出来的，难道这看起来像无尽的陆地，其实是终结之兽的身体？不管如何，先逃离这里，升到高空看看。

　　终结之兽太庞大，只有飞天而起，离得远了，才能看清楚，自己到底是身在何方。

　　不过，雷晨晖刚有这个想法，天空之上，突然响起了“轰隆”一声惊天动地的巨响，他吃惊抬头，就看到了一个庞大无比的怪物，凌空而降，破开虚空，竟然发出如此恐怖的声响。

　　雷晨晖集九百九十九个种族的力量于一体，身体膨胀达到了五千米，“999”种子的力量完全发挥，现在他的实力，已经超过想像，强大到了连他自己都无法估算的境界，可是，当他看到这突然降临的怪物，还是本能的倒吸一口冷气。

　　这是一个大得超乎想像的怪婴，以雷晨晖的角度，很难看清它的全貌，不过，如果以远离这巨茧默默守护在远方观察一切的八个蓝袍人的眼光来看的话，以他们的眼力可以完全清楚的看到这突然降临的怪婴是什么。

　　这是一个上半身是人，下半身是蛇的怪婴，看其身体肥嘟嘟和可爱的脸孔，这明显就像一个才诞生不久的婴儿，不过，当这个婴儿的身体大到了足有十万米的时候，远远看来，可就不觉得可爱了，而是一种可怕。

　　至少在此刻雷晨晖的眼中看来，这个半人半蛇状的怪婴，简直就是一头无法想像的怪物，不过，雷晨晖也并不是特别畏惧。

　　雷晨晖集九百九十九种族力量于一体，他感觉自己的力量，足可以匹敌真正的神灵，什么巅峰不朽，在现在的他面前，根本不堪一击，这怪婴虽然身躯庞大，但也未必就需要害怕，毕竟终结之兽的身体以光年计，但吞下了自己，自己不一定可以活着逃出来？

　　虽然长达十万米，但这的确是个真正的婴儿，嘴里发出了咯咯的脆笑声，伸了肥白的手指，放到了嘴里吸吮着。

　　婴儿的手指头，雪白玉嫩，长约有五六百米，放在嘴里吸吮着，一双看起来天真无瑕的眼睛一直盯着雷晨晖，然后，就“叭哒”“叭哒”的流着口水。

　　看着雷晨晖，婴儿像看到了世上最美味的食物。

　　“怪物——”雷晨晖感觉到了莫名的恐惧，勉强鼓起勇气，发出了一声咆哮，右手一挥，便是空间气爆响，他感觉自己体内的力量之强，简直是无穷无尽，这一手虚空挥出去，足可以将这巨大的蛇尾怪婴轰了一个西瓜烂。

　　“咯，咯咯——”婴儿吮着手指头，看着雷晨晖，大笑，突然，另一只手伸了出来，五指一张一抓，雷晨晖也没明白怎么回事，只是本能的发出了一声惨叫，他刚刚挥出去的手臂已经响起了“咯嚓”的脆响，被这怪婴抓住扭断扯了回去。

　　绿汁流淌，雷晨晖惨叫，怪婴咯咯大笑，持着他的绿色断臂，放在了嘴里，贪婪的啃了起来，吸吮着流淌出来的绿汁，啧啧有声，满脸陶醉。

　　心头涌出无法形容的恐惧，雷晨晖原本以为自己已经远远超越了巅峰不朽的境界，已经可以比拟真神，但现在他突然发觉，在这蛇尾怪婴面前，自己才是真正的脆弱得连婴儿都不是。

　　念心一转，雷晨晖一边止住右手断臂鲜血，一边冲天而起，他想到了逃离这里，这怪婴太可怕了。

　　“你是……食物……不能逃……”

　　怪婴嘴里，发出断断续续的话，那只断臂很快就被她啃光了，甚至连流淌出来的绿汁都舔干净了，这对怪婴而言，简直是无上的美食。

　　雷晨晖冲天而起，还没能冲出千米，面前咻地一声，巨大的怪婴就出现在了它的面前，蛇尾一卷，就将雷晨晖的身子捆住了。

　　这一瞬间，雷晨晖感觉到了窒息，无法呼吸，几乎腹腔里的内脏都要被挤出来，拼尽力量想要脱困，怪婴咯咯大笑着伸手一扯，又将雷晨晖的另一只手臂扯了下来。

　　绿汁喷出，怪婴贪婪的张大嘴巴，接着由雷晨晖的断臂里喷出来的绿汁，卷住雷晨晖身体的蛇尾不断的加大力量，挤得雷晨晖的身体里的绿汁，不断的由伤口处尤若喷泉一样的喷出，而怪婴就像吸果汁似的张大嘴巴，一边吸吮一边流露出了陶醉的神色。

　　雷晨晖睁大眼睛，眉心中的“999”图案闪烁不定，这曾经无敌的完美种子，此刻终于遭遇最大的克星，面对这蛇尾怪婴，丝毫没有反抗的力量。

　　很快，怪婴像吸饱了绿汁，又抓着雷晨晖的断臂啃起了肉来，其骨头更被咬得“咯咯”作响。

　　等将雷晨晖的手臂啃完后，又开始吸起雷晨晖身体里的绿汁。

　　雷晨晖身体被这蛇尾缠住，任他力量无穷，也根本动弹不得，只能眼睁睁的看着这怪婴饮着自己的鲜血，啃食着自己的皮肉，很快，高达五千米的雷晨晖，被这怪婴连皮带骨整个的吞了下去，一动嚼动一边吐出它不喜欢的黄金色的骨头出来。

　　吐出来的骨头便掉落底下的无尽黑暗深渊之中消失不见了。

　　将雷晨晖彻底的吞噬掉后，这怪婴似乎满足了，拍了拍肚皮，然后平平的躺在这巨茧的外壳上，美美的睡了起来，其身体上，一道道的绿色光晕闪烁而过，原本身体长约十万米的它，在吞噬了雷晨晖后，竟然渐渐的开始了成长。

　　在这巨茧之中，距离雷晨晖破壳而出后，不一会儿，距离这怪婴躺着的另一边，又有一处的巨茧硬壳被轰了一个缺口，另有一尊长达约五千米的绿色巨人爬了出来。

　　又是一个命运之子。

　　正躺在那里的怪婴发出了一声欢快的畅呼，立刻疾速扑了出去。

　　短短时间，吞噬雷晨晖后，它的身体一下子增长了至少五百米。

　　无法形容它的速度，只是一闪就到了这刚刚爬出来的绿色巨人面前，对方还没反应过来，怪婴双手一抱就将这命运之子抱住，张开血盆大嘴，疯狂的啃食了起来。

　　“咕噜”“叭叽”“咯嚓”一阵连着脆响，只花了不到数秒，怪婴就将这位刚刚爬出来还没明白怎么回事的成熟了的命运之子连皮带骨的吞了下去，然后，才慢慢的开始吐着骨头。

　　大量的骨头就被它吐了出去，堆积成了一座小山，而怪婴的躯体开始了飞速的增长，它的一双眼睛就盯在了巨茧之中，狩猎着破壳而出的存在。

　　此刻，这巨茧世界之中，很多原本的星空宇宙的生灵都存活着，其中有原本残留下来的数十万的各族命运之子，不过他们都本能的得到的一个讯息，那就是想活命，想逃出这里，只有集齐九百九十九个种族的力量，所以，他们在这浓浆之中，疯狂的互相厮杀着，想要早一点集齐九百九十九个种族之力，令体内的种子力量真正成熟，好逃出这个恐怖的世界。

　　可惜，这个时候的他们并不知道，在这巨茧世界之外，正有它们的狩猎者存在着，当他们逃出这个世界的时候，也就是真正死亡的时候。

　　在这巨茧世界中存活下来的，不只是这些命运之子，还有很多强悍的生灵，其中最强悍的就是那位王冠巨人，不过他信守诺言，不只是自己，还一直保护着身边的那个用一堆岩石做身体的同伴，三千米的躯体里不断的暴发着惊人的力量，掀开一团团的浓浆，带着同伴，奉力的朝着巨茧之外的世界爬去。

　　这四周的浓浆，既是致命的物质，但也是精粹的恒星能量，可以说，这里是炼狱，也是最佳的修炼场所。

　　而苏羽，比他们所有人都更早一步的进入了这个巨茧之内，而且还处于最核心的部位，当时他在终结之兽体内苏醒时，终结之兽还只有几十亿公里，而后来，终结之兽一举膨胀达到了数十光年，体积也不知道膨胀了多少倍。

　　他的身体在这巨茧的核心区域化为了一个旋涡状的宇宙，体内意志的力量在沸腾着，感受着四面八方，那些恒星精粹化为的浓浆之中，源源不绝的能量朝着自己的像宇宙般的身体之中涌来。

　　在当日联同一千多位巅峰不朽迎战这终结之兽时，苏羽依靠金帝王的传承，约可以借用太阳百分之三的能量，在一群巅峰不朽之中，也算是数一数二的强者。

　　当达到灵魂的黄金固化时，就可以称为高等不朽，而至少掌握着太阳百分之一左右的能量时，才配称为巅峰不朽。

　　苏羽借用金帝王的传承，才辛苦借用达到了太阳百分之三的能量，自身真正炼化的能量，更是只有千分之四五左右，但而此，随着体内巨大意志的真正觉醒，随着他的身体也和这终结之兽融合为一，成了这终结之兽身体的一部分的时候，苏羽才发觉，吸纳能量，提升自己的层次，竟然是如此的简单，简单到了他几乎不敢相信自己的感觉。

　　在他的感觉中，身体所拥有的力量，简直在疯狂的提升着，一开始他的身体是不存在的，当身体完全修复，更化为了的一个旋涡状的小宇宙的时候，其里面充斥着的能量，就已经达到了百分之三左右，恢复了曾经的巅峰状态，然后，短短的两个小时后，涨到了百分之四，一个多小时后，变成了百分之五。

　　再一个小时后，提升为了百分之六。

　　再四十分钟之后，变成了百分之七，半小时后，百分之八……

　　再二十分钟过去后，变成了百分之十，也就是说，他此刻体内吸纳拥有的能量，足足等于一颗恒星的十分之一。

　　这吸纳的速度，还在不断的提升着，之后只花了短短的半天时间，他体内的能量就提升达到了百分之五十，然后，达到了百分之百。

　　也就是意味着，此刻的苏羽体内，已经拥有了一个太阳的能量，他想到了当日在那兵主雕像的世界中，那位兵主仆人曾经用拐杖压住自己的肩膀，然后说如果他拥有了一个太阳的能量，或可以尝试着撼动他手中的拐杖，这其不意味着，他现在已经渐渐达到了这兵主仆人的境界？

　　而且，这能量的提升，还没有停止，依旧在源源不绝的增长着。


第九百八十四章 三族始祖现身

　　苏羽在这巨茧的核心中，在巨大意志的作用下，源源不绝的从巨茧中吞噬吸纳太阳的能量，再炼化成为自己所拥有的能量，其体内能量的增长以几何级数膨胀着。

　　短短时间，至少有超过十名的达到了成熟境界的命运之子成功的爬出了巨茧，这些命运之子，无一幸免全都成为了那个人身蛇尾的怪婴食物和口粮。

　　怪婴的身体，明显增长庞大了一圈。

　　当它吞食了第十个达到了成熟的命运之子，怪婴舒服的捂着自己的肚腹，躺在了这巨茧外面的硬壳上，舒服的闭上眼睛睡了起来。

　　巨茧的体积，依旧在持续的慢慢减小着，遥远上空，八个蓝袍人远远观察着这一切，其中一个蓝袍人，更在不断的记录着什么。

　　“第一天，基本上一切正常。”

　　“各项指标都在正常范围之内。”

　　“依旧要密切关注，希望这一次可以成功……我们已经没有多少时间耗在这里了。”

　　几个蓝袍人互相交谈着，而遥远的巨茧上，忽地，又有一块的硬壳被轰出了一个缺口。

　　躺在上面睡觉的怪婴立刻被惊醒过来，身影一晃，迎面空间立刻显出裂缝，再出现时就高高出现在了这缺口的上空。

　　硬壳的缺口中，一个高达三千米的王冠巨人，正带着一个由一堆石块聚集起来的人型怪物，往外爬着。

　　人身蛇尾的怪婴高悬虚空上，当看到了底下的王冠巨人时，忽地微微噫了一声，然后伸出肥胖的小指头，放到了自己的嘴巴里吸吮着，似乎在皱眉沉思着什么。

　　遥远黑暗的高空上，八个蓝袍人注意到了这一切，立刻，全都注意了过来。

　　“注意，将这过程全部记录下来。”其中声音带着淡淡意味的蓝袍人发出命令，那正在持着一个仪器的另一个蓝袍人应了一声，远远的摆弄着仪器，然后慢慢锁定了王冠巨人和那个降临的怪婴。

　　王冠巨人带着那由一堆石块型人的怪人，刚刚爬出来，他们就像刚刚爬出来的命运之子一样，初时几疑自己从大地之底爬到了大地上了，眼前一遍空旷陆地，一望无际。

　　不过很快他们就想到了自己是被终结之兽所吞噬了，难道说，现在他们爬出了终结之兽的体内，现在是在终结之兽的背上？

　　“噫？那是……”王冠巨人身边的那石堆怪人突然发出了苍老而带着震惊的声音，他无意中一抬头，比王冠巨人更早的注意到了在他们的万米高空处，一个巨大无鹏的人身蛇尾的怪婴，正居高临下的看着他们，其目光中，露出了深不可测的意味。

　　王冠巨人看到了头顶上空的怪婴时，突然脑海中本能的浮起了曾经在那废弃的研究所中看到的图纸，其最后一张带着诡异气息的图纸上，绘着一个人身蛇尾的女人，那个女人长着一头蛇发，威能无限，光只是一幅图片，就令他们不敢接触。

　　王冠巨人也不知道为何看到了头顶上空的怪婴时，会为何想到那个图纸，也许眼前这怪婴和那个图纸中的女人都是人身蛇尾的造型。

　　“泰……泰兹凯特力波卡……现在……怎么办……”王冠巨人虽然没有了舌头，但凭着力量震动空间，依旧可以发出若有若无的声音，只是这声音中，带着一丝丝的颤抖。

　　虽然，它是被创造出来的，但“它”曾经是某一族的真神，至高无上，拥有无限的威能，现在，得到终结之兽吞噬的无数的恒星浓浆精粹之助，终于令它重塑完美神躯，这才拥有足够的力量，带着身边的石堆怪人逃出来。

　　听王冠巨人呼叫石堆怪人的名字，毫无疑问，这石堆怪人，竟然就是苏羽的老师，“阿兹特克”“印加”和“玛雅”三大文明的共同祖先，泰兹凯特力波卡。

　　当日在废弃的研究室一战后，那个一号蓝袍人自知不敌，引爆了自己的蓝色心脏，那场大爆炸，王冠巨人、泰兹凯特力波卡和苏羽分散了，彼此失去了联系。

　　后来王冠巨人和泰兹凯特力波卡会合到了一起，而且经历了数十年后，泰兹凯特力波卡借助当日从那研究所里看到的一些关于修复灵魂的方法图纸，这些年终于令自己原本残破不堪的灵魂得到了修复。

　　灵魂修复后的泰兹凯特力波卡，暂时没有找到合适的躯体，这就随便寄生在了一堆石块之中，利用这堆石块模拟出了人型，他拥有的“混沌之核”就藏在这堆石块之中，至于能够发挥出什么的实力，连王冠巨人都不清楚。

　　“拼死……一战……”人型石堆之中，泰兹凯特力波卡的苍老声音响了起来，怪婴已经降临，恐怖的气势如同倾泄而下，正锁定了王冠巨人和他，逃无可逃，只能拼死一战。

　　王冠巨人听得泰兹凯特力波卡的话后，微微点头，双手握了起来，只待怪婴出动，立刻反击，虽然怪婴身体里隐隐散发着恐怖的气息，形体更是庞大无比，但是王冠巨人自忖也不是没有丝毫的胜算。

　　现在他的身体内脏补全，王冠巨人的力量恢复到了曾经的巅峰状态，就算不是真正的神灵，比起一般的神灵，也差不了多少了。

　　不过出乎王冠巨人和泰兹凯特力波卡的意意，这怪婴吸吮着自己的指头，看着底下的王冠巨人和泰兹凯特力波卡，半晌，突然身影一晃离开了，疾速朝着另一边飞射而去。

　　那一边，正有一处硬壳破裂开来，一个高达数千米的绿色巨人正在往外爬着。

　　又有一个成熟的命运之子爬出来了，怪婴立刻被吸引离开，似乎对它而言，成熟了的命运之子才是最美味的食物，至于王冠巨人和泰兹凯特力波卡，它考虑了半晌都没有决定攻不攻击。

　　“看来，它相当挑食……”遥远的黑暗天空之上，八个蓝袍人远远的看到这一幕，其中声音淡淡的蓝袍人轻吁出了一口气，淡笑着。

　　王冠巨人和泰兹凯特力波卡远远看着那数千米高的命运之子，在怪婴面前，不堪一击的样子，禁不住倒吸一口冷气。

　　集齐了九百九十九个种族力量而进化成熟的命运之子，拥有的实力，绝不会比现在的王冠巨人弱，但面对怪婴，竟是不堪一击，这也意味着刚才怪婴如果攻击他们，他们也一样抵挡不住。

　　“走，快离开这里。”泰兹凯特力波卡低声说着，身子微微一纵，便冲霄而起，王冠巨人紧跟其后，朝着另一边的黑暗天空中冲射而去。

　　“泰兹凯……特力波卡……现在，去哪……”

　　王冠巨人虽然曾经被当成了是一个种族的真神，但他那时夜郎自大，以为全宇宙就自己最强大，是至高无上的，其实真正的它，什么都不知道，眼界也很窄，此刻看着这四周的黑暗天空，他迷失了，根本不知往哪里走。

　　泰兹凯特力波卡倒是显得相当的镇定，沉声道：“跟我走，我知道去哪里。”两人不断朝着黑暗的天空上方飞射，突然，王冠巨人轻噫了一声，一双眼睛中猛地泛出了骇人的光芒，透过遥远的黑暗天空，他看到了八个蓝袍人正悬浮在了黑暗的高空之上。

　　“是他们——”王冠巨人浑身突然抖动了起来，当年的那恐怖一幕顿时闪烁过了脑海。

　　泰兹凯特力波卡见王冠巨人停了下来，也不自禁的停了下来，很快，他也注意到了那八个蓝袍人。

　　这八个蓝袍人也感应到了他们，不过却并没有理会，只是从遥远的黑暗天空之上，持续的关注着底下的人头蛇身的怪婴。

　　他们现在并不知道一号蓝袍人的死亡，其实就和这王冠巨人有关。

　　“不要冲动……他们有八个……”泰兹凯特力波卡低声提醒着，当时一个蓝袍人都要逼得王冠巨人和当时的苏羽体内的巨大意志联手，虽然现在的王冠巨人实力得到了提升，但对手，可是八个蓝袍人。

　　“这一切……都是他们……搞出来……的……”王冠巨人很肯定的发出若有若无的声音：“如果……抓住……他们……一定……可以……知道前因……后果……”

　　“嗯，应该是吧，只是现在我们还没有那样的实力……先跟我去一个地方，然后再从长计划。”泰兹凯特力波卡最终还是拉走了王冠巨人，朝着黑暗的天空之上，疾速飞去。

　　王冠巨人虽然将这些蓝袍人恨到了极处，却也不得不忍耐。

　　巨茧在持续的缩小着，最终在不知过了多少天后，巨茧的直径已经缩小到了一光年左右，人身蛇尾的怪婴却在外面的硬壳上爆跳如雷，似乎显得十分不耐烦。

　　这两天来，竟然都没有一个命运之子成功的破壳而出，它感觉到了饿了，感觉到了不耐烦了，终于，它忍不住了，双臂一伸，瞬间就将这巨茧外面的硬壳破开，大量的浓浆从里面溅出来，怪婴就朝着这里面挤去。


第九百八十五章 苏羽战怪婴

　　这些天吞噬了不少命运之子，怪婴的躯体已经由原本的十万米一下子涨大了一倍，达到了二十万米，也就是两百公里的恐怖长度。

　　虽然和这巨茧相比，怪婴渺小得可以忽略不计，但长达二百公里的躯体和一般的生灵相比，却是超乎的巨无霸的存在。

　　怪婴挤进这巨茧之中，立刻疯狂的朝着其中聚集着大量能量气息的地方扑去，朝着它最喜欢的命运之子的气息最密积的地方扑去。

　　很快，在怪婴前方，那一堆堆的密积着的浓浆之中，就出现了两个正在厮杀着的命运之子，怪婴实在太饥饿了，也顾不得他们还有没有完全成熟，血盆大嘴一张，双手一伸，一手一个就将他们捉住，然后塞进了自己的嘴里。

　　这两个正在厮杀着的怪婴根本没明白发生什么事，只感觉浑身剧痛，紧跟着就被一排排的钢牙交错锯型，鲜血横流，很快就被嚼成了烂肉，而他们到死都没明白自己是被什么怪物吃掉了。

　　吞了这两个命运之子，怪婴稍稍满足了一些，正欲朝着另一边不算太远处的另两个正在厮杀的命运之子扑去，突地，它停了下来，然后连着耸动鼻子。

　　就在刚刚，它突然隐隐的捕捉到了一丝特殊的气息，这气息，似乎比命运之子还要更诱人千万倍。

　　“是什么？很特别……”怪婴默忖着，很快发觉并不是自己嗅错了，这里的确有那样的气息，好像是由下方传来的。

　　怪婴忙着往下面的浓浆中沉去，随着不断下沉，它已经可以清晰的嗅到，那诱人无比的气味，正由这巨茧的核心部位隐隐散发出来的，虽然这气味其他人嗅不到，但怪婴却能感觉得到。

　　它兴奋了，简直比同时发现了一万名达到了成熟状态的命运之子还要更兴奋，这一路它看到了不少正在厮杀着的命运之子，但也懒得理会，只是不断的朝着底下的浓浆里挤去，朝着核心冲射。

　　怪婴的速度奇快绝伦，虽然巨茧的直径有一光年，但对于可以轻松破碎空间进行反空间穿棱的它而言，再远的距离也不是问题，弹指就可以轻松抵达。

　　当怪婴抵达了这巨茧的核心的时候，它停了下来，不断的嗅着，那诱人无比的气息，就是由这巨茧的核心部位传来，而且在这里，它也注意到了异乎容常的情况，一团团的恒星精粹，各种色泽闪烁不定，在这中心部位形成了一个巨大无比的旋涡，里面闪烁着无数的光点，远远看起来，尤若一个星空，尤若一个小型的宇宙。

　　怪婴也不知道这是什么东西，但只是隐约感觉这似乎有些像某种生灵，只是这生灵的形象，从所未见，在诱人的气息吸引下，本能令它张开了血盆大嘴，朝着这中心处的旋涡扑来，就想着将这旋涡吞下去。

　　这看起来像个小宇宙又像星云一样的旋涡，正是苏羽。

　　他在这巨茧核心处，显出了另一种本源的形态，正在源源不绝的贪婪吞噬着这巨茧的能量，体内的能量之强大，无限提升，但他万万没有料到竟然会将一头前所未有的可怕怪物给吸引过来。

　　对于怪婴而言，而此苏羽释放出来的气息，竟然比成熟了的命运之子更诱人，令它他不可抑止。

　　怪婴狠狠一咬，这旋涡星云已经翻滚过来，瞬间扩散开来，如同一张巨网，就将怪婴席卷了进去。

　　此刻怪婴才隐隐感觉到了有些不对劲，突然张开嘴来，发出了一声惊天动地的咆哮，蛇尾猛地一挥。

　　“啪”地一声就将这团席卷过来的能量旋涡破开了一个巨大缺口，身子一扭就溜了出来。

　　逃出后的怪婴，停在了万米之外，有些惊疑不定的打量着眼前这慢慢往中间聚集的能量旋涡，它有些不敢轻举妄动，但是那诱人的气息却又令它舍不得放弃，只是露出贪婪的神态，打量着。

　　原本正陷入忘我境界中只知遵循着巨大意志力量不断吞噬能量的苏羽，因为怪婴的打扰，一下子惊醒了过来。

　　随着苏羽的惊醒，原本的身躯开始渐渐改变，巨大的意志咆哮不休，很快由原本的像一团星云般的宇宙形态，重新收敛，慢慢显出原本的人类躯体。

　　人身蛇尾的怪婴，看着苏羽身体的变化，脸上更是露出讶异无比的神色，似乎它不明白，这样的存在，怎么会变成了一个小小的人类。

　　在它的观念中，力量的强弱，和形体的大小是成正比的。

　　拥有越庞大的躯体，就将拥有越强大的力量，反之亦然。

　　苏羽慢慢的凝聚集恢复了原本的人类躯体，同时暗暗的感应体内的能量强弱，很快就检测出了，现在自己体内拥有的能量，大约达到了十二个太阳的层次。

　　总总十二个太阳，苏羽一方面自是暗暗骇然，另一方面也暗暗可惜，要是这怪婴再迟点来打扰，他还会变得更强大。

　　遥想曾经遭遇阿兹特克的不朽，当日他遥空拉来了蓝海太阳，借用太阳百分之一的能量，就已经令苏羽惊为天人，甚至被逼要出动体内的巨大意志的全部力量，才勉强拼了一个两败俱伤。

　　拥有百分之一的太阳能量，是为巅峰不朽，而像他可以借用百分之三左右的能量，就已经是巅峰不朽中的强者，拥有一个太阳的能量，就可以和那位自称是兵主仆人的男子比试，而现在，他体内拥有的能量，已经达到了十二个太阳，恐怖的能量在体内充斥着，每一寸肌肤发梢都有能量在流动着，只要他愿意，就算是吐口气，都可以轻松的刮起一阵惊天的飙风，吹倒一座万丈的巨山。

　　怪婴观察着苏羽，很快，巨掌横空张开，大如苍穹，毕直朝着底下的苏羽压下来。

　　苏羽感受着体内的能量沸腾着，巨大意志的力量在欢快的咆哮着，沉寂了这么久，终于，巨大意志再一次的可以尽情的释放，“它”兴奋无比。

　　几乎苏羽还没有准备如何应付眼前的怪婴，体内的巨大意志已经主动的咆哮迎战，身体上，黄金色的能量熊熊燃烧起来，瞬间就重组出了一具万丈的黄金巨龙。

　　这黄金巨龙，长着六颗脑袋，拥有六只巨大的遮天之翼，一双黄金巨臂一伸，瞬间就是一个太阳的能量聚集到了右掌之中，紧跟着“啵”地一声炸了开来。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，直径达千万公里的爆炸光球轰了开来，怪婴发出了尖锐的咆哮，长达两百公里的身躯摇晃着，而六龙六翼的黄金巨龙已经晃动闪到了它的身后，一双黄金手臂一伸，抓住了怪婴的蛇尾，一个接一个的太阳能量源源不绝的涌到了黄金双臂之中，原本万丈的躯体再一次的膨胀起来。

　　“给我……滚——”

　　这一瞬间，苏羽的意识和这巨大意志突然汇聚合一，同时咆哮起来，体内的十二个太阳能量再一次的爆发起来，原本高万丈的躯体再一次的增长起来，瞬间便变得不比这怪婴的两百公里为小，黄金双臂扯住了怪婴的蛇尾，就将其掷得轰砸了出去。

　　“轰隆”着恐怖的巨响，整个巨茧都似受到了影响而震荡起来，遥远的巨茧上空，八个蓝袍人正在通过仪器侦查着，当他们感应到了这里的异况时，全都露出了惊异的神色。

　　“怎么会？”

　　“不可能——”

　　“有异况出现。”

　　“超出估算——”

　　“异常情况出现了！”

　　八个蓝袍人，突然间化为了八道蓝色的虹光，毕直的冲射而下。

　　他们感觉到了，怪婴有危险，巨茧内，有超出他们估算的事情出现，他们要插手了，这也是他们一直守护在这里的主要原因之一。

　　不论如何，也要确保怪婴的安全，现在的怪婴，还处于婴儿期，也是它最脆弱的时候。

　　八个蓝袍人，将这巨茧破开了一个小小的缺口，全身都裹着蓝色的光芒冲了进去，朝着怪婴出现的巨茧核心赶去。

　　“巨茧核心中到底产生了什么异变，怎么会可以伤害得到怪婴？”

　　八个蓝袍人心中满是迷惑，他们不能相信，这巨茧之中有什么生灵，可以伤害得到怪婴。

　　苏羽配合体内的巨大意志的力量，十二个太阳的能量咆哮，这恐怖的能量，在巨大意志的支配下，简直是无所不能，巨大意志也显得前所未有的欢快，一直以来，“它”都拥有至高无上的格，可是，却缺乏足可以让它驾御的能量，让它也莫可耐何。

　　这就好像“它”是世上最优秀的赛车手，苏羽的身体明明是一辆拥有超高性能的世上最顶级的跑车，发动机拥有最强大的马力，拥有最恐怖的速度，可是油缸里却偏偏没有加油，令这辆最顶级的跑车和最优秀的赛车手也莫可奈何，无法发挥其超高的性能。

　　此刻，体内充斥着的十二个太阳能量，就尤若令巨大意志这辆最顶级的跑车的油缸里加满了油，在巨大意志这个最强的赛车手的操控下，这辆最顶级的跑车，终于将要爆发最强的威力，跑出最快的速度。


第九百八十六章 蓝袍人真面目

　　怪婴的蛇尾被抓住，远远的掷了出去，此刻的巨大意志，配合苏羽的特殊身体，再加上拥有的这十二个太阳的能量作能源输出，六龙六翼的躯体已经膨胀增长达到了和怪婴一样的两百公里的恐怖高度，先将怪婴掷出，背后的六翼再猛地一扇，整个巨茧之内的各色浓浆翻滚不休，而六龙六翼的怪物已经扑中怪婴，巨大无比的黄金拳头，对着它的面门砸了下来。

　　怪婴虽然同样拥有恐怖无比的力量，只看它可以轻松的将成熟了的命运之子吞噬就可以看出它的力量绝对可怕，但此刻一旦遭遇不比它差的恐怖对手时，它的厮杀的经理的不足，就明显的突显了出来，它的反应很迟疑，似乎它从来就没有想过，自己会遭遇困境，自己会被敌人掷出去，会如此狼狈。

　　面门挨了这重重一拳，怪婴发出了惨叫，一张胖乎乎的可爱脸孔，一下子塌陷了进去，鲜血溅了出来。

　　它流淌出来的鲜血，并不是黄金色，也不是蓝色，而是普普通通的像人类一样的血红色。

　　巨大意志兴奋莫名，压住怪婴，拳头轰中了怪婴的面门，眼见着一拳没能将它的脑袋轰爆，另一只拳头高高的举了起来，就要落下。

　　几乎是同一刻，苏羽感觉到了不对劲，不需要扭头，他就能感应得到，有八道蓝色的虹光，朝着自己疾射冲射而来。

　　这一刻的苏羽，和巨大意志真正的汇聚合一，他就是意志，巨大意志就是他的本源意识。

　　他所思所想，就是那股充斥于天地宇宙间的巨大意志。

　　巨大意志令他瞬间就可以感应得到，这是八个蓝袍人来了。

　　每一个蓝袍人都包裹着了蓝色的光泽之中，朝着他的身躯疾速冲射而下，而且其选中的目标，都是他身体上的要害。

　　其中两个蓝袍人选中的是苏羽化身的这高达两百公里的六头六翼黄金龙的双膝，只要轰碎了双膝，就算是高达两百公里的巨神，也要跪倒。

　　其他六人，分别是双臂、腰和头部。

　　苏羽脑海中想到了当日曾经在那“古生大陆”下面的废弃研究室里，有遭遇那蓝袍人一号。

　　联合当时的王冠巨人和六龙六翼的实力，最终压倒这蓝袍人一号，逼得蓝袍人一号自爆了。

　　当时的苏羽境界还低，看不明白，而以苏羽现在的眼光看来，他大概可以估算得出当日的丢失内脏的王冠巨人的实力，大约可以达到拥有百分之五十的太阳能量层次，固而阿兹特克的不朽那些巅峰不朽联手，也远远不是他的对手。

　　至于那蓝袍人一号，比王冠巨人更强，但其能量却又达不到一个太阳的层次，如果以那个蓝袍人一号作为横量的标准，这八个蓝袍人的实力和他一样的话，根本不足为惧。

　　因为他们的能量都达不到一个太阳，而苏羽体内现在拥有的能量，可是足足达到了十二个太阳之多。

　　想归想，但苏羽还是隐隐感觉这八个蓝袍人不简直，这让他有些警觉，最终还是松开手来，一个跨步，避让开来。

　　八个蓝袍人“咻咻咻”声连响，瞬间就形成了一个圈子将高达两百公里的六龙六翼的苏羽围了起来，虽然和苏羽相比，他们渺得如同尘埃，但是其形成的气势，可绝不比苏羽弱多少。

　　“怎么回事，这八个蓝袍人，好像很不简单……比那个胸前刻着一字的蓝袍人更可怕……”

　　苏羽默忖着，很快注意到了这些蓝袍人中有一个的气息很熟悉，让他想了起来，对方就是那曾经出现在了黑铁世界，守护着放有第五类生物的黑暗旋涡的那个蓝袍人。

　　苏羽没有乘胜攻击，让怪婴缓过了一口气来，它愤怒达到了极点，从它有意识开始，它的脑海中就有一股意识，这意识告诉它，它是至高无上的，它是所有宇宙天地之间最伟大的存在，可是现在，它这个最伟大的存在，竟然被人打得如此狼狈，甚至整张脸上都塌了下去，这简直不能忍受。

　　怪婴咆哮，双手一伸，背后的蛇尾一击，“啪”地暴响，凶狠的冲了上去。

　　八个蓝袍人也不得不退让开来，瞬间，怪婴再一次和苏羽化身的同样高达两百米的六头六翼的巨龙撞击在了一起。

　　一阵地动山摇般的恐怖能量波动，整个巨茧都受到了波动影响，无穷尽的浓浆在四处冲击着，怪婴张开血盆大嘴，一口狠狠的咬在了苏羽的肩膀上，苏羽发出了愤怒咆哮，意志一动，六颗巨龙脑袋一起扑了下去，以六张嘴对一张嘴，怪婴身体上立刻被咬得鲜血淋淋。

　　四周的八个蓝袍人互看了一眼，论能量，这怪婴现在体内蕴含着的能量层次，其实并不比六龙六翼的怪物低，双方应该都达到了拥有十几个太阳能量的层次，可是在运用上，怪婴终究还是太小了，加上几乎没有同等级数的对手提供给它，固而在战斗的经验上面，怪婴完败，所以它才会一直被压制。

　　“怎么办？我们要出手吗？只是这东西是什么，超出我们制控范围之内，变异种吗？”其中一个蓝袍人眼见怪婴不敌，禁不住沉声寻问。

　　“应该是特殊的物种，抓住，交上去，或者，可以研究出什么，星空宇宙中，竟然会诞生这样的东西吗？这件事，值得研究。”另一个蓝袍人声音淡淡。

　　“嗯，有命运之子的气息，不过却又和一般的命运之子不同，让我来试试——”

　　其中一个蓝袍说完这句话，突然扯开了身外的罩体蓝袍，露出了一具黄金色的躯体，唯有其心脏却像装置着蓝色的心脏型的仪器，这仪器上，刻着数字“2”，代表了蓝袍人二号。

　　“二号，你先去试试，它体内应该拥有不低于十二个太阳的能量，不过能够发挥出来的能量级数也并不高，你去试试。”另一个声音淡淡的蓝袍人说着，那蓝色心脏上刻着“2”字的二号蓝袍人已化为了一道虹光，扑向了正在和怪婴互相厮杀的六龙六翼的巨龙化的苏羽。

　　苏羽和巨大意志合一，现在这具六龙六翼的巨龙身体，就是他的实体显化。

　　无穷的力量在体内流动着，充塞于这躯庞大达到了两百公里的黄金之躯，耸立在这巨茧世界之中，顶天立地，尤若一尊洪荒的巨神，纵横无敌，所向披靡。

　　蓝袍人二号的左胸处的蓝色心脏开始释放源源不绝的能量，蓝色的光芒扩散开来，很快将他全身都笼罩住了，原本的黄金躯体也被染成了一遍蓝玉色，他的目标，正是苏羽的六颗巨龙脑袋的其中一颗。

　　身体越庞大，力量固然越庞大，但是身体小，也有身体小的好处，那就是灵魂，难以被捕捉，这蓝袍人的身体，只有两米高，相比起现在的苏羽，简直就是沧海一粟，但是，如果苏羽的巨龙脑袋真的被他轰中了，可以爆发出来的能量，绝对可以将这颗巨龙脑袋摧毁。

　　好在苏羽的巨大意志彻底的笼罩了这遍空间，就算蓝袍人微小如同尘埃他也能感觉得到，绝不会出现像终结之兽那样，因为敌人太小，就算出现在了它的眼前，它也看不到的情况。

　　几乎不需要仔细的用肉眼去看射过来的蓝袍人二号，意志一动，轰隆巨响，巨大意志挟带着一个太阳的能量毕直降落。

　　随着体内能量充足，现在的苏羽可以轻松的做到将太阳能量外放，再利用巨大意志操纵，就可以做到一个意动就可以直接使用能量轰击，根本不需要动手，甚至敌人还不明白发生怎么回事，一个太阳的能量就砸了下来。

　　这射过来的二号蓝袍人也一样，刚刚飞射过来，聚集心脏处的能量，就想轰击苏羽的巨龙脑袋，突然身子一抖，紧跟着眼花耳聋，整个身体就像被亿万万斤的恐怖巨锤砸中，这能量的恐怖，足可以将他的躯体碾碎。

　　“啊——”二号蓝袍人发出了一声惊天动地的咆哮，身子直毕倒飞出去，嘴里狂喷鲜血，蓝色心脏发出了“咯吱”“咯吱”脆响，瞬间就遭受到了前所未有的重创。

　　“二号——”余下的七个蓝袍人，其中有几个蓝袍人一起叫了起来，其中一个蓝袍人身影一闪，远远射向了摔出去的蓝袍人二号，另有两个蓝袍人分别扯去了身外的蓝袍，化为了两道虹光，冲射向了苏羽，显然，这几个蓝袍人，动怒了。

　　扯出外衣的两个蓝袍人，一个心脏处刻着“3”字，正是蓝袍人三号，还有一个蓝色心脏处刻着“5”字，正是蓝袍人五号。

　　蓝袍人三号和蓝袍人五号一出动，刚刚将怪婴抱住，不断的对着怪婴脑袋轰击就想着将其脑袋砸烂的苏羽就感觉到了不对劲。

　　巨大意志，拥有超强的感应，他瞬间就可以瞬定，这再一次冲出来的蓝袍人三号和蓝袍人五号，远比那蓝袍人二号强大得多。

　　其实苏羽刚刚的巨大意志挟带着一个太阳的能量轰中蓝袍人二号时，没有将其当场轰杀时他就发觉这蓝袍人二号要比蓝袍人一号强上不少。

　　而现在出现的蓝袍人三号和五号，则更强。

　　难道说，蓝袍人心脏处的数量有着特殊的意义？数字越大，能量越强？

　　意念一动，分出两个太阳的能量人，每一道能量正好含有一个太阳的能量，分别朝着蓝袍人三号和五号轰去。

　　“天真——”其中蓝袍人三号发出了木然的声响，身影一扭，身体上突然炸开恐怖的能量波动，一个太阳的能量轰在他的身体上，竟然被他的护体的蓝光弹开了。

　　而蓝袍人五号的身影猛地加速，更是直接避开了巨大意志凌空轰下来的这记能量，一道蓝色的虹光，命中了苏羽的左臂。

　　“嗤”地一声，诡异的刺痛从左臂传来，几乎是同一个瞬间，这位蓝袍人五号，发出了惊天动地的咆哮，蓝色的心脏处，释放出了源源不绝的蓝色能量，充斥全身。

　　“破——”蓝袍人五号咆哮，整个躯体炸开一个巨大无比的蓝色能量光球，苏羽那庞大达两百公里的身躯，摇晃栽了出去，一条黄金巨臂，已经达恐怖的大爆炸中飞灰烟灭，消失得干干净净。

　　苏羽震惊达到了极点，他可以清晰的感觉得到，这个蓝袍人五号刚刚鼓动全身的力量引发的大爆炸，其能量层次，竟然达到了十个太阳的级数。

　　“怎么会有这种事——”

　　苏羽摇晃着勉强止住了身体，怪婴全身鲜血淋淋，受伤极为沉重，软倒在了一边，不过依旧不甘心的嘶吼着，似乎想要挣扎起来。

　　苏羽发动了巨大的意志力量，微微咆哮：“给我回来——”一声令下，原本炸烂了的黄金左臂，又重新长了出来，不过，体内的能量层次，却由原本的十二个太阳，一下子衰减到了只余十一个左右。

　　蓝袍人一号，体内的能量层次，只是比一个太阳的百分之五十强些，远远达不到一个太阳的层次，而蓝袍人二号，就足足拥有了一个太阳的能量，至于蓝袍人三号，以刚刚苏羽的观察，少说也拥有两个太阳的能量层次。

　　这个蓝袍人五号更恐怖，刚刚竟然爆发出了足可以匹敌十个太阳级数的恐怖爆炸，不过这轮爆炸之后，蓝袍人五号的蓝色心脏里的能源就完全枯竭了，不得不远远的退了开来。

　　显然，他的真正实力，远远没有达到十个太阳的层次，刚刚只是利用某种特殊的手段，超常发挥达到了十个太阳的爆炸级数，想要一举将苏羽重创，却没有想到只是炸毁了苏羽的一只左臂，不过也有一定的功劳，那就是削减了苏羽体内的能量层次，令苏羽体内的能量降到了十一个太阳。

　　“这家伙很难缠，我们一起出手吧。”

　　其中那个声音淡淡的蓝袍人掀开了身外的蓝袍，他左边胸膛处也一样安置了一个蓝色的心脏，只是他的蓝色心脏里隐隐有着蓝汁在流动着，显得和其他的蓝袍人都不相同。

　　他的蓝色心脏仪器上，刻着数字“9”，他就是这群蓝袍人中的最优秀的，也是他们的首领。


第九百八十七章 二十四个太阳能量

　　他们这一队的蓝袍人共有九名，实力根据排名而递增，其中一号蓝袍人最弱，实力连一个太阳都达不到，而二号蓝袍人的实力便有一个太阳能量，三号蓝袍人的实力达到了两个太阳，四号蓝袍人的实力达到了三个太阳，以此类推，其中八号蓝袍人的实力就足足达到了七个太阳。

　　唯有九号蓝袍人，身为这一队的首领，也是拥有这蓝色心脏中最杰出的存在，他的实力可不只是比八号蓝袍人多一个太阳，而是足足多了三个太阳，达到了十个太阳的层次。

　　随着九号蓝袍人一声令下，除了能源损耗严重的五号蓝袍人外，二号蓝袍人、三号蓝袍人、四号蓝袍人、六号蓝袍人、七号蓝袍人和八号蓝袍人，一起化为了蓝色的虹光，射向了苏羽。

　　二号蓝袍人受到了苏羽的攻击，虽然受伤，但很快就恢复了，只要划色心脏里的能源不衰竭，他们的伤势全都可以瞬间恢复。

　　九号蓝袍人暂时没有出手，只是看着其他的六大蓝袍人联手，六道虹光几乎是同一刻和苏羽的高达两百公里的躯体撞击在了一起，爆出了一轮接一轮的惊天动地的大爆炸，四面八方，各种色泽的浓浆溅了起来，无数种的能量互相冲击，场面混乱不堪。

　　苏羽咆哮如雷，巨大的意志之下，右手的拳头中，一道道的能量聚集，瞬间就是超过了一万次的能量爆炸冲击，再聚集起来轰出。

　　“轰隆”着恐怖的大爆炸，整个巨茧都似受到了影响，其中二号蓝袍人和四号蓝袍人闷哼着瞬间远远摔了出去。

　　“这家伙很古怪……动用联合能量——”远方的九号蓝袍人双眼中目光闪动，突然再一次的下令。

　　“是——”

　　其他几个蓝袍人眼见着这六龙六翼的怪物不只体内拥有可以轻松压倒也们的十一个太阳的能量，而且能量运用十分纯熟，就算他们联手都不能压制苏羽，听得蓝袍人九号的命令，立刻将手掌按在了左胸膛上的蓝色心脏内，然后启动了联合程序。

　　联合程序启动，六个蓝袍人的蓝色心脏上爆出了刺眼的蓝色强光，很快就将他们的身体淹没了，化为了六道蓝色的光柱，光柱冲霄而起，瞬间结合在了一起，化为了一道巨大无比的蓝色光柱，六个蓝袍人的能量，在这一瞬间，竟然叠加在了一起。

　　二号蓝袍人拥有一个太阳能量，三号蓝袍人拥有两太阳能量……八号蓝袍人拥有总总七个太阳能量，现在这六个蓝袍人的蓝色心脏能量都融合在了一起，瞬间达到了惊人的24个太阳能量。

　　24个太阳能量，比现在的苏羽体内的11个太阳能量的两倍还多，整个巨茧，近半区域都被撼动了，苏羽化身的六龙六翼的虚影感受到了这压倒性的能量，不禁微微后退，不过，巨大意志并没有畏惧，反而兴奋起来。

　　随着几个蓝袍人插手攻击苏羽，那一边全身鲜血淋淋受伤的怪婴就悄无声息的溜走了。

　　它拥有和巨大意志一样的高傲无比的性子，它并不是畏惧害怕而逃走了，它是要去变得更强大。

　　苏羽化身的六龙六翼的巨神给了它前所未有的挫折和耻辱，这样的奇耻大辱，一定要报回来。

　　怪婴带着这样的想法，疯狂的朝着巨茧的远方冲射而去，很快就在路上捕捉到了一个刚刚达到了成熟状态的命运之子，瞬间就扑击出去，命运之子连着挣扎了几下，很快就被怪婴吞噬了。

　　怪婴体内原本拥有的能量比起苏羽更强大，达到了惊人的十五个太阳能量层次左右，只是它不会运用，这才在苏羽面前显得不堪一击。

　　随着又吞噬了一个命运之子，怪婴体内的能量回流，很快膨胀达到了十六个太阳能量的层次。

　　成熟了的命运之子体内的能量，集合九百九十九个种族的特殊之力，足可以相比一个太阳的能量，而且这能量精纯到了极点，没有丝毫的杂质，远不是一般的太阳能量可比。

　　怪婴就是需要这样的能量来成长，而且，这样的成长，在达到了某种时候，会是井喷似的变化。

　　不提怪婴离开，疯狂吞噬命运之子，想要再一次的得升自己的力量，早点脱离婴儿期，好要一报败于苏羽手下的耻辱。

　　却说苏羽被六大蓝袍人联手的恐怖能量压制住了，这六大蓝袍人的心脏能量集合起来，达到了恐怖的二十四个太阳能量之多，当然，虽然他们的总能量叠加能够达到二十四个，但真正发挥起来的威力，却要逊色一些，不过，依旧可以轻松的压倒现在只余下了十一个太阳能量的苏羽。

　　眼见着蓝色的光柱不断的扩张开来，形成了一道通天贯地的蓝色光柱，持续的绞动着色泽各不相同的浓浆，从上方压了下来，笼罩住了四周一切空间，苏羽避无可避，体内的巨大意志力量爆发，十一个太阳的能量聚集一起迎上硬撼。

　　可怕的巨响，震动着四面八方的空间，蓝袍人九号的身体定在那里，一张黄金色的脸膛上，微微露出了郑重的神色。

　　他不是为了现在苏羽的恐怖实力而震撼的，他震撼的是这星空宇宙之中，怎么会毫无根由的诞生如此强横而特殊的生灵？他甚至看不出六龙六翼怪物的由来和种族，就好像平空出现，这怎么可能？这家伙，到底是什么来历？这件事，一定要调查清楚。

　　体内的巨大意志，鼓动着太阳能量和这蓝色光柱硬撼，星宇传授他的什么“五大灭”神技，又或者他领悟的什么黄金巨锤，甚至于雷电的力量，在这绝对的力量面前，竟然都已经使不出来。

　　苏羽感觉自己体内的力量在不断的衰减着，很快就由原本的十一个太阳能量降到了只余下了十个太阳左右。

　　当然，苏羽可以清晰的感觉得到，这六个蓝袍人联手汇聚出来的共二十四个太阳的能量，也同样在大辐度衰减，而且衰减的速度比他更快，自己体内余下的能量跌到了十个太阳的时候，对方已经由原本的二十四个太阳能量跌落到了二十一个太阳能量。

　　苏羽终于浑刻的意识到了，这种层次的激战拼斗，其损耗的能量是何等的惊人，一个太阳，里面不断的进行着反应，每天都在释放着无穷的光和热，每一秒释放出来的能量，都是大超乎想像的。

　　假设在地球通往太阳之间，有一座纯粹的用冰凝聚出来的桥，那么，太阳只需要几秒时间，其释放出来的能量就足可以将这座超乎想像的冰桥融化。

　　就算是每一秒都释放着如此恐怖的能量，一颗太阳，也足足可以燃烧数十亿年，甚至更久，才有可能被燃烧殆尽。

　　可以说，一颗恒星，一个太阳的能量级数，如果以人类的眼光看来的话，是无法估量的。

　　但是现在，苏羽发觉和这蓝色光柱硬撼，不过短短的数十秒，体内原本的十一个太阳能量，竟然就损耗掉了一个，只余下了十个太阳能量。

　　当然，对手损耗的能量更多，六个蓝袍人虽然能量合一了，但终究是单独的个体，其能量融合，不可能达到像苏羽这样的完美，这令他们在激战的过程中，其损耗浪费更大，一下子就由原本的二十四个太阳降到了只余下了二十一个。

　　虽然能量损耗远比苏羽更快，但能量上的压倒性的优势，却令这蓝色光柱完全的压制住了苏羽化身的六龙六翼的巨神般的身体，令他的身体不断的往下弯了下来，根本反抗不了，只能眼睁睁看着自己的身体不断的弯得更低，然后眼见着就要跪倒下去，彻底的被这几个蓝袍人的压得死死，而九号蓝袍人也终于准备行动了，乘着苏羽彻底的被压倒了，九号蓝袍人出手了。

　　九号蓝袍人是他们这一队蓝袍人中的首领，体内能量层次达到了十个太阳，看着苏羽的身体被压弯下来，时机成熟，九号蓝袍人终于行动了，右手拳头一握，左胸膛内的能量源源不绝的输出，一道蓝色光弧由左胸膛处不断输送抵达右手。

　　五指一握，右手的拳头上蓝光炸了开来。

　　“还在挣扎？先打断你的双腿，看你还如何反抗。”九号蓝袍人嘴里淡淡说了一句，身影一晃，咻地一声就到了苏羽的左腿盖膝处，相比起蓝袍人的细小身体，当他到了苏羽膝盖的近处，看起来眼前就像耸立着一道看不到尽途的黄金巨壁，巨壁上，一片片巨大之极的龙鳞披盖着，看起来威严莫测。

　　九号蓝袍人右手看似随意的打了上去，“咯吱”的脆响声响起，紧跟着以他的拳头为中心点，一道接一道的裂缝扩散开来，尤若开裂的冰面，在刺耳而清脆的咯吱咯吱的声响中，正在拼命硬扛压住自己的蓝色光柱的苏羽突然发出了惊天动地的咆哮，左腿从盖膝处，猛然崩溃开来，身子顿时一栽。


第九百八十八章 变异了的磁场力量

　　身子一堪，力量一泄，蓝色光柱完全压了下来，顿时就重重砸在了他的背脊上，背脊处的龙鳞碎裂溅起，显出一条可怕无比的血痕，里面的血肉都化为了黄金汁液溅开来。

　　体内的能量，瞬间降到了只余九个太阳能量，右腿的膝盖处再一次的传来剧痛，苏羽骇然发觉他的右腿膝盖也粉碎了，巨大的躯体，推金山倒玉柱，挟带着轰隆隆的惊天动地的暴响，终于完全的栽倒了下来。

　　九号蓝袍人随手两拳，就轻松的轰溃了六龙六翼怪物的两条腿。

　　“可恶——”苏羽咆哮如雷，一双巨掌伸出，撑在了虚空之中，硬是将身体在这到处都是浓浆的巨茧世界之中撑了起来，他绝不会向这些蓝袍人屈服，体内的巨大意志更是发出了惊天动地的怒吼，和苏羽的咆哮混合在了一起，在这疯狂的咆哮中，苏羽的意识和这巨大意志，产生了共鸣，竟然不断的开始了奇异的融合。

　　这咆哮声，简直是震动了整个巨茧世界，距离苏羽他们这里约数亿公里的某片浓浆包裹之中，有一个巨大无比的钢铁巨球。

　　这钢铁巨球被融含着恒星能量的浓浆包裹，也没有被能量融化或破灭开来，只因为从这钢铁巨球之中，不时的传来一波波的奇异能量。

　　这能量，保护住了钢铁巨球，令其在这巨茧世界之中，也生存了下来。

　　进入钢铁巨球的内部，可以看到中心处耸立着一道巨大无比的圆柱，圆柱上，缭绕着一道道的黄色的铜线，这些铜线绕着圆型铁柱，形成一个奇异的线圈。

　　此刻，这线圈就释放一道道的能量，不只保护住了钢铁巨球，而且还笼罩住了聚集在了一起的众人。

　　在线圈上方，正有一个小不点的黑色小生物在操纵着线圈，它外形有些像蝌蚪，不过却长着两只小爪子，拖着一条小尾巴，看起来十分可爱。

　　底下，近两千人聚集在那里，被一道道的由线圈上释放出来的能量笼罩着，每一位都闭着眼睛，似乎在感受着这能量的奇异。

　　“太完美了……这就是磁场力量吗？这就是无敌的力量吗？”

　　其中一个留着短须的男子，脸上露出了兴奋的神色，握着拳头，虚空微微挥动着。

　　“张仲谋……”

　　那远远待在线圈上方操纵着的像蝌蚪一样的小不点，突然发出声音道：“你可弄错了，星空宇宙已经毁灭了，不在星空宇宙之内，这磁场力量，只是那个宇宙里的法则，现在已经称不上无敌的力量，不过也正因为如此，你们全都可以开启磁场力量，不用担心会被磁场力量同化。”

　　“星空宇宙毁灭，虽然有坏处，但现在看来，对你们也有好处，可以开启磁场力量，却不用担心被同化。”

　　“不是无敌的力量吗？”留着短须的张仲谋，微微的挥动着手臂，道：“阿哒，可是我为什么有一种可以无敌的感觉，而且这磁场力量，好像还可以和我身体里原本的力量结合起来，奇怪，这太奇怪了。”

　　那耸立在线圈之上的小不点，正是阿哒。

　　原来，当时阿哒带着张仲谋等人全都待在了行星上，原本还想着乘最后一刻宇宙毁灭，次元漏斗也许会产生变化，她想带着众人进入次元漏斗。

　　不想终结之兽实在太庞大了，张口一吞，就是一个光年的空间没有了，行星和阿哒等人被吞进去后，根本来不及反应。

　　危急之时，阿哒和众人本能的逃进这行星内部的钢铁大窟窿之中，阿哒更是第一时间启动了“伊厄科特尔线圈”的磁场力量，和规则之主一起联手保护行星。

　　在这恐怖的终结之兽的能量下，行星终于扛不住而粉碎了，但万万没有料到在这行星内部，有这样一个奇异的钢铁巨球空间存在着。

　　这钢铁巨球是由第二纪的霸主“美索不达米亚文明”创造，虽然“美索不达米亚文明”基本上已经消失了，但这钢铁巨球却是他们这个文明的杰作，就算是在终结之兽的体内，配合磁场力量也不曾损毁。

　　当然，虽然不曾损毁，但钢铁巨球有窟窿缺口，那恐怖的浓浆能量依旧不断涌进去，阿哒和规则之主联手也难以抵挡。

　　一旦被这浓浆涌出来，以张仲谋、苏玉和孟婷等人的微弱实力，必然是飞灰烟灭，不可能存活下来。

　　危急时，曾经身为秦家贵的第五类生物“五尾狰”要求激发磁场力量。

　　它曾经有得到过秦家贵的一点残破的“777”种子力量的，而当日因为这种子力量的原因，秦家贵激活了磁场力量也没有死去。“五尾狰”眼见情况危急，最终咬牙准备一碰运气。

　　反正如果阿哒和规则之主挡不住，浓浆涌出来，他们也难逃一死，还不如赌一赌。

　　和五尾狰一起愿意激发磁场力量的还有雷蕊。

　　她拥有“888”的种子，既然当日的秦家贵被激发了磁场力量没死，她拥有“888”的种子力量，或许也会无事。

　　阿哒和规则之主联手堵住钢铁巨球的缺乏，张仲谋亲自启动“伊厄科特尔线圈”的力量，好在当时阿哒曾经教导过规则之主和张仲谋等人如何操纵线圈。

　　五尾狰和雷蕊的磁场力量被激发了，相助阿哒和规则之主堵住缺口，这个时候，阿哒才惊觉星空宇宙毁灭后，这“伊厄科特尔线圈”可以激发出来的磁场力量产生了变化，虽然缺失了曾经的无敌力量，但同样也不会令人同化死亡。

　　当年的“伊厄科特尔线圈”是基于星空宇宙而创造出来的，现在换了一个空间，虽然磁场力量依旧存在，但本质，却发生了翻天覆地的变化。

　　既然知道了磁场力量开启，可以得到绝大的力量，而且还不会死亡，张仲谋、苏玉、孟婷和金福华等人，纷纷都利用“伊厄科特尔线圈”激活自身的磁场力量。

　　每一个人激发了磁场力量后，和自己原本的能量结合，都会产生不可思议的而且是不同的变化，这变化之奇，连阿哒看了都暗暗称奇。

　　众人中，也只有阿哒和规则之主，不愿被激活磁场力量，因为他们都到了一定的境界，有自己的独到修炼法门，不愿随便尝试什么磁场力量的改造。

　　随着众人纷纷变得强大起来，阿哒和规则之主也不需要再堵住那缺口，浓浆中融含着的能量，反而会助长众人的实力得到进一步的提升。

　　今天，张仲谋第一个站了起来，挥动手臂，他感觉，自己的能量增长，已经达到了一个颈瓶期，而且还伴随了一种无敌的感觉。

　　阿哒和规则之主虽然不愿开启磁场力量，但这恒星的精粹能量也让他们得到了不少好处，体内的能量，明显的稳步增长着。

　　趴在线圈上方的阿哒和张仲谋刚刚闲聊了几句，突然，她轻噫了一声，紧跟着站了起来，小爪子微微挥动，似乎激动了起来。

　　“阿哒怎么了？”底下的张仲谋很奇怪。

　　“苏羽，是苏羽——”

　　阿哒突然叫了起来：“这是苏羽的灵魂在咆哮着，我终于感觉到他了，苏羽真的还活着——”

　　阿哒的叫声，令原本正在修炼的苏玉、孟婷、雷蕊、金福化、赵世昌等人纷纷了睁开眼睛站了起来。

　　“苏羽？”

　　“苏羽在哪里？”

　　“阿哒，苏羽在哪？”

　　众人纷纷叫了起来，阿哒难以掩饰内心的激动，深吸了一口气才叫道：“大家冷静一下，我正在感应——”

　　阿哒一边说一边闭上了眼睛，突然她脸色一变道：“苏羽遭遇了危险。”几乎是同一刻，她在瞬间完成了连着三次的变型，展示出了终极的巅峰状态。

　　终结之兽吞噬了整个星空宇宙所有能量，再浓缩为了直径只有十个光年的巨茧世界，令这巨茧世界变成了一个既是最恐怖危险也是最有机遇的世界。

　　只要还有命活下来的生灵，在这样的能量世界中，都得到了天大的好处。

　　阿哒也不例外。

　　虽然没有激动磁场力量，但原本处在高等不朽状态中的阿哒，通过吸纳这些没什么杂质的恒得能量精粹，轻松的突破巅峰不朽，此刻她展示最强力量，意识到了苏羽危险，立刻一边感应苏羽的方位，一边召唤“天坑”力量，想带着钢铁巨球，穿越虚空，带着众人找到苏羽。

　　虽然星空宇宙毁灭了，但“天坑”的力量似乎并没有什么限制，很快就有一个超乎巨大的天坑出来了，这是巅峰不朽以上的力量召唤出来的超巨型的“天坑”，钢铁巨球很快就陷进了这超巨型的天坑之中，再出来的时候，已经距离苏羽不远了。

　　那惊天动地的咆哮传来，这一次，张仲谋等人听得清清楚楚。

　　“苏羽——”张仲谋一声咆哮，体内的磁场力量混合着原本的力量再加上现在吸纳的恒星能量精粹，这些能量合一，全都在涌动着，张仲谋感觉到了不吐不快，一声咆哮，跨步奔出，很快就化身为了一尊高大的岩石巨人。


第九百八十九章 真正的魔神兽

　　这尊岩石巨人，出乎意料的并不是黄金色，而是原本的岩石相貌。

　　显然，变异了的磁场力量，融合了张仲谋原本的力量后，产生了新的进化方向，至少现在他显现出来的岩石巨人的外形，就不像以前的黄金色。

　　但是这本来面目的岩石巨人，却变得威能无涛，一声咆哮，跨步冲出了钢铁巨球，张仲谋远远就看到了那六头六翼的苍穹般的巨人，双膝粉碎，身上压着恐怖的蓝色光柱，另一边，还有一个蓝袍人高高的举起了手来，轰向他的其中一只翅膀。

　　那六龙六翼般的黄金巨神，发出了苏羽的咆哮，令张仲谋瞬间明白这就是苏羽，而且正在和敌人激战，看形式，似乎已经不敌了。

　　“苏羽，我来了——”

　　张仲谋发出了震天的咆哮，躯体竟然不断的膨胀，很快打开胸膛处的岩石，一道渗白的光柱喷射了出来。

　　磁场力量结合他原本的能量，威力无限提升了的“磁场粉碎光”，瞬间远远轰中了那压制得苏羽动弹不了那道蓝色光柱。

　　苏羽体内的能量固然在不断的衰减，而那六个蓝袍人联手的蓝色光柱之中，能量也在同样衰减着，短短时间，已经减到了只有十八个太阳的能量。

　　张仲谋远远的轰出了“磁场粉碎光”，虽然击中了蓝色光柱，但似乎并没有产生什么效果，规则之主紧跟其后出现了，一言不发，就将手中的正统之矛掷了出去，目标，正是那个九号蓝袍人。

　　“苏羽，绝对之盾——”

　　规则之主的声音冷冷响起，正在不断咆哮和巨大意志融合的苏羽心头一震，可惜现在想要取出绝对之盾也已经迟了，九号蓝袍人身影一晃就避开了正统之矛，一拳轰出，就将苏羽背后的六只翅膀中的一只轰了一个粉碎开来。

　　钢铁巨球之中，阿哒改变了“伊厄科特尔线圈”的横式，启动攻击准备，很快八个蓝色小球亮了起来，磁场力量，对着那蓝色光柱重重轰了出去。

　　她也一眼就看了出来，是那蓝色光柱压制住了苏羽，令他动弹不得，所以才令那个蓝袍人九号如此轻易得手。

　　只要轰开这蓝色光柱，苏羽就可以脱困。

　　可惜，磁场力量虽然在星空宇宙之中号称无敌，但面对这还余十八个太阳能量的蓝色光柱，却是如同蜻蜓撼石，纹丝不动。

　　张仲谋后面，苏玉、雷蕊、孟婷等人纷纷涌了出来。

　　苏玉被开启了磁场力量，结合了身体原本拥有的力量，再加上现在吸纳的一些恒星的精粹，她也产生了特殊的变异力量，全身都有明亮的符咒在闪烁着，苏玉嘴里轻声漫吟，虚空连着划动，突然间，就有一道接一道的明亮光芒射了出去，张仲谋的“磁场粉碎光”无效，第二记紧跟着发了出去，目标，依旧是蓝色光柱。

　　雷蕊的眉心中，“888”图案闪烁，她身体上升腾起了一道白色的光柱，其力量属性，竟然和规则之主极为相似。

　　孟婷全身飘浮着一个个的八面晶体，每一个晶体里都蕴含着磁场力量和恒星精粹的能量，随着她双手挥，无数的八百晶体结合化为了一道晶体巨剑，毕直射往了蓝色光柱。

　　青凰的六大传承，六色神光高高竖起，形成了六道光柱一起刷了出去。

　　涌出来的自忖已经拥有了一定实力的众人纷纷出手，结合伊厄科特尔线圈的磁场力量，集体撼动蓝色光柱。

　　蓝袍人九号击溃了苏羽的一只黄金龙翼，第二拳再悄无声息的轰出，这一次是苏羽的其中一颗脑袋。

　　他并不想真正的取了苏羽的性命，他是要彻底的击溃苏羽，然后带着他的躯体做某种研究之用，不过苏羽的意志极为强大，加上身体里还有九个太阳能量，想要制服他，也绝不容易。

　　眼见着蓝袍人九号的一拳就可以击溃苏羽的其中一颗龙头，突然，他感觉到了本能的危机。

　　这危机令他心头一凛，身影一闪。

　　“咻”地一声，一道血红色的光柱，紧贴着他的身体射了出去，蓝袍人九号感觉到了皮肤的炙痛感。

　　这是一道可以伤害得到他的光柱。

　　微微扭头，却见上方，不知何时，正静静的飘浮着一个穿着华丽黑袍的绝美少女。

　　这女子身边，侍立着一个背着黄金大镰刀的黄金骷髅。

　　黄金骷髅的实力不足为惧，不过就是一名不朽，而且还是没有炼化出黄金血液，被恒星能量炙毁肉体的劣等不朽，能在这里存活下来，已经是个奇迹。

　　但是，那个穿着华丽黑袍的绝美少女却不简单，她的身体里的能量，似乎深不可测，连蓝袍人九号都不能清晰的感应到，在她的背后，有三道阴影升腾着，这三道不断升腾波动的阴影里，有三张血红色的细长眼睛，正在慢慢的睁开。

　　刚刚那道差别伤害到蓝袍人九号的血红光芒，就是由这细长眼睛里射了出来。

　　这三双细长眼睛里没有一丝感情，拥有的只是绝对的冰冷和无情，尤若在看着一个个的死人。

　　“你是……”蓝袍人九号微微感觉到了震动，他注意到了黑袍少女身上穿着的黑袍腰带上，有一个奇异的符号标志，他隐约想起，这个符号标志似乎代表着某个大人物。

　　一个代表着死亡的存在，绝对不能随便招惹。

　　“放开他，你们离开，否则，你们都要死在这里。”上空的黑袍绝美少女，声音悦耳动听，尤若仙乐，只是说出来的话，却冷冰冰的带着一股命令的口吻，令人无法抗拒，似乎抗拒她，结果就是死亡。

　　蓝袍人九号的眉头顿时皱了起来，鼻孔里，微微一哼。

　　苏羽，在现在的他眼中，代表了变异种，而且还昨持殊类的，价值无穷，他不会放弃的。

　　“小姑娘，这里没有你的事，这也不是你能插手的事，不要替你背后的那一位招惹没必要的麻烦，快点离开吧。”

　　蓝袍人九号，对于黑袍少女腰带上的那个特殊符号所代表着的存在，还是有些顾忌的，而且现在也没有必要节外生枝，固而出言相劝，同时蓝色心脏里涌出更强大的力量，为免夜长梦多，他终于准备接下来的一击将苏羽的心脏轰穿，彻底的瓦解他的反抗意志。

　　黑袍少女突然出现，张仲谋等人悄悄的低声私语着，他们不知道黑袍少女是谁，倒是阿哒远远的猜了出来。

　　“想不到这些年没见，那个小女孩会出落得这么漂亮了，而且还会变得这么强大，看来她体内的魔神血统，是彻底的觉醒了。”

　　阿哒并没有猜错，当时的凤儿和黄金骷髅大黄离开原本的世界抵达星空宇宙时，她还差最后一步才能圆满，不过在星空宇宙中，被终结之兽吞噬后，在这得天独厚的世界中，在无穷的恒星精粹的能量支撑下，凤儿竟然一举突破了最后一步，终于达到了圆满境界。

　　这令大黄羡慕不以，同时也明白了当时凤儿要来星空宇宙时，为何主人一下就同意了，原来主人早料到了今天，他让凤儿来，其实就是让凤儿借助这巨茧世界而成就那最后一步的。

　　否则光靠凤儿自己修炼，想要达到圆满，还不知何年何月才能成呢。

　　大黄不得不暗暗佩服主人算无遗漏。

　　蓝袍人九号不想再和黑袍少女凤儿多话，可怕的能量释放出来。就要给苏羽最后一击，当他的拳头轰出来的时候，上空的凤儿秀眉一竖：“尔敢？”

　　她愤怒了，背后的三团阴影，顿时尤若感知了主人的心意，立刻疯狂席卷起来，瞬间拉长，一下子就到了蓝袍人九号身边，从中露出了血盆大嘴，将蓝袍人九号咬住了。

　　“哼——”

　　原本声音一直淡淡的蓝袍人九号，也动怒了，蓝色心脏之内，十太阳的能量源源不绝的启动了，几乎是同一刻，原本模糊不清的三团阴影，却渐渐显得越来越真实，三声狂吠响起，三道血红色的光泽同时同三双细长的血红色的双眼射出，命中了蓝袍人九号。

　　蓝袍人九号闷哼，同时骇然叫了起来：“魔神兽？”

　　他万万没有料到，这个黑袍少女的体内，竟然沉眠着魔神兽。

　　“魔神兽？”远方的张仲谋等人一阵骚动，魔神兽他们知道，苏羽以前也拥有魔神兽青巨神，只是魔神兽的力量虽然强大，但也只是对还生存在黑铁世界的他们而言，对于现在他们来说，那魔神兽的力量，简直不堪一击，为何这蓝袍人九号，如此强大，听得魔神兽时，竟似乎畏惧着？

　　规则之主看到了其他人的怪异表情，隐约猜出了原因，淡淡道：“正牌魔神兽，可以匹知真神，甚至超越……”

　　阿哒接口道：“这可不是你们所知道的那种仿造的‘亚美拉兽’可以相比的，那黑袍少女就是以前的小女孩凤儿，她体内，流淌着真正的魔神兽的血统……那可是真正的魔和神的血液啊……”

　　阿哒的声音中，有些感叹，而蓝袍人九号，已经显得十分狼狈的逃了出来。

　　他体内拥有十个太阳的能量，论能量，绝对不弱，便一碰到这个黑袍少女，却像变得不堪一击，显得十分古怪。

　　“虽然拥有神的力量，可是，没有神性和神格，永远都不是真正的神灵，一旦碰到了正牌的流淌着真正神魔血液的魔神兽……就不堪一击了。”

　　阿哒已经来到了张仲谋等人身边，远远看着蓝袍人九号的狼狈样子，轻轻感叹着。

　　蓝袍人九号，拥有十个太阳的能量，毫无疑问，这能量层次，已经是真神的境界，可是，没有神的属性，没有成为神的资格，他依旧就是一尊拥有神的力量的冒牌货，一旦碰到了正版魔神兽，立刻就露怯了，不足一敌。

　　蓝袍人九号逃了出来，黑袍少女伸手一指。

　　“破——”嘴里清脆一叱，背后的阴影之中，三对细长的眼睛中，三道血红色的光柱轰了出去。

　　那已经下降到到了约为十八个太阳能量一直压着苏羽的蓝色光柱，瞬间破灭崩溃。

　　里面的六个蓝袍人齐声闷哼摔了出来，一个个的嘴角都渗出了鲜血，每一个人的脸色都变得有些萎靡起来，刚刚联手，损耗了他们太多的能量，心脏里，开始传来能量不足的警告声响。

　　特别是二号蓝袍人和三号蓝袍人，一停下来，几乎就变得和五号蓝袍人一样，心脏里的能量基本上已经被耗尽了，暂时都没了动手的能力。

　　蓝色光柱崩溃，没有了东西压制，但是苏羽依旧双手撑在了虚空之中，一动不动，形势变得有些诡异，此刻，谁也不知道，就在刚刚的特殊的形势中，苏羽的体内，正在悄悄的发生着某种不可思议的变化。

　　也许是因为苏羽本身终于变得足够强大，也许是因为某种特殊的原因，总之，第一次，苏羽的灵魂和意识，正在这股来历神秘的巨大意志，融合着。

　　这种融合，不可逆转，一旦开始，就不能停止。

　　冥冥中，苏羽感应到，这是因为自己变得足够强大了，得到了巨大意志的认可，更因为特殊的环境，令他的灵魂和巨大意志产生了共鸣，全都想着要杀败对手，在这种奇特的产合下，他的灵魂和巨大意志开始融合，开始真正的变化为唯一的存在。

　　一旦融合完成，以后，巨大意志，就是他苏羽本身的意志，彼此之间，再也不会彼此，也再不用害怕担心，巨大意志之中，会产生其他的灵魂，只因为，他将和意志合一，他就是这一切的唯一主宰，是巨大意志认可的最高灵魂存在。

　　凤儿和阿哒等人不明白，只是看着压着他的蓝色光柱崩溃，苏羽依旧在一动不动着，不知道他出了什么状况。

　　“苏羽——”黑袍少女忍不住叫了起来。

　　一边的蓝袍人九号，和其他几个蓝袍人互看了一眼，彼此眼中都有些震惊，也有些无奈。

　　蓝袍少女一个人，就将他们所有人都压制住了。

　　蓝袍人九号的神情，有些漠然，也有些犹豫，最终，他伸出手来，悄悄的按动了心脏处的某个不为人知的小巧按钮。

　　“看来，这场到手的最磊功劳，要被别人取走了，不过，这机会，却不能错过，只能……呼叫救援了……”

　　蓝袍人九号暗暗一叹，他按动的按钮，就是求援信号。


第九百九十章 三头巨犬

　　蓝袍人九号悄悄的发出了求援信号，不过他自己本不乐意，只因为星空宇宙这一系列的事都是由他全权负责的，现在发出求援信号以后，就等于他不再具备对这里的管利权。

　　不过，黑袍少女凤儿将他们全体压制，蓝袍人九号被迫不得不发出求援信号。

　　“苏羽怎么了？”凤儿没再理会这几个蓝袍人，只是盯着一动不动的苏羽，此刻的苏羽，依旧保持着原来的固定形态，只是一双腿至膝盖以下粉碎消失了，背后的一只龙翼也破碎了，显得十分狼狈。

　　众人不知道他正处于最奇妙的状态之中，体内的灵魂正在和巨大意志融合着。

　　凤儿眼见着苏羽一动不动没有理会自己，微微皱起了秀眉，忽地发觉那几个蓝袍人还待在一边，顿时秀眉一竖叱喝道：“你们还不快滚？”

　　背后的三团阴影立刻波动不休，眼见着蓝袍人再不退，她就准备大开杀戒。

　　蓝袍人九号嘴里微微闷哼了一声，正在考虑是不是暂时撤退时，忽地，这巨茧世界中，远方传来了强烈的能量波动，紧跟着，一声若有若无的厉啸响起，那高达几百公里的人身蛇尾的怪婴，竟然再一次的出现了。

　　原本身上伤痕累累，满是鲜血，当它再一次的出现时，伤势已经完全痊愈了，整个躯体再一次的变得更庞大，上面流动一道道的能量波纹，当怪婴出来的时候，在场的每一个人都感觉到了一股本能的窒息。

　　这是一种绝对强横的能量威压，怪婴，变得更强大了。

　　蓝袍人九号正欲带着几人暂时离开，突然看到了怪婴再一次的降临，心头一动停了下来。

　　张仲谋等人第一次看到了如此庞大如同婴儿般的怪物，全都张大了嘴巴，半晌说不出话来。

　　怪婴降临，在它眼中，根本无视其他人的存在，它眼中就只有一个人，那就是给了它耻辱的苏羽。

　　一言不发，双臂一伸，对着底下一动不动的苏羽砸了下来。

　　随手一击，都是超过了五个太阳的能量，什么巅峰不朽，什么星空宇宙的强者，根本连接近都做不到。

　　苏羽一动不动，眼见着就要被怪婴一击砸中，黑袍少女凤儿娇叱一声：“滚——”右手抬起，五指一伸，背后“咻”地一声，一道阴影拉长扑了出去，瞬间膨胀起来，变得几乎不比怪婴小多少，阴影中一张血盆大嘴张了开来，一把将怪婴砸过来的巨臂咬住。

　　事出突然，怪婴似乎怔了怔，才反应过来，手臂猛地一扯，发出了愤怒的咆哮，凤儿背后阴影里，一双细长的血红色眼睛打开，里面喷射出了两道血红色的光柱，命中了怪婴。

　　远方的蓝袍人九号看得暗暗摇头，怪婴的体内能量的确是变得更强大了，可是它还是太稚嫩了，战斗经验不足，根本不可能是这个黑袍少女的对手，对方的体内，可是流淌着正牌的魔神兽的血液，而且能量的发挥，相当完美，绝不是怪婴这样的纯能量却没有技巧可以比拟的。

　　蓝袍人九号刚刚有了这个想法，忽地又轻噫了一声，因为怪婴在被血红光柱轰中的同时，其左臂一横，上面爆炸开一道道的能量冲击波，竟然硬将这血红光柱挡住，庞大身躯再整个的扭动，刮起了超乎想像的飓风。

　　“呼”地一声，恐怖飓风席全场，瞬间波及范围达到了千万米计，蓝袍人、阿哒、张仲谋、规则之主、黄金骷髅大黄和苏玉等人，纷纷远远避开。

　　黑袍少女似乎也没有料到怪婴会突然有这么大动作，一个失擦，被这恐怖飓风卷了进去，远远疾飞出去。

　　蓝袍人九号睁大了眼睛，喃喃道：“厉害……想不到……只是和那长着六个龙头的怪物打了一战……它的战斗技巧，就有这么大的提升……”

　　怪婴甩开黑袍少女，蛇尾紧跟其上，重重拍击凤儿，誓要一击将她轰碎。

　　黑袍少女凤儿闷哼，身子顺势暴退，背后的三团阴影疯狂舞动，很快遮蔽方圆空间，三只血盆大嘴一起扑出去，再一次的咬住了怪婴，三双细长的眼睛一起睁了开来。

　　“嗤嗤”声响，怪婴身上多了三个血窟窿，里面大量鲜血流淌出来。

　　论战斗手段，怪婴依旧比不上黑袍少女，刚刚稍占上风，又立刻连着陷入困境，但是，远方蓝袍人九号却睁大了眼睛，远远看着怪婴发愣，只因为他注意到了，怪婴虽然战斗技巧有很多不足，但它的学习能量和自我完善的能量，强大无比，就在这场战斗中，一开始它根本不是黑袍少女的对手，加着吃亏，但随着战况拖延下去，很快，怪婴就稳住了战局，渐渐的开始扭转局面。

　　它吃的亏越来越少，最后竟然和黑袍少女凤儿背后的三团阴影形成了拉锯战，慢慢不再吃亏了。

　　怪婴的成长速度，令蓝袍人九号都感觉到了震惊，同时，他也感觉到了兴奋。

　　怪婴，不会是特殊诞生的存在。

　　黑袍少女凤儿和怪婴之战，越来越激烈，阿哒、规则之主等人远远退开，根本插不了手，背着黄金镰刀的大黄摇着头，它似乎也很不明白这怪婴是什么东西，竟然可以和达到了圆满境界的凤儿战了一个旗鼓相当。

　　特别是刚刚它明明不敌，不想却越打越是强大，越战越是可怕，从其成长潜能来看，竟似前所未有，就算是凤儿体内的正统的魔神兽的血统，都被它超过了。

　　那些蓝袍人能量衰减，此刻都只有观战的份儿，蓝袍人九号还有一战之力，不过凤儿和现在的怪婴之战，已经渐臻至他也不能插手的恐怖境界，整个巨茧世界之内，都似乎受到了震动，某些巨茧中的存在，都渐国被这场战斗震动，一道道的眼光，终于投射到了这里。

　　“嚎——”

　　突然，一声尖锐比无比的咆哮由怪婴的嘴里响了起来，怪婴蛇尾猛地一挥，双臂一伸，一下子将凤儿背后的三团阴影抓住，再猛地撕扯起来。

　　凤儿发出了持续的厉啸，被怪婴不断增加的实力逼迫得令她背后的阴影持续的实体化，渐渐的，这三团阴影渐渐显出了真正的形态，那三团阴影，慢慢化为了三只巨犬的脑袋。

　　这三只巨犬脑袋上，披着黑暗色泽的鳞片，额头上长着短小的黑色独角，一双细长的血红色眼睛，黑袍少女凤儿渐渐消失了，取而代之的竟然是一只巨大无比的长着三个脑袋的巨犬。

　　这只巨犬，体长虽然达不到怪婴的层度，但也大得离谱，三颗脑袋成型后，三张血盆大嘴张开，同时咆哮喷射出了三股能量光柱，重重轰击怪婴。

　　怪婴的蛇尾横空一扫，凌空拍中了三头巨犬。

　　巨犬惨嚎，翻滚着远远摔了出去。

　　远方观战的阿哒等人全都一惊，难道说黑袍少女凤儿不敌这怪婴？

　　原本怪婴在面对凤儿时不堪一击，但是现在，形势逆转，似乎怪婴已经压倒了凤儿。

　　怪婴体内的能量，原本就大得异乎寻常，在和苏羽激战就可以达到十五个太阳的层次，后来又连着一口气到处吞噬，一举增长达到了二十个太阳能量，现在，它在不断的战斗中渐渐成熟，开始可以将这些能量发挥出来，就算是真正的魔神兽，都有些难以抵挡了。

　　“情况不妙啊……”那背着黄金镰刀的黄金骷髅嘴里喃喃自语，它虽然焦急，可是实力不足，根本插不上手，这样的战斗，除非主人亲自出手，否则谁来了也没用。

　　正在大黄焦急中，那远远摔出去的三头巨犬一个翻滚，腾空而起，虚空突然破裂塌陷，三头巨犬平空消失，众人一愣中，三头巨犬再出现时竟然到了怪婴的背后，血盆大嘴一张，一口就狠狠的咬中了怪婴的脑袋。

　　雪白的獠牙瞬间深深的陷入了怪婴的脑袋皮肤之中，刺眼的鲜血立溅了出来。

　　怪婴发出了凄厉的惨叫，立刻伸出手来扯住了巨犬的身体，想要将它扯开。

　　“咯吱咯吱”脆响，三头巨犬的身体立刻被拉得发出了吱咯脆响，而三头巨犬的另两个脑袋张开，已经咬住了怪婴的两只手臂。

　　谁也没有想到这一战如此渗烈，全都看得目瞪口呆，几乎在同一刻，巨茧世界的上方，一声有些冷淡的声音响了起来：“九号，凭你们连这里的事都处理不了？还要求支援？又出了什么批漏吗？”

　　随着声音，一道光辉明亮的蓝色光晕，突然破开了巨茧世界，毕直的射了下来，瞬间就一路穿过了半个巨茧世界，照到了这巨茧世界的核心区域，顿时就将这里染成了一遍蓝玉色泽。

　　事出突然，阿哒、张仲谋、规则之主、苏玉、孟婷等人全都怔住了，抬头看去，却见那蓝袍人九号，带领着其他的蓝袍人，一起恭恭敬敬的肃然而立，微微欠身，似乎在等待着的他们的首领到来。


第九百九十一章 死亡与巨佛

　　“我的时间很宝贵的……”

　　那个比较冷淡的声音继续回响着，同一刻，一道身影慢慢降临，很快就到了这遍被蓝光笼罩着的世界之中，嘴里忽地轻噫了一声，两道如同实质的神光，一下子落到了正死死缠斗在一起的三头巨犬的怪婴身上。

　　三头巨犬爆发力量，竟然和渐渐发挥真正力量的怪婴拼了一个两败俱伤，此刻依旧死死的互相咬在了一起，显得十分惨烈。

　　“原来如此，难道你们处理不了……”

　　这刚刚降临的存在，微微吁出了一口气，然后淡淡一笑，似乎明白了蓝袍人九号求援的原因，然后轻轻一伸指头，“嗡”地一声，一下子就点中了三头巨犬正中间的那颗脑袋的脑门之上。

　　原本正在和怪婴缠斗的三头巨犬，一下子就像突然失去了一切力量，中间的脑袋上先是显出了一个透明的窟窿，紧跟着“啵”地一声爆碎了。

　　“凤儿——”远处的黄金骷髅浑身剧震，失声叫了起来。

　　他知道，三头巨犬正中的脑袋是她的要害，左右两个脑袋被摧毁了没什么，但中间的脑袋如果遭受到了损伤，却有性命之危。

　　黄金骷髅大黄骇极叫了起来，三头巨犬中间的脑袋粉碎，怪婴重重一甩，就将瞬间失去一切力量的三头巨犬甩开。

　　三头巨犬落地后，一动不动，尤若已经死亡。

　　那由蓝色光环之中降临的，也是一个披着蓝袍的存在，光看外表，几乎一模一样，唯一的不同就是他戴着一个蓝色的面具。

　　这面具莹莹闪烁，发着淡淡的蓝玉色的光泽，除此之外，其他地方，和那些蓝袍人一样，甚至连气息都一模一样。

　　但是他的实力，却远远不是蓝袍人九号他们可以相比，刚刚只是随手虚空一指，就将凤儿化身的三头巨犬中间的脑袋击碎，然后锁定了怪婴，怪婴虽然体内充斥着二十个太阳的能量，但被他锁定后，竟然安静了下来，感觉到莫名的恐惧。

　　蓝袍人九号带着其他的蓝袍人，都恭敬的微微弯着身子，肃然而立，似乎这个戴着面具的蓝袍人是个极大的人物，是他们的首领上司。

　　“求援只是因为那只魔神兽？这种事也需要求援？”面具蓝袍人远远指着摔了出去一动不动的三头巨犬，此刻三头巨犬的身体正在慢慢消失，重新变成了黑袍少女的样子，声音中，有些不满。

　　“不……”蓝袍人九号睁大了眼睛，脸色有些古怪的看着这刚刚降临的面具蓝袍人，又看看远处那生死不明的黑袍少女，他不认识黑袍少女，但却记得她腰带上的那个特殊的符号，隐约知道她背后所代表的某个可怕存在。

　　这面具蓝袍人却不知道，他一降临就看到了和怪婴缠斗在了一起的三头巨犬，便随手轻崩了三头巨犬中间的脑袋。

　　蓝袍人九号张了张嘴，正想说些什么，同时想提起关于苏羽的事，突然，巨茧世界的核心，一下子从中裂了开来，瞬间就是个长达近千公里的恐怖裂缝。

　　裂缝像一只眼睛一下子睁了开来，里面的死亡气息，疯狂席卷而来。

　　“嗯？”面具蓝袍人身子微微一震，远处的黄金骷髅大黄已经跪拜了下去，叫了起来：“主人，快求求凤儿啊——”

　　面具蓝袍人这时才意识到了自己刚刚随手击溃的那个三头巨犬似乎来头不小，一扫间突然注意到了刚刚的三头巨犬已经化为了一个黑袍少女，看到了黑袍少女腰带上的那个特殊的符号，同一刻，他心口猛地一震，一下子意识到了自己闯祸了，二话不说，胸膛处就微微炸开了一道淡蓝色的光泽，这淡蓝色的光泽，不是能量，而是求救的信号。

　　刚刚，他是接到了蓝袍人九号的求援信号而赶来的，而现在，竟然轮到了他发出求救的信号，虽然讽刺，但面具蓝袍人，却没有丝毫的笑意，他的身影，随着那恐怖的裂缝张开，而在不断的后退着。

　　“快退——”

　　蓝袍人九号也意识到了情况不对，立刻朝后方退去。

　　“砰”地一声，突然，蓝袍人九号闷哼一声，他感觉自己撞上了一层无形的气墙，无法再退，更恐怖的是这层无形气墙上释放出了无法想像的恐怖力量，瞬间将他震得嘴里吐出血来，然后骇然低声，看着左胸膛处的蓝色心脏，正在“咯吱咯吱”的脆响着，粉碎着。

　　“不——”

　　蓝衣人九号发出了恐惧嘶叫，其他几个蓝袍人同样发出惊怖无比的狂叫，只因为他们的心脏，全都在粉碎中。

　　而那个面具蓝袍人，已经疯狂的叫了起来：“刚刚失手，实在是无心过失，我根本不知道那三头巨犬和阁下有关……”一边说一边疯狂的鼓动力量，全身都掀起了恐怖的能量风暴，几乎是同一刻，“咻咻咻咻”连着破碎虚空的声音响起来。

　　“还请阁下手下留情——”

　　一个洪大声音响起，在这面具蓝袍人身边，突然又多了一个蓝袍人，这蓝袍人也一样戴着蓝色的面具，只是声音却洪大很多，一伸手就搭在了身边面具蓝袍人的肩膀上。

　　随着一声接一道的虚空破碎声响，眨眼瞬间，就有八个面具蓝袍人出现了，加上先前的那一位，一共是九大面具蓝袍人集体降临，每一位都将手搭在了身边蓝袍人的肩膀上，似乎在这瞬间，他们的能量都融合到了一起，化为了九道连成一排的蓝色能量光柱，共同抵抗着这恐怖的死亡气息。

　　黄金骷髅已经远远退开了，看着眼前的一幕，震撼得说不出话来了。

　　这么多年，他还是第一次看到主人出手，其力量，简直是无法形容的强大。

　　这就是真正的神的威力，这就是真正的神的愤怒。

　　整个巨茧世界都在震动着，直径达十光年的巨茧，竟然都被这股恐怖能量撼动，九大面具蓝袍人，已经拥有超乎想像的力量，但此刻，九大面具蓝袍人联手，似乎都被死死的压制着。

　　“咯吱”，其中一个蓝袍人的面具，突然开裂起来，嘴一张，里面黄金色的鲜血不断的流淌出来。

　　怪婴已经被惊吓到了，本能的感觉到了畏惧而悄悄溜走，它需要去吞噬更强的力量，以现在它的层次，根本不能抵挡和匹敌。

　　“嗡嗡”鸣响不断，这股死亡气息突然挤进了巨茧之中，令整个巨茧都产生了共鸣，突然间，一声巨大的佛号，尤若龙吟震动整个世茧，随着这声佛号，远远的巨茧浓浆之中，一个巨大之极的圆形佛台降临了。

　　这佛台中间，聚集着一群的西天族的佛和高级菩萨之类的强者，而此刻，他们全都像惊震的四处观看，不明所以。

　　当时星空宇宙完全崩溃，他们也被终结之兽吞噬。

　　被吞噬后，这“八宝佛台”就发挥妙用，升腾起了佛光，将进入了八宝佛台里的诸佛和菩萨等强者保护在了其中。

　　这由“西天族”老祖宗留下来的至宝果然神妙，不只护住了“西天族”的这些强者性命，而且还慢慢的引导着四周的浓浆里恒星精粹能量不断的注入“八宝佛台”之中，令这些佛和菩萨级的强者，可以在这其中提升修炼，达到更高的境界。

　　只是短短的时候，就有不少菩萨级的强者，一举突破极限，达到了佛的境界。

　　原本这种修炼会一直持续下去，一直到这股死亡的气息疯狂的四处释放，真正的震撼了整个巨茧世界，这“八宝佛台”突然就像受到了刺激，里面潜藏着的某种能量，一下子和这死亡气息起了共鸣，显然，这是同一个层次的恐怖能量，瞬间“八宝佛台”释放莫大威能，从四周升腾起了八道若隐若现的巨佛的虚影，带着八宝佛台和里面的诸佛强者，破开了巨茧世界的浓浆封锁，一下子抵达了中心部位。

　　巨茧世界的中心区域，因为恐怖的能量冲击，无数的浓浆被逼开，这里形成了一个直径超过了上亿公里的真空地带，居中一个恐怖的黑暗裂缝里不断的往外释放冲击着死亡的气息，这气息尤若实质。

　　九个戴着面具的蓝袍人联成一体，形成了九道蓝色的光柱，但是在这死亡气息的冲击下，九道蓝色光柱越发黯淡无光，在死亡气息之中，摇摆不定，似乎随时都有可能熄灭。

　　八宝佛台四周的八尊若隐若现的巨佛虚影，突然降临，几乎是同一刻，一声洪大的佛号响了起来，这佛号声中，隐隐带着一丝愤怒。

　　其中一尊巨佛的虚影，无限扩大，突然巨掌一翻一压，竟对着中心处的黑暗裂缝轰了下来。

　　“怎么回事？”

　　远远观看的张仲谋等人甚至包括规则之主都看不明白，不只是他们，连黄金骷髅大黄也不明白为什么这承载着“西天族”某些至高无上老祖宗力量的八宝佛台，会攻击自己的主人。

　　虽然这巨佛只是虚影，但八尊巨佛联成一体，一掌印下来，竟然令原本苦苦支撑感觉已经支持不下去的九个面具蓝袍人突然感觉压力大减。


第九百九十二章 超宇宙的战斗

　　然后，他们一起松了一口气，紧跟着竟然集体软倒下来，这一刻他们才骇然发觉，短短时间，他们身体里的所有能量竟然都损耗了一个干干净净。

　　刚刚，他们全都是凭着一股意志在支撑着。

　　这一刻他们才明白，对方如果真的要杀他们，只怕翻掌就可以将他们解决，现在他们既然没死，显然对方并不想取他们性命，只是略施薄惩罢了。

　　那股如同实质的死亡力量回流席卷，很快就和八个巨佛虚影缠斗在了一起。

　　同一刻，一个若有若无的声音，从八宝佛台之中响了起来：“纳……命……来……卑鄙的……恶……神……”

　　这声音断断续续，而八尊巨佛虚影里的能量却越来越胜，形体更似充了气似的不断膨胀，很快就变得顶天立地，持续不断的轰击那刚刚裂开来的黑暗裂缝。

　　这一战十分诡异，双方存在都并没有显出真正的实体，但却借助着某种特殊的方法手段，隔着遥远的时空，正在进行着某种争斗。

　　争斗的一方，正是大黄和凤儿的主人，而另一方，应该就是创造出了“八宝佛台”的“西天族”的某种前辈大能，而且毫无疑问，这是一位很早就超脱跨出了星空宇宙的存在。

　　只是让人不理解的是这位“西天族”的大能前辈，不知为何和凤儿和大黄的主人结了仇，固而一旦感应到了这恐怖的死亡气息，“八宝佛台”突然发了狂，显化无穷力量，开始轰击这不断释放死亡气息的黑暗裂缝。

　　这一战争斗，其层次已经超出了常人的理解范畴，远方的张仲谋和规则之主等人，只配远远的看着，根本没有插手的余下，甚至连想都不敢想。

　　不只是他们，连那九个戴着面具的蓝袍人，都软倒一边，眼中流露出了震骇的神色，而那蓝袍人九号，蓝色心脏破碎，不过好在并没有完全破碎，总算是留下了一条残命，不过想要恢复原本实力，可绝不是短时间就可以办得到的。

　　现场的诸强中，反倒是以这一群蓝袍人变得最是狼狈不堪。

　　整个星空宇宙的毁灭，包括怪婴的诞生，以及终结之兽等一系列的事，似乎都是由他们主导的，但是一旦离开了星空宇宙，似乎在这宇宙之外，依旧存在着某些势力，让他们也感觉到了头痛，感觉到了有些莫可奈何。

　　这些势力，就是令他们心头痛的钉子，被他们视为了钉子势力，也被他们视为了眼中钉，但想要连根拔除，却又有些有心无力。

　　在这股恐怖的死亡力量和八尊巨佛虚影的混战中，远方，一尊雕像，正悄无声息的由远方的无数浓浆之中移了过来，不过似乎正在关注着这一战，并没有发觉丝毫的气息，不过如果苏羽注意到了，会立刻辩认出来，这雕像，竟然就是“兵主石雕”。

　　那个自称是兵主仆人的男子，依旧持着一根普普通通的拐杖，飘浮在了一边，在这巨茧世界中，他应该也得到了提升，现在看起来，变得更是秘不可测，只是，他的眼光，似并没有注意那股死亡气息和八尊巨佛虚影的缠斗，反而远远的投射到了那一动不动的苏羽化身的六龙六翼的怪物身上，脸上，流露出了一丝疑惑和沉吟之色。

　　那尤若实质的死亡力量和八尊巨佛的激战，越来越恐怖，虽然远处的阿哒和规则之主等人倒也并没有感受到如何恐怖的威势，但这巨茧世界，却开始渐渐承受不住了，一条条的裂缝吱咯吱咯的开始裂了开来，原来他们释放出来的能量，尽数由这巨茧世界承受住了。

　　以他们的力量层次，这巨茧世界显然无法包容他们的混战能量层次，开始将要瓦解。

　　“不妙，巨茧世界一旦崩溃……我们这一纪元的心血全要白费了……”

　　那蓝袍人九号脸色大变，他终于意识到了不妙，一旦巨茧世界真的被毁了，那么，他们的存在价值也失去了，他们也没有再存在的必要的。

　　所有心血全都白费了，这巨茧世界，绝不能被摧毁啊。

　　蓝袍人正自震惊中，其中一个软倒着的面具蓝袍人，突然摇晃着挣扎站了起来，拼尽所有力量嘶叫起来：“这巨茧如果被毁掉了……这一纪元的心血白费了……这里的所有存在，都是一个死字……包括我们，也包括你们——”

　　他是鼓起了最大的勇气，拼了命叫了出来的，说也奇怪，当他这句话叫出来后，原本正在厮杀着的那股死亡的气息和那八尊巨佛，竟然慢慢的停了下来。

　　“哼……下一次，定要找你分个生死……那笔帐……我们全都……记着……”

　　八个巨佛虚影渐渐收敛，突然将“八宝佛台”完全笼罩包裹，破开了巨茧世界，毕直的冲霄而去，终于载着这些西天族的后辈们，离开了“巨茧巨界”。

　　“八宝佛台”离开后，那股死亡气息盘旋了一会，突然裹住了软倒在一边一动不动不知生死如何的凤儿和大黄，将他们拉进了那黑暗的裂缝之中，很快，死亡气息回流，尽数退进了那道黑暗的裂缝之中，而这道裂缝也慢慢的闭合上了，尤若从来也没有出现过。

　　死亡气息和八尊巨佛虚影相继消失离开了，巨茧世界的震动停止了，那些蓝袍人，这才长长吁出了一口气，相继慢慢的站了起来。

　　这一役，他们全都受伤不轻，其中九个面具蓝袍人更是感觉到了虚脱，那股死亡气息虽然没有杀了他们，但也耗光了他们心脏内的所有能量，丝毫不留，这手段，的确令他们感觉到了骇然。

　　现在想来，那个黑袍少女应该是没死，否则只怕绝不只是耗干他们体内的能量这么简单了。

　　“那个家伙……绝不要随便招惹，就算想要拔除他……也不是我们可以应付的……”

　　其中一个面具蓝袍人刚刚说到这里，突然抬头，无意中看到了远方正有一尊石雕静静的耸立在那里，一动不动，尤若亘古以来，它就存在在那里。

　　这面具蓝袍人一窒，下面的话接不下去了。

　　“不论如何，这里的事暂时算是解决了，我们走吧。”那面具蓝袍人低下了头来，他有些感觉到这巨茧世界中未免太不简单了，怎么又碰到了一个恐怖的东西，甚至比那“八宝佛台”，还要更可怕。

　　蓝袍人九号急道：“不……不，我求援其实是因为……”

　　还想再说苏羽变身的这六龙六翼的怪物的事，那几个面具蓝袍人已经连着摇头，他们有些不想管这里的事，其中一个面具蓝袍人远远的悄悄一指那兵主雕像，低声对蓝袍人九号道：“你莫非不知道那代表着什么？这些事已经不是我们的能量可以处理的，除非更高层的会插手……可是暂时，这里的事还惊动不了他们，凭我们……太难了，还是睁只眼闭着眼吧，将日子混过去再说，千万别太认真了，否则怎么死的都不知道。”

　　说着，这面具蓝袍人，有些意味深长的拍了拍蓝袍人九号的肩膀，然后他们一行九个面具蓝袍人，就这么离开了，消失得干干净净，根本不再理会这里的。

　　蓝袍人九号呆在那里，摸着破裂几条大缝的蓝色心脏，听着那面具蓝袍人的话，有些愣住了。

　　蓝袍人九号的思维，不如这些面具蓝袍人那么成熟和高级，他的脑筋有些直，虽然比起其他几号蓝袍人，他已经算是相当优秀的，但依旧比不了面具蓝袍人。

　　不过听着面具蓝袍人的话后，他终于有些明白过来。

　　连面具蓝袍人都退了，而他的求援对象，最多只能达到面具蓝袍人这一级，想要接触到更高层，除非面具蓝袍人出现。

　　现在这些面具蓝袍人既然不愿出头，蓝袍人九号也无可奈何，远远看着那一动不动的苏羽的身躯，他一直感觉这绝对是一个稀有的特殊变异体，有研究的价值，可恨的是面具蓝袍人竟然根本不愿管，而他现在又管不了，只得有些愤愤摇摇头，然后和其他几个蓝袍人，也慢慢离开了。

　　张仲谋远远看到了想要出手，却被阿哒阻止。

　　相比起来，这些蓝袍人实力算是最低微的了，如果真要将他们全都解决掉了，这件事谁也不知道会交到谁的手中，万一来了更强大的存在，那就变得更麻烦了，还不如留着他们活在这里。

　　蓝袍人也尽数退得干干净净，现在这里就只余下了一动不动的苏羽，那个钢铁巨球以及阿哒、规则之主和张仲谋等人，还有那个巨型的兵主雕像也飘浮在那里，那个兵主仆人一直默默的注视着一动不动的苏羽，似乎在观察着什么。

　　“苏羽到底怎么了……”这一次，连阿哒都看不出来，要说气息，苏羽的气息平稳，虽然缓慢，却显得极为强大，身体状况，虽然现在看起来很狼狈，但这六龙六翼的躯体原本就是力量显化，受再重的伤，只要不伤到根本也没事，随时一个念头，都可以再生长出来。

　　但是，既然什么问题都没有，苏羽为什么一直一动不动的愣在那里，不论是一群蓝袍人降临，还是后来那恐怖的死亡气息和八个巨佛虚影的激战，苏羽都没有丝毫的反应，这却是为了什么？

　　阿哒尝试着呼叫苏羽，想要用灵魂的感应，可是却感觉不到什么，这一次连她都感觉到了困惑。

　　就在众人面面相觑不知道该如何是好的时候，一直一动不动的苏羽那庞大而残破的黄金之躯，开始慢慢的崩溃消失，化为了一道道的黄金能量光泽，往中心收敛。

　　两百公里的庞大躯体，就这么不断的冰消瓦解着，一道道的纯粹的黄金能量回流着，很快，六龙六翼的黄金躯体消失得干干净净，中心处，苏羽的身影出现了，正飘浮在那里，双手合十着，垂眉闭目，整个人都充斥着一股宁静的气息，宁静到了令人感觉到了一股玄妙的境界。

　　四面八方，张仲谋和阿哒等人慢慢接近，看着苏羽垂眉闭目，宝相庄严的样子，一时之间，竟然连呼叫他都叫不出口来。

　　这宁静到了极点的诡异一幕，不知维持了多久，忽地，苏羽睁开眼睛，里面闪闪生辉，他露齿一笑：“大家好。”

　　“苏羽——”

　　阿哒愣了愣，才和张仲谋等人一起狂吼了起来，阿哒一下子扑到了他的怀里，张促革直接伸臂，一把将苏羽抱住了。

　　“哈哈，苏羽，哈哈——”张仲谋兴奋之极，终于，大家又团聚了。

　　苏羽微微一笑，眼神中，温暖如玉，任由张仲谋抱着自己，眼神从一边的苏玉、孟婷和大家的脸上掠过，最后颔首道：“大家都变强了，变异了的磁场力量，不愧是第二纪的文明霸主。”

　　苏羽由衷赞叹第二纪的美索不达米亚文明。

　　不过，他的话刚刚落音，忽地，遥远之处，却传来了轻轻的冷哼：“第二纪的文明霸主？还不是消失在了我们的手中？”

　　这声音来得突然，所有人都微微一怔，张仲谋忙着放开了苏羽，全身戒备的转过身来。

　　苏羽却似并不意外，只是微笑着目注远方，然后又对着那自称是兵主仆人的男子微微颔首，算是打了一个招呼。

　　远方，随着刚刚那轻轻的冷哼，一株树出现了。

　　不错，真正的一株树。

　　这株树，高约万米，树杆粗大，枝繁叶茂，充斥着勃勃生机。

　　这样的巨树，如果出现在了古生大陆上或其他的什么世界中，虽然会令人赞叹其巨大，但也不会有其他什么感觉。

　　但是，如果这么一株大树，竟然飘浮在了这巨茧的世界之中，扎根于无数的逍浆和恒星的精粹之中，而且还发出声音来，那么就变得怪异了。

　　怪异到了极点。

　　“怎么，不相信吗？什么磁场力量，什么宇宙无敌的法则？哼，碰到我们，不堪一击——”

　　这株大树之中，再一次发出了这冷冷的声音，这一次，苏羽和其他人都听清楚了，这声音虽然冷冷的，但却很好听，这是一个女人的声音。


第九百九十三章 兵主的后着

　　突然冒出一株参天大树，发出了女子的清冷声音，满场诸人，面面相觑，阿哒心头一动，开口道：“阁下，莫非来自‘穆里亚文明’？”

　　阿哒口中的“穆里亚文明”，是属于第三纪元的霸主，在第二纪元终结时，正是“穆里亚文明”打败了第二纪的霸主“美索不达米亚文明”，而成为了第三纪元的统治者。

　　这“穆里亚文明”又被称为了生物能文明，可以掌握植物的能量，阿哒看到这株植根于无数恒星精粹中生长出来的参天大树，加上又如此的不屑“美索不达米亚文明”的磁场力量，立刻就想到了“穆里亚文明”。

　　虽然“穆里亚文明”基本上消失了，但就像“美索不达米亚文明”留下的这个钢铁巨球和里面的恶魔线圈力量一样，“穆里亚文明”不可能彻底的消失，那么眼前这株大树就极有可能是“穆里亚文明”的遗产。

　　“算你还有点见识。”参天的绿色大树之中，响起那清脆的声响，对方证实了阿哒的猜测，的确是属于“穆里亚文明的”遗留者。

　　听得对方真的是属于“穆里亚文明”，阿哒心头一动，一边的张仲谋接口道：“阿哒，这什么人不人树不树的东西，真的是什么穆里亚文明的？还蔑视我们的磁场力量，难道这什么穆里亚文明又有什么了不起的。”

　　“哼——”那清冷女子声音顿时冷笑道：“无知的人类，磁场力量，对我们并没有什么效果，我们的生物能量，是无敌的，虽然穆里亚文明，只余下了最后一粒种子，可依旧不是你们这什么磁场力量可以比拟。”

　　张仲谋哈哈一笑道：“什么生物能无敌，真要无敌就不会灭亡了。”

　　阿哒远远看着这株大树，听这女子说最后一烂种子，心忖这女子，也许真的是穆里亚文明毁灭后遗留的最后一烂种子，一直飘浮于星空宇宙的某个角落，一直到宇宙毁灭，这粒种子吸纳了足够多的恒星能量精粹，这才成长为了参天大树，成为真正的穆里亚文明的强者。

　　听得张仲谋的话，这女子声音一窒，紧跟着有些恼羞成怒，突然间，这参天巨树猛烈的摇晃起来，“咻咻咻”，瞬间，一根接一根的树杆增长暴抽过来。

　　张仲谋吓了一跳，万万没有料到这穆里亚文明的女人如此粗暴，眼见着闪避不了，身前人影一闪，苏羽微笑着轻轻伸手，替他挡了下来，道：“这位姑娘，不知道你突然来此，所为何事？难道就是为了逞口舌之争？”

　　“哼……”眼见着树枝被挡了下来，这一根根伸出来的树枝突然又缩了回来，重新化为了一株株的参天巨树，巨树不断的扭曲变型，很快化为了一个穿着绿色衣袍，衣袍上还垂着青翠绿叶的古怪装扮的年轻女子，眉心中有特殊的绿色符号，看起来相当有诡异而充满了特殊的魅力。

　　“当然不是，谁来跟你们吵架来的？是那个无知的人类把我气糊涂了，我来找你们，是想和你们合伙联手的。”这绿衣女子声音虽然清冷，但配合上了她现在的外表，的确让人难以对她生出反感。

　　“合伙？联手？”苏羽讶异。

　　“是啊，星空宇宙已经被毁了，绝大部分的生灵，只怕都要成为那长着蛇尾巴的怪婴儿的食物和养份呢，我们现在最重要的就是离开这里，只是我一个人势单力孤，我们大家都是人类，当然要联合在一起，这样，才有可能在这谁也不知道的世界里站稳脚跟，怎么，难道你们不愿意？”

　　苏羽微笑道：“原来如此。”

　　绿衣女子道：“怎么样，难道你们不愿意？”

　　张仲谋笑嘻嘻的道：“放心吧，我们会收留你的。”

　　绿衣女子顿时对他怒目而视。

　　阿哒跳到了苏羽的肩膀上，低声道：“苏羽，你现在感觉怎么样了？为什么我感觉和你的联系，越来越微弱了？啊……是了……难道你……”猛地想到了其中的原因。

　　苏羽看着阿哒，微微点头，心中，却升起了说不出来的奇异古怪滋味。

　　终于，他要阿哒的灵魂共生状态，即将要结束了……只因为，苏羽即将跨出身为人类的最后一步，他即将成就传说之中的完美，第六类生物，苏羽，要成就真神了。

　　一步之差，天地之隔。

　　蓝袍人九号，体内拥有十个太阳，论能量，黑袍少女凤儿并不比蓝袍人九号强多少，但就因为她流淌着魔神的血液，所以可以轻松的击败蓝袍人九号。

　　“你们都跟着我走吧。”

　　忽地，那一直远远耸立着，持着拐杖的自称是兵主仆人的男子，终于开口了，一句话就将所有人的注意力都拉到了他的身上，或者说，是他身后，那尊静静飘浮在那里的兵主雕像。

　　就算是“穆里亚文明”的绿衣女子，在看到这尊兵主雕像时，也有莫名的压迫感，不敢随便胡言乱语。

　　苏羽径直走了过去，恭恭敬敬的行一礼，道：“前辈，我们要去哪里？”

　　男子指着兵主雕像，缓缓道：“兵主离开星空宇宙时，就曾经有预言宇宙迟早将要毁灭，留下这尊他的雕像，以备万一之需，可替我们人类留下最后一点血脉，现在的情况很微妙，你们不能一直待在这里，那怪婴不可以沾惹，而且它会以超乎想像的速度变强大，留在这里太危险了，你们随我走吧，遵循兵主的指引，去该去的地方。”

　　此刻，张仲谋、金福华，苏玉、孟婷和赵世昌等人，远远看着这石雕，都有一种奇异的亲切感。

　　张仲谋插嘴道：“既然这怪婴很可怕，为什么不乘着现在它还不够强大的时候将它杀了？”

　　兵主仆人淡淡一笑，道：“杀了它？我模糊的知道一点内情，它……杀不得，就算真神都有可能陨落，但它，却不会死的。”

　　“不错，这其中，有一个微妙的平衡，绝不可被打破，我们唯一可行的办法就是早点离开这个巨茧世界。”忽地，在这巨茧的中心，一道裂缝张开，然后，一只眼睛冒了出来，赫然就是那曾经巨都市的苍穹巨眼，也就是雅娜的父亲。

　　当日和英灵殿一战，英灵殿主逃到了“兵主雕像”所在的空间，英灵殿主重伤被苍穹巨眼所杀，然后苍穹巨眼带着英灵殿主的巨手离开了，就此消失无踪，不想却在这里突然出现了。

　　显然，“星空宇宙”毁灭，他也存活了下来，一直悄悄藏在某个地方修炼着，一直到现在，眼见着时机成熟才现身降临，他想要借助“兵主雕像”的指引，离开这里。

　　眼见兵主仆人和苍穹巨眼都这么说，苏羽微微点头，阿哒开口道：“那大家就一起离开这里吧，这巨茧世界，的确不能多待，既然那个怪婴杀不了，越在这里越久，它的实力就会变得越强大，迟早会将这巨茧内的一切都吞噬干净的。”

　　“嗯，走吧，遵循‘兵主雕像’的指引。”兵主仆人开始挥动手中的拐杖，依照着当年兵主留下的法门，开始轰击这兵主雕像全身的数十个特殊地方，很快，一道接一道的霞光升腾而起，整个兵主雕像就似乎被开启了机关。

　　“都过来。”持着拐杖的男子轻喝，众人纷纷靠近，阿哒推动那存放着“伊厄科特尔线圈”的钢铁巨球，很快，这“兵主雕像”上就升腾起了一道巨大无匹的光柱，将所有人都笼罩其中，打开一道直接通往“巨茧世界”之外的通道。

　　巨茧世界内，那怪婴正待在极远的地方，刚刚又将一个命运之子吞噬了，此刻它感应到了这巨茧核心处的波动，它远远扭头看来，但却没有再赶过来。

　　它隐隐感觉这不是现在的它可以匹敌的，但是它的成长速度却是超乎想像的，它相信自己很快就可以将一切得到的耻辱，彻底的奉还出去。

　　苏羽、阿哒、规则之主、张仲谋、苍穹巨眼、绿衣女子、苏玉、孟婷、五尾狰、丢丢、金福化、赵世昌、李栋、一群黑武士等等全都顺着这道光柱往上升腾着，兵主雕像释放出了一道道的通天的光柱，这些通天的光柱，形成了一条奇异的通道，众人由这奇异的通道之中，直接上升，离开“巨茧世界”，进入曾经在四五千年前，人类的老祖宗之一，兵主先祖给他们这些后辈留下的一条路，以备在万一之时，可以保存一点人类的血脉。

　　至于这条通道通往的是什么地方，连兵主仆人都不知道，但可以知道的那绝不是什么危险的地方。

　　苏羽看着自己顺着通道不断离开巨茧世界，他想到了自己的父亲苏国正，苏国正也是命运之子，现在会不会也正生存在了这巨茧世界中的某一个地方？不只是苏国正，还有马紫叶的哥哥马紫山也是。

　　只是现在的他，依旧无能为力，别的不说，光是他感应不到他们的气息，找不到他们，光是这一点就令苏羽无可奈何，眼下，只能走一步算一步了。


第九百九十四章 完美身体

　　众人不断的离开巨茧世界，最终破壳而出，看着底下找巨茧，他们才第一次感受到了这巨茧的宏伟达到了什么样的层度，无一啧啧称奇，而这通道速度很快，众人不断的升高，这巨茧也不断的在众人的下方缩小，很快变得不再遮蔽一切时，众人才知道，原来在这巨茧世界之外，这无限的阴暗世界中，竟然飘浮着无数的各种大小不等的巨茧，无数的巨茧之下，更是竖立着一根根的像肋骨一样的东西，这些东西让苏羽猛地想到了那一座座的青铜塔。

　　更让苏羽想到了曾经在青铜塔的世界中，看过的外面世界也就是这样的阴暗，那时候，在青铜塔外面的世界，正发生着诺亚方舟和蓝色的苍穹巨手以及正牌的魔神兽的战斗。

　　“如果说这底下一根根竖立着的肋骨真的就是那青铜塔的话，黑铁世界其不就是在这一根根的肋骨一样的东西的下方？那么，难道提米丝……其实就在这世界的底下？”

　　苏羽脑海中突然冒出了这个古怪的念头，紧跟着，心脏部位，微微有些炙热感。

　　这里，已经融合了提米丝心脏的力量，现在这心脏的力量，完美的被他融合了，此刻他刚刚想到了提米丝的时候，心脏微微炙热，似乎有了反应，难道说……自己的猜测是正确的？

　　正在苏羽的纷乱和想像中，兵主雕像释放着的通道带着他们已经飞向了阴暗世界的无尽的尽途，底下那一根根的如剑般的肋骨不见了，无数飘浮着的巨茧也不见了，四周能够感受得到的只有无限的黑暗，无限的空寂和恐怖。

　　随着不断的往上飞越，渐渐的，在这阴暗的世界之中，冒出了一株参天的大树。

　　这是一株真正的参天大树，可绝不是“穆里亚文明”的那个绿衣少女显化出来的大树可以相比。

　　这株大树，远远看起来，植根于底下的无尽阴暗之中，上方，也是延伸进了无限的阴暗之中，根本看不到首尾，不过从可以看得到的中间来分辩，依旧可以看出这是一株大树。

　　而且，这还是一株看起来半死不活有些干枯没什么活力的大树。

　　“奇怪，想不到这古怪的世界中心处，竟然还耸立着一株大树。”

　　张仲谋等人议论纷纷，不只他们好奇，连规则之主都同样睁大了眼睛，这的确是一个完全脱离了常识的古怪世界，她规则之主，也一样没有超脱过星空宇宙，如果不是这一次的宇宙被终结之兽吞噬了，她也许一辈子都没有机会可以离开星空宇宙，来到宇宙之外的世界来看一看。

　　却说巨茧世界中，虽然苏羽等人跟随着“兵主雕像”离开了，但是这里依旧存着不少的恐怖存在，其中某一个地方，无数的浓浆包裹形成了一个圆球，在这圆球中心处，是一座看起来近乎半毁灭的大殿。

　　大殿内部，一座座的长桥盘旋着聚集到了中心处。

　　在这中心处的圆台上，有三口石棺，石棺中心静静的躺着半个残破的骷髅骸骨，当然，这具骸骨只余下了脑袋和双臂。

　　这具骸骨一直安静的躺在这三口石棺的中心，不论这外面的世界变成了什么样子，这大殿一直有一股神秘的力量存在，守护着这里。

　　忽地，这原本没有丝毫气息的骸骨骷髅里，慢慢的有了异常的变化，原本的黑色的眼眶中，忽地升腾起了两团小小的黄金火焰。

　　这两团黄金火焰，越来越明亮，很快就冒出了眼眶，紧跟着，整个大殿里刮起了古怪的飓风，虽然什么都没有，但如果有人在场，一定可以隐约感觉，似乎有什么东西，正在往这里聚集，一个肉眼看不到的超乎想像的生灵，以常人无法理解的方式，降临回归了。

　　黄金头骨之内，那升腾而起的黄金烈焰越来越明亮，很快将整个黄金头骨都笼罩了起来，原本死寂没有丝毫生命气息的黄金头骨中，一股浩荡的生命气息，源源不绝的释放开来，很快，那一双手掌一撑，脑袋就竖了起来。

　　“唔……可恶，贝丝芬丽呢？我不是让她在这里待着我吗？”

　　黄金头骨中，那团黄金火焰熊熊燃烧着，两道夺目的火焰从眼眶里喷了出来，似乎因为苏醒而没有看到贝丝芬丽，显得很愤怒。

　　“哼，她难道真的背叛我了？贝丝芬丽，你永远也不会逃出我的手掌心的——”

　　这黄金头骨内，发出十分沙哑的古怪声响，那一团团的生命能量，在不断的释放着，隐隐形成了一个光球，将这大殿四击的浓浆都逼了开来。

　　其中一只手骨一伸拐在了自己的那窟窿嘴巴里，在烈焰之中扣着，很快，竟然从中扣出三个古怪的黑色铁片。

　　他取出其中一个铁片，猛地一拍，那铁片完美的嵌进了其中一口石棺的棺盖上了，紧跟着“呼”地一声，棺盖自动飞出，里面赫然放置着一具没有脑袋和四肢的身躯。

　　这身躯，通体晶莹剔透，尤若用蓝色的晶石美玉雕像而成，完美的得没有丝毫的瑕疵，如同一件这世上最完美的工艺品，令人只看一眼，就会忍不住陶醉，而深深陷入其中，似要将人的灵魂都吸引进去。

　　这黄金头骨，手掌撑地，默默的看着这石棺内放置着的像用蓝玉雕像出来的躯体，痴痴看了半晌，才深深吸了一口气，喃喃道：“美……无法形容的完美……这真是世间最完美的杰作啊……”

　　感叹半晌，他抬起了一只手掌，抓住了自己的头骨，然后将自己的头骨，按在了这蓝色的无头也无四肢的身体的断颈处。

　　一按在这断颈处，就发出了“嗤嗤”的声响，里面的黄金火焰立刻喷射出来，炙烧着这蓝色的断颈和其的头骨接口处，似乎这黄金头骨里的存在也感觉到了痛苦，不断的发出了低声的嚎叫，不过这炙烧很快起到了作用，这黄金头骨的下半部慢慢融化，竟然就此粘到了这蓝色的无头身体的断颈处。

　　黄金头骨粘在上面，虽然显得十分丑陋，但是随着粘好后，里面的生命能量，却在持续的攀升着，甚至在这大殿中，刮起来了一股恐怖的尤若实质的风暴。

　　“哼……”黄金头骨里，响起了古怪的声响：“这么久了，想不到依旧不能完全适应，可恶……”最后，他的两只黄金手骨，也分别被黄金火焰融化粘在了这蓝色的身体上，令其变成了一个拥有蓝色的身体，蓝色的头骨和两条黄色臂骨的怪物。

　　“不错，这样就完美多了。”他却相当满意，由五根黄金手骨组成的手掌一拍，便跳了起来，双掌分别拿着另两个铁片，一下嵌进了余下的两口石棺的棺盖上了，当他将这两口棺盖出开后，却见这两口石棺里，都放置着一条像用蓝玉打造出来的腿，其中一口棺材里放的是左腿，另一口棺材里放的是右腿。

　　这怪物伸手将这两条蓝色的腿都接到了自己的蓝色身体上来了，这一次，他不需要使用黄金火焰来炙烧，只是随便一按，这两条蓝玉色的腿就和身体完美的结合到了一起。

　　低头看着自己的身体，他满意到了极点，双腿和身体，简直是完美无瑕，说不出来的美丽，连他自己都看得差点陶醉了。

　　“可惜这脑袋和双手……”他看着自己的一双只余骨头的双手，又摸了摸只余头骨的脑袋，有些沮丧，半晌才扭动身躯，看着这空旷的大殿，喃喃道：“贝丝芬丽，我为了你赶回来了，想不到你却不在这里……你真的会背叛我？不，一定是遭遇到了什么事。”

　　想到这里，他身影一晃，瞬间就到了大殿之外，入眼所见，全都是各种色泽的浓浆。

　　“想不到星空宇宙真的毁灭了，贝丝芬丽，你现在哪里……”

　　一边说自语一边停了下来，其头骨中，黄金色的火焰不断的喷射着，突然，他发出了一声冷笑：“原来在那个方向吗？贝丝芬丽，谁也带不走你。”

　　突然间身子一动，“咻”地一声破空远去，拖曳起来的能量，瞬间就将大殿摧毁，无数的浓浆翻滚，在这一瞬间，形成了一个巨大无比的真空地带，而且还在一直往下延伸而去。

　　他的速度和恐怖，已经不是笔墨可以形容。

　　而此刻的规则之主贝丝芬丽正跟随着苏羽等人，在兵主雕像的指导下，顺着那通天的光柱往前方飞射，忽地，规则之主感觉到了手中持着的“正统之矛”有了异常的动静。

　　“怎么回事？”规则之主并没有多想，只是微微有些讶异，一边的苏羽也在同一刻感觉到了存储戒指里的“绝对之盾”也有特殊的变化。

　　不过这反应只是一瞬间的事，很快又平息了下来，苏羽和规则之主也就没有多想，只因为他们全都被远方显出来的那株通天的大树所吸引了。

　　这株显得半枯萎的大树，远远看起来，就贯通了这个世界，根本看不到头尾，众人也都在议论纷纷，猜测这株大树是什么。


第九百九十五章 一叶一世界

　　“喂，绿衣的，你显现出来的也是一株大树，那颗树不会也是你们什么穆里亚文明的吧，该不会是你们的老祖宗什么的吧。”

　　张仲谋半开玩笑的寻问“穆里亚文明”的绿衣女子。

　　绿衣女子瞪了他一眼，哼道：“神经。”

　　苏羽和阿哒都远远看着那不断在众人面前变得越来越大的巨树，而看“兵主雕像”的去势，似乎目标，正是那株大树。

　　远远看来，变觉得那株树很巨大，但众人绝对没有想到，随着距离的不断拉近，这株大树会变得越来越大，很快，其中间的主杆已经变得充塞于整个天地之间，将他们的视线中的其他空间都遮蔽了，而他们距离这大树，距离依旧远得超乎想像，这大树，还在不断的变大中。

　　别说这树的主杆，甚至连其中一根树枝，都变得无比巨大，而“兵主雕像”的目标，竟然似乎是这其中一根极细的树枝上长着的一片树叶。

　　这片树叶，在众人眼前不断的变大，很快大如苍穹，然后变得如同一块大陆，再不断扩张，渐渐的，云雾升腾起来，突然间，众人发觉什么参天的大树已经无法看到了，“兵主雕像”带着他们，抵达了一遍青色的草厚大地。

　　这大地，一望无际，上面一遍青色，是遍青色的大草原，美不胜收，众人抬头，看到的是无尽的云雾，刚刚看到的那通天的大树，尤若幻觉。

　　“兵主雕像”重重的落到了地上，耸立在那里，依旧顶天地立，尤若从亘古开始，它就一直放置在那里的。

　　其他人却都愣住了，刚刚的场景，大家都是深深的记在了心里的，难道说，现在他们所在这一望无际的大草原，这个看起来十分清新而美丽的世界，真的只是那株大树上长着的无数树叶中的其中一瓣叶子？

　　这个真相，的确让众人难以接受，如果这个世界只是一片叶子，那刚刚他们看到的那株耸立在那阴暗世界中的大树的真实面目，又是什么？

　　上面的无数叶子，其不代表着无数个这样的世界？相比之下，他们又算什么东西？

　　可以结出无数代表世界的叶子的树？这到底是真实的，还只是一场幻觉？

　　这一瞬间，场面死一般的寂静，别说他们，连那兵主仆人，持着拐杖的男子，都沉默着，陷入了深深的震撼之中。

　　恍惚间，苏羽不自觉的想到了当日阿哒和泰兹凯特力波卡的推测，难道说，这无数的宇宙之外，真的有这么一株大树，这树上的无数树叶，就代表着无数的世界，而他们就是那些生活在了树叶上的蚕虫？

　　那么，谁会是种植这株大树的人？

　　那些蓝袍人？那只怪婴？还是强大于凤儿的主人又或者那八宝佛台所代表的恐怖巨佛存在？

　　还是这些全都不是？

　　死寂之中，突然，遥远的天边，响起了一声可怕的咆哮，打断了这场死寂和沉默。

　　“是谁？那边有动静——”

　　很快，张促革等人纷纷朝着远方的天空看去，第二声咆哮已经距离众人很近。“走，去看看。”

　　既然兵主雕像将他们带到了这个世界，总有什么深思，兵主仆人微微伸手一指，第一个远远冲射而去，后面的苏羽、规则之主，绿衣女子，青凰，苍穹巨眼和阿哒、张仲谋等人纷纷紧跟其后赶了上来。

　　很快，在远方的漫天浓云密雾的笼罩之中，众人看到了极为震撼的一幕。

　　在这被浓密的云雾遮蔽了的天边尽途，有一尊巨大无比的精赤着上半身的超乎想像的巨人，张开大嘴，发出了愤怒无比的咆哮，这巨人浑身肌肉鼓突，看起来充斥着无穷的力量，右手中持着一柄怪异的巨斧，虽然在云雾的遮蔽中若隐若现，身躯也只露出了冰上一角，但远远观看到的众人依旧可以看出，正在和他厮杀的对手，是九个蓝衣人。

　　这九个蓝衣人，既不是他们在巨茧世界中看到的那个蓝袍人九号率领的几个蓝袍人，也不是那些戴着面具的蓝袍人，而是一群身体上穿着蓝玉色铠甲，身后披着蓝色长袍的蓝衣人，显示出了他们和之前那两匹蓝袍人有着明显的差异。

　　当众人远远赶到的时候，正好看到了那中间处的巨人举起了手中的爷头，凌空一斧，竟然将其中一个穿着蓝色铠的蓝袍人从中一剖两半，恐怖的能量瞬间引发大爆炸，事出突然，似乎那持着巨斧的巨人也没想到自己一斧将这蓝袍人劈死后，对方的身体竟然引发如此恐怖的大爆炸，顿时被炸得鲜血淋淋，连一只眼珠都爆突了出来。

　　其他的八个蓝袍人目睹同伴身死，被炸得灰飞烟灭，齐声怒啸涌上。

　　“你这个发了狂的失败品——该死的东西——”

　　若有若无的，众人隐约听到了其中一个穿着蓝色铠的蓝袍人，似乎发出了这愤怒的咆哮，乘着这手持巨斧的恐怖巨人被炸失措的瞬间，八个蓝袍人集体涌上，瞬间就是八记恐怖攻击，轰开了这巨人的胸膛。

　　巨人摇晃躯体，推金山倒玉树，手中的巨斧脱手飞了出去，他的躯体，已经跪倒栽了下来。

　　“拖走——”八个蓝袍人拖着这巨人的庞大躯体，很快的消失在了远方天空中的云雾之间，只留下了阿哒和张仲谋，苍穹巨眼等人目瞪口呆的默默注视刚刚发生的一切。

　　由始至终，都没有人理会过他们，也许在那激战的双方人眼中，苏羽等到人，和蝼蚁一样，就像两个人类正在厮杀打架，谁会在意一边的地上是不是有几只小蚂蚁路过，它们是不是正在注意着自己两人在打架呢？

　　“那巨人是谁？拿着斧头的样子好厉害，一斧头就劈死了一个蓝袍人，要不是那蓝袍人不知怎么地爆炸了，那巨人可不输给那几个蓝袍人。”

　　张仲谋半晌回过神来，啧啧称奇。

　　苏玉接口嗯了一声道：“你们有注意到吗，那几个蓝袍人好像比我们在巨茧世界中看到的那些蓝袍人要厉害很多啊，装扮也不完全一样，看起来就好像高级很多的样子。”

　　兵主仆人却微微皱着眉，看着远方耸立着的“兵主雕像”，喃喃道：“兵主雕像，将我们带来这个世界，却是有什么目的，难道……是希望我们可以在这里落脚？刚刚那一切，只是巧合吗？”

　　苏羽，却正处于一种奇妙的境界之中，他可以清晰的感觉得到，自己和阿哒之间的灵魂共同的联系，越来越微弱，他身体里，正在蜕变着，当什么时候他和阿哒之间的灵魂共同彻底断绝后，他苏羽也将真正的蜕变成功，成为真正的……神。

　　阿哒也扭头看着兵主雕像，兵主雕像将他们带到这个世界后，就停在了那里，一动不动了。

　　皱眉道：“喂，这兵主雕像到底是什么意思，将我们带来这里，却一点指示都没有，难道是说，这里就是那兵主留给我们的？让我们躲在这里休息用的？”

　　阿哒皱眉看着兵主仆人寻问，后者也同样微微皱眉，半晌才道：“要不我们大家在这里四处找找，我想兵主先祖既然让兵主雕像带我们来这里，一定有他的深意的，只是现在，看不出来。”

　　正说到这里，忽地，若有所觉的抬起了头来。

　　同一刻，苏羽、苍穹巨眼、规则之主和“穆里亚文明”的最后一位幸存者绿衣女子都一起感应到了，抬起头来。

　　苏羽感觉自己的存储戒指中，“绝对之盾”嗡嗡鸣响不断，当他取出来的时候，“绝对之盾”“咻”地一声就飞了出去，远远的飞向了天空之上。

　　一只黄金骷髅手掌伸出，一把接住了飞过来的“绝对之盾”。

　　规则之主不断的死死抓紧了“正统之矛”，一脸吃力的神色，她手中的“正统之矛”正在嗡嗡鸣响着，震动着，似乎想要摆脱她，想要飞回它真正的主人身边。

　　“绝对之盾……我的宝贝儿，只有我才配使用你，其他人就算拿走了你……也无用……”

　　一个沙哑的声音，由虚空之上，慢慢的传了下来。

　　这声音，听在了其他人耳中并没有什么特殊的感觉，但是听在规则之主的耳中，却如同遭受到了雷击，心中微微吸了一口凉气。

　　她知道，该来的终究还是来了，只是，这来得也未免太早了，她还没有炼化“正统之矛”啊。

　　“贝丝芬丽，正统之矛……可不是你能够拥有的呢，能够操纵和执掌这星空宇宙最高正统规则的……只有我啊——”

　　随着这声音，另一只黄金手臂一伸一招，突然间，“正统之矛”上嗡嗡鸣响声大作，一股浩荡力量震了开来，顿时就将规则之主震得双臂一颤，松开手来，“正统之矛”瞬间疾飞出去，充满欢快，目标，正是天空之上。

　　几乎是同一刻，一只手掌突然伸出，一把扯住了这疾飞的“正统之矛”，将其抓住了。

　　“连星空宇宙都被毁灭了，还会有什么正统规则存在吗？正统之矛？已经名不符实了。”这声音很平静，抓着震动不休的“正统之矛”，另一只手不断的往上抹着，一道道的能量抹了进去，很快，正统之矛就像一条死蛇一样的软了下来，停止了震动。

　　“收好你的东西，别又被人抢了回去。”这制服了正统之矛的人，微微一笑，将正统之矛重新抛给了规则之主。

　　规则之主接住了正统之矛，愣愣抬头，看到的正是苏羽的笑脸。

　　刚刚这突然出手，将正统之矛截下来的人，就是苏羽。

　　“绝对之盾”飞走了，是苏羽的失误，他绝不会令正统之矛正飞回到了来者的手中，助长对方的实力。

　　双方之间的悄悄争斗，从对方一现身，就已经开始了。

　　其他人抬头，却见虚空之上，不知何时，出现了一个古怪无比的存在。

　　这人长着黄金头骨，拥有一双黄金臂骨，上面没有半点皮肉，但却长着蓝色的身体和双腿，这蓝色的下半身体，就像用世上最完美无瑕的蓝色玉雕刻而成，充斥着说不出来的奇异的美，尤若在遵循着某种宇宙的定律。

　　所有人看到这蓝色身体的第一印象，那就是完美，这是真正完美的生命体的身体。

　　“贝丝芬丽，我来了，你还不过来参拜？”虚空上的半黄金半蓝色的古怪存在，其黄金头骨里，那团黄金烈焰烧得很旺，似乎显示他正在强制压着怒火，发出了沙哑低沉的声音。

　　只是一句话就让苏羽和阿哒几人猜到了对方的身体。

　　“规则殿”的真正主人，贝丝芬丽嘴里的“那一位”，也就是她的顶头上司，甚至可以说是“主人”，终于出现了。

　　虽然在星空宇宙中，“规则殿”和“英灵殿”齐名，但是这位“规则殿”的真正主人一出现，苏羽等人立刻就可以看得出来，“他”比英灵殿主强大太多了。

　　在星空宇宙还没有被毁灭时，他就已经可以超脱宇宙，双方的实力差距，是无法估算的。

　　听着这沙哑的声音，贝丝芬丽有些迟疑，但终于还是微微欠身拜了下来，低声道：“贝丝芬丽，参见阁下。”

　　“唔……”这沙哑声音的主人，这才满意，一双黄金眼瞒里的鬼火不断的闪烁着，似乎在一一扫过所有人的面孔上，最后发出刺耳的声音：“我知道你不会背叛我，你也没有这个胆子，只是却交了一些不该的朋友，是他们带坏了你，贝丝芬丽，回来我的怀抱吧，至于这些带坏你的朋友们，需要接受惩罚，我会给他们公证的审判的。”

　　这沙哑声音的主人话刚落音，规则之主忍不住叫了起来：“不——”

　　“怎么？你真的想要反抗背叛我？”沙哑声音顿时阴沉下来，整个空间的空气都像凝固了。

　　“不，只是这件事，和他们无关，你不能惩罚他们。”规则之主咬牙说着，握着正统之矛的纤手，在微微颤抖着。

　　“哈，哈哈……”沙哑声音的主人发出了古怪的笑声，紧跟着发出了怒喝的声音：“想不到你竟然会替他们求情？贝丝芬丽，你真的是太令我失望了，看来你的心真的已经被他们污染了，罢了，看来你也是个不合格的产品，要将你们这些一切不合格的远全销毁，我相信下一次，一定可以创造出最完美的贝丝芬丽啊——”


第九百九十六章 规则之神

　　这沙哑的声音传了开来，张仲谋一听对方说要将他们全部毁灭，顿时跳了起来，在叫道：“你这人不人鬼不鬼的东西，你算什么东西，敢来这里大言不惭？”

　　张仲谋的话令虚空上的他脸色一沉，黄金头骨里的鬼火越发明亮升腾起来。

　　规则之主持着“正统之矛”，全身都在微微的颤抖着，嘶哑叫道：“我不是你创造出来的东西，我有自己的思想，我有自己想要去过的生活，我不属于任何人——”

　　突然像鼓起了所有的勇气，远远的对上了虚空上的一半蓝色一半黄金拼凑起来的身体，双手抓紧了“正统之矛”：“就算因此要付出我的性命，我也无怨无悔。”

　　规则之主贝丝芬丽的话，令虚空上的他有些怔住了，像第一次认识贝丝芬丽，默然飘浮在了那里，一动不动。

　　好半晌，他才幽幽一叹：“贝丝芬丽……你是根据我曾经的爱人……贝丝芬丽而创造出来的，可是，你终究只是复制品，不是我真正的爱人啊，也永远不会像她那样……失败品……真令我心痛，你的存在，是对真正的贝丝芬丽的侮辱……”

　　嘴里轻轻的诉说着，右手慢慢的伸了出来，全身，都开始慢慢的释放出了蓝色的淡淡光泽，这光泽，由他的身体和双腿处冒了出来，再集体上涌，聚集到了他的右手掌心之中，不断的成型扭曲着。

　　“我是规则的神灵……生死、轮回、七情、六欲、天地、尊卑、创世、守护、毁灭……适合你们的，只有毁灭……全毁灭吧，包括我曾经钟爱的贝丝芬丽，永别了……”

　　这位自称是“规则神灵”的存在，嘴里轻轻的诉说着，轻音由的本的沙哑变得淡然，平静，如同在对着逢己的情人低语着，右手掌心中，一道道蓝色的光波释放了出去，他并没有具体的攻击规则之主贝丝芬，也没有攻击苏羽或张仲谋等哪一个具体的人，但是几乎在同一刻，只要处在他面前的所有人，突然都感觉到了身体像要被从内部撕裂开来，身体里的能量开始爆走，以自己的能量破碎自己的身体。

　　“啊——”

　　其中一名由“黑铁世界”一路跟随走到现在的黄泉人，一声惨叫，当先经受不住，突然“啵”地爆成了一团血肉，很快连这团血肉都消散在了空气中。

　　紧跟着“啵啵啵”连着数声，又有几人人身体内部爆炸开来，其中包括一名黑武士。

　　能够一路走来支持到这一步的，再加上磁场力量的激动，实力都绝对不弱，可是此刻，这位规则之神只是伸出虚空伸出一只右手，底下众人中，就连着有人爆破开来，情景恐怖。

　　“这是什么力量？”张仲谋也同样感觉自己的身体里，像有什么东西要破开肚腹挤出来，一声咆哮，连着跨步，瞬间爆发最强力量，化为了一个岩石巨人，一扯胸膛，“磁场粉碎光”远远轰了出去。

　　苏玉全身都飘浮起了一个个汉动着的符咒，孟婷召唤无数的磁力八面晶体，阿哒一个纵身，身体连着进行了三次的变化，显出最强的姿态，来自“穆里亚文明”的绿衣女子，身子扭动，直接化为了一株参天大树。

　　大树一摇，无数的枝叶伸长，如同一条条的可以破开虚空的长鞭，抽向了虚空的这位规则殿的真正主人，自称是“规则之神”的存在。

　　这位“规则之神”的攻击手段十分古怪，只是伸出一只右手，全身不断释放蓝色的光泽，这些光泽全数涌入他的右手掌心，然后消失在了空气中，可是，在场的所有人竟然都被攻击了，这种攻击，不是物理方面，也不是精神方面，可是却令所有人都感觉自己的身体有了古怪，似乎要从内部爆破开来。

　　被攻击的对象也包括苏羽、兵主仆人和那苍穹巨眼，逼迫得所有人几乎都在同一刻作出反应，不击败这“规则之神”，他们每一位存在，都要死亡。

　　虚空中，“苍穹巨眼”突然睁了开来，一道能量光柱直接轰向了这看起来十分怪异而丑陋的“规则之神”。

　　兵主仆人持着拐杖，连着在自己的四周虚空划动着，嘴里沉声道：“各位冷静，对方是将这一遍区域打入了他的规则之中，我们只要独立出这规则，就可以免受攻击……”

　　“苍穹巨眼”、阿哒，“穆里亚文明”的绿衣女子，张仲谋、苏玉、孟婷、孟军、金福华等人纷纷出手，张仲谋等人也就罢了，但“苍穹巨眼”和“穆里亚文明”的绿衣女子，实力却是可怕之极。

　　这“苍穹巨眼”，原本就拥有巅峰不朽的实力，后来得到了“英灵殿主”的那只巨臂，再加上星空宇宙的巨茧世界的这些天的修炼，现在的境界去到什么层次，已经超乎了想像，这只巨眼一睁，恐怖的能量轰出去，眼见着就要轰中规则之神，这个时候，异事发生了。

　　“苍穹巨眼”轰出来的能量柱，到了规则之神面前，忽地扭曲波动起来，很快散开化为了光雾，形成了一个旋涡，聚集到了规则之神的右手掌心之上。

　　不只是“苍穹巨眼”的攻击，包括阿哒和张仲谋等人轰出来的能量，全都涌进了这个旋涡之中，变化为了规则之神的能量，令四面八方所有人体内的爆炸力越来越恐怖。

　　“啊——”突然，又是一声爆碎破灭的声音，又有人死了。

　　苍穹巨眼睁大眼睛，所有人的攻击中，只有“穆里亚文明”的绿衣女子的无数树枝，没有被这旋涡吸进去，不过攻击到了规则之神面前时，被无形的力量弹开了。

　　苍穹巨眼看得真切，收起了眼中射出来的能量，一只巨大的苍穹巨臂伸了出来，虚空一推，重重朝着规则之神轰来。

　　显然，在这规则之下，所有的能量攻击都会被规则之神吸纳，苍穹巨眼改为使用新进得到的这枝苍穹右臂直接攻击。

　　苍穹巨臂横空轰击，规则之神的黄金头骨之中，鬼火一闪，左手持着的“绝对之盾”抛了出来。

　　“绝对之盾”出手，开始震动变化，很快化为了一只巨大之极的巨龟，这巨龟身子一弯，就挡住了横推过来的苍穹巨臂，爆出了金铁相交的刺耳声响。

　　兵主仆人持着拐杖连着虚空划动，眼见着四面八方，陆续有人爆炸死亡，禁不住发出一声厉喝：“快跟我来，到兵主雕像边来。”拐杖连着挥动，裹住了大量眼见着又要爆炸粉碎的众人，朝着兵主雕像扑去。

　　说也奇怪，一到兵主雕像身边，那股将要从体内爆炸开来的感觉很快就平复了下去，似乎规则之神的毁灭规则，影响不到兵主雕像。

　　苏羽护自己的母亲，和姐姐苏婷还有其他人也一路退到了“兵主雕像”边，刚刚，他母亲也是第一批经受不住这规则力量将要爆炸开来的人，是苏羽全力护住了母亲，这才避遭劫难，一直到将母亲放到了兵主雕像边，苏羽才松了一口气。

　　“前辈，他们拜托给你了。”苏羽对着兵主仆人留下一句话后，身子微微一顿，朝着虚空上的规则之神扑去。

　　草地上，鲜血淋淋，只是刚刚的瞬间，死去的至少近百位，苏羽无能为力，只勉强护住了母亲，如果不是“兵主雕像”，只怕连他也不能再维持自己母亲的性命。

　　规则之神的规则力量很古怪，远全不同于规则之主贝丝芬丽的九大规则之力。

　　规则之主的九大规则，说白了，也是一种能量，只是属于九种不同的属性，但依旧需要使用真正的能量，产生强大的破坏力来摧毁敌人。

　　可是，这规则之神却不同，甚至根本没看到他有真正的挥动拳头或攻击谁，只是简单的说了几句话，竟然影响到了所有人，令每一个人都感觉身体像要从中爆炸开来。

　　连强于苍穹巨眼都避免不了。

　　苍穹巨眼不断的轰击，巨臂横空，可是每一击都被“绝对之盾”显化出来的巨龟挡住。

　　这“绝对之盾”在规则之神的使用下，完全爆发真正的力量，其防御力强横绝伦，不论苍穹巨眼如何攻击，它都挡得十分轻松，包括“穆里亚文明”的绿衣女子的攻击一起。

　　令这两位最强大的存在的攻击，根本粘不到规则之神的身体。

　　苍穹巨眼越攻击越感觉心跳如鼓，苍穹巨眼里充满了血丝，除了那些已经退到了“兵主雕像”处的人外，正在战斗中的连他，都开始有些经受不住了。

　　“快退，全退过来——”

　　远方的兵主仆人厉叫着，苍穹巨眼咆哮如雷，此刻，张仲谋、苏玉和孟婷等人，已经纷纷撤退，他们伤不了规则之神，而且自己也经受不住了，只是短短时间，他们的七孔里都在不断的往外涌着鲜血，再拖下去，他们也将要爆体而亡。

　　很快，苍穹巨眼、绿衣女子，包括阿哒，全都闪避逃窜，退到了兵主雕像的身边，当他们的身体贴到了雕像上，这才感觉到了心神慢慢的安宁了下来，感觉这兵主雕像四周的空间有一股奇异的力量在保护着他们，使他们免遭这规则力量的毁灭。


第九百九十七章 苏羽战真神

　　所有人中，只有一个人，不受这毁灭规则力量的影响，那就是苏羽。

　　连苏羽自己都不明白这是为什么，他看着其他人的痛苦表情，看着其他人突然从身体里爆炸开来，只有他，却什么也感觉不到，刚刚，他也是抱着自己的母亲，结果可以使母亲免受这种痛苦。

　　难道说，他和那兵主雕像一样，有某种特殊的力量，可以不受这毁灭规则力量的影响？

　　躲到兵主雕像处的所有人的眼光，都不自觉的落到了苏羽的身上，想到了这个问题。

　　现在，就只有苏羽没有退回来，独自一人，默默的和上空的规则之神对峙着。

　　除了他外，就算是规则之主，自称拥有九大规则力量的她，都不得不退到兵主雕像身边，否则她也要死在这毁灭的规则力量之下。

　　上空的规则之神，目光落到了兵主雕像上，黄金头骨内的鬼火，闪烁不定，他也看了出来，这雕像，可以干扰他的规则，他无法将这雕像，纳入自己的规则之中。

　　“兵主雕像……那一位的雕像……想不到也拥有如此神奇的力量，不过，既然是他，我的规则影响不到也就罢了，可是这个小鬼……他又何德何能，为什么也可以不受影响？”

　　规则之神喃喃自语着，突然，眼眶黑洞里，两道黄金火焰喷了出来，足足喷出一米多长，落到了底下的苏羽身上。

　　苏羽默然的肃立在那里，他的身体，依旧在蜕变着，他和阿哒的灵魂联系，已经变得极微弱，但还差最后一步，只差这最后一步，他就成功了。

　　“苏羽，退回来啊——”

　　远方的张仲谋抹掉了嘴角边的鲜血，叫了起来。

　　虽然苏羽似乎不受这规则力量的干扰，但上空的规则之神，实在太可怕了，简直和他们不在一个层次，谁也不知道他还有什么手段。

　　“创造……全给我活过来——”

　　上空的规则之神，左手忽地虚空一点，原本爆炸而亡变成了漫地血水的那近百人，竟然不断的扭曲摇晃着，重新由原本的血肉聚集还原，很快，原本死亡了的近百人，竟然又重新活了过来，活生生的站立四周，将苏羽围了起来。

　　“这……不可能——”远处的张仲谋等人，看着眼前的一幕，几乎以为是幻觉，忍不住的叫了起来。

　　“令死人复活……这个就是创造的规则吗，这个家伙，这是他的神性……他是真正的神啊……”苍穹巨眼，微微眯眼，吸着一口冷气。

　　神，拥有的纯粹能量，未必是最强大的，但是神的属性却决定了神将是最特殊的可以凌驾一切生命之上的存在，神，无所不能。

　　九大规则，在规则之主贝丝芬丽的手中，最多只是九种不同的能量运用，产生不同的破坏力来伤害敌人，可是落到了这位规则之神的手中，却可以真正的展示规则的特殊属性，毁灭规则，可以令在场所有生灵自己的身体毁灭，创造规则，甚至可以令死去的人复活，当然，复活过来的已经不再是以前的人，只因为这些人，是他重新创造出来的新生命。

　　“难怪他一直说规则之主是他创造出来的……这个规则之神……好不简单……”阿哒心中暗忖着，看了身边的规则之主一眼。

　　规则之主一直双手抓着“正统之矛”，浑身微微抖动着，可以看得出来，她对规则之神的畏惧，是发自内心的，阿哒很难想像她背叛规则之神，需要鼓起多大的勇气。

　　虚空上的规则之神，左手一指，创造规则发挥作用，原本死亡的近百人，竟然再一次的复活了，只是再一次复活的他们，都已经不是原本的他们，在规则之神的一个意念之中，这近百人围住了苏羽，一起扑了上来。

　　“星空宇宙已经不存在了，你的规则只适应于那个宇宙，规则之神……你只是星空宇宙的神而已。”

　　苏羽身影微微一晃，以常人无法捕捉的速度，瞬间就出现在了规则之神的面前。

　　规则之神的头骨里，火焰缭绕，右手微微一挥，“守护规则”降临，苏羽的拳头轰在了虚空中，却打不中规则之神，一边的“绝对之盾”形成的巨龟发出了惊天动地的咆哮，朝着苏羽压了过来。

　　下方，那近百复活的人“咻咻咻”的连着冲霄而起，朝着苏羽追来。

　　苏羽有些无奈的摇摇头，右臂微微摆动，突然间，毫无花梢的，一拳砸了出去。

　　拳头落下，十个太阳能量在瞬间爆发开来，这十个太阳能量他已经聚集在右臂的拳头里很久了，原本想将这拳头轰上规则之神的脸颊，不过有绝对之盾挡在前面，想要对付规则之神，先要将这绝对之盾轰开。

　　瞬间就是十个太阳能量大爆炸，整个空间都像震动起来，掀起来的气息令远方众人纷纷掩目躲避，好在兵主雕像耸立如天，守护着他们，掀起来的气浪一碰到了兵主雕像就自动分开了。

　　绝对之盾形成的巨大无比背着八卦图案的巨象，一声惨叫，庞大躯体远远的飞了起来，再咻地一声被轰进了虚空之中，飞得消失不见了。

　　这一拳的能量，恐怖得无法形容，虽然依旧没能将绝对之盾粉碎，却一拳将其轰得不见了踪影，谁也不知道飞到了世界的哪个角落去了。

　　第一拳轰飞绝对之盾，左手的第二拳紧跟其后，这一拳的目标，正是规则之神的面门。

　　拳头轰出，却落了一个空，面前的规则之神明明已经闪避不了，可是却凭空消失了，消失的速度快得连苏羽的眼光都无法跟上。

　　“怎么可能？”苏羽心头微凛扭头，规则之神出现在了他身后的另一处虚空之上，冷冷道：“没有什么不可能，你终究还不是真神……你不会理解神的伟大，在我的规则之中，没有什么是不可能的。”

　　苏羽拳头打空了，下面的近百人扑上来，被他一跺脚，啪地一声，一层气浪炸开，瞬间就将这近百人炸得纷纷跌落了下去，如同下了一场人雨，而苏羽的身影再一次的出现在了规则之神的面前。

　　“咻”地一声，规则之神再一次的消失了，右手的指头伸出一点，突然出现在了苏羽的眉收正中间，嘴里轻轻道：“即将成神的存在？可怜的你，带着永远不能成神的遗憾，死吧——”

　　指头一下子扎进了苏羽的眉心中，可是才刚刚损破了苏羽的一点皮肤，规则之神身子一震，胸膛处，竟然挨了一拳。

　　“你……”呼的一声，规则之神倒飞出去，近十二个太阳能量在他的胸膛处爆炸开来，这一拳，拼尽了苏羽的全力。

　　一拳将规则之神轰飞，苏羽摸了摸眉心，有几滴黄金血液渗了出来，被十二个太阳能量轰中的规则之神，刚刚那一拳并没有爆出如何恐怖的声音和爆炸气浪，这一拳完全由他的身体承受了，没有丝毫的能量浪费。

　　可是，远远飞出去的规则之神很快又站了起来，摸了摸胸口，点头道：“不错，竟然可以突破我的守护规则，看来你距离真神，又更进了一步，如此看来，更不能留你了……”

　　“虽然不明白你的身体有何古怪之处，但似乎我的规则之力，对你作用不大，想要用九大规则伤害你，并不容易啊……”

　　规则之神喃喃自语，突然远远一伸手，猛地一抓，咆哮起来：“正统之矛，给我回来——”

　　突然一声咆哮，事出突然，所有人都被他吓了一跳，正双手抱着正统之矛的贝丝芬丽更是浑身一颤，紧跟着，原本静立不动的“正统之矛”上爆出了刺眼的蓝色光泽，光泽之中，一道道的符咒文字破裂开来。

　　“不妙——”苏羽一个转身，还想去阻截正统之矛，已经迟了。

　　他在正统之矛里打进去的一百零八重封印符咒已经被震碎了，正统之矛化为了一道蓝色的长虹，飞回到了规则之神的手中，“嗡嗡”鸣响，震动不休，显得极为兴奋。

　　“正统之矛……这矛中蕴含着的是超越了九大规则的至高无上……正统规则……这柄矛，连真神都可以轰杀，你能死在这柄矛下，应该感到荣幸。”

　　规则之神右手持着尤若用蓝玉雕塑出来的正统之矛，左手在上面轻轻的抚拭着，如同在看着自己的情人，正统之矛里的能量，彻底的被激发了出来，一道道的蓝色的光泽呈波纹状的扩散开来，“嗡嗡嗡”的鸣响不绝于耳。

　　生死、轮回、七情、六欲、天地、尊卑、创世、守护、毁灭九大规则一起涌向了“正统之矛”，集合九大规则再加上正统之矛和规则之神本身的力量，将这一切集中到了一起的时候，就将化为最强的“正统规则”号称可以轰杀一切，连神都可以杀死。

　　正统之矛完全的化为了一道蓝玉色的光矛，在规则之神的手中不断增长，很快，他发出了一声咆哮，高高的举起了蓝色的光矛，指向了苏羽。

　　苏羽的眉心，有滴冷汗渗了出来，他的身体，在本能的栗然，这股力量，甚至轻松的压倒了他体内的太阳能量。


第九百九十八章 最后战场

　　规则之神并没有给他多余的时间，正统之矛爆发最强力量，右臂一展，锁定了苏羽，正统之矛化为了一道蓝色的虹光飞向了苏羽。

　　这一瞬间，苏羽感觉整个世界都从自己的眼前消失了，天地间就只余下了这柄蓝色的长虹，长虹正朝着他飞来，苏羽想到了闪避，但却手脚不听使唤，竟然只能眼睁睁的停在那里，看着蓝色长虹飞向自己。

　　“怎么可能，这就是正统之矛的真正力量？这就是可以连神都可以杀得死的威力？”苏羽眼中终于露出了震惊的神色，另一边阿哒等人齐声惊呼，想要出手相助，全都来不及了，只能看着蓝色长虹将要命中苏羽。

　　苍穹巨眼睁开，里面喷射出了熊熊能量，想要将正统之矛化为的蓝色光柱打偏，可是只是一沾到了蓝色的光柱，苍穹巨眼就发出了一声惊天动地的咆哮，里面溅出了鲜血，遭受到了重创。

　　正统之矛，威力无穷。

　　眼见着苏羽就要被这号称连神也可以杀死的“正统之矛”命中，突然间“铮”地一声，一物确中了正统之矛。

　　“正统之矛”化为的蓝色虹光，尤若被一击砸中了“七寸”的蛇，原本充满杀气，被砸中后，突然间就蓝光收敛，重新化为了那柄蓝色的长矛，毕直的堕落下去。

　　“嗤”地一声，插进了底下的草地中。

　　事出突然，不只苏羽愣住了，远处的阿哒等人愣住了，连规则之神都愣住了。

　　威能无穷发挥出了真正力量的“正统之矛”，怎么可能这么容易就被砸得威力尽丢，掉落地上了？

　　击落“正统之矛”的是一道乌光，乌光收敛，化为了一杆战旗。

　　这杆战旗，上面绘着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤共十八种武器，这十八种武器围成了一个圆环，中心处，更有一个四方的印记，通体呈墨黑色，十八种武器，浮突闪现，隐隐约约流动间，便有十八种虚影缭绕着这柄战旗。

　　“兵主旗——”

　　远处的兵主仆人，那个持着拐杖的男子，第一个激动的失声叫了起来，瞬间就远远的冲了过来。

　　苏羽心神同样剧震，曾经在星空宇宙出现过一次，救过自己的“兵主旗”再一次的降临了。

　　刚刚正是这“兵主旗”由虚空之上往下一击，将“正统之矛”打得威能尽失，跌落地上。

　　出乎意料，虚空上的规则之神看到了“兵主旗”，就像看到了鬼一样的，张大了嘴巴，变得有些结结巴巴：“兵……兵主……旗……”

　　苏羽想想刚刚的遭遇，背脊上全都是冷汗，如果不是这“兵主旗”突然降临击溃“正统之矛”的攻击，自己被这“正统之矛”命中，后果实难预料。

　　“兵主主子……主子，是你回来了吗？主子——”

　　持着拐杖的兵主仆人，激动万分，不断的叫着，可是四周空间静悄悄的，除了这杆飘浮在那里的“兵主旗”外，并没有出现在什么“兵主”的行踪。

　　兵主仆人不断的叫着，可惜回应他的只有他自己的回音，兵主旗悬浮在那里，就像定在了虚空中，只有风吹过时，那旗布飘扬，才发出了“飒飒”的声响。

　　规则之神凝视着“兵主旗”，似乎有些激动，突然屈膝，对着“兵主旗”半跪了下来。

　　其神态动作，显得十分的真诚。

　　“怎么回事？”远处的阿哒等人互相看了一眼，都感觉到了奇怪，如果说这规则之神认识这杆“兵主旗”不奇怪，奇怪的是他怎么会对兵主旗如此尊崇的样子。

　　“既然他们是‘兵主’您要保护的，我自当遵命……”

　　规则之神的声音很低沉，当他说完这句话的时候，原本定在半空一动不动的“兵主旗”，慢慢的飘扬起来，最后插到了“兵主雕像”的面前，静静的耸立在那里，偶尔旗布会随着风而飘扬一下，似乎想要在兵主雕像之前，寻回什么。

　　兵主仆人，那个持着拐杖的男子，张大嘴巴，似乎隐隐间，突然明白了什么。

　　“兵主旗”的出现，似乎完全的打乱了规则之神原本的想法，原本他充满愤怒，想要将眼前的人全都抹杀了，但现在突然变得情绪低落起来，其头骨里的那团黄金火焰，都明灭不定。

　　“兵主……想不到还能再见到兵主旗，曾经……追随在这杆旗的后面……那是很光荣的岁月……”

　　规则之神，喃喃自语，下方的兵主仆人，突然嘶叫起来：“你认识我的主子？你认识兵主先祖？”

　　规则之神微微点头。

　　“那他现在在哪里，为什么只有兵主旗出现了？”男子隐隐感觉到了不妙，可是又不得不问。

　　规则之神微微一叹，摇头道：“兵主……已经陨落了，就在上一次的战役之中，是他牺牲了自己，我们才能取得那一战的胜利……”

　　“不可能，兵主他不可能陨落的……”兵主仆人禁不住睁大双眼叫了起来，那么伟大的存在，怎么可能陨落？

　　“兵主旗孤独的出现在了这里，这还能有假吗？”规则之神默然道：“算起来，我也承了兵主的恩情，既然你们是兵主旗想要保护的……我也不为己甚……罢了，现在想想，这些争斗，忒的没有意思啊……”

　　说到这里，他的眼眶中的两团火焰，又重新落到了规则之主贝丝芬丽的身上。

　　“我是为了你，才从遥远的战场上返回的，目的只是想星空宇宙毁灭了，我要将你救出来而已，在那最后的战场上，也许下一个将要死亡的就是我……”

　　他的声音变得很低沉，似乎有很多话想说，又微微摇着头，苏羽忍不住插嘴道：“你说的最后的战场是什么？”

　　兵主仆人已经吼叫道：“不可能，兵主不可能陨落的，你说他在哪里陨落了，没有亲眼看到，我绝不相信。”

　　规则之神看着兵主仆的咆哮，想了想，才喟然道：“那里被我们称为了‘最后战场’……是我们需要守住的，最后的世界，那里如果失守了，一切都结束了，你们什么都不会明白的，无数的岁月以来，我的先祖们，无数的种族的强者……为了这守住那里，已经牺牲了太多……”

　　“那里，不是你们可以去的地方，就算是我，在那里，也只是一个小兵，虽然只是一个小兵，但我也一直在努力的尽着自己的最大的能力参战着……你们真想去，至少，也要达到我这样的境界，成就真神……才够那个资格。”

　　规则之神的话让苏羽等人都感觉到了震动。

　　“最后战场？”只有真神才配进入的战场？那里是需要守住的最后地世界？那么，他们需要防守的又是什么？

　　这其中，对苏羽的震动，毫无疑问是最强大的，只因为，他即将成就真正的神灵。

　　“你们这些人中，唯一有可能的……即将得到那个资格的，只有他……”规则之神说到这里，突然伸手一指，指向了苏羽。

　　“这到底是怎么回事？”苏羽还想追问，规则之神已经摇摇头，漠然道：“等你成就了真神，自然就会明白最后战场的事，也许，我们还有可能在那里再见。”

　　说到这里，他忽地一伸手，那柄“正统之矛”激飞出去，“咻”地一声，插在了贝丝芬丽的面前，紧跟着那被苏羽轰出去的“绝对之盾”也紧跟着破开天空坠落下来，砸到了贝丝芬丽的身边。

　　“这柄正统之矛和绝对之盾给你，操纵他们的方法，我也一并传授给你……我会给你一点时间，想要活命的，就尽你最大的能力适应运用这两柄神器……等我一下次的战役胜利了，我会再一次的回来，如果那个时候，你还不能完全的发挥这两件神器的威力，你只会死在我的手中……这是我给你的一次机会，记住了，贝丝芬丽。”

　　贝丝芬丽怔住了，呆呆看着地上的两件神器，听着那束音波直接传入自己的耳朵中，那里面记载着的就是关于使用这两件神器的真正法门，这声音，就只有贝丝芬丽一个人可以听得到。

　　规则之神，他疯了？怎么会将这两件神器都交给自己，而且还传授给她真正的使用操纵的法门？他……到底是怎么想的？

　　传授完后，规则之神深深的看了贝丝芬丽一眼，突然身影一晃，就消失在了所有人的面前。

　　那近百位被他复活的人，随着他的离去，集体的栽倒了下去，再一次的失去了生命的气息。

　　已经死去的人，就算是真正的神灵，也不可能令他们真正的复活了，就算真的赋予了生命，那也不再是曾经的他们。

　　“最后的战场……真神才够资格进入……金帝王在传授我借用恒星能量的法门之后，也曾经说过类似的话，他说要去战斗，给我们争取时间……难道金帝王所说的也就是这最后的战场？兵主……也是陨落在了那里的？”

　　苏羽喃喃自语：“如果真有这样的地方，那么，真神们要对抗的敌人，又是谁？那些蓝袍人在其中又扮演着什么的角色……星空宇宙毁灭……那个人身蛇尾的怪婴……那个废弃的实验室……这一切的一切，又代表着什么……”

　　苏羽想不透，而一边的兵主仆人则傻愣愣的盯着插在地上的“兵主旗”，似乎完全不能接受兵主，他曾经的主人已经死亡了的消息。

　　只是，兵主旗是兵主使用的武器，从来都不会离身，现在，兵主旗依旧在，兵主……真的作古了么？

　　“兵主雕像既然将我们带来了这里，而且现在连兵主旗都现身了，也许，这世界真的和兵主有什么关联。”

　　阿哒冷静下来，说出了自己的看法：“不论如何，我们都先要在这里仔细的收寻一遍，也许有什么意外的发现。”

　　兵主仆人连连点头，他想要去拔插在地上的兵主旗，却发觉兵主旗插在那里，纹丝不动，自己拔不起来。

　　“噫……”

　　兵主仆人连着试了几次，只得摇头放弃了。

　　规则之主脑海中满是“正统之矛”和“绝对之盾”的修炼，从地上拾起这两样武器后，突然独自一人朝着远方飞射而去。

　　“喂，你要去干什么？”

　　“修炼，谁也不要打扰我。”规则之主的声音由远方冷冷传来，留下了一脸愕然的他们。

　　在阿哒的提意下，众人联手，一道道强大的神识扩散开来，不过，并没有什么特殊的发现，唯一可以感觉得到的就是这个世界中的能量很充沛，很适合修炼。

　　“难道说，兵主雕像将我们带来这里，并没有其他的原因，只是因为这里没什么其他的生灵，很适合暂时落脚？”

　　张仲谋想到了一个可能性。

　　“嗯，很有可能就是这样的，也许是我们想得太多了，人家兵主先祖能够替我们准备这么一个不错的世界就挺好了，至少有个可以暂时住下来的地方嘛，总比什么都不懂在外面瞎转悠的强。”

　　赵世昌也支持张仲谋的观点。

　　苏羽一直默然的肃立在了一边，凝视着兵主雕像，看着插在雕像前面的兵主旗，脑海中，不自觉的想到了自己曾经在这兵主雕像前跪拜过，甚至还想参悟一点真谛，只是后来心悬它物，静不下心来，唯有后来离去时，心中却像隐约想到了什么，此刻再一次仔细打量兵主雕像，苏羽的境界已经完全不同了，体内，巨大意志和他的灵魂结合，令他产生了质的变化，只是还差这最后一步，他跨不出去，被卡在了这关卡后，竟然连这巨大意志的力量因为这关卡而发动不了，否则当时在对战规则之神时，也不会那么狼狈。

　　脑海中各种思想纷至沓来，其他人正在四周议论着兵主雕像带他们来这个世界的目的，而苏羽一直在兵主雕像前面，嘴里喃喃自语，无意识的走动，伸手一搭就落到了兵主旗上了。

　　一边的兵主仆人突然抬起头看了过来，脸上露出了错愕的神色，只因为苏羽在迷糊之中，碰到了兵主旗，随手一拔，竟然将这柄兵主仆人刚刚使尽了力气也拔不出来的“兵主旗”拔了起来。


第九百九十九章 放下屠刀·立地成神

　　兵主仆人睁大眼睛，张着嘴巴，完全愣在了那里。

　　当将“兵主旗”拔出来的那瞬间，苏羽脑海中，尤若电闪雷轰。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　脑海中尤若八声炸雷平地起，每一声炸雷，都代表着一个字，这八个字合在一起，就是“放下屠刀，立地成神”。

　　苏羽浑身剧震，突然仰天咆哮起来：“我明白了——”

　　抓住了“兵主旗”万千道的能量从身体里爆炸开来，“轰隆”一声惊天动地的巨响。

　　四面八方，人人齐声惊呼骇叫起来，只因为用他们的眼光看来，苏羽的身体竟是从中爆炸开来，爆成了万千碎块，尤若先前那近百人在那位“规则之神”的毁灭规则之下，身体爆碎一样的可怖。

　　“苏羽，你怎么了——”苏玉骇叫起来。

　　张仲谋想中上来看个究竟，被阿哒制止了，只因为就在刚刚那最后一刻，她和苏羽的灵魂共生的最后一点联系被斩断了。

　　苏羽，成神了。

　　真正的神灵。

　　苏羽爆炸了，真正的粉碎，爆成了万千条的能量光带，包裹着兵主旗，令这杆兵主旗上，十八种武器的虚影一起浮动起来，场景诡异莫名。

　　很快，这万千条的能量光带也消失了，兵主旗重新落到了地上。

　　“怎么回事？苏羽，苏羽你在哪里？”张仲谋眼见着苏羽消失得干干净净，这到底是真的成神了还是出了意外？

　　兵主仆人再一次的想拔起地上的兵主旗，发觉依旧纹丝不动，这杆旗，并不是依靠力量就可以拔出来的。

　　苍穹巨眼睁得很大，一直在虚空四处寻找，似乎寻找到苏羽的蛛丝马迹。

　　这场景，十分诡异，就在最后一刻，苏羽说明白了，然后就爆炸破灭，消失得干干净净。

　　不论苍穹巨眼如何寻找，可是这四面八方，的确没有苏羽的丝毫的气息，难道刚刚苏羽并不是什么成就了真神，而是中了那个规则之神的什么暗招？死了？

　　众人中，只有阿哒微微眯着眼，脸上露出了沉吟的神色。

　　好半晌，这四周的空旷中，才响起了一个若有若无的声音。

　　“放下屠刀……立地成神……想要成神，需要放下，需要放下我们的‘屠刀’……”

　　来自“穆里亚文明”的绿衣女子，听着这虚空中忽地响起来的若有若无的声音，露出了怜听的样子，而且微微皱起了秀眉，喃喃道：“放下我们的屠刀……”

　　“苏羽，是你吗？你到底怎么了？”张仲谋对着天空叫了起来，他听那若有若无的声音，有些像苏羽。

　　“是我……也不是我……”这若有若无的声音渐渐清晰起来，很快，一道道的能量往中心处汇聚，已经消失了的苏羽又再一次的出现在了虚空中，低着头，对着底下的众人，微微一笑。

　　“苏羽，刚刚到底是怎么了？”张仲谋看着现在的苏羽，感觉到了他似乎十分古怪。

　　“刚刚，我只是从梦中醒了，本心觉醒了，现在的我，是不存在的。”

　　苏羽飘浮着的身体，慢慢的落到了众人的面前，微微笑着：“放下屠刀，立地成神……我们需要入下的屠刀，就是我们本身，只有放下了我们自己本身，才有可能超脱，阿哒，等你放下了你的本身，你就不再是第五类生物了……”

　　阿哒点点头，嗯了一声，似乎她也懂了。

　　“原来如此吗？放下现在的自己？可是，放下了现在的自己后，那自己还存在吗？”苍穹巨眼，微微收缩着，忽地寻问，他也很想明白，成神是什么。

　　“放下了自己，当然就不存在了。”苏羽看着苍穹巨眼微笑，苍穹巨眼愕然，张仲谋莫名其妙道：“不存在了，你不是还存在着吗？”

　　苏羽伸手指着眼前的所有人：“我存在，是因为你们的意识中有我，所以，我存在了这里。”

　　阿哒点点头道：“不漏无想，所以谁想到了苏羽，苏羽都能知晓，这就是真神……突破一切虚妄之后，可以看到一切的真实。”

　　张仲谋摇头道：“我还是不懂，什么存在的不存在的，苏羽，阿哒，你们到底在说什么？”

　　张仲谋不明白，苏玉和孟婷等人同样不明白，众人全都一头雾水，只有兵主仆人，苍穹巨眼和那位“穆里亚文明”的绿衣女子，脸上流露出了一丝若有若悟的神色。

　　“这个很难用语言来解释……”

　　苏羽看着眼前的众人，组织着语言，他希望和所有人分享自己成神那一刻的经验，可是这经验，实在很难用人类的言语来措述，现在还留在这里的苏羽已经不是真正的苏羽，只是他的一缕意识，真正的苏羽，已经“醒”了。

　　就在他握着“兵主旗”，脑海中得到了“放下屠刀，立地成神”的那瞬间，脑海中轰然一震，猛地“醒”了过来。

　　等他“醒”来，“睁”开眼睛的时候，那遍青色的草地不见了，阿哒、张仲谋、苍穹巨眼、绿衣女子、苏玉、孟婷、兵主雕像、兵主仆人，自己的母亲，姐姐等所有人全都消失不见了，整个世界都完全改变了。

　　他“醒”来后，出现在了一株参天大树之下，抬头，这株大树呈现了半枯萎的状态，其中已经有很多的树枝枯萎坏死，无数的树叶枯黄。

　　苏羽心中通透如同明镜，瞬间就明白这株出现在他面前的大树，就是当时他们远远看到的那株贯穿了天地不知其巨大达到了什么层次的参天巨树，而阿哒和张仲谋等人所在的世界，就是这株大树，无数的树叶中的一片还充斥着生机的绿色树叶。

　　他“醒”了，超脱了无数的世界和宇宙，在真正的本源的世界和天地之间苏醒了，甚至恢复了本源的面目，化为了一遍宇宙星云，他的本源，就是一个宇宙，这宇宙，就是他的真正身体。

　　“你醒了。”

　　忽地，一个声音远远的由高空之上响了起来，然后，三道身影出现在了苏羽的面前。

　　此刻的苏羽，正在感受着自己现在的状态。

　　他的其中一缕意识，依旧待在了原本所在的“树叶”显化的世界之中，和张仲谋、苏玉以及阿哒等人在一起，想和他们一起分享成神的经验，而真正的他，却出现在了这株大树脚下，感受着体内翻涌着的无穷力量。

　　当他“醒”过来后，才知道原来在星空宇宙之中吞噬吸纳的什么太阳能量，是如何的低级而渺小，他曾经投胎的那个巨茧，就是一个宇宙，现在，他终于真正的觉醒了，灵魂和生命形态都达到了第六类的完美状态，和巨大意志结合，终于可以完美的承受这宇宙身体里面的所有能量，原来他身体里原本装载着的能量，就足可以匹敌一个宇宙。

　　一千亿的恒星太阳，才能组成一个银河系，一千亿个银河系，约可以形成一个宇宙，宇宙能量的层次，是超乎想像的。

　　这一刻，苏羽才明白，自己当日投胎的那个“茧”是什么东西，那个“茧”，是一个真正的宇宙胚胎，而且还是绝对比吞噬了“星空宇宙”后形成的那个巨茧要高级很多。

　　如果这个“茧”是一个宇宙的胚胎，那么里面的巨大意志，是由这“宇宙胚胎”诞生的，还是其他的存在注入其中的？又或者，这个宇宙胚胎，是自然诞生的宇宙，还是其他原因而形成的？

　　这些，就算苏羽成就了真神，依旧不能通透知晓，但他可以肯定的就是自己这具身体里，拥有整个宇宙的能量，可以和整个“星空宇宙”相比也绝不逊色，绝不是他们人类以前居住的地球所在的普通宇宙可以相提并论。

　　苏羽正在闭着眼感受着身体的状态，那三道刚刚出现的存在，也在一边默然的，然后打量着苏羽。

　　每一位“醒”的神，一开始都会是这个样子，他需要接受的讯息太多了，他们会给苏羽时间的。

　　苏羽可以清晰的感觉得到自己身体的完全觉醒，可以感受那恐怖的能量在身体里形成了一个能量旋涡，如同一个宇宙星云，虽然这宇宙星云只是存在于他的身体之内，但是能量却恐怖到了足可以匹敌一个宇宙，超乎以万亿计的太阳能量。

　　生命形态的完全蜕变，身体臻至完美状态，足可以容纳承栽一个宇宙能量的爆发，以前的什么异力消失了，甚至连黄金血液都不需要了。

　　只因为这全都是他一个念头的事，只要意志到了，是变成黑铁战士，还是化成黄金战士，都是念动之间的事，根本不需要局限于某种特殊的形态。

　　所以苏羽重新还原为了他最熟悉的习惯的普通的人类的身体和外表，然后，终于打量着眼前降临的三道身影。

　　能够出现在已经“醒”来的苏羽面前的存在，只可能也是同形态的存在，那就是神。

　　眼前的三道身影，也保持着人类的外形。

　　对于神而言，无所不存在，其维持着什么形态，只是自己的爱好，如果苏羽愿意，他完全可以将体内的宇宙能量释放出来，真正的化身为一个宇宙，可以模拟宇宙诞生的大爆炸，以超乎想像的速度，在这遍空间中开劈一个宇宙出来。


第一千章 宇宙之树

　　对于神，对于现在的苏羽，这些都不是难事。

　　这三道保持着人类外形的存在，中间是一个女子的形态，披着白袍，看起来相当年轻，只有二十多岁的样子，脸部完美得有些不像真实的存在，左边是一个中年男子，长着国字脸，一张脸，十分严肃。

　　右边是一个看起来很苍老的老人，初看起来，慈眉善目，手中持着一根手杖。

　　这两男一女，默默的打量着眼前的苏羽，渐渐的，他们的脸上和眼中，都流露出了一丝无法形容的古怪表情。

　　像苏羽这种刚刚“醒”过来的神，他们应该一眼就可以看透对方的能量层次，成就真神，最重要的并不是能量，而是对神性的领悟，以及“醒”过来，得到成就真神的资格，至于能量的强弱，倒并不是最重要的，当然，再弱的真神，一旦“醒”来，拥有了对神性的领悟，可以操纵和拥有的能量，也不会低于十个太阳能量。

　　反之，如果没有神性，不能“醒”来，就算你拥有了一百个太阳的能量，也不能成就真正的神灵，看不透虚实真妄，遭遇真神，那也是不堪一击，没有丝毫的意义。

　　当然，拥有一百个太阳的能量而还不能“醒”来成就真神的存在，毕竟是太少了，固而一般“醒”过来的真神，基本上都拥有十来个太阳的能量层次，最多，也不会超过二十个太阳能量。

　　而现在，这两男一女，却看不透苏羽的能量层次，所以，他们感觉到了一丝奇怪。

　　虽然这两男一女在真神中也不算是极高级的存在，但是也绝不是最低级的，特别是中间这穿着白袍的女子，她体内足足拥有一百多个太阳的能量，可是，连她都不能看透眼前这个刚刚“醒”来，成就真神的存在。

　　两边的中年男子和老者都看了中间的女子一眼，女子对着他们，微微摇头，表示自己也看不透，两边的男子，眼中更是闪过了讶异之色。

　　难道，眼前这男子领悟到的“神性”，就是屏蔽自己的一切讯息不成？所以连强于白袍女子，足足拥有一百多个太阳能量的中级真神，都看不透他？

　　“我，庄思雅，花神，神能，152个太阳。”中间的白袍女子，眼见着苏羽睁开了眼睛，立刻作了自我介绍。

　　左边的中年男子也微笑的指了指自己，道：“赵国威，火炭之神，神能，95个太阳。”

　　右边的老者慢腾腾的道：“叶中书，破坏神，神能，79个太阳。”

　　三位存在，自我介绍完了之后，一起盯着苏羽，显然，接下来论到苏羽自我介绍了。

　　苏羽听着他们的神名，心想这白袍女子的“花神”最不得力，不想却最强大，那老头的“破坏神”倒是响亮，却是最弱的。

　　心里想着，嘴上笑笑道：“我叫苏羽，我……我还不知道我该叫什么神，神能……神能是……”

　　突然想到了眼前这三大真神，最高的也只有一百多个太阳，而自己体内竟然拥有一个宇宙，这话实在说不出口，要换算成太阳来当单位，得要用一千亿乘以一千亿，这得是多少亿的太阳？

　　“神能是……大概一百个太阳左右吧……”苏羽实在说不出口自己拥有一个宇宙的能量，只怕非把眼前这三位真神吓死，想了想就随口报了100个太阳这左右，这样子既比这白袍女子“花神”庄思雅低，又不会太弱让人看不起。

　　对于现在的苏羽而言，“100个太阳”能量是他真正力量的沧海一粟罢了，但是听在眼前这三位神灵眼中，却令他们露出了古怪的表情。

　　他们都不知道修炼了多少年了，其中最强大的“花神”庄思雅才达到了152个太阳，而“火炭之神”赵国威更连100个太阳还不到，眼前这个小子，才刚刚“醒”来，就拥有了100个太阳了？

　　“火炭之神”赵国威和“破坏神”叶中书，更是露出不能置信的神色。

　　听苏羽自报拥有100个太阳，“花神”庄思雅在愕然后，却双眸微微一亮，打量着苏羽，脸上露出了亲切的神色：“神名是根据你所领悟到的神性而来，我的神性，是花，所以是花神，叶中书的神性是破坏，所以是破坏神，你的神性，是什么。”

　　苏羽想到了自己一直以来的属性都是雷电，虽然现在“醒”来后，巨大意志融合，需要什么属性，一个念动就可以了，但这样子解释起来太麻烦了，他也不愿太显摆，就道：“原来如此，我的可以控制雷电。”

　　庄思雅点点头道：“那么你就是雷神一系，以后，你可以称呼自己为雷神，神能达到一百个太阳，刚刚够上中级神的标准，你既是从蒙昧状态醒过来，我需要告诉你一些只有真神才有资格知道的事。”

　　苏羽点点头，想到了“规则殿”的主人，那个“规则之神”说的最后战场的事，他曾经说过，一旦自己成就了真正的神灵，自然会知道，眼前这突然出现的三大神灵，是否要告诉自己的，就是最后战场的事？

　　“既已觉醒成了真神，就有参加最后战场的资格和义务，这也是我们身为真神的责任。”“花神”庄思雅脸色肃然，一边的“火炭之神”和“破坏神”听到了最后战场，都本能的轻轻吸了一口气，似乎感受到了一股惨烈的气息。

　　“参加最后战场？这是什么意思？”苏羽脸上露出了迷惑的表情，心中暗忖：“果然像规则之神所说的，只要达到了真神的境界，就可以知道关于最后战场的事。”

　　“最后战场，那是一片令神也感觉到了绝望的空间，是我们可以守护住的最后踞点，如果那里失守了，所有的一切都要结束了，包括我们真神，包括所有存在的宇宙、世界，空间，包括所有的生灵，全都将要被毁灭，没有生灵可以生存下来。”

　　“这一战，被我们称为了最后战场，只因为，我们已经没有了退路，一旦失败……所有生灵的末日，也就来临了。”

　　“花神”的话说得很平淡，可是里面充斥着的一股惨烈的气息扑面而来，苏羽本能的深深吸了一口气，想到了只余下了半个头骨的“金帝王”，想到了陨落的人类先祖之一的“兵主”，想到了那个规则之神。

　　“既被称为了战场，那对手是谁？”苏羽寻问。

　　庄思雅微微一叹，道：“对手，是我们神灵完全不同的另一种生命形态，等你上了最后战场，自然明白，现在，我想要听你的选择，上最后战场，并不是强制性的，你可以选择加入我们，也可以选择退缩。”

　　苏羽一怔，道：“不进入最后战场，也可以？”

　　一边的叶中书摸了摸额下的胡须，道：“不错，上战场这种事，是无法强制你的，你真不愿意，也没谁会逼迫你。”

　　“火炭之神”赵国威道：“我们还是先带你进入‘最后战场’看一看吧，然后，你再说你的决定。”

　　苏羽想了想，点点头。

　　“好，你跟我们来。”

　　“花神”庄思雅说完，这三大真神化为了三道虹光，朝着远方投射而去。

　　苏羽忙着紧跟其后，这三位神灵的速度不慢，但苏羽跟得不紧不慢，并不吃力，赵国威和叶中书看在眼里，暗暗点头，有些开始相信这个刚刚才成就真神的雷神，也许真的已经拥有一百个太阳的能量。

　　“进入最后战场后，能量变成十分重要，绝对不要随便浪费。”

　　飞得最快的庄思雅提醒着，苏羽微微错愕，应了一声。

　　四大真神，其速度比跨越时空还要恐怖，瞬间就在远方的天边出现了一个可怕之极的黑暗裂缝。

　　当苏羽跟着他们冲进这黑暗裂缝中后，入眼看到的就是一根根粗大无比像树根一样的东西扭曲着，往四面八方延伸着，显得怪异之极，而他们就在这无数的像树根一样盘根错节的空间之中的裂缝中穿行。

　　不知飞行了多久，终于，苏羽眼前重新明亮起来，虽然天地依旧阴暗，但比起那黑暗的裂缝之中却又好了很多，然后，他看见到了一个巨大之极的空间，这空间四面八方的空间壁上都被树根一样的生物爬满了，源源不绝的能量，就由这一根根的像树根一样的东西往着四面八方输送出去。

　　苏羽远远看着，就算是成就了真神，依旧看得有些目睹口呆。

　　“那些是什么？”苏羽可以清晰的感受得到，这些像树根一样的管子里输送着的能量之浩荡，随便一根树根里蕴含着的能量，只怕都需要以千亿甚至万亿计的恒星太阳来计算，这简直是不敢想像。

　　“现在你看到的就是‘宇宙之树’的根部，无数的‘宇宙’依凭着这些‘宇宙之树’而生存，我们人类生存的地球所在的宇宙……也就是这株宇宙之树那亿万的宇宙中的一个……一旦这里被摧毁了，亿万的宇宙，也随着灭亡……”


第一千零一章 宇宙海

　　庄思雅叹息着，苏羽心头一动道：“你也是人类？”

　　“嗯，而且，和你一样，有华夏的血统，计算时间，我大约是由宋朝的时候，因为‘天坑’而进入了养殖的世界。”庄思雅淡淡一笑，苏羽心头一凛道：“养殖的世界？”

　　庄思雅点点头，没有再多说什么，只是顺着这一条条的粗大无比的根部继续朝着前方飞射，很快，她们四人顺着一个缺口飞了出去，苏羽离开了这古怪的空间后，突然发觉自己就像来了一片巨大无比的森林。

　　无数株的庞大得超乎想像的巨树，通天而起，谁也看不到耸立到了哪里，扎根在了哪里，如果不是苏羽已经成就了真神，如果不是他现在看东西并不是单纯的用眼睛来看，而是用巨大意志来感应来“看”的话，他根本看不清这里耸立着一株株的树，一株株的“宇宙之树”。

　　庄思雅似乎知道苏羽的震撼，淡淡道：“这里，就是一切生命和能量的总汇……所谓生命，只是一种能量的传递，由这里诞生，经历无数的循环，死亡，最终依旧回归这里……”

　　“花神——”

　　忽地，远方传来了一个雄浑的声音，这声音，尤若炸雷，震得四周空间，嗡嗡作响。

　　“咻”地一声，便有一道巨大无比的披着黄金战甲的巨神出现了，打量着苏羽，突然露齿一笑道：“怎么，新神？什么属性的？”

　　“嗯，莫克尔，和你一样是雷系的神。”一边的赵国威微笑应着。

　　“哈哈……”这叫莫克尔的披着黄金战甲的巨神哈哈一笑，打量苏羽一眼，微微颔首道：“小子，希望我们将来可以成为战友，并肩作战，可别给我们雷系的神丢脸。”一边说一边伸出了巨掌，重重对着苏羽肩膀一拍。

　　苏羽微笑应了一声，感觉到了莫克尔这一掌很重，不过，对于拥有一个宇宙能量的苏羽而言，倒没什么感觉。

　　这位大雷神莫克尔脸上露出一丝异色，又是哈哈一笑，松开手，身子一扭，突然就消失了。

　　“哼，这个家伙。”庄思雅摇摇头，道：“走吧。”

　　“宇宙之树”的巨大和存在形态，如果用常人的眼光看来，是无法想像的，苏羽也是依旧“巨大意志”才勉强看到一眼，感觉耸立如同一座森林，不过收敛巨大意志，看到的却只是单纯的空间，里面的能量浓郁到了极点。

　　“这些真神如果在这里修炼，那修为，简直一日千里啊。”苏羽暗忖，他可以感觉得到这里的能量之纯净充沛，简直到了匪夷所思的境界。

　　四人不断的飞越，苏羽也不知道他们要将自己带往的‘最后战场’在哪里，以他们的速度也飞行穿越了半天后，终于，他们穿越出了宇宙树形成的“森林”，远方出现了无数的星球。

　　这些星球和一般的恒星并不相同，体积远远超越了恒星千万倍不止，更不像恒星那样的炽热沸腾。

　　通体晶莹剔透如同半透明，像一颗颗的蓝玉色的珍珠。

　　虽然不像恒星那么炽热，但苏羽远远可以感应得到，这些超巨型的蓝玉色的星体之中蕴含着的能量，似乎比起恒星或恒母星更要恐怖得多。

　　而且这能量并不像恒星那么霸道炽热，而是纯粹而柔和，让人感觉到了像水一样。

　　当苏羽用“巨大意志”的真神之眼去“看”时，眼界无限提升扩散开来，就可以清晰的看到，这无数的像能理像“水”一样柔和的晶莹剔透的超巨型的蓝玉星球聚集在了一起，竟然汇聚形成了一条超似想像的那么巨大的蓝色的河流。

　　至少，其形成的样式，远远“看”来，的确就是一条蓝色的河，而且随着这些星体的动行，这整条河流，就像流动着的，充斥着奇妙的动感。

　　成就真神之后，“看”到的一连串的真实，令苏羽简直无法承受和想像。

　　庄思雅三大神，带着苏羽，此刻就朝着这像河流一样的无数星体上飞射而去。

　　“这种蓝色的星体，并不是恒星，也不是恒母星，而是星祖，一颗星祖如果爆炸裂变，会形成无数的恒母星，恒母星再裂变，才会化为无数的恒星，说一颗星祖可以形成一个宇宙并不夸张，这无数的星祖汇聚成的河流，就是‘宇宙树’的源头，也是一切能量的中转站……跟我说，现在，出了状况的地方，就在这由星祖形在的‘宇宙海’的尽途。”

　　苏羽已经习惯了震撼，听着庄思雅的介绍，早就感觉到了麻木，跟什么宇宙树或宇宙海还有星祖比起来，他们这所谓的完美的生命体，所谓的真神，也只是渺小如同尘埃的。

　　感受着那浩荡无穷的能量，苏羽彻底的感觉到了哑口无言了。

　　随着不断的飞越，很快，苏羽“看”到了第二条星祖形成的河流，然后是第三条河流……

　　无数的河流，一条条的汇聚成海，最终形成了浩如云烟的“宇宙海”，亿万万万之多的星祖，汇聚成的蓝色的宇宙海洋，这是何等的状观，这是何等的超乎一切想像的景象，苏羽除了目瞪口呆，已经无法再有其他的表情和感观。

　　“最后的战场，就在宇宙海的尽途，现在被吞噬的情况已经越来越严重，走吧，马上就到最后战场了。”庄思雅一边说一边加快速度，不断的穿越虚空，以超乎想像的速度跨越宇宙之海。

　　就算是以真神的速度，想要跨越这宇宙之海，都绝不容易。

　　随着不断的穿越，震撼中的苏羽，慢慢的冷静了下来，终于，在这美丽而状观的蓝色宇宙海洋的尽途，像被一道黑幕从天而降，从中被切割成了两半。

　　“那是……”苏羽讶异之极。

　　身边的“破坏之神”叶中书脸色沉重的道：“最后的战场……”

　　苏羽心头一震，那里，就是最后的战场？

　　“呼”地一声，瞬间，庄思雅带着他们，就冲进了黑暗的天幕之中，原本浩如烟海超乎想像的纯粹的能量立刻严重衰减，庄思雅没有停止，依旧不断的往更深处飞越，原本状观的星祖形成的蓝色海洋已经不见了，取而代之的是死寂和黑暗，更令苏羽感觉到了惊异的是四周的能量气息越来越微弱，最后，四面八方，所有的能量都消失了。

　　“感觉到了有什么不同了吗？”庄思雅终于慢了下来，往下降落，苏羽注意到了在这黑暗的天幕般的空间中，底下竟然有着大陆。

　　只是陆地显得残破不堪，一条条的恐怖深沟裂缝，一座座崩塌的山脉，都似乎在显示着，这里曾经发生过的惨烈战斗。

　　庄思雅落到了大地上，抬头，看着上面跟着落下来的苏羽，沉声道：“最终战场，到了。”

　　苏羽紧跟着她后面落下来，脚踏到了底下的大地，立刻感觉到了这大地竖不可摧，就算是一个太阳的能量大爆炸，都绝不可能将这大地损毁，那么，那远方的深沟，那崩塌的大山又是谁留下来的？又是什么样的恐怖能量，可以造成这样的破坏？

　　四面八方都本能的迷茫着一股惨烈的气息，一处处的迹象都在表明着，无数和种族的先祖和强者们，应该都在这里厮杀着，战斗过。

　　“喂，苏羽，有感觉这最终战场有什么不一样吗？”后面的赵国威也落了下来，寻问着。

　　苏羽皱眉道：“这里是个死寂的空间，而且……连一点能量都没有，在这里，损耗了的能量，其不是无法恢复？”

　　庄思雅点点头，道：“不错，这就是最终战场，最恐怖的地方，这里的空间，是绝对的无的空间。”

　　苏羽微微吸了一口冷气。

　　不论是以前的黑铁世界，还是青铜塔又或上界，还是星空宇宙，甚至离开星空宇宙，不论在什么样的空间中，都是充斥着能量的，所以，强者战斗，就算损耗能量，只要休息一会，就会吸纳四周空间中的能量以恢复过来。

　　甚至有强者，恢复能力惊人，可以一边损耗一边恢复，如此源源不绝，可以一直战斗下去，永不衰竭。

　　但这一切都有一个前题，那就是空间中，有可以令他吸纳恢复的能量。

　　就像星空宇宙中，无数的恒星释放着光和热，这些就是可以吸收的能量，不论什么空间，都是充斥着能量的，那宇宙之树形成的森林中，那星祖汇聚成的海洋中，能量更是浩荡无穷。

　　结果现在，这最终战场中，这黑暗的空间中，竟然是“无”的死寂世界，是个绝对的没有能量存在的空间，这就意味着，如果一个体内拥有一个太阳能量的强者在这里战斗，如果那一个太阳能量损耗完了后，因为四周空间中没有能量以估他吸纳，那么，他将彻底的失去力量，在这空间中，他会变得像一个凡人。

　　这其中的道理，苏羽当然明白，就算还没有成就真神之前，体内拥有异力，所谓的异力，也只是通过一些方法，将四周空间的能量转化为了身体里的异力罢了，身体本身，是无法源源不绝的平空产生能量的，就算是普通人，也需要通过饮食什么的补充身体的能量，一旦无法进食或补充能量，支持不了多久，就将死亡。

　　“在这样的空间中，就算是再强的存在，也支撑不了多久啊……战斗的时候，身体里的能量，只会损耗，却无法恢复……这最终战场，这无的空间，到底是怎么形成的？”

　　苏羽喃喃自语着，庄思雅悠悠道：“带你来这里，就是要你切身的感受我们现在所遭遇到的危机，这样无的世界，还会不断的扩大，将其将整个宇宙之海都吞噬了……失去了宇宙之海能量的灌溉，所有的宇宙之树都将干枯死亡，宇宙之树毁灭了……所有的宇宙，所有的生灵……一切的一切都将灭亡……”

　　“这最后战场……到底……”苏羽暗暗震惊，可是还有很多东西弄不明白。

　　“所谓生生不息……能量是不会平空出现的……也不会平空的消失，所谓的能量，是遵循着一个循环的，宇宙之海灌溉着宇宙树，宇宙树诞生无数的宇宙，宇宙生灭，演化生灵，生灵死亡，宇宙毁灭，其最终的能量，又将流回到了宇宙之海，化为星祖能量……再周而复始，如此维持着一个不变的循环和平衡，可是后来，谁也不知道是从什么时候开始，这宇宙之海被切断了，结果，那些宇宙灭亡和生灵消亡的能量，流不回宇宙之海，令宇宙之海不断的损耗，却得不到补充，如此下去……宇宙之海日益枯竭，而这切断了宇宙之海的就是这‘无’的世界……”

　　庄思雅神情沉重的道：“谁也不知道这些超出我们想像的生灵是从哪里而来，唯一可以肯定的就是……它们的力量……超越了神……”

　　苏羽浑身一震，失声道：“超越了神？”

　　“是的……所有宇宙诞生的生灵中，最强的神……也无法与之匹敌，传说中的太古时期，‘无’的世界降临，最强的第一批的太古诸神，集合了最强的力量，在陨落了无数的最强神灵之后，才终于阻止了那次的大毁灭……而对手……只有一个……”

　　苏羽倒吸了一口冷气。

　　“当然，其中最大的原因就是在这‘无’的世界之中，我们无法吸纳到能量，再强的存在，迟早也有能量损耗殆尽的时候。”

　　“最后虽然惨胜，但是我们的先祖们，利用‘它’遗留下来的尸体，做了很多的研究，这些研究，令所有神灵的整体实力，都得到了大辐度的提升，可以说，这是一切革命性的变化……也令很多的神灵相信了真正的绝对完美的生灵是存在的，而掀起这场革命的‘它’，被先祖们命名为了‘太古巨神’，只因为先祖们并不承认它超越了他们这些太古神，只认为它也是属于太古神的范畴，属于太古的巨大……神。”


第一千零二章 太古巨神

　　“太古巨神……”苏羽深深的吸了一口气。

　　“不错，当然，也有些派系，称其为‘太古巨兽’，又或者‘无’……”庄思雅的话让苏羽心头一动道：“太古巨兽，那么古生巨兽或元生巨兽有没有什么联系？”

　　庄思雅深深的看了他一眼，一边的赵国威道：“那些，也是研究出来的成果，不过，那些不属于我们这一个体系，我们需要做的就是阻止这‘无’的世界的继续扩张……”

　　苏羽微微点头，脑海里，总算理清楚了一些头绪，什么“古生巨兽”什么“元生巨兽”，应该都是一脉相承的，其老祖宗，也许就是那太古时代出现的“无”世界中的“太古巨兽”，又或可以称之为“太古巨神”，强大到了比所有的真神都更强大，称之为“巨神”，的确是当之无愧。

　　而这些“古生巨兽”和“元生巨兽”，应该就是在那头“太古巨神”死后，通过对其遗体的研究出来的成果，这些巨兽的诞生，也许都是某个研究的体系中的一项。

　　这样子推算起来，那些蓝袍人，还有那古怪的人身蛇尾的巨婴，难道都是研究的一部分？甚至其巨婴就是为了对付“无”的武器？

　　“既然太古的巨神已经死了，这‘无’的世界为什么还会扩张？难道，又有新的变化？你们需要抵御的又是什么？”

　　苏羽沉吟半晌，寻问着。

　　“太古巨神，并不只是那唯一的一头……”庄思雅的话，石破天惊，苏羽清楚记得她说过那“太古巨神”，比所有的真神都要更强大，太古那一战，甚至是联合了无数的真神，死了无数的真神，才终于取得胜利的，如果太古巨神不是一头，那他们还怎么抵御？

　　庄思雅似乎知道苏羽的疑惑，继道：“不过好在这些出现的太古巨神彼此的实力，差距也很大，最强大的那一只，是第一次在‘无’世界中出现的，那一役，令当时最强的真神都几乎死绝了，后来陆续出现的……也许很难再称之为太古巨神，所以才改之用巨兽称呼……不过，其实力虽然变弱了，但是数量却增多了，每一次进犯，都是一次灾难……”

　　说到这里，她显得很沉重，欲言又止。

　　苏羽微微点头，忽然道：“那么，星空宇宙和那个人身蛇尾的巨婴的事，你们清楚吗，还有蓝袍人，我想，他们的目的，应该也和最后战场有关吧。”

　　庄思雅叹了一口气，脸上忽地流露出了深深的无奈，喃喃道：“是的，所有生灵都知道神是无所不能的，可是谁又清楚……当我们真正的‘醒’来后，是如此的无奈……”

　　苏羽微微皱着眉头，正想说什么，忽地，他感觉到了脚底下的黑暗大地，像隐隐震动了起来。

　　“不好，苏羽，我们先离开这里吧。”庄思雅脸色一变，便要退走。

　　苏羽道：“怎么了？”将自己的神识扩散开去，却并没有感觉到什么。

　　庄思雅感受着大地震动越来越厉害，叹道：“想不到对方的攻击会这么频繁了，就像我刚刚说的，对方又发动了进攻，不知道这一次轮到了哪一个小队。”

　　刚刚说到这里，在他们后方，已经响起了一声悠长的长啸，这长啸声，如同巨龙，远远传开，久久不绝。

　　苏羽也没有想到这么巧，自己来到这“最后战场”，正好就碰到了对方的一次攻击，他升起了兴趣，道：“三位，既然对方来袭，我们不如去看看。”

　　庄思雅见了苏羽的样子，微微点头，道：“好，不过不要随便胡乱出手，现在诞生一位像你这样的真神……已经很不容易了，每一位真神，都是珍贵的。”

　　苏羽应了下来，很快，远方的长啸越来越临近，庄思雅回头远远感应，自语道：“是第三小队呢。”

　　苏羽悄悄发动体内的巨大意志，很快“看”到了十股强悍绝伦的气息，正由“最后战场”的入口处涌现，这应该就是庄思雅嘴里的“第三小队”，很快就飞临到了他们的头顶上空，其中，苏羽甚至感应到了一股熟悉的气息，微一辩认就认了出来，正是那位在半路有碰到过的“大雷神”莫克尔。

　　上空的十道强横绝伦的气息，瞬间就飞掠过了苏羽等四神头顶上空，朝着里的尽途飞射而去，庄思雅道：“走，我们跟着他们后面，苏羽，记得我的吩咐，不要乱来，你拥有一百个太阳的能量，的确不弱，可是在这个世界中，却并不算什么。”

　　“嗯，我知道。”苏羽老老实实的应了一声，跟着庄思雅四神一起，远远追着那十股气息后面朝着更深处飞射而去。

　　“刚刚‘圣眼之神’已经捕捉到了，这次出现的只有两头低级的‘太古巨兽’，我们足可以轻松对付，不过以防万一，大家还是多加小心，绝不可离队乱来，各位记住了吗？”

　　十股气息之中，有一股特别强大，似乎是这一小队的首领，此刻神识释放开来，告戒着四周的诸神，连远远跟在了后面的庄思雅四神都听到了，显然，这是对方有意提醒他们，让他们知道这一次的敌情。

　　黑暗大地在持续的震动着，似乎有头庞然大物，正在这上面行走着，因为身体实在太庞大，每一步踏下，都将这黑暗大地震动起来。

　　很快，苏羽发觉他们已经抵达了这黑暗的“无”世界的尽途，在这黑暗大地的尽途，显出了一个可怕无比的裂缝，裂缝前方的大地上，正有两团不规则的介于液体和固体之间的东西。

　　这两团不知属于什么的东西，正在不断的扭曲变化着，身体隐隐呈现半透明，每移动一步，都要变幻一种形态，诡异到了极点。

　　庄思雅远远一指这黑暗大地尽途的那个恐怖裂缝，低声道：“这些不知是属于什么类别的巨兽，就是由那裂缝里爬出来的，我们的先祖，曾经想尽的方法，想要将那个裂缝堵住，可是，都失败了，更可怕的是这些从里面爬出来的太古巨兽，可以感染我们的能量空间，所以，绝不能让它们冲出这‘无’的世界，我们被迫，只能进入这里和它们战斗。”

　　苏羽嗯了一声，那十股强横的能量，已经纷纷显出各自不同的形态，其中的“大雷神”莫克尔，显出巨大的披着黄金铠甲的身躯，嘴里一声咆哮，双手一分，分别出现一柄像闪电般的蓝色长矛。

　　对付这两头被定义为了低级的“太古巨兽”，这由十名真神组成的小队，还是相当的游刃有余，显得很轻松。

　　“大雷神”莫克尔直接将手中的两柄蓝色的闪电长矛掷出去，每一柄长矛中都蕴含着近一百个太阳能量，分别将这两头不规则变幻的“太古巨兽”的身体刺穿，其他九大神灵，集体出手，各种威能轰下，轻松的就将这两头身体不断变化着的“太古巨兽”身体轰得完全破裂开来。

　　两头不断变幻着的太古巨兽身体化为了一团团的浓汁，流淌在了黑暗的大地上，渐渐的渗了进去，令这里变得更黑暗。

　　而诸神施展出来的能量或爆炸产生的气息，瞬就被这“无”的世界吞噬，不留丝毫，令众神力量输出后，根本没机会回收，其中“大雷神”莫克尔的两柄闪电长矛掷出后，身体里的能量就几乎损耗得干干净净了。

　　苏羽远远看着这一幕，一方面是讶异这两个所谓的“太古巨兽”实在有些脆弱，这么眨眼就被摧毁了，另一方面，暗暗吃惊在这个“无”世界中战斗的严酷性。

　　一个体内拥有“一百个太阳”能量的神，每一次攻击，输出一个太阳能量，那么在这个世界中，他攻击一百次后，能量就会耗干。

　　而如果他一次性的将“一百个太阳”能量都输送出去轰击，一击后，就没有了后继能量。

　　就像刚刚的“大雷神”莫克尔，他体内拥有近乎两百个太阳，可是分别将两柄闪电长矛掷出去，每一柄长矛上都依附着近一百个太阳能量，当他将这闪电插进了那两头怪物体内后，这近两百个太阳能量就被吸得干干净净，点滴不存，令现在的莫克尔几乎如同虚脱。

　　不过他还是相当的兴奋，刚刚一役中，他立了首功，就是他全力一击，将这两头太古兽钉住，其他诸神才如此轻松得手。

　　“莫克尔，好样的——”

　　身边有同伴赞叹着。

　　“嘿嘿。”莫克尔笑着，同时叫道：“我现在没力气了，谁背背我。”

　　“我来背你吧。”其中一位真神，背起了莫克尔，准备离开这里，只要离开了“无”的世界，回到充满能量的空间中，不需要多少时间，莫克尔体内的近两百个太阳能量就会恢复过来。

　　苏羽正在想着那两个死去的“太古兽”也未免太脆弱了一点，和庄思雅介绍中的“太古巨神”完全不同，忽地，黑暗大地尽途的裂缝之中，传来了不寻常的变化。


第一千零三章 成型太古兽

　　几乎只是一眨眼的瞬间，一团接一团那样不规则的介于液体和固体之间的东西冒了出来，冲霄而起，猝不及防的诸神，实力强些的瞬间闪避，而力量耗尽的大雷神莫克尔和另两位实力稍弱的真神，瞬间就被这半透明的不规则的“太古兽”缠住包裹起来。

　　“啊——”就算是真神也发出了恐惧的咆哮，只因为他们想反抗，但是体内的太阳能量，源源不绝的被吸去，他们一旦被太古兽沾到了身上，就将必死无疑。

　　“快退，快——将这里的消息发出去——有大队太古兽来袭——”

　　这一队真神的首领，一边发出了厉叫，一边开始朝着远方逃去，那黑暗的裂缝之中，一团接一团，眨眼就是二三十团这样的怪物出现了，不只是这些真神逃亡，庄思雅厉叫一声“苏羽，快退——”后，也开始往后逃去。

　　也几乎就在这个时候，苏羽身影一闪，对着这二三十团的“太古兽”冲上去。

　　巨大意志降临，体内的宇宙能量推动下，“巨大意志”瞬间充塞四周宇宙，所有的“太古兽”的速度都本能一缓，苏羽伸出手来，一把抓住了包裹住了“大雷神”莫克尔身体上的太古兽，五指探了进去，苏羽感觉这太古兽可以吸纳自己的能量。

　　淡淡一笑，巨大意志发动，瞬间就阻止了这种流失，然后再将十个太阳的能量输送进这太古兽的体内，将其引爆。

　　“轰隆”一声惊天动地的大爆炸，将这黑暗的空间都微微引亮了，正在逃亡的庄思雅、叶中书和其他的一些真神，忽地都呆住了，然后本能的停了下来，扭头，看到了简直不能置信的一幕。

　　苏羽想到了大雷神当时掷出两柄闪电长矛，每一柄里面都蕴含着近百的太阳能量，对于苏羽来说，他这样实在太浪费了。

　　其实只需要接近这太古兽，可以将太阳能量打进它们的体内，最多十个太阳能量级数的大爆炸，就可以将它摧毁。

　　他的猜测并没有出错，那只被他从“大雷神”莫克尔身体上拉起来的太古兽，被十个太阳能量炸得爆成了漫天的汁液，纷纷打在地上，渗入其中，变成了这黑暗大地的一部分。

　　大雷神莫克尔倒在地上，惊魂未定，看到了救他的人竟然是苏羽这样新神，瞪大眼睛，无法相信自己的眼睛。

　　在莫克尔的注视下，苏羽倒退，双手一扯，分别将另两只太古兽由另两个真神的身体上扯起来，然后分别各自打进十个太阳能量，将其引爆。

　　“轰隆”“轰隆”巨响，十个太阳能量层次的爆炸，对于真神而言，并不算是如此的恐怖，但偏偏这样威力不算强的爆炸，却十分有效，将这两个太古兽，轻松的炸死了。

　　“这些太古兽并不可怕，可怕的是这无的空间无法恢复能量，还有太古兽可以吞噬真神的能量……如果我没有巨大意志阻隔，也会头痛……”

　　苏羽心念电转着，身影飘浮，冲进这几十个太古兽之中，几乎是一掌一个，每一掌都送出十个太阳的能量，将这几十个太古兽一一引爆了。

　　原本逃亡的庄思雅等真神都看得目瞪口呆，最后很快议论纷纷。

　　“他是谁？”

　　“他怎么能够做到的，他难道不怕这些太古兽？”

　　“你们看到了吗，他在每一个太古兽的体内都注入了十个太阳的能量，再将其引爆，这近三十个太古兽……其不代表他体内拥有近三百个太阳能量，不不，你们看，他体内能量就好像没怎么衰减一样的，你们有谁能感应得到他到底拥有多少能量？”

　　诸神议论纷纷，庄思雅也睁大了美眸，原本，苏羽对她说拥有一百个太阳，庄思雅已经觉得意外了，但现在看来，苏羽根本就是说谎的，他体内拥有的能量，只怕远超一百个太阳。

　　“难道……真的是天不亡我们……所以，才会出现这样从所未见的真神……”庄思雅默默的忖着。

　　现在他们遭遇到的困境，远比她和苏羽所说的更严重，甚至很多真神，都已经心灰意冷了，只是他们还在苦苦的支撑着，此刻突然看到了苏羽的惊人表现，她不自觉的有了这个想法。

　　将这近三十个太古兽轻松摧毁，当然，苏羽知道这些太古兽只是那些神嘴里的低级的太古兽，苏羽倒并没有什么自豪骄傲的，自己怎么着体内也拥有一个宇宙的能量，要是连这么一群低级的太古兽都解决不了，那反而是怪事了。

　　损耗的近三百个太阳能量，对于现在的苏羽来说，那真是沧海一粟，而且一回到了拥有能量的空间，瞬间就可以恢复。

　　没理会其他真神的目瞪口呆的表情，苏羽径直朝着尽途走去，很快就到了那黑暗的裂缝前，他释放巨大意志，他想要看看这黑暗的裂缝里，到底有什么，为什么诸神想尽了办法，也不能将这裂缝堵上？

　　“苏羽，小心，不要太靠近啊——”远处的庄思雅回过神来，一边叫一边赶了过来。

　　“咻咻咻咻”连着脆响，忽地，由远方的黑暗世界之中，一股股的气息释放出来，瞬间就是近百道的气息云聚这里。

　　“黑暗裂缝”里突然有太古兽的气息躁动，而且一眨眼就是二三十个，这惊动了留守在外面的其他真神，很快，就有近百真神降临。

　　但是他们看到的却是二三十个太古兽化为了浓汁的尸体，其浓汁，正慢慢的渗进了黑色大地上。

　　“这是怎么回事？”

　　这近百的真神之中，为首的一位，身材肥胖，面目威严，背上负着一柄蓝色的战斧，巨眼一扫，发觉太古兽都死了，他自然讶异，凭这十几个低级真神，怎么可能对付得了二三十个的纸级太古兽？

　　刚刚目睹苏羽惊人表现的那几个真神，忙着将刚刚看到的一切详细说了一遍，这位看起来很肥胖的真神，顿时巨眼爆闪骇人精光，震声道：“竟有这事？”

　　脸上，流出了震惊的神色，他吃惊的不是苏羽消灭这二三十个太古兽损耗的太阳能量足有几百个，只因为他体内的太阳能量，更是超过了一千个，但是就算是拥有超过一千个太阳能量的他，也不敢像苏羽那样用手去接触这太古兽，然后将能量输送进去。

　　一旦粘到太古兽，体内的能量就将被源源不绝的吸去，脱身不得，这恐怖滋味，想都不敢想。

　　“时间真神，的确是如此。”叶中书和赵国威被招了过去，也老实回答着，然后又报上了苏羽的名字，当说到他是刚刚新进的神灵时，这位肥胖的真神，更是讶异得下巴都差点掉了下来。

　　苏羽走到了“黑暗裂缝”前面，将巨大意志探出，想看看这“黑暗裂缝”里的研究，这一看之下，苏羽微微吸了一口气。

　　黑暗裂缝并不深，往下探出约千米后，就可以看到那种半透明的介于液体和固体之间的不规则波动的浓液。

　　那先前出现的几十个太古兽，就是由这种东西组成的，而现在，这裂缝下方，竟然完全被这种介于液体和固体之间的东西堵满了，不断的波动着，甚至隐约可以看到其不断的分化着，生长着，看起来就像这裂缝底下，有一个汪洋大海，而汪洋大海里装载着的并不是普通的海水，而是这种粘液。

　　当苏羽的巨大意志接触到这些东西的时候，似乎引起了对方的注意，其分化突然快了起来，以肉眼可见的速度，一团巨大的不规则的浓液就鼓突了起来，很快浓液收缩化为了一个巨茧，巨茧破开，一头尖锐的厉啸响起，里面，一头怪物降临，冲出了黑暗理解缝，“轰隆”着落到了黑暗大地上。

　　苏羽微微退了一步，后面追上来的庄思雅更是连连后退，骇然叫了起来：“成型了的太古兽？”

　　后面，那上百的真神里，引起了一阵骚动，而苏羽凝视着这头刚刚降临到了自己面前的太古兽，却不知怎么着，就想到了那在星空宇宙化为的巨茧之中出现的人身蛇尾的怪婴。

　　这只太古兽，不再像先前那些太古兽根本没有真正的形态，只是在不断的变化着，其身体也介于固体和液体之间，而这只太古兽，明显要高级很多，拥有真正的躯体，像一个巨人一样的耸立在苏羽的面前。

　　当然，对于真神而言，身体是没有意义的东西，苏羽如果愿意，瞬间可以变化千万米高，也可以缩小为普通的一两米高。

　　苏羽此刻的形体，就在对照着对方的身高而慢慢的增长着，很快，双方变得一样高大，耸立在那里，彼此的打量着。

　　黑暗的裂缝里，嗤嗤嗤之声不绝于耳，很快，就有数十团不规则的低级太古兽跳了下来，落到了这成型的太古兽的身后，像是它的士兵。

　　苏羽却在沉吟着刚刚用“巨大意志”看到的一幕。


第一千零四章 真神的统领

　　“那玩意好像不愿我在观察它……所以反应才那么剧烈，分化出一个巨茧，然后里面诞生出这成型的太古兽，这一幕，怎么这么熟悉……星空宇宙塌缩成为了巨茧，然后又出现巨婴，该死的，难道那些蓝袍人真正想要造出来的东西，竟然是太古巨神？他们做的一切都在模拟这些太古兽？为此，不惜牺牲无数种族，无数生灵……”

　　苏羽脑海中突然冒出这个疯狂的念头，他来不及再多想，眼前这头成型的太古兽，已经伴随着恐怖的咆哮，重重的一拳轰了过来。

　　苏羽知道这“无”的世界，没有能量可以用来恢复，在这里战斗，绝不能浪费能量。

　　估算着对方的拳头轰击出来能量层次，至少达到了五百个太阳的能量层次，远比那种不规则的低级太古兽要强大得多。

　　苏羽右臂里聚集出了五百个太阳能量，然后主动迎上去。

　　“轰隆”着一声骇人听闻大爆炸，苏羽和这只成型太古兽一起退了出去，爆炸开来的能量，瞬间就被“无”的世界吸纳，消失得干干净净。

　　后面那几十个不规则的太古兽，已经开始往上冲来。

　　“发出请求援信号，其他神跟我来——”

　　那位肥胖的“时间真神”，发出了威严的震响，反手一取背后的蓝色大斧，虚空劈了一斧，说也奇怪，在他斧头劈出后，四面八方的时间流逝，一下子迟缓了下来。

　　他的“神性”，就是控制和影响时间流逝，在这时间的流逝之中，唯有他不受影响，一个大跨步，斧头远远斩了出去，就将一头不规则的太古兽从中劈了出来。

　　不过，想要控制时间流逝，需要损耗大量的能量，只是短短时间，他体内至少消失了二十个太阳能量。

　　几十个低级太古兽和这百名真神之间的混战瞬间爆发，大雷神莫克尔辛苦的朝着远方逃去，他已经没有了能量，再留在这里，只会送死，他现在要做的就是尽快的离开这里，离得越远越好。

　　苏羽试探了那成型的太古兽几下，终于主动出手，双手一伸，扳住了它的双臂，一扭一绞，刺耳的“咯嚓”声音响起，苏羽运集无上神力，一下子将这头成型的太古兽高高的举了起来。

　　“这家伙——”远处，那肥胖的“时间真神”忍不住失声叫了起来，苏羽的强横，的确是让他出乎意料。

　　更让他感觉到了惊骇的就是苏羽举起着这太古兽后，竟然纵身一跳，跳进了那尽途的黑暗裂缝之中。

　　“不——”远处的庄思雅看到了，禁不住厉叫，好不容易碰到这样一位很有前途的新神，他怎么会主动跳进那黑暗裂缝之中？

　　太古时代，就算是最强的太古真神，如果掉进那里，那也是有去无回来啊，完了，苏羽完了。

　　苏羽举着那成型的太古兽跳进裂缝，瞬间就是一落千万米，底下的无穷尽的介于固体和液体的浓液，就像被激怒了，瞬间咆哮掀起了千万米的高浪，一下子将苏羽和这成型的太古兽包裹吞噬，拖了下去。

　　太古兽和苏羽瞬间就被消解无踪，然后，寻掀起来的不规则的高浪，也慢慢的平复了下去。

　　原本应该跳进黑暗裂缝之底被吞噬了苏羽，却突然又平空出现在黑暗裂缝边，远远的用肉眼看着底下，这一次，他没有再用“巨大意志”去试探。

　　“苏羽……”庄思雅看到了苏羽再一次的出现了，这才松了一口气，顿时知道刚刚那个跳进了黑暗裂缝里的“苏羽”，只是他用能量造出来的分身，真正的苏羽，一直都待在一边没有动弹。

　　那位卖相不怎么样的“时间真神”不愧拥有一千多个太阳能量，实力深不可测，在他的率领下，几十个低级的太古兽很快就被他们消灭了，己方，无一伤亡。

　　轻吁出一口气，苏羽扭头看着庄思雅道：“我们走吧。”他已经得到了自己想要的资料，只是这个结果，很惊人。

　　最后一刻的几个举动，很明显可以看得出来，那黑暗裂缝底下，那像汪洋一样的介于液体和固体之间的东西，根本就是拥有完全和独立意识的，那么就可以摧测得出，那大得看不到尽途堵在底下黑暗裂缝里的东西，根本就是一个超乎想像的生命体。

　　至于什么不规则形态的低级太古兽，最多只能算是“它”身体上分化出来的低级的细胞罢了，而那成型的太古兽，最多也就算是一个高级点的细胞。

　　一个细胞就已经拥有如此的能量，如果“它”真的完全从那黑暗的裂缝里冲出来，该是何等的恐怖？又该如何阻挡？

　　只是唯一不明白的是“它”为什么没有冲出黑暗裂缝，反倒不断的分化身体上的细胞，形成什么低级或高级的太古兽来进攻。

　　难道，“它”在戏弄这些真神？

　　又或者“它”通不过这“黑暗裂缝”，所以只能依靠分化诞生出太古兽来攻击？

　　苏羽沉默着，很多内情，他还猜不透，只是隐隐感觉到了说不出来的古怪。

　　等将太古兽杀了一个干干净净，那位肥胖的“时间真神”走到了苏羽面前，脸上露出了十分重视的神色，肃然道：“我是时间真神，名陈涵，我刚刚已经将你的情况通报上去，几位大统领想召见你，你愿意跟我去见见几位大统领吗？”

　　一边的庄思雅睁大了美眸，四周的真神都一阵轻吁，就算是他们这样的真神，在听到了“大统领”的时候，也会禁不住感觉到了崇拜，敬畏。

　　那几位“大统领”，就是统领他们这些真神，在这最后战场，进行这最艰苦一战的存在。

　　谁也想不到，苏羽一个刚刚新诞生的新神，竟然惊动了几位大统领，他们要召见苏羽。

　　苏羽嘴唇微动，正想说话，忽地，他有了感应，抬头朝着远方看去。

　　“陈涵，不可无礼，我们不是召见他，而是请他，为了表示我们的诚意，苏羽，我请你来了呢。”

　　随着这温和而平静的声音，忽地就有一道身影出现在了苏羽的面前。

　　四周各大真神都没有看清这身影是怎么出现的，只是全都退了下去，然后恭敬行礼，眼中，有些震惊。

　　谁也没有想到这几位大统领对苏羽如此重视，不只要请苏羽，其中有一位大统领竟然亲自来请苏羽。

　　这绝对是天大的面子。

　　苏羽看着眼前这突然出现的身影，心头微微凛，连他都没有看清对方是怎么出现的，当然，这是在没有发动“巨大意志”的情况下。

　　一袭看起来很古朴的蓝色长衫，面如温玉，看年龄，像三十岁，也像四十多岁，整个人耸立在这里，就像一汪深潭，让人无法看透。

　　苏羽知道，在自己成神之后，终于碰到了一个真正意义上，值得他重视的存在了。

　　相比起庄思雅的一百多个太阳能量，相比起那位“时间真神”际涵的一千多个太阳能量，眼前这位“大统领”，显然强大得到了不可思议的境界，连苏羽都看不清他体内的能量，去到了什么样的层次。

　　“闫瞳，得大家看得起，被称为了大统领，其实最后战场上，我们都是战友，彼此并没有身份上的高低贵贱，苏羽，愿意和我们几个老家伙谈谈吗？”这位“大统领”闫瞳看出苏羽的年龄并不大，眼中抹过一丝异色，但很快恢复如常，自称老家伙，微笑着。

　　和苏羽相比，他的确是个老家伙。

　　苏羽点点头，他也想通过他们了解一些消息，眼前这位既然是大统领，一定会知道某些庄思雅他们这些低级的真神不知道的实情。

　　庄思雅、叶中书和赵国威几人看着苏羽，彼此眼中都流露出了羡慕的神色，他们怎么也想不到，一位区区才刚刚觉醒的真神，竟然在短短时间，得到了大统领的接见，这是何等的荣耀。

　　见苏羽点头，这位“大统领”闫瞳脸上露出了笑容，一伸手道：“请——”身影一晃，就消失了。

　　苏羽不动声色，同样身影微晃，消失了。

　　他看出来这位闫瞳有在考验他，不过他并没有被甩开，他们离开时的速度，全都快得令其他的真神感觉到了眼花，无法捕捉。

　　彼此啧啧称奇，都在议论着这位雷神“苏羽”的身份来历，然后退离“无”的世界。

　　其中庄思雅三位神最是兴奋，围着他们寻问苏羽消息的人也最多。

　　苏羽跟着闫瞳，双方的速度都很快，远不是进入时庄思雅三神速度可比，只是短短时间，他们就离开了“无”的世界。

　　一返回原本的宇宙海洋，感受着那浩荡的能量，苏羽长长吁出了一口气，原本损耗了的太阳能量，立刻在源源不绝的恢复着。

　　这种舒畅的感觉，就像在水里窒息了好久，突然浮出现水面那样的舒畅。

　　“无的世界，很可怕吧。”前面的闫瞳见苏羽没有追丢，一边暗暗惊异，一边忽地轻笑道。

　　“嗯，没有能量可以恢复，这对我们真神是至命的。”苏羽回应着。

　　“是啊，我们曾经做过实验，将一颗星祖抛进了无的世界，可是只是眨眼的瞬间，足足拥有一个宇宙能量的星祖，就被吞噬消失了……”闫瞳一叹，苏羽暗暗心惊，有些明白为什么那个黑暗裂缝堵不住了。

　　再强大的能量堵在上面，也是瞬间就被吞噬掉了，又该如何去堵？

　　当他们跨越了星祖之海，迎面出现了一株株耸立着的参天大树。

　　在苏羽的意识中，他知道，这一株株的大树，是可以诞生出无数宇宙的“宇宙树”。

　　此刻，其中几株宇宙树下，正盘膝坐着数道身影。

　　闫瞳一个跨步，身体已经散去，一股意识降临，形成了一道身影，现在了其中一株宇宙树之下，然后坐了下去。

　　“我替你介绍，这一位是来自‘天神界’的‘大主天神’。”闫瞳指手一指，指向了其中一位靠在宇宙树根下，长着五个头的身影。

　　这位大主天神，五个头一起抬了起来，发出了若有若无的声音：“苏羽，欢迎你的到来。”

　　苏羽听闫瞳介绍这位大主天神来自天神界，他不知道这天神界是什么地方，但唯一可以肯定的就是绝对是和他来自不同宇宙的。

　　星空宇宙中的九百九十九个种族中，也没有这样奇怪的长着五个头的种族。

　　“这一位是来自‘真龙世界’的真龙神。”

　　闫瞳指向了第二位存在，其躯体看起来像一条盘绕在了一株宇宙树上的小蛇，不过苏羽明白宇宙树是什么存在，这条“小蛇”的躯体该长到了什么样的层次？

　　对于神而言，什么千米公里或光年单位，都已经没有意义，就算是苏羽，都不知道该如何计算这“小蛇”的长度达到了什么层次。

　　“这位是来自‘琉璃佛界’的净琉璃佛祖。”闫瞳又指向了一人，苏羽的眼光被其吸引，只因为这一位盘膝坐在宇宙树下的是一位光辉的巨佛。

　　这尊佛，全身散发琉璃光，佛光明亮，神能莫测，和眼前这“净琉璃佛祖”相比，苏羽以前在“星空宇宙”中看到的“西天族”的什么佛或佛主存在，根本就像是木雕泥塑出来的，连其万一也比不了。

　　这尊净琉璃佛祖在闫瞳介绍到他的时候，微微合什，露齿一笑。

　　苏羽忍不住了，道：“净琉璃佛祖，琉璃佛界？那星空宇宙中的‘西天族’和佛祖你的琉璃佛界有关系吗？”

　　净琉璃佛祖平静的道：“你是来自‘星空宇宙’？那里的‘西天族’隶属于‘娑婆佛界’的旁系分枝，‘娑婆佛界’，与我的琉璃佛界，是为四大佛界之一，算起来，也是有关联的。”

　　净琉琉佛祖微笑解释，苏羽点点头，闫瞳已经开始介绍最后一位大统领。

　　“这位与你一样，出自星空宇宙，不过，却要比你早了几万年抵达这里。”闫瞳微笑介绍着：“根哈达，是我们这五位大统领中，最强的一位呢。”

　　苏羽看着这闫瞳重点介绍的最强的一位大统领，面相与普通人类一般，只是眉心中长着一只竖眼，为翡翠色，他脸色木然，看不出喜怒哀乐，见闫瞳介绍他，也只是木然的点了一下头，没有说话。

　　看着这五位靠着宇宙树而坐的大统领，苏羽可以猜测得出来，他们应该就是统领这“最后战场”的最高层，种种困扰他的迷题，向他们寻问，无疑是最合适的。


第一千零五章 真神的派系

　　闫瞳介绍完了各位“大统领”，这些统领的眼光都落到了苏羽的身上。

　　“我们请你来，是想寻问你几个问题，这个问题，也许关系到了最后战场的胜败。”那位长着五个脑袋的“大主天神”，发出了若有若无的声音。

　　苏羽微微点头道：“我也正好有几个问题想请教各位大统领。”

　　“哦？”闫瞳来了兴趣，微笑道：“不知道你有什么问题想问我们的？”

　　苏羽沉声道：“我来自星空宇宙，我现在还记得那里的无数种族被毁灭的惨况，亿万万的生灵，就在那一瞬间，全都消失了，我想知道，主导这一切的又是什么力量？那些蓝袍人，又隶属于谁的管理？是某一位强大的存在？还是……就是在坐的各位大统领？这是我想问的第一个问题。”

　　眼前的五大统领，彼此看了一眼，似乎没有想到苏羽第一个问题会是寻问这个。

　　“你既已‘醒’来，还如此在意曾经的过去？”闫瞳讶异，他话没有明说，但话里的意思显然是说苏羽你已经成就了真神，以前什么星空宇宙又或那亿万生灵的生死，对于神而言，根本不重要。

　　苏羽淡淡一笑，摇摇头道：“我只是想弄清楚这些，神不是无所不知的吗？可是，我到了现在，依旧有太多不知道的事情，我这个所谓的神，实在当得很惭愧。”

　　闫瞳笑了起来。

　　那位来自“琉璃佛界”的净琉璃佛祖双手合十，喟然长叹道：“这件事，说与你听也没什么，不过，我们知道得也并不多，因为我们的职能，只在这片最后战场，统领这里的真神，阻遏这里的‘无’的世界，令宇宙之海的形势不再恶化。”

　　苏羽看着净琉璃佛祖，垂着双手，缓缓道：“洗耳恭听。”

　　净琉璃佛祖双手合十，微微垂着眉头，喟然道：“太古一战，‘无’的世界不断扩张，形势恶化，已经动摇根本，真神对于抵御‘无’的世界，各自观点不同，因此分化为了几个派系，你说的蓝袍人只是其中一个派系的分枝……这些派系中，有些主张以夷制夷，认为想要彻底的消灭这些太古巨兽……想要摧毁‘无’的世界，只能依靠太古巨兽……还有一派系则认为需要先不折手段，令自己进化到最完美的境界，到时一定可以解决危机，当然，更多的是像我们这些守在最后战场的，无数年的岁月，牺牲的真神……无法估算啊……”

　　净琉璃佛祖面出慈悲神态，轻声道：“这是一场消耗战，我们已经支持了无数年，现在，已经到了难以支撑的困境，就在我们快要绝望的时候，苏羽，你的出现，让我们看到了一线暑光。”

　　说到这里，净琉璃佛祖有些激动起来，道：“苏羽，你是如何避免能量被太古兽吸走的？只要解决了这个难题，这最后一战，我们就有了胜算啊。”

　　苏羽听到被大统领召见时，就隐约猜到了他们可能是想弄清楚自己如何避免身体能量被吸走的事。

　　事实上真神进入“无”的空间，其中最令他们头痛的一方面是能量不能恢复，而更头痛的就是能量进入那里就会被吸收，一接触到太古兽也会被吞噬，这让真神在面对太古兽时，根本不能发挥真正的实力。

　　“如果能够知道能量不被吸走的奥秘，我们可以将其运用于星祖之上，再将星祖投进‘无’的世界，也许，我们可以将‘无’的世界填充满了能量，那么，‘无’的世界，太古兽，自然就消失了。”

　　一边的闫瞳也兴奋的叫了起来，虽然是修炼不知多少年岁月的大统领级数的真神，这时也激动起来。

　　苏羽微微苦笑，他能保持体内的能量不被吸走，那是因为他体内拥有“巨大意志”，这股“巨大意志”原本就拥有吞噬的能量，当年在黑铁世界时，甚至吞噬过“命运之子”的999种子力量，也许就是因为这股“吞噬”能力和“太古兽”很像，所以才在令他遭遇到了“太古兽”时，能量不被吸走。

　　但是这个方法，只对苏羽他一个人有效，根本无法推广，甚至连“巨大意志”具体是什么，苏羽成了神了，也只是有了大概的推测，而不能肯定，这让他如何对眼前这五位大统领解说？

　　眼见面前五大统领都看着自己，似乎等着自己说出这其中的奥秘，苏羽脑子里想的却是刚刚净琉璃佛祖说的事。

　　“真神之中，也分成了几个派系，这些守着最后战场的是一个派系……那些蓝袍人难道又属于另一个派系？我猜测的果然没有错，那些家伙，将星空宇宙当成了试验场，甚至不惜牺牲无数的生灵，也许在他们心目中，在无法估计数量的宇宙之中，一个区区的星空宇宙，算不了什么……”

　　苏羽微微苦笑着，心里说不出是什么滋味，星空宇宙存在的年月绝对不短，从星空宇宙之中诞生的真神应该也是有的，至少眼前这位“大统领”根哈达几万年前就冲出了星空宇宙，就成了真神，不过看起来，似乎他对于星空宇宙被毁灭，并没有什么感觉。

　　难道真的像阿哒所说的，神都是无情的？

　　那自己为什么会感觉到了不愤？苏羽握着拳头，喃喃道：“将星空宇宙当成了试验场……那些家伙，为了什么试验，难道就可以无视那亿万万的生灵？那些……都是生命啊……”

　　听着苏羽喃喃自语，闫瞳和净琉璃佛祖这五大统领都微微皱起了眉头。

　　闫瞳禁不住插嘴道：“苏羽，不要再执着于这一点了，既有战争，就免不了有牺牲，就算是我们五个统领也一样，这无数岁月，在最后战场牺牲的真神还少吗？可是我们没有谁有过怨悔，这是无奈，这是悲哀的命运。”

　　“不错……”那个脸色木然的根哈达也终于开口了，眉心中的那第三只翡翠色的眼睛中，闪烁过了一过异样的光泽。

　　“我的种族，与你一样，来自星空宇宙，无数的族人，因为试验……都已经死亡了，可是，我却觉得他们牺牲得光荣，因为，他们的死亡，是有意义的，他们的死亡，也许换来的是无数宇宙，无数生灵的和平和安定。”

　　“和大局相比，个人，种族，文明，一个宇宙的牺牲，只要有利于大局，有利于绝大多数宇宙的利益，那……都是正确的，牺牲得有价值。”

　　那位长着五个头的大主天神，也终于发出了若有若无的声音。

　　苏羽怔住了，隐约间他想到了自己以前生活过的国家中，也有类似的论调，国家的利益是高于一切的，个人的利益是微不足道的，需要百分百的服从于国家的利益。

　　只是令他想不到的是此刻，都已经成就了真神，类似的话却从眼前这五位真神中的大统领的嘴里说了出来。

　　苏羽微微苦笑，看来人性即神性这句话，并没有说错啊。

　　“你们说的也许没有错，可是，我们难道没有想过，你们有没有问过，那些生活在了宇宙中的亿万万的生灵？净琉璃佛祖，你们佛家不是讲众生平等吗？既然所有的生灵都是平等的，他们也一样有生存的权利，可是，你有问过他们吗？有问过他们愿不愿意牺牲，有给过他们选择的权利吗？”

　　净琉璃佛祖面对苏羽的夺夺逼人，拈指一笑，道：“苏羽，我们佛界也将因果报应，机会对所有生灵都是平等的，你也一样出自星空宇宙，可是现在，你不是好好的站立在了我们面前，甚至，还在向我们理论，不是吗？”

　　苏羽愣住了，净琉璃佛祖没明说，但话里的意思很明显了，那是暗指星空宇宙里那些死了的生灵自己不争气，跨不出这最后一步，“醒”不了，死了也活该，只要“醒”了，跨出星空宇宙，当然死不了，这就是堂堂佛冢说的“因果报应”吗？这就是所谓的给那些亿万万生灵的机会吗？

　　忽地，那位盘绕在了一株宇宙树上的来自“真龙界”的真龙神，已经有些不耐烦了，微微扬起了那颗长着四根龙须的龙头，忽地无限变大，一下子就逼近在了苏羽的面前，其喷出来的粗重的呼吸都吹到了苏羽的脸上。

　　“年轻的真神，你还没有明白形势吗？我们已经抵挡不住了，形势再恶化下去，所有一切都将要被毁灭，你现在还执着于一个宇宙的毁灭，有意义吗？我们现在需要知道的是你的能量为何不能被太古兽所吸收，年轻的神啊，我们需要你的帮助，我们需要弄清楚这其中的原理。”

　　真龙之神，其声音尤若从遥远的世界传来，如同真龙的咆哮，苏羽感受着这威势，和眼前这真龙神相比，“上界”的所谓龙族，只怕只是这真龙血脉传承了亿万代之后流传下来的一支，眼前这头龙，真配称之为龙，这才是真正的龙神。


第一千零六章 大神与小神

　　其他几位大统领，也一起盯着苏羽，对于他们这样的存在而言，什么星空宇宙的毁灭与否根本无关紧要，现在最重要的是“无”的世界扩张越来越严重，他们已经无能为力，这才是最重要的根本。

　　苏羽知道这件事，与自己体内的“巨大意志”有关系，就算告诉了他们，也丝毫无事无补，现在的苏羽已经是真正的神灵，他才越发感觉这“巨大意志”的不可思议，这是连真神都无法理解的东西，当年那个木头人替自己找到的这个“茧”到底是什么存在？原本他以为这“巨大意志”会是那个宇宙胚胎里自然诞生的，但在见识了星祖之海后苏羽就知道不可能了。

　　那宇宙之海中，每一颗“星祖”就代表了一个原始的宇宙，要是这“巨大意志”是宇宙的意识，那么“宇宙之海”里充斥着的宇宙意志也太多了，也不可能会被“无”的世界吞噬，甚令连这些真神或太古的神灵都毫无办法。

　　“看来想要知道这巨大意志的由来，需要先找到木头人。”苏羽脑海里暗暗忖着，眼前的五大统领还在等着他说出其中的奥秘，念头微转，苏羽只得摊摊手道：“我觉醒后，领悟到的神性，就是可以令自己的能量不被外力吞噬吸走，当时在面对那‘太古兽’时，这神性自然发动，可以阻隔这太古兽的吞噬，其中，并没有什么其他的奥秘。”

　　听苏羽这么说，眼前的五大统领，不自觉的流露出了一股失望的神色，“神性”都是特殊的独一无二的，比如雷属性的雷神也许会有很多位，但是每一位雷神的具体的雷属性都是各不相同的，就算是苏羽以前拥有的黄金雷电和那位金帝王的黄金雷电一样，那也只是吸纳的雷电能量一样，具体到属性，他们也是绝不相同的。

　　而且最重要的就是神性在一位生灵“觉醒”成就真神的那一刻就已经注定了，根本不会更改的，就算眼前这些大统领知道了苏羽的神性奥秘，自己也学不了，更不可能推广给所有真神知晓，所以，他们脸上不自觉的流露出了失望的神色。

　　“等等……我接到的讯息好像与你所说的有些不同。”那位闫瞳双目微眯，忽地开口，一双眼睛泛出了一股异光，盯着苏羽的眼睛。

　　苏羽微微一愕，还没明白对方的意思，这位闫瞳继道：“你的神性，不是雷属性吗，你是一位雷神，却又为何说自己的神性可以逆反这种能量被吞噬？”

　　苏羽这才想到了自己当时对着那庄思雅等人说过自己是雷属性的，庄思雅等人自然将这些消息都上报给了他们知道。

　　心头一转，苏羽笑道：“当时花神他们寻问，因为我的神性很特殊，实难解释清楚，就随便报了一个雷属性，各位大统领眼力很好，可以看看，我像是雷属性的雷神吗？”说着双手一摊，脸上露出了无瑕的笑容。

　　这几个大统领，互看了一眼，其眼神中，都有着一丝说不出来的意味。

　　忽地，那位闫瞳又露出了笑脸，道：“苏羽，你是在星空宇宙毁灭后，才觉醒过来的新神吧。”

　　苏羽点点头，嗯了一声，这一点，倒也没什么好隐瞒的，而且对方肯定也是知道的，不然不可能自己一醒过来，那庄思雅和赵国威等三神就赶了过来，带自己来到了这个最后战场。

　　“刚刚听‘时间真神’的报告，他估算你体内拥有的太阳能量，少说也有两千个太阳能量，呵呵，这时间真神的眼神可不怎么好，苏羽，你体内的能量，何止只有两千个太阳能量啊。”

　　闫瞳哈哈一笑，苏羽也微微一笑，不置可否，闫瞳说的时间真神，就是那个外形肥胖叫陆涵的神，体内的神能层次，约在一千多个太阳左右，苏羽还记得他。

　　“一个才刚刚觉醒的神灵，体内拥有如此多的神能，这件事，不敢说后无来者，也几乎可以称得上是前无古神啊……”闫瞳叹息着。

　　那长着五个头的“大主天神”，接口发出了若有若无的声音，道：“苏羽，你能够说一下你真正的神能的层次吗，我们需要了解你，才好在最后的战场上，分派你担任的责任。”

　　闫瞳接着微笑道：“可不要再像一开始只报告说只有一百个太阳的能神哎，我们大家协手守护最后战场，彼此都是战友，彼此都需要真诚。”

　　苏羽眉头微皱，一开始这几个统领对他的确是很客气，可是至从自己说了那不能被太古兽吞噬的原因只是自己领悟的特殊神性后，这几个统领的态度，好像就不自觉的发生改变了，苏羽心里隐隐提高了一点警惕，虽然他并不怎么畏惧，但这几个统领统御着各大真神，守护最后战场，抵御太古兽和无的世界，的确是对各大宇宙都有功劳，这点是不可磨灭的，虽然苏羽并不赞同他们对将星空宇宙当成了试验场的态度，但也不愿和他们闹翻。

　　“说起来，这点还得多亏那星空宇宙塌陷形成了巨茧世界的相助，在那里到处都是恒星的能量精粹，才让我得到了这么多的能量……”苏羽脸上带着笑，希望尽量将谎言扯得圆满一点，眼前这五个大统领的神能层次，他看不透，而对方显然也看不透他的真天神能层次，所以才会如此讯息。

　　心念电转，到底说多少神能层次，才比较合适呢？苏羽一边想一边笑着，继道：“一开始我刚刚觉醒，很多事弄不清楚，所以当时不敢乱说，不过现在知道各位大统领守护着黑后战场，功绩足可以照耀千古，我当然也不会隐瞒，其实我体内的神能，已经达到了一万个太阳左右的能量层次，这一次，绝不敢欺瞒各位大统领。”

　　“真是令我感觉到了惊讶，一万个太阳的能量？这神能的层次，可是达到了一般真神的巅峰层次了，就算在我们这战场上，也是统领级的真神啊，只比我们这几个大统领稍稍逊色。”那位大主天神，发出了赞叹的声响，一位刚刚才觉醒的真神，就能够达到一万个太阳的神能，达到了一般真神的巅峰状态，这的确是很稀奇。

　　“一般真神的巅峰状态？”苏羽微微一愕，对于这真神之间的层次划分，他倒真的不清楚。

　　那位净琉璃佛祖见状，脸露慈悲，倒是很耐心的解释着：“觉醒成神后，彼此的位阶之间，并没有具体或严重的划分，只有简直的依照神能的多少有一个比较简单的区别，比如十个太阳的能量，是真神的标志，一般被称为了初级神，达到了一百个太阳的神能，被称中了中级真神，而神能达到了一千个太阳能量，就叫高级真神，像你一样，神能如果达到或超过一万个太阳，就被称为了巅峰真神……当然，这里的巅峰，只是指一般真神的巅峰，你拥有一万个太阳的神能，那么，可以算是达到了一般真神的巅峰了。”

　　苏羽想到了对方说过自己以一般的真神巅峰的层次，可以在这里做个统领，而眼前这五位真神却是大统领，听名字也知道比统领更高级，嘴上道：“一般真神的巅峰层次，也只能在这里做个统领，五位却是大统领，那么境界一定是超过了这一般的真神巅峰了？”

　　净琉璃佛祖，拈指微笑，没有回答，那位大主天神发出若有若无的声音：“所谓的一般神，也被称为了初等神或低级神……当然，更标准的称呼是‘小神’。”

　　“小神？”苏羽心想这称呼还真是伤那些能量比较弱的神的自尊心，嘴上却笑道：“一般的神为‘小神’，那五位大统领，定然是大神。”

　　苏羽话中带着一点讽刺意味，不想这五大统领听后，竟然微微颔首的样子，看来还真被苏羽猜到了。

　　“想不到‘小神’之上，还真有‘大神’这个称呼。”苏羽暗暗好笑，然后微微拱手道：“对于最后战场，我也有所了解，不过我还有些私事需要处理，等那些事处理好了，自然来这里报道。”

　　既然知道了最后战场这里如此险恶，自己既成真神，尽一份心力也是应该的，更何况他觉得那“无”世界尽途的黑暗裂缝里，那充塞着的像汪洋大海一样巨大的介于液体和固体之间的东西，定有什么古怪，他想要查清楚，也许查清楚后，或可以制止这“无”的世界扩大，解决这场危险。

　　不过在这之前，他还有不少的私事要去办，包括自己的父亲，还有阿哒还有其他人等等都要安顿好。

　　见苏羽提出了辞行，这五个大统领不置可否，其中的闫瞳脸上带着笑，忽然道：“苏羽，你说你的神性可以制止能量被太古兽吸纳，不知你能否帮助我们研究一下……也许可以从中找到什么克制太古兽的方法也未可知。”

　　苏羽一怔，道：“研究？”心想这神性要怎么研究。


第一千零七章 激战统领

　　闫瞳点点头，道：“你放心，我们拥有足够的手段，你只需要协助我们作一些检查，就是为这最后一战提供了最大的帮助，我们所有的真神，我们所有宇宙的生灵，都会感激你。”

　　苏羽皱起了眉头，越听越有些不对劲的，不自觉的想到了那被关在实验室里的白老鼠，眼前这几个老家伙，不会是想把自己切片研究吧？还是说他们根本就不相信自己能够换御太古兽是因为神性的原因？所以就想从自己身体研究出什么来。

　　脑海里立刻就闪烁过了当年看到的那个废弃的研究室里看到的凄惨的一幕，各族生灵被抓进去研究的恐怖景象，苏羽脸色变得有些难看起来了。

　　让他帮助这些神灵守护最后战场什么的，苏羽愿意，也想为各大宇宙尽一份力，但想让他躯在实验室里被人研究他就不愿意了，谁知道这些家伙的所谓研究是什么东西？而且他们连星空宇宙，亿万万的生灵都愿意随便牺牲，只怕一旦在自己身体没有研究出什么后，根本不会介意将自己切成一片片的，再深入的研究一番。

　　“你不要担心，只是简单的检查一下，我们可以找得到专门的研究和分析神性的仪器。”闫瞳见苏羽脸色有些难看，忙着劝慰。

　　苏羽有些迟疑，那一脸木然的同样来自“星空宇宙”的根哈达立刻冷冷一哼，道：“为了各大宇宙，我的族人，牺牲何止亿万，只是让你做个研究检查就这么为难？就算真的要牺牲你一个，可以救得了各大宇宙，那也是无上的光荣，换了我，眉头也不会皱一下。”

　　原本苏羽还在迟疑，在考虑如果将巨大意志释放出去，他们是不是有什么仪器可以分析得出来，如果真的可以将这巨大意志复制无数份，令每一个真神都拥有巨大意志，那样对付太古兽，也就容易多了。

　　但是他刚有这个想法的时候，在听了这根哈达的话后，立刻就改变了。

　　从根哈达的话里，他就听了出来，只怕自己就算真的愿意接受检查，一旦对方查不出什么结果，一定不会罢休，到时就算杀了自己再仔细研究的事，他们也不是做不出来。

　　虽然各大宇宙的安危是很重要，可是他苏羽还没有伟大到了为了拯救宇宙而牺牲自己的份上，至少，他觉得所有生灵，都是平等的。

　　各大统领都看着苏羽，看着他脸上神情数变，半晌，苏羽轻轻吁出了一口气，摇头道：“如果只是加入最后战场，和太古兽们战斗，我愿意加入，贡献我的一点微薄之力，可是这什么检查研究的……我实在很难接受，而且……也不可能研究得出什么的，神性于每一个人都是独一无二的，你们都是大神，应当明白，就算真有这样的神性，就算你们真的分析出了原由，你们也无法改变什么，这什么研究的，我拒绝。”

　　说完这句话，五大统领的脸色，都变得难看起来。

　　苏羽继道：“各位大统领，我敬重五位为了各大宇宙做出的贡献和牺牲，我也知道‘无’世界扩张的严重性，可是我也一样有自我选择的权利，我可以帮助各位，可以尽自己最大的能力阻止太古兽的入侵，可是，绝不是做什么实验的白老鼠，任人宰割。”

　　闫瞳有些焦急的站了起来，道：“苏羽，只是个简单的检查和一些研究，不一定会要了你的性命。”

　　那位大主天神若有若无的声音接口道：“你现在能够做的最大贡献，就是被研究，只要能够助我们研究出对付太古兽的方法，这些太古的巨兽，也就没什么稀奇了。”

　　苏羽皱起了眉头，摇头道：“太古兽不是那么简单……”正想说那黑暗裂缝里分化出无数太古兽的东西，只怕也是一个独立的个体，只是“它”堵在那里，实在可疑。

　　不过还没有来得及说，一边的净琉璃佛祖，脸上带着笑，已经伸出一只手搭在了苏羽的肩膀上。

　　一瞬间，苏羽肩膀一沉，感觉如同被恐怖的无法估算重量的巨大山压住，动弹不得，初步估算，这至少是超过了一万五千个太阳的能量层次。

　　苏羽刚刚报出自己拥有一万个太阳左右的神量，这净琉璃佛祖一掌就有一万五千个太阳，显然，如果苏羽真的只拥有一万个太阳，在净琉璃佛冢这一掌之下，根本动弹不得了。

　　“净琉璃佛祖，你这是什么意思？”苏羽微微睁大了眼睛，他不想和这五大统领动手，此刻也只是由净琉璃佛祖压着，没有反应。

　　净琉璃佛祖一脸慈悲的样子，缓缓道：“苏羽，你放心，我们会将你交给特殊的研究体系，他们拥有最高端的技术，而且我们也会格外关照，尽量不会伤了你的性命的。”

　　苏羽哈哈一笑，喝道：“那我问你，如果在不伤了我的性命的情况下，他们什么也研究不出来呢，那时候，他们会不会伤了我，会不会把我解剖了，净琉璃佛祖，你是诸佛之祖，你可不要骗我。”盯着眼前的佛祖双眼，一瞬不瞬。

　　净琉璃佛祖被他看得竟然有些不敢接触他的眼神，微微轻咳了一下，一边的根哈达冷冷的道：“无聊，如果什么都研究不出来，就算将你解剖了又怎么样，你是为了所有宇宙，所有灵生而牺牲的，你已经觉醒成了神灵，为什么连这么一点思想觉悟都没有？真是可悲的神，你难道就不能想想，如果因为你的牺牲，而我们却研究出了对付太古兽的方法，甚至是摧毁这无的世界，那么，你的牺牲是多么的有价值，你难道不觉得振奋？不觉得自己死得有多么的光荣吗？这荣誉，无数生灵，一辈子做梦也得不到的啊。”

　　其他几个大统领都微微点头，深以为然。

　　苏羽听着根哈达的话，怔了怔，才摇摇头，深深看了根哈达一眼，道：“我的思想觉悟没有那么高，如果你们这样子就叫神……那我宁愿做回我的人，你们没有权利让我必须为此而牺牲，明白吗？没有人有权利要求别人牺牲……我没有，你们也没有。”

　　说到这里，突然叱目一声暴喝，肩膀一抖，恐怖的能量爆发开来，在这充满浩荡能量的空间中，可不怕力量无法恢复而衰竭，净琉璃佛祖压住他肩膀的能量，约为一万五千个太阳，苏羽直接就爆发出了三万个太阳的能量级。

　　净琉璃佛祖猝不及防，万万没有料到苏羽体内蕴含着如此恐怖的能量，瞬间手掌被重重弹开，不过他瞬间就止住身子，一声嗔目大喝：“小家伙，你虚报实力？”

　　苏羽当时说有一万太阳能量，但刚刚爆发出来的能量就直接达到了三万个太阳层次，各大统领顿时有种被愚型的感觉。

　　闫瞳当先一步跨来，喝道：“原来你一开始就诚心欺骗我们，你说的神性什么也定然有假，苏羽，你身体藏着的秘密实在太多了，为了各大宇宙的将来，我们今天必须要留下来，必须要将你的一切秘密研究清楚。”

　　闫瞳一边说一边跨步，全身上下，恐怖的太阳能量浩浩荡荡激发出来，这一次，他再也不是收敛时让人感觉的深不可测，原本的深潭也终于显露出了深浅，苏羽的巨大意志悄悄发动，笼罩四周，瞬间就感受到了闫瞳的能量层次，竟然达到了骇人听闻的十万一千零二十八个太阳能量。

　　“难道自称自己是大神级，这闫瞳体内竟然拥有十万个太阳层次的神能。”

　　苏羽暗暗讶异，闫瞳全身都被恐怖的太阳烈焰熊熊笼罩，发出了威严的声响，其他四个大统领锁定四周，不让苏羽逃走，对于闫瞳，他们是充满信心的，苏羽再强，终究只是一个新神，不可能是大统领中的闫瞳的对手，闫瞳，可是真正的“大神”，不是苏羽这样的“小神”可比。

　　被太阳烈焰笼罩着的闫瞳，声音完全改变了，不再是先前的温文而雅，而是充满了威严，喝道：“苏羽，知道我的神性吗？知道我的神格吗？”

　　苏羽微微吸了一口气，他实在没有想到形势会突然如此变化，变成了他需要和这几大统领兵戎相见，这几大统领，统御诸神，守护这最后战场，这让他实在很难眼前这五位大神出手，但是，他也不能接受被抓住去做实验的结果。

　　“我的神性，就是可以主导战争，我可以令提升诸神的士气，激发出他们的潜能，我闫瞳，被称为了‘战争之神’，苏羽，你还要和我动手么？”

　　苏羽真诚的道：“苏羽的确没有想过和各位动手，各位，又何苦压压逼我？”

　　一边的大主天神若有若无的声音响起来：“既然没有想过动手，那就束手就擒，我们也不会为难于你。”

　　苏羽摇摇头道：“看来是说不通的了，我不想和各位动手，只能告辞了。”

　　对着眼前的五位大神一拱手，身影一晃，就想着离开这里。

　　“笑话，如果让你一个巅峰级数的‘小神’逃出这里，我们五大统领，也不需要再活在这世上了。”后面的大主天神声音若有若无，庞大的躯体已经站了起来，挡住苏羽的去路，而闫瞳更是直接一个跨步，恐怖的力量笼罩面八方面，一瞬间将轰出来的能量，提高到了五万个太阳的能量层次。

　　苏羽暗暗摇头，不得不微微一停，右臂一转，对着闫瞳轰过来的神臂硬扛，再一声咆哮，闫瞳突然睁大了双眼，想叫出什么已经迟了，苏羽在这一瞬间爆的超过二十万个太阳的能量层次，逼得闫瞳就算爆发最强力量，身体里的十万个太阳能量一起激发出来，也根本抵挡不住这是他所有力量两倍的恐怖轰击。

　　瞬间，闫瞳狂叫一声，这位堂堂的五大统领之一，战争之大神，就这么翻滚着远远飞了出去。

　　“怎么可能——”

　　其他的四大统领，震惊莫名，一个小小新神，怎么会随手就将闫瞳轰得摔了出去，那条盘在宇宙树上的“真龙神”发出了龙吟咆哮，超乎宇宙的身躯一盘一绕就缠到了苏羽的身体上，苏羽体内的巨大意志爆发，力量无穷提升，扯住了真龙神的脑袋，震动天地的咆哮响起，一把就将刚刚缠上来的真龙神扯得砸往了远方的宇宙树。

　　这一瞬间，苏羽身体里的能量提升，已经超过了五十万个太阳的层次，身躯更是无限生长，那条真龙神体内也有五十万个太阳能量，但依旧被苏羽压倒将其掷了出去。

　　那长着五个脑袋的大主天神已经呆在了那里，他的实力约在近二十万个太阳能量，远不如真龙神，既然连真龙神都被他随手扯开掷出去，他上去其不是自讨其辱？

　　最后挡在了苏羽面前的只有净琉璃佛祖和号称五大统领之中最强的根哈达。

　　根哈达的第三只眼睛泛出了翡翠之光，净琉璃佛祖双手合十再打了出来，琉璃光淹没一切。

　　净琉璃佛祖，近七十万的太阳能量层次，根哈达，约有八十五万的太阳能量，合在一起，超过了一百万的太阳能量汇聚集合一，撞击在了苏羽的身体上。

　　苏羽连退都没有退半步，反而往前跨出一步，任由一百万的太阳能量爆炸开来，一双巨臂伸出，落到了净琉璃佛祖和根哈达的胸膛上。

　　“记住我说的话，堵住‘无’世界那黑暗裂缝里的是一个活着的生物，那些所谓太古兽只是它分化出来的细胞而已，你们做的那些研究，毫无意义——”

　　“轰隆——”净琉璃佛祖和根哈达的身影，随着苏羽的两只拳头落下，疾飞出去，瞬间超越无数空间，化为了两颗天边尽途的星星，然后，彻底消失，谁也不知道他们被苏羽轰到了宇宙的哪个角落去了。

　　留下这最后一句话后，苏羽离开了，这五大统领，看守最后战场，于各大宇宙有大功劳，苏羽不忍轰杀，虽然他知道留下他们，也许后患无穷，但眼下也只能如此，而且，苏羽需要和这几大统领背后的存在接触，他相信，这五大统领，绝不是真正的可以主宰各大宇宙的存在。

　　至少他们的实力，还不够那个资格。


第一千零八章 最后战场的主宰

　　当苏羽消失在了这片由一株株的“宇宙树”形成的森林后，那长着五个脑袋的大主天神才回过神来，喃喃自语着：“一百万个太阳，不至少两百万，甚至更强……这至少也是‘中级大神’的境界……一个才刚刚觉醒的新神，怎么会拥有如此恐怖的能量，这其中，有古怪啊。”

　　“不错，这个苏羽……越来越有问题了……”另一边，那刚刚被掷飞出去的闫瞳，摇晃着躯晃，又慢慢的出现了，原本温文尔雅的他，脸上也露出了一丝扭曲的神色。

　　“他说的全都是假的，他的身体里一定有什么秘密，所以他才不敢说出来，也许这个秘密，就是我们这一战取得胜利的关键，也就是这个秘密，令他可以不惧太古兽的能量吞噬，也就是这个秘密，令他才刚刚觉醒，就可以得到至少不逊色于中级大神的力量……”

　　大主天神的五双眼睛一起泛光：“如果我们弄清楚这个秘密是什么，以我们现在的境界，得到这个秘密，也许瞬间就可以达到太古神灵的境界也不一定啊。”

　　“对，就是这样的，他是个宝物啊，快，快通知首领，一定要捉住他，绝不能让他逃了。”

　　闫瞳焦急起来。

　　“不用焦急……我已经知道了。”

　　忽地，一个清晰的声音，像由天外传来，听得这声音，闫瞳和大主天神欢喜起来：“首领。”

　　“嗯，可惜我来回迟了一步……”

　　这清晰声音再一次响起来的时候，已经距离很近，一道伟岸的身影出手，手中还提着两道身影，这两道身影，赫然就是净琉璃佛祖和根哈达。

　　净琉璃佛祖和根哈达受伤不轻，竟然昏迷在了那里，被这道伟岸的身影放置在了一边，然后，沉声道：“这件事，你们绝对不要混乱说出来，这个苏羽，关系重大啊。”

　　“是。”大主天神和闫瞳一起应是，那条被苏羽远远掷出去的“真龙神”也慢慢的爬了过来，有些焦急的道：“首领，怎么还不通知出去，将寻个小子抓住啊。”

　　“这件事，不急。”这身材伟岸的存在，全身光辉，令人看不清他的面目。

　　“他的实力很不简单，就算是我出手，也未必可以制得住他。”这光辉存在，说出了一句令这几位大统领吃惊的事。

　　“什么？他有这么强大？”闫瞳惊叫了起来。

　　“嗯，很快，就算是和你们五个动手，他都完全没有使出真正的力量，当得上一句……深不可测啊。”

　　“这个苏羽竟然如此恐怖？那要怎么办？”闫瞳吃惊无比，简直没有想他们的首领竟然都承认不一定是苏羽的对手。

　　这位首领听得闫瞳的话后，淡淡一笑道：“我听到了一些关于你们的交谈的信息，可以看得出来，他似乎很重视感情，如此一来，他的亲人爱人朋友，将是他的最大的羁绊……对于这样感情丰富的真神，是最容易掌握的。”

　　“不错。”闫瞳刚笑了起来，突然一声怒哼响起，紧跟着就巨掌一挥，那全身被光辉笼罩着的首领似吃了一惊，还想闪避，这手掌就按到了这位首领的胸膛处。

　　“心思卑劣，该打——”

　　随着怒啸，就是超过百万个太阳能量的爆发，这位首领闷哼，全身的光辉都似乎震得溃散开来，跌跌撞撞，闫瞳失声叫了起来：“苏羽？”

　　万万没有料到苏羽去而复返，又重新出现了。

　　苏羽脸上微微有些怒色。

　　他刚刚并没有真正离去，只是想看自己离开后这几个大统领将有什么对策，万万没有料到这几个大统领上面还有首领，而且这首领竟然想到了要用自己的亲人朋友来威胁自己，这句话激怒了苏羽，这才现身，一掌将这首领轰得半晌说不出话来。

　　“咳，咳咳……误会，刚刚那句话，只是戏言……”这位全身被光辉笼罩着的首领，忙着一伸手，制止苏羽的冲动。

　　苏羽看着眼前这身体伟岸的家伙，点点头道：“我猜得果然没错，你们五大统领的上面还有首领，凭你们的实力，还不足以主宰各大宇宙，你就是这里的最高主宰？”

　　这被光辉笼罩着的首领，轻咳一声，才道：“这个最后战场，的确是由我领导的，这里，是我全权负责的。”

　　“这么说，你在这里拥有最大的权力？”苏羽寻问。

　　“可以这么说，不过，我们都是战友，位置并没有高低之分。”

　　“你叫什么？”

　　“光辉之神，这就是我的名字，我的真正名字忘记得……”

　　苏羽有些不耐烦的摇摇手，也懒得理会这光辉之神叫什么，看了看一边的闫瞳和那真龙神等几个大统领一脸戒备又害怕样子，突然发觉力量真是一个好东西，如果你拥有绝对的力量，就算对方是神灵，也要对你畏惧。

　　“你是这里的最高领导，好，我有几句话要对你说，你给我仔细听好了。”苏羽脸色肃然起来，沉声道：“对于你们守护最后战士，阻止太古兽的行为，我是尊敬的，也愿意奉献我的力量，尽自己的一点责任，但是，至于什么试验甚至解剖之类的，对那些想要害我性命的举动……我不会坐以待毙，至于你说的想要拿我的亲人朋友来威胁我之类的……我只想说……”

　　双眼突然泛出奇光：“谁敢动我朋友，我要他形神俱灭，永世不得超生。”

　　说到这里，他身体上，升腾起了熊熊的烈焰，烈焰冲霄，几乎可以比肩宇宙之树。

　　“我该说的都已经说了，敬你们在这里做的是有益于各宇宙的事，我不与你们计较，可是如果……你们还不死心，再想打我的主意……我也不会再手下留情，我很不希望那些真神不是死在了太古兽的手下，而是死在了我的手中。”

　　苏羽深深盯着这首领一眼，该说的该劝的他都已经说尽了，接下来就接他们的了，如果他们还不甘心，甚至惹到他的朋友，他也将不再留手。

　　说完后，苏羽终于纵身真正的离去了。

　　“唉……”好半晌，这位光辉之神确定苏羽是真正的离去了，才轻轻吁出了一口气，淡淡一笑道：“好可怕的小家伙，他的身体，到底有什么奥秘呢，可以令一个新神，达到这样的层次……”

　　他的脑海中不自觉的想到了如果自己掌握了这个奥秘，那又将强大到什么样的层次？不只是他在想，闫瞳等其他几个大统领，也在这么想着。

　　“这个小家伙走得太匆忙了，他好像把我误以为是最高的首领了？呵呵，其实我只是管理这第五战场的首领罢了，可没有权利决定如何对待你呢。”

　　这光辉之神淡淡一笑，喃喃道：“我也只是个‘中级大神’，这无数的宇宙之中，比我强大的真神，还有很多很多呢，小家伙口气大得惊人，莫非，他以为自己已经无敌了。”

　　苏羽不断的跨越时空，体内的太阳能量持续消耗，令他的速度越来越快，于正反宇宙空间之中不断的穿行摇晃，飞越的速度恐怖到了极点。

　　“不对……那个光辉之神，怎么看也不像是能够主宰各大宇宙的真神，对他说这些有用吗？”

　　苏羽忽地想到了一个问题，一边飞射一边喃喃自语着：“当时有试过，他体内的神能，大概也就150万个太阳左右，比那五大统领的确要强很多，可是……总觉得还是欠缺什么。”

　　“算了，就算他不是最高的可以话事的神，我该说的也都对他说了，他一定会将我的话转达上去。”

　　苏羽不断的飞射，根据阿哒和张仲谋等人的思念，他可以很容易的感应得到他们所在的世界，在他的巨大意志之中，那株近乎半枯萎的“宇宙树”出现了，也许是缺少星河的灌溉，这株“宇宙树”很多树叶已经枯萎泛黄，然后慢慢的飘落下来，每一片叶子的飘落，都代表着的一个世界的崩毁。

　　苏羽锁定了阿哒等人所在的那片树叶，不断的压缩自己身体里的能量，缩小躯体，想要挤进那世界和众人合同，但是让他万万没有料到的是他还没有完全接近这个世界，这世界，这片“叶子”就隐隐有了破碎的迹象。

　　苏羽的身体一挤，待在这世界里的阿哒等人骇然发觉整个世界就像要翻来覆去破灭一般，一条条的黑暗裂缝显现出来，这小小世界，容纳不下拥有一个宇宙能量的苏羽。

　　“竟然会这样子，我明白了，难怪那个规则之神出现的时候，身体就像是东拼西凑了，原来是这么回事。”

　　苏羽无奈了，不得不放弃用自己的真身进入那个“叶子”世界，而是盘膝在这株有些枯萎的宇宙树下坐了下来，留下主要意识守护这身体，再分化出一缕意识降临那个“叶子”世界。

　　眼前景物转化，意念一转，很快，苏羽的意识体就出现在了那遍到处都是青草的世界中，阿哒，张仲谋，苏玉和孟婷等人纷纷涌了过来。


第一千零九章 神与魔

　　那兵主雕像依旧高高的耸立在那里，兵主仆人和苍穹巨眼以及那“穆里亚文明”的绿衣女子都在，不过他们都在独自修炼着，感悟着苏羽留下的那八个字，体会着“放下屠刀，立地成神”的真义，都想从这低级的渺小的天地和宇宙之中觉醒过来，成就无上之神。

　　苏羽现在是以意念体而存在着的，找不到躯体，发挥不出什么实力，这让他有些无奈。

　　见苏羽的意念体出现，阿哒等人都围了上来，包括原本在修炼的苍穹巨眼等人。

　　苏羽也不隐瞒，直接就将自己成神之后看到的最后战场以及太古兽之类的大概说了一遍，至于自己有多强和后面的几大统领起了争执之事，倒是略过了。

　　这最后战场和太古兽的奇闻，听得张仲谋等人目瞪口呆，半晌，张仲谋叫道：“还有这样的地方？宇宙树，宇宙之海，好家伙，是不是只有成神才能看到？”

　　苏羽点点头，的确，不成神，只是沦海一栗，又如何能够观察到沦海的全貌？要想看清大海的样子，至少要跳出大海，才有可能。

　　苏羽看着眼前的诸人，又不自觉的想到了那个光辉之神说的话，那些神如果知道自己很重视亲人和朋友，想要拿他们来威胁自己，自己要怎么办？他最强，终究只是一个，不可能永远都守护在了所有人的身边，而且，苏羽也不知道自己的警告，就一定有用。

　　“苏羽，你在想什么？”阿哒寻问，现在她已经和苏羽不是伴生关系，也没有灵魂的沟通，不知道苏羽在想什么。

　　苏羽看着阿哒，终于还是决定将可能遭遇到的危险对阿哒说的，阿哒虽然现在不是真神，但好却见多识广，也许她会有什么办法。

　　“嗯……”阿哒点点头，道：“苏羽，还记得当日在星空宇宙时，我带你去次元漏斗，然后说那是上一纪我留下来的后手吗？”

　　苏羽点点头，可惜当时他实力不足，进不了次元漏斗，之后，星空宇宙被毁灭，也就没有了那相璺了。

　　阿哒继道：“那个次元漏斗通往的空间，原本就是星空宇宙之外，所以，星空宇宙毁灭了，但这次元漏斗通往的地方，却不会被毁灭。”

　　苏羽看着阿哒，见她脸上露出了自信的神色，难道阿哒认出找到了那个次元漏斗通往的地方，可以解决眼前的麻烦？

　　“可能和我们有关联的神明中，兵主已经陨落了，金帝王也只余半个头骨，现在更不知道去了哪里，你的老师泰兹凯特力波卡曾经倒也是个真神，可惜早就只余一缕残魂，自身难保呢，现在，我们可以依靠的几乎没有……我们只能想办法自保。”阿哒小爪子摸着下巴，沉吟着。

　　苏羽看着阿哒道：“你是认为，对方不会善罢干休？”

　　阿哒点点头道：“对于他们而言，摧毁无的空间，毁灭太古兽是第一优先的，既然你都说了，为了试验，甚至可以拿一个宇宙，牺牲亿万万的生灵都在所不惜，又怎么会在意你一个真神的死活？而且你遇到的那个光辉之神，绝不会是真正的首领，就算他被你吓住，但他的上司绝对不会的。”

　　“嗯，我想也是，那个光辉之神虽然强大，可是好像要做真神的首领，好像还是差点。”

　　苏羽听得阿哒分析，隐隐意识到了事态严重，阿哒继道：“我们先去寻找我曾经布置在次元漏斗里的后着，然后进入我的故乡，那些真神就算想要动你，想利用我们来威胁你，也不容易。”

　　苏羽见阿哒对自己的后着如此有信心，倒也暗暗好奇，没有再多说什么，道：“不过之前我需要再去办一件事，对了阿哒，我需要找具新的身体，我股意识体发挥不了什么力量，万一这里发生什么事，我的真身进入会引起这世界的崩毁的。”

　　阿哒一笑道：“新的身体……唔，那兵主旗或兵主雕像如何？我看你先暂时将这意识寄存在那里吧，对了，忘了说了，其实真正强大的神灵都会炼化有分身，你也可以尝试着用星体炼化一些，真神的层次太高，虽然强大，可是也有了许多限制，很多低层次的宇宙或世界进入不了，一旦进入就会引起这个世界或宇宙的毁灭，如果你想不受这个限制，就需要根据能量层次不同，炼化各个层次所需要的分身，这样子，你就可以不受限制的使用分身进入各个宇宙。”

　　苏羽嗯了一声，脑海中，却突然像电闪雷轰，有些愣住了，然后才道：“各种层次分身……进出各个层次的宇宙世界……那这样子说来，我们以前在宇宙中看到的某些存在，也许会是哪个强大真神的分身，其不会也有这样的情况发生？”

　　阿哒点点头，道：“嗯，理论是有的啊，你也可以根据喜好，制造出各不相同的分身，甚至可以赋予一些特殊的性格，成长性，不同的能量等级，你不说，谁也不知道你是真正的生灵，还是谁的分身，怎么，你想到了什么？”

　　“我是在想木头人。”苏羽缓缓的道。

　　“木头人，这个家伙，的确很神秘……他身上有着太多的迷。”阿哒也叹口气道：“我现在还记得他脑袋被我们发现的时候，第一句话就叫出了我的名字，一直到现在，我都想不透这其中的原由，还有他替你找的这身体……苏羽，难道你是在想，这木头人也是哪个大能存在的分身不成？”

　　苏羽摇摇头，道：“木头人的灵魂，很特殊，原本我以为他的不朽之灵，就是巅峰不朽时炼化出来的固体的黄金之核……不过等我成为了巅峰不朽时才发觉，不朽强者的灵魂，和木头人的不朽之灵，根本是不同的，甚至和真神都不同。”

　　“怎么这么说？”阿哒也有些奇怪了，笑了起来。

　　“因为我进入过最后战场，目睹了太古兽和那些真神的战斗，虽然那些只是一些低层次的神，对，就是他们嘴里的‘小神’，虽然是‘小神’，可毕竟也是真神啊。”

　　苏羽叹道：“既然是真神，应该就是完美的生命体，应该是永恒不朽，万劫不磨的存在才是啊，可是……在太古兽面前，这些真神，也会陨落，也会死亡。”

　　“神也会如此容易的死亡，被杀死，这还是神吗？阿哒你曾经说过，神是无所不能永恒不灭的，如果神死了，破灭了，那么，这也就不是真正的神，而是一头伪神。”

　　苏羽的话让阿哒沉默了起来。

　　半晌，阿哒才道：“你是想说，像木头人这样子，身体被分尸了，不论怎么杀他，可是，他的灵魂就是不会破灭，只有这样子的，才配称作真正的神灵，是吧。”

　　“是，像我的老师泰兹凯特力波卡，像你说的，他也是真神，他身体被毁灭了，灵魂遭受到了重创，只余一缕残魂活了下来，初看起来，这的确是真神，可是以我现在的能量，我有把握可以随意的就将我老师他的那缕残魂彻底抹杀了，令其真正的消失……阿哒，你知道这代表着什么吗？”

　　“我知道，代表神也是可以杀死的，也是可以陨落的，代表神也不是完美的。”

　　“你不觉得这有问题吗？这不是很矛盾吗？”苏羽看着阿哒。

　　阿哒摇摇头道：“不，没什么矛盾的，所谓的完美的和真神，也只是相对的比较出来的，所谓的永恒不灭，也只是在某种特定的条件下，这前提条件不存在了，这完美也就有了缺陷，苏羽，不要再在这上面深想了，否则，你也会堕入了魔道啊……”

　　“魔道？”苏羽微微一怔，道：“这是什么？”

　　阿哒道：“我也是听来的，你都成了神了，告诉你也无妨，你认识的那个宁妍，她背后代表的就是魔的势力，这所谓的魔，只是称谓上的不同，魔的前身，也是由真神进化而来的。”

　　“由真神进化来的？”苏羽讶异之极，顿时脑海中浮起了曾经见过的宁妍，她背后展示的十二只的黑暗之翼，那形态，堪称完美。

　　“那个最后战场的五大统领不是告诉过你吗？太古之战结束后，真神的体系却起了分歧，其中一个派系，一味追求自己的绝对完美，他们是坚信着这世间有着绝对完美生命的存在的，认为真神之上，还有更完美的，是真正的绝对完美的生命体，这就是魔，结果，为了求得自身的完美，不折手段，堕落入了魔道，这一派系的真神……就被称为了恶魔或者魔神，你如果这样子胡思乱想，很容易也入了魔道的。”

　　苏羽淡淡一笑道：“不折手段？从某种意义上来说，那些疯狂的试验，也是不折手段，又何尝不是入了魔？”

　　阿哒皱眉道：“他们的目的，是为了拯救各大宇宙……”

　　苏羽露齿微笑道：“那些追求自身绝对完美的所谓魔神，也可以说是先完美自身，然后，再去毁灭太古兽，毁灭无的世界，他们其不也是为了拯救各大宇宙？”

　　阿哒一窒，竟被苏羽说得无言以对了。


第一千零一十章 恐怖的猜测

　　“不说这些了，阿哒你放心吧，我不会堕落成那样不折手段的神或者魔的。”苏羽微笑，伸手揉了揉阿哒的小脑袋，道：“我先要去巨茧世界一趟，等办完了那些事就带你们一起去找次无漏斗通往的那个世界。”

　　阿哒嗯了一声，道：“寻找你的父亲？”

　　苏羽点点头，道：“是的，还有那个马紫山，就是紫叶的哥哥，以前是无能为力，现在我有把握可以找到他们了，希望他们都平安无事。”

　　阿哒道：“快去快回。”

　　现在的苏羽已经成就真神，随便意动就是穿越宇宙，阿哒已经跟不上了，双方完全不在一个层次，阿哒也无法要求带自己一起。

　　收敛意识，苏羽很快就睁开眼睛，抬头就可以看到那株参天的半枯萎宇宙树，站了起来，身躯不断的增长，很快变得巨大无比，再跨步而行，离开了这里。

　　这里距离那星空宇宙塌陷形成的巨茧距离非远，但对于现在已经成就无上真神的苏羽来说，也只是眨眼就可以抵达。

　　压缩身体里的能量，形体慢慢缩小，很快就在苏羽的远方出现了一个接一个飘浮着的巨茧，这些巨茧大小不等，有些已经完全的枯竭坏死，里面没有丝毫的能量存在，还有些则还残余着一些能量，苏羽的巨大意志甚至可以捕捉得到其中一个巨茧之中，还夹杂半躯庞大之极的身体。

　　苏羽意念一动，落到了这几乎已经枯竭了的巨茧之上，看到了那半具爬出一半的躯体，这躯体已经没有了生命气息，趴在了巨茧上，已经死亡了。

　　苏羽意志的力量悄悄发动，这趴在巨茧上的尸体慢慢的被一股无形的力量扭转了过来，很快变成了仰躺在那里。

　　这是一个看起来长着满脸短须的中年巨人，虽然在苏羽的巨大意志下，显得很渺小，但真要仔细测量，光是露在外面的上半身，就有上千公里长。

　　只是对于可以无限变化的真神而言，这上千公里的躯体，也算不了什么。

　　“看过了宇宙树，见识了宇宙之海后，似乎这上千公里的躯体算不了什么……可是，真要拿本体来说，这却是很惊人的啊，元生巨兽也不过就是万米长，这巨人足足比元生巨兽还要大上一百倍……除了真神用能量变化出来的躯体之外，好像各大宇宙之中，真正的身体能够达到这样庞大的，还没有……”

　　苏羽默忖着，不自觉的又想到了那个怪婴，隐隐的他感觉这互去的长着胡须的中年巨人，和那怪婴在某些方面，有些相似。

　　“难道，这也是一个试验，这中年巨人……是另一种怪婴？只是这试验失败了，所以这中年巨人不知什么原因，成长到这个层次后死亡了？”

　　苏羽落到了巨茧上，看到了巨人的身边的巨壳里，还插着一个把柄，当苏羽用意志将其拔出来后，这把柄连着重是一柄巨斧，这巨斧已经锈迹斑斑，看起来似乎不知道经验了多少的岁月。

　　“巨斧，胡须，巨人……”苏羽心念电转，突然想到了在还未成神的时候，曾经在进入“兵主雕像”带着他们那个叶子世界，在远方的天边目睹着一群穿着蓝色铠甲的强者联手攻击一个持着斧头的巨人，似乎说那个巨人疯狂了，是失败品。

　　当然，那个巨人并不是眼前这趴在了巨茧上的中年巨人，那个巨人并没有眼前这么庞大，双方的能量层次，应该也是不能比的，但苏羽却隐隐感觉，这两个巨人，似乎是属于同一个体系的。

　　“这其中，还是隐藏着很多的迷题，迟早一定会弄清楚，等找回父亲，将阿哒等人安顿好之后，我就去找木头人，他一定知道着什么，包括我这身体，包括那巨大意志。”

　　苏羽离开了这已经枯萎的巨茧，朝着怪婴所在的那个新诞生不断的巨茧而去，飘浮着的一个个的巨茧之下，是一根根耸立如剑般的肋骨一样的东西，看到这一根根的肋骨，苏羽就想到了那一座座的青铜塔，想到了青铜塔，就想到了黑铁世界，想到了肚腹被挖空后痛不欲生的传说之中“超神”的提米丝，想到了那半张令六龙六翼的巨大意志痛不欲生的张。

　　“提米丝……她的身体，被做成了‘黑铁世界’，难道，就会在这一根根的肋骨之下……我曾经答应过她，要替她解决这痛苦，或者将她释放出来。”

　　苏羽沉默着，暗忖着：“如果提米丝的身体被制成了黑铁世界，那么，无数的种族，应该有着无数的像黑铁世界一样的地方，难道，每一个世界，都有类似提米丝这样的存在被制成了世界……还是黑铁世界是特殊的？还有关于提米丝是超越神的传闻，又是怎么产生的？”

　　苏羽现在体内已经拥有了一个宇宙的能量，但是他依旧是一名真神，可是关于提米丝的传说中，却是超超了神，这让苏羽感觉到了奇怪。

　　“木头人好像对提米丝也有反应……我体内的巨大意志也对提米丝有反应，这其中的关系还真是很混乱。”苏羽感觉到了脑子隐隐作痛起来。

　　“不对，木头人，巨大意志……都好像认识提米丝，这么说，提米丝才是关键点？如果能够找到提米丝……”

　　苏羽微微拍着额头：“提米丝的身体被制成了黑铁世界，提米丝的心脏……真神……真神纯粹的能量化，身体……只是一个外衣，并不重要，真神最重要的是神性、神格和神能……所以，一般的真神就算陨落了，也只是能形成像元素空间那样的能量世界，绝不可能形成黑铁世界……这是两种完全不同的进化方向，这个提米丝，到底是什么东西……”

　　苏羽一边朝着那巨茧世界缓缓移去，一边脑海中电闪雷轰，成就真神后，他的眼界已经完全不同了，意识觉醒，很快，他的眼前，那个直径约十光年的巨茧就出现在了他的意志之中。

　　“星空宇宙塌陷成为了巨茧，巨茧之中有命运之子……成熟的命运之子的使命，很明显只是为了给那怪婴提供养份，这怪婴很特殊，在婴儿状态，竟然需要特殊创造出来的成熟的命运之子来喂养……如果那几个大统领的话可信，这个怪婴，很有可能就是那些疯狂的研究派系依据‘太古巨神’而创造出来的，想要以夷制夷，用‘太古巨神’，对付‘无’世界里出现的太古兽，对付‘无’……”

　　“成熟的命运之子……”苏羽喃喃自语着：“其中最后取得胜利的，达到成熟的，几乎都是人类的‘999’的完种子……人类一开始出现的地方是黑铁世界，被制成黑铁世界的……提米丝……”

　　“提米丝，黑铁世界，人类，命运之子，怪婴……太古巨兽……无……”

　　苏羽脑海中，思路渐渐的清晰了起来，然后，他深深的吸了一口气，背脊上，突然渗出了一丝丝的冷汗。

　　“如果我的猜测成立，这个真相……实在太恐怖了，提米丝，这传说中的所谓超越神的存在……根本就不是什么超神，也不是什么真神，而是……而是‘无’……是太古巨兽……她是……太古巨神？”

　　“如果提米丝真的是太古巨神，那对提米丝有反应的木头人又是什么东西？认识提米丝的我体内的这股巨大意志，那六龙六翼又是什么东西？”

　　苏羽想到了这里，突然感觉到了毛骨悚然，竟然本能的不敢再想去了。

　　如果这猜测的是真相，那真相实在是太恐怖了，恐怖得苏羽不敢再去想了，只因为这猜测如果成立，他其不会和所有的真神对立？甚至包括阿哒，张仲谋，所有各大宇宙的亿万万生灵，其不全都是和自己对立的一派？

　　“不，不会的……传说中的‘无’已经被太古时代的真神们联手消灭了，而提米丝却还是活着的……应该不是那个‘无’……”苏羽摇摇头，很快又自我否认了这个猜想，真神的意志坚韧无比，喃喃道：“不管真相如何残酷，我都会一步步的亲手将其揭晓，现在最重要是找到我的父亲，还有紫叶的哥哥，希望大家，都还好好活着。”

　　苏羽的巨大意志，降临这直径约十光年的巨茧，体内的太阳能量，立刻开始燃烧损耗，推动着巨大意志无际扩张，瞬间就将整个巨茧包裹进入，再往巨茧之内入侵，不到万分之一秒，整个巨茧，都被巨大意志入侵渗透了，巨茧内的所有一切，都进入了苏羽的脑海之中，无所遁形，然后，他的注意力便落到了巨茧深处，看到了极为惊人的一幕。

　　两团黄金色的身影，配合四个绿色的巨人，竟然在联手围攻一个极为庞大的女婴。

　　苏羽看得出来，那个女婴，就是由以前的怪婴成长进化出来的，依旧是人身蛇尾，不过已经可以辩得出来，这怪婴其实是个女婴，身体长度，已经达到了七百公里左右，联手围攻好的四个绿色的巨人，正是四个成熟的集九百九十九个种族力量于一身的命运之子。

　　当苏羽注意到这一战的时候，正好看到那女婴双手一伸，将其中一个绿色巨人抓住，然后血盆大嘴一张一合，就将绿色巨人的身体咬断了一半吞进了嘴巴里。

　　绿色巨人明显是活不了了。

　　苏羽注意这一战，不是因为成长了的女婴，而是那两团联手几个命运之子迎战女婴的挟带着黄金光影的身影。

　　这身影，其中一个躯体为黄金暴猿的外型，手中持着可以自由伸缩和变化的黄金棒，威力无穷，身体外面，隐隐笼罩着一团和巨猿脑袋却作巨佛打扮的半透明的虚影，诡异之极。

　　“竟然是‘西天族’的战斗佛主，想不到这猴子不只没死，而且还在这巨茧中觉醒了。”苏羽嘴角微微一笑，忽地想到了那人净琉璃佛祖的话，星空宇宙虽然注定的将要被毁灭，可是如果有天赋，能够觉醒的存在，还是不会死的，机会对每一个人都一样，只看你能不能把握这个机会。

　　苏羽微微感叹，他有这样的感叹，倒不全是因为“战斗佛主”这只黄金猴子“觉醒”了，而是因为另一道身影。

　　那也是他的熟人，双方有过数面之缘，来自阿兹特克族文明的最著名的不朽强者，特洛拉克。

　　当时苏羽联合一千多位各族的巅峰不朽战终结之兽，最终全都飞灰烟灭，然后和终结之兽融为了一体，苏羽因为巨大意志的力量没死，而这“战斗佛主”黄金猴子的体内，拥有特殊的某位神秘大能的血统，也没有死亡，而阿兹特克的不朽，也有着自己的特殊的保命之法在活了下来，在这终结之兽的体内，在这种至之死地而后生的状态下，应了那句“破而后立”的话，其实力和境界竟然一日千里，特别是后来星空宇宙毁塌形成了巨茧，那无穷尽的恒星的精粹，更是这世上最好的修炼环境，令阿兹特克的不朽，也终于在这巨茧世界之中觉醒了。

　　阿兹特克的不朽觉醒成神后，虽然只是最低级的神，用神的阶位来区分的话，属于“初级小神”，只拥有十个太阳能量，而黄金猴子体内的特殊血脉被激活，比阿兹特克的不朽要强大些，加上手中传说中用宇宙树的树根制成的黄金棒，大概能达到十五个左右。

　　不过现在的苏羽当然知道这所谓的用宇宙树的树根制成的黄金棒的传说，绝对是胡扯，别说是宇宙树的树根了，就算是随便摘片叶子制成的武器，一击下就可以轻松的毁了这巨茧，当然，前题是你要拥有足够的能力从这宇宙树上摘下叶子制成武器。

　　阿兹特克的不朽和战斗佛主联手，再配合几个成熟的命运之子联手，依旧不敌这女婴，女婴当日和苏羽混战时就已经拥有一二十的太阳能量，现在慢慢适应能量的运用，实力已经不逊色于初级的“小神”，比阿兹特克的不朽和战斗佛主等联手更强，很快就占到了上风。


第一千零一十一章 意外重逢

　　依靠燃烧体内的太阳能量，苏羽的巨大意志笼罩整个巨茧世界，在他的意志中，整个巨茧，无所遁形。

　　成长达到了七百公里的女婴，她并不需要什么“觉醒”，成长的境界到了，战斗的经验够了，自然而然就拥有了匹敌“初级小神”的实力，压倒了阿兹特克的不朽和战斗佛主以及几个命运之子的联手攻击，轻松的就咬掉了其中一个命运之子的上半身，再“咕哝”着将下半身也吞进了嘴巴里。

　　随着吞噬了一名命运之子，女婴变得更强大，张开嘴来，发出了尖锐的咆哮，余下的阿兹特克的不朽、战斗佛主和其他的三名命运之子已经开始溃散，苏羽感应到了他们体内散发出来的恐惧的气息。

　　知道不敌，阿兹特克的不朽、战斗佛主和其他的三名命运之子，开始想到了逃跑，可是才有这个念头，女婴身子一长，巨大的蛇尾横扫过来，瞬间将阿兹特克的不朽重重的拍开，再巨手一伸，又抓住了一名命运之子。

　　对于还处于婴儿期的女婴来说，命运之子才是她最美味的食物，一如刚刚诞生的婴儿，只会吸吮母乳或婴儿特用的奶粉，而不会去吃五谷杂粮。

　　对于女婴来说，命运之子的能量就是最纯粹的而且是为她而特制出来的母乳，至于其他的能量，不论是眼前这两头“初级小神”的神能，还是恒星又或太阳能量，都是其他的五谷杂粮，并不适合它现在的味口。

　　那被抓住的命运之子发出了一声尖锐的女子惨叫声，声音中充满了恐惧，女婴张开血盆大嘴，就恶狠狠的咬了下去。

　　这女子声音传入苏羽的巨大意志之中，心头一动，意志发动，抓住命运之子的女婴立动像被无形的力量钳制住了，动弹不得，张开来的血盆大嘴咬不下去。

　　相比起“女婴”现在的“初级小神”的实力，苏羽只是一个念动，就可以摧毁她。

　　四周的阿兹特克的不朽，战斗佛主，其他的几个命运之子，全都惊呆了，因为在这一瞬间，他们全都动弹不得。

　　“你们出来吧。”

　　苏羽轻轻说了一句，这声音传入他们的耳中，很快，一股无力的神的力量裹住了他们，拉扯着阿兹特克的不朽、战斗佛主和其他三个命运之子，从这“巨茧世界”之中冲射而出，“轰隆”巨响，破开了硬壳，跌落到了苏羽面前的巨茧硬壳之上，然后，才能恢复行动。

　　被钳制住的女婴也在同一刻恢复了行动，虽然手中抓着的命运之子已经没有了，她张开的血盆大嘴在原本的惯性下，依旧狠狠的咬在了一起，力量太大，两排牙齿撞击，痛得她发出了“呜呜”声响，两排牙床一阵酸痛。

　　苏羽在巨茧世界之上，一直在默默关注这女婴，她应该是知道已经咬在了嘴里的命运之子突然消失，一定是有人弄的鬼，而且苏羽也没有完全隔绝气息，她是可以感应得到苏羽的。

　　出乎意料，女婴并没有像苏羽意料中的愤发欲狂，冲出巨茧世界来攻击自己，反而只是一个转身，朝着其他成熟的命运之子所在的方向冲射而去。

　　“这女婴成长的好快，看来灵智也开了……”苏羽默忖着，女婴显然是知道能够令自己反应不过来就带走了命运之子，这实力绝不是她现在可以应付的，所以她没有愤怒，也没有冲出来报仇。

　　被苏羽用神力裹住扯出巨茧世界的阿兹特克的不朽，战斗佛主和其他三个命运之子，惊魂未定，抬头看到了正飘浮在上方的苏羽，忍不住失声叫了起来：“苏羽？”

　　苏羽虽然已经成就了真神，但现在依旧显出了普通的人类样貌，他是因为人类而进化成神，他对人类的外形，情有独钟。

　　不只阿兹特克的不朽认识苏羽，那三个命运之子中，也有一个女子的声音认出了苏羽。

　　苏羽对着他们微笑点头，道：“吴心惠，好久不见。”

　　这三个命运之子中，有一个成熟的命运之子，竟然是吴心惠，曾经在苏羽离开上界，伪装命运之子苏安时，有过一段同行的经历，苏羽现在还清楚记得那为首的命运之子神骨神，还记得吴心惠的第五类生物毕方鸟。

　　事世变化太快，整个巨茧巨界中也没有了神骨神的气息，显然，他要么早就在星空宇宙毁灭之前就被其他族的命运之子吞噬了，要么就在巨茧世界中被女婴吞噬了。

　　而以前不起眼的吴心惠，却顽强的活了下来，刚刚她差点被女婴吞了，要不是苏羽出手相救的话。

　　阿兹特克的不朽慢慢的站了起来，盯着苏羽，却有些惊疑不定，他和战斗佛主，都已经觉醒了，拥有了神的力量和资格，他们也一眼就看了出来，苏羽同样觉醒了，而且体内的神能，深不可测。

　　苏羽的意识一直都远远的锁定着那巨茧世界中的女婴，脑海中涌出一个疯狂的念头，如果他现在将这女婴杀了，会有什么后果？

　　女婴被制造出来的对付太古巨兽应该是没有错的，为此，不惜牺牲亿万万生灵，可是，就算现在将女婴杀了，曾经毁灭了的宇宙也不会重新再生，死去的亿万万生灵，也不会再活过来。

　　苏羽暗暗一叹，抬头，虚空上，那几个蓝袍人已经疾速下落，他们也感应到了这里的危机，不得不出现。

　　对于这群蓝袍人，苏羽并没有好感，遥远伸指一点。

　　“啊——”这几个刚刚正在疾速下降的蓝袍人突然一起狂吼起来，紧跟着身子翻滚，如同发石机上的大石头，身不由己的翻滚着远远斜着往上了出去。

　　变成巨大绿色怪人的吴心惠身体不断的收敛，慢慢的重新恢复了原本的样子，另两个命运之子也在恢复着，很快，其中一个变成了一个金发碧眼的高大白人男子，另一个则是身体削瘦的年轻男子。

　　“这是命运之子中的‘大地之王’坎瑞斯，这是‘未知之王’影，都是以前命运之子中很出名……”吴心惠替这两个一样达到了成熟的命运之子介绍着，只是介绍到了一半，突然想到了和眼前的存在相比，他们脆弱不堪，下面的话说不出口了。

　　苏羽看着他们微微点头，道：“你们已经集齐了九百九十九个种族的力量，应该很容易觉醒的，早点觉醒吧，否则，没有活路。”

　　“觉醒？”那个很瘦削的影奇怪反问。

　　“觉醒，成为真正的神，就像他们。”苏羽指了指阿兹特克的不朽和战斗佛主，头却微微抬了上去，只因为他感应到了从遥远的世界中，正有数股神的气息，在往这里聚集着。

　　是来找自己的麻烦的吗？苏羽默忖着，巨大意志发动，再一次的将整个“巨茧世界”扫视了一遍，依旧没能找到。

　　巨茧世界中，没有他的父母苏国正的气息和身影，也没有那个马紫山的影子，反倒是发觉了一些以前有过交集的命运之子。

　　比如蔡雨杭，比如张家荣等。

　　曾经，他和这些命运之子都产生过冲突，只是一眨眼数十年过去了，双方已经完全不同了，今后的人生，也可能不再有交集，这些命运之子努力的成熟，努力的不朽，最终结果，也只是成为女婴的口粮。

　　苏羽突然替他们感觉到了一股悲哀，曾经的命运之子，四处虐杀，骄横霸道，可是现在想想，苏羽对他们已经产生不了什么仇恨，只是感觉这也是一种被命运玩弄的可怜虫。

　　“为什么感应不到他们的气息，难道……”苏羽万万没有想到在这巨茧世界中，竟然没有自己的父亲苏国正和马紫叶的哥哥马紫山的气息。

　　没有马紫山的也就罢了，但找不到自己的父亲苏国正的气息，苏羽有些难以接受了。

　　先不说自己父亲苏国正的战斗天赋，光是他绊结的那头第五类生物白泽，就有着颇多的神异，也是苏羽看过的唯一一头最接近阿哒的第五类生物。

　　所以苏羽对自己的父亲相当有信心，认为他绝不可能在星空宇宙之中和其他族的命运之子的战斗中会失败，那么，难道他在这巨茧世界中成熟了，然后被女婴吞食了？

　　“不会的……”苏羽喃喃自语着，有些担忧有些焦急起来，成就真神后，心信越坚韧，感情也会变得越淡薄，很多东西看得开了，已经很难做到像普通人类一样的因为某个亲人出了意外而产生绝望、号啕大哭或其他的过急行为。

　　就算现在得知自己的父亲有可能遭遇不测，苏羽也只能产生焦急和担忧的情绪，当然这并不是说苏羽不爱自己的父亲，而是他的本能之中，隐隐有一种感觉，那就是自己的父亲苏国正并没有死亡，他还活着。

　　这是无法解释的属于神的直觉。

　　“咻咻咻”连着数声轻响，空间中能量释放出去，阿兹特克的不朽，战斗佛主，还有吴心惠等三个命运之子的脸上都流露出了惊愕的神色。


第一千零一十二章 卧玉真佛

　　突然间，在他们的四周，就涌现出了数道身影，充斥着神灵的气息。

　　只有苏羽没有意外，因为他很早就感应到了，从遥远的世界中，有四道神的气息，分成两路，朝这里赶来。

　　原本苏羽以为对方是冲着自己的来，不过待这些神灵降落后，苏羽就知道不是了。

　　其中三位神灵是一起的，赫然就是“花神”庄思雅，“火炭之神”赵国威和“破坏神”叶中书，他们看到了苏羽的时候，也愣住了，然后才醒悟过来，忙着恭恭敬敬的行了一礼。

　　苏羽展示出了恐怖的力量，甚至接受到了五大统领的召见，和他们已经完全不在一个等级，“火炭之神”赵国威和“破坏神”叶中书只是“初级小神”，“花神”庄思雅也不过是个“中级小神”，见到苏羽，如何敢失了神的礼节。

　　“苏羽，你怎么会在这里？”庄思雅行完礼，还是忍不住奇怪寻问，因为她知道的是苏羽被五大统领召见去了，之后发生的事，不是她这个级数可以知道的，突然在这里看到了苏羽，很奇怪。

　　苏羽微微一笑道：“我向五位统领辞行来这里办点事。”

　　“原来如此。”庄思雅等三位神恍然，然后眼光一起落到了阿兹特克的不朽和战斗佛主的身上。

　　苏羽已经明白他们突然来这里是为了什么了，就像自己刚刚觉醒时，这庄思雅三神也赶了过来一样的，现在阿兹特克的不朽和战斗佛主觉醒成神，离开了巨茧世界，也终于有了资格得到他们的认可，他们是要来拉他们进入最后战场的，讲明关于最后战场的事，一如当初对自己一样，觉醒成神后，已经有了资格知道这些。

　　赶过来的一共有四位真神，除了庄思雅、赵国威和叶中书三神外，还有一位真神，或者，该称呼为真佛。

　　虽然本质一样，但他们却喜欢将真神的名称改为真佛。

　　这是一位全身都闪烁着莹莹玉光的巨型真佛，耸立在那里，实体比所有人都要粗壮，而他的眼光，也只是盯着战斗佛主，或者现在该要改称为“战斗真佛”。

　　显然，这尊巨型真佛，是为了“战斗佛主”而来的。

　　“我是卧玉真佛，奉你母亲的命令来接你。”这位巨型玉佛，微微欠了一个身，虽然身材粗壮，声音却很温和，一双眼睛盯着战斗佛主，这句话自然是对他说的。

　　这只黄金色的猴子呆住了，抓了抓脸上的猴毛，才道：“我的母亲？我有母亲吗？我不是从石头型成的巨蛋里出生的吗？”

　　“那是真佛产下的佛子之胎，并不是天然生成的，你是有母亲的。”卧玉真佛看着眼前的黄金猴子，脸上流露出了一丝说不出来的古怪神色。

　　“我如果真有母亲，为什么她从来也没有看过我？”这只猴子，抓耳挠腮，突然发出了愤怒的咆哮。

　　他能够有今日的成就，都是他一点点辛苦万倍而得到的，如果自己真有个真佛的母亲，为什么这个母亲从来也没有出现过，从来也没有帮助过他？甚至就算自己也成了真佛，她也不露面，只是派了一个人来接自己？这算什么母亲？

　　听得眼前的卧玉真佛的话后，猴子不只不觉得兴奋，反而愤怒起来，像任何原本以为自己是孤儿的孩子得知其实父母还活着后，本能的愤怒他们为什么抛弃自己。

　　卧玉真佛窒然，他隐隐知道其中的内情，只是，他也说不出口来。

　　“你回去吧，我不会去见她的，我是从石头里蹦出来的，我是天地生养的，天就是我的父亲，地就是我的母亲，除此之外，我根本就没有什么其他的父母。”战斗佛主的猴脸上流露出混合着愤怒和悲伤的表情，摇头拒绝了。

　　卧玉真佛看着眼前的猴子，喟然长叹，良久才道；“好，我会将你的话传达给你的母亲，其实，你的母亲……比你还伤心，就算是真佛，也有自己的无奈和难处。”说完，这卧玉真佛又对着一边的庄思雅等神微微合什行了一个礼，然后消失离去了。

　　此刻庄思雅已经开始在对着阿兹特克的不朽，不，该称之为阿兹特克的真神特洛拉克作自我介绍，然后开始讲起最后战场的事，一道神的力量封隔住了空间，令吴心惠等几个命运之子听不到他们彼此的对话。

　　特洛拉克的脸上流露出了吃惊的神色，一如当初的苏羽，关于最后战场什么的，他可是第一次听说。

　　庄思雅说完后，就邀请特洛拉克前往最后战场。

　　特洛拉克听完后，微微沉吟着，他也是活了上千年的存在，虽然对最后战场有些好奇，但对于庄思雅这三个突然出现的神却并不完全信任，自己虽然已经觉醒成了神，但体内只有十个太阳能量，眼前这三个神，都是几十个甚至上百个，如果他们对自己有恶意，真是随便一个指头都能碾死他。

　　相比起之下，他反倒更信任一起出自“星空宇宙”的苏羽和战斗佛主。

　　“猴子，你有什么计划？”特洛拉克，突然寻问起来了战斗佛主。

　　他们以前在星空宇宙之中就相熟，不过经常是作为对手，现在星空宇宙毁灭了，彼此敌对的立场没有了，又有了巨茧世界中并肩作战的经历，在出了星空宇宙后，反而隐隐变成了同一阵线。

　　战斗佛主拒绝了卧玉真佛的邀请，而庄思雅三神好像也没有邀请他，所以特洛拉克才有此一问。

　　战斗佛主有些茫然，刚刚出了巨茧世界，卧玉真佛带给他的消息，让他有些无所适应，半晌，这猴子突然指着苏羽叫道：“我跟着他。”

　　苏羽微微一怔，特洛拉克点点头，道：“我们都是来自星空宇宙的神，现在星空宇宙结束了，我们理应共进退。”

　　显然，他也表明了立场，要和苏羽一起，如果苏羽前往最后战场，他也前往，如果苏羽不去，他也不去。

　　特洛拉克还有更深层次的考虑，那就是他发现现在的苏羽体内的能量深不可测，再看看庄思雅三神刚刚对他的敬畏样子，显然现在的苏羽在真神中绝对是个大人物，自己才刚刚觉醒，什么都不懂，跟在他后面，无疑是最好的选择。

　　怎么着彼此都出自星空宇宙，苏羽的性格特洛拉克了解，虽然以前彼此不和，但苏羽却绝不是一个奸险小人。

　　庄思雅也愣住了，万万没有料到特洛拉克和战斗佛主都愿意跟着苏羽，然后又一起看向了苏羽。

　　苏羽微微笑了笑，喃喃道：“都是来自星空宇宙的神啊……这句话，没错呢，星空宇宙，已经不存在了，我们算是出自这个宇宙的最后的神了吗？”然后对着庄思雅三神摇摇手道：“你们先回去，至于最后战场的事，时机成熟了，我自然会再去的，现在我还有其他的事要处理。”

　　庄思雅三神不敢多说什么，告辞离去了，对方可是值得五大统领齐名邀请召见的存在，虽然也只是一名新神，但已经完全不是他们这样的“小神”可以仰视的。

　　猴子看着庄思雅三神在苏羽面前连屁都不敢乱放一个，禁不住抓耳挠腮地叫道：“你叫苏羽是吧，你好像很大威风啊，他们都怕你。”

　　苏羽淡淡一笑道：“害怕也说不上，只是彼此熟悉。”眼见特洛拉克和战斗佛主准备跟着自己，而吴心惠三个命运之子也不离开，对于他们来说，刚刚出了巨茧世界，四周的一切都是陌生的，看来他们也打定了主意，和特洛拉克和战斗佛主一样的，暂时准备跟在他身边了。

　　苏羽看着他们，倒也有些意动，这特洛拉克和战斗佛主，天赋都不差，特别是这战斗佛主背后，似乎还有一个强悍的老妈，虽然他们的实力对于现在的苏羽连灰尘都算不上，但带上他们，将来也许会派上点用场也未可知。

　　“吴心惠，你们都是命运之子，那么听过苏国正这个名字吗？他也是命运之子。”苏羽忽地看着一边的吴心惠和影寻问起来。

　　那个看起来瘦削的影立刻讶异的叫了起来：“百色之王苏国正？”

　　“嗯？”苏羽心头一动道：“你听过？那你知道他现在的下落吗？”

　　影的脸上流露出了一丝崇拜的神色，道：“他是我们命运之子中的唯一传奇，传说他在很早的时候就已经集齐了九百九十九个种族的力量而达到了成熟的境界，更破开了星空宇宙离开了……现在在哪里，我也不知道。”

　　苏羽目瞪口呆，忙道：“破开星空宇宙离开了，在这星空宇宙被毁灭之前？”

　　影点点头。

　　不是吧，老爸有这么强悍，资质这么妖孽？比自己还早一步就成熟跨出了星空宇宙？

　　苏羽听得这个消息，不得不愣了好半晌，才回过神来，集合九百九十九个种族的力量，达到成熟的境界，这在苏羽的意料之中，以自己的老爸的资质天赋和白泽的神奇并不困难，但是成熟的种子力量距离觉醒成神，还是有一段距离的，老爸竟然可以在星空宇宙毁灭之前就跨出这一步，不由得苏羽也连着摇头，感觉到了匪夷所思。


第一千零一十三章 神的帝国

　　“难道老爸也有什么特殊的奇遇……”苏羽听到了影的话后，虽然惊讶老爸资质的妖孽，但也松了一口气下来了，这么看来，自己的真神直觉是正确的，老爸并没有死亡，现在一定在某个地方活得很好。

　　“那么，马紫山呢？”苏羽再次寻问。

　　“百变之王马紫山？他好像……已经死了吧，我也不是很肯定。”影有些迟疑的道。

　　“嗯……这样啊。”苏羽微微有些惋惜，没有再多说什么，继道：“那你们都跟着我走吧。”

　　一挥手，裹起了恐怖的神能，将特洛拉克、战斗佛主和吴心惠三人都卷入能量之中，朝着遥远尽途的宇宙树而去。

　　在这神能之中，特洛拉克和战斗佛主连挣扎个小指头都办不到，不得不暗暗骇异。

　　“你们觉醒成了什么神？”途中，苏羽随口寻问，才知特洛拉克觉醒得成为了“雨神”，而战斗佛主觉醒后的是“斗战胜神”，和他本来的称呼没太大区别。

　　很快，在他们的眼前的远方就出现了一株参天贯地的巨树，不过随着疾速飞行，这巨树太大，超出了眼界，又消失了。

　　“好了，我只能送你们在这里，你们在这里稍等我一会。”

　　苏羽停在了宇宙树下方，放下了特洛拉克和吴心惠几人，再随手一抓，突然虚空破开，就出现了一具昏迷着的蓝袍人的身体。

　　特洛拉克、猴子和吴心惠几人都是一怔。

　　这名蓝袍人，正是看守那巨茧的几名蓝袍人中的一位，当时被苏羽遥空一指轰飞了，但他顺手藏起了一具，挑了一个其中实力不上蓝袍人六号，其蓝色心脏内，拥有五个太阳能量。

　　苏羽将巨大意志注入这蓝袍人六号的体内，很快就注意到了这蓝袍人并不是真正的灵魂存在，其意识只是一种程序编程出来的。

　　“果然，这些蓝袍人都是人为力量制造出来。”苏羽轻轻吁出了一口气，将这可以产生指令意识的程序暂停了，再从自己的神识之中分化出一小股，种入这蓝袍人六号的体内。

　　很快，蓝袍人六号活动了一下手脚，发出了苏羽的声音：“嗯，这身体还不错，虽然只有五个太阳的能量，但进入一些低等的宇宙空间，也够用了。”

　　至于真神的苏羽本体，带着微笑，指着蓝袍人六号道：“这是我的分身，你们跟着他一起走吧。”而本体一个跨步已经消失在了所有人的眼界中，再出现时，已经出现在了聚集着少量星祖空间中，随便选了一颗星祖，挤了进去，盘膝而坐，开始继续修炼。

　　虽然他体内已经拥有了一个宇宙的能量，但他身体的承载量依旧还没有到尽途，苏羽感觉，自己的能量，还可以提升。

　　这无数的宇宙空间之中，拥有星祖的地方，并不只是宇宙之海一处，其他空间或宇宙树等地方都有散落的星祖，只是数量没有宇宙之海这么多，多得可以汇聚形成一个海洋。

　　苏羽就近找了一处这样聚集着少量星祖的地方，距离不远，万一发生什么特洛拉克或分身应付不了的事，主体立刻可以跨越无尽时空降临出手。

　　真神之体的苏羽在这星祖之中继续修炼，一方面可以提升自己的实力，另一方面，他还准备采集星祖的能量，创造一些新的能量层次各不相同的躯体以供使用，同时甚至想到了可以制造一些兵器，自己可以使用，也可以提供给张仲谋等人使用。

　　这星祖通体如同蓝玉，用这星祖打造出来的武器，通体也一样晶莹剔透如同蓝色玉石，为什么一根小小的混沌之杖，拥有无穷的能量，以前苏羽不知道，现在他才明白，那混沌之杖的内核，只怕就是这星祖内的一小块小到极点的碎屑。

　　虽只是小得对真神而言可以忽略不计的碎屑，但也拥有无穷的能量，被称为了真神级的神器。

　　到了苏羽这样的层次，一法能，万法通，以前种种神秘，在现在他的眼中，不值一哂。

　　不提真神主体的苏羽躲在了星祖之中提升自己的能量，炼制各种分身和形式不一的武器，却说他占据蓝袍人六号的身体，带着特洛拉克、猴子、吴心惠、影和坎瑞斯，朝着那阿哒等人所在的“叶子”世界赶去。

　　“叶子”世界虽然容纳不了苏羽那足足拥有一个宇宙能量的恐怖真神主体，但只是几个或十几个太阳的能量层次还是可以容纳的，当日现身的“规则之神”，其那拼凑出来的身体，也是超过了十个太阳层次的。

　　抵达叶子世界，降落到了大地上，特洛拉克等神和人都感觉到了暗暗惊异，体会到了什么叫一叶一世界的神奇，越发感觉自己的渺小，天地的宏大。

　　阿哒等人看到一个蓝袍人突然带着阿兹特克的不朽还有西天族的战斗佛主等人降临了，全都微微一愣。

　　“阿哒，是我。”蓝袍人嘴里发出了苏羽的声音，原本留在这里的一缕神念也聚集到了蓝袍人的身体里，相比起用兵主旗或兵主雕像当身体，还是这具蓝袍人的身体更来得方便。

　　“苏羽，你怎么……”阿哒先是一怔，很快醒悟过来，苏羽应该是抓了一个蓝袍人当成了临时的身体来使用的。

　　见苏羽并没有带回父亲，阿哒猜测可能是出了意外，所以也就没有寻问，免得苏羽会伤心，只是指着阿兹特克的不朽几人道：“他们这是……”

　　苏羽将发生在巨茧世界里的事大概说了一遍，阿哒点点头笑道：“多了几个强大助力，那也不错。”

　　阿兹特克的不朽看到了苍穹巨眼的时候，微微点头，主动的道：“想不到我们会在这里碰见。”

　　苍穹巨眼微微一叹道：“你已经是神灵了，我依旧还差最后一着。”巨眼中，流露出了一丝遗憾。

　　战斗佛主看着四周的众人，喃喃道：“亿万万的生灵，想不到星空宇宙毁灭……还活着的，就只余下了这么些人……”

　　吴心惠插嘴道：“我一直不明白，苏羽，你这么强大了，为什么不劈开巨茧世界，将还在里面挣扎着的其他生命之子都救出来，他们待在那里，迟早也要被那恐怖的巨婴一样的怪物吞噬掉的啊。”

　　刚刚在真神的苏羽面前，吴心惠感受到的压力实在太大，一直不敢多说话，现在当着这苏羽的分身，压力小得多了，加上战斗佛主的那句感慨，她乘机问出了心头的疑惑。

　　苏羽既可以轻易的救出他们，也一定可以救出其他的命运之子，命运之子达到了成熟后，再也不像以前那像需要到处吞噬能量，否则就活不下去，成熟的命运之子，已经恢复了正常。

　　苏羽怔了怔，他一直没有想过去救那些巨茧中的命运之子，一方面固然是因为以前对命运之子的厌恶，另一方面，他也隐隐期待着女婴的成长，毕竟，这是牺牲星空宇宙，牺牲了无数生灵才创造出来的产物，也许可能是对付那“无”世界的唯一方法，是可以拯救各大宇宙的武器，所以，当日那凤儿的主人和那来不知来自哪个佛界的巨佛激战，差点毁了巨茧世界，其中一个蓝袍人提醒了他们后，这凤儿的主人和那巨佛就自行退去了。

　　在这一点上，苏羽和他们的想法一样的。

　　已经牺牲了这么多，如果因为自己的一时冲动，毁了女婴，如果将来女婴真的可以救所有宇宙，自己其不变成了所有宇宙的罪人？

　　女婴需要吞噬特殊培养出来的命运之子才能成长，自己救一两个没事，真要全部救走了，其不等于毁了这女婴？

　　而且苏羽猜测只怕绝对有强横的存在在暗中守护着女婴，自己真要动作大了，将所有命运之子都救出来，必然要遭来意想不到的麻烦。

　　只是这些话又不好对吴心惠解释，只能微微摇头道：“你不明白的，那女婴牵涉太广了，我救你们几个没事，真要全救了出来……我也无能为力。”

　　吴心惠哦了一声，满腔失望。

　　阿哒跳到了苏羽的肩膀上，大声道：“各位，启程了，去我刚刚跟你们说过的，我在上一纪留下来的东西，顺利邀请你们到我的故乡作客——”

　　“咻”地一声，白影一闪，规则之主持着正统之矛和绝对之盾落到了阿哒的面前，沉声道：“那地方真像你说的有那么多的神奇？进入了，连一般真神都难以伤害得到？”

　　阿哒看了规则之主一眼，才微微一笑道：“是不是，去了不就知道了吗？”

　　众人开始往这里聚集过来，苏羽释放能量，将其中实力较弱的都包裹了起来，特洛拉克、战斗佛主、苍穹巨眼、兵主仆人，规则之主，“穆里亚文明”的绿衣女子等人都走了过来。

　　兵主仆人舍不得兵主雕像，运无上力量，想将这雕像托了起来，准备带着一起，至于兵主旗他是拔不出来，只有求助苏羽。

　　苏羽走过来，试着拔动兵主旗，发觉这一次兵主旗纹丝不动，他竟然也拔不出来。

　　不只如此，兵主仆人发觉兵主雕像也像在这世界里生了根，根本托不起来。

　　“看来兵主先祖的遗愿……只想待在这个世界中，哪里也去。”苏羽喃喃低语着，对于兵主，他是充满敬意的，如果不是兵主旗给他的提醒，他现在都未必可以觉醒成就真神。

　　兵主仆人也盘膝坐了下来，道：“各位，你们离开吧，我需要在这世界中守护兵主先祖的雕像，对不起了。”

　　无数岁月的守护着兵主雕像，兵主仆人，已经离不开兵主雕像，雕像不能移动，他也不愿离开了。

　　众人听着兵主仆人的话，都是一愣，苏羽还想再劝，兵主仆人摇摇头，然后微笑道：“苏羽，这是我的意愿，我想也是兵主先祖的意愿，你就不要为难我了，真的，留在这里，我才会心神安定，我不能离开。”

　　苏羽叹口气，道：“我明白了，有什么事记得联系我，记得那八个字，放下屠刀，立地成神。”

　　兵主仆人点点头，然后眯上了眼睛，不再说话了。

　　除了兵主仆人，其他人纷纷开始离开这个世界，前往当年阿哒留下的后手所在的地方。

　　当年的阿哒，曾经通过星空宇宙的特殊“次元漏斗”联系到了星空宇宙之外，布下了某种后着，现在星空宇宙已经毁灭了，“次元漏斗”不存在了，阿哒带着众人一起，离开了“叶子世界”，然后不断的感应着方位，寻找曾经布下的后着所在的方位，上一纪阿哒曾经被掩埋了的真相，渐渐揭晓。

　　最后战场，无数株的宇宙树之中，那位这片战场的最高首领“光辉之神”在得到了苏羽的警告后，只是叮嘱手下的五大统领，暂时不要将关于苏羽的一切消息胡乱的传出去，然后，他独自离开了这片宇宙树。

　　苏羽拥有不被太古兽吞噬能量的能力，对于这些已经在最后战场有些扛不住的真神而言，无疑是天降福音，光辉之神想到了苏羽当时展示出来的手段，至少也是个“中级大神”甚至更强的存在，这已经不是他有权利可以决定的事了，他需要通报更上级的存在。

　　离开这片宇宙树，光辉之神化为了一道光辉，极速远去，不断穿越时空，当他收敛光辉重新显出那光辉的伟岸身体的时候，在他的面前已经出现了一遍一望无际的陆地，不算是以光辉之神的眼光去看，都看不到这陆地四面尽途。

　　在这片神奇的陆地上，由低到高，层层叠叠飘浮着很多看起来晶莹剔透的星体。

　　这些星体，有恒母星，也有星祖，远远看去，密密麻麻，根本不计其数。

　　此刻，在这无数飘浮着的恒母星或星祖之上，几乎每一个星体之上，都盘膝坐着一道威严而巨大的身影，无数的身影出现在了无数的星体之上，突显出了一幕波澜壮阔的神的帝国。


第一千零一十四章 森严的真神世界

　　无数的星体，层层叠叠而上，无数的存在，这些位于食物链金字塔顶端的真正神灵们，主宰了这里的一切，所有星辰宇宙，所有种族文明，都要在他们的主宰之下，他们，就是完美的体言词，他们，就是超脱了无数宇宙，跨越了时空的限制的族群。

　　光辉之神抵达这里，这位拥有“中级大神”实力的真神，也变得肃然起来，不敢有丝毫的待慢。

　　真神，虽然是至高无上的，可是真神之中，也是等级森严的，一如人类。

　　人类中，有低贱如奴隶，仆人，乞丐，也有普通于农民，工人，有穷人，有富人，还有位高权重者，既然身不由己任人宰割的，也有一句话可以令无数人类脑袋落地的主宰者。

　　人类，从来都没有平等过，就算超脱各大宇宙，号称完美的第六类生命体，成就了无上的真神，也一样。

　　越是高级数的生命体，其等级的划分也越严格，真神世界之中，处于最低级位置的，是被称为了“小神”的一群真神。

　　如果说在人类世界中，掌握的权势和财富是划分这个人类身份地位的标准的话，那么在神的世界中，显得更残酷也更简单，那就是力量，一如某些只有本能的动物族群，也许进化到了终点，生灵的本能，反而占据了主导地位。

　　炼化出黄金血肉，炼出了黄金骨架，再炼化出了黄金灵魂，就可以达到不朽的境界，当炼出了固化的黄金灵魂之核，就是高等不朽。

　　到达高等不朽时，还想再进一步，就需要炼化太阳能量，或其他的可以与太阳能量相比的同级数的能量层次。

　　如阿兹特克的特洛拉克，也是炼化了“蓝海太阳”的力量，得到了巅峰不朽的实力和境界。

　　而想要炼化太阳能量，没有黄金化的皮肉血骨和灵魂，是经受不住的。

　　比如凤儿认识的那个黄金骷髅大黄，他炼出了黄金骨架，也炼化出了黄金灵魂，可是却没有完整的黄金血液和皮肉，最终在炼化太阳想要更进一步时，身体上的皮肉血液都被太阳能量融化掉了。

　　如果不是他的主人的能量通天彻地，救活了他，大黄已经死了，而大黄想要再进一步，几乎已经是不可能的。

　　所以，如果没有炼出黄金血肉、黄金骨架和黄金灵魂，是不可能真正的炼化太阳能量，那么，也不可能跨出这最后一步。

　　只有身体从里到外尽数黄金化后，这才能够炼化太阳能量，当炼化达到了一个“百分之一”太阳能量的时候，这个时候，就可以称之为巅峰不朽。

　　当可以炼化出一个完整的太阳能量时，就可以称之为准真神，也就是说，这生灵，已经在准备即将成就真正的神灵。

　　体内拥有的太阳能量在一个至十个之间，都可以称之为准真神。

　　当达到或突破十个太阳能量，加上对神性的领悟，“觉醒”之后，得到真正的资格，这时，才终于完成了最后的蜕变，进化为终极的第六类生命体，成为真正的神灵。

　　进化真神之后，其存在形态已经无法再蜕变，真神之间的区别，并不是生命本质的区别，最大的区别，只是彼此拥有的能量的区别。

　　一如富人和穷人，在本质上，他们都是人类，并没有差别，唯一的差异是富人比穷人拥有更多的金钱，固而拥有比穷人更多的权利，所谓的人类的法律，从来都是为富人和拥有权势的人制定的。

　　真神的世界，也是如此，甚至更严格更直白。

　　当体内拥有的神能，当体内拥有的神能达不到十万个太阳能量时，都被称为了“小神”，“小神”中，属于真神世界中的真低级的存在，一如人类世界中的奴隶，乞丐一般是没有什么什么权利的，在最后战场上，他们也不过就是一群炮灰，但是，在战场上，却又需要这样的炮灰。

　　只有体内的神能达到或超过了十万个太阳，这名真神的位置才有了一个较大的提高，称呼上，也由“小神”提升为了“大神”。

　　像最后战场上的那五大统领，其体内拥有的神能，就由十几万到几十万不等，虽然对于整个真神的世界而言不算什么，但在那片战场上，他们却是拥有相当的权利，统领着那群“小神”，可以算得上是一方的小首领。

　　“大神”可以算得上是“真神世界”的第二个阶层，和“小神”一样划分为了四级，分别为“初级”“中级”“高级”和“巅峰级”。

　　主管那第五战场的首领“光辉之神”，就是一名“中级大神”，体内的神能，接近两百万太阳能量的层次，在那第五战场的所有真神之中，他是最强大的。

　　可是，当光辉之神抵达这片神圣的“真神世界”，脸上神色十分的肃然，没有丝毫的不敬，全因为像他这样的“中级大神”，在这眼前这片空间中，什么也算不上，也许随便挑个真神出来，都比他强大。

　　就像一个小小的村官，突然来到了天子脚下，也许天上掉坨鸟粪都能砸到一个比他级别大得多的官。

　　现在的光辉之神，就有这样的感觉。

　　迎面的一颗恒母星中，就盘膝坐着一个长得像一朵大红花一样的生灵，光辉之神隐约有些印象，这家伙的本体是一颗“星河花”，由星河核心中自然诞生出来的古怪生灵，也不知道经历了多少悠久的岁月，修成正果，证得神位，被称为了“星河花神”，位阶比光辉之神更高一级，是一位“高级大神”。

　　体内拥有一百万的太阳能量，可以称之为“中级大神”，而想得到“高级大神”的称谓，却至少需要一千万的太阳能量，神能是唯一的硬性指标，神能境界不到，其他都是虚妄。

　　当然，特殊的神性和战斗技巧，可以增强自己的实力，如果神性或战斗技巧足够强大，也许体内拥有一百万太阳能量的神，可以战胜体内拥有一百五十万太阳能量的对手，但是，如果面对神能达到了一千万太阳能量呢？

　　再强大的神性或战斗技巧，也无法缩短这之间的鸿沟。

　　光辉之神暗暗叹息，特殊的功法，不同的天赋，差别的修炼体系，身体本质的区别，神性的不同，神格的区别，等等一切全都决定了每一位真神修炼进度的不同。

　　同样的修炼时间，也许一位真神只能炼化吸纳一个太阳的能量，而另一位真神，已经令自己的身体内增加了十个太阳的能量。

　　“那个叫苏羽的新神，他到底是怎么做到的，刚刚觉醒，就可以拥有至少是‘中级大神’层次的神能……”光辉之神默忖着，他到现在都不知道苏羽的真正实力，只是猜测苏羽的实力至少达到了“中级大神”的层次，不会比自己的弱，如果知道苏羽拥有整整一个宇宙的能量，说不一定真的被吓得不敢通报上去了。

　　光辉之神虽然实力在“真神世界”不算强，却拥有相当过硬的靠山，也正因为这靠山，他成为了第五战场的首领，虽然第五战场，当日苏羽看到的那个“无”世界，其实只是现在真神们遭遇到的困境的冰山一角。

　　真正的恐怖和强大压力，令真神已经有些疲于应付，所以苏羽的出现，令光辉之神等神感觉到了，这是一个转机，这是天大的功劳。

　　这一次接见光辉之神的是一个形体和光辉之神很像的存在，同样拥有白色光辉组合而成的像人一样的躯体，不过他却比光辉之神的形像清晰得多了，虽然皮肤上充满了光辉，但却可以看得出来，他像一个人类，长着国字脸膛，微微带着几许威严。

　　一个被光辉笼罩着的有些威严的国字脸人类一样的真神。

　　“怎么了，又遭遇到了什么麻烦？”

　　接见光辉之神的国字脸真神，嘴角泛着微笑，虽然他的身份地位和实力，超出了光辉之神无数倍，但他们却是出自同样的种族，甚至在遥远的过去，他们还是一对好兄弟，这份兄弟感情，并没有随着岁月的流逝，并没有随着双方差距的增长而消褪。

　　光辉之神也在看着眼前的存在，心里暗暗叹息命运的不公。

　　很早的时候，他们是一对兄弟，处在同一个起跑线上，可是后来慢慢的分出了高低，而到现在，双方的距离已经差距得不可以道理计，虽然，他们还是兄弟。

　　光辉之神，中级大神，神能：150万太阳能量左右。

　　而眼前的国字脸真神，光辉之神的好兄弟，超越了高级大神之上的巅峰大神，神能超过了一亿太阳。

　　100万太阳能量的神能是中级大神，1000万太阳能量的神能是高级大神，而巅峰大神，需要神能达到或超过一亿太阳。

　　光辉之神有些悲哀的想着，或许自己连他们的一根小指头都比不了了。

　　虽然心里有着某些不平衡，光辉之神并没有表现出来，反而露出了兴奋又郑重的神色，道：“我需要见迪亚神。”


第一千零一十五章 迪亚神

　　对方的存在，微微一怔，看着光辉之神，几乎有些怀疑自己的耳朵听错了。

　　“你说什么，你要求见迪亚神？”

　　“是的，光神，我需要求见迪亚神，有非常重要非常重要的事，求见迪亚神，这件事，甚至关系到了所有宇宙。”光辉之神难掩兴奋和紧张。

　　他是没有资格直接求见迪亚神的，所以需要对面的好兄弟“光神”帮助，而且他也不想直接对“光神”说出来，因为只有自己亲见到了迪亚神再说出来，才能得到最大的奖励，拥有最大的功劳。

　　光神愕然的打量着眼前的光辉之神，光辉之神只是一个“中级大神”，是没有资格求见“迪亚神”的，想要见“迪亚神”，至少也是像光神这样的巅峰大神才行。

　　“你应该知道‘迪亚神’不是随便能被打扰你，真有什么事重大到了需要求见‘迪亚神’的？激动了‘则迪亚神’，就算是我，也保不住了，真有什么事，先告诉我也一样。”

　　光神一脸郑重的劝戒着，他怕光辉之神乱来。

　　光辉之神忙着摇头，道：“放心吧，我知道事态的轻重，不会乱来的，这件事太重要了，我需要当面向迪亚神讲述。”

　　光神淡淡一笑，知道了光辉之神的想，他是怕自己抢了他的功劳，看着底下的光辉之神，光神暗暗一叹，自己一直以来，并没有因为自己地位的提高而轻忽过光辉之神，一直以来都将他视为了当年的最好的兄弟，不过今天他突然明白了，自己视对方为最好的知心朋友，人家，却未必是这样的想的。

　　“好吧，光辉之神，我这就带你去求见迪亚神，你做好心里准备吧，如果你报告诉事，引不起迪亚神的兴趣，甚至可能激怒迪亚神……到时，我也帮不了你，你明白吗？”

　　光辉之神难掩兴奋的点点头，他明白，只要自己将苏羽的事一说，别说迪亚神，只怕就算是太古的那些先祖神灵再一次的降临，也会激动起来。

　　光神见光辉之神的样子，淡然一笑，没有再多说什么了，只是慢慢的站了起来，虽然他收敛着气息和能量，但是随着光神站了起来，光辉神立刻感觉到了一股令他窒息般的气势压迫过来，不得不微微退了一步，心中本能的流露出了一丝惊惧。

　　“跟我走。”

　　光神就这样子跨开大步，令光辉之神拼尽全力，燃烧体内的太阳能量，才勉强跟上了光神的步法。

　　很快，在他们的前方出现了一个奇异的星辰旋涡，在这直径超乎想像的空间旋涡之中，有一颗接一颗的星祖围绕着其星辰旋涡的中心点旋转着，是一种十分奇特而壮观的星体奇景。

　　光辉之神可以隐约感觉得到，在这个奇异的星祖旋涡之中，就只有一个生灵存在，伟大而强大的迪亚神，占据了这个星祖旋涡，其他的真神，不敢随便接近，这里是迪亚神的神国，没有迪亚神的许可，谁也不能靠近。

　　“光神威科特，有要事求见伟大的迪亚神——”

　　接近这星祖旋涡之后，光神停了下来，光辉之神紧跟在他身后，心里紧张起来，马上就要见到那伟大的迪亚神了，不知道自己报告了苏羽的事后，会得到什么样的奖励。

　　光神虽然地位不如迪亚神，可终究也是一位“巅峰大神”，在这神的国度里也拥有相当高的身份和地位，他求见迪亚神，还是很快就得到了回应。

　　“原来是光神……你们进来吧。”这声音很女性化，甚至是很悦耳，其话声中提到的“你们”显然是知道光神还带着光辉之神，其要报告的事必然也和他所带着的神有关，否则光神不会随意带其他的低级神来见求的，所以迪亚神直接就见光神带着光辉神进入。

　　“是。”光神恭敬的应了一声，带着光辉之神，开始进入这星祖的旋涡，而这星祖旋涡的中心，一个伟大的存生和生灵，正在慢慢的汇聚集收敛，从刚刚的冥想修炼的状态之中清醒过来。

　　真神的生命，是无比的孤独和寂寞的，每天每年，永远都是在不断的修炼再修炼，令自己变得更强大。

　　没有生老病死，没有饥饿，也不需要饮食和休息，没有了享受之乐的真神，其中的寂寞滋味，只有神才明白。

　　光辉之神在这星祖的旋涡之中，拼尽了全力，才勉强能稳住身子，发不容易跟着光神的后面，落到了一颗巨大无比的半透明的蓝玉色的星祖之上。

　　在他们前方的空间中，这星颗星祖之上，一道道的蓝玉色的纯粹能量汇聚，形成了一个蓝色的半透明虚影。

　　这虚影只有上半身，下半身已经融合进了这星祖之中，显现出来的半透明的蓝玉色的上半身，是一个巨大而美丽的女子形态。

　　原来，迪亚神的性别，竟然是女的。

　　光辉之神不敢多想，只敢接了一眼就跪拜了下去。

　　光神也单膝跪地，行了一礼。

　　“都起来。”眼见高大的显出半透明的蓝玉色身影的迪亚神，声音温柔而悦耳，和传言中的狂暴恐怖，完全不同，光辉之神暗忖着。

　　“是。”光神应了一起，站了起来，立刻道：“属下本不敢打扰迪亚神，只是这位光辉之神想要求见你，他说有重要的事，必须要亲自拜见你。”

　　“哦？”迪亚神的那一双像蓝玉色的星辰般的眸子，落到了依旧跪在地上的光辉之神的身上，她看得出来，光辉之神只拥有一百五十万左右的太阳能量，是个“中级大神”。

　　一个区区的只有一百多万个太阳能量的神，竟然会有什么事需要亲自见到自己？

　　迪亚神有些感兴趣了，她不像那些高高在上的其他真神那么傲慢无礼，反倒显得相当的亲民，对于这些低级的真神，她属于那些最顶级的真神之中最富有爱心和正公正的一位，当然，先提是没有惹怒她。

　　“见到，你到我了，有什么事，请说吧。”迪亚神感兴趣了，这固然是件事好，但同样的，如果对方说出来的事结果令她并不感兴趣，那么光辉之神今天的性命，就算是要交待在这里了，光神了解迪亚神的性格，禁不住替光辉神捏了一把冷汗。

　　光辉之神只是一个中级大神，他能有什么事可以令迪亚神感兴趣的？

　　迪亚神，这可是超越了“巅峰大神”层次的真神。

　　光辉之神有些紧张，舔了舔嘴唇，道：“是，我管理着的第五场战，不久前来了一位新神，他叫苏羽，他很强大。”

　　一边的光神微微皱眉，插嘴道：“一个新神，再强大又如何？你要向迪亚神禀报的就是这件事？”心里有些后悔带光辉之神来求见迪亚神了，这是害了他。

　　迪亚神的耐性倒是比光神好点，半透明的蓝玉色的脸上，依旧流露着淡笑道：“然后呢。”

　　“我这里有些影像，都是当时在场的真神收录出来的，我想将这些影像在这里放出来。”

　　“唔，可以。”迪亚神同意了。

　　光辉之神这才掏出一团古怪的像能量体般的东西，这东西闪闪发辉，旋转起来，很快从上面释放出了一道接一道的光芒，一道道光芳组成了一个立体三维的影像，最后化为了一片真实般的空间，在这空间里，苏羽，庄思雅等人出现了，然后，无的空间里，黑暗裂缝和那不规则的太古兽也出现了。

　　一开始倒并没有什么，迪亚神和光神只是看着，也没看出有什么异常，一直到苏羽出手击杀那些太古兽，光神立刻动容起来。

　　“停。”迪亚神忽地叫停，光辉之神慢着将这三维立体的影像定在了那里。

　　迪亚神仔细了看了看，才道：“继续。”

　　“是。”

　　这段影像，一直到苏羽轰杀不规则的低级太古兽，杀那个成型的太古兽，再到随手击败五大统领。

　　当影像放完后，光辉之神不再说话，他知道，接下来的不需要他多说了。

　　“至少达到中级大神实力的新神，这种事，不是没有出现过，可是几率，却是亿中无一啊……而且，他不惧太古兽可以吞噬能量的能力……这……这怎么可能，他真的是神吗？”一边的光神睁大了双眼，终于明白为什么光辉之神要见迪亚神了，掌握了这个消息，别说是见迪亚神，就算是见太古神也足够了，当然，如果现在这个时代还有太古神活着的话。

　　“将当时发生的事，详细的复述一遍。”迪亚神一直到这影像结束良久后，才深深吸了一口气，发出了带着几许威严，也有几许激动的声音。

　　连迪亚神，都激动了，光辉之神暗喜，忙着恭恭敬敬的从庄思雅等人接到苏羽，再到苏羽轰败五大统领，警告自己不要动他的朋友家人之类的完整的复述了一遍，不敢有一刻的遗漏。

　　“嗯……你做得很好，理应受到奖励。”迪亚神注视着光辉之神，缓缓道：“你的神能达到了一百五十万个太阳能量，这里有一些神器……”


第一千零一十六章 创造生命体

　　一边说着一边微微挥手，很快，在光辉之神面前的蓝玉色的大地上，就浮起了一柄接一柄的蓝玉色的武器，这些武器样式各不相同，全都闪烁着明亮的蓝色光辉。

　　“这些武器，都是用一百五十万个太阳恒星压缩制成的，也是你可以挥动的极限能量，你可以任选一柄，我再传授你驱动这神器的法门。”

　　光辉之神激动无比，一柄拥有一百五十万个太阳能量的神器？如果自己再推动这样的神器，加上自己的力量，其不代表他可以发挥出三百万太阳能量的威力？

　　这个奖励，他简直想都没有想过。

　　“是，是——万分感谢——”光辉之神激动之极，最终选择了一柄蓝玉色的权杖。

　　迪亚神微微点头，伸手一指，驱动这柄蓝玉色权杖的法门就印在了光辉之神的脑海里。

　　“这是你应得的。”迪亚神微微沉吟着，继道：“通过影像可以看出，这位新神的实力至少达到了中级大神的层次，为了确保万无一失，光神，你亲自去一趟，记住了，不要伤害他的家人，也不要太过伤害他，只需要将他带来这里，我需要亲自了解他的特殊之处，是什么原因令他可以不惧太古兽的能量吞噬。”

　　光神点点头，接口道：“如果查不出什么原因呢？”

　　迪亚神微微一叹，道：“如果真是如此，为了各大宇宙的将来……也只能将他交给那些家伙去研究了。”说到这里，迪亚神微微皱起了眉头，说到“那些家伙”时，有些厌恶的表情。

　　光神接到迪亚神的命令，带着光辉之神一起离开了。

　　见他们离开后，这只显露一半蓝玉色身体的迪亚神微微沉吟着，星祖之内，一道道的能量汇聚集着，终于，迪亚神的下半身也汇聚显现了出来，形成了一个半透明的蓝玉色的女人身影，从内到外，晶莹剔透，呈现着异样的神圣和美丽，尤若一件艺术品。

　　微微一晃身影，迪亚神就离开了这片星祖旋涡。

　　“这是我查到的大概方位，当时他觉醒的地方就在这里，只要寻到了这株宇宙树，我想应该就可以寻得到他的亲人朋友，这个苏羽很在乎自己的亲人朋友，他现在的位置，应该离这里不远，他一定守护在了亲人身边的。”

　　光辉之神持着手中的神器蓝色杖杖，依旧还没有从兴奋中冷静下来，光神嗯了一声，以他“巅峰大神”的手段，只需要得到这大概的方位，在某一片有限的空间中寻找到苏羽，并不困难。

　　“光辉之神，带我去那片空间，如果因那个苏羽而研究出了对付太古兽和‘无’空间的办法，你可居功至伟。”光神微笑着。

　　“走。”光辉之神眼中闪烁过了兴奋的光芒，化为了一道光辉虹长，疾射而去。

　　光神不紧不慢，跟在了光辉之神后面。

　　虽然根据影像来看，苏羽可以能拥有不低于“中级大神”的实力，但终究只是一个新人，而光神可是堂堂的“巅峰大神”，体内拥有超过一亿太阳能量的神能，对于去捉拿苏羽，没有丝毫压力，也根本不需要去抓苏羽的亲人朋友来威胁他。

　　在他眼里，苏羽还没有那样的资格。

　　虽然苏羽已经拥有了一个宇宙的能量，但终究没有达到全知全能的无所不能的层次，并不知道光辉之神已经将自己的事通报了上去，也不知道光辉之神正带着光神来拿捉他，他待在了一颗星祖之中，提取星祖的能量物质，一口气创造出了十具外表和自己一模一样的身体。

　　这些用星祖能量创造出来的身体，虽然都拥有和苏羽一样的外表，但是身体却呈现半透明的蓝玉色，看起来像蓝色的玻璃一样。

　　当苏羽从自己的神识之中分出十股意念分别种进了这十个身体中后，很快，十个拥有半透明的蓝色身体的苏羽一一活动起来。

　　苏羽看着自己的杰作，微微一笑，轻声道：“可惜，这样的分身，只能临时拿来用用，可以根据能量层次不能进入不同的世界，这具分身能量层次最低，连百分之一的太阳能量都不到，算起来还不到巅峰不朽的境界，用这身体，足可以随意的进入‘上界’或黑铁世界都没问题……至于能不能进入地球所在的宇宙……倒是难说了，唔……这第二具分身拥有巅峰不朽的实力，这第三具是一个太阳能量，这第四具是五个太阳能量……”

　　苏羽看着自己的杰作，十分满意，这十具分身里的能量层次，从低到高，最弱的一具身体，连巅峰不朽都达不到。

　　正在自语和检查着这十具身体有什么问题时，突然，苏羽脑海中冒出了一个奇怪的念头，喃喃道：“可惜这十具身体，终究只是做出来的分身，无法修炼，如果也是像我这样自然生长，可以修炼的话，将来达到了和我差不多的境界，十具身体同时修炼，这修炼的速度，其不快了十倍？”

　　在同样的时间中，如果一具身体可以吸纳一个太阳的能量，那么如果拥有十具差不多的身体，同样的时间，其不可以吸纳十个太阳能量？

　　原本这只是个一闪而逝的念头，但这念头冒出来后，苏羽却猛地一击掌，喃喃道：“等等，这个方法，也不一定就不可行啊……创造出可以修炼提升的分身吗？”

　　苏羽沉吟了起来，原本只是一个念头，但现在他却认真的思考起了这个可能性。

　　“如果抽取这星祖的能量，只能创造身体，但却不能产生真正的可以修炼的生命……就像那些蓝袍人，已经接近于真正的生灵，但只怕也不能修炼，他们体内的能量层次，都是创造者一开始就赋予的……”

　　“那么，如果使用我身体的细胞和血液……能否创造出真正的生灵，可是像我一样，由低到高，自由修炼的分身呢……”

　　真正的苏羽正体陷入了沉吟中，而他的一股神识使用着那蓝袍人六号的身体，和阿哒、特洛拉克、斗战胜神、苍穹巨眼、绿衣女子、规则之主以及张仲谋、苏玉等人和一群黑武士等离开了“叶子世界”，朝阿哒所指示的方向飞射而去。

　　看阿哒如此自信，就算是苏羽，都有些好奇上一纪元阿哒所布下的后手到底是什么。

　　当然，现在苏羽到底强大到了什么层次，连阿哒都不清楚。

　　身体里拥有一个宇宙的能量，这绝对是骇人听闻的。

　　不过他们并没有离开多远，就感受到了虚空之中，一股浩浩荡荡的能量，如同遮蔽四面八方，狂涛席卷而下，事出突然，苏羽和阿哒等人本能的停了下来，特洛拉克和斗战胜神这猴子等都露出了吃惊神色抬头观看，至于实力低些的苍穹巨眼和规则之主等人，更是感觉身体连动弹都做不到，甚至连思维都被定住了，无法转念。

　　因为苏羽返回后，又去了巨茧世界，这来回一担搁，等到阿哒等人终于决定离开叶子世界时，那光辉之神已经带着光神赶来了。

　　光辉之神只要寻问一下了庄思雅等神就知道苏羽是觉醒于这株看起来半枯萎的宇宙树这一遍空间的，而且光辉之神早就悄悄记下了苏羽的意识气息，一抵达这株半枯萎的宇宙树空间，以他“中级大神”的手段，瞬间就感应到了拥有苏羽一道神识的蓝袍人六号，当然，这时的光辉之神以为蓝袍人六号就是真正的苏羽。

　　释放体内恐怖的能量，瞬间就将这片空间禁锢起来，百万级数的太阳能量，绝非说笑，虽然在真神的世界中，光辉之神算不了什么，但相比起现在的阿哒或特洛拉克或张仲谋等人而言，那绝对是至高无上的真神存在。

　　阿哒等人根本没明白发生什么事，就被禁锢在了这里，动弹不得，除了苏羽外，其他人脸上都流露出了无比震惊的神色，阿哒也一样，她眼界很高，自然看得出来，在如此广阔空间，将这空间禁锢，这是何等的通天手段？

　　这样的手段，不只需要真神，而且还需要极为强大的真神，才能办到。

　　“难道，那些真神真的不想放过苏羽？”阿哒听苏羽说过最后战场的事，立刻想到了。

　　而苏羽也同样想到了，微微扯了一下嘴角，这具蓝袍人的身体很僵硬，原本他想皱眉的，却发觉皱眉都很困难。

　　“苏羽，我们又见面了，跟我们回去一趟吧，你放心，我不会伤害你的亲人朋友的。”

　　在这遍被禁锢着的空间，光辉无限，威严之极的光辉之神降临了，右手持着这柄拥有高达一百五十万个太阳能量的蓝色权杖，现在的光辉之神，充满了信似。

　　身体拥有一百五十万太阳能量，外加这蓝色权杖的一百五十万，就是总总三百万太阳能量，他不相信苏羽这样一个新神，会拥有三百万的太阳能量，他想在后面的光神面前，显露一下自己的实力和威风。

　　光神没有直接露面，身为巅峰大神的他，其实有些不屑的，如果光辉之神真的可以直接搞定苏羽，他也懒得插手，对于这份功劳，他也不屑和光辉之神抢。

　　光辉之神降临，看着面前这群人，发觉其中竟然还有两个低级的小神，微微一怔，然后落到了蓝袍人六号的身上，这才发觉这蓝袍人六号虽然散发着苏羽的气息，但并不是苏羽的真身。

　　“只是个分身吗？”

　　光辉之神愣了愣，随后淡淡一笑道：“没关系，相信你的真身也感觉到了，给你几分钟的时候，如果真身不出现，我不介意将眼前这些人都抹杀掉。”

　　“呵……”

　　忽地，一声淡笑在光辉之神耳边响了起来，光辉之神一愣忙着扭头，却见远方，不知何时，真正的苏羽，已经飘浮在了那里。

　　正在星祖里的真正的苏羽，距离这里并不远，当他通过分身感觉到了情况不妙时，真身连着跨越，瞬间就降临了。

　　“苏羽——”苏羽一出现，空间的禁锢消失了，阿哒忍不住叫了一声，苏羽对着他们摆摆手，轻声道：“你们退后点，其他的交给我。”

　　然后提高声音道：“一起出来吧。”

　　这句话是针对隐住了身影的光神。

　　“不错……有点能耐……”光神淡淡一笑，在光辉之神的身后慢慢的显出了身影，远远的打量着苏羽，倒是流露出了一丝欣赏的神色，以苏羽一个“中级大神”的实力，能够感应得到他光神的存在，值得赞许一个。

　　苏羽看了一眼光神，然后眼光又落到了光辉之神的身上，平静的道：“光辉之神，我警告过你的。”

　　光辉之神哈哈笑了起来，道：“苏羽，我也是没办法的，你的身上有着太多的密秘，你的存在对我们真神而言就是个宝贝，别说你活着，就算你死了，你的尸体，也是价值连城啊，一个刚刚觉醒就有百万太阳能量的新神，一个连太古兽都无法吞噬能量的存在，苏羽，你自己还没有意识你有多么特殊，你说，我们能够放弃吗？”

　　光辉之神，持着蓝色权杖，充满信心，盯着苏羽，哈哈笑着，自己持着神器在手，背后又有光神作靠山，现在的光辉之神，无所顾忌。

　　苏羽默默的看着他，听着他的话，一直到他将话说完了，才微微摇头，眼神中掠过了一丝失望，也有一丝无奈。

　　一直以来，他都很是敬佩这些真神守护最后战场，不计个人的生死和太古兽战斗，防止着“无”世界的继续扩张，所以，若非必要，他并不愿伤了这些守护最后战场的真神的性命，他一直认为这些真神就算要死，也应该死在最后战场上，而不是死在自己的手中，他真的不想杀这些守护各大宇宙的真神。

　　“光辉之神，你为什么要出现……”苏羽轻轻的说着，眼神中有些无奈。

　　“苏羽，该说的我都说了，是自己跟我走还是要我出手抓你？”光辉之神高高举起了手中的蓝色权杖，利用迪亚神传授给他的运用法门，这柄权杖中，一百五十万太阳能量的激发出来，威能莫测，浩浩荡荡充斥四方空间。

　　苏羽微微一叹，低下了头来，看着自己的右手，终于，右手的一根指头，伸了出去。

　　杀光辉之神，一根指头，足够了。


第一千零一十七章 战大神

　　光神默默的在一边注视着，他也很想看看苏羽这样的新神，怎么应付光辉之神的攻击。

　　光辉之神身体里的神能达到了一百五十万太阳，此刻再推动手中的蓝色权杖里的一百五十万太阳的能量，实力翻倍，一举达到了三百万太阳的恐怖境界，禁锢四面八方的空间，再朝着中间挤压，想要一招就将苏羽禁锢起来。

　　光辉之神的神性就是“光辉”，其身体释放出来的能量明亮刺眼，尤若一颗最耀眼的太阳，不断后退的阿哒等人纷纷掩目，否则光是这刺眼的光辉就可以杀伤他们的视力和眼睛。

　　诸人中，也只有觉醒达到了真神境界的特洛拉克和“西天族”的猴子勉强可以睁眼。

　　光辉之神的攻击很简单，他依靠和自信的就是自己现在达到三百万太阳的能量。

　　苏羽任由光辉之神施展最强力量，眼见着三百万太阳能量熊熊升腾起来，四面八方，一遍刺眼的亮光，尤若无数个太阳在同时燃烧着，心里微微一叹，苏羽伸出了右手的食指。

　　“光辉之神，我给过你警告的……”苏羽的声音在光辉之眼的耳边响起，一根指头虚空点了出去。

　　“嗤”地一声，三百万太阳燃烧起来的能量如同虚投，光辉之神的瞳孔突然泛大，一个透明的血窟窿就出现在了他的眉心上，一直洞穿了他的脑袋。

　　“嗤嗤嗤嗤——”身体突然间持续的破碎开来，尤若在不断被撕扯的布娃娃，光辉之神终于回过神来，发出了骇人听闻的咆哮：“怎么可能？”

　　是的，自己现在爆发出了三百万的太阳能量，怎么会身体如此被轻易摧毁？甚至他根本没看清苏羽是怎么出手的。

　　光辉之神的真神之躯瞬间破碎，手中持着的蓝色权杖远远的飞了出去，一团接一团像太阳一样的能量由光辉之神破碎的身体里涌了出来，瞬间显出一百五十万之多。

　　每一团能量，都有一个太阳的级数，晨面亦包含着光辉之神的一股神识，这一百五十万的神识之中，只有一股存活下来，光辉之神就不会彻底的灭亡，将来还有重生的机会，就像苏羽的老师泰兹凯特力波卡。

　　几乎在同一刻，原本袖手旁观的光神也出手了。

　　苏羽一指虚空破碎了光辉之神，同样大出光神的意料，震惊之中，这位“巅峰大神”右手一握，一道道的能量在“熊熊”的声响中往他的右手拳头上聚集着，猛地朝着迎面的空间打了出去。

　　他想要救光辉之神。

　　苏羽微微一叹，摇摇头，虚空点出去的指头再缩了回来，整遍空间，猛地往中心处陷塌，这种能力的运用，赫然便是星宇传授他的神技“五大灭”中的最后一记“堙灭”。

　　只是由现在的苏羽运用出来，威能已经到了不可思议，光辉之神分化成的一百五十万的太阳和一百五十万股神识，都在瞬间陷入了“堙灭”之中，随着这遍空间的塌陷而破灭消失。

　　“不……饶命……我知道……错了……我错了……”

　　眼见着一股接一股的神识和太阳能量堙灭消失，光辉之神发出了恐惧而悔恨之极的嘶叫，他终于明白自己到底惹上了一个什么样恐怖的存在，他悔恨到了极点，为了一柄神器，却搭上了自己的性命。

　　可惜，后悔已经迟了。

　　苏羽给过他机会，光辉之神没有珍惜，每一个人都要为自己做出来的事承担责任，付出代价，真神也例外。

　　随着最后一股神识在这遍虚空“堙灭”，光辉之神真正的形神俱灭，彻底的消失在了这遍虚空之中，就算是传说中的太古的诸神降临，也不能再将他复活。

　　而几乎是同一刻，光神的愤怒咆哮和拳头迎面轰了过来。

　　这是一只蓝色的拳头。

　　这种蓝色，不像星祖能量那样的半透明的蓝，而是如同用蓝色的玉石雕刻出来的，一道道的蓝光在上面流动，充斥着奇异的美艳。

　　当苏羽注意到了这只蓝色的拳头的时候，他布在空气中的由一千万太阳能量组成的能量护罩被轰开了，甚至于那“堙灭”都被打散了。

　　面对光辉之神的三百万能量，苏羽直接调动了体内高达一千万的太阳能量，所以，他才能用压倒性的力量，一根指头，就将光辉之神摧毁了，连渣滓都不留下。

　　他警告过光辉之神，光辉之神既然不听，为免后患无穷，苏羽只能痛下杀手，他担忧的不是自己，而是自己还有这么多的亲人朋友，如果现在再不痛下杀手，再不能震慑那些别有用心者，结果……不堪设想，自己也不能永远陪在亲人和朋友身边。

　　光神眼睁睁看着光辉之神在自己的面前飞灰烟灭，这一瞬间，他的愤怒，到了极点。

　　虽然光神和光辉之神彼此实力相差悬殊，可是他一直都拿光辉之神当自己最好的朋友看待，愤怒中，力量瞬间推到了一千万的太阳能量，聚集到了右手拳头处，显化出了这个蓝色的拳头，虚空轰出来，一路摧枯拉朽，逼得苏羽不得不竖起一只手来，接住了这只拳头。

　　“轰”地一声古怪的声音响起，苏羽的双眼突然睁大了。

　　他体内的巨大意志可以感觉得到，光神这一拳动用的神能，在一千万太阳左右，而他竖起来的手掌中，则带着一千五百万太阳能量，这也就意味着，他可以轻松的压制住光神。

　　可是事实却是当苏羽的手掌压住了光神的蓝色拳头后，瞬间粉碎爆碎开来，这蓝色的拳头来势不衰，瞬间到了苏羽面门前。

　　微微吸了一口气，苏羽头一偏，左手一提，体内的能量沸腾，体内的能量无限提升，瞬间就是上亿的太阳能量爆发开来，“啪”地便将轰过来的蓝色拳头挡住。

　　“吼——”光神咆哮，在蓝色拳头被苏羽左手挡主的瞬间，这蓝色拳头里的能量持续提升，当提升到了两千万太阳能量的时候，苏羽的左手已经抵挡不住，寸寸粉碎开来。

　　自己的左手拥有上亿的太阳能量，竟然被这只有两千万太阳能量的蓝色拳头轰碎？

　　苏羽脑海中，尤若电闪雷轰，一瞬间隐约明白了什么，巨大意志瞬间降临。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”——

　　一瞬间就是超过一百次的恐怖能量冲击，每一次的能量冲击都超过了一亿太阳能量，由上下往轰中了光神。

　　光神发出了可怕的咆哮，他的蓝色拳头几乎无坚不摧，可是身体被巨大意志操纵着的能量冲击，瞬间就扛不住了，从脑袋、脸膛到胸膛，一点点的破碎崩裂。

　　光神身为“巅峰大神”，体内拥有一亿两千万左右的太阳能量，被这上亿的太阳能量在瞬间超过一百次的能量冲击，很快就扛不住了，口鼻眼耳里的黄金色的鲜血溅了出来，蓝色的右拳微微颤动，似乎想要将身体里的所有能量都推动了右手，想要轰击苏羽。

　　苏羽意念一动，原本粉碎了的左手和右手重新长了出来，左手伸出，挡住了光神的蓝色拳头，右手张开，按住了光神的脸膛。

　　对着光神，微微摇头，突然，一声长啸，整个虚空都似剧烈抖动起来，退到远方的阿哒等人立刻感觉虚空颤抖，几乎稳不住身体，一个接一个的被震得往下落去。

　　“蓝色拳头，这才是真正的奥义吗？”苏羽的声音，充斥着无限的威严，只因为在这一瞬间，他体内的神能已经提升到了恐怖的十亿太阳以上。

　　超过十亿的太阳能量，一千亿的太阳能量，约相当于一个银河系，也就意味着，现在苏羽爆发出来的能量，已经近乎于百分之一的银河系。

　　绝对压倒性的力量，苏羽抓紧了光神的蓝色拳头，硬生生的用超过他十倍的能量，彻底的压制住了光神的蓝色拳头，右手一推，光神发出了凄厉的咆哮，脑袋瞬间爆炸开来，恐怖的能量，超过一亿的神识能量疯狂四散。

　　巨大意志笼罩四面八方，这一亿的神识能量尽数被巨大意志吸扯形成了一个恐怖旋涡，苏羽伸出一根指头，对着旋涡一指。

　　“啵”地一声，一亿两千万的神识能量，尽数破灭消散，堂堂“巅峰大神”就此消散在了空气中。

　　苏羽看着光神的身体在自己的面前消失了，然后看着自己的左手。

　　超过十亿的太阳能量爆发，在压倒性的力量面前，光神也难逃形神俱灭的下场，但是，他的蓝色拳头，竟然丝毫无损，超过十亿的太阳能量，也不能将这蓝色拳头粉碎摧毁。

　　“这才是真神的奥义吗……难怪……我就觉得自己有什么地方不对劲……”苏羽看着左手中这个像工艺品一样的蓝色拳头，喃喃自语着。

　　此刻他施加于这蓝色拳头上的能量已经超过十亿的太阳神能，竟然都不能摧毁粉碎这蓝色拳头。

　　“苏羽——”

　　远方，阿哒叫了起来，苏羽正要回应，忽地微微一哼，身影突然一闪，“咻”地一声就直接破开了迎面的虚空，跨进了反空间之中，四周突然一遍黑暗，猛地重现光明，苏羽的真身重新在这正空间中显现出来，恐怖的能量疯狂席卷，掀起了四面八方亿万公里空间的能量潮汐，在这能量潮汐之中，正笼罩住了一道身影。


第一千零一十八章 四大主神

　　这身影，一直悄悄的尾随在了光神和光辉之神的后面，连苏羽都没能觉察到。

　　一直到苏羽将光神轰杀后，这身影似乎因为太过讶异，完全没有料到一个刚刚诞生的新神可以强大到了将“巅峰大神”光神轰杀，心神微乱，才终于泄露了一丝气息，令苏羽捕捉到了。

　　对方眼见被苏羽感应到了，立刻转身就想离开，不过已经迟了一步，被苏羽召唤巨大意志降临，笼罩面八方，恐怖的能量潮汐终于将其捕捉住了。

　　在这恐怖的能量汐中心，一个高大的半透明的女子形象慢慢显现在了那里。

　　这个女子，全身像用半透明的蓝玉色的水晶玻璃雕像而成，像一尊雕像，充斥着奇异的美艳，眼见自己被苏羽用能量潮汐裹住，也就没有再停止挣扯，而是静静了停了下来，直面打量着苏羽，显然，她并不是真的惧怕苏羽。

　　“你又是谁？和他们是一起来追捕我的真神？”苏羽打量着这半透明的蓝色水晶女子，脸上，掠过了一丝异色，依旧是一种无法感应的深不可测的气息，在对方没有真正动手前，他根本无法感应对方体内的神能达到什么样的层次，但是，苏羽敏锐的感觉到了，眼前这蓝色水晶女人，似乎比拥有上亿太阳能量的光神更要可怕一点。

　　“我叫迪亚……你可以称呼我为迪亚神……”这蓝色水晶女子，发出淡淡的轻笑，声音十分悦耳。

　　“迪亚神？”苏羽一皱眉头，他对真神的世界和体系，几乎还是一无所知，根本没有听过这迪亚神又是何方神圣。

　　“你也和这光辉之神他们一样，是来捉拿我的？”对方既然隐住了气息和身影，藏匿在了光辉之神和光神之后，显然是不怀好意的。

　　迪亚神露齿一笑，轻声道：“不，我不是来捉拿你的，而是来请求你帮助我们，苏羽，你虽然只是一个新神，但你现在的实力，足可以得到真神们的认可，如果你愿意协助我们，等找到了可以克制太古兽和‘无’空间的方法，你将是所有宇宙的救世主，你将得到难以想像的荣誉和权利。”

　　迪亚神的声音充满了魅惑性，苏羽点点头道：“原来你真的是和他们一伙的，我对光辉之神说过的话，他有告诉你吗？”

　　迪亚神微微一愣，然后点点头。

　　苏羽道：“那你告诉我，需我怎么协助你们？任由你们研究吗？还是被切片解剖？”

　　“不，苏羽，你应该明白，真神是不容易被杀死的，你拥有超过想之多的神识，只要有一个神识留下来，你都不会死亡，你只是提拱身体给我们做一些研究，你本身却并不会死亡，只待我们找到了方法，研究完成后，你依旧可以活过来，这一点，我可以向你保证。”

　　迪亚神说得很认真，苏羽脑海中却不自禁的想到了永远痛苦的提米丝，想到了原本废弃室验室里的那一幕幕恐怖场影，想到了只余一缕残魂的老师，想到了自己还活着，可以亲自体会身体被切片解剖的恐怖和痛苦，而这一切恐怖的经历，由眼前这迪亚神的嘴里说来，却似乎理所当然，她甚至好像很奇怪为什么苏羽会排斥被解剖做研究一样的表情。

　　“到底是她疯了……还是我疯了……”苏羽喃喃自语着：“又或……这整个真神的世界……都疯了……”

　　低头看着自己的双手，体内似乎无穷无尽的能量，在沸腾着，苏羽没有看迪亚神，只是平静的道：“不管你们是怎么想的，不管你们有多大的势力，我不会任由你们摆布，更不会给你们做什么研究解剖，你叫迪亚神是吧，记得将我的这句话，带给你的真神们朋友们，或者上司知晓。”

　　迪亚神盯着苏羽，似乎饶有兴趣的道：“你刚刚压制光神的神能，达到了十亿个太阳吧，原本，我们以为你最多只是一名‘中级大神’，可是谁也没想到你连‘巅峰大神’都可以杀死，而且体内的神能更是超过了‘巅峰大神’的层次，虽然你还没有开始凝聚第六类的完美身体，但作为一个刚刚觉醒的新神……你的表现，简直可以说是前所未有，苏羽，你真的是充满了很多的迷题，现在连我，也对你产生了浓厚的兴趣，而且，还通知了其他的真神们……相信他们，也很快就会赶来了。”

　　迪亚神微笑着，轻描淡写，但心中却是充满了提防的。

　　就在苏羽爆发十亿太阳能量，以十倍的神能力量压倒性的轰杀了“光神”的时候，迪亚神就想到了逃离这里，同时将这里的讯息悄悄的传送向了远方。

　　她能够活到今天，能够爬到今天这样的高位，可不像光神或光辉之神这样的鲁莽，一发觉情况不对，她立刻就召唤帮手，以将自己确保万无一失的地位，所以她才会这么多的话，她在拖延时间，等候帮手，一直到现在，她终于感应到了帮手们的气息，这才直接说破了。

　　“真的会有这样稀奇的真神？迪亚，你应该早就通知本神的。”远方的星空中，一个威严的声音远远的传了过来，随着这声音，一道庞大的躯体，翻翻滚滚瞬间就挤进了苏羽形成的能量潮汐之中，然后双手一伸，虚空破裂，一条接一条的半透明的蓝色恶蟒从这虚空裂缝里爬了出来，互相纠缠扭曲，很快应当这虚空中形成了一个半透明的蓝色恶蟒王座，这庞大身影，高高的倨坐上了恶蟒王座，气派威严，如同真神之主降临了。

　　苏羽微微皱眉，这高高倨坐于恶蟒王座上的是一个身体十分肥胖的肥胖，身体的宽度几乎和长度一样，下巴和拖着几乎和胸膛连到了一起，双腿上就像戴了一个接一个的肉质轮胎，坐在恶蟒王座之上，就像一座肉山。

　　因为太胖，五官几乎都变型了，根本无法用言语描述他的容貌。

　　可是，就是这样一个丑恶肥胖的肉山，坐在那里，却就像一颗小型的恒母星飘浮在那里，他没有丝毫收敛自己的气息和神能，源源不断的外放着，令苏羽一眼就可以看清楚，这像肉山一样的巨人，身体里的神能，足足达到了三十五亿个太阳。

　　一颗恒母星，平均约拥有一千亿太阳能量，这肉山足足拥有三十五亿太阳能量，约相当于一颗恒母星的二十八分之一，所以，苏羽才会感觉这肉山坐在那恶蟒山座上，像一颗小型的恒母星。

　　“王座主神，想不到会是你最先赶来。”迪亚神微笑着，看着援手出现，她完全的放下心来了。

　　“迪亚，你太不够交情了，接到你的讯息，我可是放下了所有重要的事，第一时间赶来了这里，想不到你只顾着理会这胖子，竟然看不到我？”

　　突然，另一个雄洪的声音，由苏羽的背后远方传了过来，伴随而来的还有炙热的空气和一阵阵的像火风一样的能量潮汐。

　　“火焰主神，谁说我没注意到你？可是这一次，明明是王座主神比你来得快万分之一秒呢？”迪亚神微笑转着，神态轻嗔着，说不出来的娇艳。

　　“这么说来……倒是我来得最晚了……”又有一个略微有些低沉的声音，由上空传了下来，苏羽微微抬头，看到了一个身影很瘦削的男子，慢慢的飘了下来。

　　这瘦削男子出场，倒没有什么威势，只是将双手背负在了身后，淡淡打量了苏羽一眼，道：“小妹，就是他欺负你么？”

　　迪亚神微微一笑道：“哥哥，倒不是他欺负我，只是他很特殊，可以不惧太古兽吞噬能量，而且刚刚觉醒，就几乎拥有主神的神能，虽然他还不懂得凝聚完美的第六类身躯……”

　　“原来如此……看来他是不愿意配合研究了？”这瘦削男子寻问。

　　“嗯，是的，不只如此，还杀了我手下的两位大神。”迪亚神回答着。

　　瘦削男子淡然道：“死些大神没什么所谓，他既有这么特殊的地方，该当解剖研究一番，或有什么特殊的发现，他不自愿又其能由他？”

　　瘦削男子没显示什么可怕的威势，但其话中，却自然而然的流露着一股理所当然的气息：“和各大宇宙相比，单个真神的得失是需要绝对服从于宇宙的利益，王座和火焰，你们谁出手拿下他？”

　　那肥胖的坐在恶蟒王座上的肉山，从出现开始，就在不断的吞噬各种食物，他身边裂开了一条条的古怪的裂缝，这些食物就是从这裂缝之中拿出来的。

　　苏羽有注意到这些被他吞食的食物，明明全都是各种生灵，甚至很多的外形十分酷似人类。

　　这座肉山，难道是以各族的生灵为食的？

　　“火焰，你出手吧……我肚子饿了……要吃东西……叭叽……太饿了……”肉山一边继续吞噬食物，一边模糊不清的说着。

　　“一个小小的新神，竟然要我火焰主神出手，这件事传出来，会不会成为诸神的笑柄？”


第一千零一十九章 一千亿太阳能量

　　后方，那完全由火红色的烈焰形成一轮像太阳一样的火红圆球之中，响起了“主焰主神”的声音，迪亚神微笑道：“这不是笑柄，而是功绩。”

　　火焰主神哈哈一笑道：“既然迪亚妹子说是功绩，那本神就勉为其难出手了。”

　　他们彼此交谈，十分轻松，旁若无人，显然，在他们眼中，苏羽只是笼中鹊，瓮中鳖。

　　“你们几个什么主神的，在所有的真神之中，处于什么地方？低级？中级？高级？还是很厉害的存在？”

　　忽地，苏羽问了一句让这些真神都微微一愣的话，这句话也表明了，苏羽的确是成就新神不久，所以主神代表着什么，他不知道。

　　“嘎嘎，看在你就要被解剖研究的份上，本神就好心的告诉你吧，懂得‘主神’的这个名称的意义吗？所有的真神之中，最主要的神……这就是‘主神’名字的由来，这样解释，你明白‘主神’代表了什么吗？‘主神’这个称呼，代表着什么样的意义吗？”

　　火焰主神，这个超巨型的火球说到这里的时候，话声音带着一丝自豪的傲慢。

　　“主神”，真神世界中最主要的一群神明，其实力和地位，完全不是“小神”或“大神”可以比拟，无数的神灵，以能够做上“主神”而自豪和努力着，火焰主神也不例外。

　　听得火焰主神如此说，苏羽微微点头道：“原来如此，这么说，你们在真神之中，至少也算是高级的神灵了……”

　　“废话少说，你杀了迪亚妹子手下的大神，惹怒了她，少不得要吃点苦头，先就让你尝尝神明怒火的滋味。”

　　火红色的巨球突然自动的转动起来，“熊熊”声传了开来，其他的几尊主神立刻闪避，苏羽感觉四面八方的空间突然陷入了一遍火红之中，其空气中的炽热瞬间就超越了太阳的核心温度的无数倍。

　　可怕的焰热能量从四面八方逼近，令苏羽不得鼓动体内的能量抵御，很快，苏羽发动的神能就达到了十亿太阳能量。

　　“嘿，十亿太阳能量吗？不错，已经达到了成为‘初级主神’的最低标准，可是，也只是最低标准而已……”

　　火焰主神带着一丝弄的声音，在苏羽的耳边回响着，里面充满了轻蔑。

　　苏羽只是平静的悬浮在了那里，任由这恐怖的火焰炙烧着，巨大意志悄悄降临，朝四面八方扩散开来，他已经打定了主意，今天要痛下杀手，这四个主神，谁也逃不了。

　　为了防止他们受惊逃走或再往外面传达讯息，苏羽甚至在不被他们发觉的情况下，悄悄动用恐怖的能量，利用巨大意志，将这一带的空间，完全的禁锢起来，就算他们是主神，也未必可以破开这禁锢。

　　当完成了这一切后，苏羽才露齿一笑道：“好了，你们可以安息了。”

　　当他说完这句话后，就消失在了火焰主神布下来的“神明怒火”形成的天罗地网之中。

　　“嗯？”

　　火焰主神突然发觉自己释放出来的“神明怒火”之中目标丢失，微微一愣，紧跟着，在这片空间的中心处，一股恐怖得无法形容的力量，全面爆发。

　　“熊熊——”

　　恐怖的能量波动，一波接一波的释放开来，瞬间，这遍被禁甸甚至完全独立开来的空间，一下子被彻底的撼动了，甚至和四周的其他空间脱节，慢慢形成了一个绝对独立的域，在这域里，苏羽就是神明。

　　“甚么？”

　　“不可能？”

　　“不——”

　　“该死的——”

　　迪亚神、肉山一样的王座主神，火焰主神，还上空那个瘦削男子，几乎是同一刻，失声厉叫了起来，每一尊神的脸上和眼神中，都露出了不能置信的神色。

　　在这一刻，在这遍独立出来的领域之中，四大主神的眼光一起死死的果着中心处的这道身影，和他们相比，这道身影，才是真正的神，绝对的存在。

　　一千亿颗太阳能量，整整一个银河系的星系能量在苏羽的身体里完美的爆发燃烧着，恐怖的神能，形成了肉眼可见的实质的火焰光芒，将苏羽的身体几乎都燃烧了起来，绝对的力量，压倒性的强大，强大到了令这遍领域之中充斥着的全都是无尽的属于苏羽的能量，瘦削男子体内拥有的七十八亿的太阳能量，火焰主神拥有的四十亿太阳能量，肉山一样的王座主神拥有的三十五亿的太阳能量，以及迪亚神拥有的二十八亿太阳的能量，在这一刻，尤若沧海一粟，被中心处的苏羽的无穷尽的能量压制得，几乎可以忽略不计。

　　一千亿和几十亿的区别，虽然苏羽还没能炼化出第六类的完美身躯，还不能完全的将这些能量运用和发挥到完美的境界，但是数量上的绝对差异，依旧令这四大主神感觉到了窒息，很快，他们口鼻眼耳中都开始片外渗着黄金血，身体上开始响起了“咯吱咯吱”的脆响，一道道肉眼可见的裂缝不断的龟裂显现。

　　“不……这不……可能……一千亿……一千亿太阳……一个……银河系的……神能……”瘦削男子，完全没有先前的似乎掌控了一切的感觉，他那张瘦削的脸孔，开始变得扭曲，变得惊怖，变得恐惧。

　　“这是……这是‘高级主神’……才能达到……的境界啊……这不可……能……一个新神……是……高级……主神……不……不啊……”火焰主神疯狂的嘶叫着，他几乎疯癫了。

　　他们四个，全都是“初级主神”，现在竟然碰到了一个拥有“高级主神”层次神能的新神，想想刚刚自己的狂妄不可一世，火焰主神简直不能相信自己的眼睛。

　　“饶……命……我……我退出……我……什么……都不……知道……”肉山一样的王座主神，第一个求饶起来，他感觉自己身体里的肥肉油脂都几乎要被挤压出来了，只拥有三十五亿太阳能量的他，如何经受得住这以千亿计的太阳能量的压迫，他感觉身体和灵魂都几乎要完全的被撕扯开来。

　　“迪亚……你怎么……害我们……找我们来……对付……一个高级主神……”火焰主神形成的火红巨球不断的破裂，“嗤嗤”声响不断，大量的火红浓汁像鲜血一样的被挤压出来，如同一道道的喷泉，场景十分可怖。

　　瘦削男子勉强镇定，嘴里一边往外渗着真神的血液一边嘶叫声着：“你……住手……你知道……我和迪亚……是什么……身份……你知道……我们出自……哪里……”

　　迪亚神同样疯狂了，她形成的半透明的蓝玉色身体都已经几乎完全崩毁了，“咯咧咧”的脆响声不绝于耳，她简直不能置信自己怎么会惹上了这么一个恐怖的存在，自己竟然惹上了一个“高级主神”？虽然这不是一个真正的“高级主神”，但压制他们，却是轻而易举的。

　　这个叫苏羽的新神，到底是什么样的怪物啊？

　　迪亚神虽然疯狂，但依旧不断的嘶叫着，她想要说的话和瘦削男子一样，她认为自己来自特殊的地方，苏羽就算是“高级主神”也不敢真的杀了他们。

　　可惜他们却不明白，苏羽只是一个新神，根本不知道这些，听着他们的嘶嚎，只是微微皱了一下眉头。

　　“啵”地一声，火焰主神形成的火红的巨球，完全的从中爆炸了开来，数十亿的神识疯狂四窜，想要逃离这里。

　　苏羽摇摇头，巨大意志降临，挟带着超乎想像的恐怖能量形成了潮汐，再收剑化为了旋涡，数十亿的神识根本无法抗拒，顿时就被这恐怖的旋涡能量吸纳，冲进旋涡中心，纷纷破灭。

　　“不——饶命——我再也不敢了——放过我啊——”火焰主神发出了凄惨厉叫，再也没有原本身为主神那高高在上的姿态。

　　迪亚神的身体，也终于“啵”的完全破灭了，二十多亿的神识爆了开来，每一团神识，外形都像一个长尾巴的小蝌蚪，数十亿的小蝌蚪，就这样子炸开了锅，四处疯窜。

　　“不……不啊……我是迪亚神啊……我拥有至高无上的迪亚里索斯的伟大血统啊……不……不……我不想死啊——”

　　迪亚神的声音最终戛然而止，数十亿的神识，尽数被苏羽用一千亿的太阳能量造型的能量旋涡之中吞噬，绞碎，破灭……

　　迪亚神和火焰主神先后形神俱灭，很快那肉山一样的王座主神被挤压得爆了开来，无数的神识想要逃窜，也难逃被吞噬破灭的命运，只有这瘦削男子，实力最强的他坚持得比其他三个主神多了两三秒钟。

　　他瞪大了一双鼓突出来的眼睛，死死的盯着苏羽，最终说出了生命中的最后一句话：“伟大的迪亚里索斯神族不会放过你的，我们在另一个世界中等着你。”

　　说完这句尤若诅咒般的话语后，他也最终爆成了无数神识，然后神识尽数被毁灭，形神俱灭。

　　面对发动了一千亿太阳能量的苏羽，这些只有几十亿太阳能量的“初级主神”，是根本没有丝毫反抗能量，其神识再多，也不可能逃掉一个，根本就没有漏网之鱼。

　　四大主神，尽数命陨，苏羽这才慢慢的收敛体内的能量，刚刚一番交手，苏羽完全是凭着绝对的能量压制将这几个主神压迫挤爆的，只是短短时间，制造出了这一切，他体内损耗的能量，达到了近三百亿个太阳，现在，不断的深深吸气，以恢复刚刚损耗的能量。

　　遥远空间中的阿哒等人，早就看得困了，特别是特洛拉克和西天族的猴子，更是目瞪口呆，他们感受到了什么是沧海一粟，感受到了什么是绝对的力量，相比起他们体内十个或十几个太阳能量，苏羽就是那汪洋大海，而他们只是这汪洋大海中的一滴海水般的渺小。

　　“原来‘大神’之上的真神位阶被称为了‘主神’，他们说的‘迪亚里索斯神族’又是什么，神族……难道说真神之中，也有种族存在着？这未免太夸张了……不管了，杀了这四个主神，应该可以消停一段时间了，只要安顿好了阿哒他们，就算真有什么神族要报复的，我也没什么好害怕的。”

　　苏羽长长吁着气，眼见着这里的战况结束了，而远处那暂时借用了蓝袍人六号的分身苏羽，已经开始和阿哒等人开始离开这里，继续去寻找阿哒曾经布下了后着的地方。

　　真神苏羽，看着远方伴随着阿哒等人离去的苏羽，心头一动，暗忖着各大真神，应该都是有着分身存在的，现在自己杀灭了这些主神的真身，那么他们如果拥有分身，这分身会不会存在还是一同死亡？

　　“杀死分身，真身不会有事，但是真身被杀灭了，分身里的神念却一样会失去主导而消失……除非……除是那种自然诞生出来的拥有自主进化能量的分身，也许可以逃过一劫……”

　　这样一想，苏羽越发觉得那种可以自主动量化的分身的重要性，而此刻的他当然不知道，随着自己轰杀了迪亚神等四个主神后，将会在整个真神的世界，掀起何等巨大的风暴。

　　王座主神和火焰主神，虽然比迪亚神要强大不少，但他们加在一起，都比不上迪亚神的一根指头来得重要，如果苏羽只是杀了王座主神或火焰主神，也未免能掀起多大的风暴，只因为在整个真神的世界，“初级主神”的数量也不少。

　　但是“迪亚神”却不同，冠以迪亚为名，这个资格，只有“迪亚里索斯”的直系血脉才拥有的资格。

　　那瘦削男子虽然和迪亚神并不是真正的兄妹，所以，他都没有资格冠以“迪亚”为名，他只是“风烛残年亚里索斯”神族中的旁系远枝，比起迪亚神，要差得很远很远。

　　在迪亚神死亡的那一瞬间，就被某些存在感应到了，即将席卷整个真神国度的风暴，正在成型。


第一千零二十章 完美身体

　　暂时借用蓝袍人六号的苏羽分身，正跟着阿哒、阿兹特克的特洛拉克，“西天族”的战斗佛主，规则之主，苍穹巨眼，“穆里亚文明”的绿衣女子，张仲谋、苏玉、孟婷、孟军、赵世昌、雷蕊、丢丢还有一群黑武士等一行人朝着阿哒所说的方向飞射而去。

　　苏羽的真身重新返回到了那颗星祖之中，这一次轰杀迪亚神等四大主神，并没有什么收获，倒是在击杀那“光神”时，却得到了光神遗留下来的蓝色拳头，还有那柄“光辉之神”遗留下来的蓝色权杖。

　　先将蓝色权杖看了看，可以猜出这应该像“正统之矛”或“混沌之杖”类似的神器，凭苏羽现在的能力，只要花些时间，也可以制造得出来，算不上什么太稀奇的东西。

　　真正让他在意的反倒是“光神”死留遗留下来的这个蓝色拳头。

　　“光神”体内的神能不过一亿太阳多点，和苏羽相比，不谛沧海一粟，但是，苏羽却摧毁不了他炼化出来的这个蓝色手掌。

　　“感觉很混乱……总觉得真神不是这样的……果然，我应该是有了偏差……纯粹的能量强大，这绝不是真正的成神之道啊……”

　　苏羽轻声自语着，脑海里有些混乱，从他觉醒后，几乎是一步登天，由原本的区区十来个太阳能量一举得到了一个宇宙的能量，这就像一个贫穷了一辈子的人，突然一下子得到了千亿万元的钱，结果手足无措，根本不知道如何使用才是最合适的安排这笔钱。

　　“那个光神，只有一亿太阳能量，可是我却需要动用十亿……才能压制他……”苏羽现在还清楚记得自己手掌被这蓝色拳头轻易粉碎的场景，又隐约想到了当日在“叶子世界”，那个规则之神出现时，拥有蓝色的躯体和双腿，那完美得如同艺术品的造型。

　　“不对，这光神只有一个蓝色的拳头，已经达到一亿太阳能量，那规则之神已经拥有了身体和双腿，怎么会那么弱？或者那也只是他临时拼凑出来的分身？还是那身体根本不是他的真正身体？”

　　微微沉吟着，苏羽看着手上的蓝色拳头，他终于意识到了自己似乎已经迷失了，在真神的路上，他有些迷茫了，不知该如何再进一步，如何才能走出那条最正确的路。

　　苏羽现在还记得当年进入黄金战斗境界时，每一步修炼都是步步惊心，只要走错一步，就回不了头，如果自己不是炼化出了黄金血液，不是炼化了黄金血肉，最后最多也就只是像那黄金骷髅大黄一样，止步于高级不朽，不可能突破这最后一步，达到真神的境界。

　　现在，终于成神了，更一举得到了超乎想像的恐怖神能，但是，苏羽却突然意识到了，自己身边再也没有可以指点自己的人，他不知道接下来的路，要如何走才是最正确的，他害怕一步走错，最终得到的结果，只是一场虚妄。

　　“唯一可以肯定的就是木头人走的路一定是正确的，那才是真正的不朽之灵，这什么光辉之神，什么主神都差了很远，既然能够如此轻易被自己杀死，又怎么配称真正的神灵，只有这光神……似乎走对了一点，遗留下来的手掌，连我都不能损坏，这才有点神的样子……可是，我又该如何达到这一步呢，神能强大固然重要，可是……一味的令神能变得更强大，这绝不是正确的路，有句话叫过尤不及……真正的神……该是什么样的，我该要……怎么做……”

　　“等等，那些神曾经说自己还不会凝聚第六类的完美身体……他们的说完美身体，会不会就是像这蓝色拳头……蓝色……”

　　苏羽陷入了沉思中，现在，他的境界和实力，已经足够强大，他找不到可以指点他的存在，将来的路，需要他自己摸索，可是，一步走错，就有可能永远回不了头，最终也只得了一个镜花水月的结束，就像那些死在了自己手下的真神们，不论修炼了是几千年，还是上万年，又或亿年岁月那又如何？最终还是沦落了，还是化为了乌有，这样的结果只能表明，他们的路走错了。

　　“他们体内的神识分化为了几十亿……看起来似乎增加了活命的机会，这几十亿的神识，只要逃走一个，都可以卷土重来，可是……如果真的碰到了足够强大的对手，又怎么可能令这些神识逃走？不管是一个神识，还是几十亿或上百亿的神识，又有什么用？最终还不是被毁灭了吗？”

　　“所以，这条路，一定是错了，将自己的神识分化无数道，不只不能保命，反而令每一道神识都弱化了，真正的神，应该是就算不敌，可是其灵魂，也是不可被摧毁的，不可被抹杀了，万劫不磨，就算宇宙都毁灭了，灵魂印记，依旧存在，一个念动之间，就可以再次重生……”

　　苏羽轻声自语着：“而不灭又可以分为高层次的内在的灵魂，外在的，就是身体，他们嘴里说的完美身体，也许就是这种万劫不磨无法被摧毁的身体……这两者合一，也许才是正确的……和当时成就黄金战士，成就图腾和不朽很像……这个原理，应该是相同的，唯一的区别，也许是黄金级的不朽是有局限的，只是相对的，而神所追求的完美，却是绝对的……”

　　“绝对完美……谈何容易……”

　　苏羽忽地轻轻吁出了一口气，喃喃道：“但是这个光神从某些方面来说，却做了一点，如果他的全身都可以达到像这蓝色拳头的层次……至少，凭我现在比他强大无数倍的能量，都不能摧毁他的身体，等等……”

　　苏羽脑海中灵光一闪，猛地想到了什么，自语道：“对，如果光神的全身都炼成这样的蓝色，我比他强无数倍都不能摧毁他的身体，那么，如果我可以炼出这样的身体，那就算面对比我强大无数倍的能量，其不也会被杀死？从某些方面来说，这其不就是万劫不磨，永恒不灭的神？”

　　隐隐的，苏羽感觉自己掌握到了什么，可是，他依旧需要来证实。

　　成神之路，固是步步惊心，可是等他真的成神了，苏羽才发觉，他的路，才开始，一步错，都有可能导致一切都化为了虚无。

　　“神能如果是一位真神的源动力，固然重要，可是却并不是唯一的，神性，神格，为什么成就真神，需要强调这些，才能觉醒……我现在的身体，也许是一个宇宙胚胎，所以承载着一个宇宙的能量，并没有什么问题，但是，如果是超越宇宙的能量呢，超出了这个极限范围……又会怎么样……”

　　苏羽陷入了沉思之中，越想越多，也越想越混乱，他需要想的东西实在太多，而且还不敢亲自试验，一旦试验错了，他就回不了头了。

　　“唉，要是有其他可以听使唤的真神多好，要是有很多真神可以拿来一一试验，然后查看结果，也许就可以得出其中一个最正确……”

　　刚想到这里，他吓了一跳，忙着将这个念头排除了，不过，也就在这一瞬间，他脑海里灵光一闪，尤若一道闪电劈过。

　　“拿真神做实验……或者，不只是想要对付‘无’那么简单，其中，会不会有什么真神，只是想要试验出一条最正确的……通往绝对完美的唯一之路？”

　　苏羽突然冒出了这么一个疯狂的念头，感觉到了背脊处，微微发凉。

　　世界太广阔，宇宙无边际，就算是强于苏羽，也不能将一切看透，但是他隐隐感觉，自己的这个猜测，未必就完全不靠谱。

　　就像阿哒曾经说过的，那些追求自身绝对完美的堕落的神，被称为了魔，可是，追求自身的绝对完美，不可能对自己试验的，因为一步走错了，就根本无法回头，最安全的做法，无非就是通过某些特殊的手段，用其他的神来代替自己，这样子才有可能找到了一条最正确的路。

　　“唉，可惜，我不可能拿其他的神来做试验，可是，我又该如何才能找到那条最合适我的……正确的路……”

　　苏羽长长叹息，他有些想念木头人，也有些想念金帝王，忽地，他眉头一动，一股奇异的感觉由内心深处涌了上来。

　　“嗯？有人在思念我？”

　　苏羽心头一动，微微感应，很快，他的脑海深处，慢慢的一个影像不断的真实起来，最后化为了一个年轻女子的形象。

　　“紫叶？”苏羽脱口而出，睁开眼来，脑海中的影像消失了。

　　“原来是紫叶在想我……紫叶……”苏羽心头微微有些感动，这么多年过去了，当年“上界”一别后，就再也没有见过，之后就失去了关于马紫叶的一切消息，最后一次关于马紫叶的记忆，就是当年“上界”的玛雅族的博南帕克城自己和十柱神之战，后来玛雅族的图腾出现，自己眼见不敌时，马紫叶似乎付出了什么代价，其中具体的苏羽并不是很清楚，唯一印象深刻的就是马紫叶当时泪流满面的样子。


第一千零二十一章 阿哒的后手

　　“不知道后来紫叶到底怎么样了，几十年都过去了，想不到紫叶一直都没有忘掉我……”

　　突然，苏羽感觉鼻子有些酸酸的，后来这么久了，他都几乎没有怎么想过马紫叶了，甚至成就无上的真神后，也没有怎么想过去寻找马紫叶。

　　不知不觉，苏羽站了起来，这一瞬间的感动，令他突然涌出了一个念头，他要去找紫叶，这个念头涌了上来后，再也不可抑制。

　　什么唯一正确的真神之路，什么完美身体，什么提升神能，突然间，这一切在这涌出来的念头面前就变得不重要了。

　　“当年紫叶为了我做了那么多，想不到我不知不觉中都淡忘了……”苏羽喃喃自语着，脑海中，终于再一次的慢慢浮现当年和马紫叶并肩作战时的点点滴滴，很多曾经不愿相信或不愿去想的东西都一点一点的清晰了。

　　苏羽终于可以肯定，当年在黑铁世界，在那天坑森林时，马紫叶就已经喜欢上了自己，可惜那时候他的眼中就只有宁妍，从来都只把马紫叶当成了并肩作战的伙伴而已。

　　成神之后，和阿哒的伴生关系也解除了，实力越强，灵魂越孤单，因为身边的朋友们，已经没有能够跟上得上他脚步的，他遭遇到的难题，他遭遇到的事，也没有人替他分担，也无法寻找人来共同商量。

　　高处不胜寒的滋味，苏羽渐渐体会。

　　感应到了马紫叶的思念，苏羽心境中升起了无限的感慨，恍惚间，他突然发觉自己似乎更想回到从前，虽然那时候实力低微，虽然那时候步步惊心，可是却很充实，至少比现在终年的孤独修炼来得充实，来得快乐。

　　心潮起伏，苏羽离开了星祖，体内的神识已经不断的翻涌着，他要依靠刚刚马紫叶的思念，捕捉紫叶现在的方位，他要去找马紫叶，想要告诉她，这些年，自己还活得好好的。

　　很快，苏羽就捕捉到了大概方位，身子跨步，咻地一声就破开了虚空，瞬间进入了黑暗世界，再不断摇摆于正反空间之中，以超越想像的速度朝着目标接近。

　　阿哒和分身苏羽等一行神和人，不断的飞越着，朝着阿哒所指的方向而去。

　　“近了。”阿哒远远的伸小爪子一指，众人低头看去，突然发觉在远方出现了一片海洋。

　　这海洋，十分古怪，远远看起来就像两个空间平面，而在这两个平行的空间平面中间，夹着一个空间中的独立海洋。

　　在四周，远远的可以看到恒星，也可以看到远比恒星大得多近乎蓝色的恒母星，至于蓝玉色的星祖倒不曾发觉。

　　阿哒当先停了下来，身体连着变化，由原本的小不点变成了四蹄踏火的巨兽，再化为了巨人，最后化为了长着黑色双翼的黑色女巨人，显出成熟期的第三形态。

　　“阿哒，你指的就是那个海洋？”分身苏羽寻问。

　　阿哒皱着眉头道：“以前不是这样的，但是这里的方位是没错的，看来这一万年来，这里发生了很大的变化，星空宇宙毁灭了，那次元漏斗也不见了，想要重新确定方位，可真的不容易。”

　　阿哒道：“我们先接近看一看，现在我自己也有些不敢肯定了。”

　　“嗯，走吧。”

　　众人朝着那远方的平行空间海洋飞去，诸人中，特洛拉克和西天族的斗战胜神猴子的实力最强，便主动的飞到了前面，以防有什么不测。

　　既然暂时投靠了苏羽，他们当然要做出点成绩，在目睹了苏羽绝对的实力后，特洛拉克越发相信逢己投靠苏羽是正确的，将来定可以得到莫大的好处，所以他现在也要卖力点，让苏羽看在眼里，让他能够真心的接受自己，将自己看成是自己一个派系的神。

　　当众人抵达这平行空间大海的上方，全都面面相觑，这的确就是真正的海洋，只是，在这样的空间中，冒出这样一个海洋，实在太过诡异，诡异得让人无法理解。

　　阿哒皱着眉头，忽地不断上升，很快就远离大海上方，分身苏羽见状也跟了上去，距离拉远，从上方观看大海，立刻发觉这大海就像一个圆形的盆子，里面的海水，隐隐呈现一个由外往内的旋涡状。

　　“是的，这是另一种形态的次元漏斗，只是因为漏斗空间里不知道什么原因，被海水填满了，所以才会出现这么奇特的景象，这的感应不会错的，我当年留下来的东西，就在这里面。”

　　苏羽沉吟道：“那我先进去看看，你们留下来。”

　　这海洋里是否有什么危险，谁也不知道，阿哒现在也只有巅峰不朽左右的实力，如何能够令她冒险？

　　阿哒嗯了一声，道：“一切小心……”说到这里忽地想到了现在的苏羽只是一缕神念，一个分身，就算被毁了，苏羽真身念头一转，又可以创造出无数个来。

　　苏羽和阿哒往下降落，阿哒将大概情况讲了一遍，分身苏羽沉声道：“大家先在这上面等一会儿，我先进去看看，如果没问题，我再通知你们下去。”

　　特洛拉克点点头，他虽然已经觉醒成了真神，拥有了十个太阳能量，不过见识了真正的苏羽和那些主神战斗后，他明白，对于真神世界而言，自己渺小就像蝼蚁一样的，他倒不敢逞能。

　　越变强大，胆子越小。特洛拉克暗暗苦笑，连以前性格暴躁的猴子也一样。

　　分身苏羽吸了口气，启动了蓝色心脏处的五个太阳能量，护住了身体，开始朝底下的大海冲来。

　　身体一接触，就发出了嗤嗤的声响，身体外面的蓝色衣袍瞬间化去，显出了蓝袍人的黄金之躯，可怜这号称不朽的黄金之躯，在这蓝色的海水之中持续的发出“嗤嗤”声响，竟然渐渐融化起来。

　　这海水就像是一种拥有超乎想像腐蚀力量的硫酸，竟然可以腐朽和融化他的黄金之躯。

　　“哼……”微微低啸，分身苏羽体内五个太阳的能量爆发，瞬间撑出了一个真空的圆球，将他的身体保护其中，将可以接触得到他身体的海水逼开。

　　“阿哒当年布下的后手到底是什么东西，还有这些像海水一样的物质又是从哪里来的……”

　　就在分身苏羽沉思中，忽地海洋底下传来一股强大无比的吸力，令他根本无法抗拒，瞬间“咻”地一声就被拖了进去，消失无踪。

　　阿哒等人在大海上面，苦苦等待，其中反而是阿哒最是焦急，其实一直以来她都有一件事没有告诉苏羽，那就是她虽然达到了成熟体的第三形态，恢复了一些上一纪的记忆，但依旧还有很多记忆没有恢复，不只如此，更不时的还有一些其他的奇怪念头，这些念头，好像根本不属于她的。

　　一直以来，阿哒都被这些古怪突然冒出来的念头所困扰着。

　　虽然对于上一纪没有了完整年念头，但在这里布下的后手一事，她倒是记得很清楚的。

　　眼见着分身苏羽下去了，不知道下面会如何，阿哒有些焦急着。

　　终于在等待了良外后，大海深处传来了分身苏羽的声音。

　　“雨神，斗战胜神，你们用神能保护其他人，全部进入大海。”

　　“苏羽——”阿哒听得苏羽的声音，这才长长吁出了一口气，叫道：“苏羽，下面有什么？现在情况如何？”她很紧张自己曾经布下来的后手，已经被破坏了。

　　底下的苏羽沉默了一下才道：“你们下来就清楚了。”

　　特洛拉克和斗战胜神开始释放彼此的神能，特洛拉克拥有十个太阳，斗战胜神更是拥有十五太阳能量，将这些太阳能量释放出去，撑出了一个巨球，带着其他所有人，开始进入底下的大海。

　　和苏羽一样，他们一接触大海，刚刚往下沉去，突然“咻”地一声，恐怖的吸扯力就拖着所有人朝着海洋深入沉去。

　　“哼——”特洛拉克低哼，勉强想要稳住身子还反抗，苏羽的声音响起：“不用紧张，跟着这吸力下来就行了。”

　　特洛拉克这才微微松口气，只是撑着能量巨球，没有再反抗这股强大之极的吸扯力量。

　　这大海底下是一个巨大的能量旋涡，当他们穿越了这旋涡后，眼前忽然开朗起来，形成了一个巨大无比的空间，在这空间中，四周全都是这种蓝色的海水，海水中间，升腾着淡淡的莹光，莹光化为了光罩，在这海水之中形成了一个独立的空间。

　　此刻，分身苏羽就出现在了这独立的空间中，看着眼前的一切，有些怔在那里。

　　阿哒、特洛拉克、斗战胜神、苍穹巨眼、规则之主和绿衣女了等人相继因为这个吸扯力进入了这个被光罩保护着的独立空间。

　　“噫？这是……”张仲谋忍不住失声叫了起来。

　　谁也没有想到，在这海洋之中，会有一座被光罩保护着的完好无损的城池。

　　这城池论面积并不算如何的宏伟巨大，纵横也不过就一千公里左右，对于一个念头就可以膨胀上千甚至上万公里的真神而言，这样的纵横才一千公里左右的城池，不只不巨大，甚至可以说得上是很袖珍。


第一千零二十二章 紫叶的神秘传承

　　境界不同，眼界不同，对于现在的众人面言，这样的城池的确不算很巨大，让人感觉到了惊异的不是这城的巨大，而是在这样的海洋之底，竟然会出现这样的一座城池，而且释放出来的能量，长久不衰，将海洋都逼开了，形成了一个独立空间，这座城很不简单。

　　“阿哒，这座城就是你上一纪留下来的？”分身苏羽还想再问，突然发觉阿哒怔怔的凝视着眼前的城池，愣在那里，一双黑色的眼睛中，充满了留恋，激动，和无尽的感慨。

　　她应该是触景伤情，想到了一万年前的故事了，不过，能够再一次的找寻到这座城，苏羽也替阿哒高兴着。

　　此刻，那些黑武士，正在互相悄悄私语着。

　　其中的三队长王横，低声道：“你们说这是不是就是当年的那传说中的城？”

　　第六队长明镜轻轻嗯了一声，美眸中泛出一丝兴奋又激动的神色，悄悄道：“应该就是的，想不到，曾经只存在于传说中的……我们竟然可以亲眼看得到。”

　　这些黑武士，似乎都隐约听过什么传说，但却并没有亲眼见过，此刻看着眼前的巨城，流露出了无比的激动。

　　当年他们这些黑武士，只是称霸了“上界”，根本没有资格接触到更高的层次，但是“上界”却留下了无数关于阿哒的传说。

　　在上一纪的他们心目中，阿哒才是唯一的至高无上的神灵和统帅。

　　阿哒变化出来的长着一对黑色翅膀的女子形态，在凝视了良久之后，终于开始朝着这城池走去。

　　分身苏羽等都默默的跟在了后面，他们更多的是好奇，都想看看这城池有什么特殊之处，值得阿哒如此重视，而黑武士这些隐约听过一些传闻的，却是充满了激动和兴奋。

　　这座城池造型，十分酷似古代的城池，有着高高厚重城墙，迎面有城楼，有巨大的黑色的金属色泽的城门，此刻城门紧紧关闭着，当阿哒走到了竖和着的城门前时，伸出了双手，接到了城门上时，只听得“呀吱”的声音响起。

　　两扇厚重的城门，正在慢慢的往里面打开了。

　　“这座城，以我的名字命名，名‘阿哒城’，这里，就是上一纪的我……在知道事不可为时……留下来的东西，这座城，终于到了即将要重见天日的进候了。”

　　阿哒的声音，如梦如幻，随着城门缓缓被打开，她曾经尘封着的记记之门，也将被慢慢开启，这蒙尘着的明珠，终于到了再一次的将要释放自己光辉的时刻。

　　真身苏羽，正在不断的摇摆于正反空间之中，分身苏羽陪伴着阿哒所做的一切事，都在他的脑海中，那分身苏羽，也是受他的控制的，感应到了陪着阿哒，找到了她曾经在上一纪留下来的“阿哒城”，看着阿哒的样子，苏羽也感觉到了欣慰。

　　以他现在的境界，当然不指望阿哒找到这“阿哒城”之后会变得多强，会不会帮到自己，他唯一的希望就是能够令阿哒重新寻回曾经的自己，能够实现曾经没有实现过的愿望就好了。

　　当真正的苏羽再一次的由原本的反宇宙空间跨了出来的时候，在他面前出现了一个奇异的空间。

　　这个空间中，只有一物，那就是一根蜡烛。

　　这根蜡烛，像一株宇宙树那样宏大，通天贯地，就那样的耸立在这里，将四周的空间都映得明灭不定，一股无法言喻的感觉，涌上心头。

　　在这奇异的空间中出现了蜡烛，代表了苏羽并没有找错地方，因为马紫叶得到的传承，似乎十分诡异，甚至连木头人都侧目。

　　以前苏羽不知道木头人有多强，可是随着他越强大，他越发感觉木头人很怪异，似乎很弱，又似乎强大得没边。

　　能够让木头人都看不透和十分在意的神秘传承，苏羽在看到这株大如宇宙树般的火烛时，再一次的真切感受到了这个传承的诡异和神秘。

　　“想不到有如此的大手笔，当年在上界的博南帕克城，紫叶幕后的传承似乎显露冰山一角，但现在看来，也许就只有一个分身，这样的高层次的传承，怎么会着眼于一个被试验的星空宇宙其中的黑铁世界……难道，又和我的猜测有关，因为黑铁世界和传说中的提米丝有关？所以才会显得这么特别？”

　　苏羽沉吟着，悄悄发动了体内的巨大意志，他越发深刻的意识到了，马紫叶背后的传承，只怕绝不简单，他甚至想不明白这样的传承，怎么会着眼于那样的世界，找到了马紫叶，唯一的解释就是“黑铁世界”十分特殊，又或者紫叶有什么特殊？

　　世界上的事，都是有着因果的，就像他苏羽，原本就是很普通的，除了战斗意识强一些外，并没有什么出众的地方，他能达到今天这样的高度，全因为他得到了那宇宙胚胎的茧，同样的道理，紫叶能够被这样超脱了星空宇宙的传承选中，绝不可能只是紫叶这样的普通人类的原因，这其中，一定有什么特殊的原因。

　　“觉醒”成了真神，苏羽想得远比以前深了，就算换了他如果想要选什么传承或继承者，也不可能随看运气便挑个普通人类，一定会有自己的目的性。

　　“现在最重要的就是找到紫叶。”苏羽默忖着，开始释放自己的气息，同时朝着迎面这大于宇宙树般的蜡烛赶去。

　　“滚——”

　　不想，苏羽刚刚释放自己的气息，一个有些尖锐的声音就在脑海里响了起来，迎面的这明灭不定的火烛上的火苗，突然“熊”地一声升腾变化，巨大如天，就像将整个上方空间都燃烧了起来。

　　苏羽脑中轰然一痛，巨大意志瞬间发动，这疼痛才消失了，他微微吸了一口冷气，对方是谁，竟然可以一声喝斥，令自己的灵魂觉到了撕痛，那换着普通的小神，其不对方一句喝斥就可以令其陨落在这里？

　　心头警觉，苏羽无声无息的提升体内的神能，巨大意志外放，双手微微拱了起来，将自己的声音远远送了出去：“紫叶，我是苏羽，你在哪里？”

　　他的声音虽然不响，但却将其远远送往了四面八方，只要紫叶待在这遍空间范围内就一定可以听得到。

　　就在刚刚，他失去了可以感应得到的马紫叶的气息，他知道这是被某个存在将其隔绝了，他只能通过这种方法，只要马紫叶有一丝的回应，他就可以通过巨大意志定位马紫叶的真正位置，到时赶过去，不论谁阻挡他都没有了用，对于自己体内的神能，苏羽还是充满信心的。

　　“迪亚”那几个主神，才几十亿的太阳能量，而自己体内可是拥有一个宇宙，根据那几个主神的语气来看，主神应该是真神世界中极高的存在了，要真是如此，那么整个真神世界的最顶级的真神，也就没什么可怕的了。

　　苏羽的声音远远传开来了，巨大意志四处捕捉，可惜根本就没有丝毫的回应，倒是让他捕捉到了刚刚那发出了“滚”字尖锐声音的主子，微微转头，看到了在自己的斜侧面，正有一道生命气息，在不断的释放出来。

　　一个看起来很成熟的中年女人慢慢的出现了，容貌一样美得到了几乎完美的境界，进化到了他们这样的层次，想要变得漂亮只是意念中的事，固而绝大多数都是美得不似生灵，反倒是那些长得丑的更引人注目些。

　　虽然容貌很美，但那薄薄的嘴唇，还有那眉宇之中的冷气，总是让人感觉到了她的生性必然刻薄，加上刚刚那个“滚”字，苏羽对她的印象很差。

　　不过为了紫叶，苏羽还是忍了下来，微微拱手道：“阁下是谁，我是来这里找紫叶的。”

　　中年女子打量着苏羽，眉宇间流露古怪的神色，刚刚她那声“滚”字是直接针对灵魂攻击的，苏羽却像没事人一样的，令她有些意外。

　　“看来有点本事，难怪敢来这里捣乱……”中年女子发出了几声尖锐的冷笑，冷冷道：“你是属于哪个神族派系的？难道你家的长辈没有告戒过你有些地方不能进入的吗？”

　　中年女子一派高高在上的俯视着苏羽的姿态，苏羽看着她，不出意外，果然看不出她体内的神能的层次，不过看其口气大得惊人，应该不弱。

　　抬头看了看远方那根宏伟的火烛，苏羽沉声道：“我再重复一遍，我是来这里找紫叶的，你听过这个名字吗？”

　　中年女子冷冷的盯着苏羽，眉宇间一遍厌恶，不耐烦的叱喝道：“不识好歹的东西，给你机会你不懂得珍惜，那你就去死吧。”

　　声音中充满了霸道的意味，右手一挥，突然对着苏羽一点。

　　苏羽微微愕然，突然像感觉到了什么，忙着一低头，发觉自己的胸膛处，不知何时冒出了一根明亮的蜡烛，这蜡烛“嗤”地一声点上了，升腾起来了火焰。

　　“这是什么意思？”苏羽微微皱眉，伸出手来，竟然将自己胸膛内的这根蜡烛取了出来。

　　紫叶所继承的传承，十分的诡异，现在苏羽再一次的感应到了，他就算用巨大意志都无法感应这蜡烛是怎么出现的，又是什么材质。

　　他取出来的蜡烛烧得很快，只是短短时间就短缩了小半，一边的中年女子，不断的冷笑着。苏羽心念电转，巨大意志突然烦躁起了，他体内的意志，竟然感受到了危机？

　　怎么回事，难道说……

　　苏羽心念一转，忙着吹口气，想要将这蜡烛吹灭，不想他一吹气，这蜡烛的火焰立刻拉长，令这蜡烛燃烧得更快。

　　中年女子冷笑起来：“我已经替你点上了这根生命之烛，等这根生命之烛燃烧完了，你的生命也就到了终点，别说你这样的小小真神，就算是真正的不朽之灵，一旦被点燃了这根生命之烛，也不能违抗这个法则。”

　　苏羽心头剧震，他终于明白了当年木头人初遇紫叶传承的那个古怪骷髅时，为什么身体里被点燃了生命之烛时，为什么会前所未有的震怒激动，对于木头人，那是从所未有的事，难道说，这生命之烛，竟然是唯一可以真正杀死木头人的方法？

　　如果真连木头人都可以杀死，那自己现在拿着这根生命之烛被燃烧殆尽后，自己其不也会真正的死亡？

　　这瞬间，他明白了为什么巨大意志会暴躁起来，因为巨大意志第一次感受到了真正的死亡的危机。

　　不再迟疑，巨大意志瞬间降临。

　　“给我熄灭——”苏羽咆哮，想要利用巨大意志将这根蜡烛弄熄灭，同时右手一握，恐怖的神能暴发，生死存亡，现在苏羽可顾不得对方的什么神秘传承又或是否和马紫叶有关系。

　　他现在还记得木头人当年的应付手段，既然他的生命之烛是被对方点燃的，只要将对方轰杀，这生命之烛也必然熄灭消失，这是因果定律，这生命之烛是因对方而点燃，对方是这个因，因消失了，生命之烛这个果，当然也不复存在。

　　“快点熄灭它，否则，你就去死吧——”

　　苏羽的声音变得威严起来，一瞬间就是燃烧起了超过十亿的太阳能量，充斥着四面八方的空间，再往中间压缩，锁定这中年女子，令她无法逃避，右手的拳头里，更恐怖的能量聚集，朝着中年女子轰去。

　　如果中年女子熄灭这生命之烛，苏羽将会收手，反之，这一拳，便要令中年女子飞灰烟灭。

　　中年女子的眼中，泛着奇异的光芒，冷冷的盯着苏羽，右手看起来很慢的张开，当然这种慢只是视觉上的，真正的速度，绝不比苏羽出拳更慢的按住了他轰过来的拳头。


第一千零二十三章 恐怖的传承

　　中年女子并没有依照苏羽所说的熄灭生命之烛，甚至于连他的巨大意志都熄灭不了。

　　中年女子根本不受苏羽的威胁，只因为她在伸出手的瞬间，一道道的能量汇聚，很快她的一条右臂就完全的化为了蓝玉色的光泽，一把捏住了苏羽轰过来的拳头，瞬间就将苏羽的拳头捏碎了，五根蓝色手指箕张，在万分之一秒后就落到了苏羽的头顶上。

　　“只是十几亿的太阳能量？想不到原来你这么弱，早知如此，你根本没有资格让我点燃生命之烛。”

　　中年女子的眼眸之中，一遍冰冷。

　　原本她见苏羽可以扛住她的灵魂攻击，又敢闯入这里，应该是拥有相当强大的信心，实力必然强大无比，这才点燃了苏羽的生命之烛，只要生命之烛燃尽了，再强的真神都将死亡，但一动手发觉苏羽实力不过尔尔，如此一来，她翻手就可以杀灭，浪费她点燃生命之烛。

　　不过，就在中年女子说完这句话后，形势猛地逆转了。

　　恐怖无涛的力量，突然由苏羽的体内爆发，原本粉碎了右手拳头，重新长了出来，苏羽张开嘴来一声厉啸，原本按到了苏羽面门上的蓝色手掌被硬生生的震开了，一千亿太阳能量，瞬间就在苏羽的体内完美的爆发开来，一个银河一样的星系能量大爆发，就算是强大于中年女子，一声闷哼，也远远的被震了开去。

　　“甚么？高级主神？”中年女子失声叫了起来，苏羽发出了可怕的咆哮，巨大意志挟带着这恐怖的达到了千亿的太阳能量，疯狂的轰落，化为了一股实质的像光剑一样的能量带，命中了中年女子。

　　中年女子发出了一声凄厉的咆哮，苏羽已经注意到了，她虽然能量诡异，但是真正的神能并不算太强大，也不过就是一百亿太阳能量左右，属于“中级主神”层次，比起迪亚那四个主神要强很多，但对比起这诡异的传承之力，却又算不了什么了。

　　苏羽体内爆发一千亿的太阳能量，瞬间压倒了这中年女子，巨大意志操纵着的一千亿太阳能量轰进了中年女子的身体之中。

　　中年女子发出了一声凄厉惨叫，瞬间身体被破开，一千亿太阳能量在里面燃烧，瞬间就将她燃成了灰烬，只有那蓝色的手臂留了下来，身体破裂，一道神识从中涌了出来，苏羽眼见着自己托着的那根属于自己的生命之烛马上就要燃尽了，不得不厉喝道：“快点熄灭它！”

　　而这中年女子的灵魂却发出了疯狂的诡笑：“马上就要燃尽了，马上就要燃尽了，哈，哈哈——”

　　“疯子。”苏羽微微摇头，不得不在瞬间狠心着施展“堙灭”，一千亿的太阳能量收敛，瞬间对着这中年女子的灵魂力量一挤，这中年女子可没有那种真正的万劫不磨的灵魂境界，瞬间就被一千亿的太阳能量烧尽消失得干干净净。

　　马就要燃尽的生命之烛，随着这中年女子的死亡，火光立刻黯淡下去，很快就熄灭了，然后连余下的这点生命之烛也消失了。

　　苏羽看着这点生命之烛消失，才长吁了一口气，刚刚只要再迟一个一秒两秒，这根生命之烛就将彻底的燃烧殆尽，自己也将死亡。

　　成神之后，苏羽第一次感受到了真切的死亡。

　　“看来，神能并不是唯一的……这什么传承，实在太诡异了，就算拥有再强的力量，也防不胜防啊，想不到紫叶继承的竟然是这样的诡异传承……”苏羽暗暗抹了一把冷汗，既是对这传承隐隐后怕，又有些替紫叶欢喜，不过同时，他也隐隐知道，只怕自己又闯祸了。

　　被迫无奈，他必须杀了这中年女子，而杀了这中年女子的后果，瞬间就在他的眼前显现出来。

　　一根接一根的明灭不定的蜡烛就在他四面八方的空间中浮现，一眨眼显现无数根的“生命之烛”，这些“生命之烛”虽然远没有中心处的那根像宇宙树般的宏伟，但是这无数根的汇聚一起，将满空间都点燃了，充斥着另类的惊心动魄。

　　“哗，哗哗——”

　　清脆的声音响起，慢慢的，无数的火烛之中，一尊接一尊披着锁链骷髅巨人出现了，漫步于这无数的火烛之中，苏羽微微皱眉，看着四面八方，无数的披着锁链的骷髅巨人的出现。

　　右手中拿着那属于刚刚击杀的中年女子的蓝色手臂，发觉里面响起了“嗤嗤”的声响，很快，一道道的能量泄去，这蓝色手臂上面的蓝色不断消褪，很快恢复如常，苏羽只需要微微动用一些能量，很快就将其毁灭了。

　　看来，这并不是真正的可以永恒不灭的完美之躯，勉强算是个伪完美而已，这个中年女子，应该是也是炼错了。

　　以这中年女子背后的传承，竟然都似乎走错了路？还是说，这世上，根本就没有真正完美的真神之路？

　　苏羽想到这里，忙着取出那光神遗留下来的蓝色手掌，果然，上面的蓝色黯淡了很多，苏羽暗暗试了一下，应该可以使用能量将其摧毁了，失去了以前那种坚不可摧的感觉。

　　显然，光神的这个蓝色手掌，从某些方面而言，比中年女子遗留的蓝色手臂更接近完美，所以遗留的时间更长……可是，终究还是要消失的。

　　“还好我没有依照这蓝色手掌……否则，炼出来的依旧存着的瑕疵……”

　　苏羽默忖着，而在他的四周空间，已经涌现出了无数的披着锁链的骷髅巨人，每一尊骷髅巨人的胸膛内，都燃着生命之烛，不过这生命之烛燃烧很慢，足可以燃烧无数年，不像刚刚苏羽体内被点燃的生命之烛，只眨眼就燃烧掉了大半。

　　这无数的锁链骷髅巨人出现后，就默默飘浮在了四周，并没有其他的异常举动，然后，在它们的尽途，无数的明亮火烛之中，又有身影涌现。

　　苏羽收剑了心神，他现在依旧感应不到马紫叶，看来就算是成就了真神，也不可能达到无所不知的全知境界。

　　这三道刚刚出现的身影，和先前被苏羽击毙了的中年女子很像，全都是女人，年龄也和那死去的中年女子差不多，一个披着白色衣袍，一个穿着蓝色长衫，还有一个裹着黑衣，无一例外的就是她们的眉宇中都带着一股冷意，有一种拒人于千里之外的孤傲。

　　苏羽默默的看着她们出现了，看着那无数的锁链骷髅巨人开始往两边退让，让开一遍空间，让这三个衣着颜色各不相同的女子虚空走了过来。

　　“无数岁月，敢来这里闹事，各大神族，各方神界，无量神国……你是第一个。”中间的蓝衣女子，一开始就是逆天般的口气，冷冷的注视着苏羽。

　　“无数宇宙，各方世界，都有我们传承的踪迹和传说，就算神族的首领，神国的主宰，也不敢在此任意妄为，可是，你犯了这个戒，无数岁月中你是第一个，你却是依占着谁的势力？”左边的白袍女子，接口冷冷继道。

　　“迪亚里素斯神族？主神界？还是不落神国？”最后一个黑衣女子冷冷问寻，一双眼眸如同两枝利箭，刺着苏羽。

　　苏羽默默的听着她们的发问，心头微动，这是第二次听到“迪亚里索斯神族”这个名字了。

　　第一次是从那迪亚神和瘦削男子等四个主神那里听来的，似乎那迪亚神还是什么“迪亚里索斯神族”的直系血脉，自己杀了迪亚神，一定会遭受“迪亚里索斯神族”的报复之内的。

　　而第二次就是由这黑衣女子嘴里听来了，对方的传承显然是伟大崇高无比，她嘴里提出来的这什么“迪亚里索斯神族”或什么“不落神国”的必然也是可以和她们相提并论的存在，所以她们才要确认或者奇怪苏羽是不是来自这些地方的真神，否则怎敢如此大胆。

　　当然，她们根本就没有想过苏羽只是一个新神，什么都不知道。

　　一个可以爆发一千亿太阳能量的新神？这显然不可能。

　　“怎么不回答？”中间的蓝衣女子，冷厉喝问。

　　刚刚，苏羽爆发了一千亿太阳能量，这是“高级主神”的神能层次，这也就意味着苏羽并不是一闻不名的小角色，总该有什么出处，不想她们连问数句，苏羽根本没理会她们，只是回答了一句：“我要见紫叶，马紫叶。”

　　三个女子，顿时被激怒了，三张美艳的脸上，立刻涌出了怒气。

　　“我们不知道你说的马紫叶是谁？敢来这里扰乱，混乱狠下杀手，不论你来自哪里，今天，你都要死在这里。”

　　显然，她们已经失去了耐心，就算苏羽真的来自“迪亚里索斯神族”或“不落神国”，她们也决定要将苏羽击杀在这里，她们这里的至高权威，不容挑衅和半点玷污。

　　苏羽听得她们的回答，却脸色一变道：“你们不知道马紫叶？难道你们伤害了她？”顿时上前一步。


第一千零二十四章 娑婆峰会

　　“上——”三个女子并没有回应苏羽，只是一起往后退去，而四面八方，海量的锁链骷髅巨人，已经开始往中间涌来。

　　“本想来找紫叶，想不到……却遭遇这么多的麻烦……”苏羽微微摇头，四面八方，无数的锁链骷髅巨人集体涌来，一条条的锁链纵横，瞬间密密麻麻包裹过来，一根根的火烛，将这里映得如同一个烟火世界。

　　苏羽明白现在说什么也没用，错已经犯下了，现在最重要的是找到马紫叶，而且他开始担心起来了。

　　原本他以为马紫叶继承了这个传承，这样算来，马紫叶在这里应该拥有极高的地位，拥有一定的权力，自己来找她，怎么算她也会出来见自己一面才是，就像那个凤儿，也许她离不开自己所在的主人世界，但如果自己去找她，她也不可能说避而不见，这完全不合逻辑。

　　同样的道理，马紫叶如果继承了这个传承，就算因某种特殊原因，无法离开这里，但也没理由什么讯息都没有，更不可能躲着不见自己，而且，他当时明明是感应到了马紫叶对自己的思念，这才赶过来的。

　　难道说，紫叶真的出了什么意外？所以这些女人眼见自己找来紫叶才会如此激动？甚至说不知道马紫叶是谁？

　　这样一想，苏羽一边担忧马紫叶，一边也不再客气，体内的能量瞬间就推到了一千亿太阳能量。一波接一波的能量沸腾着往四面八方冲击，震得四周的无数的锁铁发出了“哗啦啦”的脆响。

　　出乎苏羽的意料，这无数的骷髅，无数根的锁链竟然可以经受得住他的太阳能量的冲击，不只没能将其冲开，反而往间聚集起来，很快，“哗啦啦”脆响不断，苏羽全身上下，已经密密麻麻被无数的锁链锁住了。

　　远处，那个穿着蓝衣的女子已经远远的伸出一只手来，苏羽瞬间就明白了，她又要像那第一个中年女子一样，点燃自己体内的生命之烛。

　　有四周这无数的骷髅巨人和铁链钳制自己，一旦生命之烛被点燃，就算是一般的高级主神，也只能眼睁睁的看着自己的生命被燃烧殆尽，这其中，并不需要多长时间。

　　体内的巨大意志发动，苏羽很不服气，不只他不服气，巨大意志也一样，几乎不需要他行动，巨大意志无声无息降临，形成一个绝对的禁锢空间，这一次禁锢的是苏羽。

　　苏羽利用巨大意志将自己四周的空间绝对禁锢，他很想知道，这蓝衣女子的传承力量，难道可以穿透这绝对禁锢的空间，可以在自己的身体里点燃生命之烛？

　　这已经超越了神能这样单纯的能量拼击的层次，已经提升到了巨大意志力量和这蓝衣女子所代表的那特殊而神秘的传承之力的争斗。

　　只是一瞬间，苏羽体内能量的损耗就达到了十亿个太阳，巨大意志形成的禁锢空间，发出了“嗤嗤”声响，几乎是同一刻，那蓝衣女子突然一声闷哼，张开嘴来，喷出一股血箭。

　　“姐姐——”左边的白袍女子和右边的黑衣女子不明所以，惊呼着上前扶住了蓝衣女子，苏羽可以感觉得到，自己体内的生命之烛没有被点燃，无比振奋的感觉涌了上来，苏羽仰天咆哮，“轰隆隆”“轰隆隆”巨响，整个空间猛地剧烈抖动起来，体内的能量，一瞬间疯狂的持续提升。

　　一千亿太阳、一千二百亿太阳、一千五百亿太阳、一千八百亿太阳……

　　远处的三个女子，震惊的睁大了眼睛，看着被无数锁链骷髅困在中间的苏羽身体里的神能持续提升，太阳能量熊熊燃烧，一声咆哮，双臂一振，轰隆巨响，“啪啪啪啪”的清脆暴响，一根根的锁链断裂粉碎，巨大无比的神能爆了开来，一尊接一尊的巨大骷髅的身体在这恐怖的能量堙灭之中被淹没，破碎，消失……

　　“交出紫叶——”

　　威严而洪大的咆哮响起，苏羽身高无限增长，跨开大步，瞬间逼近到了这三个女子面前，两千亿的太阳能量熊熊燃烧着，几乎是同一刻，苏羽微微轻噫低头，他胸膛内，一枝蜡烛升了起来，他的生命之烛，再一次的被点燃了，发出“嗤嗤”声响，正在极速的燃烧着，而这三个女子，却开始分着朝三个不同的方向逃去。

　　“该死——”

　　苏羽愤怒了，他不知道这是谁点燃的，又或是三个女人同时点燃的？对方分三个不同的方向逃走，显然是拖延时间，苏羽体内的生命之烛不断燃烧，绝不超过六十秒，便会燃尽，他只有不超过一分钟的时间。

　　“我不想杀你们，这是你在逼我——”

　　苏羽发出了惊天动地的咆哮，体内的太阳能量，在疯狂的提升着，他话中的意思已经很明显了，只要对方熄灭这生命之烛，他可以不伤害她们，可惜回应他的只有三个女子的疾速逃走。

　　微微摇头，苏羽咆哮，双手猛地虚空一推。

　　“呼”地一声，一瞬间能量提升到了三千亿太阳，整整三个星系的能量轰隆着被苏羽排空推了出去，一瞬间就将迎面整遍虚空粉碎，包括那名刚刚想要逃走的蓝衣女子。

　　蓝衣女子来不及说话，就被这三千亿太阳能量轰了一个粉身粉碎，包括身体和灵魂，瞬间破灭。

　　蓝衣女子毙命，体内的生命之烛却没有熄灭，苏羽一个转身跨步，身体无限增长，一个跨步间就将逃向远方的白衣女子挡住，右手虚空压了下来，体内能量已经提升达到了四千亿个太阳。

　　白衣女子的眼睛泛出了震骇的神色，她终于意识到了苏羽的强大，强大到了超乎想像的境界。

　　一千亿太阳能量远远不是他的极限，他体内的能量持续攀升，似乎永远没有尽途。

　　来不及多想，也来不及后悔，白衣女子在已经增长到了四千亿太阳的能量之下被压碾成了肉沫，再爆了一个飞灰烟灭，不论是灵魂还是肉体，都消失化为了宇宙的尘埃。

　　在击杀了这白衣女子后，体内的生命之烛立刻熄灭了，显然，刚刚再一次引燃他体内生命之烛的正是这白衣女子。

　　看着体内的生命之烛消失了，苏羽松了一口气，再转身，虚空跨步，朝着逃向了远方的那个黑衣女子追去。

　　这一次，他倒不是想要击杀这黑衣女子，他有很多问题要问这黑衣女子，他想要知道马紫叶的下落。

　　原本，他并不担心紫叶的安危，但现在看来，似乎情况并不是这么回事，他一定要弄清楚原因。

　　一追一逃，瞬间间双方的距离无限缩短，黑衣女子虽然不弱，但相比起现在的已经燃烧达到了四千亿太阳能量的苏羽，却是远远不如。

　　而苏羽在能量提升达到了四千亿太阳能量时，也感觉到了有些心跳剧烈，脑袋有些昏眩，隐隐的他感觉似乎是能量提升得太强大了，自己终究是才新进觉醒的新神，所以，身体各方面，都有些不适应，虽然现在这四千亿太阳能量，还远远不是他的极限，相比起一个宇宙的能量，这四千亿太阳能量也不算什么。

　　黑衣女子似乎知道逃不掉，猛地停了下来，转过身来，满脸仇恨，死死的盯着苏羽，咬牙切齿的道：“这天地间，没有生灵可以侮辱我们的传承……就算是宇宙，都在我们的执掌之中……就算你杀了我……你也一样活不了，这份耻辱，一定会向你讨回的。”

　　这一次，她都没有再堂试点燃苏羽体内的生命之烛，因为她明白双方差距太远，就算她点燃了苏羽的生命之烛，对方也可以在翻掌将自己杀灭，根本没用。

　　苏羽微微收敛的能量，开口道：“我并没有想过要杀你们任何我，一开始就说了，我只是想要来找紫叶，这都是你们逼我的，是你们一开始就点燃了我体内的生命之烛，逼得我没有其他的选择余地。”

　　黑衣女子厉笑了两声，她当然不会为苏羽的话所动摇，只是满脸仇恨，死死的盯着苏羽，道：“我早就说过了，我们不认识什么马紫叶，你想要来这里挑衅，也不需要找这莫须有的借口，你别以能够骗过我，否则怎么会这巧？我们的圣主和高端战力刚刚离开这里前往参加‘娑婆峰会’，你就在出现了？”

　　苏羽一怔，“娑婆峰会”是什么东西，难道说这里的真正的重要高层都离开了前往参加什么峰会去了？留守的只是这些实力一般的？不对，可是就算是留守的实力一般，怎么会不知道马紫叶？

　　心头一动，猛地想到了一个可能性，苏羽忙着挥手，很快空间中能量波动，就凝聚化为了一个女子的虚幻影像。

　　当这个女子的虚幻影像出现时，这黑衣女子失声叫了起来：“圣主？你……”

　　苏羽心头剧震，一下子满嘴苦味道：“她就是圣主？紫叶是你们的圣主吗？是了，你们根本不知道她叫马紫叶是不是？”


第一千零二十五章 不落宫

　　黑衣女子惊疑不定的看着苏羽，苏羽继道：“你们的圣主，是不是数十年前来自星空宇宙的？她原本的名字叫马紫叶，她是我的好朋友……很好的朋友，我也是感应到了她的思念，这才赶来这里，已经数十年没见了，我来这里的目的，只是想见见她，可是……我没想到一见面……”

　　还想解释，忽地有些语塞，不知该怎么解释，错误已犯下来了，自己连着杀了对方好几个神灵也是事实。

　　黑衣女子眼中的仇恨并没有消解，苏羽大概已经想到了原因，如果马紫叶真的是她们的圣主，而又去参加那什么“娑婆峰会”的话，她想到自己的时候，应该还在这里，然后应该就离开了这里，等自己赶到这里，马紫叶离开了，所以感应不到她的气息，而一进入这里就碰到了那个蛮横的中年女子，对方一言不发就点燃了他体内的生命之烛，逼得苏羽只能狠下杀手。

　　“罢了，既然紫叶去参加这什么‘娑婆峰会’去了，那我问你，‘娑婆峰会’又是怎么回事，具体的地点在哪里？”

　　面对苏羽的寻问，黑衣女子出乎意料的慢慢冷静下来，从苏羽刚刚说出来的只言片语，她已经隐隐相信了一半，不过姐妹的死亡同样令她对苏羽恨之入骨，依靠自己根本报不了仇，而如果真像他说的他和圣主是好朋友，只怕找圣主替她们报仇的可能性也不大了。

　　她虽然不知道圣主的真名叫马紫叶，但的确隐约听说这新任圣主是几十年前由星空宇宙中出来的，苏羽在这一点并没有说错。

　　“看他的样子，好像对真神的世界，一窍不通，虽然拥有了主神的力量，可是，却对‘娑婆峰会’一无所知，既然如何，何不指点他前往‘娑婆峰会’？‘娑婆峰会’的时候，会到场的都是一些各族的首脑或至高无上的存在，他既然一无所知，肯定也不懂这峰会的规距，必然会冒犯那些存在……既他们相比，这什么主神也不算什么……”

　　黑衣女子心思活越起来，很快发觉如果指点苏羽前往“娑婆峰会”，而苏羽却对其规则一无所知，到时必然犯规，在“娑婆峰会”上犯规，那简直就是自己找死，就好像皇帝上朝时，一个什么都不懂的平民百姓，却朝皇宫里硬闯，这不是自己找死吗？

　　苏羽见她脸色阴晴不定，不知道她在打什么主意，正欲开口，黑衣女子已经抬头盯着他道：“你真的认识我们圣主？”脸色忽地大见缓和，为了让苏羽相信她没有恶意，她不得不将仇恨悄悄隐藏起来。

　　苏羽点点头。

　　“好，既然你真的认识我们圣主，和我们的圣主是老朋友，那我就告诉你‘娑婆峰会’的事吧，‘峰会’就是指一些重要的真神聚集在一起讨论一些重要的话题，而这一次叫‘娑婆峰会’，只因为峰会的地点设在了‘娑婆佛界’，固名‘娑婆峰会’。”

　　然后详细讲起了前往“娑婆佛界”的地点，竟然相当的热心。

　　苏羽一一记在了心里，然后告辞离去了，黑衣女子见他离去了，这才满脸露出了仇恨又恶毒的神色，咬着牙道：“哼，只要你真的去了，以那里的情况，他一定会闹出事的，到时，他可就吃不完兜着走了，哈，哈哈。”

　　黑衣女子厉笑了两声，而这厉笑声，都传入了苏羽的耳中。

　　苏羽离开后，又悄悄的返回了，双方的实力差距太大，黑衣女子根本感应不到，自语的话全落入了苏羽的耳中，不过他并没有再露面，又悄悄的离开了。

　　“看来我真的没猜错，她热心的告诉我这些，只是看中我什么也不懂，贸然闯进那什么‘娑婆峰会’，定然会惹祸，她是想借刀杀人除掉了……”

　　苏羽暗暗摇头，其实杀伤了马紫叶手下的这些神后，苏羽还真有些不太好意思去见紫叶了，而且知道她过得很好也就够了，至于能不能见到她，似乎也没什么太重要的，这什么“娑婆峰会”，他隐约猜到应该是一些重要的大人物的聚集议会，有些兴趣，但也知道现在没有自己参加的份，而且什么也不懂，真要惹出什么事出，后患无穷，他现在的麻烦已经够多了。

　　“算了，既然知道紫叶平安无事，而且还是这么神秘强大的传承的圣主，位高权重，我也替她高兴了……”

　　苏羽知道紫叶没事，而且还成了这传承的圣主，松了一口气，打消了前往“娑婆峰会”的计划，准备返回那颗星祖之内，继续自己的修炼。

　　现在提升神能对于他已经没有意义，刚刚他爆发四千亿太阳能量，都隐隐感觉似乎有些吃不消，而他体内的神能，远远不如这么多，如何将体内的所有神能都可以完美的发挥出来，显然这才是他当务之急需要解决的问题。

　　离开了这片空间，苏羽往回飞射，将那株通天贯地的明灭不定的蜡烛远远的抛在了后面。

　　不断穿越正反空间，苏羽忽地有所感应，收敛一切，无声无息的消失在了这遍空间中。

　　就在刚刚，他感应到了遥远的宇宙中，有一股气息，正在朝着他这边冲射而来。

　　苏羽不愿惹麻烦，所以收敛气息回避了。

　　随着那股气息，隐藏起来的苏羽远远看到了一架马车。

　　他微微睁大了眼睛，几疑自己看花了眼，但再仔细看去，的确没有看错，他看到的，就是一架马车。

　　拉这马车的，是四匹看起来神骏非凡的马，这四匹马，头顶生着独角，让苏羽瞬间想到了这些并不是马，而是独角兽，传说之中的圣半神圣的兽。

　　长着一对洁白翅膀的四匹独角兽，高高的所起翅膀，拖着一辆豪华之极的马车，就这样子由遥远宇宙，破空而来，这气势，说不上多么惊人或宏伟，但却另有一股震撼心灵的气魄。

　　这马车像用蓝色的玉石打造，由苏羽想起了星祖的能量，不自觉的隐隐猜测，打造这马车的存在，绝对是一位超级的大能，运用无上的神力，硬从星祖之中提取能量，这才创造出了这样一辆巨大而豪华之极的马车，从某些方面而言，这马车，也可以算得上是一件神兵，不过远比打造一般的神器更要难得多了。

　　蓝玉色的马车像一件精美的艺术品，一颗颗的珍珠闪烁生辉，串在一起形成了车帘，被四匹独角兽拖曳飞射着，而紧跟马车后面的是一群飞马骑兵。

　　这些飞马，同样长着翅膀，这些翅膀，有白色的也有黑色的，只是额头正中没有生出独角，显然这些只是一般的可以飞行的马，却不是那神圣的独角兽，这些飞马背上，都骑着穿戴蓝玉色铠甲的威武骑士，手中持着蓝玉色的长矛。

　　虽然用苏羽的眼光看来，这显得有些造作，明显是纯粹为了讲究排场而言，他不相信这些威武骑士的实力，真要飞奔起来，会比这些飞马慢。

　　不过，这排场和气势，的确相当惊人，让人不自觉的就会猜想，这蓝玉马车之中坐着的会是什么样的存在？

　　包括苏羽也有了这样的好奇心，不过他当然也不会贸然的为了看看对方是谁而去阻挡这飞奔着的车队。

　　不论是独角兽还是那群飞马的速度，都是惊人之极，刮起一股宇宙风，飞掠过了隐身的苏羽前面，“咻”地一声就远去了。

　　暗暗摇头，苏羽正欲转身继续赶路，忽地，远方响起了可怕的声响，然后，是独角兽的尖锐嘶啸。

　　事出突然，苏羽一怔回头，却见那正在疾速飞驰着的车队前方的空间，突然塌陷崩裂，紧跟着，无数的黑色恶蟒就由这塌陷崩裂的裂缝之中扑了出来。

　　空间中，恶蟒身影极速移动，只是眨眼的瞬间，那四只独角兽身上就爬满了恶蟒，美丽的独角兽发出了凄厉的惨吼，疯狂的抖动着背脊上的双翼，在一条条的恶蟒的纠缠中痛苦的挣扎着，很快就失去了挣扎反抗的能力。

　　蓝玉色的马车已经半陷进了塌陷出来的空间裂缝之中，后面，上百名的飞马骑士，发出了惊天的怒啸，驱着飞马奔驰，手中蓝玉色的长矛狠狠的刺进了塌陷的虚空之中，“轰隆隆”的惊天巨响，掀起了超乎想像的能量风暴。

　　“吼——”

　　数声惨凄惨叫，当先冲上去的数名飞马骑士的身躯连同那几匹飞马一起重重的被恐怖的能量掀起，远远飞了出去，在飞出去的途中，飞马连同他们的身体就开始解体，唯有那身体上戴着的蓝玉铠甲，倒还能勉强抵挡能量的冲击。

　　藏匿着远远观看的苏羽心口猛地一震，只因为他远远观看就可以发觉那空间裂缝里的能量爆炸冲击，至少也是一千亿太阳能量以上的层次。

　　一千亿太阳能量约相当于一个银河星系，拥有一个银河星系神能的便是“高级主神”，而像苏羽击杀的迪亚神等四个主神，也不过就是“初级主神”罢了。

　　前面冲上去的骑士被震飞破灭，无数爆出来的神识四处乱散逃命而去，敌人显然志不在他们，并没有追捕他们的神识，后面的数十个骑士冲天而起，化为了一道道的蓝色虹光投射出去，同时其中有人震怒厉喝：“大胆，是谁敢阻‘不落宫’的马车？”

　　“嘿……嘿嘿，一群蝼蚁之辈，什么‘不落宫’？大言不惭，什么不落？碰上了老子，就变成了必落……你们都必将陨落——呸——”

　　最后一声大喝，无数恶蟒突然疯狂变大，张开一只接一只的血盆大嘴，“叭叽叭叽”声中，冲射过来的骑士，竟然自投罗网，一个接一个的冲进了张开血盆大嘴的恶蟒嘴里。

　　而那半陷进了裂缝之中的蓝玉色的马车，里面却一直悄无声息，就像里面根本空空与也一样。

　　藏匿远方的苏羽，意外的碰到这起事故，心头升起了几分好奇感，悄悄接近了点，他好奇的是这法路阻截的会是何方神圣，而这看起来排场极大的马车，这什么“不落宫”又是什么？

　　这些穿着蓝玉铠甲的骑士，不只看起来威风凛凛，其实每一位的实力也的确不弱，没一位的实力低于十亿太阳，也就是这说，这些飞马骑士中最弱的都是一位“初级主神”。

　　这么一群主神级的真神，实力不谓不强横，其中更有一位达到了百亿太阳的“中级主神”境界，可是，阻截他们的对手，更恐怖，轻松就爆发上千亿的太阳能量，这意味着敌人至少也是“高级主神”，令他们这群初级或中级的主神，不堪一击，很快，上百位飞马骑士，要么直接被能量震得飞灰，要么被恶蟒吞噬下去。

　　“你到底是谁，为什么……想要阻截‘不落宫’的马车……”那位护送的骑士中，唯一的一位“中级主神”，他也是这上百位的骑士中的首领，此刻他被恐怖的恶蟒缠绕着身体，全身的骨头都在咯吱脆响着，口鼻眼耳中，大量的黄金鲜血正在往外渗着，可是他依旧满脸迷惑，因为到现在他都想不明白怎么会有敌人阻截他们，敢对“不落宫”的马车动手，对手，到底是何方神圣？

　　“呷……呷呷，本想让你做过明白鬼，可惜，你实在是太弱了，太低贱的东西，实在没有资格知道我的存在，更不配看到我……”

　　随着这句话，一只通体漆黑的手掌突然从虚空伸了出来，对着这位“中级主神”脑袋一压。

　　堂堂中级主神，拥有一百亿之多的太阳能量的真神，号称完美的第六类的生命体，就这么脆弱的粉碎了。

　　“呸，什么真神，实在是太脆弱太脆弱了……脆弱得不敢想像啊……”

　　粉碎了这“中级主神”，这只长着漆黑手掌的主人慢慢浮现真容，一条条的恶蟒回收，慢慢的聚集到了一起，扭曲着竟然凝聚浮现形成了一个长着蛇头的怪物，漆黑的手掌伸出去，“嗤”地一声，珍珠滚落，失去了珍珠车帘的遮蔽，马车内的一切终于显露了出来。

　　一袭淡粉色的衣裙，有些苍白的白玉无瑕的脸孔，美得像天上星辰的双眸中，隐隐带着一点恐惧，一双小小的纤手，紧紧的抓着自己的衣裙，显示出了她内心的害怕和恐惧。

　　这坐在豪华马车里的，竟然是一个长得美得像瓷娃娃一样的小女孩。


第一千零二十六章 红旗不倒·彩旗飘飘

　　藏匿在远处的苏羽看到了蓝玉马车里的竟然是个小女孩，有点意外。

　　一个小女孩，可以坐在这么豪华的马车内，更有一群主神护送着，其身份地位绝对不低，只不知是什么来途。

　　原来苏羽还希望里面会是某个大能，会和这刚刚出现的由无数恶蟒形成的蛇头怪物激战一番。

　　不想发现是个小女孩，而且体内的能量层次很低。

　　最我不过就是十个太阳左右的神能，勉强算得上是一个“低级小神”。

　　如果不是由这蓝玉马车保护，凭她的实力，在刚刚的恐怖能量冲击中已经飞灰烟灭了。

　　这坐在马车里的女孩看着眼前的怪物，眼中流露出了深深的恐惧，蛇头怪物“呸”了一声，吐出一口浓液，浓液喷在了一边的蓝玉马车上，发出了“滋滋”的声响。

　　“护送你的神都是一群窝囊废，‘不落宫’的小姑娘，你的父亲也未免太大意了，他竟然指派这么一群废物送护你？呷……呷……”

　　蛇头怪物发出了阴森的诡笑，血红色的蛇信伸了出来，舔着嘴唇，忽地伸出漆黑的手掌，一把将这女孩提出了蓝玉马车，血红色的蛇信伸长就舔到了她的脸上。

　　“啊——”女孩惊呼，双足蹬踢，拼命摇头想要将这恶心的蛇信甩开。

　　“细皮嫩肉，触感真不错……”怪物缩回了蛇信，呷呷裂嘴笑着，神态丑陋不堪。

　　“就这么杀了你还真是可惜，要怪就怪你有个神憎鬼厌的父亲，他做了太多的恶事，现在这报应，终于要报到他的女儿身上来了——”

　　蛇头怪物发出了渗人的狞笑，突然张开了血盆大嘴，里面一根根带着倒钩的狞狰蛇牙露了出来，“叭哒”一声，便将这女孩上半身咬进了嘴里。

　　一咬之下，女孩发出一声凄厉惨叫，大量鲜血溅了开来，藏匿在远处的苏羽心头微微一震，万万没有料到这怪物抓住了女孩后会这么快就下了毒手，就算想要出手相救也迟了，心里暗叫一声“可惜”，正在这时，脑海中忽地响起一个女孩的声音：“你见死不救，也不是好神。”

　　“呃？”事出突然，苏羽吓了一跳，忙着扭头，这才发觉，刚刚那明明被蛇头怪物咬住了的小姑娘，竟然不知何时出现在了自己的身后，而且似乎还看破了自己的隐身，对着苏羽吐出小舌头，作了一个鬼脸，只是笑嘻嘻的躲到了苏羽的身后，也不逃走，竟根本没有害怕的样子。

　　“呸——”那蛇头怪物一口咬下去，鲜血喷溅，他发出了哈哈狞笑，但很快意识到了不对劲，忙着重新吐了出来，却见原本咬住的小姑娘，不知何时竟然自动融化变成了一堆血红色的粘液，而且还散发着恶臭，甚至隐隐还有蛆虫从里面爬出来。

　　一想到自己刚刚吞下去的竟然是这么恶心的东西，就算是蛇头怪物，也忍不住“哇”地吐了出来，发出了愤怒之极的咆哮：“死丫头，你往哪里逃？”

　　一双蛇目暴睁，两道压目神光冒出，无数条的恶蟒突然变朝着苏羽藏匿处疯狂的涌来。

　　此刻这不知名的小姑娘，正飘浮在了苏羽的后面，藏匿着的苏羽变成了处在了她和那蛇头怪物中间的位置，而且不知道这小姑娘花了什么手段，苏羽发觉自己的藏匿手段失效了，身影显现了出来，被蛇头怪物注意到了。

　　“又来一个废物神？刚刚那是你玩的花样？”蛇头怪物看到了苏羽，立刻认为小姑娘逃走，自己咬到嘴里的东西变成了恶心沾液，一定是苏羽的杰作，那小姑娘只不过就是一个“初级小神”，不可能有那样的手段。

　　根本没有辩解的机会，无数的恶蟒疯狂扑击过来，这些恶蟒，可是连那些“初级主神”都是随口就吞噬咬死的。

　　苏羽看着眼前这些疯狂扑过来的恶蟒，禁不住回头看了身后的小姑娘正一脸坏笑，知道这个小姑娘是想拖自己下水。

　　微微一笑，苏羽倏忽一闪，就远远避开，无数恶蟒失去了目标，立刻集体涌上了正一脸坏笑的小姑娘。

　　这小姑娘万万没有料到苏羽速度这么快，愣了一下才叫了起来：“没有爱心，坏神——”双手捏了一个奇怪的手印，身体抱地变暗，紧跟着无数恶蟒扑上来，瞬间就将她的身体撕扯开了，不过紧跟着纷纷张开大嘴巴呕吐起来，吐出来的全都是那种浓浓而腥臭的粘液。

　　真正的小姑娘，不知何时，已经重新出现在了那架蓝玉色的豪华马车上方，打量着无数的恶蟒，漫声摇头道：“怪物，可别以为我们‘不落宫’好欺负呢，你是杀不了本小姐的，以为占着自己是个‘巅峰主神’，就可以欺负我这样的小神了吗？哼，羞啊羞啊——”

　　一边说还一边划着小脸蛋，神态异常可爱，而满空的恶蟒却发出了恼怒无比的咆哮，无数恶蟒再一次的凝聚形成了那尊巨大的蛇头怪物，一双漆黑的手掌虚空伸了出来，声音变得凌厉了起来：“你真的惹怒我了……”

　　声音变得低沉起来，但他体内的恐怖能量，却在持续的攀升着。

　　苏羽听着小姑娘叫这怪物为“巅峰主神”，心头一动，难道这看起来丑陋不堪的怪物也是真神？

　　“巅峰主神”，毫无疑问是主神层次的真神之中最强存在，难怪刚刚面对那么一群初级主神和一位中级主神，可以轻松的杀灭他们。

　　而这小姑娘，以其区区小神的实力，竟然可以戏弄一位“巅峰主神”，她又是怎么做到的？

　　“喂喂，不要发火嘛，你先说说，我家那个老头子到底是怎么得罪你了，你这么仇恨他？还想要杀我呢？”小姑娘站在了蓝玉马车上，大大咧咧，丝毫没有因为对手是一位“巅峰主神”而害怕，反而好奇寻问。

　　“哼……”这蛇头怪物重重哼了一声，似乎不想回答，但又似满腹怨气想要发泄，最终喝道：“告诉你也无妨，让你死了也知道，我杀你不是无因，全因为你有一个罪该万死的父亲。”声音中充满了怨毒，显然，这蛇头怪物和小姑娘的父亲之间，必有血海深仇。

　　“噫？你快说啊，到底是什么样的仇恨。”小姑娘相当好奇，摧着蛇头怪物快讲。

　　苏羽远远在一边看着，忽地感觉相当的滑稽。

　　“你的那个卑鄙无耻的父亲，依仗着他的权势和地位，抢走了我的黛娜安，那时候，我无权无势，什么都比不上你父亲，黛娜安选择了你父亲……我虽然失落悲伤，可是依旧只能祝福她幸福快乐，以为她找了一个好归宿……可是后来，我才知道，这个卑鄙无耻的家伙，他竟然早就有了老婆孩子，他根本就是玩弄和欺骗了黛娜安，不只是黛娜安，他还欺骗了很多很多善良的女神，这个无耻的家伙，他该死，黛娜安了被他害死了，你说，你的父亲是不是该死？他害死了我的黛娜安……呜呜……黛娜安是我的一切啊……”

　　蛇头怪物，忽地悲嚎了起来，远处的苏羽听得目瞪口呆，万万没有料到这蛇头怪物袭击小姑娘的原因，竟然源于这样狗血的真神之间的爱情纠纷，难道真神之间，也有那种像人类社会中的某些家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的神？

　　“那个好色的老东西，真是太卑鄙无耻——”听着蛇头怪物的话后，小姑娘忽地了愤怒起来，恨恨的举着拳头叫着。

　　小姑娘的愤怒叫声反倒令蛇头怪物一怔，有些愕然的看着这站在了蓝色马车上的小姑娘。

　　“可是你也太过分了，你和那好色老东西的仇恨，怎么牵扯到我身上了？”

　　蛇头怪物咬牙切齿的道：“你父亲位高权重，手下诸多真神环侍，我势单力孤，又如何能够找得到他报得此仇？我只有等待时机，终于给我等得机会可以杀了他的女儿，也要让他尝尝痛失爱人的滋味。”

　　小姑娘笑了起来道：“可惜你杀不了我的。”

　　“哼，这可难说，虽然你的神性很古怪……可是我也未必杀不了你，你现在也知道原因了，你父亲犯下的罪孽，就由你这个做女儿的替他偿还吧。”

　　当蛇头怪物说完这句话的时候，体内的能量已经提升达到了一千亿太阳能量，恐怖的能量，开已影响了四周的空间，连苏羽也感受到了强烈的压迫感，不得不悄悄提升能量抵御。

　　小姑娘笑嘻嘻的道：“你真是太鲁莽了，你就算杀了我，也不能算是给你心爱的黛娜安报了仇啊，我看来是我们联手吧，我有机会让你单独见到那个老色鬼，到时你再对他下手怎么样？只要你真的拼着性命不要，说不定真的可能伤得到那老色鬼啊。”

　　“你在胡说什么？你以为我会相信？”蛇头怪物厉笑两声：“你是他的女儿，你以为你随口说几句骗人的话就可以欺骗得到我？”


第一千零二十七章 巅峰主神

　　“谁骗你了？”小姑娘忽地一声叱喝，猛地对着底下的蓝玉马车一跺脚，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳的响起了，她脚底下的蓝玉马车忽地自动拉伸变异起来，很快一块块的翘了起来，先是分解，然后往中间组合，形成了一个蓝玉圆球，将小姑娘保护在了里面。

　　“喂，蛇头怪，现在知道这是什么了吧，这样子你还认为你一定可以杀得了我吗？”蓝玉圆球里传来了小姑娘的笑声。

　　蛇头怪物似乎有些目瞪口呆，半晌才道：“想不到那个无耻的家伙竟然将这个给了你……”他显然是认出了这东西是什么了。

　　苏羽远远看着，一开始他就隐隐感觉那蓝玉马车似乎是提炼星祖的能量创造出来的，原理和一般的神器有些像，不过却似乎又要厉害很多，再见这小姑娘可以令这蓝玉马车变型，就越发肯定这一定是一件极为特殊的高级的神器，这蛇头怪物拥有“巅峰主神”的实力，似乎都有些束手无策的样子。

　　“先不说你能不能破坏这个，就算你真能破坏，这东西的逃走速度可是天下第一的，现在你相信我的诚意了吗？我要是真的只是想活命，早就逃走了，还用得着在这里跟你废话吗？”

　　小姑娘笑着轻轻点头，那外面包围着的蓝玉圆球又一块块的扩散开来，像一朵正在盛开着的蓝色巨花。

　　认出了这蓝玉马车到底是什么后，蛇头怪物有些相信这小姑娘的话了，原本他以为小姑娘只是想骗他，要让他饶好一命，但现在看来显然不是了，因为这小姑娘根本不需要他饶命。

　　“可是我还是难以置信，你要和我联手……对付你的父亲？”

　　小姑娘点点头，又摇摇头道：“你错了，我也不是要对付他，我只是讨厌他的好色，他也冷落了我的母亲，害得我母亲经常以泪洗面，其实……我比你更讨厌他呢，可是，我是他的女儿，我无法亲手对付他……所以，我们可以联手，我能够做的就是调开他身边的那些真神……令他必须单独面对你……在没有其他的帮手的情况下，你们可以进行公平一战，当然，前题是你有这个胆量的话。”

　　“哈，哈哈——”蛇头怪物狂笑了起来：“黛娜安死后，我的心也死了，我活在世上，也不过就是为了报仇，如果真有这样的机会，我又怎么会不敢？你父亲虽然位高权重，可是真要单打独斗，我也未必惧怕他，可是，你又怎么能替我们创造这样的机会？”

　　“这个就交给我了，那个老色鬼去参加‘娑婆峰会’去了，这是个绝好的机会，不在‘不落宫’内，你的机会大大增加啊。”小姑娘笑着。

　　蛇头怪物眼神一凛道：“娑婆峰会？”蛇脸上流露出了一丝犹豫不决。

　　小姑娘哈哈一笑远远指着他：“你害怕了？”

　　“哼，我怎么会害怕？”蛇头怪物虽然这么说，但语气显然没有刚刚那么足了。

　　“不用害怕的，我原本也就是要去‘娑婆峰会’去看热闹的，你装着我的侍卫，一切听我的安排，不会有谁为难你的，到时你就可以接近那老色鬼的身边了，不论是光明正大的交手还是偷袭什么的都很方便呢，你好好考虑吧，如果再下不定决心我可就要走了。”

　　一边说一边还打着哈欠。

　　苏羽一直默默的看着，看着这位拥有“巅峰主神”实力的蛇头怪物，又看看那只是个小神的小姑娘，论实力，双方天差地隔，可是交谈下来，他很快发觉这小丫头竟然完全掌握了主动，这蛇头怪物虽然实力足够强大，但脑子却似乎比较直，看样子，这蛇头怪物多半是要同意她的建议了。

　　果然，蛇头怪物眼见这小姑娘似乎就要离开了，有些焦急了，忙着叫道：“等等！”

　　小姑娘露齿一笑，道：“同意了？”

　　蛇头怪物内心挣扎了良久，不论小姑娘说的是真是假，他想需要试一试，只因为凭他现在的势力，根本不可能近得了她父亲的身边，更不可能报得了仇，他也是在被迫无奈下才想到了袭击这小姑娘，想要让她父亲尝尝痛失爱女的痛苦。

　　而如果这小姑娘真的不齿自己的父亲，毫无疑问，她是唯一可以得到自己的了，这个机会，他不能错过。

　　“好，就如你所言，可是，我怎么能完全信得过你？”蛇头怪物，还是有些迟疑。

　　小姑娘有些不耐烦了，啊呀了一声，道：“你真是的，难道我还想害你不成？真要害你，我直接逃走，然后再让我父亲下令通缉你就是了，我为什么要冒这样的险和你合作？真是的。”

　　蛇头怪物想了想，也有道理，心中信了七八分，道：“那么接下来我们要怎么做？”

　　小姑娘笑道：“当然是去‘娑婆峰会’了，这么热闹的事我怎么能错过，你也换个外表啊，这个样子把神都吓死了，怎么混进去，怎么冒充我的手下？”

　　蛇头怪物点点头，以他“巅峰主神”的实力，换个假外形自然是意念间的事，很快收敛身影就化为了一个看起来很普通的中年男子。

　　“那，自己剥一套蓝色铠甲穿上，就当作是我手下的侍卫，对了，你叫什么啊，我叫鹿仙璀。”小姑娘笑嘻嘻的，看起来相当可爱，也有点狡黠。

　　“查斯尔。”蛇头怪物一边回答开始寻找那没有被摧毁的原本由这小姑娘鹿仙璀手下骑士穿着的蓝衣铠甲。

　　鹿仙璀忽地看向了另一边的苏羽，笑嘻嘻的道：“你全都看完了，可不能就让你这么走了，不然这把戏就被撤穿了。”

　　刚刚将蓝色铠甲套在身上的变成了中年人外形的蛇头怪物查斯尔一惊，瞬间扭头看向了苏羽，声音变得阴沉起来：“不错，如果让他先通知到了你的父亲，我们的计划就落空了。”

　　身体里的原本平静下去的神能再一次的熊熊升腾起来，右手一伸，在他四面八方的空间，开始有恶蟒游动起来，眼见着就要攻击苏羽，准备将他击杀。

　　苏羽暗暗苦笑，这叫鹿仙璀的小姑娘可真不简单，只是随便一句话就能够挑起他和蛇头怪物查斯尔之间的撕杀。

　　“我们有着共同的敌人，或者，我们可以联手合作。”苏羽一边微笑，一边似乎一不小心就暴露出自己体内数以千亿记的太阳能量。

　　查斯尔的眼睛中立刻掠过了郑重的神色，一个可以随意就爆发数以千亿记的太阳能量，意味着对方至少是“高级主神”甚至于“巅峰主神”，查斯尔不得不重视，本欲立刻攻击上去的右手微微停顿了一下，才沉声道：“联手合作？什么意思？”

　　鹿仙璀笑嘻嘻的看着苏羽，饶有兴趣上下打量着，似乎在猜测苏羽的来路。

　　她的神性十分特殊，拥有极强的感应能力，所以当她感应到了苏羽的时候，就发觉苏羽有种说不出来的奇怪感，令她就像发现了新大陆一样的，她觉得这个真神很不一般。

　　苏羽心里本来就对那“娑婆峰会”产生了兴趣，只是怕自己什么也不懂，贸然闯去又会招惹是非，才决定不去，但此刻眼见这鹿仙璀要带查斯尔前往“娑婆峰会”，他倒是冒出了另一个念头，那就是跟着他们混进去看看这所谓的“娑婆峰会”是怎么回事，如果能够看到紫叶，那当然更好了。

　　“其实我会在这里出现，目的和你一样想要阻截她……不过被你抢先了。”苏羽咧嘴一笑，话中半真半假，查斯尔脑子比较直，想到了当时自己攻击鹿仙璀时，苏羽本来是挡在中间的，后来立刻就闪避过去，显然不是和鹿仙璀一伙的，那么他在这里出现，难道也是和“不落宫”有仇，而来找鹿仙璀的报复的？

　　“这么说，你的意思是和我联手合作，共同对付不落宫？”查斯尔依旧保持着极高的戒备道：“你是谁？你和不落宫又有什么仇恨？”

　　苏羽叹了一口气，道：“论仇恨可比你大得多了，就不知道小姑娘你是怎么想的？”

　　鹿仙璀似笑非笑的看着苏羽，道：“你也和那个老色鬼有仇？难道他也把你的什么爱人还是情人抢去了？”

　　苏羽摇摇头道：“这是我秘密，我不想说出来，如果你们愿意，我们可以联手合作，否则，我只能使用强硬手段留下你，先让你的老爹尝尝痛失爱女是什么样的滋味。”

　　说完，苏羽体内的神能再一次的不断攀升，他似乎毫无保留的不断激发着太阳能量，一千亿一千亿的往下攀升，其气势之惊心动魄，骇人听闻，表示出了他强大的决心，只要对方不同意，他就将立刻出手。

　　苏羽显示出了硬强的手段，查斯尔双眼微微收缩，感受着苏羽体内的太阳能量，很快，这太阳能量总总冲破了万亿大关，也就是说，达到了十个银河系的能量。

　　这个能量标准，就是“高级主神”和“巅峰主神”的分界岭。

　　达到或过了十个银河系的能量，就是“巅峰主神”。


第一千零二十八章 黑武神魂

　　当查斯尔感受到了苏羽体内的能量一举冲破了这个分界岭后，立刻仰天大笑起来，不断收敛自己的体内能量，笑道：“兄弟，你够资格和我查斯尔联手合作了，虽然我不知道你是谁，不过既然是那个无耻家伙的仇人，那就是我查斯尔的朋友。”

　　“苏安，你们可以称呼我为苏安。”苏羽也开始慢慢收敛体内的能量，刚刚突然一举爆发十个银河系的能量，的确让他隐隐感觉到了有些支撑不住，但他必须要展示自己的力量，他现在已经完全认清了这个世界，绝对的实力为尊，没有力量，寸步难行。

　　果然，当他爆发的神能达到了“巅峰主神”的境界后，查斯尔立刻换上了另一幅脸孔，显示出了热烈欢迎的表情。

　　鹿仙璀见到了苏羽随意就展示出了身为“巅峰主神”的力量，更是对苏羽产生了好奇感，她可以感觉得到，苏羽好像年龄不大，这个叫“苏安”的真神，来历绝不简单呢，这下子有趣了。

　　鹿仙璀兴奋起来，立刻微笑着点点头，示意苏羽也穿上一件蓝色铠甲装扮成自己的侍卫，显然，她也同意了带苏羽一起。

　　事实上并不是查斯尔和鹿仙璀多么好骗，而是在正常情况下，苏羽实在没有理由编出这样的荒唐理由来骗说自己和鹿仙璀的父亲有仇，加上苏羽的确是正巧出现在了这里，当这一切吻合了起来的时候，苏羽说自己和鹿仙璀的父亲有仇，原意是来这时截击鹿仙璀的车队的时候，不论是查斯尔和鹿仙璀都没有怀疑，更没有想到，苏羽的目的，就只是想混进“娑婆峰会”见识一番罢了。

　　鹿仙璀笑道：“好了，你们两个就装扮着我的两名侍卫，跟着我一起，反正我老爸也不是很记得我身边的侍卫都有哪些神，不过你们都要记得听从我的吩咐，否则闹出了什么事我可不管的。”

　　苏羽点点头，他本就是去见识一番的，当然不愿意闹出事了，偏脸对查斯尔道：“她说得有道理，不到万无一失时，绝不能随便出手，就算看到了仇家，该忍的时候也还也要忍。”

　　“我知道，等了这么多年，我不会前功尽弃的，没有把握，我不会乱来的。”查斯尔有些紧张的点点头。

　　“嗯，那就好，鹿仙璀，我们走吧。”苏羽对着鹿仙璀说了一声，这小丫头的那东古怪神器重新变化，很快变化为了一个像飞盘一样的飞行器，她站了上去，笑道：“那我就要走了，你们跟上得它的速度吗？”

　　查斯尔森然一笑道：“小丫头，你不要小瞧了巅峰级数的主神。”

　　“那就好。”鹿仙璀虽然天不怕地不怕，但也不愿随意让查斯尔和苏羽近身，以防万一，启动也飞行器，“咻”地远飞射而去，苏羽和查斯尔开始各展神通手段，追着这飞行器，朝着他们的目标“娑婆佛界”而去。

　　“娑婆佛界”，将是这些年来最热高的一次，“娑婆峰会”就将在这里举行，而苏羽、鹿仙璀和查斯尔，这古怪的组合，也正朝着“娑婆佛界”而来，他们又将在这里掀起一场什么样的风暴？

　　在那神奇的空间漏斗之中，海洋之底，纵横都达到了千米的“阿哒城”静静的搁置在了那里，阿哒双手一推，呀地一声，两扇厚重城门缓缓的往里打开了，一股奇异的风啸由打开的城门里吹指过来，掠过了所有人的头脸，令每一个人都本能的感觉到了一股寒栗。

　　甚至包括特洛拉克和“西天族”的猴子斗战胜神也不例外。

　　“进来吧，这就是我当年留下来的‘阿哒城’，已经在这里沉睡了上万年了……”阿哒的声音，如梦似幻，似乎勾起了曾经的无数回忆，后面，分身苏羽，苍穹巨眼，特洛拉克、斗战胜神，穆里亚文明的绿衣女子，苍穹巨眼，规则之主，张仲谋、苏玉、孟婷以及黑武士等人，相继走了进来，黑武士们是兴奋，紧张，其它的，则带着一些好奇，四处观看。

　　这座“阿哒城”看起来古色古香，像一座十分古老的城池，初看起来并没有什么特殊的地方。

　　走进去后，是一条条纵横交错着的街道，街道之间，有一幢幢的古老建筑，而这些也没有什么特殊的，但是，那些陷入街道之中，甚至于是破开了一幢幢的建筑物陷了进去的巨型圆球，就不得不令众人感觉到了诡异。

　　阿哒停了下来，其它人也都停了下来，包括苏羽，都感觉到了这些圆球的怪异。

　　整个纵横千里的“阿哒城”里，竟然密密麻麻陷满了这种看起来像是用一块块乌黑色的金属拼凑打造出来的巨型圆球，这些巨型圆球，或半陷入地里，或摧毁了建筑物陷入建筑物的废墟里，密密麻麻，虽然经历了无数的岁月，依旧充满了无法想像的庞大能量，一个个的静静耸立在那里，像一个个的生命体。

　　诡异的感觉令诸人互看了一眼，好像这一个个的黑色的金属圆球之中，将有什么超级恐怖的生灵将要爬出来。

　　阿哒看着眼前这无数密密麻麻的金属圆球，脸上露出了笑容，轻声道：“总算都还在，一万年了……总总过了一万年了……真的等待得好辛苦……”

　　后面，近千的黑武士已经忍不住的奔了出来，其中的王横失声叫了起来：“阿哒大人，难道……难道这些就是……真正的……传说中的……”

　　还想说什么，突然，距离他们不远的其中一颗乌黑色的金属圆球里，竟然响起了“咯吱咯吱”的脆响声。

　　事出突然，所有人都猛吃了一惊，包括阿哒也一样怔了一下。

　　“雨神”特洛拉克和斗战胜神立刻跨前一步，体内的神能发动，严神戒备。

　　“是谁，惊饶这里？”

　　一个若有若无的声音慢慢清晰，那响起了“咯吱”脆响的黑色金属圆球不断的解体，里面一根根的黑色的金属翘了起来，整个圆球分解开来，一个全身赤裸着的身影，由原本的盘膝状态猛地站了起来，一个跨步走出来，身上已经披上了黑色的衣袍，身体里能量翻滚，每跨一步，都掀起了一股浓烈的血红能量，看起来气势骇人听闻。

　　“大哥？”

　　忽地，黑武士中的三队长王横、六队长明镜，第七队长张阔一起失声叫了起来。

　　“大哥？”分身苏羽心头微微一动。

　　这风刚走出来的黑袍男子，也似猛地一震，停在了那里，紧跟着，他也似乎呆住了，然后一声狂吼：“大人——”

　　腾腾腾连着三步，一下子跨到了阿哒的前面，推金玉倒玉树，瞬间跪了下去，浑身抖动不止。

　　王横等老一辈的黑武士互相看了一眼，彼此都看出眼中的激动和振奋，他们谁也没有想到，会在这“阿哒城”里，看到他们的大哥，会看到他们黑武士在一万年前的第一大队长，早就失踪不见了的第一大队长张翔。

　　张翔猛地跪到了阿哒的面前，激动得无以复加，突然一声狂吼：“老八，快出来啊，阿哒大人回来了——”

　　“我已经知道了……”

　　随着另一个比较清冷一点的声音响起，另一边的一颗巨型的黑色金属圆球解体，另有一道身影跨步走了过来，然后深深跪到了阿哒面前。

　　“第八大队长白磊，归队。”

　　说完，他深深的低下了头，然后五股投地。

　　“起来，都起来。”阿哒深深吸气着，勉强才能克制自己的激动。

　　“八弟——”王横和明镜等人，真是又惊又喜，万万没有料到，会在这里，一下子连着遭遇到了早就失踪多年的曾经八大队长中的第一队长张翔和第八队长白磊。

　　特洛拉克和斗战胜佛都彼此互看了一眼，眼中微微有些震惊，只因为这张翔和白磊出现后，身体里的能量，竟似深不可测。

　　王横等黑武士在激动之后，也隐隐有些稀奇起来，当年的张翔和白磊，怎么能离开星空宇宙，出现在这里？看他们刚刚的样子，似乎已经在这“阿哒城”不知待了多少年了。

　　“你们都已经融合了‘黑武神魂’了吗？”阿哒看着眼前这站了起来的张翔和白磊，感受着他们身体里释放出来的深不可测的能量，脸上露出了满意和兴奋的神色。

　　“是的，我们都挑选到了合适的‘黑武神魂’，现在，已经可以驾御‘黑武神铠’，随时可以替大人上战场。”张翔激动无比，看着阿哒，半晌都平静不下来，倒是那个看起来有些高高瘦瘦的第八队长白磊，却显得很沉默，而且也比较冷静。

　　“看来我们真的没有猜错，这些金属圆球，真的就是‘黑武神铠’。”王横说到这里，满脸崇拜和羡慕的神色，道：“大哥八弟，只是你们……当年怎么能进入这里的……”

　　关于这一点，王横感觉到了不可思议，要知道他们当年可是一直都留在了“上界”，而张翔和白磊竟然早就都到了“阿哒城”了，这让他们感觉有点太受打击了。

　　张翔哈哈笑道：“当年我们的八支黑武士解散后，我和八弟一直都在一起修炼，好在还算运气不错，大概百年后终于达到了黄金七阶，我和八弟就一起离开了‘上界’，想要更好的磨炼自己，八弟比我幸运多了，虽然无意中被‘反物质’吞噬了，可是八弟不只没事，反而可以操纵‘反物质’。”

　　说到这里，张翔脸上也流露出了羡慕的神色道：“你们是不明白这‘反物质’有多么的可怕，也正是依靠八弟的‘反物质’能量，我们才有机会进入‘次元漏斗’，抵达‘阿哒城’。”

　　听到这里，阿哒已经明白是怎么回事了。

　　当年阿哒就看出留在上界的这八千黑武士之中，最有可能成神也只有张翔和白磊，所以次元漏斗的方位坐标阿哒只告诉了张翔和白磊。

　　原本走出了“上界”进入了星空宇宙的张翔和白磊，想要进入次元漏斗，依旧固难重重，不想白磊却得到了奇缘，拥有了“反物质”能量，这才一举带着张翔进入了次元漏斗，寻找到了这阿哒布下来的后手，这么多年在“阿哒城”修炼，他们的修为境界，已经达到了不可思议的境界。

　　阿哒十分满意，她当年留下来的后手，就是这“黑武神魂”和“黑武神铠”，对于这两样东西，她充满了信心。

　　除了张翔和白磊走出来的那两个黑色的圆球之外，其它的乌黑圆球依旧保持着原本的状态，阿哒径直朝着城的中心走去，张翔兴奋的和王横等人寒宣着，问起了后来“上界”的事，知道了八千黑武士就只余下了眼前这近千人时，也感觉到了一丝凄凉，在听得第二队长王安背叛了阿哒时，倒是一呆，然后摇摇头叹道：“想不到竟会如此……一万年了……唉……”

　　白磊跟在了阿哒身后，默然的侍立着，他虽然话不多，却像一个忠实的守卫，分身苏羽也在跟在了一边，白磊像感应到了什么，忽地盯着苏羽看了一眼，道：“大人，他是您这一代的伴生之主？”眼中，明显流露出了一丝敌意。

　　阿哒点点头，然后又补了一句：“现在已经不是了。”

　　白磊一怔，看了看苏羽，没有再说话了。

　　阿哒看到了无数的“黑武神铠”的巨型圆球，但她最想看到的并不是这个，反而是这城池的中心。

　　在这中心处，是一个巨型的广场，广场上，耸立着两座雕像，一座就是阿哒笑容可掬的变成了不不点时的样子，只是却戴着王冠，拿着权杖，看起来既威严，又可爱。

　　而另一尊雕像，却摧毁了大半，只留下了两只脚还隐约可见。

　　阿哒走来这里，并不是想要看自己的那尊雕像，而是来到了这尊已经几乎被摧毁的雕像前，默默的注视着其残余的雕像底坐，怔怔的看起了呆来。

　　分身苏羽在一边默默的看着，看着那被毁的雕像，有着人的脚，这雕像应该会是个人类的雕像吧……人类的雕像……难道，会是阿哒上一纪的伴生之主？

　　分身苏羽猛地想到了这个念头，心头一阵狂跳，这雕像是阿哒上一纪的伴生之主吗，只是雕像怎么损毁了？忍不住也走上了几步，正好看到了阿哒抬起头来。

　　不知何时，她眼中泪花滚滚，竟然已经泪流满面了。


第一千零二十九章 万象灵宝

　　真身苏羽燃烧着体内的太阳能量，紧跟着查斯尔身后，追赶着那个驾驶着蓝玉飞行器的鹿仙璀。

　　这飞行器速度越来越快，磨擦空间，爆出刺眼的音爆和光芒，飞行器上自动形成了保护罩护住了鹿仙璀，令她不受伤害。

　　苏羽暗暗吃惊，万万没有料到这飞行器的速度可以达到如此的恐怖境界，连他燃烧太阳能量追赶都十分吃力，忍不住一边飞行一边悄悄寻问那查斯尔道：“查斯尔，那个小丫头使用的神器到底是什么？速度怎么会这么快？”

　　查斯尔道：“你不知道？那是‘不落神国’最著名的‘三神器’之一，叫‘万象灵宝’，拥有无穷变化，以速度和防御著称，特别是其速度，堪称所有神器之中的第一，她现在还没有将这‘万象灵宝’的速度提升到最高，否则就算是我们也追赶不上。”

　　“原来如此。”苏羽暗暗点头，难怪查斯尔认出这“万象灵宝”后会如此沮丧，知道鹿仙璀真要逃走，他根本无能为力。

　　“万象灵宝”的速度越来越快，很快便穿索进入了暗空间之中，苏羽和查斯尔也忙着撕开虚空进入，进行空间跳越，就算是以他们的速度，依旧赶了大半天的时间，前面带路的鹿仙璀才放慢了速度，苏羽知道，他们的目的地，应该是快到了。

　　他和查斯尔，都穿着蓝色铠甲，戴着头盔，看起来像是跟着鹿仙璀身后的侍卫，不过苏羽离查斯尔很近，可以感应得到他的心跳加快了，这个查斯尔，似乎紧张了。

　　“娑婆峰会的目的地在‘娑婆佛界’，我记得曾经听那只‘净琉璃佛祖’说过，这‘娑婆佛界’和他的‘琉璃佛界’齐名，‘西天族’是‘娑婆佛界’下面的远系分枝，这么算起来，只怕斗战胜神的母亲，很可能也是‘娑婆佛界’的佛……”

　　苏羽暗忖着，他对“娑婆佛界”的认知，只有这么多，查斯尔应该比他知道得多，但他也不敢问得太多，否则必然引起对方的怀疑。

　　鹿仙璀放慢了“万象灵宝”的速度，下面的“万象灵宝”的外形也开始自动变化，由原本的飞行器渐渐的重新变化，很快化为了那蓝玉色的马车形态。

　　鹿仙璀笑嘻嘻的道：“娑婆佛界到了，现在开始，你们就是我的侍卫了，一切派从我的吩咐，切不可引起别人的怀疑。”一边说一边自己坐进了马车。

　　“你们两个开始在前面拉着马车，我爸爸知道我贪玩经常恶作剧的，这样子他反而比较不会怀疑。”

　　马车里传来鹿仙璀的声音，苏羽顿时一头黑线，让他和查斯尔在前面替她拉马车？这小丫头，是不是有意在整他们？好歹查斯尔也是一位“巅峰主神”，怎么可能答应这样的要求。

　　苏羽刚想到这里，看向查斯尔，不想这家伙一言不发就走上前去，提起了马车前面的把柄。

　　苏羽张大嘴巴，鹿仙璀很严肃的道：“苏安，还有你呢，我可不是在戏弄你们，只有这样子我爸才不会怀疑，否则他肯定会疑惑我怎么会只带了你们两个侍卫，而且，拉马车的独角兽也都死了，现在只有让你们拉了。”

　　查斯尔道：“我知道，苏安，为了报仇，只能忍着了，来吧。”

　　苏羽相当无语，只得走上去，扶起了另一边的把柄，和查斯尔一起，开始虚空拉动这辆马车，像两匹人型的骏马。

　　苏羽隐约听到马车厢内鹿仙璀的笑声，他几乎可以百分百肯定这小丫头是有意在整他们，恨得牙痒痒的，却又无可奈何，想要混进“娑婆峰会”，暂时只能依着她。

　　“好了，你们拉着马车，我指示你们方向，先前往，嗯，对，往前，快加速啊，马就到‘娑婆佛界’了。”

　　查斯尔一心想要报仇，别说只是替鹿仙璀拉拉马车，就算是做牛做马他也愿意，苏羽虽然老大不乐意，但现在上了贼船，也只能自认倒霉。

　　他和查斯尔拉着这由“万象灵宝”变化出来的蓝玉马车，载着鹿仙璀，朝着远方飞射而去，很快就在他们远方升腾起了七道霞光。

　　七道颜色各异的霞光万丈，由广阔无边的空间绽射开来，随着不断的接近，苏羽感受到了浩荡的真佛的能量，那七道霞光万丈，正是代表着世界仁慈的佛光，苏羽的巨大意志悄悄发动，已经可以远远的看到，在那升腾如同霞光海洋的佛光笼罩之中，是飘浮着的无数建筑物。

　　无数座的宏伟庙宇和佛塔，层层叠叠，一望无际，被这一重重的佛光笼罩其中，永远的佛音梵语，在这遍空间回响，令这里显得肃穆，庄严，神圣，不可侵犯。

　　“娑婆佛界”，到了。

　　查斯尔虽然身为“巅峰主神”，是主神级的真神之中最高层次的存在，但远远看到了迎面这被七重佛光笼罩着的世界，本能的感觉到了紧张，心跳不可克制的加速了。

　　他感觉自己面临的就是一个无法撼动的巨无霸，自己进入“娑婆佛界”袭击那个仇敌，虽然已经报着必死的决心，但真的到了地方，他依旧感觉到了心悸。

　　相反苏羽倒没有他这么紧张，只是有些好奇，还有些兴奋和期待。

　　“娑婆峰会”，所谓的“峰会”中的峰，是指“高峰”“顶峰”的意思，也就代表了“权威”之意，另外还有更深一层的含义，就是“先锋”和“尖锋”，也就是“领先”和“敏锐”的意思，有句话叫山高人为峰，所以一般“峰会”也可以看作是高手和高手之间的对决。

　　总之，在真神的世界中，既然在这“娑婆佛界”中将要召开“峰会”，这必然是真神世界的高层之间将要讨论某些重大事件而召开的会议，到时很有可能见识到真神世界的真正高层存在。

　　这就是苏羽有些期待的原因，当然另一个原因就是即将可以见到马紫叶。

　　当他和查斯尔拉着这辆蓝玉马车抵达迎面这一道道的霞光前面时，一道道的能量释放，很快，一道接一道的人影显现，一眨眼，至少就有二十道留着光头穿着僧衣持着佛器的真佛出现在了他们的面前。

　　这些真佛，都没有丝毫掩饰自己的气息和神能，所以苏羽一眼就可以看到，这一下子涌出来的二十多的真佛之中，神能最低的，也不低于十亿太阳能量，也就意味着眼前这二十多真佛，至少都是主神级数的存在。

　　苏羽暗暗叹息，果然不愧是“娑婆佛界”，不愧是可以召开真神世界峰会的场所，只是一群看门的真佛，就是“主神级”的存在，而当日在那最后战场，其中的五大统领不过就是一群初级大神，连首领“光辉之神”都不过就是中级大神。

　　现在想来，那个“最后战场”似乎也有问题，为何派遣踞守在那里的真神的层次，如此低微？只是一群小神，达到大神层次的，带上首领光辉之神，也不过六个。

　　当时苏羽没有多想这个问题，但随着这几天见识渐渐增长，到处都可见“主神”级的真神时，他开始有些怀疑起来了。

　　这么多的“主神”级的真神，为何那所谓的“最后战场”，竟然连个初级主神都看不到？甚至连巅峰大神都没有，这不是很奇怪？

　　苏羽想着这其中的问题，这忽然冒出来的二十多位主神，其中一位为首的，实力超过了一百亿太阳能量，达到了“中级主神”层次，他单掌一竖，肃然道：“峰会期间，闲杂神等，不可进出，如果峰会来宾，请出示证物。”

　　鹿仙璀懒洋洋的道：“我们来自‘不落宫’，这是证物。”

　　咻地一声从蓝玉马车之中飞出一物，这位达到“中级主神”层次的真佛接到手中，却是一个巴掌大小的古怪玉印，玉印正中，印了一个“佛”字的顺万字。

　　这位真佛拿起一物，像一个印章，将这印章印在了玉印上，立刻慢慢融合，最后这玉印就融合消失在了印章之中。

　　见玉印完全消失了，这位真佛才点点头，道：“原来是‘不落神国’的贵客，无量光，带他们前往‘不落神国’的神坛。”

　　“是。”这位真佛身边的另一位全身流动着一道道像波纹一样淡淡光芒的尖头真佛走了出来，然后脸上露出笑容道：“这边请。”

　　其他的真佛让开路来，苏羽和查斯尔依旧拉着马车，跟在这位“无量光真佛”后面，朝被佛光笼罩着的“娑婆佛界”而去。

　　七重佛光，每穿越一重，苏羽就隐隐身体上像多了一重压制，这种感觉十分古怪，禁不住看了查斯尔一眼，发觉查斯尔和他一眼，眼眸中流露出了异色。

　　“别惊讶了，这是‘娑婆佛界’的‘娑婆之光’，知道‘娑婆’是什么意思吗，‘娑婆’又叫堪忍，传说能堪忍杀生、偷盗、邪淫、妄语、绮语、恶口、两舌、贪欲、嗔恚、愚痴这十恶，进入这‘娑婆之光’后，十恶洗涤，当然这只是说的好听来的，其实实情是进入这里所有生灵，力量都会受到这‘娑婆之光’的压制，所以你们别大惊小怪了。”


第一千零三十章 迪亚里索斯神族

　　鹿仙璀用一种教育乡巴佬的口气，其声音悄悄的在苏羽和查斯尔的耳边响起，显然她看了出来苏羽和查斯尔应该从来没有进入过类似“娑婆佛界”的这种地方，所以才会显得这奇怪的样子。

　　苏羽这才知道为什么感觉身上像多了一层又一层的压制，却原来是这“娑婆之光”的原因。

　　前面的“无量光真佛”带着他们，顺着一条由佛光形成的大道，再穿越一条七彩的虹桥，很快就进入了一座座耸立着的宏伟佛塔和庙宇建筑之间，在这些宏伟的佛塔和庙宇的建筑中，不时可以感受得到一股股的强大生命能量和气息，代表着一位位绝对强悍的存在。

　　“娑婆佛界”，卧虎藏龙，难怪强于“巅峰主神”查斯尔，一抵达这里，都会感觉到了心怯。

　　在这一幢幢的宏伟建筑之上，另起一座座盘旋着的虹桥，如同一条条的巨龙盘旋而上，苏羽抬头，远远看到了这一座座的虹桥盘旋直上，在上方尽途，隐约可见一座飘浮着的建筑物。

　　这座建筑物，纵横千里，飘浮独立于所有的佛塔和庙宇建筑之上，显得格外的突出。

　　当无量光真佛带着他们抵达其中一座虹桥时，远方，忽地又有一位真佛领着一群真神出现了。

　　这群真神应该和苏羽他们一样，刚刚抵达，数量约在三十多位，为首的是一位穿着华丽白色宽袍的老者，这老者脸孔方正，看起来十分威严，特别是留有一头白发，这头白发在脑袋后扎成了一个辫子，配合上一脸白色的短须，修剪得十分干净，显得威严而一团正气。

　　虽然白发白须令他的外形看起来很苍老，但一双眼睛却锐利如同闪电，他远远的双眼一扫，就扫过了苏羽和查斯尔身上，令苏羽感觉有两道像激光一样的实质光柱从自己的身体上扫过，心头对这个白袍老者留了一个心眼。

　　白袍老者只是扫了他们一眼，并没有多作留意，就在前面的那位真佛的带领下，顺着其中一座虹桥远远往上而去。

　　等这一群神离去了，马车厢内的鹿仙璀忽地轻哼道：“卡迈隆神族……好了不起似的。”听语气，对这“卡迈隆神族”很不服气，苏羽却是心头一动，忍不住想到了听到的另一个神族，“迪亚里索斯神族”。

　　看来，这个真神世界中，神族可不只是一支，至少他现在就听到了两支。

　　顺着这盘旋直上的虹桥，终于抵达尽途的那看起来宏大之极的建筑物，带领的无量光真佛微微一笑道：“各位，‘不落神国’的神坛到了。”

　　鹿仙璀终于走出了蓝玉马车，苏羽抬头看起来，这遍耸立在“娑婆佛界”最高处的建筑物，似乎是专门为了这次峰会而准备的，不只飘浮着的位置最高，而且造型也十分怪异。

　　中心处是一个巨型的圆坛，圆坛四周，又分别用桥联系着一个个的大小不等的其他的圆坛，每一个圆坛之上，都另有休息的建筑物、坐椅、看台等各种设施，而现在，无量光真神就将他们带到了其中的一处圆坛上，这座圆坛，正是属于“不落神国”，那属于“卡迈隆神族”的三十多位真神，也由着另一位真佛带到了另一处圆坛安顿。

　　“公主。”

　　当鹿仙璀从蓝玉马车上现身时，这座属于“不落神国”的圆坛上，已经涌出了一群神来，见到了鹿仙璀，全都恭敬的行礼。

　　而无量光真神，却微微欠身，然后离去了。

　　这圆坛，方圆约有数里，其中有搭建宫殿，还配有假山和水池，神工制造出来的风景，十分优美，另耸立着一座十分特殊的建筑物，那是一座巨山，巨山之上，架有一轮太阳，这座建筑物，正是“不落神国”的标志，代表着那轮太阳永远不会落山，代表着“不落神国”，永恒不朽。

　　这群真神，应该是属于早就赶到了的“不落神国”的神灵，感应到了鹿仙璀的气息全迎了出来，当看到了查斯尔和苏羽时一怔，其中一位真神疑惑道：“公主，怎么只有两位侍卫护送您？”

　　鹿仙璀摇摇手，有些不耐烦的道：“要那么多干什么，两个就够了啊，对了，我父亲呢？”

　　这真神知道鹿仙璀的性格，见她似乎不高兴了，不敢多问什么，忙着道：“王上在宫殿休息……”

　　鹿仙璀点点头道：“那我去宫殿找他。”

　　“不可。”这真神似乎吓了一跳，忙着道：“王上有吩咐过，他休息的时候，任何神都不得打扰。”

　　鹿仙璀却已经不理会他，只是一招手，那蓝玉马车不断的“咯吱”脆响变型，很快收缩起来，而她已经径直朝着不远处的宫殿闯去，苏羽和查斯尔当然是忠实的跟在了自己的“主子”身后，也朝着宫殿飞射而去。

　　查斯尔想到了马上就要见到自己的仇家，心口禁不住又“砰砰”乱跳起来。

　　苏羽一直在四处默默观察，得到的唯一结论就是这些真神，神能层次，全都是深不可测，除非他们展示自己的神能，否则想要知道他们的修为和境界，根本不可能。

　　鹿仙璀正想朝着宫殿闯去，突然一股强大力量涌来，鹿仙璀惊呼一声，一下子往后飞了过来，苏羽忙着抢上一步，悄悄一伸手，将鹿仙璀挡住了。

　　鹿仙璀脸上露出了惊怒的神色，却见宫殿里，慢慢走出来一道身影，穿着一整套的全身衣铠，双手微微一拱，欠身道：“见过公主。”

　　“张芹，你敢对我无礼？”鹿仙璀怒喝。

　　苏羽暗忖想不到这小丫头还是一个公主？可惜怎么看也没有半点公主的风范。

　　这穿着全身衣铠甲的是个看起来年色苍白，身形有些纤弱的男子，名字十分女性化，不过他稳稳的挡在了宫殿门口，却是寸步不让，欠身道：“王上有吩咐，谁也不能进去，公主如果真要进去，只能踩着属下的尸体进去。”

　　鹿仙璀怒道：“张芹，你以为我不敢杀了你吗？”高高举起手来，作势欲砍。

　　这男子，闭上了眼睛，似乎任由鹿仙璀击杀了他。

　　“胡闹，真是唉，想要清静点都办不到。”宫殿里终于传来了一个懒洋洋的男子声音，这声音中充满了磁性，苏羽听在耳中，心头一动，查斯尔听在耳中，额头上的青筋，跳动了两下。

　　“王上。”张芹听得这懒洋洋的声音，立刻侧过身来，退出了宫殿，苏羽知道，这听起来充满了磁性的懒洋洋的声音的主人，应该就是鹿仙璀的父亲，也就是查斯尔这次要找的目标。

　　宫殿里响起了脚步声，然后一个随意披着华丽宽袍的中年男子走了出来。

　　苏羽眼前一亮，他不得不承认，这中年男子，长得很有味道，全身上下，充满了一种成熟的男性魅力，特别是一双眼睛。

　　苏羽终于明白为什么那黛娜安不要查斯尔，而爱上了眼前这个中年男子了。

　　中年男子脸上带着一丝无奈，身上的宽袍看起来是临时披上的，一边走出来一边系着袍带，鹿仙璀狠狠的瞪了他一眼，然后冲进了宫殿内。

　　“果然，你这个老色鬼——”

　　宫殿里，鹿仙璀尖叫了起来。

　　宫殿里放置着一张大床，大床，正有两个神色慌张的女神正在穿着自己的衣服，空气中迷茫着一种淫乱的气息，鹿仙璀虽然小，但一看这场景，就明白刚刚发生了什么事，难道自己的父亲，刚刚不许任何人进入宫殿。

　　“无耻的老色鬼——”

　　鹿仙璀气极又奔了出来，直接就指着中年男子骂着。

　　中年男子好脾气，只是笑着摇头道：“仙璀，你还小，你不懂的，是了，峰会要开始了，仙璀你安静一点。”

　　摆摆手，早有真神替他拿上了一张巨大的躺椅，中年男子舒服的躺在了上面，宫殿里那两个女神穿戴整齐，脸孔红扑扑的走了出来。

　　中年男子根本不在乎自己的女儿在场，伸出手来，左拥右抱，好不逍遥，那躺椅极宽，正好够他们一起挤在椅子里，看样子，这椅子也是特制的。

　　鹿仙璀气极，瞪着自己的这个出名的老色鬼父亲，却又无可奈何，其的属于“不落神国”的真神，相继涌出，都忠实的护送在了四周，对于自己的王上的风流，他们早就炼就得麻木了，可以视而不见。

　　其中只有查斯尔暗暗咬牙切齿，只是四周环侍真神全都深不可测，他不敢贸然出手，而苏羽看着中年男子的样子，倒是有点羡慕起来。

　　这男子，真是好本领。

　　“迪亚里索斯神族代表到——”

　　忽地，远远的，一声巨大的佛号传来，随着这巨大佛号的还有这庄重的宣布声，听得这声音，四周的真神，突然全都站直了身子，躺椅里的中年男子，轻噫了一声，忽地轻轻一推两边的漂亮女神，竟然也站了起来。

　　苏羽这是第三次听到“迪亚里索斯神族”的名字，但令他感觉到了无法理解的是这“迪亚里索斯神族”的代表出现后，不只有声音通报，而且，连四周的真神竟然都站了起来，不只是属于“不落神国”的神坛上的属于“不落神国”的代表，苏羽眼尖，明显可以看得到不远处，那属于“卡迈隆神族”的一群神灵，也都恭敬的站了起来。


第一千零三十一章 最后战场的危机

　　这一切都显示出了“迪亚里索斯神族”的与众不同，代表到场，竟然其他各大神灵派海，都要恭敬的站立起来迎接。

　　苏羽微微眯眼，远远看来，却见一群穿着淡蓝色长衫的真神出现了，径直落到了距离最中心圆坛最近的一处神坛上。

　　这群真神抵达神坛，就坐定下来，一言不发。

　　看着这群真神落座了，其他各处神坛真神，才纷纷就坐。

　　此刻苏羽不敢释放自己的“巨大意志”，只能凭肉眼观察，四面远远看去，因为眼线阻隔原因，根本没看到马紫叶在哪里，只不知道她所在的传承，会在哪个神坛？

　　鹿仙璀的父亲重新坐在了躺椅上，轻声自语道：“想不到迪亚里索斯神族也派代表来了，看来这一次的事态，很严重呢。”

　　一边的查斯尔不时的看看这中年男子，又悄悄的看看鹿仙璀，显然是在暗中寻问她，什么时候给自己创造可以单独面对这中年男子的机会。

　　鹿仙璀一直暗中示意查斯尔不要焦急。

　　此刻，四面八方，陆续有其他的真神抵达，由一些光头的真佛带领着，抵达一处处的神坛，不过都并没有报告来的真神是属于何方派系的，显然，就只有迪亚里索斯神族最特殊。

　　“这个神族，到底有何特殊之处？为什么只有他们抵达时会通报姓名，其他各派系，都会站起肃立迎接……而其他的真神，却都没有受过这样的待遇。”

　　苏羽在心里暗暗默忖着，隐隐感觉自己杀了那迪亚神，似乎惹上了一个真神世界中了不得的超越巨无霸一样的存在了。

　　四周都陆续有真神抵达，那鹿仙璀的父亲，这脸上总是带着懒洋洋笑容的中年男子，却只顾着事实弄自己左右两边的美丽女神，似乎他根本不是来参加什么峰会，而来渡假旅游来的。

　　“鹿宇伯，你是来参加峰会的，你就不能严肃点？”

　　忽地，不远处的某个神坛，传来了一个女子的喝斥声，似乎因为离得不远，对方将这中年男子的恶作都看在了眼里，终于忍不住了，开口喝斥。

　　鹿宇伯，正是鹿仙璀的父亲，这个正在左拥右抱的表现十分恶劣的中年男子。

　　“恒河女神，这关你什么事？难道你嫉妒她们了？”鹿宇伯似笑非笑的回应着。

　　“哼，无赖……”对方，那位恒河女神被他一句话说得无言以对，接不下去了。

　　“哈，哈哈……”鹿宇伯哈哈一笑，他可以看得到，现在的恒河女神，那羞怒的样子。

　　“各位，现在各派系的代表也来得差不多了，娑婆峰会，可以开始了。”

　　忽地，一个沉稳而温和的声音，远远的响了起来。

　　随着这声音，几道光头的真佛，慢慢的从天而降，很快就出现在了那中心处的圆坛上。

　　“娑婆峰会”在这“娑婆佛界”内举行，他们这些真佛，就是这一次的峰会的主持。

　　“这一次的峰会，是由‘主神界’和‘天坦神族’联合提倡而召开的，现在，还是请‘天坦神族’的代表具体说明详细的情况吧。”其中一位直佛只是简单的说了一句开场白，然后就直接指向了另一处的圆坛，直入主题。

　　“不错，‘天坦神族’的，你们到底有什么事就快点说吧，我们的时间都很宝贝的，这峰会，每年都要开个好几次，开得神都疲掉了，这一次，又有什么芝麻绿豆大点的事要在峰会上说的？”

　　远处，一个有些粗犷的男子声音，带着一丝不耐的响了起来，似乎这什么“娑婆峰会”对他来说实在太无聊了，只是偏偏又躲不了，只能来参加。

　　“各位稍安忽躁，这一次提倡召开‘峰会’，和我们‘天坦神族’看守的‘三号战场’有关。”一个长着一头红色头发的大汉，脸色沉重的开口了。

　　“不错，我们已经派主神去‘三战战场’，事态的确严重，这才和‘天坦神族’一起，发动提倡召开这次的‘娑婆峰会’。”另一边，又响起了另一个男子的声音，这男子的声音，显然是出自“主神界”。

　　四面八方，各大神坛上，顿时响起了各种的悄悄私语声和猜测声，苏羽见那原本正躺在躺椅上和两个女神调笑的鹿宇伯，原本丝毫不在意峰会的他，突然坐直了身子，似乎在侧耳倾听，显然，那位“天坦神族”所说的“三号战场”，令他认真了起来。

　　“不久前发生在‘一号战场’的事……相信各位还是记忆犹新吧……”

　　那个“天坦神族”的红发大汉，声音依旧很沉重，最后又补充了一句：“现在，我们守护的三号战场，即将重演‘一号战场’的大劫，我们‘天坦神族’无能为力，只能召开‘峰会’召集各位来此共商。”

　　当红发大汉将这句话说完后，意外的，的有的神坛圆坛，都沉一般的寂静了，似乎这个消息太过震撼，连这些身处高位的真神，都无法一时适应过来。

　　“我们已经前往证实了，‘天坦神族’的代表并没有说谎，三号战场……即将大乱……那东西，将要发狂，上一次，一号战场的动乱，兵主舍身封印，平息了那次动乱，而这一次的三号战场的灾难……却不知道又该要谁来牺牲……”

　　属于“主神界”一位女子真神，声音清冷，一字一句敲击在了所有存在的心口上，令他们早已经失去了一切笑容，取而代之的，是冷汗。

　　苏羽听到这里，却是心头微动：“一号战场和三号战场是什么意思？难道说战场还分号的？兵主陨落，难道就是为了什么一号战场的灾难？”

　　短短几句话，苏羽得到了很多讯息。

　　难道说那个“光辉之神”看守的“无”的世界，其实还有好几处？分成了什么“一号战场”“二号战场”或“三号战场”什么的？那光辉之神看守的那里又属于几号？是了，苏羽终于想了起来，这光辉之神似乎曾经和他说过，他统御的是五号战场，只是当时他没有想到，固而才将光辉之神误以为是最后战场的最高首领。

　　四周一遍死寂，半晌，那位红发大汉才开口道：“那东西的活动越来越强烈了，如果我们再不采取措施，一旦令‘它’走了出那里，后果不堪设想，也许，各大宇宙，包括我们这里的所有真神，都将死无葬身之地，我们现在需要一位大能，需要一位强大于兵主一样的大能，牺牲自己，才有可能阻止这次浩劫。”

　　“唉……大能……十处战场……我们看守了无数年……牺牲了多少大能和先辈……能换来的我们现在的一点安定……可是，一天不能将那里根除，我们就一日不得安宁，就算牺牲自己封印，又能维持多久？”

　　“最可怕的是对方还在不断的进化，变得更强大，我们现在进化的脚步，已经跟不上‘它们’了。”

　　“现在说这些全都是废话，最重要的是解决眼前的问题，三号战场怎么办？”

　　“我们天坦神族无能，如果这次峰会参量不出结果，我们只能放弃三号战场，这些年来，我们天坦神族为了守住三号战场，已经牺牲了无数的真神，我们……对这一次的事件，无能为力了。”

　　那位红发大汉说到这里，深深的垂下了头，脸上，抹过了一丝无奈和绝望。

　　“先不要说丧气的话……”忽地，那来自“迪亚里索斯神族”的代表，慢慢的站了起来，一双神目，慢慢的由所有神坛上扫视而过。

　　“还是按老规距来吧，先去三号战场看个究竟，然后再听从命运的指引，如果命运选中了我迪亚里索斯神族，我们流淌着迪亚里索斯血统的神，绝不会退缩。”

　　这句话，掷地有声，其他各方神灵，都不再提出其他的异议，那位“天坦神族”的红发大汉站了起来，道：“好，先带各位去确定一下，具体的到了那里再说。”

　　各方派系，听得这话，纷纷出动，很快，满空就是一道道的真神的身影。

　　不落神国的鹿宇伯也推开了两位女神，站了起来，伸手指了其中几位真神道：“你们跟我去，其他的护送着仙璀她们回去‘不落宫’。”一边说一边跟着那几位被他选中的真神就冲霄而起，准备前往三号战场。

　　原本他是将这次的峰会当成了渡假旅游来的，所以鹿仙璀说要来玩他也同意了，不过他比鹿仙璀早到一年，此刻一听和“最后战有关”，鹿宇伯就暗叫不妙，忙着要将鹿仙璀打发回家。

　　“才不呢，爸爸，我要和你一起去看个究竟。”鹿仙璀最是好奇，又怎么会错过这样的机会，同时悄悄的对苏羽和查斯尔招手，示意他们紧跟上来。

　　“三号战场”虽然现在是由“天坦神族”管理看守，但其实距离“娑婆佛界”极近，甚至比前往“天坦神族”的大本营还要近得多，所以这一次的峰会才会选择就近的“娑婆佛界”。

　　无数道的气息，朝着三号战场涌去，这里面随便挑一位，都不会有低于主神的存在，但就算是这么多的各派系的强者，此刻全都脸色阴沉，感觉到了为难。

　　离开“娑婆佛界”，很快就在“娑婆佛界”的下方，看到了一大团漆黑色的空间，远远看起来就像在干净的蓝布上突然泼下了一大瓶的黑墨汁般的显眼。

　　参加“娑婆峰会”的各方神族、神界和神国，一道接一道的身影，在那位“天坦神族”的红发大汉的带领下，冲进底下这一大团漆黑无光的空间中。

　　苏羽紧跟着鹿仙璀身后冲进去后，立刻感觉四周的能量感应消失了，这远远看起来像一大团漆黑一样的空间，竟然真的是一处“无”的空间。

　　苏羽万万没有料到，“无”的空间，不只是在那宇宙星祖之海的尽途出来了，隔绝了宇宙能量的循环，而且竟然还出现在了这种看起来平平无奇的地方，要说唯一稀奇点的，也许就是距离这里不远处的“娑婆佛界”。

　　苏羽一进入这“无”的空间，立刻感觉这里和自己上次进入的不一样，这“无”的空间里，聚集满了真神。

　　这些真神士兵，各层次的都有，有低级的小神，也有高级的大神，更有主神存在着。

　　当苏羽混在诸神之中，朝着“无”空间深处赶去时，很快就持到了惊心动魄的一幕。

　　这个“无”的空间，和他上次看到的那个“无”的空间，从结构而言，大同小异，都是没有能量，在这里战斗，只能损耗能量，而不会恢复，而且也同样在尽途显出一条巨大无比的黑暗裂缝。

　　但唯一的区别就是上一次的“无”空间中，那个黑暗裂缝底下千万米深处，才可以看到像汪洋大海一样的粘液浓浆，不断的分化着太古兽，然后太古兽再爬出裂缝，袭击诸神。

　　而此刻，展示在苏羽面前和令其他诸神心惊肉跳的是这黑暗裂缝中，那看起来不规则的半透明的粘液，竟然已经渐渐要涌出黑暗裂缝，由他们的角度可以清楚的看到，这些不规则的粘液距离裂缝岸上，已经不足百米，而且，还正在慢慢的往下升来，只怕最多再过一天，这沾液就将彻底的爬出黑暗裂缝。

　　诸神远远看着，然后似乎全都傻了，半晌，才有神灵吐口气道：“先是一号战场，现在又轮到了三号战场……完了……它们……活越起来了……完了……挡不住了……”

　　这神灵刚刚才说了一半，突然一声怒叱响起。

　　“住嘴，妖言祸众，该杀——”

　　随着这声音，一只手突然伸了出来，一把就将这个神灵的脑袋捏碎，从里面爆出无数的神识。

　　无数神识逃窜，这只手的主人没有再破灭这些神识，显然是留有余地，没有赶尽杀绝。

　　这突然出手的，正是迪亚里索斯神族的代表。


第一千零三十二章 圣主的计划

　　迪亚里索斯神族的代表突然出手，瞬间就将一位达到了主神境界的真神杀灭，其他的各大真神派系，都安静了下来。

　　苏羽一直在悄悄的感应着，可是四面八方，无数的真神之中，却并没有发觉马紫叶的踪影。

　　“还有一天的时间，你们急什么。”

　　那位迪亚里索斯神族的代表，远远的看着那正在黑暗裂缝之下约百米处，正在慢慢往上涨来的不规则的斑斓浓液，语气却显得十分平静。

　　“尊贵的迪亚里索斯神族……难道各位……你们有什么应付的办法了？”来自“卡迈隆神族”的代表微微欠身，寻问着。

　　“不错，如果这一次的试验成功了，不只是可以消灭这‘第三战场’的‘无’……而且，其他各大战场的‘无’，都有可能被消灭，我的先祖们，曾经怀疑过，这十大战场的‘无’，是共通的……”这位迪亚里索斯神族代表的声音，掷地有声，四面八方，各大真神真佛都禁不住震动，失声叫道：“真的？”

　　声音中，又惊又喜，来自“主神界”的一位女神欢喜地叫道：“难道是那一派系的研究有了什么新的成果了？”

　　“不……”迪亚里索斯神族的代表微微摇头，然后道：“各位应该记得有一个传承，生命与灵魂的传承……”

　　四周的真神顿时议论纷纷，苏羽心头一动，隐隐猜到了这位迪亚里索斯神族代表的这生命和灵魂的传承，应该就是指紫叶的传承。

　　“阁下是指她们？”其中来自“天坦神族”的红发大汉，皱起了眉头道：“这一脉的传承的确是神秘莫测，可是……好像在上古的时候就已经尝试过了，她们无法点燃‘无’的生命之烛……她们的传承之力，对于六类生命体都有效，连我们真神都无法逃脱，但是，‘无’却不在此列。”

　　“是啊，就算是他们也无法对付‘无’。”另有一派系的女神充满疑惑寻问。

　　“无知——”

　　突然，一声喝斥声，远远的传了过来。

　　这声音来得突然，所有诸神都是一震，抬起头来，只有那些迪亚里索斯神族的真神，却纷纷迎了上去，然后，一起恭敬的行礼。

　　底下诸神看到了这一幕，都震动了起来。

　　一直以来，迪亚里索斯神族在他们这些派系之中，都拥有极为尊贵的地位，这尊贵的地位，不是因为迪亚里索斯神族有多强大，而是因为他们拥有的特殊血统，所以召开峰会时，只有迪亚里索斯神族的代表到场时，诸神都要站起肃然起敬。

　　这是对“迪亚里索斯血统”的尊崇。

　　而此刻，这些尊贵的迪亚里索斯神族的神，竟然会对来者恭敬行礼，这代表了什么？不由得各大诸神震惊不以。

　　诸神之中，苏羽心口同样一震，他终于看到了马紫叶。

　　看起来广阔无限的黑暗的“无”之世界上方，一群穿着黑色衣袍的女子，如同众星拱月般的拥着两个穿着华丽白袍的女子，不知何时，悄悄降临了。

　　被拥在中心处的两个穿着华丽白袍的女子，其中一个，戴着冰质的面具，头上戴着凤钗，高贵、威严都不足以容易她仪容之万一。

　　另一个白袍女子，和这戴着冰面具的女子正好相反，只是披着一袭看起来很整洁的白袍，不施半点粉黛，垂着秀眉，脸容素雅洁净，虽不是国色天香，却伴随着另一种惊心动魄的美，远远看来，既像一个简单的邻家女孩，又像高贵之极的天之娇女。

　　这个看起来简简单单，没施半点粉黛的女子，正是马紫叶。

　　数十年之后，苏羽和她，终于再一次的重逢了。

　　苏羽嘴唇微张，似乎想要呼叫，但又忍住了。

　　原本一直垂着秀眉，似乎任何事都不动本心的马紫叶，忽地，秀眉微颤，猛地睁大了美眸，在底下的无数的诸神之中，寻找了起来。

　　她也感应到了不对劲了么，她也感觉到了底下的诸神之中，有那她永远也不能忘怀的气息？

　　“我们迪亚里索斯神族，代表各大宇宙，代表所有真神，感谢你们为各大宇宙，亿万万生灵所做的贡献——”

　　说着，那位迪亚里索斯神族的代表，再一次的深深躬身下去，表达了尊敬之意。

　　“这是我们应该做的，‘无’的世界，威胁我们所有生灵，我们所做的，只是尽自己的义务。”那位戴着冰面具的女子，微微拱手，示意迪亚里索斯神族的代表们不需多礼，一双隐藏在了冰面具背后的神目，缓缓的扫视过了底下的诸神。

　　迪亚里索斯神族的代表肃然道：“这两位就是那至高无上传承的圣主，我们所有的诸神，都要向她们表示无上的尊崇——”

　　迪亚里索斯神族的代表震声厉喝，底下的诸神，却听得一头雾水，其中“天坦神族”的红发大汉忍不住道：“这到底是怎么回事？难道这两位圣主，真的有办法对付‘无’？”

　　底下的苏羽远远看着上空的马紫叶和那位戴着冰面具的女子，他没想到马紫叶和这冰面具的女子，会都是那神秘传承的圣主。

　　这神秘传承，已经有了一位圣主，怎么还会找马紫叶来做另一位圣主？他想不透，只是不知怎么的，隐隐心里有一种说不出来的不详感觉。

　　这种感觉，越来越强烈，苏羽的心中，感觉到了不安。

　　“你说得没错……从太古到现在，我们就从来没有放弃过努力，包括上古时期，我们的先祖大能，舍身进入‘无’的世界，势图点燃生命之烛，虽然她失败了，可是，经历了一代又一代的努力，我们积累了宝贝的经验，今天，我们一定可以成功。”

　　戴着冰面具的圣主，声音中充满了力量和信心，底下的诸神彼此互看，其中来自“主神界”的女神也变得恭敬起来，欠身道：“不知道这是什么方法，有多大的把握？如果真的可以对付得了‘无’，我们主神界，从此以后，以你们传承，马首是瞻。”

　　冰面具女子摇手道：“什么马首是瞻的倒是不需要了，不过待一会，可能还需要各位的相助。”

　　“天坦神簇”的红大汉震声道：“只要能对付得了‘无’，别说是相助，就算是要了我的性命也无妨，只是，尊贵的圣主，你们到底有多少把握，又要如何对付‘无’？”

　　不只是他，只怕在场，所有的神灵，都感觉到了好奇和不能置信。

　　连太古之神，都无可奈何，这两位圣主，能够对付得了“无”？虽然她们的传承，的确是所有传承之中最神秘的一种，但这不代表她们可以对付得了“无”，这“无”，已经超脱了六类生命体，根本无法估算，就算是用星祖来填，也是轻松的就会将无数的星祖能量吞噬，令诸神，根本无可奈何，好在“无”绝大多时间都处于平静期，偶有爆动时，只得牺牲某些强大得不可思议的真神世界中的最顶级大能，牺牲自己，化为特殊的封印，勉强可以堵住一段时间。

　　至于像主神级数的真神，就算牺牲自己去堵，都根本没有丝毫用处。

　　一边的马紫叶，一直没有说话，戴着冰面具的圣主，缓缓道：“我们传承，牺牲了无数的先祖大能，终于试验出了成果，‘无’，也可以被点燃‘生命之烛’。”

　　“什么？”

　　“这是真的吗？”

　　“真的有这种事吗？”

　　底下，无数诸神，再也忍不住，全都失声叫了起来，他们明白，如果真是如此，代表了什么，意味着什么。

　　“等等，我好像记得，你们传承曾经有位先代圣主亲自试过，‘无’无法被点燃生命之烛的才是。”来自“不落神国”的鹿宇伯也终于口开了，他那张相当有魅力的力量，带着一丝疑惑。

　　“你说得并没有错，无……不在六类生命体之中，所以，生命之烛，对它无效，无法将它体内的‘生命之烛’点燃……”这冰面具圣主并没有反驳鹿宇伯，而是点头同意了他的看法。

　　诸神被弄糊涂了，彼此互看。

　　冰面具圣主继道：“可是……‘无’无法被点燃的原因，是因为‘无’不在六类生命体之中，但不代表，我们不能将‘它’暂时性的变成第六类生命……我们的一位先祖圣主曾经牺牲自己，进入‘无’的体内，在她被‘无’吞噬的瞬间，她成为了‘无’的一部分，那时候她将自己当成了‘无’体内的‘生命之烛’，点燃了……”

　　当冰面具圣主说到这里的时候，迪亚里索斯神族的代表点头道：“不错，以圣主的强大，就算是‘无’在吞噬融化她的时候，也有一个极短暂的瞬间，这一点是可以被利用的。”

　　“可惜，被点燃的‘生命之烛’，却有一个限制。”冰面具圣主叹息。

　　苏羽在听到这里的时候，已经想到了那个限制是什么，就像当时他被那中年女子点燃了体内的生命之烛时，虽然他不能熄灭这生命之烛，但只要杀了那中年女子，自己体内的生命之烛，自然就熄灭了。


第一千零三十三章 前世今生

　　这其中的因果，只有因存在，果才会存在，那位先代圣主牺牲自己点燃了生命之烛，但她在同一刻也已经死亡，这生命之烛也紧跟着会熄灭，所以这个计划，根本不可能成功，想要依靠这个对付“无”，成功的可能性为零。

　　“可惜，点燃了生命之烛后，这位先祖圣主也陨落了，被点燃的生命之烛，也因为先祖圣主的陨落而熄灭了。”

　　冰面具圣主幽幽一叹，她的话证实了苏羽的猜想。

　　底下的诸神也一片唏嚅，感同身受。

　　这无数的岁月来，各大神族派系，都在想着自己的办法，想要对付“无”，无数的先贤大能葬身陨命，这是诸神的无奈，是一把悬在诸神和各大宇宙头顶上的达摩克利斯之剑，随时有可以毁灭一切。

　　“一直到第七十二代圣主诞生，第七十二代圣主，是我们传承所有圣主之中最强大也是最贤能的，她想到了破解这其中因果关系的迷底，她全力栽培下一代也就是第七十三代的圣主，那个第七十三代的圣主，就是我。”

　　底下的诸神现在都不再说话了，全都在静静的听着，他们想知道，那位最强大的第七十二代圣主，到底想到了什么办法解开点燃生命之烛后的因果，如何对付“无”。

　　“第七十二代圣主，她准备好了一切之后，在我刚刚诞生的时候，就将一点神识种进了我的体内，和我的灵魂进行了融合……等我成了第七十三代的圣主的时候……”

　　“等等，这么说，你其实是那位第七十二代圣主的分身？”底下的红发大汉，讶异之极的叫了起来。

　　第七十二代圣主，创造了第七十三代圣主，而且将自己的神识种进去，这其不就是分身？而且还是这种可以成长的，拥有独立思想的分身，底下的诸神都微微捣动了起来，他们都知道想要创造出这样的分身，何等的困难，由此可以看来，那位第七十二代圣主，手段何等的通天彻地。

　　“我明白第七十二代圣主的办法了。”那位来自“主神界”的女神兴奋的叫了起来：“她创造出了这样拥有独立灵魂的分身，然后再利用分身去点燃‘无’的生命之烛，而她的主身却可以在外面支持‘生命之烛’，因为真身和分身是共通的，所以，两个因结出了一个果，其中一个因牺牲了，因为还有另一个因的支持，这个果将不会结束，被点燃的‘无’的生命之烛，不会熄灭。”

　　“对对，是这样的，太厉害了，我们怎么没有想到，可以利用真身和分身，就算分身牺牲了，真身也不会消失陨落，这样子，就可以对付‘无’了。”那红发大汉也叫了起来，兴奋之极。

　　底下的诸神，全都兴奋了起来，而诸神中的苏羽，心口却微微一沉，不详的感觉，越来越不妙。

　　冰面具圣主一直等底下的诸神兴奋之后，才微微压了压手，示意诸神安静。

　　现在，这圣主在诸神眼中，不如同救世主，说的话比圣旨还灵，诸神见状立刻就静了下来，全都知道她还有话说。

　　“实情并没有你们想的这么简单，第七十二代圣主曾经做过了很多类似的实验，最后得出的结论是想要对付‘无’，想要能点燃‘无’体内的生命之烛，只有她这样的境界才能够做到，我很惭愧，就算到了现在，我也达不到第七二十代圣主的境界……凭我的能力无法点燃‘无’，无法在那短暂的时间内，令‘无’同化达到第六类生命体。”

　　底下的诸神一怔。

　　冰面具圣主的声音慢慢的哽咽了起来，缓缓道：“为此，第七十二代圣主，不惜牺牲自己，因为‘生命之烛’因为果的特殊定律，需要在外面守护这被点燃生命之烛的，必须是真身……如果是牺牲了真身点燃了生命之烛，分身也会随之崩溃，无法维持……”

　　底下的诸神顿时明白了其中的难处了，首先，要去点燃“无”生命之烛的，必须是强大于第七十二代圣主这样的存在，第二，牺牲的必须是处于“分身”状态的，而在外面维持“生命之烛”的必须是真身，也就意味着，两个因一个果，其中可以牺牲的因，必须属于从属地位的，这样，就算牺牲了一个从属的因，另一个主要的困，还足可以支撑那个果，反之，如果牺牲的是主要的因，另一个从属的因，根本不能令“生命之烛”维持。

　　这也就意味着，需要牺牲的必须是强大于第七十二代圣主这样的大能，才有可能引燃“无”的生命之烛，而且，第七十二代圣主，还必须处于“分身”的状态，这其中的难处，诸神都明白，只因为这冰面具圣主，已经是她的分身，现在想要将真身和分身关系对调，绝不容易，而需要第七十代圣主所做的牺牲，也是可以想像的。

　　诸神已经不知不觉的肃然起敬，虽然其中很多神都不知道第七十二代圣主是谁，但是这位先祖默默做的牺牲和贡献，已经震动了他们。

　　他们终于明白为什么尊贵于迪亚里索斯神族的代表们，会对她们如此恭敬，显然，迪亚里索斯神族，已经明白了其中的前因后果。

　　“为了解决这个难题，第七十二代圣主，将一切都交待了给我，分弃自己……轮回转世，我根据她的吩咐……”

　　冰面具女子说到这里，声音已经哽咽起来，在她心目中，第七十二代圣主，不只是她的真身这么简单，更是她的老师，甚至不谛是她的母亲一样。

　　“我根据她的吩咐……依着指示，历千辛苦万苦，终于，我找到了转世后的她……”

　　说到这里，冰面具圣主，突然退了一步，然后恭恭敬敬的跪了下去，紧跟着，迪亚里索斯神族的代表们，竟然也跟着跪了下去，底下的诸神心头明悟，几乎是受到了感染一般，立刻纷纷跪拜，一眨眼，黑压压的一遍，所有神灵，全都跪了下去，包括那个混进来的查斯尔，就只有一道身影没跪，呆呆站在那里，显得是那么的突出。

　　没跪的是苏羽，而他怔怔的抬头，抬头看着半空之上，那唯一还站立着的白衣女子，是那么的简单，系雅，干净得像邻家的妹子，圣洁得像雪地里的冰莲。

　　马紫叶，她是马紫叶，第七十二代圣主转世后的今生，竟然会是马紫叶。

　　“不……不……这不可能……”苏羽呆若木鸡，脑海中，如同电闪雷轰，这一刻，他一下子明白了过来，当年在“上界”，在玛雅族的博南帕克城里，马紫叶泪流满面，她为了救自己，她答应的到底是什么事。

　　诸神跪拜，感动于第七十二代圣主的自我奉献和牺牲精神，而接下来的事，就算冰面具圣主不说，其他诸也明白是怎么回事了。

　　当她找到了第七十二代圣主的今生转世马紫叶后，必然分出自己的神念，就像当年第七十二代圣主对待她一样的，将马紫叶这位转世的第七十二代圣主当成了“分身”来培养，而随着第七十二代圣主的力量，不断在马紫叶的体内觉醒，今天，终于时候到了，已经变成了“分身”属性的新的第七十二代圣主的转世，新的圣主马紫叶，将要来这里，牺牲自己，点燃“无”的生命之烛，将这把悬挂在所有诸神和无数宇宙头顶上的达摩克利斯之剑摧毁，拯救各大宇宙，亿万万生灵，拯救所有真神，她将牺牲自己，成为永恒的救世主。

　　所有真神感动不以，集体跪拜下去，以示自己的尊崇，第七十二代圣主，她将成为永恒的传奇。

　　“紫叶，你不能答应他们啊——”

　　苏羽激动不以，再也忍不住了，一把扯掉了头盔和身上的蓝色铠甲，显露出了本来面目，焦急厉叫起来。

　　半空中，马紫叶已经发觉了他，怔怔看着底下苏羽，无数诸神跪拜在地，只有他们耸立着，隔着无数的诸神，彼此凝视，在这一刻，他们的眼中，就只有彼此存在。

　　马紫叶也想不到，几十年不见了，她每时每刻都在想着，将来他们会以什么样的方式重逢，但怎么也想不到今天，他们会在这种场合，以这种方式相见了。

　　年复一年，日复一日，就算沧海桑田，海枯石烂，她也不能忘掉他，一刻也不能。

　　轻咬着下唇，马紫叶的美眸之中，早就已经泪光盈盈。

　　“阿哒城”。

　　在这城中心处，耸立着两尊雕像，一座是阿哒的，还有一座的雕像已经损毁了，阿哒站立在了这座被损毁的雕像前，痴痴怔立，不知不觉，已经泪流满面。

　　分身苏羽看看阿哒，又看看这已经损毁了的雕像，心头隐隐肯定了自己的猜测，这座雕像，应该就是阿哒上一纪的伴生之主，否则，阿哒不会看到了这座雕像，会有这么大的反应，只是，这座雕像，为什么是损毁的状态？


第一千零三十四章 神铠之威

　　“大人，还在伤心吗？他不值得大人伤心。”像忠实护卫的第八大队长白磊，低声说着，阿哒听着他的声音，回过神来，摇摇头，道：“只是想起了上一纪的很多旧事……”

　　分身苏羽在一边默默看着阿哒，心头忽地有些不是滋味，隐隐有点莫名的失落感。

　　后面的其他的黑武士，也和阿哒一样，远远的注视着这尊已经损毁了的雕像，每一个人的表情都各不相同，显得十分的怪异。

　　“各位，这些黑色的金属圆球，名叫‘黑武神铠’，每一个‘黑武神铠’里面，都包含着一个‘黑武神魂’，你们可以选择自己合适的‘黑武神魂’进行融合……张翔，白磊，具体的，你们可以教导给他们。”

　　“是——”各大黑武士齐声叫了起来，全都兴奋莫名。

　　当阿哒说完这句话后，走到了自己的雕像面前，忽地，她开始移动起了雕像，这雕像显然是可以活动的，被她用特殊的方法左转两次，右转五次，再左转一次后，“轰隆隆”的声音响了起来。

　　两尊雕像都缩了进去，这座城中心处，裂开了一个黑洞，阿哒看了所有人一眼，然后跳身跳进了黑洞里。

　　“轰隆隆”的声响中，黑洞重新闭合上了，阿哒已经消失不见了。

　　分身苏羽愣在一边，原本他还以为阿哒会和他说些什么，想不到阿哒什么也没说就消失了，他知道那里面应该有她准备的什么特殊的东西，也许只对她有效，再出来时，阿哒应该就不再只是现在的境界了。

　　“各位。”张翔沉声道：“我会教导你们如何融合‘黑武神魂’和使用‘黑武神铠’，当然，最重要的是你们需要挑选到合适自己的神魂，不会发生排斥现象的。”

　　眼见一群黑武士很兴奋，而张仲谋等人脸上的表情不置可否，张翔微微一笑，道：“现在，我先向你们展示一下‘黑武神铠’的效果吧。”

　　右手猛地抬了起来，一声低喝，远方，那个他刚刚走出来的金属圆球轰隆着瞬间冲天而起，紧跟着一路压碾冲击过来，声势极为骇人。

　　诸人纷纷闪避，张翔右手虚空伸出，那挟带着极为惊人声势滚过来的金属圆球一片片的解体，顺着他的右手开始，一路延伸包裹，很快便将张翔的身体完全掩盖包裹。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，瞬间就是一声声的脆响，从他的背后，一根根的血红色的骨头冒了出来，这些血红色的骨头互相组合，很快形成了两只遮天般的血红骨翼。

　　这一块块的乌黑色的金属物贴到了张翔的身体上就开始了变异，化为了一套血红色的骨铠，张翔微微低喝，右手一握，其身体的血红色的骨铠上，升腾起了血红色的火焰，两只翅膀高高扬起来，身体上的气势，一波波的扩散开来，无限攀升。

　　“你们谁有兴趣，前来试一试这‘黑武神铠’的威力？”

　　张翔的声音变得威严起来，张仲谋等人互看一眼，只看张翔如此威势，就明白绝对是将他们压倒了，所以诸人的眼光，不自觉的都转到了特洛拉克和斗战胜神的身上了。

　　众人中，只有他们已经达到了真神境界，论实力，自也以他们最强。

　　特洛拉克没有说话，斗战胜神抓着脸上的猴毛，笑嘻嘻的道：“好，我来试试，只是在这里战斗，只怕会将这城池给破坏了。”

　　张翔淡淡一笑道：“想要摧毁‘阿哒城’？可不容易呢，用你最强的力量来攻击我吧。”

　　斗战胜神打量着眼前的张翔，眼神抹过了一丝古怪的神情，显然张翔的口气大得令他感觉到了有些不舒服了，怎么说他也已经觉醒成了“真神”，虽然只是最低级的“初级小神”，但体内十五个太阳能量的神能加上斗神的神性，可绝不是说笑的。

　　斗战胜神的神性是近身战斗，可以进行神能的增辐，一个太阳能量的威力在他的神性之下爆发出来，可以产生两个太阳能量的威力，听得张翔口气不小，斗战胜神一个跨步，意念一动，黄金拳头就毕直轰上了张翔的胸膛。

　　斗战胜神并没有使用太强力量，只是将力量提升到了半个太阳层次，经过他的神性爆发，达到了一个太阳的能量。

　　张翔站在那里，竟然没有闪避，任由他轰击，然后轻轻拍了拍胸膛道：“认真点，不然你连我的身体都不能撼动。”

　　“哼——”斗战胜神见状，脸色微变，立刻就将神能提升到了五个太阳，一声咆哮，经过神能增辐就达到了十个太阳能量，被他聚集到了一点，再一次的轰上了张翔的胸膛。

　　“血炎霸体——”张翔微微咆哮，双手拳头一握，猛地一挺胸膛，竟然再一次的硬撼这十个太阳能量的攻击，斗战胜神怔住了，张翔右手的拳头迎面砸了下来。

　　“炎爆——”

　　一声低啸，斗战胜神感觉脸颊炙热疼痛，身子毕直的翻滚飞了出去。

　　就算是太阳能量的爆发，这“阿哒城”也可以轻松承受，而没有丝毫的损伤，显然，这城本身，就足够特殊。

　　其他人都愣住了，斗战胜神，可是堂堂的真神，怎么会如此容易就败在了张翔的手下？

　　“你也是……真神？”斗战胜神站了起来，看着张翔，惊疑不定。

　　“所谓的‘黑武神魂’，就是陨落的真神的灵魂，被抹去了原本的意识而创造出来的，如果融合了黑武神魂，也就意味着，灵魂可以觉醒，达到真神的境界，再配合‘黑武神铠’，足可以发挥无法想像的力量。”

　　当张翔说完后，所有人都兴奋起来，包括张仲谋，苏玉等人，甚至于是苍穹巨眼和规则之主。

　　“当然，融合了‘黑武神魂’也是有限制的，像你们两个已经觉醒了的就不行了，必然会产生严重的排斥现象，除了他们之外，你们其他人都可以去碰碰自己的运气，这里拥有的无数的‘黑武神铠’，每一具神铠的能量和特性，也不全相同，就看你们每一个人的造化了，当然，也有可能会融合失败。”

　　然后，他就开始教导众人融合“黑武神魂”的方法，先需要看自己的灵魂和其神魂是否可以产生共鸣，如果不能共鸣，那就无法融合那个“黑武神魂”，只能去尝试其他的神魂。

　　总的来讲，所有人应该都可以在这无数的“黑武神魂”之中挑到合适自己的，除了真神之外。

　　等张翔讲完了方法后，张仲谋、苏玉、孟婷、孟军、赵世昌、金福华、欧阳诺、江海、周竹柔和黑武士，甚至于苍穹巨眼、规则之主和穆里亚文明的绿衣女子都开始纷纷散开，各自去寻找可以适合自己的神铠和神魂。

　　根据张翔所讲，这些神魂，其实都是阿哒利用当年战斗中陨落的真神的灵魂制成的，其中实力自然也各不相同，其中将有极为强大的真神，也有相对很弱小的神，一切就看众人的运气了，而在当年，可以抹去这些真神的意识，将其灵魂制成这种特殊的和黑武神铠结合的神魂，只可见当年的阿哒，强大到了什么样的层次。

　　她将这一切都布置在了“阿哒城”里，知道事不可为时将“阿哒城”藏匿了起来，其中当然也有她替自己布置下的后来，其效果，也许更超“黑武神魂”和“黑武神铠”。

　　特洛拉克和斗战胜真因为已经是真神了，无法融合神魂，只能在一边看着，而分身苏羽因为是个暂时的分身，更不可能修炼，当然也无法融合神魂修炼。

　　分身苏羽忍了好一会儿，终于忍不住上前，对张翔道：“上一纪的阿哒……关于她的事，还有她的伴生之主，你们能够对我讲讲吗？那座已经摧毁了的雕像，是属于阿哒上一纪的伴生之主的吗？”

　　张翔看了他一眼，一边的白磊突然道：“不错，那位雕像，是被黑武士给毁掉的，那的确是阿哒大人上一纪的伴生之主。”

　　分身苏羽一怔，阿哒伴生之主的雕像，为什么被黑武士给毁掉了？

　　“上一纪的阿哒……到底是怎么样了？”分身苏羽尝试着寻问，他已经越来越好奇了。

　　“上一纪，阿哒建立起了庞大的帝国，在黑铁世界时，她和原居民争，在上界和星空宇宙时，她和亚特兰蒂斯帝国征战，和‘穆里亚文明’战斗，她的帝国，从‘黑铁世界’，一直到上界，再到星空宇宙，甚至是宇宙之外，我无法形容阿哒建立起来的帝国有多么庞大，也许是曾经没有过，将来，也没有过，那时候我不过就是隶属于‘上界’的一支黑武士中的一员后补的小兵……”

　　张翔微微苦笑，继道：“说来话长了，传说，那一战，波及到了宇宙，波及到了上界，甚至是黑铁世界，到底都是燃烧着的战火，连我们待在上界的人，都可以清楚的看到无数真神陨落的可怖场景……像一个个的火球，破开了虚空……”

　　说到这里，张翔忽地打了一个寒栗，苦笑道：“还是等阿哒大人亲自告诉你吧，阿哒大人说你曾经是她这一代的伴生之主，现在却又不是了，难道……你也觉醒成了神？”

　　一边的白磊忽然道：“这只是个分身。”

　　张翔一怔，分身苏羽点点头道：“是的，我只是个分身。”

　　张翔这才古怪起来，看着苏羽，眼神中流露出了异样的光彩。

　　能够拥有分身，这可绝对不只是一般的觉醒的真神，可是拥有恐怖实力的真正的大神啊。

　　正在这个时候，远方的张仲谋忽地哈哈一笑，叫道：“我感应到了，我和这里面的黑武神魂产生了共鸣，这感觉……这感觉……”正说间，他面前的那个金属圆球忽地闪烁起了亮光，一块块的分解，很快就将张仲谋包裹进去，又重新变成了一个巨型的金属圆球，里面再也没有了动静。

　　张翔远远看到了，微微点头道：“不错，那个人类很有天赋，这么快就得到了黑武神魂的认可，孺子可教。”

　　正在这时候，雷蕊面前的金属球也分散开来，将雷蕊包裹了进去，显然，雷蕊也选到了属于自己的“黑武神铠”，开始和里面的神魂融合，当她再一次的离开这“黑武神铠”时，她就将蜕变，继承神的灵魂，成为一名真正的神灵。

　　众人中，开始陆续和“黑武神魂”产生共鸣而被“黑武神铠”包裹进去，包括穆里亚文明的绿衣女子，包括规则之主，还有各位黑武士，眼见着还没有被神魂接受的人越来越少，其中最郁闷的无疑就是苏玉。

　　她连着试了好几个看起来巨大而威猛的“黑武神铠”竟然都被里面的神魂排斥了，这让她又急又气，眼见着自己距离苏羽越来越远，好不容易有了这样的机会也许可以一举成神，可以追近苏羽一点，想不到大家都可以轻松的融合神魂，自己怎么连着被神魂排斥？

　　“可恶——”苏玉眼见着自己被那些看起来巨大而威猛的神铠排斥，不得不尝试着选择看起来不起眼一些的。

　　她也明白，那些外形看起来不起眼的神铠，一定都是里面的低等的，可是她现在不被神魂接受，只能退而求次。

　　令她万万没有料到的连这些看起来不起眼的神铠里的神魂都不接受她。

　　“难道我这么差吗？”苏玉急得快要哭了出来了，终于，她找到了一个陷在一个角落，看起来灰蒙蒙的小黑球，这黑球大小简直不比她大多少，堪称所有的黑武神铠之中最小最不起眼的一个。

　　苏玉无奈尝试着选择这个黑武神铠，要是连这个都不接受她，苏玉就真的绝望了。

　　好在这个终于回应了她的召唤，里面沉寂着的神魂，开始苏醒，然后和苏玉的灵魂产生了共鸣，苏玉终于松了一口气，虽然这黑武神铠看起来是所有的铠甲之中最弱小的，但她也满足了，至少，比没有强。

　　正在另一边聊天的分身苏羽、张翔、白磊、特洛拉克等忽地有所感转扭头，同一刻，远方，一个看最不起眼的小黑球像一朵花一样的张了开来，里面，一道浓冽的蓝色能量，冲霄而起，形成了一道蓝色光柱，久久不绝。

　　“怎么可能？”张翔和白磊，忽地震惊一起叫了出来。


第一千零三十五章 圣主转世

　　当苏玉开启了那个看起来丝毫不起眼的“黑武神铠”后，这小黑球如同盛放的鲜花一样的张了开来，一道蓝色的光柱，突然冲霄而起，惊动了另一边的分身苏羽、特洛拉克、斗战胜神、张翔和白磊。

　　其他人开启“黑武神铠”，只是会简单的被分散开来的“黑武神铠”包裹进去，唯独苏玉开启的这个最不起眼的小黑球，竟然爆发极为惊人的惊量。

　　“怎么回事？”张翔和白磊身影一闪，几乎如同瞬移，不需要万分之一秒，就移到了苏玉身边，却见那原本不起眼的小黑球张开后，里面一片蓝莹莹的光泽，耀眼生辉，分身苏羽和特洛拉克等也纷纷赶了过来，彼此的脸上都露出了惊容，他们可以真切的感受得到，这小黑球之内，眼前一片蓝莹莹的光泽之中充斥着的浩荡如烟海般的能量。

　　这能量，连觉醒了的特洛拉克和斗战胜神，都感觉不到其深浅。

　　“这是什么黑武神铠，怎会这样？”张翔惊讶无比，苏玉全身上下，已经浮起了特殊的符咒文字，一直以来，她的能力就是操纵着这符咒，可以召唤极为特殊的力量，属于远程攻击，此刻，当她和这小黑球里的“黑武神魂”产生共鸣后，她的身体上，无数的符咒疯狂的涌了出来，满空飞舞。

　　张开来的小黑球之内，那蓝莹莹的光泽上也升腾起了符咒，和苏玉身体上的符咒一个接一个的吻合起来，很快，小黑球里的蓝色能量开始收敛，将苏玉全身都笼罩包裹起来，重新化为了那个不起眼的小黑球，静静的陷在了那里，一动不动。

　　张翔和白磊互看一眼，彼此眼中都微微有些惊容。

　　看了刚刚小黑球的威势，他们都可以猜想得到，这个不起眼的小黑球，这看起来似乎是最弱的“黑武神铠”，一定很特殊，有着不为人知的特殊力量。

　　各大黑武士，原黄泉人，张仲谋、孟婷等原黑铁城的众人，以及规则之主和绿衣女子等人，都已经基本上找到了合适自己的“黑武神魂”，甚至包括丢丢都被一道“黑武神魂”感应共鸣而接纳了。

　　众人纷纷被神铠包裹进去，然后重新沉寂下去，等他们再一次的破关而出时，其中，将会有多少存在，真正的蜕变觉醒，成为真正的神灵？还只是拥有匹敌神力量的伪神？这一切都将看他们的造化，看他们的天赋。

　　通往真神之路的门已经开启了，能不能进入，只能看他们自己了。

　　此刻分身苏羽，正在微微的抬头看，凝视着上方的光芒之外，那蓝色的第域，他现在的心神，早就已经不在这里，只因为，他的真身，遭遇到了前所未有的麻烦，这分身里，只是苏羽的一缕神识，现在连这缕神识，其心思，都已经不在眼前这座“阿哒城”之中。

　　第三战场，“无”的空间，诸神跪拜，只有马紫叶和苏羽彼此对望着，当清楚马紫叶原来就是那位第七十代圣主的转世之后，这一瞬间，苏羽明白了一切。

　　“大胆——”跪拜中的迪亚里索斯神族的代表，猛地站了起来，看向了苏羽，然后转脸盯向了鹿宇伯喝道：“这就是你管教的好属下？”

　　鹿宇伯自己也有些莫名其妙的看看苏羽，又看看上空的圣主马紫叶，再看看自己的女儿鹿仙璀，皱起了眉头道：“仙璀，这是怎么回事？”他已经看了出来，苏羽并不像是那些保护鹿仙璀的护卫，怎么会以鹿仙璀护卫的名字出现在了这里？

　　鹿仙璀对着鹿宇伯吐吐舌头，苏羽已经跨步走了出来，沉声道：“我和他们什么‘不落神国’无关，你们想让紫叶牺牲自己去点燃什么‘无’的生命之烛？太荒唐了，紫叶，你不要听他们了。”

　　苏羽一边说一边连着两步，很快便跨到了马紫叶的面前。

　　此刻，四面八方，无数的诸神纷纷站了起来，苏羽的突然出现，让他们感觉到了意外，在他们所有神灵的眼中，只要能对付得了“无”，别说只是牺牲某一个真神，就算是牺牲千个万个真神，那也是稀松平常，根本没有什么好值得迟疑的。

　　冰面具圣主已经挡到了马紫叶的面前，一双冰冷的眼神，落到了苏羽的面上，突然，她冷笑了一声，点点头道：“原来是你，人类的那个小子。”

　　苏羽一怔，想不到这个冰面具圣主如何认识自己，只是看着马紫叶，心头涌出了说不出来的滋味，道：“紫叶，我们又见面了。”

　　马紫叶悄悄的抬起了袖子，试去了眼睛里的泪水，看着苏羽，重重点头，嗯了一声，她很想说想念他，可是话到了嘴边，却又说不出口。

　　冰面具圣主的那张脸，在冰面具之下，微微的皱了起来，她隐约知道苏羽的一点事，也知道马紫叶对他的感情，只是她万万没有料到，消失了几十年的苏羽，会再一次的出现，而且还是在这么重要的场合。

　　其他诸神都看了出来，这个谁也不认识也看不出有多强大的神灵来自何方，不过唯一可以肯定的就是他是第七十二代圣主的今生转世马紫叶的朋友，双方显然是旧识，那位迪亚里索斯神族的代表喝斥一句话后，也闭上了嘴巴，现在，马紫叶是所有神的希望，是他们的救世主，现在谁也不愿贸然行事，以勉引起马紫叶的抵触情绪。

　　虽然她曾经是伟大而无私的第七十二代圣主，但必毕她已经自愿舍弃原身，转世投胎，现在已经变成了一个新的存在，拥有着自己的思想，本质而言，马紫叶已经不是曾经的那个第七十二代圣主。

　　“仙璀，你快说他到底是谁？怎么会以你侍卫的身份混进来的？”诸神之中，鹿宇伯轻声喝斥自己的女儿，鹿仙璀微笑道：“他说他叫苏安呢……我也不知道是谁，不过，他竟然会认识那个圣主呢，好稀奇……”她对苏羽的好奇心更甚了。

　　“苏安？”鹿宇伯皱起了眉头，想不出有哪一派系有这么著名的真神名叫苏安的，要知道，他能够在这无数的诸神和各大神族神界派海面前说出不许马紫叶牺牲自己的话来，得需要付出多大的勇气？鹿宇伯根本没想到苏羽只是一个刚刚成神不久的新神。

　　“紫叶，跟我走吧，不要管什么圣主不圣主的，你根本就没有那么义务去做这件事，这里的真神这么多，他们会想到办法的。”

　　“住口！”冰面具圣主怒叱一声，紧跟着回头看着马紫叶道：“你不要听他乱说，消灭‘无’是第七十二代圣主一生的心愿，为了对付‘无’，我们已经牺牲得太多了，该是时候将这一切结束了。”

　　马紫叶看着苏羽，又看看冰面具圣主，然后看着四面八方，无数的神灵那期盼又紧张的眼神，他们害怕自己会拒绝，苏羽的眼睛，也是紧张的，不过他紧张害怕的是怕自己会答应。

　　“紫叶，你忘记了你曾经答应我的事吗？”冰面具圣主看出马紫叶有动摇的迹象，忍不住提高了声音。

　　马紫叶浑身一震，然后像突然软弱了下去，微微垂下了头，喃喃道：“我记得的，苏羽，你走吧……我……我的命运，已经注定了。”

　　听得马紫叶这么回答，其他的诸神，全都吁出了一口气，其中迪亚里索斯神族的代表提高声音沉声道：“不错，而且圣主她消灭无，拯救各大宇宙，也一样是拯救了阁下生存的空间，你应该和我们所有神灵一样，感激圣主替我们所有生灵做的牺牲和贡献，但却绝不是阻扰，你难道想要做所有神灵之中罪神吗？”

　　苏羽听着这代表的话，顿时就感觉到了一股愤怒冲了上来，他凭什么决定紫叶的命运？还要冠以大义之名？转头怒视着这迪亚里索斯神族的代表：“放你妈的屁。”

　　迪亚里索斯神族的代表被他骂愣住了，半晌才回过神来，戟指着他：“你……你……你用脏话骂我？”

　　高贵于他，已经无数年没有谁在他面前如此粗鲁过，更何况是用脏话骂他，这位迪亚里索斯神族的代表，一时被骂得回不过神来，说话都变得结结巴巴起来。

　　苏羽根本没理会这迪亚里索斯神族的代表，只是认真的看着马紫叶，喝道：“紫叶，你傻了？难道你真的要牺牲自己，去点燃那什么‘无’的生命之烛？”

　　马紫叶看着苏羽，点点头，脸上的神色，有些凄婉，黯然道：“苏羽，你不要管了，你离开这里吧，我的命运，很早就被决定了，谁也改变不了的。”

　　说完，她抬起头来，看着四面八方，无数的神灵，各大神族的代表，各大神界的真神和各神国的主要首脑，更可怕的是他们背后所代表的势力，遍布整个真神的世界，这一切的一切形成了一股绝对的压力，她和苏羽根本反抗不了，就像一个人类，不可能对抗得了整个社会，而现在的她，也一样。


第一千零三十六章 生命等价

　　她如果现在不照做而是听苏羽的话去违抗，结果不只不能改变什么，反而还会连累苏羽一起在这里丢掉性命。

　　苏羽听着马紫叶的话，怔住了，看着马紫叶，他不相信马紫叶是自愿牺牲自己去对付“无”的，否则她脸上不会流露出这么凄婉的表情，她是被逼的。

　　“我明白了……”苏羽深深吸气，看着四面八方，黑压压的无数神灵，他明白马紫叶为什么会这么说，她是明白反抗没用，她是怕连累自己。

　　“紫叶，你不要担心，我现在就带你走，这些神，虽然数量很多，可是我，却丝毫不惧呢……”

　　说到这里，苏羽张嘴，露出一口洁白的牙齿，一个宇宙的能量吗，这能量，到底会发挥到什么样的层次？他从来没有真正试过，最多只是爆发过十个银河系左右的太阳能量，然后他的身体就会感觉到了有些承受不住，可是，这不代表他可以爆发的极限就只有十个银河系。

　　说完这句话，苏羽跨开大步，开始朝着马紫叶走来，身体上，开始释放能量，他要让紫叶明白，他的足够的力量，可以保护她。

　　马紫叶听着苏羽的话，有些愣住了，看着苏羽。

　　苏羽，也成就真神了，可是，只凭他一个，又怎么能对付得了这无数的神灵？

　　“不，苏羽，你……”马紫叶还想说什么，苏羽突然暴怒起来，厉喝道：“你只要相信我就够了，紫叶，难道你就不能相信我一次吗？今天，要么我们一起死在这里，要么，我们一起活着离开这里，只要我们努力，没有什么是做不到的——”一边说一边伸出手来。

　　苏羽的咆哮震住了马紫叶，紧跟着，她的眼泪再一次的涌了出来，看着苏羽，听着他的咆哮，什么顾虑，什么顾全大局，为什么拯救宇宙，什么救世主，所有的一切一切都崩溃消散了，留在马紫叶心目中的就只有苏羽，跟着他一起，闯出这里。

　　马紫叶终于伸出了手来，两只手紧紧握在了一起，彼此都感受到了对方手心里的温暖，这一刻，马紫叶忽然感觉到了自己不再孤单，不再害怕，只要有苏羽在身边，这天地间，就没有什么再值得自己害怕的。

　　冰面具圣主并没有阻止马紫叶，只是在一边愣愣的看着，看着他们的手紧紧的牵在了一直，看着他们彼此对望，看着马紫叶的脸上流露出来前所未有的幸福满足的表情，这冰面具圣主，幽幽一叹。

　　马紫叶的前世，是第七十二代圣主，在冰面具圣主心目中，七十二代圣主是最伟大的，也是她最尊敬的爱戴的，像她的师傅，更像她的母亲，从私心里说，她很希望第七十二代圣主的转世能够得到幸福，可是，她记得更深刻的却是第七十二代圣主在自我兵解转世之前对她说的话和那些吩咐。

　　她必须要完成第七十二代圣主的意愿，“无”，必须要去消灭，这是她们这个传承诞生的使命，她们，无法逃避，这也是马紫叶的命运。

　　虽然，这将是个可悲的命运。

　　在马紫叶和苏羽的手掌紧紧的抓在了一起的时候，四面八方，无数的神，都轻轻的吸了一口气，然后，这些诸神的阵势，变开始有了微妙的变化，一种诡异的气息，慢慢的扩散了开来。

　　“你们几个，保护仙璀。”鹿宇伯低声的吩咐着，同时暗中对鹿仙璀道：“记得祭出‘万象灵宝’护身。”

　　鹿仙璀的实力低微，鹿宇伯不得不提醒她，现在形势变得微妙了起来，虽然对于苏羽这样名不见经传的神灵，鹿宇伯等神未必放在眼里，但是马紫叶却不同。

　　马紫叶的前世，是这个最神秘的“生命之烛传承”最杰出的第七十二代圣主，现在冰圣主等赶来这里准备对付“无”，显然，现在的马紫叶，应该已经可以发挥出第七十二代圣主的力量，对于这个“生命之烛传承”史上最杰出的第七十二代圣主的力量，诸神，可不敢小觑。

　　查斯尔则在诸神之中，死死的盯着鹿宇件，他希望越混乱越好，那样，他才有可能浑水摸鱼，攻击到鹿宇伯。

　　“紫叶，你怕不怕？”苏羽微笑着，看着四周慢慢开始席卷过来的可怕气息，四面八方，都被堵得严严实实，一重接一重的气息，密密麻麻，层层叠叠，想要就这么逃走，根本不可能。

　　“嗯，有你在，我就不怕了。”马紫叶紧紧的抓着苏羽的手，心中第一次感觉到了这么安宁，她从来就没有什么伟大的理想，也没有想过被人传颂，更没有想过当什么救世主，一直以来，她都只是为了苏羽而这么做的，她最大的理想只是要跟在苏羽的身边，她一直努力进步的原因，也不过就是想要能够追上苏羽一点，能够有资格，站在苏羽的身边，和他并肩作战，就像现在这样子。

　　迪亚里索斯神族的代表，一位看起来很英俊也很高贵的中年男子，脸色微微阴沉下去，看了看冰面具圣主，道：“阁下，现在，你看怎么办？”

　　他并不想贸然出手，直接先将这个难题推给这冰面具圣主，等看她如何处理，再作决定。

　　其他的各大神族或派系，都以迪亚里索斯神族马首是瞻，此刻也都沉默着，只是将四八空间都禁锢着，防止他们逃走。

　　距离“无”渗出黑暗裂缝，已经不足一天时间了，一旦让“无”渗出黑暗裂缝，那时候，连封印都封不住了，所有宇宙的灾难，也将开始，所以在这之前人，他们一定要将这件事解决。

　　冰面具圣主一直怔怔的看着马紫叶，半晌，才幽幽一叹道：“你让我该如何向诸神交待，让我该如何，向第七十二代交待……”

　　马紫叶微微垂下了头，她唯一感觉对不起的就是冰面具圣主，低声道：“圣主，对不起……我……我违背了曾经和你的诺言，可是……可是我真的不想死，我……我也没有那么伟大，虽然你一直说我是第七二十代圣主的转世，可是……可是我真的没有七十二代圣主那么伟大的……我最大的理想，只是能够……能够和自己喜欢的人在一起，能够……能够想像这样子……对不起，对不起……圣主……”

　　冰面具圣主看着马紫叶，又看着苏羽，叹道：“个人的感情真的这么重要吗？个人的得失，和所有宇宙亿万万生灵相比，又算得了什么呢？而且，如果我们不阻止‘无’，等‘无’扩张开来，所有宇宙，都将要毁灭啊，包括我，包括你们也一样……生存的地方没有了……我们所有生灵，都不可能存活啊，你没有考虑过这个问题吗？”

　　马紫叶浑身微微颤抖着，显然内心又在挣扎着，苏羽紧紧抓住了她颤抖的纤手，沉声道：“对付‘无’也不一定就需要牺牲紫叶的性命，除了这个方法之外，难道就没有更好的办法了吗？世间万物，相生相克，我不相信除了这个方法外，就没有其他的方法。”

　　冰面具圣主冷笑一声，道：“说得轻巧，无数先贤圣神都没有办法，难道你能想出办法，如果你能对付得了‘无’，我们自然也不会被逼出此下策，年轻人，你行吗？”冰面具圣主的话声间，充满了鄙夷和一股愤怒，如果不是苏羽突然出现，马紫叶又怎么改变主意，导致了现在的尴尬局面。

　　苏羽一窒，他曾经在第五战场利用巨大意志接触过那黑暗裂缝深处的恐怖的斑斓粘液般的东西，只是隐约猜出这是一个完整的生命体外，其他的别无所知，传说连星祖的能量都可以被其轻易瞬间吞噬，苏羽虽然猜测可能有办法对付“无”，但不意味着他现有这个能力。

　　面对地冰面具圣主的鄙夷轻蔑，苏羽有些无语，然后摇摇头道：“在我眼里，亿万万生灵又或宇宙的生灭，并不一定就比紫叶的性命更重要，你们的想法都太伟大了，我比不了，我的想法很自私，我在乎的只是自己的亲人，朋友们……我唯一能够肯定的就是不能为了什么宇宙，为了对付什么无，而必须要牺牲紫叶，你们这些伟大的神灵，你们难道就没有想过，紫叶，她也是活生生的生灵，她也有选择的权利，她为什么必须要牺牲自己，去完成什么所谓的救世，你们谁，也没有权利逼迫她——”

　　苏羽说到这里，伸出手来，指向了冰面具圣主，指向了那个迪亚里索斯神族的代表，指向了所有的真神。

　　“哼——”迪亚里索斯神族的代表冷笑了一声，那位“天坦神族”的红发大汉纵声大笑起来：“无知的后辈真神，根都不存在了，叶还如何存活？如果各大宇宙都毁灭了，我们神也难逃一死，传承也无法延续，你为了你所谓的感情，为了你自己自私的想法，你却要拉着亿万万的生灵给你陪葬，你这样的东西……该死——”

　　突然咆哮，怒目逼视苏羽，这位“天坦神族”的红发大汉，已经有些不耐烦了，如果不是苏羽突然出来捣乱，也许事件，早就解决了。


第一千零三十七章 独战诸神

　　冰面具圣主依旧在劝着马紫叶，希望她能够回心转意，苏羽默默的看着四面八方的诸神，他也能够明白诸神焦急的心态，他也想帮助诸神对付“无”，可是，如果要为此牺牲紫叶，这对紫叶而言，实在太不公平了。

　　没有人规定了，亿万生灵就一定比紫叶的性命更重要，生命，对所有生灵，都是平等的，至少，苏羽是这样认为的，他没有那么伟大。

　　两人手从牵着就一直没有松开过，看着冰面具圣主，看着四面八方无数指责和不能理解的诸神的眼睛，马紫叶不敢再看，但依旧坚定的咬着嘴唇，微微摇头。

　　冰面具圣主眼神中的失望神色，越来越甚，终于，她慢慢的往后退去，同一刻，那位迪亚里索斯神族的代表的声音在她的脑海中响了起来：“现在怎么办？这位圣主如果真的不配合，我们也无法逼迫，她不尽全力，应该是没办法点燃那‘无’的生命之烛的。”

　　冰面具圣主微微咬牙，脑海中浮起了曾经的第七十二代圣主临终时交待的一切，她一定要完成她的意愿，嘴唇微动，一道讯息就在那迪亚里索斯神族代表的脑海中回响：“她的心目中，这个叫苏羽的远比她自己的性命更重要，抓住这个叫苏羽的，用他的性命，必可以逼迫她，让她答应，这是唯一的办法。”

　　“明白了，接下来的交给我们就可以了。”

　　迪亚里索斯神族的代表，脸上露出了淡淡微笑，轻轻挥手，四面八方的诸神里，起了微微的一阵捣乱，同一刻，冰面具圣主挥手，她带着其他的诸女一起退开，她们这一传承虽然神秘莫测，但战斗一直并不是最强大的，现在满场都是强大的真神，战斗时根本不需要她们出手。

　　冰面具圣主退开，苏羽默然观察形势，心似明镜，突然牵着马紫叶的手，低声道：“我们走。”

　　牵着马紫叶身子刚刚一晃，就听一声冷笑响了起来：“我已经忍了很久了，你这小鬼，最该死——”

　　来自“天坦神族”的红发大汉瞬间就接到了他们面前。

　　这第三战场一直由他们“天坦神族”守护，为了这第三战场，他们“天坦神族”牺牲了无数的真神，现在好不容易出来了一个马紫叶，眼见着就可以对付这里的“无”，他们正自欢喜时，突然冒出苏羽将这一切都打乱了，红发大汉对苏羽的愤怒，更超过了其他神，因为这第三战场对他们而言，是真正的切肤之痛。

　　一出手就是万亿太阳，爆发足足有十个银河系的能量，这是“巅峰主神”才能爆发出来实力，红发大汉身为“天坦神族”中的高层，实力绝对强横绝伦。

　　这里属于“无”的空间，损耗的能量无法恢复，苏羽占优势的地方在于他足足拥有一个宇宙的能量，损耗得起，但诸神的数量实在太多，前扑后继，更麻烦，所以现在最重要的并不是在这里和诸神厮杀，而是带着紫叶逃离这里。

　　至于逃到哪里，现在苏羽还没有想那么，眼下最重要的就是带着紫叶离开。

　　“喝——”

　　红发大汉爆发十个银河系的能量，一拳轰出，形成了一个能量光球，不过光球刚刚爆开，又不断的缩小，四散的能量，被这黑暗空间吞噬，令这里根本无法爆出更强大的能量爆炸光环。

　　苏羽面色微变，万万没有料到这红发大汉如此强大，可以轻易就爆发十个银河系的太阳能量，而马紫叶一声娇叱，右手五指一捏，虚空一点，突然“嗤”地一声，红发大汉的胸膛处，冒出了一根火烛。

　　他的生命之烛，被马紫叶点燃了。

　　事出突然，红发大汉脸色剧变爆退。

　　“快逃——”马紫叶反过来拉着苏羽，疾速朝着外面逃去。

　　冰面具圣主低喝一声，对着退回来的红发大汉点头虚空点头，那根原本不断燃烧着的火烛，很快就熄灭消失了。

　　现在冰面具圣主还算是真身，而马紫叶只属于从属地位，她虽然继承了完整的第七十二代圣主的能力，但冰面具圣主完全可以轻松压制，这就是主从关系，不可改变。

　　其他诸神眼见着红发大汉被点燃的火烛可以被冰面具圣主熄灭，顿时放下心来，数声长啸，恐怖的能量波动，浩荡冲击，那待在鹿仙璀后面的查斯尔眼中流露出了惊骇之极的神色，只因为，原本大家都收敛神能，只是感觉彼此深不可测，但现在诸神爆发时，他才发觉到，原来能够参加峰会的这些诸神，没有一位的实力，低于“巅峰主神”，甚至更强。

　　苏羽和马紫叶，无法撕破这“无”的世界直接逃离出去，只能朝着远方飞射，刚刚没有逃出一千米，就有五个达到了“巅峰主神”境界的真神分五个方面扑击而来，马紫叶再强，最多也只能在这瞬间点燃其中两个“巅峰主神”体内的生命之烛，其他的三大主神，她无法应付。

　　迪亚里索斯的代表没有出手，双手背负在后，只是冷冷的发令，让诸神擒下苏羽，不要伤到了马紫叶。

　　除了那两个被马紫叶点燃季体内生命之烛的巅峰主神外，其他的三大主神，全都是朝着苏羽而来，这三大巅峰主神还不知道苏羽的真正实力，所以手下也算留情，只出了三分力，他们需要抓住苏羽来威胁马紫叶就范，万一真的失手杀了苏羽，其不更麻烦？

　　苏羽轻轻吁气，体内的巨大意志，早就已经悄然发动了，他明白，今天满场这么多的真神，想要逃离出去，唯一可以依靠的就是自己体内那足足有一个宇宙的神能，马紫叶虽然继承了第七十二代圣主的全部力量，但真正厉害的在于对“生命之烛”的控制，真要说到战斗力，却并不是最强大最顶尖的。

　　这也和她所继承的传承的特殊性有关系。

　　可惜有冰面具圣主在，她的这项能量受到了压制，被点燃的诸神，很快又可以得到冰面具圣主的救治。

　　左手紧紧抓着马紫叶的纤手，苏羽的巨大意志爆发，体内能量飙升，瞬间攀升到了十个银河系的境界，再处用巨大意志分成三股。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”三声惊天动地的巨响。

　　三位刚刚扑过来的巅峰主神，猝不及防，万万没有料到苏羽会同样拥有巅峰主神的境界，加上巨大意志操纵着的银河系的能量，防不胜防，甚至他们还根本没明白怎么回事，每一位都重重挨了一击，吐血摔了下去。

　　苏羽扯着马紫叶，已经继续朝着外面逃去，可惜围上来了更多的神灵。

　　底下，鹿仙璀喃喃道：“他到底是什么来途……苏羽是吗……巅峰主神……为了救自己心爱的女神，竟然可以舍命拼搏吗，他明明知道不可能逃走的啊，这难道就是真正的爱情……真是……真是太浪漫了……”

　　鹿仙璀双手握在了一起，一双眼睛里，已经满是心光。

　　她身后的查斯尔只是无声的低哼了一声，一双眼睛只盯着前面的鹿宇伯。

　　鹿宇伯并没有出手，只是暗暗摇头感叹，自语道：“这倒也是个多情种子，可惜……想要与整个真神世界为敌，别说是区区一个‘巅峰主神’……就算是太古的神灵重新出现了……都不一定可以啊……”

　　刚刚轰退了三个巅峰主神，紧跟着又扑上来了八个巅峰主神，而且这一次，他们没有再留手了，在发觉到了苏羽体内可以爆发十个银河系的能量后，其中五个巅峰主神直接将自己的体内能量提升到了同样的十个银河系的层次，另有三个巅峰主神的神能更是爆发到了超过十个银河系的境界。

　　苏羽体内的能量提升到了十个银河系的时候，已经隐隐感觉有些吃不消，可是他却又必须要支持下去，为了紫叶，他必须要带着她逃离这里，如果在这里被抓住，一切都完了。

　　这八个巅峰主神之中，其中七个只是纯粹以能量压制于他，双方实力相差太远，至少在他们眼中是这样，所以根本不屑动用什么其他的手段，只有一个巅峰主神，伸出了一只蓝色的手臂，毕直轰了过来。

　　当看到了这只蓝色手臂时，苏羽的脸色变了，当日光神凝聚出了一个蓝色的手掌，他都需要动用十倍于对于的能量才能压制，现在却碰到了一个蓝色的手臂，对方动用了十个银河系的能量，其不意味着，他少说也要爆发出一百个银河系的能量才有可能压制住对方？

　　“啊——”苏羽不得不发出了厉啸，拼命的鼓动能量，体内的神能层次，再一次的惊人的提升的，原本四面八方，无数袖手旁观甚至不屑的神灵，脸上忽地慢慢转变了。

　　一个可以爆发十个银河系能量的巅峰主神，虽然对其他的小神或大神而言，的确是无法想像的存在，但对于这些来自各大神系的高层强者而言，十个银河系的太阳能量？这只是最基本的而已。

　　但是此刻，眼见着苏羽体内的能量爆发，竟然以几荷的速度爆增着，这变化，立刻引起了诸神的在意。

　　“这个神灵，才多大年龄？怎么会有这么强大的神能？”其中来自“主神界”的一位女神，惊异的叫了起来，此刻，苏羽的神能，已经爆发提升达到了二十个银河系，巨大意志操纵着这恐怖的神能，一举将其中七个大意的巅峰主神轰飞，但他自己，也被那凝聚出了蓝色手臂的巅峰主神一拳轰中了胸膛。

　　胸膛像摧枯拉朽一样的被轰了一个透明，苏羽咆哮，体内的能量提升达到了三十个银河系，双手一抓，抓住了这位巅峰主神的双肩，瞬间将其捏碎，然后掷了出去。

　　“呼”地一声，这位巅峰主神摔了出去，苏羽体内的能量爆发达到了四十个银河系，破碎的胸膛瞬间恢复完好，而体内的能量损耗，达到了一个银河系的能量。

　　“这个家伙……好不简单，这神能就算是在巅峰主神之中，也是数一数二的。”来自“天坦神族”的红发大汉，也讶异了。

　　“不，他的神能爆发，还没有到底，不过好像……他控制得并不好，看来……他还没有完全适应……”“不落神国”的鹿宇伯淡淡回应。

　　在他还没有说完这句话的时候，红发大汉，再一次的冲了出去。

　　“小鬼，你很有意思，可是，就凭你这区区的几十个银河系能量的神能，就想要逃出这里，你也太过异相天开，今天就让你明白，真神中，比你强大的存在，太多了——”

　　一声咆哮，红发大汉的红发一根根的竖了起来，尤若燃起了火红色的烈焰，烈焰很快就由他全身被引燃了。

　　“看好了，这是五十个银河系的能量！”红发大汉发出了威严的声啸。

　　真神之中，记算神能的基本单位是太阳，千亿太阳为一个星系，以银河系命名，固而五十个银河系的能量，也就代表着五万亿的太阳能量。

　　绝对压倒性的力量，红发大汉右手的拳头上升腾起来的火红烈焰，带着一种玉质，就像是火玉一样的色泽，苏羽不得不放开马紫叶的手，双手一合，咆哮，硬撼，体内的神能爆发，同样提升达到了五十个银河系。

　　惊天动地的巨响，就算是可以吞噬能量的“无”的空间，也似被这大爆炸撼动了，爆出了一个巨大无比的火红巨球，马紫叶远远的翻滚摔了出去，苏羽咆哮，吐血，双臂瞬间粉碎，火玉般的拳头更直接洞穿了他的小半个身体，苏羽狂喷鲜血倒飞了出去。

　　同样的五十个银河系的神能较量，他败得很惨，红发大汉，却是丝毫无损，只是带着淡淡的冷笑，落下时，一只脚已经踩到了摔在地上的苏羽的胸膛上。

　　“苏羽——”远远摔出去的马紫叶尖叫着，身子却一紧，已经被冰面具圣主抱住了。

　　“紫叶，不要挣扎了，你再这样子，真的会害死他啊。”冰面具圣主的话令马紫叶身子一僵，全身一下子冷却了下来。

　　“不，紫叶，不要听他们胡说，我们一定会逃出这里，谁也不能把我阻挡——”

　　苏羽发出了恐怖无比的咆哮，全身伤势以恐怖速度恢复，体内的能量，再一次的疯狂提升爆涨。

　　“甚么？”刚刚踩住他胸膛的红发大汉，震惊了。


第一千零三十八章 神族真宰

　　苏羽咆哮如雷，身体里的能量，再一次疯狂提升，七十个银河系能量、九十个银河系能量……只是一瞬间就冲破了一百个银河系能量的关卡，惊天动地的怒啸，无匹的能量潮汐掀了起来，红发大汉暴吼，原本踩住了苏羽的他，硬生生的被掀得飞了出去。

　　苏羽站了起来，身体里，一百个银河系的能量在燃烧着，身体四周的空间都似隐隐扭曲了，马紫叶看着他，冰面具圣主看着他，包括四面八方，无数的诸神都在看着苏羽。

　　没有神灵能够想得到，苏羽竟然拥有如此强大的神能，一百个银河系的神能，这已经是超越了“巅峰主神”的层次，苏羽浑身都在抖动着，巨大意志得到这强大一百个银河系能量的推动，将四面八方笼罩，意念一动，“轰隆”巨响，突然间，那抱住了马紫叶的冰面具圣主张嘴狂喷鲜血，如遭电噬，毕直摔了出去。

　　“紫叶，我们走。”苏羽发出了威严的咆哮，一个跨步到了马紫叶的身边，还想更进一步直接将这冰面具圣主了结时，马紫叶惊呼一声，知道了他的意图，挡住了他，摇头道：“不要——”

　　这些年来，她和冰面具圣主，亦师亦母，早就结下了很深厚的感情，虽然今天冰面具圣主逼迫她，但马紫叶明白，冰面具圣主，也只是在遵守第七十二代圣主的命令。

　　苏羽点点头，只能放过冰面具圣主，牵着马紫叶的手想再一次的闯出这里，那刚刚被掀翻了的红发大汉，再一次的无声无息的挡在了他的面前，然后摇摇头道：“你的确出乎我们所有神的意料之外，可以爆发出一百个银河系的神能，你勉强算是配知道我的名字，记住了，‘天坦神族’的真宰，赫火斯托斯，现在，就让你看看我赫火斯托斯的真正力量——”

　　红发大汉，“天坦神族”的真宰赫火斯托斯，全身燃烧着的火玉般的烈焰越来越浓，最后他整个人都像被火焰融化了，分辨不出来五官和身形，但是这其中融含着的能量，却在作着恐怖的提伸，很快这火玉烈焰扩散开来，一只火玉色的巨臂伸出。

　　“掣天杀——”

　　威严的咆哮，火玉巨臂掣天一击，挤压四面八方，逼得苏羽不得不和他正面交锋。

　　苏羽推动着体内一百个银河系的能量，席卷而来，但是他很快惊觉红发大汉赫火斯托斯的火玉巨臂，轻松的就穿透了自己攻击。

　　“你还是太稚嫩了——”

　　火玉巨臂轻松粉碎了苏羽的反抗，巨臂落下一抓，就将苏羽的身子抓住了，火玉色的火焰立刻漫延笼罩住了苏羽的身体。

　　无法形容的剧痛令苏羽也忍不住发出了凄厉咆哮，体内的一百个银河系的能量疯狂爆发，却不能撼动赫火斯托斯的火玉身体，而爆发释放出去的能量，疯狂的被“无”的世界吞噬，只是短短时间，苏羽体内损耗的能量，至少超过了五十个银河系。

　　“与诸神为敌，自私自私的东西，没有资格生存下去，死吧——”

　　红发大汉赫火斯托斯发出了威严厉啸，火玉般的身体里爆发出来的能量，足足有一百五十个银河系，比苏羽更要强大得多，完全的压制住了苏羽，火玉巨掌按住了苏羽的脑袋，就要将他的身体彻底粉碎。

　　苏羽爆发一百个银河系的能量，已经强大得可以超越“巅峰主神”，但是诸神之中，强大的真神实在太多了，这位“天坦神族”的真宰，施展自己的真正力量，竟是如此恐怖，眼见着这火玉巨掌压下去，苏羽就将飞灰烟灭，马紫叶嘶叫起来：“不，不要杀他，我什么都听你们的，只要你们不要杀他——”

　　“哦？”赫火斯托斯微微停顿了一下手掌，但火玉巨掌依旧死死的压着苏羽，可怕的烈焰在炙烧着。

　　“不……不……紫叶……”苏羽连说话都万分坚难，不断的鼓动体内的能量，誓要爆发更强的力量，将压制住的赫火斯托斯掀开。

　　迪亚里索斯神族的代表哈哈一笑道：“如果你早这样子痛快，也就不会惹出这么多的事来了。”

　　苏羽不断的鼓动力量，体内的神能，竟然再一次的开始慢慢的提升，压制着他的赫火斯托斯暗暗惊异，只因为他发觉苏羽体内的神能，竟然由原本的一百个银河系的能量，再一次的不断提升，眼见着很快就要到达一百五十个银河系的境界。

　　“这个小鬼到底是怎么回事，体内的神能就像永远看不到底似的，好像还在不断的提升，不过好像他不怎么会运用……这小鬼到奇得到了什么奇遇？”赫火斯托斯心里默忖着，双手连着结印，很快，一道接一道的火符咒符浮现，对着底下的苏羽的身体封印起来。

　　“嚎——”苏羽咆哮，只感觉身体上，每多一道封印符咒，就像压下了一座亿万万斤的巨山，逼得他爆发更恐怖的力量硬撼。

　　很快，苏羽体内的能达爆发到了恐怖的两百个银河系，震惊了四面八方，各大真神派系的代表。

　　“天坦神族”的真宰赫火斯托斯的极限能量也不过就是“一百五十个银河系”神能，而现在，一个名不见经传的新神，短短时间，体内燃烧爆发出来的神能，竟然超越了“天坦神族”的真宰，达到了惊人的两百个银河系，而且这能量，还在持续的攀升着。

　　“这家伙显然才成神不久，无法完美的操控能神，所以爆发能量才会如此缓慢，但让他再继续下去，却会越来越可怕。”

　　“现在最重要的是他体内的神能，到达到了什么样的层次？”

　　诸神开始悄悄的议论纷纷，马紫叶看着被压制着的苏羽，感受着他爆发出来的越来越恐怖的力量，心中既是凄凉又是因他而感觉到了自豪。

　　苏羽永远都是最引人注目的一个，只要给他时间，他真的可以以一敌万，横扫满场的诸神啊，可惜，没有时间给他了啊。

　　“再来试试我的‘绝对零度封印’——”来自“主神界”的一位女神叱喝，一双纤手连着翻飞，虚空极速按去，很快，正在震动的苏羽身体上，又连着多了千百重的封印，他能够挣扎的力道越来越微弱了，冰火两重封印相融，竟然爆发不可思议的力量，硬将他压制住了。

　　“快，我们没有时间了，立刻点燃‘无’的生命之烛，两位圣主阁下。”迪亚里索斯神族的代表提高了声音，赫火斯托斯同样高声厉喝：“如果再不动手，我只能斩下他的头颅——”

　　双手一合一分，从中慢慢的拉出了一柄火玉色的巨剑。

　　“这是诛神剑，小姑娘，我们的耐性有限——”

　　赫火斯托斯持着巨剑，一下子压到了被无数重封印压在了地上依旧在微弱挣扎的苏羽的脖子上，对着马紫叶厉啸。

　　眼见着“无”距离那黑暗裂缝已经不只二十米了，处在这里，已经隐隐可以感受得到那不规则浓液的流动声响，他们没有时间再这样子耗下去了。

　　冰面具圣主扶住了马紫叶，沉声道：“紫叶，这是你的使命，这也是我们传承所在存在的命运，我们都无能为力，紫叶……这也是你的前世，是第七十二代圣主的心愿啊。”

　　“无数宇宙，无数生灵，因你而活，紫叶，我们传承……是最伟大的啊——”

　　冰面具圣主嘶叫起来，马紫叶看着被压制着的苏羽，看着他挣扎咆哮，看着那柄死死压在了他脖子上的火红巨剑，她明白，一切都已经不可为，她的命运注定了，她和苏羽，注定了无法反抗这个命运。

　　悄悄抹过去了眸子里的眼泪，马紫叶抬头道：“我明白了，我这就去，可是……你们要答应我，当我引燃了‘无’的生命之烛后，消灭了无后，你们……一定要放过苏羽。”

　　迪亚里索斯神族的代表道：“放心吧，你如果消灭了无，就是我们所有宇宙的救世主，对于你最后的要求，我们又怎么会不答应？”

　　马紫叶摇头道：“我你用迪亚里索斯之名起誓。”

　　这位代表一怔，然后沉吟了一下，赫火斯托斯喝道：“快起誓啊，只要能消灭了无，我们还有什么代价不能付出来的，不就是饶了他的性命吗？”

　　这迪亚里索斯神族的代表点点头，竖起了手掌道：“我明白了，我以至高无上的伟大迪亚里索斯神之名起誓，只要你消灭了‘无’，拯救了各大宇宙，我们将饶恕这个苏羽所犯下的罪行，绝不追究——这样子你放心了吗？”

　　马紫叶点点头，再一次的看着远方的苏羽，道：“苏羽，迪亚里索斯神是至高无上的，他们既然向迪亚里索斯神起誓了，就一定不会反悔的，苏羽，永别了……希望……希望你以后偶尔……还可以想起我……”

　　说到这里，她再一次的眼泪夺眶而出，猛地一个转身，朝着迎面的黑暗裂缝冲去。

　　“快，所有巅峰主神以上的存在都集合起来——”


第一千零三十九章 “无”的暴动

　　迪亚里索斯神族的代表，立刻发出了咆哮，诸神顿时如临大敌起来，刚刚苏羽爆发再强力量，他们也不过就是有几个出手罢了，但这一刻，却是全体出动，似乎接下来，才是他们将要面对的恐怖敌人。

　　“不——紫叶——不啊——”苏羽疯狂的咆哮着，体内的能量已经提升突破了两百个银河系的大关，依旧在源源不绝的提升着，可是随着体内的能量提升越来越恐怖，他也越来越难以掌握，体内的神能就像开始要暴走一样，提升的速度，也越来越慢，虽然两百个银河系的能量已经恐怖得无法形容，可是无数道的封印将他彻底压制，他根本挣扎不脱，只能眼睁睁的看着马紫叶冲向黑暗裂缝，去送死。

　　冰面具圣主被保护在了诸神的后面，盘膝而坐，沉声道：“为了确保万一，我必须要留在距离生命之烛一千米之内，在这种状态下我是不能被打扰的，一切都拜托给你们了。”

　　“放心吧，不论如何，就算牺牲我们所有真神的性命不要，也要护得你的安危。”迪亚里索斯神族的代表厉啸着，各大神系的真正强者纷纷出现，挡在了冰面具圣主面前，他们隐约可以猜出，一旦那个“无”被点燃了“生命之烛”，绝不会再像现在这样子安静，只怕会爆发恐怖的事，现在他们就需要做好万全的准备。

　　被已经累积超过一万道封印压制住的苏羽，感觉身上像压了一万座巨山，而每一座山都重达万亿亿亿斤，压得他别说动弹，甚至于连呼吸都呼不出来，就算体内已经燃烧达到了数百个银河系的能量，依旧无法挣脱，他只能眼睁睁看着马紫叶曼步而行，身体上升腾起了古怪的烛火。

　　第七十二代圣主的力量全开，马紫叶收敛了心神，她知道事不可为，至少她这么做还是有意义的，不只可以拯救无数生灵，拯救各大宇宙，更可以救得苏羽的性命，只是牺牲她一个，可以救得了这么多生命，她死得很有价值。

　　虽然，在她内心深处，她真的很渴望可以和苏羽在一起，但命中已经注定，她无可奈何，能能去接受。

　　微微垂着秀眉，马紫叶终于抵达了黑暗裂缝，无数诸神严阵以待，等待着这最重要的时刻，盘膝而坐的冰面具圣主也心神内敛，只等待马紫叶牺牲自己，点燃“无”生命之烛的那一刻。

　　此刻，黑暗裂缝之中，那不断蠕动着的不规则也说不出色泽的介于液体和固体之中的古怪物质，依旧在不断的升高，只短短时间，距离上面，已经不足十五米了，显然，“它”越来越躁动，上升的速度，也越来越快。

　　马紫叶低头看着底下这恐怖的无法理解的“生命”，深深吸了一口气，强迫自己心神内敛，变得无忧无喜，然后她纵身跳了下去。

　　“开始了——”就算是迪亚里索斯神族的代表，都紧张的叫了起来，“不灭神国”的鹿宇伯已经让手下将鹿仙璀拉到了远方，而他自己也挡在了冰面具圣主的前面。

　　这一战，将关系到了所有宇宙的安危，各大神族派系的首脑，都不惜舍命一战，他鹿宇伯也不例外。

　　马紫叶纵身一跳，轻盈得如一片落下来的叶子，全身的肌肤都开始发出莹莹的烛光，她开始燃烧自己的传承之力，她将要将自己变成一根生命之烛，用来点燃“无”。

　　没有丝毫的意外，当马紫叶跳下去后，一接触到底下这介于液体和固体之间的物质时，这东西立刻就有了反应，裂开一条可怕的裂缝，再一个席卷就将马紫叶吞噬了。

　　几乎是同一刻，马紫叶发出了娇叱，全身上下，突然冲射出了耀眼的烛光，盘膝而坐的冰面具圣主嘴里发出了微微的嘶嚎：“开始了——”

　　这底下的不规则的斑斓物质，瞬间就将马紫叶吞噬了，能量的吞噬和融合，几乎只是一瞬间就将马紫叶化为了自己身体的一部分。

　　而此刻的马紫叶，已经施展特殊的传承之力，将自己化为了一枝蜡烛，一枝“生命之烛”。

　　当“无”将她吞噬融合为一的时候，这枝点亮的蜡烛，变成了“无”的“生命之烛”。

　　原本不在三界五行中，不在六类生命之中的“无”，在这一刻，竟然也被同化拖到了“第六类生命体”之中，终于变得有迹可循，不再是完美得不可攻击。

　　这生命的传承，秘不可测，只要是有生命的存在，都在这传承可控制之内，别说是真神，就算是宇宙都是有寿命限制的，都在这传承之下，此刻，连这令无数真神束手无策的“无”，也终于被这传承力量影响到了，牺牲马紫叶，被点燃了“生命之烛”。

　　当“生命之烛”燃尽，“它”，也将要死亡，也将要消失。

　　冰面具圣主全神施展传承之力，支撑着“无”的生命之烛，令其不至于熄灭，在这一刻，她和马紫叶，是共存的。

　　“无”似乎也感受到了什么，突然变得暴躁起来，原本距离黑暗裂缝上方还有十五米，但却突然间掀起了高达百米的浪头，一下子朝着黑暗裂缝上方打过来，紧跟着涌出更恐怖的巨浪席卷，冰面具圣主盘膝而坐，她无法移动，距离一旦远了，她根本没有把握维持这“无”体内的生命之烛，她必须要接近这“生命之烛”千米之内。

　　而其他的诸神就挡在了冰面具圣主之前，无论如何也要扛住“无”这一段时间。

　　“出手——”迪亚里索斯神族的代表咆哮着，第一个出手了，“主神界”的诸神纷纷出动，“不落神国”的鹿宇伯也行动了，“娑婆佛界”的诸佛也纷纷行动起来。

　　“卡迈隆神族”的诸强同样毫不犹豫，一个接一个爆发体内的神能，千亿，万亿甚至于十万亿的太阳能量，一个接一个的爆发，此刻，谁也顾不得自己体内的能量是否会被“无”吞噬，只能拼命的鼓动能量，不断的布下封印，瞬间就是超过十万重的封印，誓要禁锢空间，将“无”压制在了黑暗裂缝之中，保护冰面具圣主。

　　只要冰面具圣主拖到这“无”体内的生命之烛熄灭燃尽，那么，就大功告成，从此以后，各大宇宙，再也没有了“无”的威胁。

　　一轮接一轮像太阳般的能量爆炸开来，“天坦神族”的“真宰”赫火斯托斯也舍弃了看守苏羽，赶去支缓诸神，一百五十个银河系的能量，毫无保留的疯狂轰出去，誓要扛住“无”的扑击。

　　斑斓的介于液体和固体之间的物质，掀起来的巨浪，只是一次扑击，就摧毁了十万重的封印，第二次扑击，诸神脚步虚浮，超过一百位的真神被轻易席卷进去吞噬了。

　　什么巅峰主神，什么超越巅峰，在这“无”的面前，全都不堪一击，脆弱得如同婴儿。

　　号称君临所有生命体顶峰的真神们，在面临“无”的时候，他们才能感受得到自己的脆弱和无奈，“无”，是他们的天敌，是他们的克星。

　　被一万道封印压制住的苏羽，嘴里依旧在不断的低嚎着，心中的不详感觉越来越强烈，紫叶，死了吗？她死了吗？

　　怎么能够……怎么能够让她就这么死的……绝不行啊——

　　苏羽的愤怒和焦急，终于推到了顶点，巨大意志几乎沸腾了。

　　“给我粉碎啊……给我粉碎啊——”苏羽咆哮，双手撑在了地上，身子慢慢往下抬了起来，“啪啪啪啪”的恐怖声响，持续的不绝于耳，一万道封印，在苏羽的不断挣扎之中，纷纷崩溃，苏羽体内的能量，已经提升达到了恐怖的一千个银河系，这一万道封印再也无法封住他。

　　“紫叶——”

　　苏羽咆哮，惊天动地的能量席卷四面八方，正在抵御“无”掀起来的巨浪的诸神被后面的恐怖能量震惊回头，然后就看到了苏羽竟然破开了一万道的封印站了起来。

　　“巨大意志，交给你了……不论如何，也要救回紫叶，紫叶绝不能死——”

　　苏羽发出了惊天动地的咆哮，突然操纵着巨大意志，重重的轰击自己的脑袋，他不得不承认，他觉醒成神的时间太短，虽然拥有太强大的力量，却也无法完美的操纵，被迫无奈，他只能封锁自己的神性和战斗意识，他将要将自己的身体和这力量，交给巨大意志的来操纵，要依靠巨大意志的战斗本能来解决一切。

　　他对着这股巨大意志说出了命令之后，再利用巨大意志轰击自身，封锁自己的意识，将一切都交给本能去操纵。

　　随着巨大意志的轰击，紧跟着就是一声惊天动地的龙吟咆哮，现在的巨大意志和苏羽已经融合为一，所谓的将一切交给巨大意志的本能，其实就是封锁自己的灵识，让本能去驱动身体，苏羽相样巨大意志的本能力量，他相信这巨大意志的本能，一定可以驾御这自己现在还无法驾御的力量。


第一千零四十章 神族之长

　　惊天动地的龙吟咆哮，诸神震惊扭头，刺眼的黄金色的光泽，如同波澜冲击，“嗤”地一声，一只遮蔽天日的巨大黄金色的龙翼高高的扬了起来，然后又是“嗤”地一声，第二只黄金龙翼张开。

　　一只接一只，一共六只黄金色的龙翼高高扬起张开，然后是六颗黄金龙巨的脑袋，再是一双龙臂显出，消失已久的六龙六翼的黄金巨神，终于再一次的降临复活，这形态，就是“巨大意志”的本能和本源的形态。

　　苏羽身体里的足有一个宇宙的能量，来源于那个宇宙胚胎，但是这宇宙胚胎里的巨大意志，其来源和本质，却是为自于这六龙六翼的黄金怪物，一个谁也不知道来历，谁也不知道其身份的存在。

　　“那是什么？”有真神失声叫了起来，只因为当六龙六翼的巨龙降临后，发出了满足的呼吸声，体内能量呈几荷级的爆增，只是抖动了一下翅膀，就轻松的将神能层次提升达到了一万个银河系的境界。

　　黄金色的巨掌一握，这一万个银河系的能量，疯狂的朝着右臂处推动，很快，原本黄金色的躯体，竟然神奇的开始了蓝化。

　　黄金右臂上的一片片的黄金龙鳞，随着恐怖能量的注入，开始不断的变幻，很快第一片像蓝玉打造出来完美的龙鳞浮现，然后是第二片，第三片……

　　当这一整只右臂都完美的化为了一条蓝玉色的龙臂时，六龙六翼的巨神已经跨开大步，挡在它面前的无数诸神被这恐怖的能量掀得纷纷斜斜的飞了出去，绝世无匹的力量，万千真神，莫可能挡。

　　六头六翼怪物体内的神能，依旧在持续推高，当它跨出第二步的时候，已经推到了两万个银河系的层次，也就是千万亿的太阳能量，有了这源源不绝的能量推动，巨大意志尤若实质，化为了一道通天的巨刃狠狠的撞击，瞬间就将迎面轰过来的“无”掀起来的巨浪从中撕开了。

　　巨大意志笼罩全身，六龙六翼怪物身体里的能量，“无”吸不走。

　　无数的诸神都惊得呆了，连远远摔出去的神都忙着爬了起来，迪亚里索斯神族的代表睁大了眼睛，来自“天坦神族”的赫火斯托斯更是瞪口结舌，抹掉了嘴边的鲜血，简直不能相信，这就是刚刚那被自己踩在了脚底下的神。

　　远处，鹿仙璀的美眸都几乎直了，她身后的查斯尔也同样浑身抖动，他简直不能相信，自己在半途中碰到的一个名不见经传的神，竟然强大到了如此的境界，这一刻他也明白了，苏羽说的和鹿宇伯的仇恨，显然是假的，否则以他这样的力量，直接可以去攻打“不落神国”，又何需冒充混进来。

　　诸神已经扛不住“无”的攻击，但谁也没有料到苏羽会突然化身这六龙六翼的庞然怪物，身体不断增长，很快就达到了百万丈，充斥整个“无”的巨界，一双龙臂伸出，体内的神能源源不绝的攀升，恐怖力量流动，双臂终于都化为了蓝玉色，一片片的玉质的蓝色鳞片，充斥着奇异的美，尤若遵遁着宇宙的某种定律。

　　四面八主，无数幸存下来的神，此刻只能呆呆的自语：“完美之躯……完美的身体吗……”

　　一双蓝色巨臂伸出，抓进了这斑斓的不规则这的介于液体和固体之间的东西，六龙六翼不断的发出了惊天动地的咆哮，六张血盆大嘴张开，突然狠狠的咬住了这介于液体和固体之间，属于“无”的身体，然后吞噬了起来。

　　“吞噬无？”

　　无数诸神，骇得魂飞魄散，简直不能相信自己的眼睛，“无”可以吞噬一切，现在看这架式，这六龙六翼的存在，难道反而可以“吞噬”无？这到底是什么东西？难道是比“无”更高级的存在？

　　六龙六翼怪物的六张嘴咬进了这不规则的斑斓物质之中，却并没能吞噬到什么能量，几乎是同一刻，“无”疯狂了，万千道的可怕斑斓巨浪掀天，瞬间就将六龙六翼怪物的身躯淹没拖进了黑暗裂缝之中。

　　那根属于“无”的“生命之烛”依旧明亮如夕，但是令无数诸神震惊的是这根“生命之烛”，不只没有随着时间推延，越烧越短，反而越来越粗大，似乎有无穷无尽的能量，在填补着这根“生命之烛”，无穷尽的生命，根本燃烧不尽。

　　“不可能——”冰面具圣主，忍不住失声尖叫，这一瞬间，她眼神中一遍混乱疯狂。

　　第七十二代圣主，甚至于无数代的先贤圣祖们，难道她们的推论全都是错的？“无”的确可以被点燃“生命之烛”，可是，这“生命之烛”，却无法烧尽“无”那真正的无限生命。

　　“无”，虽然在这传承之内，但却无法被这传承力量制约。

　　“完了……完了……我们祖祖辈辈的努力……竟然……竟然一切都是途劳……”冰面具圣主一下子软倒在了地上，一张脸上，血色尽失。

　　“快扛住啊——”迪亚里索斯神族的代表，发出了嘶哑的嚎叫，迎面的黑暗裂缝之中，无数的不规则的斑斓物质，像疯狂似的渲泄涌出，无数的神灵在瞬间被吞噬，里面不时爆发惊天动地的咆哮，六龙六翼怪物是唯一不能被“无”融合吞噬的存在，它正在疯狂的轰击，不时爆发惊天动地的大爆炸，它要冲向那“生命之烛”所在的地方，它要挽救马紫叶的生命。

　　数以万计的银河系的能量在这“无”的体内爆炸开来，整个“无”的世界都似在震颤着，六龙六翼怪物虽然可以破进这“无”的体内，可以不被“无”同化，但是它也无法将“无”毁灭。

　　整个“无”的世界，完全混乱了，那种介于液体和固体之间的斑斓物质，疯狂的顺着黑暗裂缝往外面冲击扩散开来，诸神被迫纷纷退缩，只要退得慢的，瞬间就被这斑斓物质吞噬，瞬间神能被损耗殒尽，被同化为了“无”的一部分，神魂消散，死得干干净净。

　　“怎么办，我们挡不住了——”来自“天坦神族”的“真宰”赫火斯托斯发出了恐惧的声音，虽然他拥有一百五十个银河系的能量，可是此刻，却显得渺小无比，尤若身处惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时有可能被巨浪吞噬。

　　当六龙六翼怪物不断朝着斑斓物质往里深破时，很快一双蓝玉手臂一撕，终于看到了升腾在里面的明亮如火的火烛，它明白，这本体，就是马紫叶。

　　巨大意志降临，瞬间在这里形成了一个禁锢空间，想要将这火烛从“无”的体内剥离出来，重铸马紫叶真身。

　　“醒过来吧——”

　　巨大意志发出本能的咆哮，救活马紫叶，是它接受到的苏羽意志，是第一优先的。

　　而此刻，黑暗的“无”的世界，已经全混乱如同末日降临，诸神纷纷溃逃，这些各大神族派海的主宰首脑袋或代表们，此刻全都疯狂恐惧着，他们已经不知道要如何面对这样的情况。

　　迎面的黑暗裂缝，无数的斑斓物质疯狂的朝外面涌着，源源不绝，很快就充斥了近半的“无”的世界，逼得这“无”的世界开始朝着外面扩散，一旦令这斑斓物质扩散出了“无”的世界，就将开始吞噬各大宇宙，最终令所有宇宙都毁灭化为死寂的“无”的世界。

　　“唉……”

　　就在诸神束手无策之时，忽地，在所有诸神的后面，响起了幽幽一叹。

　　这幽幽一叹，尤若在每一个真神的脑海中直接响起，令他们心口一跳，本能的扭过头去，然后，所有真神都看到了背后的尽途，有道身影，正在漫步走过来。

　　以他们的眼光，甚至是强于“真宰”赫火斯托斯都没有看清楚这身影是如何出现的，等他们回过神来，这身影，已经耸立在了所有神的前面，变成了独自面对迎面疯狂冲过来的斑斓物质。

　　“族长？”“天坦神族”的“真宰”赫火斯托斯忽地失声叫了起来，同一刻，他忙着跪拜了下去，只是满脸惊慌，看到了本族的族长出现在了这里，他并不是兴奋，而是一种恐惧。

　　这突然出现的身影，竟然就是“天坦神族”中的神族之长，各大宇宙，各大神族或神界神国的真正首领，是绝少亲自露面了，一般的事处都是由派遣的代表来主使，这位“天坦神族”的神族之长，地位远远凌驾于天坦神族“真宰”赫火斯托斯之上，他才是真正的真神世界中拥有至高无上地位的幕后实权存在之一。

　　“你们都退下去吧……”这位“天坦神族之长”，全身闪烁着蓝莹莹的光泽，双手微微排动，无数神灵，都不得近身，不可抗拒的纷纷开始后退，这是何等不可思议的力量，各大神灵，彼此互看，都露出了震惊敬佩的神色。

　　“族长，不啊——”

　　赫火斯托斯嘶叫起来，他似乎已经明白即将要发生什么事了，不只是他，所有属于“天坦神族”的神灵，都开始纷纷下跪嘶哑叫了起来。

　　“族长，我不明白，为什么是您啊？为什么会是您啊？”赫火斯托斯嚎叫着，在他心目中，本神族之长，那是绝对永恒不朽的存在，是主宰整个真神世界一方的霸主，他怎么能够……能够在这里……

　　“我们几个老家伙抽的签，这一次只是轮到了我，所谓愿赌服输……赫火斯托斯，你不需要替我悲伤……”

　　这全身散发着蓝莹莹光泽的天坦神族之长，带着温和的笑声，身体里的能量，开始不断的提升，一百银河系，一千银河系，一万银河系，十万银河系，一百万银河系……

　　恐怖的能量，以几荷的级数在攀升着，迎面疯狂冲过来的斑斓物质，似乎也隐隐感觉到了有什么不妙。

　　这位天神族之长，突然纵声长笑：“各位老伙伴，我先走了一步，希望你们可以找得到解救的办法，希望我会是因此而牺牲的最后一个——”

　　随着这声豪迈的长啸，这位拥有至高无上地位的“天坦神族之长”，身体猛地从中炸裂开来，无穷尽的能量爆炸，突然间，一个巨大无比的蓝玉色光幕升腾了起来，燃烧自己的生命和神能，牺牲永恒不朽的生命和躯壳，化为了一重接一重的蓝玉色的光幕，朝着冲过来的斑斓物质压去，紧跟着，又有道数光影浮现，不断的挥动，一重接一重的封印，以天坦神族之长化身的蓝玉光幕以媒介，开始了封印大咒。

　　一万，十万，百万，千万，很快就是数以亿计的各种封印大咒，印在了这蓝玉光幕之上，最后，蓝玉光幕不断实体化，竟然冻住了那冲过而来的斑斓物质，原本的介于液体和固体之间的物质突然固化，化为了一面巨大无比的蓝玉色的晶壁。

　　所有的声音突然安静了下来，扩张达到了一半的斑斓物质终于被冻住挡在了诸神的前面，停止了继续扩张。

　　无数的诸神呆呆看着眼前的一幕，半晌才回过神来，纷纷下跪，属于“天坦神族”的诸神，已经号啕大哭起来。

　　他们伟大的神族之长，已经牺牲了，为了封印住暴动的“无”。

　　那数道身影，正停留在了这蓝玉晶壁之中，其中一道声音，十分低沉：“天坦神族之长，为了拯救各大宇宙，自我牺牲……他的精神……与天地宇宙同不朽……这道封印，可保百年不坏，一百年之内，我们必须要找到新的办法，不惜任何代价——”

　　最后，他的声音几乎是低微的嘶啸了起来，转身过来，凝视着迎面无数跪拜下去的诸神。

　　这场浩劫，随着“天坦神族之长”的自我牺牲，暂时得到了终结，随着这三号战场的“无”被冻结，似乎所有神灵都忘记了，在被封印了的“无”的那裂缝深处，还有化为了生命之烛的马紫叶，要进入斑斓物质之内相救马紫叶的那个六龙六翼的怪物。

　　也许在所有诸神的心目中，他们都应该被同化了，被“无”吞噬消失了。

　　各大宇宙，都似乎暂时的再一次得到了平静，而此刻的六龙六翼怪物，就在它找到了马紫叶化身的生命之烛时，在这斑斓物质的尽途，突然，一团刺眼的光芒升腾亮了起来，它的六颗脑袋一起抬了起来，然后，它呆住了。


第一千零四十一章 黑暗裂缝之后的世界

　　“阿哒城”。

　　阿哒进入了“阿哒城”内部，消失不见了，而张仲谋、苏玉和黑武士等人都纷纷融合“黑武神魂”，进入了“黑武神铠”之中，开始了各自的修炼。

　　想要修炼出成果，非一时一日时光，想想张翔和白磊，修炼了无数岁月，才有了今日成果。

　　特洛拉克和斗战胜神则就近找到了恒星太阳，继续各自的修炼，张翔和白磊也分别进入了自己的“黑武神铠”之中，继续修炼，好努力提高自己，只待阿哒出关之日，将继续追随自己的统帅，征战四方。

　　唯有苏羽的分身，那个蓝袍人六号，盘膝而坐，其中的一缕神识，早就魂飞天外，时间牵挂着真身的状态。

　　真身苏羽，暂时封锁了自己的神识，所以分身感应不到，这才焦急，处在无穷尽斑斓物质中的六龙六翼怪物，巨大意志降临，想要替马紫叶重铸真身，可是已经化为了火烛的马紫叶，竟然丝毫没有变化。

　　就算是无所不能的巨大意志，竟似都不能逆天改命，改变这一切。

　　也就在这个时候，六龙六翼忽地感觉到了刺眼的亮光，等它扭头看去见，却见在这斑斓物质深处，一道眩目刺眼的白光，破开了看似无穷尽的斑斓物质。

　　在这眩目辉眼的白色光芒之中，雪白玉如的庞然大物，显露冰山一角，乘风破浪，乘的是宇宙风，破的是斑斓浪，尤若从洪荒太古的神话时代降临，朝着这里驶来。

　　这一幕的震撼性，无法形容，四周一切，都渐被白色光泽掩盖，变得如同梦幻。

　　一种无比的熟悉和亲切的本能涌了上来，这就像是看到了自己的亲人，六龙六翼呆呆怔在了那里，紧跟着，它像想到了什么，突然发出了震天的咆哮，双臂高高举了起来，背后的六翼一振，咻地冲了起来，朝着这正破开斑斓物质撞击过来不断显现真形的庞大如天只显露一角的雪白玉如冲去。

　　强大于六龙六翼，无所不能如巨大意志，竟然都不能在这无穷尽的斑斓物质之中，看清这雪白如玉东西的全貌，唯一可以看到的就是那如玉的光辉，永远都只显露真身的一角，似乎天地宇宙之中，就没有哪一方天地可以完整年容纳下它的力量和形体，固而，永远就只能显露一角，连神，也不配看清它的全貌。

　　“轰隆”巨响，六龙六翼还想冲上去，却不想刚刚有了这个想法，就被一股无形的力量压制，动弹不得，不论是它体内一个宇宙的能量，还是它的本能，又或是巨大意志，全都轻松的被完全压制，随着本能被压制，六龙六翼渐渐冷静下来，被封锁住的苏羽的意识，开始觉醒，取代本能。

　　随着苏羽不断的清醒，六龙六翼的形象渐渐收敛变化，巨大意志依旧笼罩全身，依靠燃烧体内的太阳能量为代价，在这斑斓物质中支撑开了一个巨大空间。

　　斑斓物质，不断呈不规则的扭动着，随着那黑暗裂缝的出口暂时被封印，开始了倒流，如同海啸退潮，唯有被那雪白如玉的光芒照耀之处，却纷纷自动退让开来，情景诡异莫名。

　　当苏羽完全清醒过来，抬头看到了那眩目光泽，看到了那在斑斓物质之中显露出冰山一角的雪白如玉的物什，忍不住失声叫了起来：“诺亚方舟？”

　　虽然过了几十年，他现在依旧清楚记得每一次见到诺亚方舟的场景。

　　第一次，是在黑铁世界参加第一次试炼，在星宇和亚特兰蒂斯人大战的时候，“诺亚方舟”降临，虽然只显露冰山一角，已经完全将整个试炼世界的虚空遮蔽了。

　　也是从星宇的嘴里，苏羽知道了“诺亚方舟”，传说中由亚特兰蒂斯文明利用一根横贯了大西洋的脊梁骨创造出来的，可是却超出了亚特兰蒂斯人的控制，是传说之中，超越神的存在。

　　之后，苏羽利用巨大意志，目睹到了“青铜塔”世界之外那黑暗世界中的争斗，“诺亚方舟”尤若发狂，撞击“青铜塔”，在那个黑暗世界中，苏羽第一次见识到了真正的魔神兽力量，最后见到“诺亚方舟”，则是在突破上界的时候。

　　时隔数十年，再一次遭遇“诺亚方舟”，而且还是在这“无”的斑斓物质之中，苏羽几乎不能相信自己的眼睛。

　　依旧是冰山一角，已经成就无上真神的他，竟然依旧不能目睹“诺亚方舟”的全貌，连宇宙树，连宇宙星海都可以看得到的他，竟然不能看到完整的“诺亚方舟”？

　　一如他和“诺亚方舟”之间的鸿沟，不论是他是普通的人类，还是黑铁战士或黄金战士，甚至现在的真神，这鸿沟竟似没有半点拉近。

　　四面八方，整个“无”的斑斓物质之中，一切都像变得不真实起来，那冰山一角的雪白如玉慢慢的停止了移动，就那么悬浮在那里，四周斑斓物质翻滚，却不能接近它，然后，苏羽抬头，看到了那长发飘飘的欣长身影，按着自己的长长秀发，顺着雪白如玉的显露冰山一角的船体一路滑行而下，落到了苏羽的面前。

　　四面相对，恍如隔世。

　　曾经的点点滴滴，一下子尽数倒流回了脑海中，就像时空在逆流着。

　　苏羽心头涌出说不出来的感触，慢慢的取出了一直保留得很完整的一顶遮阳帽。

　　当年，在上界，他和这顶遮阳帽的主人，有过很多交集，曾经的往事，随着这顶遮阳帽，一下子都涌现出来。

　　递出遮阳帽，对面的欣长身影，接过帽子，轻轻的压住了自己的那一头漂亮如同瀑布倾泄般的长发，嫣然一笑。

　　雅娜，那个喜欢戴着一顶遮阳帽的倔强女孩，当年随着“诺亚方舟”消失了，苏羽怎么也没能想到，他和她，会在这种地方，这种情况下，相遇了。

　　依旧美丽如夕，相比起数十年前，似没有丝毫改变，苏羽怔了一会，才突然惊醒过来，忙着扭头去看马紫叶。

　　马紫叶引燃了自己，化为了“生命之烛”，想要和“无”同归于尽，现在已经被六龙六翼将其从和“无”同化的状态中剥离了出来，但是却依旧升腾如火烛，无法熄灭，更无法恢复原本的存在形式。

　　连六龙六翼和巨大意志都束手无策，现在的苏羽，也一样没有丝毫办法。

　　“带上她，跟我走。”

　　雅娜终于开口了，说完，她一压头上的遮阳帽，就开始转身，朝着上方飞射而去。

　　“好。”苏羽怔了怔，顾不得其他，一翻手，能量席卷，裹住了这枝依旧在熊熊燃烧的火烛，跟着雅娜身后，朝着前方飞射而去。

　　在光芒照耀之中，连斑斓物质也不涌过来，跟在雅娜身后，苏羽第一次如此近距离的接触“诺亚方舟”的实体，虽然，他依旧看不到“诺亚方舟”的全貌。

　　按理来说，“诺亚方舟”只是一根横存大西洋的不知来历的神秘生物的脊梁骨制造出来的，足可以贯穿地球上大西洋的脊梁骨的确是巨大，但对于真神而言，却又算不得什么，连一片叶子就是一个世界的宇宙树都可以看得到，连由无数星祖汇聚形成的星海都可以见识，怎么可能看不到一根和大西洋一样长的脊梁骨？

　　但是，令神也不能理解的就是“诺亚方舟”，他看不到。

　　苏羽无法理解，同时也是第一次有了某种明悟，也许“诺亚方舟”，真的是超越了真神的存在。

　　以前他无法估量，但随着自己的境界和眼界的不断提高，慢慢的他也清楚了很多事。

　　“如果诺亚方舟超越了神……那么，青铜塔外面看到的世界，显然并不是星空宇宙，那里……也许就是真神的世界，那可以抵挡诺亚方舟攻击的长着八条手臂的‘魔神兽’又是什么样的存在，还有那蓝色的苍穹巨手……”

　　现在苏羽已经大概清楚，真神嘴里说的完美的身体，就是蓝玉色的身体，那么，那巨大如同苍穹般的蓝玉色的巨手，又是属于谁的？还有那召唤“八臂魔神兽”的存在……

　　诺亚方舟如果超越了神，那这些存在……显然也是不可思议，根本不是什么主神或真宰等真神可以比拟，也许真正的神灵世界，他现在接触到的，就像这诺亚方舟的实体一样，只是其冰山的一角。

　　雪白得如同世上最完美无瑕的白玉，苏羽跟在雅娜后面，顺着这雪白如玉的船体，就似没有尽途，无休无止的飞射，只是四周的白色光芒越来越盛，到了最后，雅娜的身体已经掩进了这白色的光芒之中，苏羽忙着跟上去，白色光芒将他吞噬，目不能视，等他好不容易适应下来后，已经出现在了一个巨大的空间里。

　　这空间广阔无边，就算用真神的眼光去看，也看不到四面八方的尽途，雅娜早就站立在了前方，伸着右手，其右手上方，正有一团飘浮旋转不定的光芒圆球。

　　这光辉圆球，不断的释放着柔和的能量，源源不绝，扩散到了四面八方。


第一千零四十二章 诞生的故乡

　　雅娜示意苏羽放下马紫叶，然后右手一引，从那旋转不定的光芒圆球之上落下一道光辉，罩住了变化为了“生命之烛”的马紫叶。

　　“还她本来面目，重铸真身——”

　　雅娜发出了平静的声音，光芒圆球的光辉笼罩之中，苏羽可以清楚的看到马紫叶化身的生命之烛的烛火慢慢熄灭了，然后不断的变化着，很快重新变化出了原本属于马紫叶的样子。

　　只是，却是赤裸的躺在那里，尤若沉睡了。

　　雅娜微微一笑，右手一挥，一袭衣袍自动的穿在了马紫叶的身体上，掩住了一抹春光。

　　苏羽咽了咽口水，抬头，却见那光芒圆球已经升腾而起，悬浮在了半空中，不断的滴溜溜的转动着，显得十分的神异。

　　“紫叶。”待光芒圆球收敛了笼罩着马紫叶的白色光芒，苏羽才轻轻的摇晃着马紫叶。

　　“她的灵魂受损很严重，需要足够的休息，不过不需担心，她会没事的。”

　　雅娜在一边看着苏羽和马紫叶，忽地开口道。

　　“嗯。”苏羽看马紫叶虽然沉睡，但呼吸平稳，就像熟睡了一样，这才放下心来。

　　站起来看着雅娜，苏羽寻问道：“这里就是诺亚方舟的内部吗？雅娜你和诺亚方舟，怎么会出现在了这‘无’的世界中？”

　　这一切显然都是他不能理解的。

　　刚刚问出这两句话，苏羽忽地轻噫一声，抬起了头来，他感觉到了四周有一股无法形容的力量，这力量，并不是像太阳这样的能量，也不是物理上的破坏力，也不是精神力量，是一种无法形容，甚至无法感应……只因为他体内有一股巨大意志的力量，所以才能够感应得到。

　　对，这竟然是巨大意志的力量。

　　苏羽震惊的瞪大了眼睛，他体内的巨大意志已经本能发动，产生了一股共鸣，他在这空间四周，竟然感应到了另一股意志的力量，这力量，温柔的就像父母，在轻轻的抚摸着他。

　　然后，他的巨大意志，接收到了一股讯息。

　　这讯息，不是语言，不是心灵感应，而是一种两股意志之间的接触，一种超脱生灵可以想像的至高层次上的交流。

　　“欢迎你回家，我们的孩子。”

　　“你……你是诺亚方舟的意识？”苏羽忍不住的叫了起来，雅娜没有再说话，只是在一边默默的注视着，她知道，这种境界上的沟通交流，已经超脱了想像。

　　“是的……”这股神秘的巨大意志回应了苏羽。

　　苏羽倒吸了一口冷气，这一瞬间就可以肯定一件事，那就是“诺亚方舟”竟然也拥有一股巨大意志，和自己体内这股神秘的巨大意志的属性相同，显然是同一产物。

　　到底创造了“诺亚方舟”的是什么存在，而他体内这股神秘的巨大意志的本质，又是什么？

　　“快告诉我，我体内的巨大意志到底来源于谁？那六头六翼的怪物是什么？还有你说回家，难道这‘无’的世界……反而是我的家？你的孩子，又是什么意思？”

　　苏羽有太多的问题，太多的疑惑想要寻问。

　　“不用焦急……这一切我都会告诉你……你长大了……该是时候让你明白……一切真相的时候……跟着我……来……”

　　这股属于“诺亚方舟”的巨大意志，忽地开始从四面八方的空间抽取力量，不断的幻化变异，一团团的淡淡的虚影显现，这虚影，用苏羽的真神之眼都无法看出，唯有他的体内的巨大意志可以感应得到。

　　在他的巨大意志之中，这原本淡淡的虚影渐渐清晰起来，最后变化成为了一团模糊的人影。

　　隐约间似乎可以看到这人影像一个老人，长着威严的面孔，可是再想仔细感应，却又什么都感应不到。

　　这团模糊的由巨大意志幻化出来人影，伸出了手来，苏羽体内的巨大意志已经与之产生了共鸣，几乎不需要苏羽动念，就自动幻化为了一个长着六个头和六只翅膀的形态，然后，一起跨出这个空间。

　　因为苏羽的意识已经得体内的巨大意志融合为一，不分彼此，所以巨大意志幻化出来的六头六翼形态，也包含着的他的意识。

　　所以当巨大意志离开身体后，苏羽的神识一并离开了，他再也感觉不到自己的身体，只感觉四周都是白色的光辉，自己轻飘飘的似存在，又似不存在。

　　恍惚间就出了那个空间，四周八方，再一次的涌现无数的斑斓物质，这些物质之中，不断的鼓突起了气泡，然后破灭，然后再鼓突，如此周而复始着，下方，隐约可以看到一团白色的像船一样的影子，似乎就在这无数的斑斓物质之中，破开无数的斑斓物质，朝着无边的尽途行驶着。

　　“那就是诺亚方舟？现在正在这‘无’的世界中行驶着？我们要行驶到什么地方？这斑斓物质怎么看不到尽途，这不是一个巨大生命体吗？”

　　苏羽意念，此刻的他，已经无法交谈说话，所有一切，都凭着巨大意志在交流着，其交流的方式，已经不是人类的语言可以表述。

　　“不，这并不是生命……”

　　“怎么会？‘无’可以被点燃生命之烛，而且，我也可以感应得到，这是一个完整的生命，里面甚至还可以分化出一个个的太古巨兽，每一个太古巨兽，就像是它的一个细胞。”

　　“我的孩子，你并没有弄明白，这是什么……”

　　四面八方，无数的一团团的气泡依旧在永不衰竭的循环着，每一个气泡的破灭，释放出来的能量，也许都远远超越了一个宇宙，进入这里，苏羽才可以感受得到自己的渺小，如果这“无”真的是一个完整的生命体，那该是何等强大的存在。

　　“我们假设，在空间中，有一张纸，这张纸将这个空间分割成了正面，和背面，纸正面的空间里，充满了水，而背面的空间，放置着无数的沙子……如果，有一天，隔开了沙子和水的纸被捅破了，会发生什么样的壮况？”

　　苏羽怔了怔，才回应：“水会流往沙子所在的空间？”

　　“答对了一半……沙子，也会涌到水所在的空间，水和沙子，会互相渗透，最终会形成一个既拥有水，也拥有沙子的空间……这样说，你明白了吗？”

　　苏羽心头震动，隐约知道“诺亚方舟”是在用这个例子告诉自己，“无”和这斑斓物质的本质是什么。

　　“难道说，诸神所有的各大宇宙空间，就是那张纸的其中一面？而这里，就是纸的另一面？所谓的黑暗理解缝，其就是被捅破了的纸的裂缝？不对……既是如此，为什么只有斑斓物质想要吞噬真神们所在的世界……这里却是……”

　　“你还不明白吗……这里更严重啊……水已经完全渗透到了原本沙子所在的世界，而沙子……才刚刚开始朝水所在的世界渗透呢……”

　　苏羽浑身剧震，终于明白了过来。

　　“可是……我还是不明白，那这斑斓物质，又是什么？如果纸的正反两面，都是空间，纸破了，也不应该出现在这斑斓物质，就如同水和沙子，就算捅破了纸，依旧只是水和沙子的互相融合，而不会出现毒液这第三样东西。”

　　“你说得很对……关于这一点，稍后再向你说明……”这股巨大意志微微顿了一下，然后才传来了讯息：“空间的存在，不曾缩不，也不会变大，总的空间不会改变的，一个宇宙的诞生膨胀，必然要占据另一个宇宙所占有的空间，必然会令另一个宇宙萎缩，变小，甚至灭亡……这是定律，不会改变……看，到了……”

　　随着这声音，四周的斑斓物质突然不断减少往后飞退，苏羽明白，这并不是斑斓物质在减少消失，而是他们即将冲出这斑斓物质所在的空间。

　　当他们终于冲出了被斑斓物质所笼罩的空间后，入眼所见，触目惊心。

　　这是一个宏大的空间，甚至隐约可以看到其中有无数的星辰，甚至也有一株株的宇宙之树，还有那无尽的空间的基石，苍茫的大地，隐约间似可以看出，这曾经也是一个广阔无边的宏伟世界，绝不会比他看过的真神世界低级。

　　但是，四面八方，不断堆积着的斑斓物质，已经严重的吞噬了这个世界，大量的星辰只余残渣，一株株的宇宙之树，完全枯萎，更多的已经被吞噬，苍茫大地，干枯崩裂，四面八方，一片死寂，这是一个已经完全没有了生命气息，只在垂死挣扎的世界。

　　看着四面八方，不断冒着气泡的斑斓物质，每一个气泡破灭，都是几个宇宙的能量爆发，苏羽已经明白了，这个世界，距离被斑斓物质完全吞噬的日子，已经临近了。

　　“看到了吗，这个世界……就是你诞生的故乡……”这股巨大意志，忽地开始往前方飞射，苏羽忙着紧跟其后，穿越一株株已经完全枯萎坏死的“宇宙树”，很快出现在了一座已经几乎完全化为了废墟的宏伟通天的建筑物前方。


第一千零四十三章 太古诸神之战

　　这幢建筑物，竟然宏伟与宇宙树一样高大，虽然已经几乎完全崩溃了，但依旧无法形容其震撼。

　　“这里，就是你诞生的地方……”

　　苏羽心头涌出了说不出来的滋味，当然他知道“诺亚方舟”所说的“你”是指他体内的“巨大意志”，也就是六龙六翼，而不是他苏羽。

　　不过现在苏羽已经和“巨大意志”融合为一，所以这个“你”也可以指是现在的苏羽。

　　“这到底是怎么回事……我在这里诞生的？我曾经是谁？诺亚方舟，你曾经又是谁？这巨大意志又是什么？”苏羽脑海里，疑问实在太多了，多到了他几乎不知道该要从什么地方问起来。

　　刚刚问出口来，他猛地一震，想到了在自己刚刚“觉醒”成就真神的时候，有个叫“花神”庄思雅的中级小神，曾经和自己说过一些关于最后战场的事，其中有提到无又被称为了“太古巨神”，在太古时代，发生过“太古巨神”和太古的真神之间的战斗。

　　如果这件事是真的，结合“诺亚方舟”刚刚所说的再加上苏羽眼前所见的一切，答案呼之欲出。

　　“我明白了，各大宇宙真神所有的世界是那张纸分隔出来的一个空间，而这里，是另一个空间，诺亚方舟，你的前身，是太古巨神，是不是？”

　　苏羽终于理清楚了这其中的前因后果，结果这一路走来所见所闻，就算是真神的实体，也不可能拥有庞大得足可以贯穿大西洋的脊梁骨，虽然真神之躯，可是随意念变化，可以增长千万丈，但是这增长膨胀起来的躯体并不是真实的，其真身并不会变化，就像金帝王，其留下来的头骨，也不过和普通人一般大小，又比如木头人，以及那些无数的真神，真正的形体，并不如何庞大。

　　既然真神陨落后不可能留下那么巨大的脊梁骨，制造诺亚方舟的脊梁骨的真正面目，就只可能是“太古时代”的巨神，被太古真神也畏惧的称之为巨神的存在。

　　“不错……”诺亚方舟的巨大意志回应了苏羽，他的猜测果然正确。

　　“六头龙……原来也是‘太古巨神’吗？那么……巨大意志，其实就是太古的巨神意志吗？那我投身的那个巨茧……里又怎么会包含着‘巨神意志’……还有木头人……”

　　苏羽发觉得知了这个真相后，却反而更混乱了，自己融合的“巨大意志”竟然就是太古时代的“巨神意志”？巨神和太古真神曾经发生过战斗，这其不意味着，自己和所有真神都处于对立面的？

　　“空间，就像是一面镜子，永远只分为了镜子里的世界，和镜子外的世界，如果将那些神所在的包括无数宇宙和世界的空间称之为‘正界’，我们眼前的这个已经即将要完全被吞噬的空间，就是背‘正界’而存在的‘反界’，所有生灵，所有宇宙，所有空间世界，都超脱不过‘正反’两界，而‘反界’，就是我们曾经生存过的世界，既是我的故乡，也是你的故乡。”

　　苏羽已经慢慢的由刚刚的震惊之中冷静了下来，星空宇宙毁灭后，他对于星空宇宙之外的诸神存在的“正界”并没有什么太大的归属感，只是来到了这个看起来残破不堪被无数斑斓物质充斥着的“反界”，也一样没什么太大的感觉，他无法生出那种“故乡”的感觉，唯一能够感觉到的就是一种震撼。

　　所有宇宙空间，都不能逃脱“正反两界”，太古时代，“反界”的巨神和“正界”的真神之间，显然爆发了战争，眼下的结果看来，“巨神”惨败，“正界”的真神取得了胜利。

　　庄思雅所说的“无”世界的真面门，称为那“斑斓物质”是太古巨神或太古巨兽，这显然是不正确的，那“斑斓物质”不只在吞噬真神们的“正界”，更几乎已经完全吞噬了“太古巨神”曾经生活过的“反界”。

　　“诺亚方舟……太古时代，生活在这个‘反界’的太古巨神，曾经入侵‘正界’，引发了巨神和真神之间的战斗是吗？现在看来，你们太古的巨神，失败了？”

　　“不……不是我们入侵他们……是他们……攻击了我们……”

　　诺亚方舟的巨大意志忽地起了一些情绪波动，隐隐的，苏羽可以感觉得到，它似乎因为想到了这个，而有些愤怒了。

　　“太古真神……进攻了你们？”苏羽怀疑道：“我不是很明白，按理来说，你们巨神，应该比真神强大才是……为什么太古真神要攻击你们？而且，还是你们失败了，落得如此下场？”连这诺亚方舟前身的脊梁骨，都不知怎么地的流落到了“地球”上，结果蕴育出了整个地球的文明。

　　“论个体力量……那些真神，的确不如我们……可是论数量……真神要比我们多出亿万倍……太古巨神……不包括你……一共只有九位……”

　　苏羽有些怔住了，生存在这“反界”中的太古巨神，不包括自己体内的六头龙，一共只有九位？

　　九位“太古巨神”，无数位的“太古真神”，在太古时代，曾经发生过惊天动地的大战，结果，九位巨神显然惨败。

　　“我明白了，太古真神的数量太多，所以你们惨败了，只是，我想不明白的就是你说过，正反两界，就像用一张纸隔开了一个空间，这张纸，又是怎么被捅破的？是太古真神做的吗？”

　　“不，‘太古真神’没有这样的能力，虽然我们九位‘太古巨神’联手，或可以办到，但我们也绝不会去做，在很遥远的时代，我们就已经推论出了必有正反世界的存在，在我们所生存的这个‘巨神界’之外，一定还有一个完全不等同于我们这个世界的另一个空间，但我们都明白，一旦这正反被打破了，就如同水与沙子之间的纸如果破裂了，引发的结果，是无法想像的。”

　　“既不是太古真神，也不是你们，难道……这正反两界之间的纸……会是自然破裂的？”苏羽想到了那个巨大无比的黑暗裂缝，想到了诸神的力量在那里很轻易的被吞噬，的确他们是无法弄出这样的裂缝的。

　　“不……就像你先问寻问的……水和沙子之间的纸破裂了，也只会是水和沙子之间的互相渗透，可是却绝不会出现除了水和沙之外的第三样毒液，而现在，这斑斓物质，在吞噬着正反两界……就如同在水和沙子之外出现的第三样的物质，是连水和沙子都将一起污染的毒液……”

　　“不错，这斑斓物质，又是什么？就算正反两界之间的隔膜被打破了，最多是正界吞噬反界，或反界融合正界，但绝不会出现这样谁也不知是什么东西的斑斓物质。”苏羽想不明白，就像一个瓶子里，一半放了水，一半放了沙子，中间用玻璃隔开，现在将中间的玻璃抽走，也只会出现水和沙子融合，怎么会突然冒出第三种东西？

　　唯一的可能性，那就是瓶子之外，人为的又重新放进了除了水和沙子之外的第三种东西。

　　想到了这里的时候，苏羽心灵中猛地一震，巨大意志，微微沸腾着，诺亚方舟的意志似乎感应到了苏羽情绪的波动。

　　“你也想到了吗？不错……我们也想到了……唯一的解释就是在‘正反两界’之外……还有第三股力量干预了这一步，这股无法感应也无法捕捉的力量，投放了这既不属于‘正界’也不属于‘反界’的斑斓物质，这是……唯一可以解释的理由。”

　　“也许……在我们所认识的正界和反界之外……还有一双眼睛，一直在默默的注视着这一切……”

　　诺亚方舟的话，令苏羽心口升起了一股寒意。

　　“你不是说，正和反的空间，就足可以容纳一切宇宙世界吗？怎么在正反两界之外，还有第三界的存在？”

　　“不错，理论上，只可能存在正和反两个相对的空间，但是……想要解释现在的状况，唯一的可能性就是正反两界之外，还有第三股特殊的力量存在着，或者，这第三股特殊的力量，也存在于正反两界之内，并没有超脱。”

　　“只是不能理解的就是这股力量，破坏了正反两界之间的平衡，造成现在这样的结果……到底，其目的是为什么？是为了毁灭正反两界吗？不，既然可以轻易的撕开正反两界之间的这隔纸，这样的能力……想要毁灭正反两界，并不困难，根本不需要同此下策……”

　　诺亚方舟都想不明白的事，苏羽自然更不知道，想了想才提出心中的疑问。

　　“既然这个结果是由第三股力量引导的，正反两界都是受害者，你们太古巨神和那些太古真神应该联合起来才是，为什么反而是你们之间引发了战争？”

　　“战争并不是一开始就爆发的，在正反两界被打开了通道后，虽然两个世界开始了慢慢融合，但并没有现在这么可怕，我们巨神和这些真神之中的最强神灵们，也尝试着互相接触，那些太古的神惊叹于我们的力量，甚至向我们求教过进化之道……那些神灵的进化之路出了偏差……舍本逐末，最终只是一场虚妄……他们一味追求能量，虽然可以短暂的得到强大力量，但却并不能真正的永恒不朽，陨落后，就什么都没有了，甚至于斑斓物质来袭，他们也无法抵御，而我们太古巨神却不同……就算陨落……意志依旧永恒长存，拥有无限可能……甚至于斑斓物质，也不能吞噬腐蚀我们……”

　　诺亚方舟的话声音，隐隐流露着一股自豪，苏羽心忖这家伙虽然说得厉害，可是终究也是陨落了，甚至连脊梁骨都被太古的神给抽走丢在了地球上，现在想想，这应该是太古的神有意为之，目的如何，也许就是为了诞生他们这些现在被称之为人的生灵？

　　这样子算起来，他们人类，其实是流淌着“太古巨神”的血统？所以，最后的试验场，也选择了人类所在的“星空宇宙”？这中间，是不是有什么关联？

　　“一直到后来，斑斓物质开始出现，侵吞正反两界，我们联手抵御，这些太古真神无法应付斑斓物质的吞噬，而我们太古巨神却不会，甚至进入斑斓物质之中，也不会受到伤害……虽然我们不惧斑斓物质，但却也无法将其彻底根除，被迫无奈，我们九位太古巨神其中一位，准备将自身化为一个独立的太古世界，将所有的‘无’物质都吞噬进这个独立的太古世界之中，等其将这‘无’吞噬干净后，我们其他六位巨神联手一起准备将这‘无’和这位太古世界一起彻底封印，就在这我们损耗力量将在成功封印的时候，令我们无法相信的是那些正界的太古神灵，对我们发动了偷袭。”

　　“等等，除了化为太古世界的那一位太古巨神，应该还有八位太古神才是，为什么却是六位联手？”苏羽想到了一个奇怪的问题。

　　“因为那时候你的母亲正要生产，你的父亲，在守护着她，我们太古巨神，亿万万年都可能不会再诞生新的一员……你的出生，意义十分特殊……我们的确没有想到这些太古真神……会在这紧要关头偷袭……数以亿万计的太古神……虽然个体实力不如我们，但是他们却是经过周详的计划，我们为了应付‘无’已经损耗了太多的能量，这一战我们溃不成军，战斗影响破坏了封印，已经化为了太古世界的那一位巨神……愤怒之下，破开了封印，将‘无’重新喷吐而出……而真正的灾难，就在那个时候，诞生了……”

　　“无数的太古神猝不及防被‘无’吞噬了，而吞噬了无数太古神的‘无’的能量，持续强大，最终不可收拾，在这个世界漫延开来，再也不可阻挡……”

　　“这些太古神……为什么要袭击封印了‘无’的你们……想不明白啊……”苏羽喃喃自语着，脑海里，猛地想到了那些真神们的试验和研究，隐隐的冒出了一个可怕无比的念头。


第一千零四十四章 苏羽的使命

　　“这些太古神……难道……又想搞什么研究？”苏羽猛地想到了这引起神灵，似乎都喜欢对自己不了解的东西进行切片研究，当时那些神发觉到陈办羽的特殊之处，其不也想过抓住他进行研究的？

　　“如果真是如此，这些神研究的真正目的，其不就是为了复制‘太古巨神’的力量？牺牲了无数宇宙试验，那个星空宇宙毁灭后……出现的那个女婴……现在几乎可以肯定，她一定就是那些神仿造的‘太古巨神’，诺亚方舟，这么说来，太古真神，还有活着的吗？”

　　“是的，太古一战，虽然大多数的太古神都被我们杀了，但还是有不少留了下来，经历了这无数岁月，他们应该变得更强大了，不过……一般情况下他们应该不会再露面了，现在的正界中的都是一些太古之后诞生的新一代的神灵。”

　　两股巨大意志，已经深入了废墟之中，很快，苏羽的巨大意志就看到了底下那黑暗的无底深渊之中，埋葬着一个个的骸骨，大小不等，密密麻麻，数以亿计。

　　这些骸骨，几乎全都呈现蓝玉色，有不少骸骨上面莹光闪烁，充斥着奇异的完美，也有不少蓝色黯淡，似乎消褪了，还有一些半金半蓝，甚至生出了很多的黑点。

　　“这些，全都是太古一战之中陨落了的太古神的遗体，随便抛出一具到‘正界’，都可以引起那些诸神的疯狂，这些神灵，一味追求神能的强大，炼化吸纳足够强大的神能，再凝聚形成这样的蓝色身体，也就是他们所谓的‘完美身体’，可惜时间证明……这些‘完美身体’并不是永恒不灭了，你看到了吗，有很多蓝色的骸骨，已经褪色腐烂了……”

　　忽地，苏羽发觉到了这无数的骸骨之中，有一具显得十分完整，这具骸骨似乎是靠坐在里面，无数的骸骨之中，它就像个帝王，拥有完整的蓝玉色的骸骨，背后有两只蓝玉色的骨翼，似乎就算是死了，依旧拥有无匹的威严。

　　“那具骸骨是谁的？”苏羽可以感觉得到，这拥有两只翅膀的蓝玉色骸骨生前，绝对不平凡。

　　“我记得，那是太古神灵中的‘元始帝皇’，神格封号是‘元始永存，帝皇不灭’，号称永存不灭的他，现在也只余这一具骸骨还算完整，灵魂意识，已经彻底的消失了，他的骸骨虽然经历了亿万万年还没有腐朽，但上面的色泽却依旧黯淡了很多，看来他这所谓的完美骸骨……也抵不过时间的腐蚀。”

　　苏羽沉默了，相比起来，诺亚方舟的前身，虽然只余一根脊梁骨，却依旧拥有巨大意志，至少现在还可以和他交流，这境界，显然比号称“元始永存，帝皇不灭”的元始帝皇境界更高得多。

　　“诺亚方舟，你的脊梁骨，怎么会流落到了地球上？你真的是亚特兰蒂斯人创造的吗？他们有这样的能力可以改造你？对了，我该如何称呼你……你的真身，是一位太古巨神，应该也有自己的名号吧。”

　　半晌，苏羽终于问起了自己的另一个疑问。

　　诺亚方舟的那根脊梁骨，属于一位太古巨神的，亚特兰蒂斯人只是人类历史长河中诞生的一个文明，又怎么配利用这脊梁骨制造方舟？他不得不怀疑。

　　“我的名号……你可以直接称呼我为诺亚……我们并没有什么响亮的名号……”说到这里，苏羽似乎可以感觉得到诺亚方舟像在无声的笑了一下，这句话里隐隐有些讽刺那个太古真神之中号称永存不灭的“元始帝皇”的意味。

　　想比起这些真神，太古巨神的名字很简单，他们根本不需要依靠神格封号去证明自己的强大和伟大，相反，那称号如何永存或不灭的，已经化为了一具骸骨，正在被时间腐蚀着。

　　苏羽看看底下无数的太古神的骸骨，又想想诺亚方舟，忽地也感觉到了有些滑稽，这些真神，似乎都喜欢取一个响亮的名号，等级越高越明显，可以算得上是级数森严，比如由开始的“小神”到“大神”，然后是“主神”，再上还有那“天坦神族”的红发大汉，已经号称“真宰”，甚至就算是金帝王，其名号也是十分响亮的。

　　“诺亚，那么提米丝呢，提米丝也是九位太古巨神之一吗？”

　　苏羽既然可以肯定自己体内的巨大意志来源于太古巨神的意志，那么提米丝，十分八九，就是太古巨神之一。

　　“不错……提米丝，是我们九位太古巨神之中，排在最后的一位……”诺亚方舟的意志，微微黯淡了下去，似乎有些不愿意再说到提米丝。

　　苏羽愣了愣，才回应道：“提米丝还没有死，她的肚腹被剖开了，做成了黑铁世界，你既然知道，为什么不去救她？”

　　九位太古巨兽，提米丝正是其中之一，诺亚方舟看样子应该是知道提米丝的遭遇的，只是为什么不去救提米丝，要知道，诺亚方舟可是传说之中超越神的存在。

　　“救不了……提米丝的遭遇，已经是我们太古巨神之中最好的……我的皮肉血骨都被支解了，每一根骨头，都被抛到了不同的宇宙世界之中……被当成了试验品，孩子，想要救提米丝，现在还不是时候。”

　　苏羽沉默了一下，才用巨大意志传送出了讯息：“我想知道，提米丝……是不是……是不是我体内巨大意志的……母亲？”

　　“不是……提米丝还没有这样的能力……你的父母，是我们九位太古巨神之中最伟大的……我说过了，我们太古巨神……是从一开始就存在的，是和正反世界一同诞生的最初的生灵，我们想要生出后代……几乎是不可能的事……只是九个巨神，亿万年的岁月下来，实在是太孤独了，所以你的父母，才尝试着想要诞生出第十位巨神……在这个过程中，他们损耗了太多的力量……也正因为如此，才让那些太古真神如此容易得手，否则……这些太古真神，未必能够取得胜利……”诺亚方舟说到这里，似乎充满了感叹。

　　“至于亚特兰蒂斯文明的真实面目，以后你会明白的，我带你来这里，是要让你明白你的来由，明白你的使命。”

　　诺亚方舟的巨大意志传达过来的讯息忽地变得洪大起来：“太古一战，我们巨神惨败，我的身体被彻底的支解了，提米丝也被制成的一个世界……其他的遭遇，也不会比我们好多少……虽然我们的意志不会消失，我们依旧可以重新开始，但是那些太古真神不会让我们如愿的，你是我们唯一的希望，只有你才能逆转这一切。”

　　“我？”

　　“不错……你已经成长了，该是时候让你知道这一切，也该是时候让你身为巨神的血脉真正觉醒，我们在太古时代惨败过，就算再一次的降临，实力也只会衰退而不会有长劲，而太古真神经历这无数岁月，却很有可能提到大辐提升……双方的实力，已经差距太大了。”诺亚方舟叹息着。

　　“你是让我……替你们向那些太古真神报仇？”苏羽虽然融合了巨大意志，但终究本质还是一位来自“正界”的人类，虽然他对于“正界”的那些真神什么的没什么认可，但对于这“反界”和太古巨神，也说不上特别的感情深厚，虽然，他很同情这些巨神的遭遇。

　　现在让他替这些巨神而去向真神们报仇，他心里涌出一丝说不出来的古怪感觉。

　　“不是替我们报仇……而是要真正的结束这一切……不将这一切弄清楚，我们太古巨神，绝不甘心啊——”

　　“什么意思？”苏羽听糊涂了，诺亚方舟，并不是要他向太古真神报仇？

　　“还记得我说过那个第三方的势力吗，那才是真正的罪魁祸首，我要你将这第三方的势力找出来……否则，不只是‘反界’即将完全毁灭，而‘吞噬’了反界的斑斓物质‘无’，也会不断的壮大，最终将正界也一起毁灭，除了我们太古巨神，所有生灵，都将不复存在……你明白吗？”

　　“我明白了……”苏羽慢慢的回应着，忽地感觉到了诺亚的伟大，太古巨神的遭遇如此凄惨，诺亚方舟找到自己的目的，竟然并不是要他替他们复仇去对付真神，而是去对付那幕后的第三股力量，心中隐隐涌出一丝感动，相比起那些自称是神的真神们，这些巨神，才是真正的无私而伟大。

　　“诺亚，那么‘无’，要怎么样对付？”苏羽知道利用马紫叶点燃“生命之烛”根本无效，太古巨神已经拥有真正的永恒生命，连生命之烛只怕都不能燃尽，更何况这不知吞噬了多少能量的“无”，根本不可能依靠“生命之烛”就解决。

　　而现在的真神们，暂时也只能依靠牺牲强大的神灵暂时封印，但却不能真正的解决难题。

　　“等‘无’将‘反界’完全吞噬后，就将会产生新一轮的变异……只怕就算是太古神出手，也封印不住出口了……我们需要做的就是在这之前，将一切结束了。”


第一千零四十五章 集合巨神力量

　　“诺亚，那应该要怎么做？”苏羽整个人都清醒了过来，关于巨神和真神的对错和战争，他实在不知道该站在哪一边，要说体内的巨大意志，当然是属于太古巨神一派的，但他却又是“正界”空间蕴育出来的人类，人类的祖先兵主，就为了封印“无”而牺牲了，更有很多的人类神灵在奋战着，这么说，他又应该是属于真神一派系的。

　　夹在中间，苏羽有些左右为难，但如果像诺亚所说的，为了对付第三股势力，为了解决“无”，他却是义无反顾，绝不会退缩。

　　“唯一的办法就是结合我们九位太古巨神所有的力量……融为一体……我和你说过，如果我们九大太古巨神联手，或可以打破‘正反两界’，如果在这正反两界之后，真有一只手在推动着这一切，那么唯有集合我们所有巨神的力量，才能与之一战，解决了这根源，那‘无’，自然也就会消失了。”

　　诺亚方舟的话令苏羽心头震动不以，集合九位太古巨神的力量吗？这是什么样的概念？他无法想像。

　　“诺亚，那要如何集合你们的力量……等等，集合了你们的力量后，你们还存在吗？”

　　诺亚方舟似乎沉默了一下，才继道：“真神进化的方向，是炼化吸纳更多的神能，再利用神炼，凝聚他们称为的‘完美身体’，而我们‘巨神’区别于他们的就是这股意志的力量……意志是什么？这就像有一个宇宙，真神的做法，只想到了拼命的抽取这宇宙里的能量，化为己有，想要将宇宙能量占据，这是一种自私的做法，神力时而有穷……给他再多的岁月和时间，生存在空间里的神，也不可能劫取整个空间的能量……也装载不了，而我们巨神进化的并不是劫取空间的能量，我们是感应空间的脉动，当自己化为空间的一部分，我们就是宇宙，宇宙就是我们……所谓的巨神意志……就是宇宙，就是正反空间的意志，明白了吗？所以，我们巨神，可以永恒不灭……就算一切都被摧毁了，我们的意志也不会毁灭，就像时空，没有终点。”

　　苏羽虽然已经成就了真神，但依旧听得有些似懂非懂。

　　“巨神意志，其实也是我们力量的具现化，个体可以容纳的能量是有限的，而宇宙天地，是无限的，所以，真神们，永远也比不了我们。”

　　苏羽听到这里，隐隐感觉诺亚方舟的这套理论，和当年金帝王传给他的有点相似，只是境界却大不相同，心中微微有些疑问道：“可是，诺亚，不是本身才是最重要的吗？想要真正的永恒不朽，身体，灵魂，这些才是最根本的吧，只有拥有真正不朽的身体，不朽的灵魂，这两者合在一起，才配称为真正的永恒不朽，我认识一个木头人，他就好像拥有不朽之灵……”刚说到这里，他突然想到了木头人好像有些怕“生命之烛”，而“无”却不惧生命之烛，这一比较，好像木头人也还不能算真正的永恒不朽。

　　“你的说法并没有错，我们太古巨神最强大的地方，就在于这与正反二界同时诞生的巨神之躯，‘真神’修炼到了最高境界，其蓝玉色的完美身体，依旧扛不过永恒的时间腐蚀，但我们的身体却不会……虽然我的身体被支解成了无数块，但依旧完好无损的保留在了各大宇宙空间之中，绝不会随着时间而腐烂，也不会被人为的破坏而消失。”

　　“我明白了，原来如此，这样说起来，真神的进化之路，未必是错误的，而是他们先天条件被局限了，你们拥有真正不朽的巨神身体，所以才可以借助巨神意志，无限制的借用宇宙的力量，而真神却不同……他们就算依照你们的方法，其身体得不到足够的炼化，也会破灭的，这也许就是太古神的悲哀吧。”

　　隐隐的，苏羽忽然意识到了，也许那些真神所做的一切试验，未必就一定是为了对付“无”，难道没有另一种可能性，那就是为了自己的再一次的进化？

　　要知道，“无”吞噬“反界”，经历了亿万万的岁月，依旧没能将所有的“反界”彻底吞噬，对于“正界”的吞噬，相比起各大宇宙，更是处于初始阶段，还没有显现多可怕的征兆，而且那些守护最后战场的诸神，根据诺亚方舟而言，都是一些后来诞生的神灵，如果那些太古神真的很在乎“无”，为什么只让这些后来诞生的神灵去守护“最后战场”，去对付或封印“无”，自己却并不露面？

　　这一切的一切，这些太古的真神们，到底是打的什么主意？

　　苏羽不自觉的想到了星空宇宙，那亿万万生灵的灭绝，想到了人类，甚至包括自己的父亲也不可避免的被制成的“999”种子，结果只是为了提供给那个女婴当成食物，还有地球人类，一纪接一纪的被迫拉进了“黑铁世界”，想到了当年自己在天坑森林里一路走来那些牺牲了的伙伴，想到了这一切的一切，如果真是为了对付即将毁灭一切的“无”，苏羽虽然悲愤，但大义面前，也无可奈何，这就是为什么他不能赞同守护最后战场的那些神对试验的做法，但却又敬佩他们守护最后战场的行为。

　　反之，如果这一切的试验的真实目的，并不只是为了对付“无”，而是为了自己的某些私欲，那这些太古真神，绝对不能饶恕。

　　想到了这里，苏羽只感觉到了心里有一股无法压抑的冲动，他真的很想冲向正界，找以一位太古时代遗留下来的太古神，他想要当面质问他，他想要弄清楚这其中一切的根由，现在还有太多事，是他无法看清楚的，这些太古神的举动，他无法完全理解。

　　苏羽说出了自己的疑问，关于那些太古神的真正想法，连诺亚方舟也猜不透，最后叹息道：“这一切，都需要你去弄清楚，但不是现在，我带你来这里，并不只是让你明白这一切的始末，我们已经没有多少时间了，记住我的话……你诞生的使命，就是融合我们九位太古巨神的所有力量……将这一切混乱终结。”

　　“我明白了，谢谢你诺亚，不论是为了反界，还是为了正界那亿万万的无数生灵……我都需要弄清楚这一切，结束混乱，让犯下罪孽的得到因有的结果……诺亚，只是你说的融合你们九位太古巨神的所有力量，具体应该怎么做，我现在连我自己体内的力量，都还不能完全发挥出来。”

　　苏羽现在拥有一个宇宙的神能，但都还不能完美使用，离开觉醒成就真神到现在，时间并不久，现在一下子更要他融合九位太古巨神的力量，要知道这可是比最强的真神还要存在的巨神，苏羽很怀疑自己还没有融合之前就先自爆掉了。

　　“不用担心，反界是我们巨神诞生的故乡，我带你来这里，就是要让你在这里适应自己的巨神的力量，因为反界将是最合适巨神生存和成长的地方。”

　　“我说过了，巨神能够凌驾于真神之上的有两点，其一就是自然诞生出来的身体，其二就是我们巨神的意志，我们九位巨神是和正反世界一起诞生的，而你是唯一一个第二代巨神，你的身体和意志，都远远比不了我们九位第一代巨神，而且……你在诞生之时就遭遇了意外……这一切都让你无法和我们这第一代的巨神相比。”

　　苏羽愣了一下，才道：“既然我这么差劲，远远比不了你们第一代的巨神，你为什么还选中我？你自己去融合其他的巨神力量，其不更容易而且更有效果？”

　　“不，虽然你远远不如我们第一代巨神，但你却有一个我们第一代巨神也比不了的优点。”

　　“什么优点？”苏羽苦笑，原本他以为自己算是不错了，结果被诺亚方舟打击得体无完肤，什么巨大意志和身体，相比起真正的第一代巨神，显然就是垃圾。

　　诺亚方舟似乎叹息了一声，才回应着：“我说过了，我们第一代巨神，是和正反世界同时诞生的，我们有了意志的时候，就已经是成年体的状态，既不会灭亡，也不会衰老，力量不会衰弱，也不会再增长，生老病死，和我们无缘，明白了吗？我们巨神……就像这正反空间一样，从诞生之初，就是这样，毁不会扩张，也不会缩小……我们的力量和意志，不是修炼得来的，而是一诞生就有的，其力量，也不会随着修炼而提升，也不会因为不修炼而减弱，所以，我们太古巨神，想要融合其他的巨神力量，是办不到的。”

　　苏羽明白了过来，道：“而我虽然弱小，但却可以成长，是不是这样？”


第一千零四十六章 一百年后

　　“不错，你和那些正界的生灵一样，虽然弱小不堪，但却拥有无限的可能性，会成长，甚至会衰亡，正界的生灵，和我们反界的巨神，生命形态，是完全不同的，这也是那些太古神将我们称其为‘第七类生命体’的原因，他们自认为是完美的‘第六类生命体’，但却认为我们才是比完美还要更超乎的永恒的‘第七类生命’，不过……你的父母却并不这么认为……你父亲认为这样子永恒停顿而无法进化的生灵……总是缺少了什么，这不应该是生命的本质，生命的本质，应该就是可以不断的进化和超越，之后，才会有了你的诞生，你代表了我们所有太古巨神的希望。”

　　“无数生灵想要永恒而不断努力的进化，可是真正可以永恒的生灵，却反而更羡慕这些可以进化的生灵吗？诺亚，我现在的境界，应该距离你们第一代巨神还差很远吧？”

　　“是的，比起太古神灵，也远远不如。”

　　“什么？”苏羽吃了一惊，要说比诺亚方舟他们这九位第一代巨神差得很远，那也罢了，苏羽还可以接受，可是要说比起太古真神也差得远了，苏羽就感觉有些不可思议了。

　　“我接触过那些真神，甚至是真神中的高层，但他们的神能层次，远远不能和我相比，如果我可以完美的发挥身体里的神能，他们都不如我……难道太古神，比他们要强上很多？”

　　“嗯，这些正界的神灵，分为了很多等级，不像我们巨神之间没有什么境界的划分，你接触到的也许只是一些低层次的后来诞生的神灵，太古时代的那些真神，比你现在强很多，像那位拥有永恒不灭境界的‘元始帝皇’，比你现在至少要强大亿万倍——”

　　“啊？”苏羽差点想要爆粗口了，那个被太古巨神轻松杀灭只留下一具蓝玉骸骨的“元始帝皇”竟然比他现在要强大亿万倍？那太古巨神还了得？这怎么可能？要知道，他可是拥有一个宇宙的神能。

　　总总一个宇宙。

　　“喂，诺亚，你不会是在开玩笑吧？是了，你知道我现在不能完全发挥身体里的神能，只要给我一点时间，我一定可以完全的发挥现在的所有力量，那时候，就不会被你这么小看了。”

　　诺亚方舟似无声的笑了一声，没有再就这个问题深入和苏羽辩论。

　　“所以你现在需要的做就是能够完全的操纵自己的力量，融合我们九位太古巨神的力量，并没有想像中的困难，我说过了，我们巨神的本质，就是意志的力量，将我们九位巨神的意志力量融合为一，你将足可以成长为超越我们第一代巨神的境界……你一定可以完成……我们的意愿。”

　　“等等，我融合了你们的意志后，你们……还存在么？”

　　“巨神的意志，就如同我们的灵魂印记，巨神意志不存在了，我们也将会消失了……不过孩子，这并不是重点，我们巨神……已经存在的太过悠久，消失对于我们而言，只是一场永恒的沉眠，你不需要替我们难过什么……”

　　诺亚方舟的巨大意志，似乎在微笑着。

　　“我的意志，就是你需要融合的第一个巨神意志，方舟，我已经托付给了雅娜，她会全力帮助你的，我们太古巨神的躯体，永恒不灭，也唯有真正的巨神之躯，才能承载这强大的意志力量，所以你需要去收集我们所有散落在了各处的身体，方舟会给你指引方向，我们的孩子，也许你会迷茫，可是你不会孤独，我们太古巨神，将永远陪伴着你一起。”

　　苏羽心头涌出说不出来的感触，在这一切，他终于可以真切的感受得到诺亚的巨大意志之中对自己的浓浓的爱，这是意志之交的交流，不像人类的语言可以隐瞒可以虚假。

　　一股感动涌了上来，这种感觉就像在对面自己的至亲长辈，他可以感受得到诺亚意志中的决心，融合九大巨神意志，收集他们的躯体，破碎“正反空间”，找到幕后操纵这一切的力量，结束这一切，这就是六龙六翼诞生的使命，现在，也变成了他苏羽的使命。

　　也许，这就是他苏羽的命运。

　　冥冥中的一切，都逃脱不了命运的掌控，也许连太古的诸神，又或巨神，都不能。

　　从这一天开始，苏羽在这遍废墟一样的建筑物里住了下来，在这个六头龙的故乡，他将要被激发身体里的巨神血脉，他将要完全的掌握体内的神能，他将要融合诺亚意志和六头龙的意志，将其全部变成苏羽意志。

　　如果说六头龙的意志，是个池塘，那么诺亚意志，就浩瀚如大海，诺亚方舟可以做到种种不可思议的堪称真正奇迹的举动，这一切都是诺亚意志的力量。

　　这意志的力量，不可捉摸，所以，诺亚是不会灭亡的。

　　而现在，诺亚要放弃自己的存在，成全苏羽，只因为他就算再强大，就算再一次的恢复曾经的巅峰状态，也不过就是一位太古巨神，别说破开正反空间，就算是对付正界的诸神，都已经办不到。

　　太古之战，巨神失败沉沦，而太古诸神，经历了这亿万万的进化，早就已经发展达到了不可思议的层次，连诺亚都不能完全肯定现在的太古诸神之中，是否会出现可以挑战巨神的存在，而他……就算恢复曾经的力量，也完全无能为力。

　　唯一的办法那就是牺牲自己，成全苏羽。

　　当然，在诺亚眼中，他成全的不是苏羽，而是六头龙，唯一的也可能是最后的第二代的太古巨神。

　　也是唯一拥有无限可能，可以像亿万生灵一样进化的巨神。

　　时光飞逝，弹指瞬间，对于普通人类而言，一百年是一个世纪，代表了一个人类走完的一生，足够漫长，但放置在了历史的长河中，一百年却又太短暂，而对于宇宙来说，一百年，也许就像人类泛个眼的时间。

　　宇宙一眨眼，一百年就这样子悄无声息的过去了，各大宇宙，几乎没有什么改变，对于诸神而言，一百年，也就是随便坐息悠炼下的工夫。

　　距离“娑婆佛界”极近的有一遍黑暗地带，这黑暗地带，在诸神的眼中，谈虎色变，这里就是诸神嘴里的“最后战场”的第三战场。

　　一百年前，八大神族中“天坦神族”的族长为了无数宇宙和生灵牺牲自己，以自身为封印，封住了爆动的“无”，而他的能力，就只能封印这“黑暗裂缝”一百年。

　　今天，一百年的期限到了，原本显得冷清的“第三战场”，再一次的热闹了起来。

　　这一百年里，八大神族、十二神国和七十二神界和各种传承，依旧没能想到好的可以克制“无”的办法，今天，一百年前的封印即将失效，“无”将再一次的脱困四虐，被迫无奈的诸神们，只能再一次的推出一位大能，作自我牺牲，封印住“无”。

　　这一百年来，十大战场，陆续有“无”爆走或封印到期，只是短短一百年，就已经先后填上了五位大能者的性命，而今天，轮到了“娑婆佛界”的“界主佛”。

　　想要舍命封印住“无”，一般的神灵是没有这样的实力或资格的，至少要达到“至高”境界的真神，才有这样的力量。

　　真神等级森严，其中最低级的被称为了“小神”，之上，是第二层次的“大神”，然后是“主神”。

　　而超越了“巅峰主神”之上的真神，被称为了“真宰”。

　　“真宰”级的真神，已经可以算是一方天地的主宰，拥有极为尊贵的地方，比如那位“天坦神族”的真宰红发大汉赫火斯托斯。

　　“真宰”级的神灵，也分为了四个等级。

　　拥有一百个银河系的神能，才能被称为“初级真宰”。

　　一千个银河系的神能是为“中级真宰”，而一万个银河系的力量才配称“高级真宰”。

　　至于“真宰”中最强的“巅峰级”真宰，其神能，强大无比达到了十万至一百万个银河系的层次。

　　如果神能超越了“一百万个银河系”的层次，那么，才配称为所有真神之中，至高的存在，固而，这一次的真神，被称为了“至高”。

　　至高的存在，真正的至高神。

　　要牺牲自己封印“无”，只有至高神才配，只有他们的力量凝聚的真神之躯，才有这个能力暂时封印“无”一百年。

　　拥有“至高神”的实力，一般都是各大神界或神族的首领又或差不多地位的比如族中的元老等存在，比如“天坦神族”牺牲的那位族长，又或者现在准备牺牲的“娑婆佛界”的佛界三位副主之一的界主佛。

　　无数“娑婆佛界”的真佛，双手合十，满脸悲愤和无奈，只能眼睁睁看着他们的副主牺牲自己。

　　一百年前，“天坦神族”的族长遗留下来的那蓝色的像冰冻一样的封印颜色几乎完全的褪色了，一处处都是被斑斓物质吞噬的迹象。

　　界主佛一脸木然的耸立在了前面，在他身后，还有数位境界和他差不多的存在，全都是来自其他神族或神界的首脑至高神存在。

　　他们来此，既是为了相助界主佛封印“无”，也是为了以防万一或界主佛逃走的事。

　　这种事，并不是没有发生过，曾经就有某一位被选中的至高神，最终临时逃走，不过逃走的代价就是被抓住后遭受了无法想像的恐怖折磨，灵魂被一点一点的炙烧，受尽折磨而死，包括这位至高神在内的亲人妻儿和后代，尽被诛杀净。

　　对于其他的真神而言，被选中者，如果逃避责任，是不能容忍的。

　　所以，被选中的至高神中发生逃走的极少，但为了以防万一，还是有其他的至高神出现，一来可以相助，二来，也是为了防止逃走的可能性发生。

　　界主佛脸色木然耸立，谁也不知道他心里在想什么。

　　“时间差不多了，界主佛，开始吧。”后面，来自“天坦神族”的新任族长，看出界主佛有些犹豫，不禁有些不齿，想他们神族的上一任族长，何等洒脱，轮到这界主佛时，竟然这么一幅脸皮。

　　“不错，界主佛，可以开始了，我们会相助你的。”另一位“主神界”的首脑，也发出低沉的声音开口了。

　　界主佛听着他们的话，双手合十，突然长宣了一声佛号，跨步上前，一咬牙，就要兵解自己，化为封印，再堵住“无”的封印一百年。

　　正在这个时候，原本正在慢慢融化的斑斓物质深处，突然传来了浩荡的能量波动。

　　“怎么回事？”

　　后面的诸神，立刻感觉到了，要知道，“无”给诸神的感觉，并不是能量，而是深不可测像个黑洞，甚至连一丝的能量都感应不到，此刻突然在这“无”的尽途感应到了浩荡的能量波动，不由得诸神不惊。

　　随着这能量波动，一道刺眼的白色光芒升腾刺了过来，很快，诸神纷纷掩目后退，失声惊呼：“这是什么？”

　　其中的来自各大神族和神界的几位首领“至高神”，自忖自己的神能强大无比，还想鼓动神能上前硬扛，不想刚有这个想法，全身就被禁锢住了，丝毫动弹不得。

　　这几位“至高神”，流露出了震惊无比的神色。

　　这是什么力量，怎么能如此的禁锢定住他们？

　　四面八方，无数的神灵，只感觉整个“无”的世界都像在震颤着，他们尤若处于惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能被这恐怖而浩荡的能量打翻掀沉，被惊涛骇浪吞噬。

　　“天啊，那是什么？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“无的内部，怎么会有那东西？”

　　在所有神灵的震惊骇极之中，一道白色光华，如同亘古已存，破开了斑斓物质，跨越了洪荒和太古，降临了。


第一千零四十七章 古城危机

　　阴暗空间，两道平行空间之间，有一遍汪洋大海，远远看起来，就像一个完整的漏斗型的海洋飘浮在了空间之中，显得诡异莫名。

　　忽地，一道身影，疾速划空而至，这身影拉近，却是一个脸部棱角分明的中年男子，只是此刻却一脸难以掩饰的惶恐，一边飞射还一边扭头朝着后面看去，似乎在他的后面，正在什么恐怖的东西在追赶着他。

　　这中年男子的速度极为迅速，甚至刚刚亦是破碎虚空出现在了这里，可见他的实力绝对不简单，不过似乎追赶他的更为强大，就在他刚刚抵达这里时，一个阴恻恻的声音已经在他耳边响起：“逃得了吗？自私的家伙，难道你不知道你的牺牲将多么有意义吗？”

　　随着这声音，便有数道气息突然涌了出来，原本以为将对方甩掉的中年男子脸色大变，厉喝一声，再一次的破碎虚空想要逃离这里，突然“嗡”地一声，在他四周的空间，响起了古怪的震动，他伸出来的双手，竟然被震开了。

　　“在我空间之神面前，你逃得了吗？无知而愚蠢的神。”

　　中年男子突然发觉自己的四周，空间不断扭曲转换起来。

　　“啊——”中年男子发出了尖锐的嘶叫，身体里突然炸开了强大的太阳能量，瞬间达到了近二十个太阳能量。

　　近二十个太阳能量突然爆炸开来，破开了一条空间裂缝，中年男子拼命窜了出去，一瞬间，他冲到了那漏斗型的空间海洋上空，还想继续逃走，迎面的空间再一次的扭曲变型，而身后，一股切肤撕痛的烈风已经降临了。

　　“喝——”中年男子一声咆哮，勉强扭身硬扛。

　　“轰隆”着爆起了剧烈的风燥，他轰击出来的能量瞬间被一股烈风割开，包括空间一起，中年男子从眉心到下腹一下子裂了开来，鲜血如同泉涌。

　　“吼——”中年男子一声咆哮，被划开来的伤口以肉眼可见的速度在愈合着，同一刻双臂一张，再一次的爆开二十个太阳的能量大爆炸。

　　二十个太阳能量爆炸，绝非说笑，爆炸开来的太阳光晕远远扩散开来，挟杂着一声闷哼，而中年男子眼见四周的空间都在不断的扭曲着，眼见似乎逃不了，一咬牙，毕直朝着底下的蓝色大海冲去。

　　“哼，自找死路，风神，我们追——”

　　太阳能量的爆炸光球之中，响起了怒哼声，紧跟着“咻咻咻”连响，数道身影紧追着中年男子身后冲进了蓝色大海之中。

　　中年男子慌不择路，冲进了底下的大海之中，万万没有料到刚刚冲进海里，突然底下产生一股巨大吸力，令他身不由己，往下冲去。

　　事出突然，中年男子大吃一惊，紧追冲进大海的数道身影也同样感受到了这股强大吸力，紧跟着他一起被拉进了海底。

　　“这是什么地方？”后面的数道声音里，有声音惊诧莫名，这遍空间，他们从来没有来过，万万没有料到这海底会有如此的诡异之处。

　　中年男子感受到了那股吸扯力消失后，完全怔住了，他万万没有料到在这海洋底下，会有这么一个被光辉笼罩着的巨型城池，远远看起来，散发着几许神秘的气息。

　　“这是什么鬼地方？”后面传来一个讶异的声音，中年男子醒悟过来，忙着朝城里冲去。

　　“嘿嘿，也许是什么失落的古城吧，不管了，先将他抓回去再说。”后面显出三道身影，其中一个瘦削男子，是为空间之神，还有一个全身流动着奇异的风潮的，正是“风神”，最后则是一个持着一柄蓝玉光刀的男子。

　　说话的正是持着蓝玉光刀的男子，说完便朝着中年男子追去。

　　后面的空间之神和风神紧跟而上。

　　论实力，他们要比中年男子强，但中年男子逃走的本领相当了得，被他给甩掉了很多追赶上来的神灵，最后只有他们三个无意中撞上了，一边发送讯息给自己的同伴，一边一路追赶到了这里，最终将中年男子追进了这海洋之底。

　　眼见只有一座看起来没什么损毁的古城，中年男子无路可逃，这三位神灵放心的追了进去。

　　中年男子惊慌不以冲进城来，突然发觉这城门口边处，靠坐着一个蓝袍人。

　　这蓝袍人靠坐一边，一动不动，似乎已经沉睡着。

　　中年男子微微一怔，难道说这城池里还有其他的生灵？再看对方，一座座的建筑物，其中显现无数的密密麻麻的巨大金属黑球，看起来十分怪异。

　　“这里到底是什么东西？”中年男子一边惊异一边还想往里冲去，突然，一个若有若无的声音响了起来：“闲杂人等……不得乱闯……”

　　这声音来得突然，中年男子猛地一惊停了下来，后面，那空间之神和风神等三神已经追了进来，他们也同时听到了这个声音，同样微微一怔，然后四处张看。

　　“这是什么地方？”

　　“嗯？那是……”其中风神看到了那靠坐在一边像沉睡着的蓝袍人，似乎认了出来，脸上露出了讶异之色，喃喃道：“难道这里也是他们的某个隐密的试验之地？奇怪，怎么到处都怪怪的……”

　　那持着蓝玉光刀的“刀神”已经跨步走了出来，强大太阳能量由这柄光刀之中释放开来，朝着中年男子压迫过来，沉声道：“别管这里是什么地方了，先将这家伙抓起来，我们将是大功一件。”

　　“嗯，小鬼，现在看你还往哪里逃？”空间之神发出了阴恻恻的笑声，从另一边逼上来。

　　中年男子眼珠乱动，正在想着脱身之计，突然，那若有若无的声音微微提高了：“放肆——谁敢在此动手？”

　　随着声音，突然不远处的一个巨型的金属圆球里响起了“咯嚓嚓”的声响，随着这声音，巨大的金属圆球开始解体，很快一道赤裸身影走了出来，再走一步，身体上已经披上了一件黑色衣袍，一张威严的脸孔，神目如电瞪视着中年男子和刀神、空间之神等外来者。

　　中年男子和这三神都万万没有料到金属圆球之中会走出来一个男子，全都微微愣了一下，那持着蓝玉光刀的刀神沉声道：“我们来自‘天国’，现正抓捕这个逃犯，你是谁？”看不清对方虚实，这位刀神还算客气，同时将“天国”的名头抬了出来，虽然他其实只属于“天国”中的一名小神，不足一提，就算被其他神灵杀了，“天国”也几乎不知道有这么回事。

　　这走出金属圆球的黑衣男子微微皱了一下眉头，才道：“这里严禁外神闯入，你们快退出去吧。”对于“天国”，他倒并不是特别在意。

　　“呵呵，好，我们抓了这个逃犯就离开这里。”风神哈哈一笑，双手一挥，一股旋风从他的身体四周扩散了开来，很快升腾起了一股风柱，而他正在这风柱之中，慢慢上升，起来极具声势。

　　中年男子眼见着逃走无门，有空间之神在，想要破碎空间逃走都不可能，死了心后，反而厉笑了一声，准备拼死一搏。

　　刚刚从金属圆球之中走出来的黑衣男子微微一皱眉头，正欲说什么，忽地，他若有所觉的抬起了头来，几乎是同一刻，这外面的大海里，已经涌出数十道身影，“咻咻咻”之声不绝于耳，很快，这里就多了数十位强大存在，每一位身体里散发出来的能量，都不低于十个太阳。

　　只是短短工夫，这里竟然又多了数十位神灵。

　　原来，空间之神和风神等三神在碰到了中年男子后，一边追赶中年男子，一边用他们的特殊的通讯方式将这讯息传送了出去，一路更留下了具体坐标，固而只是短短时间，追捕这中年男子的队伍其中的一支就赶到了。

　　显然，这中年男子虽然实力也只是“初级小神”，但“天国”相当重视，竟然派遣了这么多的追兵。

　　看到这了数十位神灵突然降临，那位刚刚由金属圆于里走出来的黑衣男子的眉头皱得更深了，隐隐感觉，今天只怕这里不太平了。

　　“大人。”其中的空间之神、风神和刀神，立刻朝着这数十位神灵为首的一位恭敬行礼。

　　为首的这一位，一脸威严，微微颔首，然后盯着中年男子，又打量了一下这城池，当看到了四周密密麻麻的金属圆球，脸上露出了相当讶异的神色。

　　半晌，他像想起了什么，喃喃自语着：“好像……有些印象，这些黑色的圆球，是什么来的，我好像……有听说过……”

　　隐约感觉到了有一些印象，但却又想不起来，这位首领大概可以猜测出这些黑色圆球不是普通东西，也许是什么至宝。

　　“你们几个，将他抓起来，你们，将这些金属圆球都带走，对了，将这里的讯息传送出去，这古城，也许有相当高的研究价值。”这位首领说到这里，走到那一直靠坐在一边一动不动的蓝袍人身影，看了一眼，微微颔首道：“已经被停止运行了吗？看来这座城的确有古怪。”


第一千零四十八章 天国

　　说到这里，一双神目突然扫向了黑衣男子，道：“你是这城唯一的幸存者？还是后来发觉这城而占据了这里的？”

　　这语气夺夺逼人，隐隐有审问的意味。

　　黑衣男子眉头皱得很紧，慢慢的伸出右手往后招去，同时嘴里淡淡道：“限定你们在十秒之中离开这里，否则……后果自付。”

　　“哈哈……”这位首领哈哈一笑，道：“还是第一次有人敢在我‘威慑之神’梁旭醒面前发此猖狂，哈，哈哈——”

　　他身后的数十位神灵，全都哈哈笑了起来。

　　这黑衣男子虽然看起来不弱，但诸神也已经发觉了，他体内的神能层次，也不过就是三十几个太阳能量的层次，在“初级小神”之中算是不弱的了，但这位首领“威慑之神”梁旭醒可是一位正牌的“中级小神”，足足拥有一百零五个太阳能量，他又怎么会惧怕黑衣男子？听得黑衣男子威胁自己，又怎么会不觉得可笑？

　　黑衣男子咧嘴一笑道：“一般的人类当然不敢在你面前猖狂，你怎么说，也算是个神灵……五秒……四秒……三秒……”

　　梁旭醒微笑接口道：“二秒，一秒……”竟然帮黑衣男子数了起来，话声中充满了玩味，他很想看看这个只有三十几个太阳神能的“初级小神”，要如何在他这位堂堂的“中级小神”面前猖狂。

　　黑衣男子右手往后伸出，在数出一秒的时候，不远处，他刚刚走出来的那个黑色圆球已分解化为了一道虹光冲射而出，“轰隆隆”极具气势，紧跟着，一块接一块的金属物质依附而下，形成了一根根的血红色的骨头。

　　“嗤嗤”两声，背后，两只血红色的骨头伸展开来，全身上下，已经化为了一尊完全由血红色骨头凝聚形成的巨人。

　　“有点意思……”“威慑之神”梁旭醒刚刚说到这里，化为了血红骨架的巨人右手抬了起来，嘴里念出了两个尤若魔咒般的字句。

　　“血焰——”

　　这两个字出口后，突然四面八方地面毫无征兆的升腾起了可怕的血红色的火焰，数十位神灵，几乎是同一刻陷入了血焰之中。

　　“啊——”有几位实力弱的，立刻经受不住，嘴里狂叫着爆发体内的神能想要逃开。

　　“威慑之神”梁旭醒怒喝一声，双眼突然暴睁，对着眼前的被血红骨甲包裹着的巨人瞪去。

　　他号称“威慑之神”，因为他的神性就是可以利用这双眼睛，进行精神威慑，被他双眼瞪到的不论神还是魔，都将感受到了强大无比的威慑力，战力立刻严重衰减。

　　可是令这位“威慑之神”梁旭醒万万没有料到的却是自己的双眼刚刚一瞪，迎面已经一个血红色的拳头轰了过来。

　　“卟”地一声，顿时脑袋就像炸开了窝，鲜血、脑浆、眼珠、骨头和烂肉一起溅了开来，那无头的身体，更是“叭哒”一声远远摔了出去。

　　谁也没有料到，他们的首领威慑之神梁旭醒竟在一招都扛不住就被爆头了，里面立刻有一百多个神识四处逃散，而这披着血红骨甲的存在已经骨翼一扇一划，两道光刀劈了出去，瞬间又将两名神灵从中劈了出开来。

　　“滚——”

　　一声咆哮，余下的神灵，早骇得亡魂皆冒，纷纷逃亡而去，眨眼工夫就逃了一个精光。

　　“无聊。”眼见着这群“小神”都逃走了，这披着血红骨甲的存在，像做了一件微不足道的小事，身体上依旧上来的血红骨甲重新扭动结合形成了一个金属圆球。

　　“嗯？你还不走？”重新变成了黑衣男子的外表，忽地发觉那最先冲进来的中年男子正缩在了一边并没有逃走。

　　“不，不，我一旦逃出这里，他们就要抓住我，我不能离开啊，求求你收留我。”中年男子扑通一声跪在了地上，他现在知道外面布满了“天国”的神灵，一旦逃出这里，必死无疑。

　　“哦？他们为什么要杀你？”黑衣男子打量了一下中年男子，只有二十个太阳神能，实在看不出有什么特殊的地方，黑衣男子有点好奇那什么“天国”为什么要劳师动众抓捕这中年男子。

　　中年男子听他寻问，咬牙切齿的道：“这些畜生，他们说什么我身体很特殊，要把我抓去解剖研究，还说什么我可以为宇宙做贡献，我呸，这些畜生——”

　　“那你身体，是不是很特殊？”

　　中年男子哭丧着脸道：“根本就没有什么特殊，最多自愈的能力比中级的要强一些，可也不能因为这个就要把我解剖研究吧，这些神，这天国，根本就是一群疯子。”

　　“竟然有这种事……”

　　忽地另一边也传来了一个若有若无的声息，然后另一个金属圆球解体，又有一个看起来很瘦削的男子走了过来。

　　“八弟，你怎么看？”黑衣男子寻问这刚刚出现的瘦削男子。

　　毫无疑问，这八弟瘦削男子，正是“黑武士”之中的第八队长白磊，而这黑衣男子，自然就是第一大队长张翔，而这座古城，正是“阿哒城”。

　　一百年过去了，他们依旧待在了这里修炼，只因为阿哒还没有出现，所以张翔和白磊一直守护在了这里，至于那停在了门口的蓝袍人六号，原本苏羽的一缕神识寄生在了那里，后来在这一百年的时间中，这缕神识也许是因为失去了真身神识联系太久，又或真身和这缕分身之间隔了正反两界，竟然不知不觉的消散了，留下的蓝袍人六号变成了空壳，就一直靠坐在一边，一动不动。

　　“大哥，你放了那些家伙离开，只怕人家并不会罢休，会有后患的。”

　　“我知道，不过还是希望他们能够识趣点，我们现在还不知道对方的真正来头，如果貌然狠下杀手，也许会把事情闹大，现在我们还什么都不知道。”张翔有自己的看法，现在他只是惊走了这些家伙，如果对方真的大有来头，后面的事也好处理些，总比一言不和就将这些家伙杀了而结上血海深仇的好。

　　“对了，我问你，那个‘天国’是什么东西？”

　　白磊忽地寻问中年男子。

　　无数年月，他们都只是在“阿哒城”中修炼，并不知道“天国”是什么，至于上一纪元，他们还待在“上界”连冲出星空宇宙的资格都没有，更没有资格知道“天国”了。

　　中年男子忙道：“天国就是‘十二神国’之一，他们的势力很大……唉……”说到这里，中年男子流露出了沮丧的神色，慢慢的坐倒了下去，神情有些呆滞：“最终，我还是逃不出他们的毒手的，不过……就算死，我也不会给他们去解剖做什么研究的，我已经想过了，真的逃不了，我会选择自爆的……”

　　张翔和白磊互看了一眼，而在这海洋之上，逃走的“威慑之神”梁旭醒等数十个神灵，狼狈不堪的冲出大海后并没有散去，反而是满脸仇恨。

　　“立刻通报上去，说我们要抓捕的对象在这里，还有这个拥有宝物的失落古城，还有就是守护古城的敌人很强大，全部通报上去，对了，将那金属圆球的影像一并传上去，我总觉得在哪里见过，也许上面有谁认识。”

　　“是。”数十个神灵立刻开始行动起来。

　　“你们还不快滚？”突然，海底深处，张翔的声音再一次的传了上来。

　　“哼，我们走。”梁旭醒咬牙切齿，不得不暂时忍气吞噬，带着数十个神灵暂时离开来了，但是其讯息，却不断的传送上去，他相信接受到了自己的讯息，“天国”中的强者，必然很快降临。

　　第三战场，来自“娑婆佛界”的界主佛，正欲牺牲自己，给即将要解开封印的“无”再补上一百年的封印，突然，一道刺眼而眩目的光芒，在所有诸神的眼前亮了起来，所有神灵，包括那几位来自神族或神界的首领“至高神”存在，都感觉被恐怖而无穷无尽的力量压制着，禁锢着动弹不得，只能眼睁睁着刺眼的白色光芒出现，然后如同一道长虹，再消失。

　　良久，等一切都消失了，他们才回过神来，回想刚刚一切，竟尤若做了一个最神奇的梦。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚那是什么？”

　　“你有看到吗？”

　　“那白色光芒之中好像有什么像船一样的影子？”

　　“你也看到了吗？”

　　“那速度太快了，一晃就消失了。”

　　诸神议论纷纷，几位至高神灵，却全都脸色铁青，想想刚刚的遭遇，不寒而栗，隐隐的，他们似乎想到了那是什么。

　　“还在等什么？界主佛，我们开始吗？”

　　其中一个至高神灵，忽地沉声开口，似乎只是短短时间，他已经冷静了下来。

　　界主佛微微一叹，也收敛了心神，他知道，谁也救不了自己，自己的命运已经注定了，那就是将要在今天牺牲在这里，以自己的身体为封印，封住“第三战场”的“无”一百年，如此而已。


第一千零四十九章 娲祖皇

　　刚刚冲出“第三战场”的白色光泽，其中笼罩着的正是诺亚方舟。

　　时隔一百年之后，“诺亚方舟”终于再次出现，顺着“斑斓物质”，顺着黑暗裂缝，终于再一次的回归“正界”。

　　各级诸神甚至于强大的几位至高神，如果诺亚方舟不想让他们看到真实面貌，这些至高神也无法目睹，他们唯一可以感觉得到的就是那白色的长虹和无尽的刺眼光芒，隐约间，似有船形的物体。

　　白色长虹，如同经天，破开了阴暗而广阔无边的正界，穿棱于无数的宇宙树之间，速度之快，堪称亘古未有。

　　渐渐的，速度慢了下来，似乎已经即将换达目的地，其白色的光泽也渐渐隐去，终于，诺亚方舟，在经历了无数年的岁月后，第一次要真正的显露实体。

　　通体雪白如玉，船首如巨龙翘起，悬挂雪白七帆，长约上万公里，悬浮虚空，如同由神话时代驶出来的太空堡垒，这是真正的巨神之舟。

　　一直以来，“诺亚方舟”本体拥有的巨大诺亚意志，令这艘“神之舟”充满了神奇，甚至连真神都不能看清它的全貌，一直到现在，操纵主持这艘巨神之舟的主人改变了，那股可以影响一切的诺亚意志收敛不见了，这艘神之舟，才终于显露真实面貌。

　　从神之舟诞生之后，这还是第一次完全显露实体，呈现于虚空宇宙之中。

　　巨大的神之舟，不断的减速，最后，远远的停在了一个飘浮在了虚空的巨茧上方，相比起巨茧那可以以光年计算的直径，只有上万公里的诺亚方舟，显得很渺小。

　　一股神秘的意志力量，悄悄的扩散开来，改变一切，这神之舟也随之改变，最后竟然融入了四周的空间之中，完美的消失了，就算是至高的神灵，再也不能发觉到它。

　　而在这消失了的神之舟内，有一双眼睛，似可以穿透一切虚妄，落在了这巨茧之上。

　　这双眼睛，深邃而平和，里面似包括了无穷无尽的知识，也似包括了所有宇宙之中，最至高无上的威严。

　　没有语言可以描述这一双眼睛，更没有语言可以描述这双眼睛的主人又是什么样的存在。

　　这双眼睛的主人，驾驶着“诺亚方舟”，冲出了第三战场，第一站抵御的地方，就是下方的这个巨茧。

　　曾经由星空宇宙破灭而形成的巨茧。

　　经历了一百年的时光，现在的巨茧已经枯萎了，里面几乎感受不到什么能量的波动，看起来像一遍枯寂死亡的巨茧，变得和四周其他地方飘浮着的巨茧并没有什么差别。

　　不过，这双眼睛的主人，还是找到了“他”想要寻找的东西。

　　平静而安闲的躺在了巨茧硬壳之上，人身蛇尾，长着一头细长的蛇发的女人。

　　长长的蛇尾远远的展开，身体的总长达，竟然达到了和诺亚方舟差不多的等级，足有近万公里。

　　也许比起诺亚方舟前生存在的巨神的形体还有些差距，但这近万公里的身躯，同样是超乎想像的，甚至数遍所有宇宙，也未必可以再找出哪个种族，哪位神灵，拥有如此巨大的真正身体。

　　这长着蛇发的女人，远远看来，脸容竟然长得十分妖艳，拥有一种令人感觉到了惊心动魄的美丽。

　　这双眼睛的主人，就这样子注视着这个人身蛇尾的女子。

　　那一直躺在巨茧硬壳上的女子，原本正在睡觉的她似乎有了感应，忽地睁开眼睛，一双眼睛里的瞳孔呈现诡异的碧绿色，一下子就盯到了刚刚诺亚方舟消失地方。

　　之后，她的脸上和眼睛中，流露出了一丝疑惑，然后皱着眉头，露出了一个十分人性化的举动，因为她什么也没有看到。

　　因为那双刚刚注视着她的眼睛的主人，已经收回了视线，默默的轻声自语着：“太古巨神……仿造的……巨神，会达到什么样的境界呢？连巨神的意志也会拥有吗？还是仿造出来的……只是巨神的躯壳？”

　　“一百年，差不多该成熟了……要出事故，也就在这几天了……”眼睛的主人轻声低语着，最后，这诺亚方舟就在这一遍虚空中订在那里，一动不动，而那双眼睛的主人，不时的观察着生存在了巨茧上的蛇尾人身的女人。

　　这女人十分敏感，只要被那双眼睛盯住，就会生出感应，可是仔细寻找，却又什么又找不到，这让蛇身女子近来变得十分的烦躁。

　　蛇尾女子对这巨茧显然十分留恋，所以就算这里巨茧其实已经枯萎坏死了，她依旧停留在了这里，不过每天基本都在睡觉着，只有偶尔被那双神秘的眼睛注视生出感应，才会暴躁。

　　如此眨眼就过去了半个月，这半个月，基本上没有什么事故发生，只是远远的出现过几个蓝袍人，但这几个蓝袍人只敢极遥远的露了一下脸，然后看到了底下的蛇尾女子后，又像逃似乎的溜走了。

　　他们都在本能的畏惧着这蛇尾女子。

　　诺亚方舟上眼睛的主人可以肯定。

　　一直到了半个月后，他的等待终于有了结果，这一天，原本阴暗的虚空，突然传来了不寻常的波动，那一直躺在了巨茧硬壳上睡觉的蛇尾女子，像也感应到了什么，忽地跳了起来，满头的蛇尾扭动起来，显得十分暴躁。

　　这一次的暴躁，不是因为被那双眼睛盯着，而是一种本能感觉到的不舒服，似乎即将有什么可怕的事要发生。

　　而那双眼睛的主人，也变得更沉默了，在这眼睛的主人身边，有一个戴着遮阳帽的身影和一个女子的身影都浮现了出来，一左一右，陪着这双眼睛的主人，一起默默的注视着。

　　他们似乎都已经预测到了即将有大事发生。

　　虚空四周，奇异的波动越来越明显，渐渐的有美丽的光辉洒下，这些光辉，是流动着的，就像整个空间开始下起了雨，只是这雨滴却是明亮而美的光辉，如此流动落下，美丽得如同梦幻。

　　先是流动着的光辉之雨不断的流动洒落下来，然后，是悠美的天乐声奏了起来，轻柔而悠扬，令人陶醉。

　　随着这令人陶醉的音乐和流动着的光辉之雨，两条沐浴在了光辉之雨中的巨龙出现了。

　　这是两条通体蓝玉色的巨龙，一片片的龙鳞，都像是用半透明的蓝玉石磨制打造出来，两条蓝玉巨龙，在这光辉之雨之中降临，再然后，隐约可见宏伟的宫殿的虚影投射下来，笼罩四面八方，令这里变得尤若幻境王国，神奇之处，连那和四周的空间宇宙融为一体的诺亚方舟之内的三道身影，都有些震动。

　　眼前发生的一切，就像是一幕奇迹正在上演。

　　巨茧上的蛇尾人身的女子，显得有些焦躁不安，抬头看着虚空中的梦幻场影，忽地仰天发出了一声尖锐的长啸，她变得有些急躁。

　　随着两条蓝玉巨龙出现，虚空四面八方，突然一道接一道的身影涌现。

　　这些身影，全都身高十米，戴着蓝色面具，穿着蓝色铠甲，披着蓝色衣袍，手中持着蓝色的战矛。

　　一道接一道的身影涌出，眨眼工夫，四面八方，齐刷刷涌现出了至少上千名的穿着蓝色铠甲的存在。

　　在这上千名的披甲持矛的蓝铠人出现后，忽然“咻”地一声，光影一闪，再出现的时候，在巨茧之上，就多了一道身影。

　　这身影耸立在那里，就像一座宇宙的柱石，就像其亘古以来，一直就存在在那里，这种感觉，十分奇特。

　　身躯并不高大，同样只有十米左右，耸立在那里，尤若蓝玉雕像，脸部棱角分明，高鼻深目，皮肤，皮发，眼珠，甚至是衣袍，全都呈现蓝玉色，唯有眉心中长着一颗圆痣，却是赤红色的，显得十分的怪异而醒目。

　　这身影突然降落到了巨茧之上，然后，伸手摸了摸自己眉心中的红痣。

　　原本身高十米的他，正在膨胀。

　　蓝玉色的身体不断的攀升变高，百米、千米、万米、十万米……很快，他就变得和蛇尾人身女子一样的高大，双方正面接触，这位存在，伸手按动眉心中赤红如火的痣，忽然微微一笑道：“不错，很好，‘娲祖皇’，你考虑清楚了吗？”

　　“不用考虑了，期待在这一刻，不是等了很久了吗？”

　　高天之上，那两条蓝玉巨龙终于完全的显现出了身影，原来在它们身后，竟然还套着一座可以飞天移动的华丽宫殿。

　　这两条蓝玉巨龙的使命，就是拉动着这座飞天宫殿。

　　而刚刚那女子声音，就是由这座宫殿之中传了出来。

　　“既然如此，那我动手吧。”那位眉心之中长着红痣的蓝玉身影存在，轻轻的放下了一直按着眉头的右手，忽地平伸出去，伸向了迎面的人身蛇尾的女子。

　　看起来，他像要和这人身蛇尾的女子握手。

　　人身蛇尾女子本能的感觉到了急躁，但她却又想不出原因，只是本能的感觉到了情况很不好，当看到了这眉心长着红痣的存在伸出手来后，她禁不住往后退缩了一步。

　　“有趣，是害怕吗？还是本能感觉不对劲？”眉心拥有红痣的存在，微微一笑，伸出来的巨臂并没有停止，而是跟着人身蛇尾的后退而前进，很快就到了她的面前。

　　“啊——”

　　人身蛇尾的女子，终于忍不住了，发出了一声尖锐的咆哮，突然张开了血盆大嘴，就对着这已经伸到了她嘴前的蓝玉巨手咬了下去。

　　此刻，高天之上，那位飞天宫殿之中，正有一道身影耸立，似乎在远远的注视着底下的巨茧之上的战斗。

　　忽地，这身影似乎有了什么反应，一双神目精光暴涨，一下子刺到了远方。

　　那里虽然空无一物，但正是诺亚方舟存在的空间。

　　“娲祖皇，怎么了？”一个有些苍老的声音忽地寻问。

　　“那里，有问题。”一个十分甜美但却威严无比的女子的声音，带着一丝疑惑响了起来。

　　“有什么问题，可以逃过本帝的法眼？娲祖皇，你多虑了吧？”这有些苍老的声音，微微笑了起来。

　　“也是，有你‘阿赖耶大帝’在此，谁能逃过你的‘阿赖耶识’？”

　　这娲祖皇声音放绘了下来，注意力重新转移到了底下的巨茧之上，两尊同样高达上万公里的存在，已经展开了惊人的搏杀，巨茧经受不住，很快就开始崩裂开来，大量的坚硬物质，开始坠落。

　　人身蛇尾女子，头上一条条的细蛇都变大伸长，漫天飞舞，狠狠的朝着这全身蓝玉的巨人咬处，这些蛇的牙齿锋利得惊人，每咬一口就能在这像雕像一样的蓝玉身体上咬出一个缺口，再配合她自己的巨尾横扫，很快，那蓝玉巨型雕像就支支败退，已经支撑不住了。

　　“真不错，可以依靠单纯的本能就可以发挥这样的力量，看来依靠我想要压制她，并不容易呢——”

　　节节败退的蓝玉巨人，风度不减，一边说话一边伸手按着眉心中的红痣，道：“看来想在制服她，必须要解开封印了。”

　　“罢了，‘不灭君主’，你那被封印的力量太过狂暴了，还是本帝来助你一臂之力吧。”

　　那苍老的声音忽地响了起来，这眉心拥有红痣的男子一笑道：“阿赖耶大帝，你会出手，倒是稀奇。”

　　“本帝只是对这东西……好奇……”

　　随着这苍老声音，忽地虚空之上，一道光柱落了下来，直接打中了蛇尾人身的女子。

　　蛇尾人身女子厉啸，身后的蛇尾高高扬起来，还想着反击那虚空上射出来的光柱，眉心长着红痣的男子已经上前一步，双臂一圈忽地将其高高扬起来的蛇尾一下子抓住了。

　　“阿赖耶大帝，定住她——”

　　红痣男子咆哮，那苍老声音微笑着：“放心吧，她动不了。”

　　“好——”红痣男子扯住了蛇尾，猛地拉直崩紧。

　　“住手！”

　　几乎是同一刻，一个声音突然响了起来。


第一千零五十章 不灭君主

　　眉心长着红痣的男子扯住了人身蛇尾女子翘起来的蛇尾，将其拉得毕直，正欲将其狠狠掷出去，突然，一声“住手”响了起来。

　　随着这声音，一道有些模糊的白色身影直接投射下来，贴到了人身蛇尾女子的面前。

　　“娲祖皇？想要亲自对付它？”这突然叫住手的正是那原本待在飞天宫殿中的娲祖皇，红痣男子微微讶异，但还是放开了扯直的蛇尾。

　　“这可是我将要使用的身体，不灭君主，你如此粗鲁对待它，不怕我动怒吗？”

　　娲祖皇的声音很清脆，似乎带着笑意，却又透露着隐隐的威严。

　　“呵呵，娲祖皇……你不说我倒是忘了，不过你这么一说，我倒真是怕了……”红痣男子，不灭君主，呵呵一笑，松开手来，往后退去。

　　虚空中那道光柱一直定住了人身蛇尾的女子，这拥有白色模糊身影的娲祖皇慢慢伸出双手，看起来十分温柔的搂抱住了正在挣扎却又动弹不得的人身蛇尾女子，嘴里喃喃道：“这就是超越了我们真神……超越了完美，号称永恒的第七类生命体吗……虽然你诞生不了巨神的意志，可是这身体……已经不逊色于太古巨神……”

　　一团接一团的白色光芒扩散开来，不断的延伸到了人身蛇尾女子的身体上，朝其身体里渗透进去。

　　人身蛇尾女子感受到了危机，不断的发出了尖锐的厉啸，想要反抗，高空上的光柱一直定在了她的额头正中，令她动弹不得，只能眼睁睁看着这位娲祖皇侵入自己的身体，吞噬她的灵魂，占据她的一切。

　　无法形容的浩荡能量，正在源源不绝的注入人身蛇尾女子的身体里，如果说人身蛇尾女子虽然拥有堪比巨神一样的不朽身体，但因为欠缺巨神意志而实力低微的话，那么此刻的娲祖皇就像一个接一个的太阳能量，源源不绝的朝着这身体里输送着。

　　就像一辆拥有最高性能和最结实的战车，正在被源源不绝的加满柴油，即将爆发最强的动力。

　　远方的融合在了空间中的诺亚方舟内，三道身影，正在远远的注视着这一幕。

　　“苏羽，我们不采取行动吗？”

　　“采取行动？什么行动？阻止他们吗？”那眼睛的主人，似无声一笑回应着。

　　“是啊，我们来这里不是为了阻止他们吗？”寻问的人奇怪着。

　　“不，我们只是来观察的，我需要确定一些东西，静静的观察下去就可以了。”

　　此刻，那巨茧已经完全崩毁了，曾经星空宇宙结成的巨茧已经毁灭了，星空宇宙……真正的彻底消失了。

　　“星空宇宙……连最后的巨茧也毁灭了。”诺亚方舟之中，有女子的声音微微轻叹着。

　　虚空上，那道通天的光柱慢慢收敛，失去了这道光柱定住，那人身蛇尾女子依旧没有再挣扎，只因为，那原本笼罩在她身体四周的纯粹的能量，已经尽数涌进了她的身体之中，她的一双眼眸，已经闭了上去，看起来，尤若老僧入定，一动不动，默默的悬浮在了那里。

　　那位“不灭君主”，微微后退，满空的蓝铠人，都似乎紧张起来，每一位存在，都在静静的等待着最后的结果。

　　这结果，对于他们而言，至关重要，甚至是具有划时代的意义。

　　良久良久，这人身蛇尾的女子，都闭着眼睛，一直寂然不动，甚至连身体里的生命能量和力量，都像沉寂了，无法感应。

　　不灭君主的脸上流露出了郑重的神色，微微摸着自己眉心中的那颗红痣，显示出了他心中的不平静。

　　能够令他也感觉到了不平静，这无数岁月以来，这还是第一次。

　　一直等待了好半晌，这悬浮着一动不动的人身蛇尾女子，终于有了反应，一点点的生命迹象，开始如同种子发芽，不断生长，最后长成参天大树，原本一点的生命迹象，以几荷的级数膨胀着，不断变得强大，再强大，最后，是浩浩荡荡的能量扩散开来。

　　一双眼眸猛地睁了开来，嘴里突然发出了清啸，一双手臂伸了出去。

　　“不灭君主，接我一击——”

　　人身蛇尾女子发出啸声，左手突然伸出，不灭君主心神一震，忙着双手一提，三只手掌印在了一起，不灭君主突然闷哼，毕直翻滚，远远投射了出去。

　　“娲祖皇——”那苍老的声音响了起来。

　　“不用惊慌，阿赖耶大帝，我只是在试验这力量……”人身蛇尾女子，忽地发出了悦耳动听的笑声，慢慢的收回了手来，声音中充满了舒畅和满足感：“我们无数年来的心愿，终于达成了，这种感觉，实在太美妙了，再也没有了束缚……”

　　“娲祖皇，害我们替你担扰了。”阿赖耶大帝松了一口气道：“我还以为融合失败了。”

　　“咯咯，阿赖耶，我娲祖皇可不是那么容易就失败的。”

　　“终于又成功了一个。”远方刚刚被轰飞出去的不灭君主脸上带着苦笑又出现了，道：“娲祖皇，你能不能不要每次动不动就拿我当试招的对象好不好？”

　　“牺牲的那么多的生灵，终究得到了回报……”娲祖皇微微叹息着，道：“走吧，和那些家伙们的决战已经不远了，虽然我们作了十足的准备，但依旧胜负难料啊。”

　　当漫天的光辉之雨裹着两条蓝玉巨龙和那飞天宫殿消失在了虚空尽途后，“不灭君主”“娲祖皇”和“阿赖耶大帝”都离开了，原本隐去了的诺亚方舟，慢慢的重新显现出现。

　　身影一闪，再显现出来，化为了一个看起来普普通通的穿着一袭白衫的年轻男子。

　　这白衣男子，正是苏羽。

　　一百年过去了，苏羽的外貌似乎没有丝毫的改变，只是眼神深处，多了一些沧桑，也变得更加深邃。

　　他停留在了原本巨茧所在的空间，双手背负在身后，喃喃自语着：“娲祖皇……不灭君主……阿赖耶大帝，他们说的决战，却是什么？他们做了这么多的研究，制造类似巨神的身体，难道只是为了令自己变得更强大？或者，还有其他的原因？”

　　“苏羽，走吧，根据诺亚方舟的指示，你需要去寻找第二位太古巨神的意志，你只要集齐了九位太古巨神的所有意志力量，到时，一切问题和底题，都可以迎刃而解了。”

　　“嗯。”苏羽微微点头，消失在了虚空中，而诺亚方舟，开始散发柔和的光芒，很快化为了一道长虹消失在了这遍虚空之中。

　　漏斗状的海洋之底，“阿哒城”中，张翔和白磊寻问那中年男子关于“天国”的讯息，这中年男子知道得也不多，只知道“天国”属于十二神国之一，势力很强大，遍布各个世界，具体的强大到了什么境界，“天国”之主是谁，权力分布结构如何，中年男子却不知道了。

　　张翔和白磊虽然没能从中年男子嘴里得到多少关于“天国”的讯息，但中年男子有一点并没有说错，那就是关于“天国”的势力，的确极为强大。

　　“正界”之中，拥有极为完整和森严的真神社会，形成了无数股的大小不等的由神灵聚集起来的势力，主要分为了八大神族，十二神国和七十二神界，另有各大传承，以及种种名声不显但却同样深不可测的势力集团。

　　其中八大神族的神灵，主要是以血统而聚集起来的，比如“八大神族”之中最著名的“迪亚里索斯神族”，这“迪亚里索斯神族”之所以能够令得诸神敬畏，只因为传说中的“迪亚里索斯神族”的第一代先祖，那位号称至高无上的“迪亚里索斯神”，正是一位太古神。

　　真正的第一代太古神，“迪亚里索斯神族”正是这位太古神的后代发展演变而来，全都是流淌着迪亚里索斯血脉的后代。

　　先祖是太古神，光是这一点，就值可以令“迪亚里索斯神族”变得令人敬畏，得到各方真神的尊重。

　　对于各方真神而言，太古神灵，那是所有宇宙和世界的起源，是一切生灵的先祖，是绝对至高无上的存在。

　　神族主要是依靠血统而凝聚起来的，神的数量，未必很多，但却最是忠心，凝聚力最强，然后便是神国。

　　最著名的神国有十二个之多，比如鹿仙璀所在的“不落神国”，以及这一次追捕中年男子的“天国”。

　　神国一般都是由某一代极为著名和强横的真神创立的，没有血统和种族观念，可以无限的吸纳各路真神，每一个神国的神灵数量，要远远超越神族，其等级的森严，也要超过神族，论正规性，神国可以算是所有神灵的组织之中最森严和完善的。

　　“天国”，正是这十二神国之一，漏斗海洋这一遍的空间，正是归“天国”管理，当“威慑之神”梁旭醒带着数十位低级小神逃出阿哒城后，满腔愤怒，便将讯息传达出去，这里属于“天国”势力范围，不需要多久，就有大量的神灵，开始朝这里聚集。


第一千零五十一章 战争序幕

　　“拜见神将大神。”“威慑之神”梁旭醒看到了一群神灵像众星拱月似的拥着一位神灵，忙着恭恭敬敬的走上去躬身行礼。

　　“你传送过来的讯息全是属实？”这位神将看起来十分年轻，脸色苍白，像多年未见阳光，声音也比较尖细，尖声尖气寻问。

　　“属下不敢，全属实情，我们要抓捕的那个家伙就在底下，那里有个不知名的古城，里面还有很多金属圆球……”“威慑之神”梁旭醒将当时的经过详细的报告了一遍，眼前这位看起来脸色苍白的神将，正是他的顶头上司。

　　“天国”的势力分布，最基层是像“威慑之神”梁旭醒这样的神长，约可以统领三四十位的初级小神，而“神长”的实力，大约相当于中级小神或高级小神，而十位神长之上，设一位“神将”，称为“十神将”，实力不低于“巅峰小神”的境界。

　　眼见着这一位，正是一位“十神长”，拥有“巅峰小神”的实力，也是“威慑之神”梁旭醒直属的顶头上司。

　　“威慑之神”梁旭醒传送讯息，只能直接传送给他，绝不能越级传送。

　　听得“威慑之神”梁旭醒肯定的报告，这位“十神将”点点头，道：“既是失落古城，可以牵扯不小，我已经将这讯息传了上去，我们先进去看看。”

　　一挥手，聚集在四周的三四百位神灵顿时纷纷朝着漏斗海洋冲进，很快，便纷纷降临落到了“阿哒城”。

　　张翔和白磊早就感应到了这些诸神在往这里聚集，他们的眉头都皱了起来。

　　“看来想要警告他们是不可能了。”长得很瘦削的白磊淡淡一笑。

　　张翔点点头，嗯了一声，右手一伸，原本已经形成了金属圆球的“黑武神铠”再一次的分散开来，一块接一块的聚集，在他的身体上依附显出了一套血红骨铠，背后，两只骨翼“啪”地一声张开，接口道：“既然警告无效，就只能让他们全都埋葬在这里了。”

　　当年他们这一批黑武士在“上界”纵横天下，杀人无数，现在成就了神灵，杀性未褪，先前饶恕那些神离去，万万没有料到只是短短时间就聚集了大量的神灵，张翔和白磊心中，杀机已经升了起来。

　　什么“天国”，对于他们而言，并没有什么特殊的概念，更没有丝毫害怕的感觉。

　　那位“十神将”带着三百四位小神降临抵达，当看到了“阿哒城”的时候，他还没有什么感觉，只是微微皱起了眉头，一直到他进入城里，看到了那陷入城里的密密麻麻的无数黑色金属时，突然脸色大变，失声叫了起来：“黑武神铠？”

　　这位“十神将”，竟然认识“黑武神铠”。

　　“噫？你认识黑武神铠？”刚刚将神铠化为了血红骨铠的张翔倒是感觉到了一丝好奇，忍不住寻问。

　　空闰“十神将”干笑了两声，微微颔首道：“曾经有幸见识过。”刚说到这里，突然身子一晃，咻地一声就消失了。

　　“喂，等……”张翔还想再说什么，这位“十神将”已经溜之大吉，瞬间就冲出了海洋，然后消失不见了，只留下了三四百位他的手下诸神和张翔及白磊面面相觑。

　　谁也没有料到这位“十神将”认出“黑武神铠”后会溜得这么快，留下的三四百位其他神灵怔了怔，然后才一哄而散，全都逃了干干净净。

　　张翔和白磊互相看了一眼，原本他们起了杀心，但是万万没有料到这“十神将”突然溜之大吉，令他们错愕之下，反而下不了手了。

　　“奇怪，这些家伙，脑子有毛病？”

　　“不，那位‘十神将’似乎认出了‘黑武神铠’是什么，然后吓得逃走了？看来当年在宇宙之外，‘黑武神铠’的威名不小呢。”张翔和白磊当年也只是隐约听过“黑武神铠”，据说这神铠威能无限，但必然也只是听说，令他们万万没有料到的却是那位“十神将”一见到了“黑武神铠”立刻就吓得逃走了，这一幕让他们又是惊异又是好笑，隐隐的还有一股自豪感涌了出来。

　　“既然对方被黑武神铠吓走了，应该不敢再来了。”张翔微微一笑，放下心来，那位中年男子也满脸敬佩，在他的印象中，那位“十神将”可以说是位高权重，万万没有想到他只是看到了“黑武神铠”竟然就逃走了，由此刻可见这“黑武神铠”的强大和神奇。

　　那位“十神将”逃出了“阿哒城”，心里暗叫好险，当看到了“黑武神铠”时人，也已经隐约知道这城的由来，自己进入，就如同羊入虎口，逃得迟了，只怕就要将性命丢在那里。

　　“想不到会是那座城，这一次，可是立了大功。”十神将根本顾不得理会那三四百位的手下小神，径直朝着远方疾速而去。

　　当远远的离开了这漏斗海洋后，确定安全，他才将发现“黑武神铠”的讯息利用特殊方法通报上去。

　　而“十神将”的直属上司，就是“百神将”，统领一百位“十神将”的“百神将”，拥有“大神”的实力，在“天国”的森严体系之中，算是小有地位。

　　当那位直接领导这位“十神将”的“百神将”接受到了这个讯息，得知是“神武神铠”时，亦是吃了一惊，知道这件事不是自己可以处理，亦立刻将这讯息再传送给自己的上司“千神将”。

　　“千神将”，直接统率一千名的“百神将”，非“主神”实力，无法座上“天国”的“千神将”的地位。

　　一名“千神将”，统率着一千名的“百神将”，十万“十神将”，其普通神灵更是不计其数，在整个“天国”中，都算是拥有相当身份地位的实权存在。

　　而“千神将”之上，还有更强的“万神将”存在着，每一名“万神将”，统御着一万名的“千神将”，整个“天国”，也不过十位“万神将”，每一位“万神将”，都拥有超越“巅峰主神”达到“真宰”的恐怖实力。

　　而关于“黑武神铠”的这个讯息，一路上传，很快就传到了十位“万神将”的其中一位的耳朵里。

　　这位“万神将”，是十位“万神将”中排名第八的“真宰”级强者，在得到了这个讯息的时候，他微微眯了一下眼睛，然后连着发布出了几道命令。

　　随着他的命令发布出去，很快，他手下的数位“千神将”出动了，大量的强大神灵悄悄行动，密密麻麻的出现在了漏斗海洋四周，不过却并没有接触海洋，更没有进入海洋之内，没有惊动任何人。

　　这位“万神将”在连着发布了这几条命令后，然后亲自前往“天国”的中心，将这消息通报了上去。

　　能够让“万神将”向其通报的存在，自然是身份地位比“万神将”更加尊贵，也就是“天国”目前的领导者，“天国之主”。

　　这位“天国之主”，穿着宽广而华丽的长袍，戴着王冠，当他听到了“万神将”的报告后，微微沉吟着，然后笑了笑道：“这件事，与我们‘天国’并无多大关系，不过，如何处理……却是麻烦。”似乎陷入了沉吟着。

　　这位“万神将”微微欠身，道：“黑武神铠世出，这是一个千载难逢的机会，我们绝不能错过。”

　　“哦，那你的意思是……”上首的天国之主，微微一笑，看着底下的“万神将”。

　　“不惜一切代价，也要将这些‘黑武神铠’弄到手，关于这‘黑武神铠’的传说……”

　　“你认为那个传说是真的？”天国之主脸色一整，突然在上首坐直了身子。

　　“不错，只有这样才能解释，如果这传说是这真的，只要我们集齐这些黑武神铠……我们天国……”下面的万神将没有再说，而上首的天国之主的脸色已经变了。

　　如果那个传说是真的，这实在是太惊人了，对他们整个“天国”的影响，也将是不可想像的。

　　“我明白了，一切都由你全权负责，不论如何，也要将这三千六百个黑武神铠尽数带回来。”天国之主终于发出了最后的决定，下面这位第八顺位的“万神将”，拥有真宰实力的强者，单膝跪地，一声震喝：“是——”

　　一场血腥厮杀和风暴，就在这一刻，掀开了序幕。

　　一道接一道的讯息传了下来，很快，一位“百神将”带着上百位的十神将涌进了海洋之中，而在他后面，另有一队的“百神将”亦率领着另一百倍的十神将紧跟其后。

　　一直以来都十分平静的漏斗海洋，今天的宁静被彻底的打破了，底下的阿哒城上空，随着“咻咻咻咻”之声不绝于耳的响起，很快，满空都是飘浮着的真神，每一位真神都散发着相当强大的力量，一道道的可怕气息纵横交错，眨眼工夫就将整个阿哒城笼罩住了。


第一千零五十二章 诸强出关

　　首先被惊动的依旧是张翔和白磊。

　　咻咻两声，他们站立在了一起，抬头看着四面八方突然涌出来的大量神灵，彼此互看一眼，他们不是吃惊害怕，而是涌出一股怒意。

　　一而再，再而三，这些“天国”的诸神连番侵犯，已经彻底的激怒了他们。

　　一伸手，属于张翔的“黑武神铠”咯吱脆响，便依附到了他的身体上，化为了一套血骨铠甲，两只骨翼呼地张开，张翔再好脾气也已经被激怒了，更何况他一直以来脾气也并不是太好。

　　“天国的诸神给我听着，我限定你们立刻退出这里，否则，格杀勿论。十秒钟之内，立刻退出，十秒，九秒——”

　　紧跟着，张翔就开始数了起来，一字一句，都充塞着强大的杀气，他真正的怒了。

　　白磊没有说话，只是看着四周涌出来的神灵，竟然越来越多，一队接一队的百神小队，由“百神将”带领着涌现，很快四面八方聚集着的神灵就达到了上万名，这些诸神只是不断的涌现，等着他们的首领，根本没有神灵理会张翔。

　　张翔越数越怒，白磊冷冷的轻声道：“出手吧，这些家伙，根本就没有将我们看在眼里，根本就没有将我们阿哒城……看在眼里。”

　　“……二秒，一秒……零秒——”最后一个秒字拖长，张翔咆哮顿足，咻地冲天而起，对着最近的一位“十神将”冲去。

　　这位“十神将”，拥有一百个太阳能量，属于一位“中级小神”，实力不弱，看到了张翔冲过来，咧嘴一笑，正想反击，突然皮肤炙热，两道血焰划过，他发出一声狂叫，被这道血焰从上往上划成了三块，径直落了下来。

　　十神将，不堪一击，诸神哗然，张翔背后的血骨双翼一收，右手的拳头轰了出去。

　　“血焰——”四面八方，突然升腾起了大量的血焰，这血焰之中，蕴含着恐怖近神能，原本，张翔的神能不过几十个太阳，连“中级神”都不算，但是随着黑武神铠依附之后，这神铠之中，竟然可以爆发超乎想像的潜能，潜能之强大，连这些十神将都无法估算。

　　闷哼之中，又是两位“十神将”重重倒飞出去，张嘴狂喷鲜血，上百太阳能量，在张翔面前，竟然不堪一击。

　　“可恶——”这几位被轰飞的“十神将”的直属上司，一位大神级的“百神将”怒啸，正欲出手，忽地上方传来了一声威严的声音：“都给我住手。”

　　听得这声音，这位“百神将”心头一凛，忙着收敛了刚刚爆发出来的上万太阳能量退后，他知道，领导他们的“千神将”终于出现了。

　　“千神将”，在天国之中，位高权重，只有达到了“主神”级的神灵，才够资格担任。

　　“主神”，就算是一位初级主神，都拥有不低于“十亿太阳”能量，而张翔真正拥有的太阳能量，不过才三十几个，双方的差距之悬殊，简直不可道理计。

　　这位“千神将”出现后，满脸威严盯着底下的张翔，张翔在轰开了几个十神将后，也停了下来，抬头看着上空的“千神将”道：“你就是他们的首领？”

　　千神将微微颔首，张翔远远的伸手直指向了他，喝道：“好，我也不为己甚，只要你现在带着你的这些手下离开，我可以既往不究，但你要保证，从现在开始，绝不能再来打扰我们。”对于张翔而言，这已经是尽量克制提出来的最低的要求了。

　　这千神将淡淡一笑，在他眼里，张翔是没有资格和他谈条件的，只是摆摆手，平静的道：“我也有要求，我的要求很简单，交出一共三千六百套的黑武神铠，我可以饶你性命。”

　　这句一出，张翔先是一愣，然后哈哈笑了起来。

　　“看来是没得谈了，我说怎么会连着来了这么多的神，原来却是贪图起了我们的神铠，哈，哈哈，‘天国’吗，这什么狗屁神国。”

　　千神将的眉头微微皱了起来。

　　“话不投机半句多——”张翔突然纵声大笑，不再说话，只是全身上下，突然喷射出了可怕无比的缭绕着的血焰，朝着迎面的无数神灵之中冲去了。

　　话已说到了这个份上，对方也是有备而来，多说无益，眼下唯一的办法就是看谁的拳头更硬，谁的力量，更强。

　　阿哒城中，白磊也慢慢的伸出手来，在他身后，一个黑乎乎的金属圆球，翻滚着朝他滚了过来。

　　满空无数的神灵，依靠张翔不可能杀得尽，白磊也终于准备出手了。

　　“哼，不自量力——”上面的千神将微微冷笑一声，一挥手，立刻便有数位百神将朝着张翔夹击过去，同时命令四面八方无数的神灵开始冲进阿哒城，取走这密密麻麻一共三千多件的黑武神铠。

　　诸神得令，立刻纷纷朝着底下的阿哒城中涌来。

　　底下的白磊淡淡冷笑，还没有披上属于他的黑武神铠，眼见着漫天的诸神扑击而下，深深吸气，突然一声叱喝，虚空一拳轰了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个阿哒城都似乎震动了一下，一瞬间，超过一百位的神灵惨叫，翻滚，飞出，爆破开来。

　　只是短短瞬间，他虚空轰出一百拳，重创一百位神灵，更有实力脆弱的，瞬间就飞灰烟灭，爆成了无数股的神识，四处逃散。

　　白磊一拳轰出，惊天动地，连上空的“千神将”都轻噫了一声。

　　“白磊，不要再手下留情了，杀吧——”

　　张翔厉啸，漫天的血焰升腾，将整遍空间都染红了。

　　白磊虽然一拳轰摧上百神灵，但满空神灵落下，他依旧没能将所有神灵都挡住，很快就有大量神灵落到了阿哒城里，站在了一个个的金属圆球之中，其中就有神灵开始施菜力量，想要裹住金属圆球，将其带离这里。

　　第一位使用力量裹住一个金属圆球，然后再一扯动，就想着离开的十神将正是“威慑之神”的上司，眼见着就要将这金属圆球带走，就在这一刻，这原本一动不动没有丝毫生命气息的金属圆球竟然自动解体。

　　“怎么回事？”这位真神将一愣，然后就看着这黑乎乎的金属圆球不断分体，然后一只拳头伸了出来，这金属圆球分解的物质依附在这只拳头之上，很快化为了一个巨型的像岩石一样却又流动着金属光泽的巨型拳头。

　　“轰隆”一声，这位十神将闷哼，胸膛立刻塌陷进去，再从背后爆炸开来，里面的内脏和黄金骨头大量溅了出去。

　　“甚么？”这位十神将翻滚着远远飞了出去，再“啵”地一声，整个身躯，经受不住这恐怖力量，完全爆炸开来。

　　“龟儿子，想要抢你张大爷的黑武神铠？我呸，你不是找死么？”

　　一个粗豪的声音响起，这解体了的金属圆球之中，已经有一尊巨人站了起来，解体的金属圆球依附其上，化为了一尊闪烁着金属光泽的巨型岩石怪人，刚刚正是这岩石怪人，一拳将那十神将轰飞，身体完全摧毁，这一拳的威力，可想而知。

　　这个融合黑武神铠化身岩石怪人的，正是张仲谋，一百年的时间，令他已经修炼达到了不可思议的境界。

　　不只是这个金属圆球变异化为了一个岩石怪物，其中大量的金属圆球，竟然纷纷解体变型，其中一个变化为了一个金属的长着龙翼的凤凰，背后的六色神光竖起猛地一刷。

　　“咻”地一声，那位想要带走这金属圆球的神灵哼都没能哼出来，就被这六色神光刷成了一团肉酱。

　　这个结合黑武神仉化身金属凤凰的正是青凰。

　　另有一个金属圆球，分解化为了黑色的巨型金属螳螂。

　　这螳螂双臂一伸，化为了两柄黑刀，“嗤”地一声轻巧一抹，迎面的一位十神将闷哼一声，身体一片一片的粉碎开来，只是短短一瞬间，他身体至少被黑刀切割成了一百块。

　　这黑色的像穿着铠甲的螳螂，正是赵世昌。

　　另有一个燃烧着金焰的巨骨怪物，抱住了一位十神将，硬是凭着自己身体上的金焰将对方活生生的融炼掉了，连对方爆发出来的太阳能量都对其无效。

　　这一位，正是曾经的“黑铁城”的第一融城主，欧阳诺。

　　孟婷融合“黑武神铠”，这套神铠只是变化为了一个套相当美观的黑色女性铠甲穿在她的身体上，看起来平平无奇，但是一旦她召唤八面晶体后，只见这套神铠之上，就释放一道道的光线投射进了八面晶体之中，随着她的意念一动，无数的八面晶体疯狂射出，瞬间就将两位神灵的身体打成了马蜂窝。

　　这两位神灵抖动着嘴巴，想要说什么，然后无声无息的翻身栽倒下去。

　　孟军结合黑武神铠，这黑武神铠化为了一头巨型的持着镰刀的黑暗死神，双手持着巨型镰刀一挥，就轻松的解决了两名十神将。

　　“黑武神铠”，连“天国之主”都梦想得到的东西，其蕴含着的能量，已经达到了不可思议的境界，令张仲谋等人在短短的一百年之间，已经修炼到了超乎想像的境界，这神铠，就像拥有无穷无尽的力量，甚至连太阳的能量，都已经无法来横量这“神铠”里蕴含着的能量的强大。

　　谷凌霜结合黑武神铠，双手一伸，这黑武神铠化为了一道道的黑色的匹练，在她四周纵横交错，“喳喳”脆响着，就有一名十神将被这一道道黑色匹练锁住，再猛地一绞，便爆成了一团肉酱。

　　任霖洪结合黑武神铠，化为了一名持着龙枪和巨盾的黑铠战士，龙枪掷向了天空，瞬间洞穿了两名神灵。

　　周竹柔结合神铠，则可以射出无数的肉眼无法看到的透明丝线，这些丝线在她的操纵之下，可以轻松的捕捉到势图攻击她的神灵，再伸手一扯就可以将对方切成无数的小块。

　　原黑武士中的王横召唤黑武神铠，则依附化为了整套的厚重铠甲，双手持着同样由黑武神铠变化出来的刀剑，身子一晃窜了出去，刀剑挥舞，就算是太阳也可以轻松的斩开摧毁，简直势不可当。

　　明镜黑武神铠甲附体之后，实力无限提升，一伸手就召唤通天的龙卷风降临，将一位神将卷了进去。

　　这位神将爆发太阳能量，还想要脱困而出，明镜推了推鼻染上的无框眼镜，双手一挥，不知哪里出现的黑色巨网已经将这位神将裹住，再径直抛进她刚刚制造出来的更恐怖的飓风中心，在那中心里，拥有如同绞肉机一样的恐怖旋转着的风力，瞬间就将这位神将绞成了一团碎肉。

　　纷纷涌下来的诸神，原本正想着带走黑武神铠的他们，万万没有料到其中大量的黑武神铠已经有了主人，现在纷纷展示真实面具，一个接一个的黑武神铠展示惊人力量，只是一瞬间被摧毁的神将就超过了千名。

　　上空的“千神将”瞪大了眼睛，他也的确没有想到这城池之中，竟是卧虎藏龙，只是一眨眼，自己就损失了这么多的手下。

　　“该死，给我上——”

　　千神将发出了愤怒的咆哮，他直接统领着一千名的“百神将”，既然十神将这么轻松就被敌人摧毁，便只能出动“百神将”。

　　每一位“百神将”都拥有大神的实力，现在一千位的“百神将”冲出来，声势非同小可。

　　“杀——”

　　咆哮声中，这一千位的“百神将”，带着其他的上万十神将，朝着底下的城池中冲来。

　　而城池之中，由“金属圆球”之中走出来的众人也越来越多，很快就达到了千人。

　　这千人有是原本黑武士的人，也有张仲谋等黑铁城的人，更有残余着的一些黄泉人，众人已经融合了黑武神灵，可以借用黑武神铠相当强大的力量，此刻纷纷出关，迎着上空冲下来的上千名的“百神将”和上万的十神将冲上去。

　　大战瞬间爆发，上空的“千神将”身后，忽地响起了一个平静的声音：“这一位，咱们也不要闲着了。”

　　“千神将”心头一凛回头，看到的正是那外表相当瘦削的白磊。


第一千零五十三章 反物质能量

　　白磊的外表平平无奇，看起来有些瘦弱，不显山不露水，“千神将”拥有主神级的实力，在整个“天国”也是拥有相当权势的存在，此刻，心头竟然隐隐有些凛然。

　　白磊露齿一笑，身影一晃，突然就出现在了这位“千神将”的面前。

　　这位“千神将”一言不发，身影忽地退后，耸立在他身边的几位忠心耿耿的“百神将”迎了上去，一位“百神将”手中持着一柄蓝玉色的战锤，重重朝着迎面的白磊轰下来。

　　这位“百神将”已经拥有“高级大神”的实力，体内的神能达到了两千万太阳能量，这一锤砸出去，其中蕴含着的威力，达到了近乎一千万的太阳能量，这一千万的太阳能量尽数蕴含在了蓝玉色的战锤之中，没有丝毫的释放漏斗，这其中的战技运用之巧，已经臻达炉火纯青的境界。

　　另一位“百神将”，亦是一位“高级大神”，他的神性十分特殊，双手虚合，尤若抓着一枝半透明的虚影的巨型墨笔，此刻他正抓着这巨型的墨笔，对着虚空一划，便划出了浓浓的一道像有黑色的墨笔划出来的黑线，这黑线像嵌在了虚空中，定在那里一动不动，显得十分诡异。

　　他并没有攻击白磊，而是以白磊为中心，双手持着这枝虚影墨笔，不断的对着虚空划去，一条接一条的浓浓黑线出现在了虚空中。

　　还有一位“百神将”，双手一伸再猛地收缩，四面八方的虚空随着他的手势一起往中心处挤压，目标，正是白磊。

　　突然遭遇三位“百神将”攻击，白磊微微一笑，他的“黑武神铠”并没有凝聚成实物，而是化为了一道黑色洪流，像一道流水在他的身体上缭绕涌动，从双腿一路往上，到腰部，然后双臂，再到头部，再往下流落，如同循环往复，如同一条黑蛇。

　　白磊并没有理会他们的攻击，只是脸上带着笑，然后，任由那位持着蓝玉战锤的“百神将”砸中自己，随着战锤砸中，其中蕴含着的一千万太阳能量爆发，这威力简直惊天动地，足可以轻松的摧毁数以万计的恒星太阳，可是此刻砸在了白磊身体上，竟然如同泥牛入海，无声无息，没有丝毫的反应，甚至于连爆炸气浪都没有掀起来。

　　“怎么回事？”这位百神将微微一凛，白磊微笑，而那位利用空间挤压想要攻击白磊的百神将同样感觉到了自己的攻击落空，没有丝毫的效果，错愕之中，猛地从白磊身体上爆发恐怖之极的大爆炸。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这位使用战锤的百神将和那位可以控制空间压挤和塌陷的百神将根本没明白怎么回事，猛喷鲜血，远远摔了出去。

　　只有那位双手持着墨笔的百神将，那一道道被他在虚空中划出来的黑线，却拥有特殊的力量，此刻不断的动弹起来，替他抵消了那股爆炸的冲击力，保他平安无事。

　　随着这大爆炸之后，白磊已经完全的变化为了一团团的墨黑色的古怪的物质，一忽然化为了人形，一忽然融化变成了一团黑球，一忽然一道道的分叉开来像一株墨黑色的巨树，一忽地弓起身子像一只拥有四蹄的生物。

　　“嗤……嗤……”

　　更诡异的是这一团团不成型的墨黑色的物质，接触四周的空间，隐隐爆出像爆炸一样的轻微嗤嗤声响，像里面蕴含着恐怖的能量，即将完全的爆发出来。

　　“这是……反物质……想不到……你竟然可以操纵反物质……”

　　后面的“千神将”微微吸了一口气，似乎认出了白磊变化出来的一团团的不断变异着的墨黑色的物质是什么了。

　　“据说反物质和正物质接触，就会互相堙灭，引发远远超乎氢核聚变的大爆炸，是这世上最神秘的物质，今日一见名不虚传。”

　　千神将一边说一边打了一个响指，“啪”地一声，他的身体突然从中分了开来，一分为二，紧跟着二分为四，四分为八，八分十六……

　　一眨眼工夫，在白磊的四面八方，密密麻麻就涌出了无数的千神将，将白磊团团包围起来。

　　“墨神，你去相助其他百神将，将底下的黑武神铠尽数带走。”

　　千神将同时下令，那位可以操纵着虚影墨笔的“百神将”应了一声，立刻舍弃了白磊，改往底下的“阿哒城”中冲去。

　　“阿哒城”中，虽然张仲谋和各大黑武士等已经融合了神魂，经过一百年的修炼，可以释放一部分的“黑武神铠”的威力，但是比起这漫天拥有大神实力的百神将和无数的十神将，只是一接触，他们就立刻陷入了下风。

　　不论是战斗经验，阅历和对能量的掌控，他们差这些也不知道活了多少年的“百神将”差得太远了。

　　每一位“百神将”都拥有大神的实力，也就是其中最弱的百神将都拥有不低于十万的太阳能量，十万太阳能量，也就是已经炼出了十万的神识，就算和对手同归于尽，他们的真神身体被摧毁，但十万神识散开，也足可以轻松逃命，除非对方强大到了像当年的苏羽那样，其力量已经笼罩四周空间形成了一个独立的域，才有可能令这十万的神识一个也逃不了，全都将要堙灭化为飞灰。

　　面对只有“小神”境界的十神将，张仲谋等人融合了“黑武神铠”，占据绝对上风，但一旦对上了这些拥有“大神”实力的百神将，形势很快逆转。

　　一声惨叫，一名原“黄泉族”的族民，遭遇到了一位百神将联合两位十神将的同时攻击，如何能敌？瞬间便被撕成了数块，他的灵魂还没有炼到了像其他的诸神那样分化无数股的境界，只有一个灵魂逃出，被另一位百神将轻松丢了十个太阳能量过去，炸了一个烟消云散。

　　紧跟着又有一名黑武士遭到不测，他刚刚轰杀了一名十神将，就被另一位百神将从背后偷袭，一刀将其完全从头顶剖了开来，但却被其身体上的神铠给卡住了，这刀竟然破不开神铠。

　　虽然刀破不开神铠，但是数在万计的太阳能量从这刀内爆发开来，依旧将这位黑武士和其灵魂一起破灭，其身体上的黑武神铠却是丝毫无损，重新收缩化为了一个黑色的圆球，静静的落到了地上。

　　只是短短的数分钟接触，超过两百名的十神将被杀，而“阿哒城”这方，同样负出了近五十人的性命，其中有原黄泉人，也有原黑铁城的人，也有黑武士。

　　可以说，双方都渐渐杀红了眼，突然，又是一声惨叫响起，紧跟着，孟军和周竹柔几乎是同时间狂吼起来：“青志——”

　　刚刚那声惨叫，正是他们的儿子孟青志发出来的。

　　孟青志虽然是孟军和周竹柔的儿子，但其年龄也超过了一百岁，先后经历了变异了的磁场力量的激发，加上融合黑武神魂和黑武神铠，力量绝对不弱，可是天空上扑击下来的神灵越来越多，密密麻麻，整个天空都是，他再强大也双拳难敌四手，刚刚将一位十神将击伤，他的后心就挨了一掌。

　　吐血摔出，再被另一位百神将凌空落下，双手抓住他的脑袋一扭一旋，咯嚓脆响，瞬间就是十万个太阳能量由孟青志的脑袋注入其体内，硬将其撑爆炸了开来。

　　因为身外有“黑武神铠”保护，诸神想要破开神铠攻击到他们几乎是不可能的，这些百神将都是身经百战，很快就找到了方法，那就是将自己体内强大的神能注入众人身体之内，由内部引爆。

　　众人虽然融合神魂，得到神铠，短短一百年就修炼拥有强大力量，但终究时间太短，相比这些神灵在万年计的修炼时间，实在稚嫩如同婴儿，很快就有一位接一位的被引爆惨死。

　　目睹爱子死亡，孟军和周竹柔几乎疯狂了。

　　“啊——”周竹柔疯了一般冲出去，冲向了那位杀了自己的儿子的百神将。

　　这百神将嘴角带着微笑，却不迎战，反而往后退去，将周竹柔引到了大量的神灵之间。

　　等周竹柔注意到了情况不对时已经陷入了超过十位的神灵包围之中。

　　当周竹柔疯狂的抓住一位十神将，将这位十神将的身体割得支离破碎的时候，她的身体上，也插了一刀。

　　蓝玉刀划过，轻松削断了她的一只左腿。

　　另一边化为了一头黑色死神的孟军，眼见着儿子死了，而妻子又陷入了绝对危机，疯狂的冲出去，想要救周竹柔的性命，可是挡在他面前的十神将超过了五十位。

　　镰刀挥舞，两位十神将的身体被割断，无数神识逃逸，这两位神将并不会真正的死亡，依旧有重来的机会，等孟军还想冲出包围时，已经有两位百神将出现，前后夹击挡住了他。

　　阿哒城上空，十神将，百神将，源源不绝的涌进入，幕后操纵这一切的首脑，那位排在第八顺位的“万神将”，已经亲自降临，不过他并没有出手，只是远远的冷漠注视着这一切，一双神目，穿透了海洋静静目睹着发生在了“阿哒城”里的一切，仔细的欣赏着“黑武神铠”的特异之处，然后，他微微颔首。


第一千零五十四章 阿哒苏醒

　　“黑武神铠”，连“天国之主”都要为之疯狂的宝物，可惜却浪费在这堆垃圾的手上，只能发挥这么一点实力，实在是对黑武神铠的侮辱……万神将心里暗忖着，然后微微摇头。

　　阿哒城内，形势越来越险恶，最强的白磊被那位“千神将”困住，这位“千神将”并不攻击白磊，只是不断的复制自己的身体，化为无数的分身，将白磊团团困住，白磊不断的破碎一个接一个的身体，但千神将变化出更多的身体，将白磊完全的封住了。

　　而张翔也遭遇到了七八位的百神将的联手攻击，已然不支。

　　“可恶啊，可恨我的资质不够，近万年时间，也不能完全发挥黑武神铠的威力，否则今天又怎么会被这些神灵困住，该死——”张翔刚刚想到这里，底下的阿哒城内，又响起了一位黑武士的惨叫声。

　　短短时间，已经有超过五百人的死亡，原本残留下来的黄泉人，几乎死绝了。

　　活着的人，几乎疯狂了，张仲谋一双眼睛，变得血红，疯狂的拼命厮杀着，巨大的岩石巨人，每一击都爆发惊人的威力。

　　“轰隆”巨响，原“桃源镇”的首领，后来追随苏羽进入“黑铁城”，一路走来的蔡汉斌夫妇，召唤无数通天的木桩尖刺，瞬间将超过三位的十神将串刺在了上面，可是也几乎在同一刻，无数的太阳能量掷在了这通天的木桩尖刺上，引发惊天动地的巨响，一名百神将将手中的长矛掷出，将这一对夫妇胸膛洞穿，钉在了地上。

　　“老婆——”蔡汉斌感受着体内那柄长矛内蕴含着的数以十万计的太阳能量正在爆发，自知必死无疑，禁不住死死的抓住了自己的老婆赵小雅的手。

　　“轰隆”蓝玉长矛内蕴含着的数以十万计的太阳能量完全爆发开来，蔡汉斌和赵小雅，瞬间被炸得飞灰烟灭，渣滓不存，两套黑武神铠，自动收缩化为了两个黑色的圆球落到了地上。

　　“啊——啊——啊——”一直追随着孟婷的紫雨发出了凄厉的咆哮，无数的植物在他的身体四周漫空飞舞着，紧跟着“卟卟卟”连响，一轮接一轮的大爆炸响起，紫雨狂嚎着被炸得冲天而起，再被另一位百神灵的拳头轰中，胸膛炸开，再猛地砸往了底下的连环的大爆炸中。

　　“紫雨——”

　　孟婷嘶叫起来，召唤无数的八面晶体，化为了两只晶体翅膀，远远的朝着虚空之上劈去。

　　“轰轰轰”连着巨响，远方，数十位神灵联手，一个接一个的太阳能量疯狂掷过来，炸在了这两扇晶体翅膀上，爆得满空碎裂晶体。

　　“嘤——”青凰张开嘴来，吐出一股血箭，重重栽倒地上，她背后的六只颜色各异的神羽已经黯淡无光，数位百神将连着将超过十万的太阳能量砸中了她，青凰能得不死，全赖身体披盖着的“黑武神铠”，否则早被炸得飞灰烟灭死亡了。

　　短短时间，死伤的人已经达到了近八百人，而参战的诸神却越来越多，张翔最终也吐血摔下去，遭受重创，落地后，还想爬起来，一位百神将落地，双足踩在了他的胸膛上，冷冷道：“今天，你们所有人都要死，低贱的东西们——这就是你们违抗我们至高无上‘天国’的代价。”

　　伸手远远一指，指向了还在拼命厮杀作着垂死挣扎着的诸人。

　　“大哥——”远处的王横狂嚎着拼命想要冲过来救张翔，不想才有这个念头，脚下一凉，一双腿就被一柄贴地横扫过来的蓝玉光刀削掉了，王横狂吼重重扑地摔了出去，紧跟着心口一凉，被一柄长矛洞穿钉在地上。

　　绝望的情绪漫延到了每一个人的心头，死亡的威胁笼罩住了张仲谋、孟婷、王横等每一个人，很快，孟婷护体的八面晶体被上万的太阳能量轰开，一名百神将从天而降，右手持着的一柄蓝玉色的巨剑凌空斩落下来。

　　孟婷全身被恐怖的能量锁定，已经动弹不得，只能眼睁睁的看着这柄挟带着无数太阳能量的巨剑降临将自己斩碎，在这生命的最后一刻，她的脑海中浮现的，全都是苏羽的影子。

　　已经孤独寂寞了一百多年，身边的孟军，周竹柔，紫雨，张华钦都纷纷结婚生子了，就只有她一直单身，暗恋她或对她表达爱意的人也不在少数，只是她全都拒绝了，其他人都觉得很奇怪，只有孟军等极少数人明白，孟婷在等着一个人。

　　虽然她和那个人之间几乎已经不可能了，但孟婷明白，她的心中，已经容纳不下其他的任何人。

　　王横被一位百神将踩住，恐怖的力量不断的注入他的体内，令他感觉五脏内腑都像要翻转着从嘴里喷出来，禁不住发出了绝望的嘶吼：“阿哒大人——”

　　几乎就在他发出这绝望的嘶吼的同时，就在孟婷在最后一刻想到了那个人的时候，整个“阿哒城”的地底，突然引发了剧烈的震动。

　　“嗥——”一声惊天动地的长啸，如同一根根的尖刺，突然刺进了满空无数的十神将和百神将的耳朵里，破开他们的耳膜，直接扎进了他们的脑袋里。

　　脑袋突然剧烈，满空无数神灵，抱住了脑袋，突然发出了惨烈的嘶吼，瞬间，如同下雨一样，满空神灵纷纷坠落。

　　事出突然，原本绝望了的黑武士，张仲谋等人惊愕扭头，就在这个时间，一道光影冲霄而起，划空一匝。

　　“哇——”

　　“啊——”

　　一连串的惨叫，伴随着超过数百位的神灵的身体被掀起，倒飞，再轰然爆碎开来。

　　事出突然，那上空的“千神将”浑身剧震，无数的分身一起低下了头。

　　就在他低下头的瞬间，一道光影冲霄而起，于这上万的“千神将”虚影分身之中，挑到了唯一的真身，无穷尽的能量冲击中，这位拥有主神境界的“千神将”发出了咆哮厉吼，瞬间神躯爆碎开来，超过十亿个的神识纷纷四处逃窜。

　　海洋之外，那位双手背负在后的“万神将”，一双神目透过了海洋，正在远远的注视着这一切，突然看到了这一幕，心神一震，意念到处，跟在他身后的十位“千神将”立刻化为了十道虹光，冲进了底下的海洋之中，赶去支援。

　　“阿哒城”之内，那道乘着那位刚刚困住了白磊的“千神将”猝不及防时，一举将其身体破碎，逼得这位“千神将”化出十亿神识四处逃窜，而这道虹光一击之后，绕空一划，再落了下来，已经化为了一道全身笼罩着黑色铠甲的人影。

　　这人影，看黑色铠甲的外形，显然是个女子，只是因为全身包括头脸都紧紧的被黑暗铠甲笼罩，无法目睹真容，只有一双眼睛，其眼神锐不可挡，所到之处，无数的十神将和百神将莫不敢接触，纷纷后退。

　　这是一种本能上的畏惧。

　　“大人——”

　　“阿哒大人——”

　　上空的白磊落下，重伤的张翔和王横等人已经兴奋的狂叫了起来。

　　这突然出现的全身包裹着黑暗铠甲的人形，就是他们的首领阿哒大人，闭关一百年没有了消息的阿哒，今天，终于在这最危急的时刻，感应到了众人的危机，破关而出，一举威慑全场。

　　“咻咻咻”声连着响起，虚空之上，突然十股强大无匹的力量席卷而下，除了先前那位身体被阿哒轰碎的千神将外，又有十位“千神将”降临，十大主神级的神灵降临，十股毁天灭地的力量笼罩整个“阿哒城”，顿时，满场残余存活下来的众人感觉到了像被无数座的大山压住，呼吸不得，甚至连移动都很困难。

　　这就是力量上的绝望差异。

　　真正恐怖的敌人，降临了。

　　宇宙间涌动着的宇宙之风，无法捕捉，波动不休，忽地，这暗流涌动着的宇宙风被破了开来，一道长虹，尤若投影，瞬间拉近，雪白如玉的苍天般巨大之物降临，突然堵塞了这片虚空，令这片虚空被堵塞得满满了，再也没有其他的可以容纳的空间。

　　“方舟停下来了，看来我们到达目的地了。”

　　一位戴着遮阳帽的长发女子，虽然人站立在一遍雪玉般的光泽之中，但却又像完全不是真实的存在，给人一种飘忽不定的古怪之感。

　　“苏羽，接下来你有什么打算？”在这位戴着遮阳帽的女子身边，另有一个女子寻问着。

　　而她们寻问的对象，正独立悬浮在了这片白色光辉之中，双手背在了身后，一对眼神飘忽着，似乎不知道看到了什么。

　　“紫叶，雅娜，你们和方舟留在这里。”

　　半晌，这悬浮在了白色光辉之中穿着一袭白衣的男子，才转过身来，他，正是苏羽。

　　“苏羽，你又要一个人冒险？”那位站在遮阳帽女子身边的正是马紫叶，一百年不见了，马紫叶也变得更成熟了，不过外表，基本上并没有太大的变化，当然也没有丝毫的衰老，神灵，已经是长生不老的完美生灵。

　　“嗯，驾驶诺亚方舟，目标太大，一切未明时，没必要打蛇惊草。”苏羽微微颔首，看着马紫叶道。


第一千零五十五章 神秘之地

　　伸手轻轻的按着头上的遮阳帽，雅娜开口道：“有什么异况，通知我，我会驾驶着方舟去接应你。”

　　苏羽莞尔一笑，道：“晓得了，你们记得隐藏好。”

　　没见他有丝毫的动作，身边甚至也没有丝毫的气流或能量的变化，身子却自动的往后飘去，瞬间就消失在了白色的光辉之中。

　　雅娜和马紫叶看着苏羽就这样子平空消失了，她们知道这一百年中苏羽的进步有多么大，现在的他，已经臻至她们完全不可触摸和想像的境界中。

　　苏羽离开后，充塞整个虚空的诺亚方舟慢慢收缩，化为了实体，然后又不断的透明化，最终和四周的虚空融合，消失了。

　　诺亚方舟一旦决定隐去，就算是真神中的至高存在，都不能觉察。

　　苏羽离开诺亚方舟后，他根本不需要再动用能量，意志一动，就可以自动飘行，他已经锁定了目标空间，但他隐隐感觉这行凶险不小，现在情况未明，不愿惊动对方，所以巨大意志笼罩全身后，他的身影和一切气息，甚至于存在感都被意志力量抹去了，在这种情况下，就算对方拥有预言或看到未来的能量，也不能感应得到已经将存在感抹去了的苏羽的存在。

　　苏羽独立一人抵达一遍虚无的空间，这里什么也没有，四面八方，全都是一望无限的虚空，看不到宇宙之树，看不到星辰宇宙，也看不到宇宙海洋，更不看到丝毫的生命气息，这一遍，就像是一遍荒芫死寂的区域。

　　但是，这样在其他的生灵眼中也许是荒芫死寂的空间，落在苏羽眼里，却只是障眼法，甚至是一个通道。

　　巨大意志悄悄释放出去，燃烧掉体内一个太阳能量后，迎面这荒芫的虚空，突然慢慢扭曲起来，这种扭曲不断的延伸，似乎正在由这里打往一个特殊的空间的通道。

　　苏羽微微皱起了眉头，因为他感觉燃烧损耗掉了一个太阳能量后，竟然还没能找到正确的通道。

　　一直到体内损耗了五个太阳能量，终于，巨大意志捕捉到了一丝缝隙，缝隙小得连人的肉眼都不能看到，但是在苏羽的巨大意志之下，终于还是感应到了。

　　身影开始分解，扩散为了星空宇宙，再慢慢的渗透这一丝丝的缝隙之中，不断的渗透着，最终，苏羽完全的涌进了这缝隙之内，穿过了缝隙后，再重新凝聚真身，而眼前，原本荒芫的空间，完全改变了。

　　上方空是阴暗的天空，迎面是一望无际的大地，大地上耸立着层层叠叠的巨大无比的建筑物，每一幢建筑物都十分宏伟而充满了未来科技超发达的风格结晶，令人感觉尤若突然闯进了无数亿年之后的未来世界。

　　他隐约可以感觉得到，他需要寻找的东西，第二具太古巨神的意志，应该就在这遍隐藏在了普通的荒芫空间的背后，非顶级的大能者，不可进入。

　　苏羽若非拥有巨大意志，也不可能寻找得到那丝缝隙，没有那丝缝隙，他也不能无声无息的出现在这里。

　　苏羽看着眼前一切，隐去了一切气息，在距离他不远处，一队蓝袍人出现了。

　　这队蓝袍人，全都穿着整套的蓝玉色的铠甲，身后披着蓝袍，左胸膛处高高突起了一个蓝色的心脏状的仪器，这仪器，是突出蓝色铠甲之外的，上面雕刻着数字。

　　这一队蓝袍人，一共九名，苏羽远远的看了一下，发觉这九位蓝袍人左胸那蓝色心脏上面刻着的数字，正好由“51”到“59”，一共九个，似乎正是一队。

　　当年苏羽在黑铁世界时，就碰到过蓝袍人，再到后来的星空宇宙和那废弃的研究所，他看到的第一批的蓝袍人，胸膛前的数字，是由一号到九号，也一共九位，而现在出现的这一队蓝袍人，胸胶的却是由五十一号到五十九号，难道说这是第五批蓝袍人，或者是第五等级的蓝袍人？

　　苏羽唯一可以肯定的就是这些蓝袍人的实力，远远不是以前看到的那一号到九号可以比拟。

　　这一队蓝袍人，似乎是巡逻到了这里，他们录然发觉不到隐起来的苏羽，径直划空而去，很快就离去了。

　　苏羽一直处于隐身状态，慢慢的落到了大地上，然后朝着迎面的一座座的宏伟的建筑物而去。

　　只走了不到数步，迎面，又出现了一队蓝袍人。

　　这队蓝袍人的装扮和之前那九个蓝袍人一样，不过胸膛前的数字却不同了，这一队九个蓝袍人胸膛的数字，是由“七十一”到“七十九”。

　　“这样的日子，真的是太无聊了。”当他们从隐身的苏羽身边巡逻而过的时候，其中的蓝袍人“七十五号”忽地发出了叹息声。

　　苏羽听在耳里，发觉这七十号蓝袍人，远比以前碰到的一号至九号蓝袍人要更像真正的生灵一些，那一号到九号蓝袍人，更像只知道接受命令和忠实执行的机器人。

　　“别埋怨了。”另一个蓝袍人七十八号接口有些懒洋洋的道：“至少在这里不会有什么危险，而且听说，这一次的研究也快要结束了，很快就可以正式投产了。”

　　“真的啊？”蓝袍人七十二号接口，似乎有些兴奋的道：“那样的话，我们也可以更轻松了一些了。”

　　“怎么可能呢，上面的要求只会更严格。”蓝袍人七十九号声音有些威严，当他们越走越远，苏羽听到这里的时候，已经收回了注意力。

　　从这些蓝袍人身上是听不出什么具体的东西的，他们说的什么研究结束和正式投产是什么意思呢？

　　迎面的宏伟建筑物，苏羽可以清晰的感应得到这幢建筑物里，至少有超过一百位的蓝袍人在守护着，可以说是守卫森严之极。

　　苏羽利用巨大意志的力量，令自己达到了完美的隐身和收敛一切讯息气息，当然，这也是相对而言，对于这些蓝袍人，这种方法很有用，但真正的碰到了某些特殊的大能存在，却未必就一定可以隐藏得住。

　　就像那位“娲祖皇”，当时诺亚方舟隐去了，她似乎都感应到了什么，不过后来被阿赖耶大帝一说，她疑心去了，才没怎么再注意。

　　要知道，连隐去一切停顿在那里一动不动的诺亚方舟“娲祖皇”都有可能感应得到，更何况只是收敛气息而且还在不断移动的苏羽。

　　如果“娲祖皇”在这里，移动中的苏羽，绝对难逃她的法眼。

　　当苏羽走进了迎面这片建筑物时，他看到了巨大的根本不知道什么用途的机器在动行着，机器有一个出口，里面不断的流淌出了血液。

　　机器底下是一个巨大无比的池子，此刻池子里注满了这种血液。

　　苏羽只要一感应就可以判断，这是真正的生灵的血液。

　　在巨大仪器四周，有一道道的身影在忙碌着。

　　这些在忙碌着的身影，有脑袋巨大，身材矮小，看起来像“智人族”的智人，还有长着牛头的牛头人，甚至还看到了两只人头犬身戴着近视眼镜的半犬人。

　　苏羽不知道他们在研究什么，但隐约可以肯定，这些各些人，应该是在这仪器四周，像在研究着什么，只是，这么多的血液却又是什么意思？

　　难道这仪器的功能，是用来分析和研究血液的吗？

　　体内的巨大意志，微微有些波动，似生出了什么感应。

　　苏羽微微皱眉，难道巨大意志对眼前这满池的血液，也有什么关联不成？

　　看了半天也没看出名堂，苏羽不知道这仪器是什么用途，也不知道那些人在研究什么，唯一可以肯定的就是他需要寻找的第二位太古巨神的巨神意志，不在这里。

　　悄悄的离开了这幢建筑物，抬头，空中不时有一队蓝袍人划空而去，然后，还有一道接一道的特殊的光线横扫而过，这光线，可以捕捉到那些收剑气息的存在，一旦被光线照到，便会显形。

　　只是短短时间，苏羽看到的巡逻的蓝袍人，已经超过了二十队，这里的守护的森严，超乎了想像。

　　离开了那放置着巨大仪器的筑物后，苏羽抵达了第二幢建筑物，这里，像一个长得不见尽途的巨型工厂空间，里面推积着大量的眼球。

　　每一个眼球，都大得你一幢巨大的楼层，而无数如此巨大的眼球，就堆积在了这更巨型的工厂空间之中，到处都是散落着的眼球，这里，拥有更多正在忙碌和工作着的人，另有大量蓝袍人守护，苏羽发觉他们心脏处的数字，已经上升到了一百多位。

　　其中数字最高的一位，是蓝袍人一百八十九号。

　　苏羽悄悄进入，外面的守护蓝袍人没有发觉，里面正在忙碌着的人们没有发觉，但堆积在一边的其中一颗眼球，突然自动的骨碌碌的转动了起来，然后顺路滚了过来，滚到了苏羽的面前。

　　看起来是巧合，也好像，它看破了虚实，看到了苏羽的存在。

　　很快就有蓝袍人出现，将这颗滚过来的眼球物归原位，没有谁想到这遍空间有异常存在。

　　苏羽一直没有说话，任由他们忙碌着，只是这么多的巨大眼球，到底是怎么得来的？他们创造出来的，还是由巨大之极的怪物身上挖取出来的？

　　这里堆积这么多的眼球，又是为了做什么？

　　沉吟中的苏羽，暂时没有答案，他怕打草惊蛇，也不好抓一个人过来问问。

　　对于现在的苏羽而言，最重要的是悄悄的找到属于第二位太古巨神的巨神意志。

　　正在沉吟的时候，突然，远方传来了隐约的厮杀声，紧跟着，刺耳的警铃声拉了起一，响彻四周。

　　原本正在忙碌着的人都停了下来，然后互相流露出了疑惑的表情。

　　“各位忙你们的就行了，外面的小小骚乱，很快就平息了。”

　　一群蓝袍人很快出现了，其中为首的说完这句话后，就率着他的九人小队离开了。

　　“好像出事了？”苏羽眼尖，听到了有惨叫声传过来。

　　身影一晃，巨大意志推动着苏羽，很快就他就超过了一队队的蓝袍人，此刻四面八方，正有一队队的蓝袍人，像蝗虫一样往这里聚集着。

　　刚刚他听到的那声惨叫，正是由一位蓝袍人发出来的，他刚刚蓝色心脏被轰爆，从天而降，陨落大地。

　　这位蓝袍人，是六十三号。

　　虚空之上，被一群蓝袍人围住的是个人型怪物。

　　这人型怪物长着一张相当英俊而苍白的脸孔，披着黑色衣袍，看起来流露着一股阴冷邪恶的气息，说他是人型怪物，只因为他额头上长着两只恶魔一样的黑色短角，一双手的指甲极长，像地狱里的恶魔之爪。

　　当苏羽悄悄的隐身赶到时，正好看到了他轻松的将恶魔之爪抓进了蓝袍人六十三号的左胸蓝色心脏之内，缩回来的时候，从里面还带出了一点蓝色的汁液。

　　蓝袍人六十三号瞬间被摧毁坠落，其他围着这人型怪物的蓝袍人像发狂了一样的冲上来。

　　“不自量力，呷呷——”

　　笑声中，双手齐出，两只恶魔之爪再一次的从中抓碎了两个蓝袍人的蓝色心脏，然后举起了这两个蓝袍人横空一抡掷了出去，两个蓝袍人，撞击着其他的冲上来的蓝袍人，一起远远的翻滚坠落下去。

　　这九位蓝袍人，在他的面前，脆北得像个婴儿。

　　“呷——”将这些蓝袍人一招瓦解，这位长着短额的怪物身影晃动，已经朝着底下的宏伟建筑物冲来。

　　“快，挡住他——”

　　有蓝袍人怒啸，很快，又有九人小队挡住了冲过来的人型怪物，化为了九道蓝色光柱，和冲过来的人型怪物硬撼。

　　“安杜马里，你实在是太慢了——”

　　忽地，一个悦耳动听的女子声音，由那宏伟的建筑物之内响了起来，紧跟着是建筑物之内连声的惨叫。

　　苏羽听得这女子声音，浑身一震。


第一千零五十六章 巨神之血

　　听得这个声音，苏羽心头一震。

　　这声音，他很熟悉，虽然进隔一百多年，他依旧记忆犹新。

　　这听起来悦耳动的女子声音，是宁妍的。

　　当听到了宁妍的声音时，苏羽微微一怔神，想到了他和宁妍最后一次见面的情形，想到了宁妍和他约定的一百年之后，如果他们依旧未能嫁娶，她就嫁给他的戏言。

　　“曾经的一句戏言，想不到一晃真的就过了一百年……”苏羽心头默忖着。

　　那个额头上长着两个短角的安杜马里，和九道蓝色光柱撞击在了一起，随着可怕声响，这九大蓝袍人联手也不能敌，瞬间被他撞开了。

　　安杜马里没有丝毫迟疑，撞开九个蓝袍人，就冲进了迎面的那幢宏伟的建筑物中。

　　建筑物里，各种咆哮和厮杀声，已经持续响了起来。

　　苏羽意志一动，无声无息的进入建筑物，这建筑物，正是他先前进入的地方，迎面就看到那超巨型的仪器，大量的血液流淌着。

　　此刻这里已经乱着了一团，一道接一团的黑暗能量远远的轰击着这巨型仪器，那些原本正在做着研究的人四处逃窜，大量的蓝袍人都聚集在了这里，连着怒啸，拼命的想要守住这超巨型仪器。

　　时隔一百年，苏羽再一次看到了宁妍。

　　每一次看到宁妍，宁妍的变化都十分巨大，而这一次，也不例外。

　　十二只的黑暗羽翼，遮蔽天日，每一次羽翼挥动中，偶尔总有一片两片黑色的羽毛飘落，在空中飞舞，慢慢的飘落。

　　一身女性化的黑暗铠甲，完美的烘托出了宁妍美好的曲线的身材，她变得更美了。

　　玉肤雪骨，眉如远山含黛，瑶鼻挺傲，樱唇贝齿，每一处地方都尤若上帝最完美的杰作，几乎挑不出一丝瑕疵，嘴角微翘，带着一丝似笑非笑的表情，背后的十二只黑暗羽翼，每一次都有两只黑暗翅膀远远拍击出去，爆出一团黑暗能量，必有一位蓝袍人闷哼着被砸得翻滚出去，蓝色心脏爆碎裂了开来，瞬间陨落。

　　十二只羽翼，分为了六组，一组接一组的挥击，宁妍不需要亲自动手，就轻松的击杀一名接一名扑上来的蓝袍人，更不时的有黑暗能量轰击到了那超巨型的仪器上，爆发惊天动地的巨响。

　　宁妍的目的，似乎想要摧毁这座古怪仪器。

　　这仪器不知是什么材质所制，以宁妍现在的力量，连着轰击，竟然都没能将这仪器摧毁。

　　那头上长着两只短角的安杜马里冲了进来，一声狂啸，扑击蓝袍人。

　　“安杜马里，替我挡住他们，我要集中力量，将这仪器摧毁。”

　　“好，他们交给我——”安杜马里双手伸出，很快一双恶魔之爪不断的伸长，他守在了飘浮在了半空的宁妍四周，开始扑击那些想要干扰或攻击宁妍的蓝袍人。

　　宁妍微微闭上了美眸，双手捍了一个印决，背后的十二只黑暗之翼一起高高扬了起来，很快，就有十二股黑暗能量爆了开来，不断融合汇聚合一，准备给那底下的仪器致命一击。

　　那些蓝袍人似乎预感到了不妙，突然其中一位蓝袍人爆吼一声：“合阵——”

　　顿时便有数十位的蓝袍人聚集到了一直，每一位蓝袍人都伸手搭到了身边蓝袍人的肩膀上，顿时数十位蓝袍人体内的能量聚集合一，苏羽在一边注视着他们，这些蓝袍人，原本只是一群空有能量却没有神性的被制造出来的，空有力量，却也不能敌真正的神灵，不过现在他发觉，这些蓝袍人似乎远远比那蓝袍人一号至九号要高级得多，因为他们竟然也具备了神性。

　　苏羽想到了曾经在那个废弃的实验室里有看到制造和改变神性的机器，虽然是暴废了的，但此刻可见，创造出这一切的幕后的势力和科技已经发达到了什么层度。

　　能够制造神性，也就意味着，他们可以制造得出来匹敌真正的神灵的制造出来的神。

　　就像现在这群蓝袍人，其实力，又何尝弱于神灵？甚至比一般的神灵还要强大得多，特别是现在出现的这些蓝色心脏上刻着的一百多位数字的存在，实力强悍之极，否则刚刚也不会干扰到了宁妍，令她无法抽出时间给这仪器作出致命一击。

　　数十位蓝袍人联手一击，强悍无匹的力量，硬将安杜马里轰开，通天的蓝色光柱，瞬间和宁妍刚刚释放出来的黑暗能量冲击在了一起。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这宏伟建筑物虽然是特殊制造，也终于经受不住这恐怖能量轰然倒塌崩溃。

　　这里面的能量层次，已经强大到了需要用星系来计算。

　　“宁妍……她的实力提升，真的很快……”苏羽默默忖着，巨大意志悄悄发动，令那些冲击过来的需要用银河系来计算的能量纷纷无效化，不能影响到他分毫。

　　宁妍一击，数十蓝袍人溃散，而恐怖的能量引发的大爆炸，同时波及到了那个超巨型的仪器，这原本坚不可破的仪器，也终于破裂开了一个大缺口，当这个缺口里出现了一汪血液时，突然，苏羽感觉到了体内的巨大意志在躁动着。

　　“这是太古巨神的血液。”

　　一瞬间，苏羽就明白了过来，这超巨型的仪器之内装载着竟然是真正的太古巨神的血液，这仪器的作用，毫无疑问就是在分析研究着太古巨神的血液，想要复制创造出新的巨神血液。

　　瞬间明白这一切的苏羽，无声无息闪动，巨大意志发动，再也顾不得可能被人发觉，他需要收集这些太古的巨神之血。

　　刚刚一击，数十蓝袍人固然遭受震荡重创，其中超过二十名的蓝袍人的蓝色心脏被震得碎裂开来，一切机能停止坠落，对于他们而言，蓝色心脏就是一切，当蓝色心脏粉碎了，也就意味着，他们的生命也终结了。

　　虽然，他们并不算严格意义上了生灵。

　　虽然一击可以摧毁超过二十名的蓝袍人，但宁妍遭受到的反震也不小，闷哼，毕直翻滚飞了出去。

　　十二只黑暗之翼抖动，好不容易稳住身体后，突然发觉那破裂的仪器之中，竟然空空与也。

　　“怎么会，那里应该装载有太古巨神的血淮才是——”宁妍忍不住叫了起来，虽然错愕无比，但声音依旧甜美而悦耳，神态动作，也是那么的诱人。

　　乘着双方混乱的那一瞬间，浑水摸鱼，偷偷利用巨大意志卷走了里面巨神血液的，正是苏羽。

　　他一个念动，就可以独立创造一个属于自己的空间，此刻他就将那巨神血液收集放了进去，而自己更没有显露真身，可以说神不知鬼不觉，不论是蓝袍人这方，还是宁妍全都没有注意到这里面的巨神血液，怎么就没有了？

　　宁妍错愕之极，那些残余着的蓝袍人已经疯狂的冲向了宁妍和安杜马里，在他们心目中，这巨神血液的神秘失踪，就是他们做的，是他们劫取了巨神血液。

　　随着这幢建筑物倒塌，随着这惊天动地的巨响，远方，无数的蓝袍人涌现，源源不绝的朝着这里冲来，出现的蓝袍人心脏上的数字标志，也越来越高。

　　苏羽慢慢的走出了这幢已经几乎完全崩毁的建筑物，此刻他已经大概可以猜测得到，这里应该就是一个实验室，一个专门研究太古巨神的地方，这第一幢建筑物里的仪器是用来研究巨神血液的，那么，他当时看到的第二幢建筑物，那里堆积着无数的巨神眼珠，难道……那里也存放着真正的巨神眼珠？

　　“可恶，这是怎么回事——”宁妍背后的十二只黑暗之翼重重一扇，掀起了惊天动地的黑暗能量，她冲霄而起，四面八方，无数的蓝袍人，正源源不绝的朝着这里涌过来。

　　“但那林何在？”

　　宁妍娇叱，在她和安杜马里四周，眨眼就是超过了近五百名的蓝袍人出现，虚空上，一个轻轻的笑声回应了他，却见虚空上出现了一个戴着玻璃眼镜，看起来温文尔雅像教授一样的男子，右手中托着一本厚厚的书。

　　随着宁妍的召唤，他出现在了虚空中，摇摇头道：“我们时间不多了，这些仿造神交给我但那林就可以了，你们快去收集巨神遗体，就算收集不了，也定要将这里的一切破坏掉。”

　　一边说一边打开了右手托着的那本厚厚的书，紧跟着，他对着书，高声的诵唱起来。

　　“在这片钢铁与岩石的贫瘠荒原里，我高声说给你们听。向着东方和西方，我挥舞手臂。向着北方和南方，我昭示征兆：弱者死而强者生！”

　　随着他的诵唱，那本厚厚的被打开的书本上，开始有黑暗的光芒释放出来，如同黑暗的天幕，遮蔽了天空，很快往下倾泄而下，一如他最后所说，“弱者死而强者生”，在这黑暗的天幕之中，脆弱的生灵，瞬间就被暗的力量吞噬而死亡。

　　“睁开眼看吧，意志已经怠惰的人们，尔等百万受蒙蔽之众，听一听我的言语！”

　　“我上前挑战这个世界的真理，审问人和神的法则。”


第一千零五十七章 太古远古和洪荒

　　“我用手指蘸取你们那软弱无能的救世主的血，在他被荆棘刺破的眉间写下：真正的邪恶之王，奴隶们的主！”

　　这但那林的诵唱声越来越洪大，底下无数的蓝袍人感觉到了双耳刺痛，紧跟着脑袋像要炸裂开来，蓝色心脏突然不断的鼓动起来，里面的能量像要无法抑止，即将要从里面爆破开来。

　　只有宁妍和那位安杜马里不受干扰，他们已经冲向了第二处的宏伟建筑物。

　　这种诵唱的恐怖威力，不只是影响到了无数的蓝袍人，连隐身着的苏羽，都受到了波及。

　　微微皱着眉头，苏羽可以感受得到这诵唱之中拥有一股像法则般的力量，无所不在，所无遁形，自己的四周压力渐渐增高，那黑暗的光幕，开始压迫他。

　　因为巨大意志的保护，这黑暗的光幕还接近不了他。

　　正在上空诵念的但那林发觉了这个异况，四面八方都是一遍黑暗，但其中某处，黑暗之中，却显出了一个人形的空间，不能被黑暗侵入。

　　他先是一怔，瞬间就明白那里隐藏着一个看不见的生灵。

　　心头微凛，他的诵唱声更高，而且绝大多的力量，都开始朝着看不见的苏羽这里聚集。

　　那些蓝袍人想要上前去攻击他，可是还没有接近他，其心脏就纷纷爆炸开来。

　　“那是但那林……最强的洪荒七十二魔神……中的……第七十一位……魔神……诵唱的……死亡……之主……”

　　一位胸膛前标刻着七百六十二位的蓝袍人，发出了断断续续的声音，似乎认出了上空的但那林是谁。

　　有了空间概念开始，和所有的宇宙一起诞生的最古老的一批生灵，被称为了第一代，那个时代，被称为了太古时代。

　　而太古时代之后的第二代，被称为了远古时代，至于第三代，就是洪荒，或者荒古时代。

　　所以洪荒七十二魔神，也就是第三代的魔神，威能无限。

　　连隐身着的苏羽，都被这位但那林发觉了。

　　此刻的诺亚方舟和四周的空间融合，就算是太古神降临，静止不动的诺亚方舟，他们都未必能够发觉，雅娜和马紫叶一直待在方舟上等候着苏羽。

　　等苏羽离开后，雅娜和马紫叶就闭上了眼睛，进入了冥想的境界中。

　　真神号称不漏无想，只要有谁在想念着这位真神，就能被其感知到。

　　但是这种不漏无想，其实是有着严格的限制的，并不等于真的谁提一下这神灵的名字或想一下，对方就能感应得到，隔着无数宇宙和空间，如果这样子就被这位神灵感应到，这位神灵，只怕真正到了无所不知的全知全能的无上境界了。

　　事实上的不漏无想，需要真神处在冥想或修炼的状态之中，当进入忘我之境，各种感知将无限攀升，处于一种十分特殊的状态之中，在这种情况下，有谁想念或提到这位神灵，才有可能被这神灵感应得到。

　　就像当年的苏羽感应到了马紫叶，也是在修炼的时候，突然进入一种特殊的状态之中，这才感应到了。

　　此刻两女正要进入这种状态，如此一来，一旦苏羽需要召唤她们，只要想到她们，她们就可以感应得到，立刻驾驶诺亚方舟前往救援。

　　进入冥想的状态之中，好半晌之后，马紫叶倒是没有感应到苏羽对她的思念，却猛地感应到了另一个对她的思念。

　　马紫叶心头微微一怔，猛地睁开眼睛，站了起来。

　　“阿哒城”。

　　正在孟婷和张仲谋等人绝望之时，阿哒突然降临，一出手便将那位困住白磊的“千神将”击中，这位“千神将”猝不及防，身体顿时爆了开来，里面无数的神识四处逃窜，而几乎在阿哒降临之时，又有十股恐怖的气息压迫而下，十大“千神将”，十大主神级强者，联襟降临，锁定了阿哒。

　　沉睡一百年，现在的阿哒，实力境界无限攀升，甚至于连外形都再一次的改变了，谁也不知道她现在去到了什么境界，不过，当十大主神级强者降临后，整个“阿哒城”里残余着的生灵，都感觉到了喘不过气来，甚至五脏六腑都像要被压挤粉碎。

　　这就是绝对实力上的差距。

　　“剥下她身上的黑武神铠，其他人一概击杀，不过……不要伤了她。”

　　万神将的声音，正在这十大主神的脑海中回响着，万神将嘴里的“她”，正是指阿哒，万神将似乎认出了“阿哒”是谁，所以特意关照要这十大千神将留阿哒一命。

　　这十大千神将暗中领命，他们似乎也隐约知道阿哒是谁，剥了她身上的黑武神铠没什么，但真要伤了她的性命，也许将会有大麻烦，当然，除了她之外，其他人尽可以随便屠杀。

　　“杀——”

　　十大主神，并没有多说什么，只是一个简单的命令传下，他们联手扑击阿哒。

　　不能杀了阿哒，却又要剥下她身上的黑武神铠，难度不小，所以十大主神必须要联手才有可能，而其他的百神将和十神将，得到千神将的命令，也再一次的纷纷扑下去，继续攻击残余着的阿哒城里的众人。

　　鲜血翻溅，已经失去了双腿的王横一声惨吼，脑袋“骨碌碌”的远远滚了出去。

　　被一整套黑铠包裹着的阿哒，嘴里发出了愤怒之极的长啸，背后的双翼一展，她想要去救众人，可惜十股惊天动地的能量死死的锁定了她。

　　每一位千神将，都拥有不逊色于十亿太阳能量的威能，此刻十股不逊色于十亿太阳能量的威能一起锁定了阿哒，在这恐怖的威严之中，别说是反击，就算是动弹，都感觉到了很困难。

　　先前阿哒突然一击，将那位千神将身体击碎，并不是阿哒比他强太多，而是那位千神将分化出了无数分身，真身实力减弱，加上猝不及防，万万没有料到阿哒灵感超强，可以在无数的分身中挑中真身，这才偷袭一击而中，事实上，真正要战斗起来，现在的阿哒，并不比一位千神将强多少。

　　虽然拥有上一纪留下来的后手，虽然她拥有最强大的黑武神铠，但终究只有一百年，时间太短暂，这一次她出关，并不是功成出关，而是被惊醒，眼着阿哒城众人危机，而阿哒正处于十分紧要的关头，如果只要再坚持一天，阿哒就有可能得臻全功，完美的支配和发挥这黑武神铠的威力，实力将臻不可思议的境界。

　　而如此现在放弃，就会前功尽弃，将来又将要从头再来，不过，阿哒并没有考虑，立刻就放弃了，而是选择了瞬间冲天而起，轰击那位千神将。

　　只因为，她也许可以悄悄的在这阿哒之底下躲过一天，令自己臻得全功，但其他人，却根本不可能支持一天，如果她再不出手，所有人，都将要死亡。

　　可是，就算阿哒出关了，她也万万没有料到敌人如此凶猛，瞬间又多了十位主神的存在，阿哒被十股恐怖力量压制得根本不能动弹，只能眼睁睁看着其他的神灵屠杀阿哒城里的众人，眼睁睁看着这些主神带着狞笑接近好，想要剥脱她身上的黑武神铠。

　　“苏羽……苏羽……你在哪里……”阿哒也终于隐隐流露出了一丝绝望，忍不住的暗中呼叫了起来，她明白了，现在的她，无能为力，她也改变不了这个战局，除非，苏羽出现。

　　可是，苏羽已经失踪了很多年，甚至那具他留下来的分身，里面的那股神识都在很多年前就干枯消失了。

　　一个接一个的熟悉脸孔栽倒下去，曾经的黄泉冰城女王，脸上带着说不出来是苦笑还是悲哀的表情，慢慢的了倒了下去，活了无尽的岁月，曾经很多次的梦想着自己死亡的那一刻，现在真的降临了，她反而感觉不到是什么滋味，死亡，很恐怖吗？她不知道，只知道自己将要倒下去，将要陷入永恒的长眠。

　　她心目中的神，已经消失了，现在死了，也没什么好遗憾的。

　　疯狂的张仲谋，眼睁睁看着秦家贵的母亲的死亡，他悲痛欲绝，秦家贵和袁倪萍死了，可是现在，他们连秦家贵的母亲也保护不了。

　　看着苏羽的母亲，苏羽的姐姐，也相继的倒下了，张仲谋嚎叫着，悲啸着……然后，他也终于跪倒下去，大量的鲜血，由他的口鼻眼耳里汩汩的流出来，他知道，自己也不行了，他也终于将要步向死亡。

　　“哈……哈哈……我也终于要死了吗？我活了……我活了都一两百年了……哈……哈……死了，也算是长寿，长寿了啊，哈……哈，没什么……好遗憾的……只可惜……只可惜……一直到死……都没能再见到她一眼……哈……哈哈……真的好想……好……想……见你……一面……一面……就够了啊……方便……面……”

　　恍惚间，张仲谋似乎又看到了一个女孩的身影，她很爱吃方便面，在天坑森林里逃亡的时候，她装了整整一大袋的方便面，然后会叫他老烟鬼，会不屑的和他打趣着……而他会叫她方便面……


第一千零五十八章 救援

　　不过，他知道她喜欢的人不是自己，而是自己那个最好的兄弟，所以，一直以来，他都将这份爱深深的藏在了心底最深处，没有半点敢表达出来，他不能对不起自己的好朋友，好兄弟，是的，只要她和自己的好兄弟能够幸福就好了，他会永远在一边默默的祝福他们的。

　　张仲谋一直都是这样子的想着，一百年多来，他也一直孤独着，没有娶妻，不是不想，只是已经没有了女孩子能够令他动心，他不想娶一个自己不爱的女人而害了那个女人……他的心里，也只能装下她一个人，好在他一直修炼的旅途，也没有多少精力去想太多的情情爱爱……

　　一直到这生命的最后一刻，他在恍惚间，生出一丝悔恨，他觉得，自己应该向她说出自己的感受，他要让她明白，这个世界上，曾经有一个男人很爱她，爱得很深很深，比谁都要深……

　　可惜，已经没有了机会了，已经没有了。

　　诺亚方舟中，正在冥想中的马紫叶猛地睁开了眼睛，一下子站了起来，一脸愕然。

　　就在刚刚的冥想之中，马紫叶感应到了一切，她感应到了有人在思念她，感应到了那场危机。

　　“雅娜，危险，快，我们快去，阿哒还有张仲谋他们危险了啊。”马紫叶焦急的叫了起来。

　　雅娜睁开眼睛，看了马紫叶一眼，微微皱眉道：“你说什么？”

　　马紫叶急道：“没有时候了，快走，我们快走啊。”

　　“紫叶你怎么了，我们需要在这里等着苏羽啊，万一遇到突发状况，我需要启动诺亚方舟去救援他。”

　　“苏羽……”马紫叶咬住了嘴唇，突然一咬牙，咻地冲天而起，她已经没有时间再和雅娜磨蹭了。

　　“紫叶——”雅娜站了起来。

　　“我的朋友们遭遇到了危险，我需要去救他们。”马紫叶的声音远远传过来，而她的身影，已经消失不见了。

　　雅娜压住了遮阳帽，脸上流露出了一丝迟疑的神色，然后又微微摇头，坐了下来，她接到了苏羽的命令，必须要守在这里，苏羽潜入的地方，凶险莫名，就算是苏羽的能力，都很有可能遭遇不测或无法脱困的状况，她必须要在最关键的时刻启动诺亚方舟去救苏羽。

　　至于马紫叶所的什么朋友危险，雅娜不能理解，而且也不是她需要第一优先考虑的。

　　“怎么回这个样子，原来……老烟鬼……他一直喜欢我吗？”

　　马紫叶的心很乱，更感觉到了焦急无比，她的力量已经推到了极限，疯狂的不断穿越虚空，朝着她感应到的地方赶去。

　　“怎么会这个样子的，冲出第三战场的时候，我对苏羽提议过去看看阿哒还有老烟鬼他们的……可是苏羽却拒绝了……似乎现在在他心目中，太古巨神的事……比他的那些朋友要更重要得多……”

　　百年之期，苏羽的修炼结束后，马紫叶曾经有提议过苏羽，先去看看阿哒和张仲谋等人的，马紫叶其实挺担心和关心他们现在的状况的，不过苏羽却似乎并不在意，反而带着他们去观察那个人身蛇尾的女子，再然后就去寻找第二位太古巨神的意志。

　　马紫叶虽然不明白苏羽为什么不去看望自己的亲人还有朋友，但因为她是全心全意对着苏羽的，所以苏羽的决定，她也从来没有多想过，一直到现在，她感应到了张仲谋等人似乎出了状况，焦急之下，才想到了苏羽的举动，有些怪异。

　　在马紫叶的印象中，苏羽永远都是将亲人和朋友放在第一位的，当年为了秦家贵，为了张仲谋，为了朋友，他甚至不惜冒着生命危险，闯一个又一个几乎必死的险关。

　　现在马紫叶还记得苏羽在天坑森林里，当学校里的人都死了后，他为了完成林石的心愿，陪着林石去冒险，那举动，在一般人眼中很疯狂，很鲁莽和愚蠢，可是大丈夫有所为，有所不为，他会那么多，只因为他是苏羽。

　　再后来为了秦家贵，他不惜向当时远比他强大得多的黑铁守护者贝丝芬丽挥拳，结果遭受惩罚诅咒，每天痛不欲生，但苏羽却从来没有后悔过，因为为了逢己的亲人朋友，他觉得值得。

　　在这残酷的异世界，这些朋友，是值得他去守护着的最后的宝藏。

　　这样的苏羽，过了一百年后，第一优先想到的为什么竟然不是回去看望亲人朋友？而是太古巨神。

　　难道在他现在的心目中，太古巨神的事，已经远远超过了亲人朋友？

　　胡思乱想之中，马紫叶疯狂朝着阿哒城赶去。

　　那神秘传承第七十二代圣主转世的马紫叶，在这一百年之中，她的实力，也得到了长足的进展，在那里，到处都是太古神的遗体，里面蕴含着的神能之纯粹这和强大，是无法想像的，诺亚方舟曾经就说过，那里面的尸体，随便抛一具到正世界来，都足可以引起亿万神灵的疯狂和厮杀抢夺。

　　在这样的情况下，马紫叶的进展速度可想而知，而且，她的天赋很好。

　　一百年，马紫叶的修为长足进展，此刻速度之快，超乎想像，她体内的力量几乎推达到了极限，如同一道虹光，洞穿一切空间和宇宙。

　　“天国”的那位第八顺位万神将，正背负双手悬浮在了漏斗海洋的上空，漠然的注视着底下的阿哒城之战，在他四周，满空都是“天国”的神灵。

　　忽地，他若有所悟，愕然扭头，几乎是同一刻，一道虹光“咻”地冲射而下，重重的砸进了海洋之中。

　　“甚么？”这位万神将，心头猛地一震，他身为“天国”的十大万神将之一，其实力是超越巅峰主神的，拥有“真宰”级的力量，可是刚刚，他竟然眼花了，没能捕捉到对方冲射进了底下海洋中的真形。

　　恐怖的力量投射进了海洋，可怕无比的力量燃烧，竟令这海洋之水，瞬间开始大量蒸发，无数的白烟冒了出来，声势，堪称惊天动地。

　　马紫叶以超乎想像的速度，终于赶到了“阿哒城”，贯穿海洋，瞬间降临，一伸手，“嗤嗤嗤”之声连响，瞬间三位围攻阿哒的“千神将”胸膛处升腾起了一枝蜡烛，烛光冒了出来。

　　“生命之烛？”十大主神，其中突然有位千神将失声叫了起来，声音中，充满了恐惧。

　　实力到了他们这样的层次，对于“生命之烛”并不陌生，这绝对是一个最可怕而神秘的传承，几乎所有生灵，都难逃“生命之烛”的掌控。

　　“老烟鬼——”

　　马紫叶厉啸一声，落地，一伸手，那位踩住了张仲谋的神将还没明白怎么回事，就被马紫叶一掌劈飞了出去。

　　倒在地上的近乎死亡的张仲谋，浑身颤抖，几乎不能相信自己的耳朵。

　　他听到了马紫叶的声音，难道，这是幻觉吗？

　　阿哒城里，到处都是尸体，马紫叶浑身颤抖着，连着出手，瞬间就将那十大主神的“生命之烛”点燃了，十大主神脸色剧变，骇得魂飞魄散，一起朝着马紫叶攻来，阿哒脱困，松了一口气，立刻返身朝着阿哒城中心奔去。

　　很快她就奔到了中心的地底之下，紧跟着，整个“阿哒城”都震动起来，然后“轰隆隆”巨响中，阿哒城摇晃着竟然开始升空。

　　“怎么回事？”满空的神灵根本没明白怎么回事，“阿哒城”已经破空飞了起来，然后冲破海洋。

　　“生命之烛？这是怎么回事？”

　　“阿哒城”冲上海洋上空，那位“万神将”立刻注意到了十大“千神将”体内的“生命之烛”正在不断的燃烧着，立刻认出这是“生命之烛”，只是这个神秘传承，与世无争，怎么会突然插手“阿哒城”之事？

　　十大“千神将”体内的“生命之烛”被点燃，恐惧之下，疯狂攻击马紫叶，再也顾不得其他，马紫叶身影飘忽，并不招架，只是不断闪避，眼见着眨眼的工夫，这十大“千神将”体内的“生命之烛”就燃烧了大半。

　　“阿哒城”的速度越来越快，朝着远方冲射，满空的诸神还没能回过神来，“阿哒城”已经朝着远方冲天而去。

　　“该死——”那位万神将愣了一下，才身影一晃追了上去，连着几次加紧，瞬间就追上了“阿哒城”，几乎是同一刻，马紫叶远远一伸手，“嗤”地一声，这位刚刚追上来的“万神将”心中一窒，低下头来，就看到了胸膛中，一根火烛升腾而起。

　　“生命之烛”的传承，这股神秘力量，几乎是无法抵抗，堪称所有传承之中最秘不可测，“万神将”瞬间止住了身子，同时低吼：“快远离她，远离她，就可以熄灭生命之烛——”

　　那几位正在疯狂攻击马紫叶的“千神将”浑身一震，瞬间缩手，然后疾速的逃出了“阿哒城”，朝着“阿哒城”相反的方向飞射而去，很快双方的距离拉远达到了数万米，胸膛处的火烛，自动的隐形消失了。

　　“生命之烛”的传承，亦有距离限制，当阿哒城带着马紫叶远远离去后，这些神灵身体里的“生命之烛”的自动消灭了。

　　看着身体里的“生命之烛”消失了，十大千神将才吁了一口气，抹抹额头，上面全都是冷汗。

　　“现在怎么办？那个神秘传承出手，我们无法得手……”

　　万神将脸色阴沉，远远看着阿哒城消失了，一挥手，远方出现的一位接一位的千神将出现，很快，就有数位千神将追击了出去。

　　“盯住，不要追丢了。”万神将派遣几名千神将去追踪“阿哒城”，同时缓缓道：“看来只有请得‘天国之主’亲自出手，或者得另一位万神将配合，只要有两个万神将联手，足可以将那女人瞬间轰杀，只要杀了她，这什么生命之烛的传承力量，也就算不了什么了。”

　　万神将眼光极准，只是一瞬间就大约看出了马紫叶的实力，凭他一个人，想要轻松击杀马紫叶几乎很难，万一被马紫叶将他的生命之烛点燃，而他却又不能在有效的时间内击杀马紫叶，自己反而有性命危险，固而他准备回去搬救兵，只要“天国之主”出手，或者再找来另一位实力和他差不多的“万神将”，就足可以轻松击杀马紫叶，追回所有的黑武神铠，也只在翻掌之间。

　　万神将传令让一些千神将远远盯着阿哒城，自己返回“天国”中心，准备向“天国之主”通报，同时搬救兵。

　　“阿哒城”化为了一道虹光，疾速飞射而去，马紫叶怔怔的看着满地狼藉和血腥，一具接一具的尸体以及大量的烂肉残骸，触目惊心。

　　还活着的人，已经不多了，幸存下来的人，悲痛欲绝，看着马紫叶，看着四周的惨况，泪眼模糊，想哭，已经哭不出来。

　　从来也没有哪一次，他们有遭遇到这么重大的伤亡，谁也没有想到，眼见着都已经成神了，已经拥有了永恒的生命，成为了所有生命的顶峰存在，可是，等待他们的却是死亡。

　　真神世界的残酷，比以前的黑铁世界，青铜塔，上界甚至星空宇宙，更甚千百倍。

　　而此刻的苏羽，却根本不知道发生在阿哒城的这些惨况，上空的洪荒七十二魔神之中排在倒数第二位的但那林，发觉到了隐身着的苏羽，嘴里的诵唱声变得更加洪大起来。

　　“苍白的谎言欺骗不了我，沉闷的教条束缚不了我！我摒弃一切无法带来实际胜利与快乐的规矩。”

　　“强大的入侵之下，我举起强者的权威！”

　　“来到我身边，啊！尔等挑战死亡的，这个世界，都归于尔等，永久地保有它！”

　　持继的诵唱，底下各大蓝袍人根本无法接触这位洪荒时代的魔神，蓝色心脏持续的“咯吱”脆响粉碎，苏羽感觉整个眼界之中所有一切都被黑暗笼罩，可怕的力量像要将他的一切挤压粉碎。

　　“呵……”

　　苏羽终于嘴角一动，发出了无声的淡笑，隐身状态中的他伸出一指，远远对着上空的第三代魔神但那林一指。


第一千零五十九章 蓝色巨人

　　洪荒时代的最强七十二魔神之中排在第七十一位的死亡魔神但那林不断诵读经书，无差别的攻击令苏羽感觉到了压力，终于，隐身状态中的苏羽伸出一指，远远的对着虚空上的但那林一指。

　　洪荒时代的魔神又如何，苏羽拥有的可是第一太古时代的巨神力量，指头一点，巨大意志悄然发动，满空黑暗光幕被一股无形的力量撕裂开来，这是巨神意志和魔神圣经力量的碰撞。

　　结果……

　　但那林闷哼，右手中托着的经书突然自动翻动起来，“哗啦啦”声响之中，一片片的纸张突然碎裂飞舞，尤若漫空的纸蝴蝶。

　　但那林瞪目结舌，看着右手中的经书一张张的粉碎，似乎不能相信自己的眼睛。

　　这经书，是他力量的源泉，是他证得的果，现在，这果，粉碎了。

　　“哇——”

　　狂喷鲜血，但那林一双眼睛死死的瞪着那团在黑暗光幕之中隐约浮现的一团人形，他很想知道这不显露身影就可以摧毁他一切的存在是谁？

　　是洪荒的第三代至高神灵？还是远古的第二代始祖神？甚至是……太古时代的神灵？

　　经书于但那林，就像心脏于普通人类，就像是丹国于练武之士，一旦破碎，那就彻底的被摧毁了。

　　苏羽一击，便命中了但那林的要害，看着但那林像被折断双翼的鸟鹊坠落，苏羽已经转身朝着另一边飞射而去。

　　四面八方，无数的蓝袍人看着天空原本威能无限的但那林突然坠落，谁也不知道发生了什么事，面面相觑，他们到现在，都没能注意到苏羽的存在。

　　苏羽追着已经远去的宁妍和那位安杜马里，发觉那幢放置着无数巨大眼珠的建筑物已经完全崩毁了，里面存留着大量的蓝袍人的尸体，苏羽的巨大意志只是横扫了一眼，立刻舍弃了这里，朝着更远去飞射，远和，宁妍和安杜马里被挡住了，当苏羽悄悄赶到时，正好看到了那位额头上长着一对恶魔之角的安杜马里被一只蓝色的拳头重重的轰飞了。

　　安杜马里，这位洪荒魔神之中敬陪末座，排在第七十二位的最弱魔神，嘴里喷出一股血溅，翻腾着远远飞了出去，瞬间就消失得无影无踪。

　　这一拳的威力，大到了不可思议。

　　一拳将安杜马里轰飞的是一尊高达十米的蓝色巨人，身高达到了神灵的标准身材。

　　全身泛着蓝玉色的光泽，其中头部、双臂和上半身都呈现那种完美的深蓝色，像用美玉雕像而成，唯有双腿，却呈现半透明的蓝色，相比之下，显得有些脆弱，这似乎也标志着，这蓝色巨人，还是有些缺陷，没能达到真正的完美。

　　一边的宁妍睁大了美眸，看着这蓝色巨人一拳将安杜马里轰飞，愣了愣才回过神来，背后的十二只黑暗之翼一起高高扬了起来，还想反击，宽昨色巨人伸出手来，一把就将宁妍头顶压住，恐怖的能量翻滚，这蓝色巨人的体内就像藏着无穷无尽的能量。

　　刚刚抵达的苏羽微微皱起了眉头，伸出一根指头，正在这时，远方上空，突然平空出现了一个五角星，这由一道道挑芒组合而成的五角星，在虚空旋转，像一个封印压了下来，而在这五角星这方，趴着一只巨型的鸟型黑暗怪物。

　　那刚刚压住宁妍的蓝色巨人，正欲将宁妍摧毁，突然感应到了头顶上空的五角星的力量，抬起头来，发出了洪大的声响：“卡拉比？只凭排在了第六十九位的你也配阻止我？你们这一代的王，实在太脆弱了——”

　　而宁妍已经在同一刻发动了反击，十二只黑暗之翼，爆出了眩目的黑暗光芒，将她的身体笼罩，虚空上的五角星同一刻压了下来，后方，另传来了一个十分悦耳的声音：“卡拉比不配，那再加我贝利亚尔呢？”

　　随着这声音，在蓝色巨人的背后，出现了两尊看起来像天使一样长着雪白翅膀的女人，这两个女人下半身联在了一起，和一架被烈焰笼罩着战车融合在了一起。

　　虽然看起来像是两个女人，但其实，这亦是一位魔神，正是“洪荒七十二魔神”之中排名第六十九位的“真伪天使”贝利亚尔。

　　“别忘了还有我系尔——”

　　远方又有一位骑着有翼飞马的俊美男子持着长矛冲射出来，几乎是一瞬间，中间的蓝色巨人，就遭受到了四方的攻击，既有头顶上空的五角星封印而下，有背后的“真伪天使”贝利亚尔，有骑着有翼飞马的排在了第七十位的魔神系尔，还有宁妍的全力反击。

　　蓝色巨人虽然强大无伦，突然遭遇三大魔神外加宁妍的反击，也不得不郑重起来，一蹲脚，斜冲出去，选择了其中最弱的第七十位魔神系尔冲击，避开了其他三方。

　　整个世界，到处都响起了各种咆哮声和爆炸声响，双方的战斗正在不断的升级，苏羽注意到了不只是这一尊蓝色巨人，远方的天边，又出现了一尊蓝色巨人，而那尊蓝色巨人的对手，是一只长着独兽的怪物，这怪物盘膝而坐，手中弹着歌曲，这歌曲似乎可以释放不可思议的力量，尤若拥有魔力，它的对手，那蓝色巨人听着这魔曲，就愣愣的呆立在那里，一动不动。

　　苏羽知道那弹着魔曲的独角兽应该也是洪荒魔神，而且它的排名，只怕还要在那位排在第六十九位的贝利亚尔之上。

　　在另一边，他还看到了一位全身漆黑的男子，骑在了一匹同样漆黑的巨马之上，左手持盾，右手持着剑，联同一个外形像黑暗孔雀一样巨鸟，联手合击又一位蓝色巨人。

　　那位蓝色巨人在这黑暗孔雀和黑色男子的联手攻击下已经屈处下风，难以招架。

　　到处都是混乱，整个世界一遍混乱，越来越多的魔神和蓝色巨人显现，底下的一幢幢宏伟建筑物，不时遭受到了毁坏，苏羽已经明白了，宁妍这些魔神出现在这里的主要目的，未必就是为了夺取可能拥有的巨神遗体，他们更多的是要破坏摧毁这里的一切。

　　也许是他们知道实力不足，想要夺取巨神遗体，远没有将这里破坏掉来得简单。

　　苏羽顾不得宁妍人，他开始朝着其他的建筑物赶去，巨大意志释放出去，很快就生出感应，朝着远方的一遍建筑物飞射而去，随着巨大意志源源不绝的释放，他有可能被发觉的可能性，也在不断提高。

　　这遍建筑物已经近乎一半被摧毁，上空正在两道身影在厮杀。

　　一方面蓝色巨人，还有一方，是一只豹头人身的巨人，长着一双火焰似的双眼，双方忘情厮杀，以星系计的能量，不断的爆炸释放开来，原本坚固无比的建筑物，在他们的恐怖能量之下，也不断的破灭倒塌，根本抵挡不住这恐怖得需要以星系来横量的能量。

　　上空之战，蓝色巨人占据了一定的优势，那个长着一双火焰眼睛的豹头人身的怪物，每一次不敌的时候，一双眼睛都会喷射出了两道火焰光柱，这两道火焰光柱的杀伤力极为惊人，因为蓝色巨人不敢硬挡，只得收手闪避。

　　而豹头人身的怪物双眼喷射出来的火焰光柱，显然不能持久，每喷射一次后，就需要隔一段时间才能继续喷射而出。

　　也因为这火焰光柱的力量，它虽然实力稍弱于蓝色巨人，却也勉强缠住了这位蓝色巨人。

　　苏羽不知道这豹头人身是排在多少位的魔神，但可以猜测得出来，它的实力，要远比排在第六十八位，六十九位和七十位的贝利亚尔，卡拉比以及系尔要强大得多。

　　因为这三大魔神联手，才能勉强敌得住一位蓝色巨人，而这豹头人身的魔神，却是单独挡住了一位蓝色巨人。

　　这些蓝色巨人的实力，在苏羽眼中看来，实力相当。

　　苏羽冲进了正在不断的崩溃倒塌的建筑物之中，巨大意志发动，一片片倒塌下来的建筑物的砖石被他掀开，很快他就注意到了底下埋葬着的大量心脏破碎而死亡的蓝袍人以及碎裂的各种仪器，能量掀动，很快形成了一股龙卷风，一团团的蓝袍人的尸体和建筑物倒塌而压下来的砖石被掀开卷走，露面了里面他需要寻找的东西。

　　一团完整卷曲成球的古怪东西，上面可以显出巨大的鳞片，这鳞片，苏羽可以分辩得出来，是蛇鳞。

　　心头惊异，苏羽看出这一团曲卷起来的应该是被剥下来的皮肤，只是这皮肤上怎么会有蛇鳞？难道诺亚方舟让他寻找的第二位太古巨神，其实是一头巨蟒？否则，又怎么会皮肤上长着蛇鳞？

　　微微的讶异中，苏羽连着挥手，这显露着蛇蟒的一团巨大物什已经被他放置进了他开辟出来的独立空间之中，这空间中，已经存放了他先前寻找到的巨神之血，而现在找到的，就是巨神的皮肤。

　　几乎是同一刻，上空两股恐怖的力量，朝着他夹带下来。


第一千零六十章 神秘巨城

　　上空正在厮杀着的蓝色巨人和那位豹头人身的魔神，实力强横绝伦，感应力自然超强，苏羽在下面如此大的动静，他们又如何能够感觉不到？

　　虽然看不到苏羽的身体，但依旧锁定了苏羽，放弃了和对方厮杀，变成了同时扑击苏羽。

　　“想不到竟然还有一位浑水摸鱼的？想来找我们魔神的主意？先要问过我浩瑞士——”

　　那豹头人身的魔神发出了可怕的咆哮，而蓝色巨人一言不发，只是简单的一拳凌空砸了下来。

　　只是简单的一拳，里面蕴含着的能量，都是以亿计的银河系的能量。

　　这绝对是超乎想像的恐怖存在，相比起诸神中的主神或真宰，这才是真正的神的力量，所谓的主神和真宰，在他们面前，脆弱得如同婴儿。

　　巅峰主神，不过十个至一百个银河系的能量，而蓝色巨人一拳，就是以亿计的银河系的能量，他比巅峰主神的强大，也是以亿倍来计算的。

　　苏羽嘴角微微扯动，不紧不慢的收好了这团属于太古巨神的布满蛇鳞皮肤，然后伸出双手，分别收起四指，各自伸出一根食指，对着扑击下来的豹头人身魔神以及蓝色巨人虚空一点。

　　“滚开——”意志发动，这豹头人身魔神和蓝色巨人根本没明白发生什么事，只感觉身不由己的突然被抛飞了，什么多少亿的银河系的力量，竟然如同虚设，似乎起不到丝毫的作用。

　　苏羽两指震飞了魔神和蓝色巨人，身影不停，朝着另一边地方飞射而去，随着他巨大意志的发动越来越强大，他越发真切的感应到了这遍空间中，到处都是他可以生出共鸣感应的巨神的皮肉血骨。

　　他需要将这一切都收集起来，只是最重要的属于这位太古巨神的巨大意志，却还没有感应。

　　不需要动手，巨大意志释放出去，瞬间就将一整幢建筑物完全掀开，里面露出巨大无比的仪器，这仪器还是完好无损，远方天空中正有两位蓝色巨人和两头洪荒魔神互相厮杀。

　　这两头洪荒魔神想要攻击底下的仪器，将其破坏，而这两个蓝色巨人则拼命抵挡。

　　苏羽早就看了出来，这些魔神来此的目的，主要就是单纯的想要破坏这里而已，至于收集巨神遗体，只是次要的。

　　或者说他们看出想要在这混乱的局面中找到巨神遗体的可能性几乎不存在，这才改变主意，改变了完全的摧毁这里。

　　这两尊魔神，一尊魔神是位长着夜鸦头的双翼天使外形，身下骑着一匹黑狼，手中持着黑色的长剑，这柄长剑可以自由的变化大小，每一剑砍出，都会在虚空中留下一道漆黑的裂缝，久久不会愈合。

　　另一位魔神，双脚踩在一头双头龙背上，背后长着两只黑色像蝙蝠一样的恶魔翅膀，身材矮小像个婴儿，但力量却不小，特别是它脚下的那只双头龙，不时张开嘴巴，喷出威力无穷的黑暗龙息。

　　当苏羽掀开底下倒塌了的建筑物，露出那还完好无损的仪器时，上空正在捉对厮杀的这两头魔神和那两个蓝色巨人全都一怔，紧跟着苏羽伸出手来，虚空一击，将这仪器摧毁大半，里面涌出巨大无比像蛇躯一样的东西，只是这东西却十分柔软，看起来相当白嫩而古怪。

　　“巨神之肠吗？”苏羽毫不停留，便将这被他猜测为巨神之肠的东西收集进了自己开辟出来的空间之中，而上空那两位魔神和蓝色巨人已经扑了下来。

　　其中一位蓝色巨人，更是纵声长啸，其啸声中，似乎在发出某种讯息。

　　他在通知另有敌人入袭，同时召集援手。

　　情况越发险恶，对于蓝色巨人一方十分不利，已经有很多建筑设施被摧毁了，洪荒魔神们这一次准备充分，几乎是倾巢出动了。

　　两大魔神，外加两个蓝色巨人联手轰击而下，这一次就算是苏羽，也感觉到了一丝压力。

　　右手箕张，虚空一按，“滚——”发出无声的低喝，两大洪荒魔神和两大蓝色巨人瞬间倒飞回去，然后分成了四个不同的方向倒射了出去。

　　苏羽已经朝着其他的建筑物赶去。

　　留给他的时间，越来越少了，只因为他可以感觉得到，四周不断涌现的存在，其气息，陆续开始，越发强大。

　　开始加速，体内的能量开始燃烧，巨大意志持续的释放出去，一片片的建筑物被苏羽的力量掀开翻滚，如同一条条的砖石瓦砾形成的土龙。

　　虽然入侵这里的魔神众多，但论到对于太古巨神遗体的感应，谁也强不过苏羽，特别是现在到处都乱行了一团，这些魔神几乎也难以分辩哪些是真正的太古巨神的遗体，哪些是用仪器复制出来的复制器。

　　但对于苏羽这一些都不是问题，在他的巨大意志之中，哪里是巨神的真正血肉，如同明镜般的一清二楚，苏羽全力行动起来，短短时间，他再一次的收集到了新的巨神遗体。

　　很快，他的举动引来了新的魔神和蓝色巨人。

　　这只魔神，是一个拥有狮鹫翼的公牛，体型庞大，牛蹄踏空，发出了“啪啪”的古怪脆响起，毕直的对着苏羽冲来。

　　苏羽的力量已经激发到了相当强大的层次，虽然他隐住了身影，但在这些强大魔神和蓝色巨人的眼中，苏羽无所遁形了。

　　嘴角微微一扯，苏羽没有丝毫的留手，不论冲过来的是魔神，还是蓝色巨人，只要是对他出手，都绝不留情。

　　一掌虚空推出，“呼”地一声，这头长着狮鹫翼的公牛外形的魔神狂嚎一声，顿时牛嘴里喷出一股血箭，庞大身躯翻滚着飞了出去。

　　再反手一击，将另一位刚刚要接近他的蓝色巨人轰得双腿粉碎摔了出去，而苏羽已经朝着更深的远方加速飞射而去。

　　当一位骑在高大战马上的狮子挡在了苏羽的面前时，苏羽几乎都没有多看这位洪荒魔神一眼，一脚就将其踩得连同这狮子和骑着的战马一起深深的陷进了大地之底，半晌无法挣扎出来。

　　而这位魔神，正是洪荒七十二魔神之中排名第五十九位的欧利昂。

　　苏羽一路，几乎是所向披靡，引来了越来越多的魔神和蓝色巨人的注意，在他身后，有数位魔神和一群蓝色巨人朝着他追赶上来。

　　这些蓝色巨人也意识到了，魔神只是摧毁仪器，而这个看不见的存在，却似乎可以压取走他们珍贵的巨神遗体。

　　苏羽不断加速，挡在他面前的蓝色巨人或魔神皆被他一击轰开，根本不能丝毫阻挡住他，而追赶在他后面的魔神和蓝色巨人，也越来越多，再加上四面八方厮杀混战在了一起的魔神和蓝色巨人，整个场面，混乱不堪。

　　苏羽一路冲射，追在他后面的魔神和蓝色巨人越来越多，但却怎么也追赶不上。

　　忽地，正在飞奔着的苏羽猛地停了下来。

　　在他面前，出了一座宏伟之极的巨城，四周成遍的建筑物都倒塌崩溃了，只有这座巨城，却完好无损，一位接一位的蓝色巨人，正守护在了这座巨城的四周，似乎预示着这座巨城，对于他们而言，至关重要。

　　此刻，上空另有超过十位的魔神悬浮在那里，对着这巨城，似乎欲要发动攻击，当苏羽突然冲射而来，掀起来的威势，令这些魔神侧目扭头看了过来。

　　“阿哒城”里，马紫叶突然降临，“生命之烛”惊退了“万神将”等“天国”的神灵，阿哒启动了“阿哒城”，冲霄而去。

　　马紫叶将一道讯息和坐标方位传给了阿哒，让阿哒操纵着“阿哒城”，朝诺亚方舟所在的空间飞射而去。

　　马紫叶不知道那些神灵会不会再次赶过来，凭她的实力，虽然能暂时吓住他们，但却不能真正的对付得了他们，只要将他们带到诺亚方舟那里，就安全了。

　　“阿哒城”的后面，远远的，数大千神将正在暗中盯梢追赶，同时不断将具体的讯息坐标传送回去。

　　甩开了诸神，马紫叶这时才来得及去看众人的伤亡，还存活下来的人已经不足四百人。

　　几千人死得只余下几百人，这一战的惨烈，可想而知。

　　张仲谋重伤垂死，好在马紫叶赶得快，然后点燃了他的生命之烛。

　　生命之烛，既可以加速其流逝，致敌死命，也同样可以用之于救人，其功效，几乎近乎起死回生，就像当年的苏羽，在身体被摧毁，灵魂即将消失时，也是因为生命之烛而得以保存。

　　而以马紫叶现在的能力，这简直是轻而易举的事。

　　马紫叶不断的点燃在场那些挣扎得垂死边缘或几乎接近死亡的人体内的生命之烛，依旧生命之烛吊住他们的性命，之后减缓生命的流逝，再配合强大的能量相助，便将这些人从鬼门关上拉了回来。

　　不过，对于已经死了的人，就算是马紫叶，就算是再神秘的生命之烛，也无法救回。

　　别说是马紫叶，只怕就算是太古的神灵，太古的巨神降临，也无法改变这一切。

　　逝去的生命，永远不会复活，一如流逝的时间，不会倒流一样。


第一千零六十一章 百亿星系

　　“阿哒城”正在全速朝着“诺亚方舟”所在的方位赶去，而那位“万神将”已经返回到了“天国”的中心，将一切通报给了“天国之主”。

　　得知这件事的“天国之主”，一双眉头，微微竖了起来，然后，他在沉吟着。

　　那神秘传承，绝不好惹，他不得不考虑这件事的后果。

　　“黑武神铠……太古神的……遗体……绝对要夺回啊……”底下的万神将眼见着天国之主迟疑了，不得不焦急着提醒了一句，他知道，这些黑武神铠对“天国”意味着什么。

　　拥有了这些“黑武神铠”，也许他们“天国”将凌驾其他的神国之上，成为十二神国之首。

　　天国之主浑身一震，喃喃道：“太古神……的遗体……”一双手掌，紧紧的握在了一起。

　　三千六百具黑武神铠如果能够收齐，再配合他们“天国”的实力，绝对可以震惊整个诸神世界，这项投资，绝对值得。

　　心头打定主意，“天国之主”立刻召集了排在第九位和第十位的“万神将”到场。

　　“你们三位‘真宰’联手，足可以应付一切，这件事，就拜托给你们了。”

　　那位排在第八位的万神将认为只需要再多一位万神将联手，就足可以解决马紫叶，而天国之主为了确保万无一失，又连着召来了两位万神将，这也就意味着，三大万神将，三位真宰级的神灵，这实力，绝对可怕。

　　真宰，可是超越巅峰主神的存在。

　　三位“万神将”接到命令，立刻出发。

　　神秘传承虽然受神灵尊敬，但真正的实力，却并不是如何强大，“天国”对于这神秘传承，有几分顾忌，但却绝不是害怕。

　　“黑武神铠”对于他们而言，诱惑太大，不惜得罪那神秘传承，也一定要夺回。

　　三位“万神将”，拥有真宰的实力，其追赶的速度可想而知，而“阿哒城”飞射的速度，却远远不如他们，固而当“万神将”离开“天国”中心开始追赶时，“阿哒城”依旧在朝着“诺亚方舟”所在的方向飞射而去，但却并没有抵达，距离“诺亚方舟”所在的距离，还差得很远。

　　三大万神将根据那几位追踪的千神将传送回来的讯息，可以掌握“阿哒城”的具体方位坐标，不断追赶，双方之间的距离，在持续的缩短。

　　马紫叶隐隐可以感觉得到什么，心头焦急，她既担心敌人会追赶上来，也担心不知道现在苏羽怎么样了。

　　“这些到底是什么神，怎么会对大家狠下杀手？”马紫叶还弄不明白原由，阿哒也焦急起来，她终于感觉到了，有三股恐怖的气息，正锁定了他们，疾速接近他们。

　　以阿哒的传送能力，或可以带着众人传送离开这里，但却无法带着“阿哒城”一起。

　　对于阿哒而言，这座“阿哒城”有着特殊的意义，她舍不得就此放弃，更何况，还有这么多的“黑武神铠”，如果放弃了“阿哒城”，其不意味着连黑武神铠一起放弃了？

　　就在阿哒矛盾之中，后面的三大万神将却越来越接近，很快，马紫叶和阿哒城里还活着清醒的人也都纷纷注意到了。

　　“怎么办，是敌人，敌人追来了——”

　　有人失声叫了起来。

　　三位万神将的速度快得超乎想像，阿哒终于由城底跳了起来，叱喝道：“快聚集到我的身边来，我带着大家传送逃离这里，我们要放弃阿哒城。”

　　她终于作出了决定，要放弃阿哒城和大量的黑武神铠。

　　“大人——”白磊失声叫了起来，他知道，这座城和黑武神铠，对于阿哒的意义，现在，为了众人的安危，阿哒只能放弃了。

　　阿哒摇摇头道：“都别说了，快啊——”

　　众人纷纷行动起来，朝着阿哒所在的方向移动过来，醒着的人更是连拖带拉着那些昏死或重伤的人，阿哒开始召唤“天坑”力量，以马紫叶给她的坐标为方向，准备逃离这里时，突然，一声呵呵大笑声传了过来：“在我空间真宰的面前，想要逃走？妄想——”

　　随着这声呵呵大笑，突然，四周的空间一阵扭曲变异，紧跟着，那三大万神将竟然平空消失在了后方，出现时，来到了阿哒城的上方。

　　“对于我空间真宰而言，只是将这两方的空间转换一下并不困难……在我面前想要穿越逃走，真是太天真了。”那排在第九位的“万神将”，正是“空间真宰”，他拥有掌握空间的法则力量，只是打了一个响指，阿哒就感觉四周的空间古怪扭曲波动不休，尤若时空乱流将要冲击出来，令她的“天坑传送”能力完全无效话。

　　她们逃不走了。

　　“她就是你说的那个神秘传承吗？不知道她能否挨我的光辉一击？”那第十顺位的万神将，咧嘴一笑，他是十大万神将中的最后一位，但实力，却绝不是最后一位，身为“光辉真宰”的他，其实力，可是强悍绝伦，当他说完这句话的时候，双手已经高高合拢，一道通天的光辉，开始成型。

　　既然逃不走，马紫叶也不客气，瞬间就将这三大万神将的胸膛处的生命之烛点燃，紧跟着推动力量，不断燃烧，想要将这三大万神将的生命之烛燃尽。

　　这一次，三大万神将竟然并不畏惧，反而一起笑了起来，然后，他们出手了。

　　只要击杀了马紫叶，这生命之烛自然消失，他们也不会死亡，满阿哒城里，阿哒的实力，不过就是“主神”的境界，而马紫叶的神秘传承虽然特殊，但也绝对不可能逃得过三大真宰联手一击。

　　马紫叶，死定了。

　　恐怖的能量渲泄而下，马紫叶想到了逃离时已经动弹不得，就像先前的阿哒一起，她被三大真宰的力量锁定了。

　　“雷霆光辉——”光辉真宰，发出了清朗的鸣啸，底下的马紫叶知道情况不妙，忍不住厉叫起来：“苏羽，雅娜，救我们啊，雅娜，苏羽——”

　　几乎就在她呼叫的时候，三大真宰已经出手的时候，远方突然出现了雪白玉如的一物，摇摆于时空之中，无可捉摸，谁也不知道其如何出现，只是突然就出现在了阿哒城上空，上空的三大真宰，根本没有明白发生什么事，就被撞中，无尽的光辉将他们吞噬了，然后，他们一起狂吼吐血远远飞了出去，飞到了谁也不知道的空间里去了。

　　诺亚方舟，降临了。

　　在马紫叶想到了雅娜的时候，冥想中的雅娜感应到了，感应到了马紫叶的危机。

　　雅娜念动，就代表诺亚方舟的念动，这遥远的距离，对于诺亚方舟，简直就像不存在一样，瞬间抵达，将三大真宰撞飞。

　　三位万神将，三大真宰神灵，在诺亚方舟面前，脆弱如同婴儿，根本没有丝毫的抵抗力。

　　撞飞了三大真宰，雅娜落到了阿哒城之上，看着满场的一遍狼藉，微微皱眉，马紫叶愣了一位，才紧紧抓住了雅娜的手道：“雅娜，谢谢你。”

　　“不要多说了，先回方舟上吧。”

　　说完，雅娜一压头顶上的遮阳帽就重新返回诺亚方舟开始冥想入定，而诺亚方舟释放无穷的光和能量，柔和的将整个阿哒城吞噬了。

　　最终，阿哒城进入了诺亚方舟的内部，而诺亚方舟于空间一摇晃，就消失了，再出现时，重新出现在了原本所在的空间，然后慢慢的隐藏起来，就像什么也没有发生过。

　　那三大真宰并滑死亡，诺亚方舟不喜杀生，只是撞开了他们，并没有击杀他们。

　　等诺亚方舟离开后，他们回过神来，因为距离过远，体内的生命之烛消失了，彼此互相，脸上都露出了恐惧之色，半晌才叫了起来：“诺亚方舟——”

　　他们想不明白，传说之中超神的诺亚方舟，怎么会突然出现，而且还撞飞了他们，救走了那些人？

　　“现在怎么办？诺亚方舟救走了那些人，我们又要如何追赶？”空间真宰也失神了。

　　“你疯了？你想追赶诺亚方舟？那是你追得上的吗？”光辉真宰苦笑。

　　“够了，我们先返回将这一切报告给天国之主吧。”第八万神将最是郁闷，满脸阴沉，三大真宰无奈，只能离开了。

　　此刻的苏羽，并不知道阿哒城发生的一切，也不知道阿哒城甚至已经进入了诺亚方舟，他只是看着迎面的这座宏伟巨城，看着那四周耸立着的一位位的蓝色巨人，看着上空悬浮着的十来位的形态各异的魔神。

　　每一位魔神散发出来的气息，都是强大无比，显然，这些魔神，绝对是排名极高的存在。

　　七十二位洪荒魔神，是依靠实力而排的，排名越高，实力越强大，其中排在第一位的魔神，传说已经可以和远古甚至太古的真神相比。

　　当然，一切都是传闻，那位洪荒第一位魔神，来历神秘，名字都是禁忌，一般神灵，也不知晓关于“他”的一切。

　　追在苏羽后面也有好几位魔神和一群的蓝色巨人。

　　“各位小心，这个会隐身的家伙已经抢夺走了不少巨神的遗体——”

　　其中一位魔神，发出了低沉的咆哮，开始提醒其他的魔神。

　　“不错——”另有一位蓝色巨人也接口说着，不知不觉中，似乎因为第三方势力苏羽的出现，令魔神和蓝色巨人这应该厮杀在一起的两方，竟隐隐有了联手对付苏羽的势头。

　　苏羽没理会他们，他只是看着迎面的宏伟巨城，他可以感受得到体内的巨大意志前所未有的沸腾着。

　　这种沸腾感……难道说，那第二位太古巨神的巨大意志，就在这座巨城之内？

　　否则，自己体内的巨神意志，怎么会如此的激动？

　　想到这里的时候，苏羽没有多想，就开始加速，朝着迎面的巨城冲去。

　　体内的力量在燃烧着，现在的苏羽，已经无法隐身，这燃烧的力量形成了一个人形的火焰，翻翻滚滚，朝着巨城之内冲射而去。

　　“喝——”立刻，就有三名蓝色巨人扑上来将要阻挡。

　　“滚——”苏羽咆哮，巨大意志发动，瞬间，“咻”地一声，冲上来的三名蓝色巨人，竟然真的翻滚了回去，撞击在了身后的巨城城墙之上，可怕的爆发力令城墙瞬间崩裂倒塌出了三个巨大缺口。

　　这一击后，上空飘浮着的十来尊魔神的眼睛都出了惊容。

　　苏羽的实力，震惊了他们。

　　苏羽轰开了三大蓝色巨人，迎面出现了更多的蓝色巨人，而且其实力，还隐隐有了提升的状态。

　　这一次是五个蓝色巨人联手，而且上空，还有一位魔神突然出手，背后的翅膀一扇，对着底下的苏羽拍来。

　　“既然然有如此的力量，为何藏头露尾？快露出你的真实面目吧——”

　　这头魔神，拥有凤凰一样的身体，顽童一样的脸孔，虽然外形怪异，但他却是七十二魔神之中，排名相当靠前，排在了第三十七位的大魔神，名菲尼古斯，被称为了“天空大主”。

　　他的凤凰翅膀一拍，就是超过百亿的星系力量。

　　这股力量，化为了洪流，沉重如山，这一击，就比迎面的五大蓝色巨人的联手攻击还要更可怕。

　　就算是苏羽，也不得不重视这一击，一个标准化的宇宙力量，也不过就是一千亿的标准化的星系力量，现在这位“天空大主”菲尼克斯大魔神随手翅膀拍击而下，已经爆发出了等于是十分之一个宇宙的能量，令苏羽如何能够不重视？

　　一击可以轰飞三大蓝色巨人，这菲尼克斯绝对没有小看苏羽，所以才会出一手，就爆发如此恐怖的力量。

　　这洪荒七十二魔神，绝非浪得虚名，排在第三十七位的菲尼古斯已经可以爆发一百亿的星系力量，那么排在他前面的魔神，又该强大到什么样的境界？

　　体内的能量在燃烧着，一个太阳又一个太阳的能量燃烧殆尽消失，巨大意志沸腾，苏羽没有丝毫的迟疑，瞬间就是一拳虚空轰了出去，爆发同样的一百亿星系力量，硬撼菲尼克斯的重击，同时嘴里一声叱喝，巨大意志咆哮，更将冲上来的五大蓝色巨人，再一次的震开。

　　威能无限，这一刻的苏羽，震惊全场所有魔和神。


第一千零六十二章 无上神的遗忘者

　　当苏羽和大魔神菲尼克斯的能量轰击在了一起，达到了两百亿的星系力量在燃烧着，爆炸着，掀起来的爆炸光球无限扩张，不断的冲击着底下的大地，大地在这星系力量中堙灭着。

　　爆炸光球的直径不断变大扩散开来，很快将整个天地都笼罩其中，逼迫得所有魔神和蓝色巨人都不得不支撑起能量护罩抵抗着这恐怖力量，而实力不足的，不得不顺着这不断扩张的爆炸光球后退飞射。

　　对于苏羽和菲尼克斯这样的境界，对于能量的控制已经到了无不如意的境界，就算是百亿星系力量的碰撞，也可以很好的控制能量的流逝和外泄，甚至苏羽可以利用巨大意志压缩百亿星系力量，可以将其压缩成为一个直径不超过一百米的一个能量球。

　　如果是普通的百亿星系能量爆炸，爆炸产生的能量光波扩张，也许可以传播达到近乎十分之一个宇宙大小，不过在苏羽和菲尼克斯的控制中，能量并没有怎么浪费扩张，而是集中一点，所以掀起来的爆炸光球，远没有那么巨大。

　　一声叱喝，轰退五个蓝色巨人，虚空一掌和菲尼克斯拼了一个旗鼓相当，苏羽的出手，令满空魔神和蓝色巨人侧目，而苏羽双足一蹬，身子已经冲射出去。

　　太阳能量疯狂的损耗着，苏羽这一撞，撞在了迎面巨城之上，大遍的城墙和城楼，轰然倒塌崩溃开来。

　　这城墙和城楼建筑都是特殊制造的，就算是砸了一个太阳的能量在上面，都不能在这城墙上留下丝毫痕迹，就算是这样的建筑物，被苏羽一撞，却如同豆腐般的粉碎倒塌了，而苏羽，已经冲进了巨城之内。

　　空中的魔神也纷纷反应过来，那位“天空大主”菲尼克斯双翅膀一扇，紧追着苏羽后面冲了进去。

　　远方天边，宁妍扇动背后的十二只黑暗之翼，带着另四位魔神，正在朝这里赶来。

　　紧跟着宁妍身后的亦是洪荒七十二魔神之中的四位，论实力，现在的宁妍并不比排名最后一位的安杜马里强多少，这四大新出来的魔神显然要比宁妍强大，但是，他们却忠实的跟在了宁妍身后，如同四位守护者，在守护着自己的帝王。

　　当苏羽冲击了巨城之后，身子猛地停了下来，脸上流露出了一丝说不出来的神色。

　　巨城外观宏伟之极，但里面，却十分空旷，并没有其他的建筑物，在这空旷的巨城之中，就只存放着一具骸骨。

　　一具体长超过了三万公里的雪白如玉的骸骨，如此巨大的骸骨，毫无疑问，这是真正的太古巨神的遗骨。

　　令苏羽流露出古怪神色的是因为这骸骨的造型竟然是人身蛇尾，可以很清晰的看得到骸骨拥有人一样的头骨和上半身，但紧连着的下半身，却是细长的蛇骨。

　　人头蛇尾……苏羽脑海中瞬间就想到了那位牺牲了整个星空宇宙和亿万万生灵而创造养殖出来的人身蛇尾的女子，想到了那已经被神秘的“娲祖皇”占据了身体的神造的“太古巨神”。

　　原来，这人身蛇尾的女子形象，并不是他们凭空想像而创造出来的，他们所做的一切研究，原来是依照着其中某一位太古巨神的形象而创造出来的。

　　诺亚方舟让他来找的第二位太古巨神，原来这太古巨神的真正外形，就是长着人身蛇尾的女子形象，苏羽想到了自己得到的那布满蛇鳞的皮肤，彻底的明白了一切。

　　这遍天空，无数的仪器，支解了这位长着人身蛇尾的太古巨神，他们所做的一切研究，就是为了诞生出可以由他们亲自创造出来的仿创的太古巨神，只是，为什么魔神们却突然要入侵这里，想要将这一切摧毁？难道是接下来他们还有什么更可怕的研究？令这些魔神也感觉到了不安？所以魔神才会精心策划，七十二洪荒魔神几乎尽数出动，将这里摧毁。

　　苏羽终于明白为什么自己体内的巨大意志会如此沸腾，只因为其他地方最多就是一点巨神之血或皮肤或单独的内脏，而这里，竟然保存着一具完整的巨神骸骨，这长达超过了三万公里的骸骨之上，贴满了无数种的符咒，似乎在镇压着什么，这无数的符咒之上，更盘膝悬浮着一道身影。

　　这道身影，全身闪烁着莹莹的蓝光，眉清目秀，看外表年龄约在三十左右，一头深棕色短发，那些追着苏羽冲进来的蓝色巨人，在看到了这道身影时，忙着恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　菲尼克斯只比苏羽稍迟一步，当他进入了这巨城之后，眼光落到了这盘膝而坐的男子脸上后，轻噫了一声，顿时止住了身子，脸上流露出了深深的忌讳，似乎不敢接近了。

　　苏羽看着这人身蛇尾的骸骨半晌，脸上才流露出了一丝疑惑，他看到了巨大骸骨，知道体内的巨神意志沸腾反应，是因为这具骸骨，可是，这尊长着人身蛇尾的巨神的意志呢？

　　他没有感应到，这具骸骨，就像一具空壳，里面的巨大意志，竟然消失了。

　　如果说巨大意志存在，遗留在这具骸骨里的可能性最大，可是，为什么自己感觉不到？苏羽皱起了眉头，然后才注意到了那悬浮盘膝坐在了无数的符咒纸符上的男子。

　　这男子一直闭眼盘膝悬浮在那里，四周打得惊天动地都似与他无关，一直到巨城被苏羽撞塌，诸魔神和苏羽涌进来，他才终于睁开了眼睛。

　　他长着一双相当漂亮的眼睛，很明亮，清沏得像不含一丝杂质，满地全都是跪拜下来的蓝色巨人，似乎已经预示着他的身份地位绝对不低。

　　“魔神们，想要乘着决战前夕破坏这里吗？这巨神的骸骨……可不能交给你们呢。”

　　男子脸上带着笑，打量着涌进来的魔神以及苏羽，然后叼起了一根细长的蓝色管子，放在嘴里慢慢的咬着，显得很悠扬。

　　“想不到会是你守在这里。”那位没敢上前的“大魔神”菲尼克斯，脸上流露出了深深的忌惮。

　　“其实你们破坏了这里也没用了，资料已经收集完全，距离批量生产，也只是时间问题，否则，又怎么会被你们轻易的攻进这里，上次的大撤退，也只是做给你们看的，早猜到了你们会有这么一曲。”

　　男子咬着蓝色管子，呵呵一笑，菲尼克斯脸色一变，突然一个嘶哑的声音响了起来：“萧笑，古神中的被遗忘者，你别得意，就凭你一个‘无上神’就可以阻挡我们洪荒魔神吗？”

　　随着这嘶哑的声音，一只眼睛像血一样红的黑色大鸠出现了，浑身散发着阵阵恶臭，声音嘶哑嚎叫：“就让我死和破灭的伯爵哈尔帕斯来会会你，看看你这位‘无上神’中的被遗忘者，是否真的如传说中的强大——”

　　黑色大鸠伸出黑色的爪子，对着迎面的男子虚空一抓，嘴里同时嘶哑叫着：“菲尼克斯，我缠住这个家伙，你们快将那巨神遗骨带走。”

　　那被称为了神中的被遗忘者萧笑，咬着蓝色的管子呵呵一笑，没有起身，就这样子对着抓过来的黑色大鸠伸手一推。

　　空然，整个空间猛地一震，苏羽微微后退，那位大魔神菲尼克斯也避开了，而这位号称死和破灭的地狱大伯爵，竟然咻地一声就被无可抗拒的力量轰得消失了，只留下了满天的黑色鸠毛在飞舞着。

　　菲尼克斯微微吸了一口冷气，地狱大伯爵哈尔帕斯，排在了洪荒七十二魔神的第三十八位，只比他低一位，实力并不比他差多少，万万没有料到，只被这萧笑随手一推就轰得消失不见了，死亡虽不至于但绝对遭受到了重创。

　　这一击的威力，可比当时苏羽和菲尼克斯之间互相动用百亿星系的力量更恐怖。

　　此刻，宁妍带着四大魔神也终于赶了过来，当她看到了那盘膝而坐的萧笑时，脸色露出异色，再看看一边身影模糊不清的苏羽时，露出一丝疑惑，她感觉到了一丝熟悉，可是一时却又想不起来哪里熟悉。

　　苏羽没想着显露真实容貌，看到宁妍到场，也保持着沉默，他只是想夺走这具人身蛇尾的骸骨，不过现在看来，这些魔神并不可怕，这个叫萧笑的，却不简单。

　　“王上——”

　　诸天魔神，看到了宁妍时，纷纷恭敬行礼，盘膝而坐着的萧笑叼着蓝色管子笑道：“想不到视着为王的是个小姑娘，而且如此脆弱？你们这洪荒魔神们，倒是稀奇……”

　　他一眼就看出宁妍的实力，远不如菲尼克斯等魔神，但诸天魔神对她却是必恭必敬，萧笑有些好奇。

　　“住口，不许对王上无礼。”

　　满天魔神，其中一位狼身狮鹫翼蛇尾的怪物口吐人言，叱喝萧笑。

　　“王上只是还没有完全觉醒，一旦王上觉醒，别说你萧笑，就算是太古远古的一代第二的神降临，也要在我们的王上前面战栗——”


第一千零六十三章 星系分身

　　另一位尾部拖着火焰的黑暗巨鹿一样的魔神，发出了沙哑的人声，在其口气中，显然充满了对宁妍的崇敬。

　　苏羽心头微动，宁妍体内的“666”种子到底是什么来途，一旦真正觉醒，竟然连太古神都要战栗？这头魔神说的实情还是夸大其词？

　　萧笑似乎也有苏羽一样的想法，微微怔了一下，才笑着站了起来，道：“好吧，既然你们的王上潜务如此强大，那为了世界的和平，我看还是乘着她没有成长起来的时候，将她解决掉，以绝后患。”

　　那头雄鹿一样的魔神冷笑道：“乐意之致，神的遗忘者，如果你能够伤害得了我们王上的话。”

　　萧笑咧笑了起来，深深看了这头尾部拖着烈焰的雄鹿一眼，突然身影一晃，直接一脚踢了出去。

　　这一脚踢出，十分古怪，充满了一种怪异的违和感，连一边的苏羽都没能注意到怪异在了哪里，只是有一种说不出来的感觉。

　　那头雄鹿，是洪荒魔神之中排名第三十四的弗法，可以操纵风雨雷电四种元素的力量，不过当萧笑这一脚踢出来后，弗法突然发觉自己操纵着的四种元素力量都只是一种摆设，下面的肚腹瞬间重重挨了一脚，背部爆了开来，里面有大量的鲜血和脊梁骨一根根的溅出来，然后，整个庞大躯翻，翻滚着冲天而起，远远的化为了一道流星消失了。

　　也几乎在萧笑攻击弗法的瞬间，那位狼身狮鹫翼蛇尾的魔神也发动了攻击，一张嘴，吐出了吞天的烈焰，眨眼将萧笑裹入其中，而菲尼克斯的一双凤凰翅膀一展，同时拍击出去，其中挟带着的能量，超过了百亿星系的能量。

　　“无聊，还是让你们排在前十的魔神出来吧，就凭你们这一堆杂鱼魔神，又怎么配和我萧笑动手？”

　　萧笑咧嘴笑着，再一次起脚，晃出古怪的残影和一种无法形容的违和感，但是其攻击力和速度，却是不可思议，菲尼克斯的双翼一扇，拥有超乎想像的百亿星辰之力，但竟然封不住萧笑一脚踢出。

　　这一脚直接震碎了菲尼克斯的一对凤凰翅膀，一根根的翅骨如同箭一样的射了出来，里面蕴含着的需要用星系来计算的能量四处冲击，大量的蓝色巨人纷纷闪避，可是这能量却不能伤害到萧笑丝毫。

　　“古神中的被遗忘者……果然名不虚传……”

　　菲尼克斯带着这一句，残破的躯体，远远倒飞了出去，眨眼就被萧笑踢得消失不见了。

　　在萧笑和这几位魔神动手的时候，一直默然一动的苏羽也终于出手了，直接撕开空间，巨大意志发动，就要将这长达三万公里的人身蛇尾的骸骨搬进自己的空间之中，只要将这骸骨搬进去，这一趟赶来这里的任务就算完成了。

　　可惜他才刚有动作，那一脚将菲尼克斯踢走的萧笑嘿了一声：“天真。”身影一晃，这一脚突然在苏羽的眼前变大，紧跟着，胸膛处挨了一脚。

　　一声沉闷暴响，苏羽没有像其他的魔神那样被这一脚踢得连体内的骨头都一根根的溅出来，但他也无法止住步子，“蹬蹬蹬”连着退了七八步，每一步都将地面那用宇宙最坚硬无比的神石地面踩得爆碎开来。

　　“正面挨了萧笑的‘修罗魔神踢’，竟只是退了几步？这是谁？”魔神之中，有一位长着人身鱼头的魔神讶异之极。

　　宁妍也同样盯着身影模糊不清的苏羽，似乎想要看出他是谁？

　　“这萧笑的道近乎于魔神，如果他属于我们魔神一方，以他的实力，足可以排到洪荒魔神十甲之列，只可惜，他却是真神一派系的，但他的实力是无法置疑的，能够挡住他的‘修罗魔神踢’，很不简单……”

　　盯着这模糊身影，这是属于魔神和真神之外的第三派系的存在，魔神们好奇，萧笑也有些好奇了，因为他算是听出了，这个模糊身影，竟然是不属于魔神一派的。

　　“想要来浑水摸鱼吗？可没这么简单。”萧笑放下了腿，咧嘴笑着，各大宇宙之中，派系林立，他对于苏羽是属于哪一派的并没有什么太大的兴趣，他感兴趣只是苏羽竟然可以抵挡得住他的修罗魔神踢。

　　“小子，再来——”

　　萧笑再一次的抬腿，苏羽又感觉到了一种古怪的感觉，依旧如先前一般，来不及抵挡或闪避，胸膛前又挨了一脚。

　　闷哼倒退，而萧笑已经没有丝毫的留手，修罗魔神踢如同狂风暴雨倾泄踢了出来。

　　“只要你能胜过来，这巨神的骸骨，任由你拿走也没什么？快反击啊，这样一味挨打，可是胜不了我萧笑的。”

　　只是眨眼的瞬间，苏羽至少挨了一千多脚，早不知道退了多少步，体内的力量在燃烧，巨大意志爆发，一声闷哼，突然，苏羽停止了后退，反而往前踏出一步，伸出手来，挡住了“修罗魔神踢”。

　　挨了一千多脚，这还是第一次挡住了萧笑的“修罗魔神踢”。

　　“不过如此……”苏羽嘴里发出了有意压低的显得十分沙哑低沉的声音，反手一推，萧笑身影一晃，第一次后退。

　　上空的魔神互看，眼中都流露出了异色。

　　巨大意志开始咆哮，这咆哮竟然隐隐可以令诸天魔神和四周的蓝色巨人感应得到，苏羽冷冷的站在那里，双手垂在了身侧，不再出手，但是四面八方，无穷尽的能量在翻涌着，巨神的意志已经和能量融合，意志所致，就是能量所致，萧笑感觉四面八方全都是能量在翻涌着，他的“修罗魔神踢”刚刚才欲施展，他身体上就挨了超过万次的能量冲击。

　　一声闷哼，萧笑双眼睁大，紧跟着哈哈狂笑起来。

　　“有趣，有趣，这是什么能力？这是什么能力？”

　　他全身开始涌现赤红色的光泽，这些光泽汇聚很快化为了一套战甲，赤红如火的战甲将萧笑笼罩，那些见多识广的魔神明白，萧笑已经召唤出了他的“赤血战甲”，这位“无上真神”中的被遗忘者，即将施展真正的力量。

　　“天崩地裂……邪灵幻影……魔神血眼……”

　　萧笑召唤出了“赤血战甲”后，嘴里便念念有词，停在了原地，就像毫无意识似的虚空不断的轰击，他轰击的目标，竟然并不是苏羽，而是看似随意的出手着。

　　满空魔神原本讶异，但很快转化为了震惊，只因为四面八方，突然飘动着无数的赤红虚影，每一个虚影都像是由以亿万倍压缩出来的星系组合而成。

　　“这个家伙，这是……他将星系的力量压缩造成了邪灵……这……”一位全身披着淡绿色铠甲的男子形象的魔神脸上露出了吃惊无比的神色。

　　这位萧笑，竟然将一个星系的力量压缩形成了一个个体，再将自己的神识种进去，形成自己的分身，现在这无数的幻影，全都是他的星系分身。

　　一眨眼，四面八方，就是数不清的这样星系分身，分身满空乱舞，想要冲击苏羽，苏羽只是冷冷站在那里，巨神意志就像一架架的绞肉机，将这一个个的星系分身绞碎破灭，但被绞碎破灭了的星系分身并没有烟消云散。

　　能量并不会毫无原由的消失，破碎了的星系分身会互相结合，形成更强大的星系分身，满空的魔神和蓝色巨人，被逼得不得不往后退去，这一场战斗已经渐渐超出了他们的想像。

　　持续燃烧体内的太阳能量，有了这能量支持，巨神意志毫不衰竭笼罩整个空间，令这里成为了苏羽的领域，在这领域之内，他就是唯一的神灵，至高的主宰。

　　这萧笑也绝不简单，不只是炼化出了无数的星系分身，到最后，他整个身体都消失了，他已经融合进了无数的星系分身之中，变成了其中的一部分，也就意味着，现在苏羽需要面对的就是真正的以数百亿数的星系。

　　萧笑已经化身无数星系，其星系笼罩范围在持续的扩张，和苏羽的巨神意志互相冲击着，整个世界都在震颤着。

　　这个世界，是特殊制造出来的，能量层次之高和空间的稳定，是无法想像的，就算是在这个世界之中，用超过千百个标准化的宇宙能量一起爆炸开来，都不能将这个世界摧毁破灭。

　　但现在，随着苏羽和萧笑的争斗的升级，这个世界，开始震颤共鸣起来。

　　萧笑化身的数百亿计的星系不断扩张，似乎要将这整个世界充塞满，全都要纳入自己的身体之中，那时候，这世界就是他，而他就是这个世界，到时将立于不败之地，因为想要破灭这个世界，就算是千百个宇宙大爆炸的力量都办不到，这世上，又有哪个神或魔能够做到？至少，现在的苏羽远远不能做到。

　　萧笑化身星系想要和这世界同化，苏羽争斗的方法和他一样，依靠燃烧体内的太阳能量推动，巨大意志已经完全笼罩整个世界，正在和这个世界同化着，他也要同样令自己先立于不败之地。


第一千零六十四章 迷失的灵魂

　　双方的争斗，已经脱离了单纯的依旧招式或能量互相攻击的层次，而是进化到了极为神妙的玄境。

　　各大蓝色巨人，包括那些魔神，都隐隐感觉到了不对劲。

　　“王上，我们快离开这里，否则，我们待在这里，都将成为他们的牺牲品。”

　　那位鱼头人身的魔神，排名七十二魔神的第三十位，名弗内乌斯，也是这一次的率领诸魔神陪着宁妍进攻这里的首要魔神，至于排名在三十以上的魔神，却赶赴其他的更重要的场合，那个战场，对于神和魔都将是重要无比，所以那些更强的魔神也不得分身。

　　而宁妍他们也正是乘着这个机会，因为诸神也一样无法分身，留在这个世界里的诸神的实力大为衰弱，他们才攻了进来，果然将这里到处都破坏严重，可以说，他们的目的，已经成功了大半。

　　“走，离开这里。”宁妍也意识到了这遍世界的不寻常变化，似乎每一寸空间都在微微的震荡着，如果她要是闭上眼睛，就可以感应得到，整个空间就像大海，大海里不断的有波涛在波动着，诡异之极，这种征兆可不妙。

　　这些魔神见宁妍同意了，立刻开始逃离撤退这里，那些蓝色巨人也纷纷撤退，整个世界，都变成了苏羽和萧笑的争斗领域，除非是超越他们的存在，否则都将无法再插手这场战斗，想要插手的结果就只有一个，那就是死亡。

　　“啵——”

　　突然，底下的一处建筑物的废墟，一下子鼓突了起来，诡异的鼓突得薄薄一层，然后像一个气泡一样，啵地一声破灭了，而这遍废墟就彻底的消失了干干净净。

　　这个气泡就像一个导火索，紧跟着是第二个类似的巨型气泡，先是突然从空间中扩张开来，然后啵地破灭。

　　那些魔神和蓝色巨人如果逃得迟了，他们也将像那废墟一样，会突然鼓涨变成了气泡，然后破灭消失。

　　什么完美身体，什么不灭之灵，在这气泡中，都将消失无踪。

　　“啵啵啵”的声响不断响起，一个接一个的气泡鼓膨破灭，以苏羽所在为中心，朝着四面八方波及。

　　短短时间，苏羽体内的能量损耗已经超过了一亿银河系，他不得不承认，这个被魔神称为了“无上真神”中的被遗忘者，拥有强大无比的力量，就算是巨神意志，都不能轻易将他抹杀。

　　难怪那些洪荒魔神看到了萧笑，也会畏惧之极。

　　一方推动巨神意志，一方化身数百亿之多的星系，双方为了争夺这个世界的权能，在超出一般神灵理解的方式在争斗着，苏羽脸色一直漠然的站在那里不动，只是他体内的能量燃烧的速度却越来越快，好半晌之后，他终于动了。

　　伸出一只手，远远对着虚空之上一指。

　　随着他这一指，从他的体内，一道光辉冲射而出。

　　这光辉，耀照万古，辉映天地，一瞬间就将整个世界笼罩在这光辉之中，隐约间，其中似乎浮现一个全身光辉的白色老人。

　　这老人，满脸慈眉善目，却又充满威严。

　　“这是什么——”

　　萧笑的声音响起了，显得格外的尖锐，只因为他化身的数百亿星系，在这光辉之中，竟然开始诡异的被转化。

　　他化身的星系能量被转化为世界之力填充进了世界之中，只是眨眼工夫就损耗了数十亿的星系能量，而等他隐约看到了那个白色老人的时候，一只光辉指头伸出点中了萧笑的神魂。

　　化身星系，不代表萧笑的神魂就不存在了，只是这神魂藏于数百亿的星系之中，小如弹丸，根本无迹可寻，令他万万没有料到的就是这光辉一指，正点中了他的神魂。

　　顿时，萧笑感觉如同将要魂飞魄散，骇得亡魂皆冒，再也顾不得和苏羽争雄，疾速收敛星系能量，想要逃离这里。

　　这萧笑，不愧是无上真神，一旦决定逃走，数百亿星系能量尽数往一点中心点聚集压缩，化为了一道箭光冲射而出，以点破面，就算是这个世界再坚固，也被他瞬间洞穿出了一个窟窿。

　　这就像牛皮再硬，也抵不住针刺，当萧笑将这数百亿星系能量聚集莆成了尖针状时，就算是强于苏羽，想要挡住他也不容易。

　　苏羽看着萧笑逃离这里，微微摇头，巨大意志开始收敛，能量翻放，裹住了巨龙里的那具人身蛇尾的巨神骸骨，放进了自己开辟出来的独立空间中。

　　做完这一切后，苏羽轻轻吁出了一口气，诺亚方舟让他来这里的任务总算完成了，只是这第二个巨神的意志，却似乎并不存在这个世界中，令苏羽有些疑惑不解。

　　巨神诺亚的巨大意志，就是沉寂在了那根横存在了大西洋之底的脊梁骨之中，这位不知名的人身蛇尾的巨神的意志，又沉眠在了哪里？

　　微微摇头，苏羽破开空间，也跟着萧笑后面，离开了这个世界。

　　原本用来试验巨神的室验基地，就这样子被摧了，苏羽收集到了大量的巨神遗体，再出现的时候，已经出现在了诺亚方舟所在的空间。

　　意志释放出去，原本融合空间隐形的诺亚方舟，慢慢的显现出来，面前人影一闪，戴着遮阳帽的雅娜出现了。

　　“苏羽，收获如何？”雅娜寻问。

　　苏羽点点头道：“有些收获，却也有些遗憾，先离开这里吧。”跟着雅娜返回诺亚方舟。

　　当苏羽进入诺亚方舟，猛地看到了存放在这里的“阿哒城”时，微微一怔。

　　“阿哒城遭到了攻击，诺亚方舟将他们按纳了进来。”雅娜简单的说了一句。

　　“嗯。”苏羽微微点头，收敛能量和意志，慢慢的降临落到了阿哒城之中。

　　“苏羽——”马紫叶迎了上来，一脸悲伤的表情。

　　“苏羽……”阿哒也叫了一声，她重新变成了那黑乎乎的小不点的样子，原本她想纵身一跳跳到苏羽的肩膀上的，不知为何，忽地，她竟然没敢跳上去，她感觉，眼前的苏羽，和一百年前的苏羽，已经不一样了。

　　“阿哒城”里，到处都是血迹斑斑，一具具的尸体横存着，显出几分凄厉。

　　苏羽对着马紫叶和阿哒都微微点点头，一边的赵世昌已经嘶叫声了起来：“苏羽，你要替我们报仇啊，那些……那些天国的神……他们……他们……”猛地跪了下去，号啕大哭起来。

　　这一战，他的妻子和儿女，都死去了，原本其乐溶溶的一家人，现在就只余下他一个人了。

　　苏羽看着赵世昌，微微点头，脚步不停留，很快，就停了下来，在他面前，排放着一具具的尸体。

　　马紫叶跟在他身后，声音哽咽道：“苏羽，对不起，我去得迟了，没能救得……没能救得……”底下的话，她说不下去了，一双美眸之中，泪花隐隐。

　　这些尸体中，有苏羽不认识的人，有原本跟随金福华的“蝙蝠王”杨生华，有苏羽熟悉的步蓬莱和张华钦，更有苏羽的姐姐苏婷，有他的母亲方玉梅这些至亲的人。

　　寇小唯死了，刘铮也死了，黑武士中的第三大队长王横死了，林易和银月也死了，黑武士中的血虎不在了，骷髅冰城的女王也死亡了。

　　原本的黄泉人，黑铁城的人，加上黑武士，再加上他们的后代，数千人，现在死得只余下了三四百人，其他的，全都死了。

　　苏羽默默的看着眼前的尸体，一言不发。

　　如果他离开了第三战场后，没有前往去看那个人身蛇尾的女婴的成长状态，没有前往刚刚的世界去收集巨神遗体，而是选择了先去“阿哒城”看望自己的亲人朋友，是不是就可以避免这场悲剧？

　　就算他赶不回去，也可以多花一点点的心思，再做一具分身，派遣分身赶回“阿哒城”，那么，“阿哒城”发生危险时，苏羽也必然能够感应得到，以他的力量，瞬间就可以返回阿哒城，又怎么会发生这样的惨况？

　　只要他多一点点的心思，只要他想到了一点点的阿哒城里的众人，这一场悲剧，又怎么会发生？

　　只是……为什么……自己竟然……都没有想到？

　　苏羽慢慢的抬起了手来，浑身，在微微的颤抖着。

　　雅娜取下了头上的遮阳帽，默默的站立在了一边。

　　“苏羽，我们当然应该先回去看看大家的……”气氛压抑到了极点，马紫叶终于忍不住的哭了出来。

　　如果苏羽同意返回阿哒城，就不会发生现在这样的惨剧，可是，马紫叶深爱着苏羽，她无法责备这是苏羽的错。

　　“对……对不起……”忽地，另一边重伤的张仲谋，摇晃挣扎着爬了起来，慢慢的爬到了苏羽的身前，然后，一点点的跪倒在了地上，将头脸都贴以了地上，嘶哑叫着：“对不起……我……我们没有保护好阿姨……我们没有保护好……苏羽……对不起……对不起啊……”

　　不断的将头脸撞着地面，苏羽母亲的死，让张仲谋感觉自己没有尽到责任，他对不起苏羽。

　　忽地，张仲谋感觉到了一股力量挡住了他，然后一只手伸了出来，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　张仲谋满脸眼泪抬起头来，突然浑身一震，他看到的是一张漠然的脸。

　　苏羽的脸色，很漠然。

　　阿哒一直在默默的注视着苏羽，她心中也充满了悲伤，可是她看着苏羽的表现，却渐渐发觉到了有些不对劲。

　　这么多人死亡，甚至连自己的亲人都死了，可是，苏羽的脸色，竟然并不是悲伤，也不是愤怒，而是一种事不关己的淡然，甚至是冷漠。

　　脸色冷漠的苏羽，一双眼睛中，却慢慢的涌出了眼泪，眼泪，顺着他两边的脸颊，不断的流淌下来。

　　“苏羽，你怎么了？”张仲谋害怕起来，脸色冷漠，却又流着眼泪，苏羽怎么了？难道是悲伤过渡了？所以才会这么反常。

　　苏羽没有理会任何人，只是慢慢的抬着双手，看着脸上的眼泪一滴一滴的滴淌到了自己的双手上。

　　“为什么……为什么会这样……这么多人死了……妈妈死了，姐姐死了……这么多的朋友死了……为什么……为什么我竟然……竟然不悲伤……”

　　“为什么……我心里想着的全都是太古巨神们的事……为什么我不会悲伤……”苏羽喃喃自语着，浑身微微颤抖着，眼泪却在不断的涌出来，他的身体，在本能的悲伤着，所以他流泪了，可是他的意识和灵魂之中，以及那股巨大意志，却充满了平静和漠然感，就像死了一群低微渺小的蝼蚁，又怎么会悲伤愤怒？

　　苏羽心中涌出了恐惧，他突然意识到了，自己的灵魂，出了问题，一张脸上的血色，尽数褪去。

　　“苏羽……”阿哒尝试着叫了一声，此刻，其他人都注意到了苏羽不正常的地方，每一个人都在互相看着，连正在号啕大哭的赵世昌也停了下来。

　　苏羽的表现，太反常了，这绝不是一百年前的苏羽该有的表现。

　　苏羽慢慢的转移眼光，落到了阿哒的身上。

　　“阿哒……”苏羽像如梦初醒一样的，到这一刻，他才想到了阿哒，这一百年来，一直到现在，他竟然都没有怎么想过阿哒……一直到看到阿哒的时候，恍惚间，才似回想起了他和阿哒曾经发生过的点点滴滴，那些曾经清晰无比的记忆，竟然都模糊了。

　　“苏羽……你也要步……他的后尘吗？”阿哒怔怔看着苏羽，说出来的苏羽却十分古怪，她的一双眼睛中，充满了失落，悲伤。

　　马紫叶怔怔看着苏羽，苏羽真的变了，难道这就是继承了太古巨神传承的代价吗？继承了巨神血统之后自然的演变，还是巨神的意志，影响了他？

　　“什么意思？”苏羽眉头微微抖动，盯着阿哒，阿哒轻声道：“苏羽，你迷失了……你还不明白吗？你迷失了自己，你有没有想过，现在的你，是苏羽，还是太古巨神？”

　　苏羽继承太古巨神之事，刚刚马紫叶大概将阿哒讲了一些，也因此，阿哒知道了诺亚方舟原来竟然是巨神的遗骨。

　　苏羽身子微微一震，然后淡淡一笑，道：“我既是苏羽，也是太古巨神，我的使命是集齐九位太古巨神的力量，我要将这一切都结束……这才是我需要做的，这才是我第一优先考虑的。”

　　听着苏羽的回答，阿哒的脸上，抹过了深深的失望，她知道了，真正的苏羽迷失了，迷失在了太古巨神的力量中。


第一千零六十五章 大道无情

　　阿哒，马紫叶，张仲谋，张阔，金福华，孟婷，赵世昌……所有还活着的人都在怔怔的看着苏羽，一百年没见，苏羽真的变了，变得他们无法接受，无法想像的陌生。

　　一个连自己至亲的亲人和朋友死了都不会露出悲伤表情的苏羽，他还是人吗，他还是苏羽吗？

　　现在站立在这里的到底是苏羽，还是一头披着苏羽外表的太古巨神？

　　“在知道那巨大意志是太古巨神的意志后……我一直就在想……”阿哒眼神微微飘忽，喃喃道：“苏羽虽然很坚强，虽然意志很坚定……可是，巨神，比所有的神都还要强大，苏羽的意志，会敌得过巨神的意志吗？是融合，是被影响，还是更可怕的直接被侵占吞噬了？”

　　苏羽笑了起来，摇摇头道：“阿哒，你想得太多了，我还是以前的那个苏羽，同时，我也是巨神的继承者……”刚说到这里，他又摇摇头，喃喃自语道：“不对……我应该悲伤的才是，我怎么不会悲伤的……”脸上的表情，时而冷漠，时而迷茫，但很快又全恢复成了一种冷静，看着眼前的一切，没有再说话。

　　“苏羽，你想想，你想想以前啊，以前，以前你不是这样的——”马紫叶叫了起来。

　　“是啊，苏羽，你难道忘了我们是怎么一路走过来的吗？你这样子……你是不是被迷惑了？”一边的张仲谋勉强爬了起来，想要抓住苏羽的手臂，可是还没能沾到苏羽的手臂，就被一股无形的力量重重弹开了。

　　一声闷哼，张仲谋毕直摔了出去。

　　苏羽震开了张仲谋后，又是一愣，伸出手想要去扶住，又慢慢的放了下来。

　　这一百年来一直都是这样子的默默的融合巨神意志，修炼力量，他现在拥有的意志力量，不只是六龙六翼这第二代的巨神，更融合了第一代九大太古巨神中的诺亚意志，一直以来，苏羽都没有发觉自己有什么异常的地方，最多就是对亲人朋友的思念越来越淡薄，最后都几乎像遗忘了一般，脑海里所想的全都是如何融合巨神意志，如何寻找到所有巨神的力量。

　　一直到现在，几种情绪不断冲击，苏羽脑海里就像炸开了锅，这个时候，他才像恍惚意识到了，自己像有什么地方不正常了，可是仔细去想，却又觉得自己没什么不正常。

　　就像刚刚震开了张仲谋，不许他碰到自己一样的，这是一种本能的反应，然后他又觉得好像这样子做不对，张仲谋是他的兄弟，他不应该这样子对待张仲谋，所以他伸出手想要去扶住张仲谋，但是这个念头才刚刚起来，又涌出另一股更强大的意识，这意识让他明白，张仲谋只是一个渺小的生灵，而是至高无上的巨神，神是高高在上的，不让渺小的生灵接触到，并没有错。

　　他做得很对。

　　马紫叶看着苏羽震开了张仲谋，美眸睁大了，看看摔在地上的张仲谋，又看看脸色平静的苏羽，一直以来，张仲谋都是苏羽最好的兄弟，现在的苏羽，怎么能这样子对待张仲谋？

　　“怎么办，苏羽真的变了，他一直是被那些巨神的意志影响了，可是，我们要怎么做……我要怎么做才能唤醒他，才能令苏羽恢复到以前？”马紫叶心乱如麻，这一百年，因为苏羽绝大多时间都在修炼，根本没什么机会陪着马紫叶，所以马紫叶无奈，也只能陪着他一直修炼，偶尔累了，会在一边痴痴的看着苏羽，对于她来说，这样子就满足了。

　　她也只是感觉苏羽性格似乎越来越漠然和平静，却并没有想到，苏羽会变得现在这样子，等她现在意识到了，已经不知道怎么挽回了。

　　所有人都觉察到了苏羽的不正常，只有苏羽明白他没有问题，由低级的生灵进化到他现在的这样的高度，很多东西和不需要的情感都必须要舍弃，巨神意志，可以融合天地宇宙，巨神之心即天心，天心就是大道，大道无情，这些道理，对于眼前这些蝼蚁之辈而言，是说不明白的。

　　喟然一叹，苏羽体内的巨大意志悄然发动，很快四面八方的人突然惊觉有一股特殊的力量在四周流动，地上所有的尸体，竟然全都开始无风自动往下飘扬起来。

　　“怎么回事？”赵世昌惊叫一声，想要去抢回自己的老婆的尸体，孟军更是厉叫着一把紧紧抱住了周竹柔的尸体，可是几乎就是这瞬间，一股无法抗拒的力量将他们重重弹开。

　　“苏羽，你想做什么？”孟军又惊又怒，瞬间明白这一定是苏羽做出来的，只有他才有这样的能力。

　　苏羽平静的道：“人死如灯灭，让他们的灵魂安息，让他们回归天地自然吧……”所有的尸体都在往上方飘浮着，嗤嗤的声响中，开始不断的分解，化为一道道的尘埃消逝。

　　“不，竹柔，不——”孟军嘶叫起来。

　　“雅娜，启程吧，那些神和魔之间即将要爆发战争了，我们没有时间再浪费在这里了。”苏羽的声音平静而漠然，雅娜点点头，诺亚方舟突然微微震动起来，紧跟着四面八方都升腾起了晚亮的光辉。

　　雅娜只遵从苏羽的意志，不论苏羽是善是恶，对她而言都一样，她只是在坚守着自己的职责。

　　张仲谋愣在一边，怔怔看着苏羽，喃喃道：“为什么会这样子，怎么会这样子……”

　　除了雅娜，所有人都在这巨大意志的力量之中，动弹不得，只能眼睁睁看着所有的尸体都不断消逝分争，最终化为了宇宙的尘埃消散于天地之间，而诺亚方舟已经启动，开始于空间摇摆，开始新的旅程。

　　这些尸体不，论是苏羽的亲人还是朋友，又或是那些天国诸神留下来的尸体，都化为了尘埃，不分彼此的消逝了，大道无情，对于现在的苏羽而言，也许这些天国的诸神和他的亲人或朋友，是一样的，并没有什么区别。

　　一直到所有尸体都消解化为乌有，巨大意志才慢慢收敛，无法动弹的孟军等人才嘶叫一声，朝着苏羽扑过来。

　　对于妻儿惨死的他们而言，苏羽这样子强制性的将他们妻儿和亲人的尸体化去，甚至连骨灰都没有留下，让他们以后想要拜祭的地方都没有，这是何等的残忍？

　　“苏羽，我和你拼了——”孟军这个曾经的铮铮铁汉，现在已经泪流满面，嘶叫着冲上来，属于他的“黑武神铠”化为了一股洪流，瞬间形成了一个巨型的黑色死神形成，巨大的铠甲“霍”地一声朝着苏羽砍过来。

　　苏羽看了他一眼，懒得理会，径直转过身去，几乎是同一刻，孟军突然狂吼一声，感觉身体四面八方，如同雷霆重击，嘴里鲜血狂喷，径直翻滚着摔了出去，落地后，想要爬起来，全身的骨头已经尽数粉碎，原本坚不可摧的“黑武神铠”之上，竟然陷进去了。

　　“有点意思……这是用太古神的尸体制成的吗？”苏羽忽地一笑转过身来，看向了孟军身上的“黑武神铠”。

　　虽然孟军瞬间遭受重创，但被巨大悲痛包裹着的赵世昌等人，还欲冲上来，阿哒突然一声怒叱：“全都住手——”

　　众人一滞，阿哒满脸悲伤的道：“算了，现在的苏羽已经不再是以前的苏羽了，我们离开这里吧，再在这里闹下去，又有什么意义？”

　　所有人脸都涌出了悲伤之极的表情，阿哒说得不错，尸体已经毁了，而苏羽也彻底的变了，他们还能怎么办？向苏羽报复吗？可是他们谁没有受过曾经的苏羽的恩惠？又如何去报？

　　“老天为什么这么残忍……苏羽……真的回不来了吗？”张仲谋双手紧紧的握在了一起，浑身颤抖着。

　　阿哒看着苏羽，满脸伤感的道：“苏羽，我要带着大家和阿哒城离开了，我们不会给你添麻烦的，你放心吧。”

　　苏羽轻轻的吁出了一口气，阿哒忽然说要带着众人离开，本能的勾起了他的某些怀念，轻声道：“真的要走吗？”

　　阿哒点点头，嗯了一声，然后看着苏羽道：“我……还要以像以前一起的……趴在你的肩膀上吗？最后一次……可以吗？”

　　看着阿哒悲伤的样子，不知为何，苏羽心中有点莫名的软了，脑海中闪烁过了他曾经和阿哒一起的时光，只是已经变得很淡然了，而且这一切，都不能挽回他现在的心意，他还有更重要的事去做，的确没有时间浪费在这里和阿哒等人纠缠着。

　　想到阿哒等人马上就要离开了，对于阿哒的这个最后要求，苏羽微微点头，阿哒纵身一跳，落到了他的肩膀上，就像曾经以前，很多次一样，阿哒再一次的趴在了苏羽的肩膀上。

　　“这种感觉……好怀念，苏羽，你还记得我们第一次见面的场景吗？”阿哒悲伤的小脸上，忽地露出一丝微笑。

　　苏羽嗯了一声，然后又微微摇头。


第一千零六十六章 逆转时间

　　“苏羽，你是我的第二位伴生之主……在上一纪，我也曾经有过一位伴生之主……至于更早的事，我不记得了，其实我一直在想，第五类生物，传说是由真神陨落变成的，而上一纪的我是第五类生物，那么，在上一纪之前的，在上上纪……我的真实身份是谁呢……”

　　苏羽听到这里，心头微微一动，看向了阿哒，不错，第五类生物，一般也是由真神陨落，再经过特殊途径而变成的，有些像真神陨落却没有彻底死亡，然后蜕变退化形成的，阿哒在这一纪是第五类生物，在上一纪是第五类生物，那么，她在上上纪呢？她总不会是天生就是第五类生物的。

　　“你突然说这个……难道你已经知道了自己曾经的本来面目？”苏羽微微偏脸看着阿哒。

　　阿哒微微点头，道：“我已经想起来了，我的本来面目，也和太古巨神有关。”

　　“什么？”

　　苏羽心头一震，对于现在的他而言，第一优先的事就是太古巨神，阿哒的上上世，竟然也和太古巨神有关系？这是什么意思？

　　“阿哒，你说的是真的？你和太古巨神有关？”苏羽忙着寻问。

　　阿哒点点头道：“这是秘密，不能说给第三人知道……”一边说一边靠近苏羽耳边，苏羽心头微微肃然，阿哒可以说是他见过的最神奇的第五类生物，如果她也是其他的生灵陨落而变化出来的，那么未陨落之前的她，又将是什么样的存在？她说和太古巨神有关，这个可能性极大。

　　正在苏羽认真倾听阿哒即将要说出来的秘密时，阿哒的眼眸中，掠过一丝悲伤，伸出一双小爪子，轻轻的搭在了苏羽的头上，然后伸出嘴来，对着苏羽的脸颊，轻轻的亲了一口。

　　“嗯？”苏羽皱起了眉头，几乎就在这一瞬间，阿哒的身体上，突然冒出了莹莹的黑色光泽，几乎是一瞬间就变化为了一团黑色的火焰，将阿哒和苏羽一起笼罩在了这黑色的火焰之中。

　　“阿哒，你在做什么？”对于阿哒，苏羽还是有遗留着些微的感情，在他说话的同时巨大意志悄然发动，准备将阿哒和其释放出来的黑色烈焰逼开，但就在苏羽发动巨大意志的时候，突然脑袋里轰然一痛，像有一把尖刀，突然重重扎在了他的眉心中，破开了他的脑壳，深深的刺进了他的大脑里。

　　“可恶——”

　　苏羽勃然大怒，右手一振，瞬间，阿哒惨叫着远远摔了出去，苏羽跨步还想给阿哒补上一击，突然剧烈的嚎叫起来，双手抱着头，整个身子都弯了起来。

　　“苏羽——”马紫叶失声叫了起来，而张阔等黑武士忙着扑过来扶起了阿哒，却见阿哒神情萎靡，嘴里全都是血液，但是脸上却露出了笑容道：“大家不用紧张……苏羽……苏羽会没事的……”

　　四周众人看着苏羽在那黑色的烈焰之中，不断的抱着头嚎叫着，谁也不知道阿哒做了什么手脚，怎么能够令现在的苏羽如此痛苦？

　　苏羽不断的抱着脑袋低嚎着，而阿哒的神情却越来越萎顿，似乎刚刚做的一切，将她一切的精气都抽干了。

　　“阿哒大人，这到底是怎么回事？”就算是黑武士中的张翔，都忍不住叫了起来，不明所以。

　　苏羽不断的低声嚎着，慢慢的，他身体上的黑色火焰都收敛了，被他吸纳进了身体之中，而他的身体已经半跪在了地上，双手抱着头，低嚎声渐渐的微弱了下去，只是浑身在不断的颤抖着。

　　“苏羽，醒过来了吗？这是我最后还能够帮到你的……最后一次了……”阿哒嘴角不断的渗着血液，声音越来越微弱，张翔等黑武士看出阿哒的情况十分严重，都忍不住的叫了起来。

　　“阿哒大人，你怎么了？”

　　“阿哒大人——”

　　“怎么会……怎么会这个样子……”半跪在地上的苏羽，浑身颤抖着，慢慢的他抬起了头上，一张脸上，不知何时，已经泪流满面。

　　“我怎么会忘记了这么多重要的事，我怎么会忘了……我怎么会忘了……”苏羽浑身颤抖，满脸悲伤和悔恨，所有人看到这一幕，全都心神一震，曾经的苏羽，回来了？

　　然后，众人才像回过神来，去看向阿哒，刚刚阿哒到底做了什么，为什么可以唤醒苏羽？

　　“苏……苏羽，你醒了？”张仲谋又惊又喜叫了起来。

　　苏羽点着头，慢慢的软倒在了地上，一脸悲痛，充满无助，像个失去了一切依靠的孩子，道：“我妈妈……姐姐……他们都死了……”

　　看着四面八方，已经只余下了三四百人，其他人，都死了，甚至连尸体，都被他亲手销毁了。

　　看着苏羽的表现，阿哒轻轻吁出了一口气，脸上露出了满意的神色，不过脸上的神色却越来越萎靡，一双眼皮都要搭起来了，喃喃道：“苏羽，对不起，我能够陪为你做的只有这么多了，我要再一次的沉眠了……也许……会要再经历一个纪元……才有可能再醒过来了……”

　　张翔和白磊等黑武士大惊失色，再经历了一个纪元？难道阿哒在这一纪的努力又白费了？她需要再等一个纪元？

　　“阿哒大人，不啊——”张翔惊叫起来，身边人影一闪，突然苏羽就出现在了他的身边，一只手指了出来，按住了阿哒的眉心。

　　“醒过来吧，阿哒，不需要再等待一个纪元，我不会再让你沉眠的——”

　　巨神意志的力量发动了，原本眼皮几乎已经完全搭上的阿哒，身子微微一颤，慢慢的，眼睛又睁了开来。

　　“就在这一个纪元，我会将一切都结束的，和你一起——”

　　阿哒浑身微微颤抖着睁开眼睛，看到了眼前的苏羽，看到了他伸出来的手。

　　当阿哒伸出小爪子和苏羽的手紧紧握在了一起的时候，阿哒感觉到了一股浩浩荡荡的纯粹能量正在往自己的身体内涌来，不断的洗刷冲击着，助她的力量开始无限攀升。

　　纵身一跳，阿哒终于再一次的耸立在了苏羽的肩膀上，看着四面八方的众人，苏羽慢慢的单膝跪了下去。

　　“对不起……”

　　“不，不，这不是你的错，是那些太古巨神迷惑了你。”张仲谋忙着迎上来，想要拉起苏羽。

　　苏羽微微摇头，黯然道：“我不知道我为什么会变得那样……我能够感觉得到，巨神们的意志，对我并没有恶意，他们应该没有想着吞噬我的灵魂，是我自己无能……是我不够坚定，是我自己迷失了……这一切，全都是我的错。”

　　亲人死了，这么多的珍惜的朋友死了，苏羽已经记起了所有的一切，想到了自己原本可以挽回这一切的，如果自己能够返回“阿哒城”，这一切的悲剧，都不会发生。

　　他欲哭无泪，已经不知道该如何表达他现在的感觉。

　　痛苦、悔恨、自责、悲伤……

　　突然他纵身长啸：“为什么时间不能逆流，时间啊，给我倒流吧，给我倒回去啊——”

　　苏羽突然纵声长啸，体内的所有力量震荡起来，巨神的意志沸腾咆哮着，四面八方，所有人都骇然起来，时间逆流，苏羽竟然想要推动时间逆流倒转？

　　“不，苏羽，不要——牵一发而动全身，这会引起所有时空的错乱和崩溃，后果更是不堪设想——”阿哒也同样震惊起来。

　　时间倒转，时间逆流回“阿哒城”还没有遭受到攻击所有人还活着的时候？这是什么样的能力？太古巨神的意志，难道可以做到这一切？

　　阿哒不知道，但她可以肯定的就是一旦真的推动着整个正空间的时空开始逆流，必然打破某种平衡，引发的后果，不堪设想。

　　一百年的修炼，苏羽已经完全可以发动体内整整一个标准备化的宇宙能量，紧跟着体内一道黄金色的六龙六翼的虚影和一道全身充满白色光辉的白色老人的虚影冲霄而出，这两道虚影，正是两股巨大意志显化出来，代表了六头龙和巨神诺亚的意志力量。

　　两股巨神力量疯狂旋转冲射，随着体内的宇宙能量在疯狂燃烧，苏羽冲霄而起，很快，整个诺亚方舟之内都起了不寻常的变化，原本的“阿哒城”四周，各种诡异的虚影景象开始浮现，阿哒等人震骇莫名，四处观看，每一个人都骇得睁大双眼。

　　在这些虚影景象之中，很快浮现各种神灵的虚影，这神灵，赫然是那些应该已经死去的“天国”的神灵，四周场景越来越诡异，巨大意志释放笼罩的范围越来越广，时空开始受到干扰，开始隐隐有错乱的迹象。

　　几乎就在这瞬间，即将混乱的时空之中突然裂开了一道缝隙，从缝隙之中，慢慢探出一物。

　　这是一个形态像个透明鸡蛋一样的东西，无法用公里或光年之类的长度或面积之类的单位来横量它的大小，当它在苏羽的巨神意志之中出现的时候，似乎整个天地宇宙，整个正空间之中，全被它占据了。


第一千零六十七章 时间之父

　　在这像透明鸡蛋一样的中心，是个像漏斗一样的东西，上下都装载着一样多的蓝玉色的水，水滴，正慢慢的由这漏斗往下滴淌着，如果仔细去看，就明白形成这蓝玉色水的物质，是星祖。

　　每一滴水，就是由无数的可以和一个宇宙能量相比的星祖组合形成的，这漏斗就像无始无终，永不停息的由上往下滴淌着，上面的水不会减少，下面的水也不会增多。

　　在这鸡蛋一样的东西四周，有无数的看起来显得十分精密的指针，正在或快或慢的转动着，以亿万万计的指针，似乎遵循着什么宇宙的定律，在有规律的全都顺时针的转动着，当这像鸡蛋漏斗一样的东西出现后，两股巨神的意志就开始缭绕着这东西旋转，上面亿万万计的指针，似乎都开始快慢不一的变动起来，其中甚至有某个指针慢慢停止下来，然后，似乎将要震动着开始逆时针转动。

　　而那中心处的漏斗中的蓝色水滴，也开始慢慢停止的流淌，渐渐有着翻转的迹象。

　　几乎就在这同一刻，两股巨神的意志体内，突然各自浮现出了一个钟表一样的圆盘，圆盘上面有着时分秒三种指针，当这指针出现后，就开始疯狂的逆时针转动起来。

　　随着这指针疯狂的逆时针转动，属于六龙六翼的那股巨大意志，很快就变得不断的萎缩起来，形体越来越小，猛地“铮”地一声，指针的转动停止了，而这六龙六翼的虚影，已经缩小聚集成了一个古怪的巨茧，而六龙六翼的巨大意志，就这么被瓦解了。

　　另一股属于诺亚的巨大意志，倒是并没有不断的衰减，显然就像它曾经说过的，天地之初，巨神就是存在，既不会随着时间的推移而强大，也不会弱小，所以他刚刚诞生时多强大，现在也一样多强大，这逆时针转动着的时间倒流，也不能令这诺亚的巨大意志有丝毫的衰减。

　　“铮”地一声，猛地，属于诺亚意志体内的指针也倒流停止了，其时间已经倒流回了诺亚刚刚诞生苏醒的时刻，紧跟着，诺亚的意志化为了一道洪流，冲霄而起，破开了这个正反空间，消失了。

　　远远观看到这一切的苏羽浑身剧震，难道天地之初，刚刚诞生正反空间的时候，其实巨神诺亚的意志并不是在反空间里诞生的？而是诞生于正反空间之外的？

　　否则为何这时间逆流后，诺亚的意志到了最终的起点后，竟然冲霄而去，离开了这个世界？

　　就在苏羽震惊时，忽地听到了自己胸膛内也有着指针转动的声响，忙着抬头，看到了自己胸膛内也浮现了一个圆盘，上面有指针开始逆时针转动起来，而自己随着这敦时针转动，就不断的变小，力量也在不断的衰减。

　　一下子就由一个宇宙的能量减到了普通的真神境界，然后是不朽，图腾，黄金七阶……白银战士，青铜战士，黑铁战士，最终变成了十七八岁的普通人类，然后是十一二岁，七八岁，三四岁，再是刚刚诞生的婴儿，最后眼前一黑，什么也不知道了，脑海中这才轰然一震，苏羽忙着睁开眼睛，发觉四面八方，阿哒、马紫叶，雅雅，孟婷、张仲谋等人都聚集在一边满脸紧张的看着自己。

　　“怎么回事……”苏羽摸着额头，慢慢坐了起来。

　　“苏羽，你醒了——”看到了苏羽清醒，众人脸上露出了喜色。

　　苏羽看向四周，他依旧处在“阿哒城”中，四周是一道道的光辉，这是诺亚方舟体内，刚刚遭遇到的一切，尤若一场梦境。

　　“刚刚发生了什么事，告诉我……”苏羽微微摇着头，发觉体内能量如夕，两股巨大意志也在沉眠着，没有丝毫的异常。

　　“你说着要令时间逆流，然后……四周就出现可怕的虚影幻象，最后你跌了下来，就昏厥了过去，好不容易才醒过来了。”张仲谋忙着接口道。

　　“唔……”苏羽点点头，感觉到了一阵无力感，他明白，自己想要令时间逆转的想法，落空了。

　　“苏羽，你说要令时间逆流后，有没有看到什么异象？”阿哒寻问。

　　“嗯，我看到了一个体内有漏斗像鸡蛋一样的东西，有无数的指针出现……”苏羽大概解释了一下，阿哒点点头叹道：“看来太古巨神的意志，实在是太强大了，竟然真的可以强大到了令时间产生逆流。”

　　“阿哒，你知道那像鸡蛋一样的是什么东西？”苏羽心头一震。

　　“我没有见过，也许现在宇宙中所有的生灵都没有见过吧，但我听过这个传说……那就是说如果某个存在足够强大的时候，当强大到了可以令时间逆流的时候，干涉到了正常的时间流动的时候，那么，‘时间’的本体，就会降临，苏羽，你看到的那个，也许就是传说中的‘时间’的本体，我们也将其称之为……‘时间之父’，原本以为，这只是无聊人士的幻想和传说，想不到，竟然真的有这么回事……不过能够强大到了可以影响时间的流逝甚至逆流这样的层次，只怕也只能太古巨神才有可能做到吧。”

　　“原来如此，一旦可以令时间逆流的话，这‘时间’本体，什么时间之父就会出来干涉吗……是了，我说太古巨神如此强大，连我都可以令时间逆流，他们为什么不可以令时间逆流重来一次，那么……也就不会再受到太古真神的袭击而落败了……”

　　苏羽黯然苦笑，刚刚的经历已经证明了，他想要令时间逆流，想要令自己的母亲和姐姐等亲人以及其他的朋友们复活是不可能的。

　　时间是残酷的，曾经发生的事，绝对不能再重来，就算是强大到了生灵最巅峰的太古巨神也不行，就算他们拥有令时间逆流的能量，但也会被时间本身所干涉，因为就算是巨神本身，也敌不过时间本身？

　　时间本体，可以轻易的令巨神的时间倒流回他们还没有诞生，还不存在的起点，从这一点说，时间本体，才是真正的绝对无敌的存在。

　　“时间之父……空间之母……这是两个最飘渺的传说，现在苏羽你证实了‘时间之父’这个时间本体是存在的，不知道空间之母，这个空间的本身，会不会也是真实存在的。”

　　苏羽喃喃自语，就算是她，也对于这时间的本体，感觉到了匪夷所思，这是真正的超越了他们可以理解的东西。

　　已经无法用生灵来理解，这是超越了生灵或生命体的存在。

　　“阿哒，你是什么唤醒苏羽的？”一边的马紫叶寻问着，虽然现在的苏羽清醒了，可是巨神的意志实在太强大了，谁也不能肯定他会不会再迷失，所以以紫叶想知道唤醒苏羽的方法，以备将来之需。

　　听得马紫叶这样子寻问，阿哒脸色肃然起来，道：“我正要和你说这件事，苏羽。”

　　苏羽微微点头，刚刚拼尽所有力量，想要令时间逆流失败，再加上看到了“时间”本体这超玄乎的东西后，震惊之余，倒是冲淡了很多悔恨和悲痛，听得阿哒如此说，他也认真倾听起来，现在的苏羽当然也明白自己出现的状况。

　　这种状况，倒并不是太古巨神想要陷害他，其实相比起太古巨神的巨大意志，苏羽的灵魂是渺小的，如果诺亚真要吞噬或抹杀他的灵魂，简直是易与反掌。

　　所以他现在和巨大意志，是处于融合的状态，但是这种融合，却因为双方的层次差距实在太大，所以不知不觉中，苏羽本身的意识就会被巨神的意志盖过而沉寂起来，最终迷失，对于苏羽和巨神而言，都不是有意为而，而是自然发生的。

　　这就像一个帝王和一个普通的平民，就算帝王并没有陷害平民的心思，甚至还想着与平民和平共处，但在实际中，不论帝王和平民如何想着双方是平等的，但在实际中，平民依旧会不自觉的遵从于帝王的决定而行动，而帝王也不会不自觉的行使自己的帝王权力，对于所有的事情作出自己的决策，而平民，只有遵从决策的份儿。

　　也许对于双方，都并没有意识到，全都是出于本能行使，而相比起巨神意志，苏羽的灵魂就是那个平民，巨神意志就是帝王。

　　层次上的绝对差距令苏羽本来的意识会被巨神意志完全的压制住，令他所思所想，全都是巨神的意志在主导着一切。

　　这可以说是一个无法解开的死结，除非现在的苏羽，可以舍弃巨神意志，但他的灵魂已经和意志融合了，再也无法分开。

　　“你们应该知道，我在上一纪，也是一只第五类生物，我也曾经有过一位伴生之主……后来，他也发生了类似苏羽你这样的情况……他被迷失了……虽然迷失他的，是太古的真神……”阿哒说到上一位伴生之主的时候，脸上流露出了深深的悲伤。

　　“当时，我无能为力，我救不了他，也无法唤醒他……最终，我失败了，我陷入了深眠，在遇到了苏羽你的时候，当时我回忆起了上一纪的事的时候，特别是你体内的巨大意志的力量，那时候我就很害怕苏羽你会步入我上一纪伴生之主的后尘，所以……在我们灵魂还是共生状态时，我就额外的抽取出了你的一股灵魂种子，偷偷的培养起来，虽然我希望永远也不要用上，但经历了这一百多年，苏羽你的这粒灵魂种子，已经发芽成熟，刚刚，我只是乘你不备，将这粒灵魂种子，重新送回了它主人的身体之中，令你记起了曾经的一切。”

　　马紫叶等人恍然大悟，然后全都敬佩的看着阿哒，如果不是阿哒考虑周到，事先想到了将来有可能的情况而先准备了这一手，那么，苏羽只怕将真正的迷失自己，永远也不可能再回头了。

　　阿哒脸上却并没有喜欢，缓缓道：“现在的情况是……就算我将这粒灵魂种子送回了苏羽你的灵魂之内，但你体内的巨神的意志实在太强大了，就算你现在是清醒的，可是随着时间推移，你依旧会在不知不觉中受到巨神意志的影响……只怕依旧会慢慢被同化……迷失本心，可以想像，这是无法避免的，特别是你越使用巨神意志的力量，这种迷失，会越快。”

　　阿哒的话令四周众人都微微吸了一口冷气，马紫叶紧张的道：“阿哒，那怎么办，没有解救的方法了吗？”

　　阿哒想了想，才道：“除非现在苏羽你再从自己的灵魂之中分出一些灵魂种子，然后种植下去，令这些灵魂种子带着你现在的记忆讯息不断成长，万一将来你再迷失，依靠这些灵魂种子，还可以令你再清醒过来，这是我目前能够想到的唯一办法，但这个方法，却能缓解这种情况，却不能彻底的根除。”

　　苏羽点点头道：“彻底的解决这个问题，只有我舍弃巨神意志的力量，或者令我本身的灵魂力量强大到了可和和巨神意志同样的层次。”

　　舍弃巨神意志，对于已经灵魂融合的苏羽而言，几乎是不可能了，而令苏羽他现在的灵魂力量变强达到巨神这样的层次，显然也是不可能的，结果就只余下了一个办法，那就是听从阿哒的意见，从他现在的灵魂之中分出灵魂种子，以备将来所需。

　　“如果说苏羽取出来的是灵魂的种子，既是种子，就需要种植种子的地方，种植灵魂种子，需要用自己的灵魂力量提供养份，你们有谁愿意的吗，我需要事先告诉你们，一旦被种植了灵魂种子，将来需要取出来的时候，自己的灵魂，是很有可能破裂的，就像我刚刚……要不是苏羽清醒得快，要不是我灵魂力量还算不弱……我已经死亡了。”

　　阿哒微微苦笑，这时众人才明白为什么阿哒当时会如此的萎靡不振，甚至最后连眼皮都垂上了，说出将要再沉眠一个纪元的话。

　　如果不是苏羽清得快加上巨神意志的力量，阿哒已经在这一纪死亡了，再醒过来，就是下一个纪元的事了。

　　“我的灵魂已经残破不堪，想要恢复，需要很长的时间，现在，我无法种值苏羽的灵魂种子……”阿哒说到这里，看向了眼前的众人。

　　阿哒已经无法种植，那么，众人中，谁愿意？


第一千零六十八章 灵魂种子

　　“我愿意。”马紫叶没有丝毫的犹豫，立刻接口。

　　“我也可以。”张仲谋忙着道。

　　“还有我。”黑武士中第七大队长张阔出举起了手来。

　　“算我一个。”第六大队长明镜推了推鼻梁上的无框眼镜。

　　雅娜嘴唇微微动了动，想说却又停了下来，因为她是依靠站苏羽的思念而存在的，在某种意义而言，她并不是真实的存在，她就算愿意，也无法养殖苏羽的灵魂。

　　“还有我……”人群后面的孟婷，声如蚊呐，不敢抬头看着苏羽。

　　四周众人，纷纷表示愿意。

　　苏羽看着众人，心中有股暖流在涌动着，虽然自己迷失中做过伤害他们的事，可是却没有人怪过他。

　　“大家不要争抢了，阴阳调和，想要种植苏羽的灵魂，需要阴性的灵魂，也就是说……只有雌性才可以，你们这些男的是不行的。”阿哒说着眼光落到了面前的几个女子脸上，沉吟着道：“马紫叶，孟婷，明镜，为了确保万一，就你们三个吧。”

　　“嗯。”马紫叶和明镜走了出来，孟婷的俏脸上闪过一丝喜色，也忙着走了出来，不过依旧微微垂着头。

　　“苏羽，分出三股神识，将灵魂种子种入其中，你应该知道怎么做的，你们三个，我会教导你们如何养植灵魂种子。”

　　马紫叶三女都点点头，苏羽深深看了眼前三女一眼，道：“谢谢你们。”养植种子，就意味冒着生命的危险，一旦灵魂破碎死亡，就算是强于太古巨神，也不能再令他们再活过来。

　　这就如同一个瓷器，一旦被打碎，就算将这破碎的瓷器重新粘合起来，甚至连一丝痕迹也不会留下，但是这新粘合起来的瓷器，从本质讲终究不再是以前的那个不曾破碎过的瓷器。

　　以苏羽现在的能力，足可以将已经化为灰埃的那些逝去的人重新凝聚出来，重新赋予他们生命，就如同化为了一堆尘埃的瓷器，回炉重造，足可以重新造出一个和以前一模一样的瓷器，但是一模一样的也不过就是个外型，从本质讲，这已经是一个全新的瓷器。

　　这个道理，苏羽明白，其他人也明白，所以苏羽只想到了逆转时间，希望可以将时间倒回“阿哒城”未遭受攻击之前，却没有想过复活自己的亲人和朋友，而马紫叶等人也明白，所以她们冒着生命危险来种植灵魂种子，令苏羽感动。

　　以阿哒的能力和灵魂的强大，都差点死亡，更何况马紫叶三女？

　　分出三股神识，从自己的灵魂之中复制一切讯息资料，加上灵魂烙印藏于其中，然后伸出指头，对着马紫叶、孟婷和明镜三女分别点中她们的眉心，将自己的三颗灵魂种子植入其中。

　　阿哒再传承三女养殖灵魂种子的方法，因为苏羽的灵魂属于阳性，以三女的阴性灵魂滋润，就可以令这粒灵魂种子开花发芽，最终成长起来。

　　三女全都点着头，将其深深记在了心里，苏羽默默看着她们，心里已经在暗暗发誓不会令她们为自己冒险，他会重新想到令自己的灵魂变得足够强大的方法，令自己可以和巨神意志分庭礼抗，这样，他就不会被巨神意志影响而改变心性。

　　因为刚刚接受了苏羽的灵魂种子，马紫叶三女都感觉到了有些不适，精神困倦，在阿哒的指导下，走到一边盘膝坐下，开始进入坐息调养状态。

　　看着进入了坐息状态中的三女一眼，苏羽慢慢的环顾四周，在他四周，原来的数千人已经只余下了三百来人，至于苏玉、规则之主、苍穹巨眼，“穆里亚文明”的绿衣女子等有数几人以及丢丢这条狗，却依旧处于“黑武神铠”之中，百年时间依旧不曾出关，似乎越强大，他们融合“黑武神铠”的速度越慢，但出关后的成就也将越大。

　　“各位，我无法逆转时间，我救不了死去的亲人，朋友……”苏羽环视四周，慢慢的，声音开始提高：“我唯一能够替他们做的……就是血刃那些杀害了他们的仇敌，我要用‘天国’亿万神灵的尸体，堆积为祭坛来祭奠他们的在天之灵——”

　　说到这里，苏羽一张脸上，渐渐再现无上的威严，声音洪鸣，渐渐化为了九天的雷霆巨响，尤若神灵震怒发出来的誓言。

　　四面八方，残余着的三百多人，浑身一震，紧跟着，孟军嘶叫一声，举起了手中的黑色镰刀，狂嚎一声：“杀，杀光他们——”

　　他的妻子周竹柔死了，他的孩子们都死了，这份血海深仇，如同毒蛇在吞噬着他的心灵，苏羽的话令他找到了发泄口，不错，那些杀了他妻儿的神灵，整个“天国”，都该死啊。

　　赵世昌同样嘶叫起来：“杀——”

　　紧跟着，四面八方，几乎所有还活着的人都疯狂的叫喊起来：“杀光那些天国的神，杀光他们——”

　　“杀死那些畜生——”

　　每一个人都有亲人或朋友死在这一役之中，这份仇恨，只有用“天国”诸神的血才能清洗。

　　伸出一只手来，虚空一抓，苏羽体内的巨大意志发动，对着虚空命令着：“给我复活吧，‘天国’的诸神们——”

　　随着他的声响，巨大意志笼罩四面八方，原本化为了尘埃和宇宙同化的一粒粒尘埃重新显现聚集，很快就重新变化形成了一具具的神灵，这些神灵，正是在“阿哒城”一役之中陨落了的“天国”的十神将或百神将，每一位复活降临，都恭恭敬敬的跪拜在了苏羽的面前，在他们的心目中，苏羽就是他们的唯一之神。

　　“出发吧，前往‘天国’中心——”

　　苏羽发出命令，这一群百神将和十神将就开始冲霄而起，化为了一股洪流，朝着“天国”的中心“天域”前发。

　　苏羽等人并不知道“天国”的中心在哪里，所以他才会复活这些“天国”的神，令他们可以在本能的驱使下，返回“天国”中心。


第一千零六十九章 天域

　　“雅娜，你们留在这里，诺亚方舟，不适合露面。”苏羽抓来一具刚刚复活的“百神将”的身体，将其中的那股复活的“本能”消除，然后分出自己的一道神念种入其中，放置在了诺亚方舟之上，雅娜对着他点点头，而真正的苏羽带着阿哒等人，以及“阿哒城”，开始飞出“诺亚方舟”，跟着那群“百神将”和“十神将”之后，朝着“天国”中心的“天域”赶去。

　　苏羽知道“诺亚方舟”牵涉太广，这一次对“天国”的行动，如果牵涉到了“诺亚方舟”，也许会惹来很大的麻烦，在某些存在眼里，诺亚方舟可以算得上是个禁忌。

　　“天国”之战，也许会震动某些势力，也许会惹来可怕后果，但这一切都不能影响苏羽的决定，那么多人的死亡和在天之灵，他需要用“天国”诸神的鲜血来祭奠。

　　却说那三位“天国”的万神将，其中排名第八位的是“生命真宰”，第九位的是“空间真宰”，第十位的是“光辉真宰”。

　　他们的实力，都超越了“巅峰主神”，达到了“初级真宰”的境界。

　　神能在一百个银河系及一千个银河系之间的为“初级真宰”，其中第十位的“光辉真宰”，神能达到两百银河系，第九位“空间真宰”达到五百银河系，而第八位的“生命真宰”，神能已经拥有近乎八百个银河系。

　　原本他们三大真宰联手，追赶“阿哒城”，可以轻易将马紫叶击杀，压制阿哒，夺得所有“黑武神铠”，谁也没有料到在最关键的时候，雅娜驾驶着“诺亚方舟”赶来，一撞之下，这三位“初级真宰”如何能扛得住超神的“诺亚方舟”？顿时就被撞得昏天暗地，远远飞了出去。

　　惊醒过来，他们哪里还敢去追“阿哒城”，只得返回天国中心“天域”，向“天国之主”汇报情况。

　　宏伟的巨殿上，高高在上的“天国之主”听得诺亚方舟出现救走了“阿哒城”，也愣住了。

　　“怎么可能，传说中的神之舟……怎么会阻挡住你们？难道，这诺亚方舟的目的也是‘黑武神铠’？”

　　侍立在高高在上王座一边的“天国国师”，一个戴着高冠面目清秀，长着一头白发的老者，开口发出了悦耳的声音：“‘黑武神铠’传说是由太古神的遗体制成，‘诺亚方舟’会对‘黑武神铠’感兴趣也很正常，只可惜了这样千载难逢的机会，却要就此错失。”

　　“是很可惜，否则光是抓住了那个阿哒交给‘那一位’，也算是件厚礼……可惜可惜……”天国之主，摇头叹息，甚是惋惜。

　　“说起来，我们需要通知‘那一位’吗？”底下的第八位万神将“生命真宰”寻问。

　　一边的天国国师摇头道：“不需要做无意义的事，我想那阿哒苏醒，应该是瞒不过‘那一位’的……‘他’的计算，我们无法猜测，不该我们管的事，不要多生事端。”

　　底下的几位真宰点点头。

　　“只是，这件事，难道就此罢手？我们可以损失了不少部下。”生命真宰想了想，的确有些不甘心就此罢手。

　　天国之主微微沉吟着，对于“黑武神铠”，他也不愿放弃，想了想，才道：“传令下去，在那一带区域全力收捕……诺亚方舟的举动，谁也无法逆料，或者我们还有机会。”

　　生命真宰这才精神一振道：“好，我立刻传令下去，只要再让我看到‘阿哒城’，下一次，一定要将‘黑武神铠’尽数取回来。”

　　而此刻正在商议的他们并不知道，他们议论中的“阿哒城”，正以极快的速度，朝着他们所在的“天域”冲射而来。

　　“天域”是用星体提炼而形成的一遍大陆，处于一个独立空间，里面四季如春，各种奇珍异兽，美不胜收，看起来尤若仙境天国，这些神灵，在努力修炼的闲余，都十分注重享受，无数的普通神灵，守护在了“天域”四面八方，作为“天国”的中心，“天域”的防御体系，相当完善。

　　“阿哒城”在苏羽巨大意志力量的推动下，速度越来越快，甚至连前面飞行着的一批百神将和十神将都被巨大意志的力量笼罩住了，只要知道具体的方位，苏羽可以无限的提升“阿哒城”和这些神将的速度。

　　不过在持续的动用“巨大意志”力量时，苏羽忽地感觉，自己失去了之前在那个神秘研究第二位人身蛇尾的太古巨神世界时的那种无不如意的圆满境界。

　　现在苏羽自己的灵魂变得强大了，他需要动用巨大意志的力量，必须要用自己的灵魂力量，和巨大意志沟通，然后再发动这巨神力量，而之前，苏羽就等于巨神，他要动用巨神的力量，根本不需要通过什么，而是直接就可以使用，所以那种得心应手和意念所至，力量所至的圆满感觉，令苏羽感觉现在办不到了。

　　心头微微一叹，苏羽知道，他现在的状态，应该是有了下降，至少比不上之前和“无上神”中的遗忘者萧笑战斗时的那种状态。

　　萧笑拥有数以百亿计的星系力量，加上他修炼无数岁月，对于能量的操纵，以及以星系为分身再到和世界同化的理念都是超乎想像的强大，但就算是萧笑这么强大，当时的苏羽在和他交战时，依旧没有动用自己的真正力量就足可以轻松击败他，换了现在，苏羽感觉如果自己再和萧笑一战，只怕做不到像当时那么轻松随意了。

　　“到了。”

　　当苏羽的意志力量看到了“天域”后，开始燃烧体内的能量，推动着巨大意志，将整个“阿哒城”完全的笼罩包裹起来。

　　孟军、赵世昌和张仲谋等人顿时都紧张起来，立刻召唤“黑武神铠”融合，严阵以待。

　　苏羽带他们一起来，倒并不指望他们可以杀敌，甚至自己还需要分出精力来保护他们，但是却必须要让他们在场，要让他们亲眼见证“天国”的毁灭，只有这样，才能消除他们的心魔，抹平他们的悲伤。


第一千零七十章 五层天宫

　　苏羽操纵着“阿哒城”，不再理会那些被他复活了的百神将或十神将，推动“阿哒城”化为了一道白色长虹，朝着远方的“天域”冲射而去。

　　守护“天域”外围的诸神们惊觉情况不妙纷纷涌现时，“阿哒城”尤若一柄长矛利箭，毕直插了进去，无数势图阻挡“阿哒城”的低级神灵，连神识念头都转不过来，瞬间被震得神躯碎裂，灵魂破灭，形神皆陨，化为了宇宙的尘埃，辛苦修炼得来的神能，尽皆回归天地宇宙。

　　对于现在的苏羽而言，守护“天域”外围的这些小神大神层次的真神，真正的脆弱得连蝼蚁都不如，“阿哒城”化为一道虹光，毕直的朝着“天域”的最中心处的宏伟宫殿而去。

　　“天域”之中，层层叠叠共有五层庞大无比的天宫建筑，这五层“天宫”建筑物之下的“天域”，另座落着无数的建筑物，这些建筑物中居住着各级最低级小神，以及“十神将”这样的小队长级数的首领。

　　至于第一层“天宫”建筑物，则是“百神将”这些大神级的居住地，而第二层“天宫”建筑物，属于“千神将”这样的主神级存在位的区域。

　　而第三层“天宫”，正是“万神将”这样的真宰级的国度。

　　第四层“天宫”，正是“天国之主”居住的世界，至于最高的第五层“天宫”，却神秘莫测，除“天国之主”或“天国国师”这样的有数存在，谁也不知道那里是什么区域，没有“天国之主”的命令，那里属于“天国禁地”。

　　“阿哒城”所到之处，一路冲击，恐怖的能量爆动，掀起了惊天动地的持续大爆炸。

　　“轰隆隆”“轰隆隆——”

　　一团接一团的大爆炸能量由天域底下无数的建筑物之中爆炸开来，一名接一名的低级小神或十神将这样的小队长级数的存在被炸得飞灰烟灭，惨叫声不绝于耳，这些真神，在面临绝对的力量面前，脆弱渺小如同蛆蚁，在面临死亡时的表现，并不比普通人类强多少。

　　整个“天国”，很快都被震动了，苏羽毫无留手的释放一个接一个的太阳能量四处冲击，瞬间就是无数神灵的死亡，而“阿哒城”势如破竹，径直朝着中心处的五层天宫所在的地方冲射而去。

　　第五层天宫中，一个接一个，眨眼就涌出黑压压的“百神将”大军。

　　看到这无数的“百神将”大军，张仲谋等人立刻紧张起来，孟军等人更是满脸仇恨，算起来，他们这数千人中，绝大多数都是死在了“百神将”的手中。

　　苏羽伸出一只手来，一团能量在掌心聚集，很快化为了一个半透明的蓝玉色的圆球，再将这蓝玉色的圆球远远的对着迎面涌出来的黑压压的无数“百神将”大军中掷去。

　　蓝玉圆球砸进“百神将”大军之中，立刻引爆，瞬间就掀起了骇人听闻的惨白爆炸光球，将大量的“百神将”笼罩堙灭。

　　苏羽伸出手来，巨大意志推动之间，一眨眼，在他上空凝聚形成无数的一个接一个的蓝玉色的圆球，每一个圆球里都融含着不低于一亿的太阳能量，用来对付这些只有大神级数的“百神将”，简直如同摧枯拉朽，每一个蓝玉圆球爆炸开来，形成的恐怖爆炸光波都摧毁无数座的宫殿建筑物，大量的百神将在这爆炸之中惨死。

　　只是一个念动，“百神将”大军，瞬间瓦解崩溃，苏羽利用巨大意志将“阿哒城”彻底笼罩，将其当成了火箭导弹般的不断的在第一层的天宫建筑物中穿行飞射，每一击都撞击摧毁无数建筑物，再猛地双手一扬，数以千亿的太阳能量猛地从中心处爆炸开来。

　　“轰——”地一声，当声音巨大到了一定的境界时，反而在所有生灵的耳朵中听来很渺小，很遥远，整个第一层天宫建筑物，几乎被苏羽完全摧毁了，无数的“百神将”瞬间就彻底消失得干干净净，包括身体，包括灵魂。

　　随着第一层的天宫建筑物几乎完全被摧毁，第二层天宫的“千神将”，第三层天宫的“万神将”以及“天国之主”们，终于反应了过来。

　　这么多年岁月以来，都从来没有发生过有谁冲进了“天域”之中如此破坏，这无数岁来的天域的安定令他们几乎忘记了还有敌人敢如此直接冲进“天域”来，一直到苏羽将第一层天宫建筑几乎完全摧毁了，他们才总算回过神来。

　　“该死——”

　　天国之主震怒无比，底下的万神将尽数出击。

　　“阿哒城——”其中排在第八位的万神将“生命真宰”忍不住叫了起来，他万万没有料到，原本应该避而远方有多远逃多远的“阿哒城”，竟然冲进了“天域”中来，他们想要做什么？难道他们想要挑战“天国”的权威？

　　无数的“千神将”，一位位的主神级的真神蜂涌而出，眨眼瞬间就将“阿哒城”团团围困，苏羽操纵着“阿哒城”，也慢慢的停了下来，任由无数的“千神将”将“阿哒城”包围。

　　千神将们将“阿哒城”密密麻麻的围住，却并没有出手，很快上方的千神将一位接一们的往两边退开，让出一条路来，当先是第八万神将“生命真宰”，后面紧跟着的是第九位“空间真宰”和第十位的“光辉真宰”。

　　其他的“万神将”，并没有出动，来犯敌人虽然看起来实力不弱，但也没有强大到需要他们十大万神将尽出的地步，刚刚最后那数以千亿的太阳能量大爆炸，也不过就是一个星系的神能，只相当于“高级主神”境界罢了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，以为找到了一个帮手，就敢来我天国挑衅？”生命真宰露出了冷笑，冷冷打量着阿哒，打量着苏羽以及阿哒城里的众人，脸上流露出了轻蔑和一丝嘲弄。


第一千零七十一章 真宰陨落

　　超越了“巅峰主神”，达到了“真宰”级的神灵，在各大神族或神国之中，都是相当有名气的，如果苏羽是真宰甚至超越真宰的存在，他生命真宰又怎么会不认识？更何况他可以看出苏羽的真实年龄并不大，不到两百岁，对于神灵而言，就像是婴儿一样的年纪，这样的家伙再强能够强到哪里去？

　　当时释放出来的千亿太阳能量，应该就是这家伙的极限了吧。

　　生命真宰这样想的，所以看着苏羽的时候，流露出了轻蔑的表情。

　　此刻，在第三层的天宫之中，一位排在了十大“万神将”第三位的神灵，这是一位全身披着雪白长袍面如冠玉的神灵，他并没有走出天宫，那是因为对生命真宰等神灵的相信。

　　不过他依旧远远的在注视着那里发生的一切，当他注意到了苏羽的进候，忽地轻噫了一声。

　　“奇怪……怎么会感觉到了……有些眼熟？”这排在第三位的“万神将”冠玉般的脸上流露出了一丝疑惑。

　　“多宝，怎么了？你认识他？”后方，一个有些沙哑的声音响了起来。

　　这位排在第三位的“万神将”，证得的神性为多宝，全称“多宝真宰”。

　　多宝真宰听得后面的沙哑声音，回头道：“不，不认识，只是感觉到了一些眼熟，很奇怪，我似乎在哪里见过，只是，却又想不起来。”

　　“哦？还有这样的事？既然眼熟，也许在哪里见过。”沙哑的声音响起，多宝真宰微微点头，然后眯上了眼睛，开始在脑海中收寻关于苏羽的记忆。

　　经历了无数岁月，记忆实在太多了，多到了令他们有时候需要在脑海里仔细寻找，才有可能记起来。

　　“你们这些畜生，杀了我们这么多的亲人和朋友，今天一定要你血债血偿——”孟军嘶叫着，他已经变化形成了死神状态，挥舞着手中的巨大镰刀。

　　生命真宰懒得理会他，孟军不过就是个介于十神将和百神将之间的小角色，而他却是一位堂堂的“真宰”级的神灵，对着这样的小角色看一眼都会丢了他的身份。

　　他的眼光只是打量着阿哒和苏羽，冷冷道：“敢闯进这里来闹事，今天你们这些蝼蚁之辈，除了阿哒你，其他的家伙，可都要被埋葬呢，这些黑武神铠，看来真是与我天国有缘，正愁着不知去哪里寻找你们，你们倒是主动的送上门来了，哈，哈哈——”

　　生命真宰笑了起来，神态悠然，虽然刚刚死了不少神灵，但对于庞大的天国而言，这些只是九牛之一毛，最重要的就是三千多具黑武神铠去而复返，一旦收集齐了神铠，那才是一件大功德大造化。

　　跟在“生命真宰”后面的“空间真宰”以及“光辉真宰”都冷冷打量着苏羽，对于他这样胆敢闯进“天域”狂妄神灵，这简直是赤裸裸的在打他们“天国”诸神的脸。

　　“还是让我来解决他吧，我不会让他死得痛快的。”后面的光辉真宰突然接口道：“论到痛苦，你们的手段都比不了我的‘光辉炼狱’，我要将他的皮肤到骨头，一点点的炼成油，再将灵魂抽出打入‘炼狱轮回’之中，遭受千百世的痛苦折磨。”

　　光辉真宰的话，一字一句，散发着一股渗人的寒意，目视苏羽，这位真宰的嘴脸，隐隐有些可怕。

　　苏羽远远的打量着远方的天宫建筑物，又看着眼前的三位真宰和四周密密麻麻的“千神将”。

　　“为了抢夺‘黑武神铠’……贪图太古神的力量……不惜对毫无仇怨的生灵痛下毒手，你们……没有资格再活在世上……”

　　苏羽双手垂在了身侧，声音平静，光辉真宰哈哈一笑，空间真宰微笑道：“这个小家伙疯了，光辉真宰，你去让他明白，这世上什么叫绝望，什么叫悔恨，什么叫痛苦——”

　　光辉真宰点点头，身影一晃，虚空伸出一只右手，立刻就动用两个星系的力量，想要先将苏羽压制，然后再施展“光辉炼狱”，慢慢将他炼化，让他明白什么叫绝望和痛苦。

　　刚刚苏羽动运的神能达千亿太阳能量，也就是一个星系力量，所以光辉真宰一出手就动用了两个星系力量，自忖可以轻松将苏羽压制。

　　苏羽淡淡一笑，在他眼里，那些拥有“主神”实力的千神将是蝼蚁，这三位“初级真宰”，也一样是蝼蚁。

　　在光辉真宰刚刚欲要出手时，苏羽已经无声无息的出现在了他的身边，右手伸出，轻轻搭在他的脑袋上，看起来就像一个仁慈的长辈，正在抚摸着后辈的脑袋，看着他，摇摇头道：“神有了欲望……就诞生了原罪……你已经不再是神。”

　　光辉真宰，倒吸一口冷气，忙着还想鼓动体内达两百个星系的力量，想要震开苏羽时，苏羽右手已经毕直压了下去。

　　几乎是无声无息的，光辉真宰的身体一下子像遭受无穷尽力量的进行了千万次的压碾，瞬间连同身体和灵魂一起爆成万千团光点，莹莹闪烁，飘浮笼罩于苏羽的右手四周。

　　轻轻吹了一口气，无数的莹莹光点四散开来，生于宇宙，死于宇宙，光辉真宰，这位拥有“初级真宰”实在的存在，就这么无声无息的消失了。

　　四周无数的千神钭呆呆看着这一幕，这一瞬间，他们全都骇呆了。

　　光辉真宰，堂堂真宰级的神灵，体内拥有达两百个星系的神能，就这么飞灰烟灭，形神都消灭了？这怎么可能？这一定是幻觉——

　　“啊——”呆住了的生命真宰和空间真宰终于反应过来，忍不住失声厉叫起来，空间真宰挥手，瞬间就爆发体力最强的达五百个星系神能，推动着他神性中可以操纵一方空间的特殊能力，瞬间就将四周纳入了他可以接管的空间之中，在这空间中，他就是唯一之神，他就是至高帝王。

　　可惜这一切都只是他的噫想，只存在于他的脑海中罢了。


第一千零七十二章 大自在天

　　当空间真宰刚有了这个想法的时候，身体已经被苏羽一口吹散了，再一伸手，将生命真宰的身体拍进了空间真宰爆成的一团烂肉之中，双手一握，两大夫宰灵魂尽被苏羽握在了双掌之中。

　　无数的光点，如同恒河之沙，不断的流淌着，漫空飞舞，这一幕光景，奇异而美丽。

　　短短一两秒的工夫，排在十大“万神将”第八位的“生命真宰”，第九位的“空间真宰”和第十位的“光辉真宰”就这么消散无踪了，尤若他们从来也没有出现过，没有留下丝毫的痕迹。

　　苏羽跨步而行，漫天的“千神将”，纷纷溃散，刚刚苏羽的举动，简直是强大得如同至高无上的无所不能之神。

　　无所不能，无所不知，传说之中，最强最高的全知全能之神。

　　这一幕，同时远远的传到了第三层天宫之中，那些正在默默注视着这一切的其他万神将全都倒吸一口冷气。

　　“我想起来了——”那排在十大万神将第三位的“多宝真宰”失声叫了起来。

　　“一百年前，在第三战场，当年那个阻止‘生命传承’圣主以身封印‘无’的年轻神灵，就是他，他不是被埋葬在了‘无’之中了吗？怎么会再见出现了——”

　　这位多宝真宰，满脸震惊骇然神色。

　　“出去吧，我们天国，遭受到了前所未有的挑衅呢——”后面，那位声音沙哑的万神将发出低沉的声音，已经身影一晃，冲了出去。

　　他们十大万神将，身居高位，享受尊荣，但在“天国”遭受危机的时候，他们也必须要挺身而出。

　　虚空漫步的苏羽身四周，一道接一道的身影浮现，一眨眼就是七道身影虚空悬浮。

　　除了刚刚已经死去的“生命真宰”“空间真宰”和“光辉真宰”外，排在前七位的其他七大万神将，尽数出现了。

　　第七位万神将，“自在真宰”，神能一千五百个星系，实力，中级真宰。

　　第六位万神将，“雷电真宰”，神能三千九百个星系，实力，中级真宰。

　　第五位万神将，“天空真宰”，神能七千二百一十五个星系，实力，中级真宰。

　　第四位万神将，“大黑天真宰”，神能一万四千个星系，实力，高级真宰。

　　第三位万神将，“多宝真宰”，神能五万七千个星系，实力，高级真宰。

　　第二位万神将，“能源真宰”，神能，十二万个星系，实力，巅峰真宰。

　　第一位万神将，“神域真宰”，神能，二十一万星系，实力，巅峰真宰。

　　七大万神将，尽数出现，其中和多宝真宰交谈的那位声音沙哑的万神将，排在了第二位的“能源真宰”。

　　这位真宰的神性十分特殊，他的战斗能力并不强大，但是他却可以源源不绝的吸给四周天地的能源，然后再转嫁给其他的同伙，尤若一个源源不绝的提供能量的能源机器，所以他的封号，正是“能源真宰”。

　　苏羽平静的看着七大万神将自己团团围住，第三位万神将“多宝真宰”想到了一百年前苏羽在第三战场最后的恐怖表现，甚至可以和“无”硬扛，现在一百年过去了，他又强大到了什么样的境界，越想越是害怕，他想要退缩，可是身处高位又令他退无可退。

　　“该死啊，我们天国怎么会惹上这么可怕的家伙，凭我们几个万神将能够挡得住吗，天国之主还有国师在干什么……”多宝真宰暗忖着，而此刻的“天国之主”正冷冷的倨坐于第四层天宫的王座之上，远远的注视着这一切。

　　不论这七大万神将是否敌得住苏羽，他暂时都不准备出手，他需要观察苏羽到底强大到什么样的境界，然后才会制定下一步的计划。

　　就算为此牺牲所有万神将也没什么。

　　只要他“天国之主”还在，失去了万神将很快就可以补全，无数宇宙，从来也不泛强大的神灵和人才，“真宰”级的真神，虽然在各大宇也算是上得了台面，但数量也不并稀少。

　　所以万神将死亡，也没什么可惜的，只要他们死得其所。

　　“你们一起出手吧。”

　　苏羽声音平淡，说不上欢喜，也说不上悲伤，虽然他被阿哒唤醒了，但是他终究已经和太古巨神同化，再经历了一百年的修炼，不可否认，他已经不再是曾经的苏羽，当然，也不完全被太古巨神影响。

　　现在的他，也许是介于太古巨神和苏羽之间的存在。

　　第七位自在真宰，鼓动所有神能力量，一出手，就是最强杀招，“大自在天降临”。

　　这位自在真宰，神性为大自在，可以凭依传说之中的第六天魔王大自在天，凭着燃烧和供献所有的达到一千五百个星系能量，召唤六层天之外的第六天魔王大自在天降临，作出致命一击。

　　一千五百个星系能量，破碎了虚空，轰开了一道可怕无比的黑暗圆形裂缝，裂缝中，大自在天从天空降临。

　　这大自在天，并不是神，也不是魔，更不是其他的生灵，或者说，它根本不是什么生命体，它只是一股由亿万万生灵生出来的执念聚集体，可以依凭感召，再从天而降，发挥不可思议的力量，一旦所有的亿万万生灵的执念消失，这大自在天也自然消失。

　　降临的大自在天不是生灵的模样，而是一团圆环，圆环降临，对着苏羽的头顶砸下来。

　　苏羽意志一动，对着巨神意志下令，暂时斩断亿万万生命的所有执念，隔绝一切。

　　不需要他动手，降临的大自在天自然消散，然后再伸出一只手来轻轻一按，第七位万神将“自在真宰”，开始消散。

　　在“自在真宰”出手召唤大自在天的同时，排在第六位的万神将“雷电真宰”召唤出了自己的神器“雷神战斧”，爆出亿万万万伏特的雷电威压，雷神之斧凌空幻化，朝着苏羽横空劈斩出去。

　　排在第五位的万神将“天空真宰”，直接化身为了苍穹天空，想要将苏羽纳入他化身的苍穹天空之中。


第一千零七十三章 造化罗盘

　　一旦被纳入他化身的苍穹之中，在那里，他就是真正的主宰，可以制裁一切生灵的生灭。

　　苏羽伸手一点杀了“自在真宰”，另一只手虚空箕张推了出去。

　　“轰隆”一声，打破了“天空真宰”化身的苍穹世界，再一指点中了“雷电真宰”挥斩过来的“雷神战斧”，将亿万万万伏特的电压尽数逼回，再利用巨大意志将电压大辐度增辐。

　　无量的能量爆炸开来，天空真宰连同他化身的苍穹巨界一起破灭消亡，连灵魂都不能留下半点，而“雷电真宰”被自己的雷电力量噬得七孔冒烟，苏羽夺过了他手中的“雷神战斧”，一斧将其从中剖了开来，一个接一个的能量光波爆炸开来。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的连环大爆炸，“雷电真宰”被炸得连渣滓都没有余下。

　　轻松的再杀灭了三大真宰，余下的“万神将”就只有“神域真宰”“能源真宰”“多宝真宰”和“大黑天真宰”。

　　其中“神域真宰”和“能源真宰”都是“巅峰真宰”，拥有超过十万的星系神能，“神域真宰”是十大万神将之首，虽然震惊于苏羽的强大，依旧硬着头皮冲上来，发动了自己的“神域”。

　　“神域真宰”最强大的能力就是自己的“神域”。

　　燃烧体内高达二十一万星系能量，形成了一个接一个的层层叠叠的空间，眨眼瞬间就推积出了多达上万层的空间，在这神域之中，“神域真宰”可以无限的增强自己的力量，而延缓和削减敌人的实力。

　　这“神域真宰”不愧是最强的万神将，一旦施展开了自己的“神域”，连苏羽都感觉受到了影响。

　　后面的“能源真宰”开始吸纳四面八方的能量，源源不绝的将神能注入“神域真宰”的体内相助于他。

　　而“多宝真宰”和“大黑天真宰”配合着“神域真宰”，冲进了神域之中，攻击苏羽。

　　“多宝真宰”的封号，源于他可以利用自己的神性，创造变化出无数的拥有各种特殊用途的宝物，固而名为多宝真宰。

　　面对前所未有的强仇大敌，“多宝真宰”不敢藏拙，立刻就变化出了他最强的宝物，那就是“造化罗盘”。

　　这“造化罗盘”，意喻为“可以用来创造演化的罗盘”，一个“造化罗盘”就是一个自然界，当多宝真宰拔动“造化罗盘”时，他就将在自己的身体之上创造演化，随后他变化为了一个大自然，风雨雷电，金木水火皆尽涌现，遵循着某方天地演化，虽然他的神能远不如第一位的神域真宰，但是当他使出“造化罗盘”时，给苏羽的震动，反而要超过“神域真宰”。

　　“神域真宰”的神域虽然奥妙，却并不入苏羽法眼，“神域”对自己的影响，轻松就可以利用巨神意志抵消，再一拳就轻松瓦解了“神域真宰”。

　　倒是“多宝真宰”的“造化罗盘”，却隐隐有着某种合道的意境，令苏羽感觉到了一种圆满，一种无迹可循。

　　“大黑天真宰”操纵着的是一股黑暗能量，这神性，被称为了“黑暗天道”，传说拥有逆反“天道”之能，以黑暗主宰一切，只要有黑暗存在，“大黑天真宰”就将永不破灭。

　　苏羽轻松将“神域真宰”和“能源真宰”摧毁，然后看着这最后的“多宝真宰”和“大黑天真宰”。

　　出乎他的意料，这两个“高级真宰”，虽然神能层次不高，但却是十大万神将之中最难缠最可怕的存在。

　　就算是“巅峰真宰”级的神域真宰，都不能和他们相提并论。

　　“如此轻易的杀了‘神域真宰’，这家伙的神能，至少是‘至高神’的级数。”第四层天宫大殿之中，“天国之主”对着一边的“天国国师”淡淡说着。

　　“天国国师”点点头，脸上掠过一丝异容，道：“是的，很难想像，一个不超过两百岁的年轻神灵，如何能够拥有至高神级的神能。”

　　“应该是有着某种奇遇，比如得到了某具远古甚至太古时代的神灵的遗体？又或者被其他的大能占据了身体。”天国之主虽然看到了苏羽压倒性的强大，但依旧镇定如恒，似乎苏羽再强，也不能动摇他“天国”丝毫根基。

　　“天国”能够耸立各大宇宙之上，名列十二神国之一而历亿亿年，绝非浪得虚名。

　　“造化罗盘”和“黑暗天道”同时发动，叠加着作用于苏羽身体上，虽然“多宝真宰”和“大黑天真宰”的神能只有“高级真宰”层次，但真要发挥实力，他们足可以凌驾于一般的“巅峰真宰”之上。

　　苏羽暗暗点头，想要破这两种能量，纯粹的破坏力量是不行的，造化大道，无处不在，无迹可循，自然可以包容一切，就算是拥有一个宇宙的能量，但对于自然而言，依旧在造化之内。

　　苏羽的巨神意志发动，瞬间模拟出了金木水火土五行，再生出风雨雷电和地水火风空，然后利用五行相克的道理，以木克土，以土克水，以水克火，以火克金，以金克木完全破坏“造化罗盘”演化出的造化自然的金行根基。

　　根基动摇，苏羽的巨大意志已经融合进了“造化”之内，再以客欺主，夺得“多宝真宰”的造化，右手一挥，已经将“造化罗盘”夺了下来，左手推出，将“多宝真宰”化为灰飞。

　　解决了“多宝真宰”，余的“大黑天真宰”的“黑暗天道”就更困不住苏羽。

　　对方既是“黑暗天道”，那么破解之法，便是以“天道”破“天道”，苏羽用巨大意志合“天道”，再以道破道，燃烧起体内的能量，超乎对方无数倍的宇宙能量燃烧而模拟出来的“天道”，轻松压制“黑暗天道”。

　　“大黑天真宰”只能眼睁睁看着自己辛苦修炼出来的十二层黑暗天道一层层的破碎崩塌，最终随着苏羽一指点下，千万年的苦修，所有思怨情仇，长生不死，尽皆归于虚妄。

　　十位“万神将”，真宰级的神灵尽数被解决，苏羽的眼神，已经穿越了虚空，落到了第四层天宫的大殿中。

　　天国之主，高倨王座之下，冷冷回应苏羽的眼神，毫不寸让。


第一千零七十四章 至高神

　　十大万神将，十位真宰，摧枯拉朽，瞬间尽数飞灰烟灭，苏羽展示出来的绝对力量，震慑住了所有的“千神将”“百神将”以及无数神灵。

　　这些神灵，远远退缩，没有哪一位再敢接近，甚至流露出挑衅的神色。

　　绝对的实力差距，带来了绝对的威严。

　　苏羽的眼光，已经落到了五层天宫的第四层大殿之中。

　　底下这无数的低等神灵，不过就是“天国”之中听上级命令行事的傀儡，真正的恶首并不是他们，而是那高倨王座之上，发号施令的“天国之主”。

　　“天国之主”坐在王座上纹丝不动，一双深邃的眼光回视着苏羽的眼光，没有丝毫的退让。

　　“这样的实力，已经超越了‘真宰’层次，国主，我去会会他吧。”侍立一边的“天国国师”，那位长着白发的老人，忽然微微拱手，对着王座上的“天国之主”进言。

　　“不，他杀的是我的部下，应该由我出手。”忽地，远方大殿口，又闯进了一位身材槐梧，披着全身铠甲的中年男子。

　　这中年男子的背后，耸立着十面旗杆，尤若孔雀开屏，看起来威风八面。

　　“统帅？你赶回来了？”天国国师回头看到了这中年男子，讶异道。

　　这突然闯进来的背着十面大旗的威武男子，正是十大万神将的上司，“天国统帅”，他和“国师”，一左一右，堪称“天国之主”的左傍右臂。

　　“我听得有敌人入侵‘天国’，这简直是我天国之耻，故而赶了回来。”天国统帅，声音如同雷霆。

　　上首的“天国之主”微笑道：“这个敌人，很不简单，国师和统帅你们一起会会他吧，或者由我出面直接去请‘太上护国’吧。”

　　“天国统帅”震声道：“区区一个名不见经传的小神，竟然要惊动‘太上护国’们，这简直是我们‘天国’之耻，国主无需担忧，本帅这就拘来他的灵魂——”

　　说完一跺脚，这位威武的“天国统帅”，已经冲射而出。

　　天国之主的右手慢慢的撑着下巴，看起来有些懒洋洋，左手轻摆道：“国师，你跟着他一起去看看吧，这家伙，似乎有些不同寻常。”

　　国师点点头，双手微拱道：“国主放心，交给我和帅统吧。”然后转身离开了。

　　天国之主见他们离开了，喃喃道：“想不到为了夺取‘黑武神铠’，竟然能惹来了这么一位大能……虽然名不见经传，虽然看起来不足两百岁……却能如此轻易屠杀十位万神将，多宝真宰的‘造化罗盘’，可不简单，就算是一般的‘至高神’，都不能轻易杀了多宝真宰……国师和统帅联手，有胜算吗？难道真的要请出‘太上护国’……真是不可想像，不过，他的生命，也到此结束了，天国，丢不起这个脸啊……”

　　“无知小儿，敢来‘天国’闹事，杀我部下，欺我天国无神？”

　　随着威严而可怕的咆哮，十面大旗从天而降，眨眼瞬间，旗帜飘扬，瞬间演化出世间森罗万象，紧跟着，一道千万丈的威严身影从天而降，如同掣天的巨神，耸立于十面大旗之中，相比之下，苏羽和后面的阿哒城，变得渺小起来。

　　四面八方，无数的神灵开始后退跪拜，跪拜他们的统帅。

　　“天国之主”，“天国国师”，“天国统帅”，正是整个“天国”的三大巨头，三位都超越了“巅峰真宰”的至高存在。

　　当一位神灵的神能达到了十万星系后，是为“巅峰真宰”，而如果再经历了无数年的苦修或得到某种奇遇，当神能增长突破了一百万星系能量后，对于这样的神灵，就不再称呼为“真宰”了。

　　“真宰神”之上，是为至高之神，“天国”这三大巨头，正是三位“至高神”。

　　如果说“真宰神”在真神的世界中，已经算得上是一方主宰，可以代表某一势力出席某种议会或进行某种决策的话，那么“至高神”，才是真神世界的真正首脑，十二神国，各大神族的首领，都是“至高神”。

　　想要封印“无”，凭“真宰”的力量，都无能为力，只有修为达到了“至高神”的层次，才能舍身封印“无”，每一位“至高神”，除了某些有着奇特际遇除外，绝大多都是经历了亿万年岁月的苦修，才最终能达到这样的层次，其对神性的研究和掌握，已经达到了这一领域的巅峰状态。

　　“至高神”，依照境界和神能，同样分为了“初级、中级、高级、巅峰”四个层次，除了三个时代就诞生的那些上古之前古老神巡之外，“至高神”，已经是三个时代后的可以修炼而达到的最强的神格层次，代表了诸神世界之中的最高水准。

　　这位“天国统帅”一露面，就使出了十杆大旗，显化出了森罗万象世界，更是化为了千万丈的神躯，威能莫测，威压盖世，阿哒城之中，不论是阿哒还是张仲谋、马紫叶等人，全都变了脸色。

　　就算是他们也可以看得出来，这才是“天国”的真正恐怖存在，和这“天国统帅”相比，十大万神将，只是稚嫩的婴儿。

　　苏羽眉毛微微一动，双手垂在两边，依旧镇定如恒，看着这位挟带着惊天动地威势降临的“天国统帅”，相反，他更注意那悄悄出现在了后面的另一个白发老人。

　　这白发老人，正是“天国国师”，他出现时无声无息，但在苏羽的巨大意志之中，这白发老人，似乎更可怕一点。

　　“小鬼，你杀了我的十位钟爱部下，现在就要你血债血偿，替我的十位钟爱部下偿命吧——”

　　天国统帅咆哮，双手一伸，突然间，底下的十杆大旗开始动弹起来，十面旗帜无限扩张，森罗万象世界瞬间就将一切笼罩，在苏羽四周，阿哒城消失不见了，远方的无数神灵不见了，五层天宫也不见了，就只余下了一面面的飞舞大旗在四面纵横交错。


第一千零七十五章 森罗万象

　　苏羽一直静立虚空不动，甚至连眉眼都垂了下来，看起来尤若老僧入定，不论四周的森罗世界如同演变万象，寂然不为所动。

　　“哼——”

　　可怕的声音在的耳边响了起来，一只巨掌，大如苍穹，突然从无数的旗帜之中伸了出来，对着底下的苏羽压了下来。

　　苏羽任由这只巨掌压下来，眼见着就要挨着他的身体时，苏羽终于动了，右手抬了起来，迎着上空压下来的巨掌伸去。

　　巨大意志之中，苏羽掌握一切，他可以清晰的感觉得到，这只苍穹巨眼之中蕴含着的神能约为100万星系能量，所以他右手抬了起来时，动用了超过对方一倍的神能力量，达到了200万星系。

　　苏羽以200万星系能量迎战对方只有100万星系能量，必可取得胜利，但就在以方的能量接触瞬间，突然，四面八方，无数的旗帜就像遭受到了一股狂风在呼啸吹动，“烈烈”作响，而这只巨掌，突地缩小，五指一收抓住了苏羽的右手拳头，压弯了他的右臂，再一击，命中了苏羽的胸膛。

　　“砰”地一声，100万的星系能量爆发，撞击苏羽的胸膛，苏羽并没有被撼动，但是，原本垂下去的双眼，猛地睁了开来，眼中，抹过了一丝异色。

　　他刚刚的攻击，明明可以压倒对方，但是却像泥牛入海没有起到丝毫作用，反而被对手压制，轰中了自己的胸膛。

　　虽然100万的星系能量还不能撼动自己，但这已经足够令苏羽讶异了。

　　“噫？”无数的旗帜之中，同样响起了天国统帅的惊异声音。

　　他挟带100万星系能量轰中苏羽，竟然不能撼动他，那对方的神能强大到什么层次？

　　“想不到你竟然拥有如此强大的神能……可惜得到奇遇而来的神能，又有何用？终究是一场虚妄，凭你这走运得来的力量，对付一些低级的神灵还可以，想要与我们‘至高神’争锋？你还早了亿万年——”

　　“你知道我们的神能是怎么得来的吗？我们都是依靠亿万年的岁月，一点一点的苦修炼化而来的，可不是像你这样走狗屎运得来了——”

　　苏羽的年龄，不超过两百负，却拥有如此强大神能，唯一的可能性就是得到了某种奇遇一举继承了这么强大的力量，绝不可能是自己修炼而来的，所以“天国统帅”一眼就可以看清楚，而且，对于他们这些苦修而来的神灵，他们看不起这些奇遇而来的神灵。

　　“就算你的神能强我十倍，也只是空有力量的匹夫，又有何益？我这就要你飞灰烟灭，陨落在此——”

　　统帅咆哮，身影一晃，紧跟着双手一举，一杆大旗凌空降落，被他持在了手中，突然就出现在了苏羽面前，这杆旗毕直捅向了苏羽的面门。

　　苏羽眉头一皱，右手一伸抓住了这杆刺过来的大旗，压倒性的神能释放出去。

　　这位天国统帅的神能层次约为200万星系，苏羽直接就爆发出了高达800万星系能力，足足达到了他的四倍，隔着这杆旗，足可以轻松将天国统帅震飞，甚至冲击得飞灰烟灭。

　　但是诡异的事再一次发生了，四面八方，形成森罗世界的旗帜疯狂的鼓动起来，尤若被超乎想像的狂风吹拂，一道道的可怕力量倒涌回流，从四面八方，往苏羽挤压过来。

　　这挤压过来的能量，高达800万星系能量，远比“天国统帅”的神能强大得多。

　　“原来如此。”苏羽点头，有些明白了。

　　这天国统帅不知道拥有什么特殊的能力，可以吸纳自己攻击向他的能量，再将这能量转嫁到森罗万象世界之中，反过来攻击向了自己，如此一来，不论自己的神能强大到了什么境界都不能伤害到他，他已经立于不败之地。

　　“明白了？”天国统帅露出了深深的笑容，持着大旗，一字一顿缓缓道：“在我的森罗万象之中，就算是洪荒远古的神降临了，也不能伤害我——”

　　“明白其中的原由，相信你死也可以瞑目了——”

　　天国统帅双手微微提了起来，发出了微微轻吟般的长啸：“森罗万象，十道灭杀——”

　　苏羽身影一晃，提先一步伸出，一击重重轰在了天国统帅的面门上。

　　“嘛”地一声，天国统帅微微扭动了一下脖子，任由苏羽打中了，咧嘴笑道：“我说了，没用的，多谢你又替我的森罗万象输送了大量的能量，令我可以更方便的杀死——”

　　双手一落，十杆大旗冲霄而起，再落下时，已经将苏羽笼罩其中。

　　苏羽刚刚已经将神能提升达到了一千万星系，依旧没有丝毫作用，连天国统帅的一点皮肤都伤害不到，反而摧动得四周的森罗万象更是躁动起来，十杆大旗落下，逼迫得苏羽不得不闪。

　　因为他摧动出去的能量都会被吸纳，根本无法抵挡，只能闪避。

　　“闪避？闪避不了的，无知的小鬼，白白空有这样的神能，又有何用？”

　　天国统帅狂笑，双手连着挥动，突然间，四面八方，已经演化出了亿万道的大旗飞舞，一瞬间，苏羽身体上鲜血溅了开来，被超过五十杆大旗插中洞穿，死死的钉住在了半空之中，动弹不得了。

　　光是一只左臂上，都连着钉中了五杆大旗。

　　看着身体上超过五十杆的大旗，看着鲜血流淌，苏羽皱起了眉头。

　　十杆大旗演化出来的森罗万象，可以吸纳一切能量化为己用，再利用这能量攻击其中的敌人。

　　这需要如何破解？

　　“这十杆大旗，不是你炼化出来的吧。”被超过五十杆大旗插中身体，苏羽皱眉之后，又舒展开来，看着眼前的天国统帅，忽然开口寻问。

　　整个森罗万象的根基就是那十杆大旗，眼前的天国统帅虽然身为“至高神”，拥有200万的星系神能，但可以利用这十杆大旗演化出来的森罗万象之特殊，却令苏羽怀疑他未必可以炼化出这样的神器。

　　天国统帅笑了起来：“不错，说与你听也无妨，这十杆大旗，是太古遗留下来的‘十方旗’。”


第一千零七十六章 太古神器

　　“分为‘天地旗’‘玄黄旗’‘宇宙旗’‘洪荒旗’‘森罗旗’‘万象旗’‘不动旗’‘疾风旗’‘明火旗’‘往生旗’……我经历了亿万年才能炼化其中的‘森罗旗’和‘万象旗’，演化出来的就是这‘森罗万象’，可怜你空有无穷神能，却碰到本统帅——”

　　在提到这“十方旗”时，天国统帅有些得意忘形起来，这是他生平最得意的地方，只要他活得足够久，将来一定可以将“十方旗”尽数炼化，到时别说是屈居于“天国之主”之下，就算是放眼整个真神世界，他也不需要再顾忌谁，而且在这森罗万象中，他说的话只有他和苏羽能听到，其他人根本听不到，甚至看都看不到，包括天国之主和后面的天国国师。

　　“十方旗”，这可是太古时代遗留下的神器。

　　苏羽点点头道：“原来如此，太古神遗留下来的神器吗？你只是发挥其中森罗旗和万象旗的一点力量，就能有这样的威力，太古神的强大……可见一斑……难怪连诺亚也说……现在的太古神强大到了什么样的层次，连他也无法估算了。”

　　“你怎么会不害怕？”天国统帅脸上的得意神色，慢慢消失，他突然注意到了苏羽虽然遭受到了重创，得知“十方旗”的强大，但竟然没有丝毫的畏惧的神色，这让他感觉到了奇怪。

　　“不害怕吗？这也许是因为我拥有可以和太古神相比的东西吧……你拥有太古神遗留的神器，我拥有的……却是太古巨神的意志——”

　　当苏羽说到这里，嘴角一扯，突然露出一个诡异的笑容，身体上的五十杆大旗，开始震动起来，紧跟着，一杆接一杆的往外冒了出来。

　　“甚么？”天国统帅一怔，苏羽身体上，五十杆大旗尽数飞了出去，右手一拳，再一次的轰了出去。

　　“啵”地一声，天国统帅的胸口处，突然破开了一个透明的窟窿，刚刚一击，苏羽的能量，竟然没有被他的森罗万象引导走。

　　“怎么会这样？”天国统帅低头看着自己的胸膛。

　　“忘了告诉你了，最后战场里的‘无’，也不能吞噬我融合了巨神意志的能量……太古神的遗器……可以吗？”

　　“你的十方旗，我接收了。”

　　这是天国统帅听到了生命中的最后一句话，然后，他就再也不知道什么了，因为一千万星系能量，已经从他的身体里持续的冲击和爆炸开来。

　　森罗万象开始消失，十杆大旗冲霄飞起，再“嗤嗤嗤”连声降临，一柄接一柄的落下，落到了苏羽的背后，尤若忠实的护卫，守护着他。

　　刚刚森罗万象里发生的一切，谁也不知道，连离得最近的天国国师也不知道里面发生了什么事，他只能看到天国统帅动用了十方旗，布下了森罗万象，但很快，森罗万象收了起来，重新化为了十杆大旗，而天国统帅已经消失无踪，这十杆旗，落到了苏羽的背后。

　　分出自己的十股神识，利用巨大意志，一一种进了这十方旗之中，利用自己的神识，强占这十方旗。

　　“怎么会……”天国国师微微吸了一口气，如此短的时间，就杀灭了天国统帅，收了他的十方旗？

　　这怎么可能？

　　天国国师，突然掉头就逃，瞬间就出现在了第四层的大殿之中。

　　他心怯了。

　　虽然他的能量比天国统帅更强，达到了500万星系，但是，算上“十方旗”，国师未必敌得过天国统帅。

　　“国主，这小鬼不知是什么变的，快……快请出太上护国们吧——”国师半跪了下去，他真的害怕了，不，是恐惧。

　　天国之主，依旧高高坐于王座之上，刚刚森罗万象里发生的事他也不知道，但天国统帅很明显是陨落了。

　　“至高神”同样分为了四个等级，国师和统帅为“初级至高神”，而天国之主，为“中级至高神”，其神能达到了1000万星系，听得底下国师的话，他浑身，微微震动起来。

　　一直以来，他都没怎么把苏羽放在眼里，一直到刚刚天国统帅就这么消失了，他和国师一样，受到了极为巨大的震动。

　　“万神将”也许没什么，但苏羽能够解决“天国统帅”，这可就不一样了。

　　天国国师刚刚跪下，请求天国之主召唤“太上护国”，天国之主的眼睛忽地远远看了出去，国师心有所动，忙着扭头，大殿门口，一道身影，正慢慢的跨步走了进来。

　　苏羽，来了。

　　“哼——”天国之主突然露齿一笑，右手猛地一挥，整座大殿，突然连着崩溃起来，无数的石壁碎裂，连同地面都浮了起来，朝着苏羽砸了过去，而他自己，已经开始后退，再猛地冲霄而起，天国之主，逃了。

　　“国主，等我——”国师忙着紧跟其后追了上去。

　　天宫四层和天宫第五层之间有着一定的距离，这天宫第五层，一直以来都是半隐半现的隐于虚空上的云雾之中。

　　所有神灵都知道天宫四层是“天国之主”所在的地方，至于天宫第五层是什么，几乎没有神知道，他们唯一知道的就是那里是禁地，除了天国之主，谁也不能进入。

　　不过国师却知道，天宫第五层之所以为禁地，是因为居住在那里的存在们，不喜欢有其他的神灵打扰他们的修炼。

　　天宫第五层，是“天国”的禁地，也是整个“天国”真正的基石。

　　“天国之主”只是明面上的“天国”首领，而真正在幕后操纵着一切的，天国的真面目，就在“天宫第五层”。

　　苏羽也万万没有料到这天国之主会不战而逃，自己刚刚露面，他就逃了。

　　微怔之后，巨神意志发动，瞬间就将“天国之主”和“天国国师”锁定，无穷尽的神能爆发，凌空轰了下来，隐约形成了两道肉眼可见的光柱。

　　想要在他面前逃离，也绝不容易。

　　“太上护国们——救命啊——”天国之主，突然仰天发出了惊天动地的咆哮，他感受到了迎面轰下来的神能强大到了何等恐怖的境界，他无法抵挡，只能拼命的呼叫。

　　“太上护国们——”

　　天国之主的狂啸声，震动整个天国。


第一千零七十七章 太上护国

　　“天国之主”的声音十分刺耳，震动整个“天域”。

　　苏羽爆发超乎想像的威能，巨大意志操纵着两股骇人听闻的力量从天而降，朝着“天国之主”和“天国国师”当头轰了下去。

　　“天国之主”一感应就知道这恐怖的能量绝不是自己可以抵挡，忍不住发出了凄厉嘶叫，几乎是同一刻，远在云层之中，最高一层的天宫之中，响起一道道可怕的怒啸。

　　随着怒啸，一根接一根的通天之柱破开云层毕直压了下来。

　　每一根通天之柱，都挟带着超乎想像的恐怖能量。

　　一瞬间，二十二根通天之柱尽数出现，这一幕声势惊天动地，二十二位“太上护国”竟然尽数出动，这一幕，简直从所未有。

　　这才是“天国”的真正底牌，二十二位“太上护国”，每一位都拥有凌驾于“天国之主”和“天国统帅”这三巨头之上的力量。

　　二十二位“太上护国”，正是二十二位“至高神”，其中最弱一位，都拥有不低于5000万星系的力量，最强的排在第一位的“太上护国”，拥有“巅峰至高神”的境界，更是拥有超过数十亿的星系力量，全都是活了不知道多少年的老怪物，平日基本上都是待在第五层天宫之中修炼，一坐息就是无数年岁月，平日几乎不曾露面，固而除了“天国之主”等三巨头，其他的“天国”神灵都不知道有“太上护国”的存在。

　　“天国之主”厉呼，二十二位“至高神”级数的“太上护国”感应到了，竟然尽数出手，无穷尽的能量化为了二十二通天之柱毕直朝着苏羽压了下来。

　　“天国之主”等神灵实力和眼力不足，依旧不能感应得到苏羽到底强大到了什么样的层次，但是这二十二位“太上护国”不同，他们已经觉察到了苏羽的深不可测，固而不出手则以，一出手就是全力以赴，誓要一击之间，将苏羽彻底毁灭。

　　这些“太上护国”，每一位都活了以亿计的年月，修为之深，莫可名状，神能之纯粹，没有丝毫的浪费泄露，这一瞬间，苏羽就感觉被二十二股恐怖力量压制住了，这些神能堆积，已经超过了百亿以上的星系能量。

　　“原来如此。”苏羽目光如注，已经明白，这二十二股通天之柱，才是“天国”真正的基石，今日，他就要将这一切摧毁。

　　深深吸了一口气，苏羽双手抬了起来，体内的能量咆哮，第一次，苏羽爆发真正的力量，体内，一个宇宙的神能，彻底的沸腾了起来，他已经在这里浪费了足够多的时间，他已经不想再和这些蝼蚁般的神灵纠缠，他继承了太古巨神的意志，他有更重要的使命去完成。

　　一击之间，他要将这一切摧毁，二十二位太上护国，天国之主，天国国师，都要陨落。

　　一瞬间，苏羽消失了，取而代之的是一个宇宙。

　　大宇宙显现，一个宇宙的能量爆发，一瞬间，一个接一个的大爆炸扩散开来，以超乎想像的能量和速度扩张开来。

　　远远逃开的天国之主和天国国师，突然感受到了身后浩荡无穷的能量，骇极扭头，然后就看到了一个宇宙初始的第一次大爆炸之光。

　　光芒淹没了他们绝望的脸孔，一根接一根的通天之柱破灭粉碎，每一根通天之柱破灭，就代表着一位“太上护国”的陨落。

　　灵魂、血肉、皮肤和身体破灭消失，唯有其体内的能量从天而降，化为了一道道的通天之光，如同流星陨落，破碎一道道的空间滑落，这一幕光景，久久不绝，映亮了在场每一位生灵的眼睛。

　　无法想像这一幕光景的诡丽的绚丽，“阿哒城”之中，受到巨大意志力量保护的阿哒和张仲谋等人，怔怔的远远抬头看着这一幕，心灵震颤，无法言语。

　　城中，一个静立不动的“黑武神铠”，忽地悄悄的开始了分解，然后，一个穿着白袍的女子，静静的出现了。

　　融合“黑武神铠”一百多年，规则之主，终于功得圆满，完全继承了“黑武神铠”的力量，出现了。

　　九大规则之力，变异的磁场力量，外加真神陨落的神魂力量，以及黑武神铠，当这一切的力量完美的融合后，现在的规则之主，达到了什么样的层次，已经令人无法度测。

　　规则之主降临后，一双美眸，微微讶异，她刚刚出关，就看到了远方天空，那至高神陨落的绚丽奇诡的一幕。

　　这一幕的震撼，超出了人类言语可以描述的范围。

　　苏羽爆发一个宇宙的能量，一瞬间就摧毁了“天国之主”“天国国师”，以及一根接一根的通天之柱，一位接一位的“太上护国”陨落，一眨眼就有超过半数的太上护国命殒，余下的太上护国，眼见着逃无可逃，就要被这大宇宙爆炸的光芒淹没。

　　就在每一位太上护国被绝望情绪笼罩着的时间，虚空突然从中裂了开来，一道身影，轻巧的跨步走了出来，双手一推，按在了大宇宙爆炸释放出来的光芒边缘，紧跟着，整个世界都像震动了起来，释放开来的大宇宙爆炸光芒，竟然被这道身影的一双手挡住了。

　　“怎么可能——”“阿哒城”之中，马紫叶失声叫了起来。

　　陪同苏羽一百年，马紫叶自然知道苏羽的强大，一个宇宙的神能，外加继承了两位太古巨神的意志，此刻苏羽全力以赴，将一个宇宙的神能尽数爆发出来，二十二位太上护国至高神都不能抵挡，瞬间就可尽数破灭，就在这瞬间，出现了一位身影，凭着一双手，竟然挡住了宇宙的大爆炸。

　　余下的十来位“太上护国”，惊魂未定，纷纷显现身影，然后恭恭敬敬的虚空跪拜了下去。

　　就算是至高神灵，此刻也不得不跪，只因为这突然出现的身影，拥有比他们更祟高的身份和地位。

　　洪荒时代就已经诞生存在，一手创立整个“天国”，是“天国”真正的最高主宰和创始之神，已经消失无数岁月的存在。


第一千零七十八章 天国缔造者

　　今天，就在“天国”生死存亡的最重要关头，终于赶了回来，一出手，瞬间就将整个宇宙的大爆炸能量抵挡住了。

　　“哼——”

　　微微一哼，就引起整个虚空的震颤，这身影渐渐清晰真实起来，身高是标准的神灵十米身高，脑袋、双臂和身体，全都是蓝玉色的完美躯体，上面闪烁着一道道的淡蓝色光泽，充满了奇异的完美感。

　　唯有一双腿，却是黄金色泽。

　　半蓝半金的存在，一双蓝玉手臂伸出，对着苏羽爆炸的光芒边缘一推，再往前跨出一步，原本呈放射状态的光波被他推得竟然往回收缩起来。

　　这半蓝半金存在，每跨出一步，大爆炸的光芒就被其推得退回一步，很快，整个大宇宙能量都被其撼动起来，不断往中心收缩。

　　很快，这大宇宙能量收缩重新化为了一道身影，苏羽再一次的出现降临，虚空悬浮，注视着这半蓝半金的存在，脸上，第一次露出了一丝郑重的神色，脑海中，想到了那位在研究人身蛇尾巨神空间中见到的“无上神”遗忘者萧笑。

　　这半蓝半金的存在，其实力和境界，绝不在那位萧笑之下，也是“天国”之中出现的第一位真正拥有资料和苏羽一战的存在。

　　之前的不论“太上护国”还是天国之主又或什么万神将，都不过是苏羽眼里的蝼蚁，有兴趣时可以和他们周旋一番，没趣时可以直接一个念头就可以杀灭摧毁他们。

　　但是，眼前这半蓝半金的存在，却不一样。

　　“无上神……天国的缔造者……”苏羽轻轻吁出了一口气。

　　“至高神”依旧分为了“初级、中级、高级、巅峰”四等，“至高神”虽然是真神世界中最巅峰的一种存在，但这其中的最巅峰却不包括那“太古”“远古”和“洪荒”这三个传说中的时代而诞生的神灵。

　　这三个时代诞生的神灵，已经基本不再出现于真神世界，固而也不被其他的神灵算入一般的神灵范畴之中，所以，至高神就是一般神灵心目中的最强存在了。

　　但是，如果算上“太古”“远古”和“洪荒”时代就诞生的古老神明们，那么，在“至高神”之上，还有更伟大的存在，那就是“无上神”。

　　残余着的“太上护国”，在跪拜了他们的“天国”缔造者之后，已经疯狂的遗退，他们知道，这时即将成“无上神明”的战场，他们如果还敢留下来，最终结果，只有飞灰烟灭，命陨当场。

　　苏羽爆发一个大宇宙的神能，已经证明他的实力和境界，他拥有“无上神”的威能，只有同样的“无上神”，才配做他的对手。

　　由“太古”“远古”和“洪荒”这三个最古老时代诞生的神灵，经历了也不知道多少个亿万万年的岁月修炼之后，才最终有可能引起质变，升华达到“无上神”的境界，在这三个时代之后诞生的神灵，再强大，也无法通过修炼而成就“无上之神”，只因为他们没有足够的时间修炼而达到这种生命上的蜕变。

　　苏羽如果不是因为投胎进入那个“巨茧”之中，再配合太古巨神的意志力量，也不可能在这短短时间达到“无上神”的境界。

　　但是，像苏羽这样的际遇，从三个时代以降，也几乎从来没有过，要知道，第一代的太古巨神，也不过区区九位，而第二代的太古巨神，更是只有苏羽投身转世的那个六头龙一位而已。

　　苏羽遇到的那位“无上神”中的遗忘者萧笑，不过就是“无上神”之中最弱小的存在，甚至可以说还介于“巅峰至高神”和“无上神”之间拥有相当尴尬的地位，所以才被称为了“遗忘者”，意味着真正的“无上神明”心目中，并不承认萧笑是“无上之神”，属于被遗忘的存在，固而才得了一个“无上神遗忘者”的名号。

　　这位“天国”的缔造者，正是一位由洪荒时代中期就诞生的生灵，经历了无数岁月的修炼和各种际遇，最终修得无上境界，更是亲手缔造了一个庞大的神国。

　　之后，他网罗了二十二位“太上护国”，将“天国”交给了他们管理，自己就离开了“天国”，追求属于自己的最完美的境界，因为就算是他依旧没能达到理想中的最圆满的境界。

　　一直到修炼至今，这一天，他突然感觉心神不宁，一推算发觉“天国”危险，这才从遥远世界赶了回来，终于在二十二位太上护国死绝之前赶了回来，一出手就将苏羽爆发的大宇宙力量挡住，更是逼迫得宇宙力量不断退缩。

　　纯粹的力量较量之中，这位“天国”缔造者，拥有匹敌甚至超越苏羽的神能。

　　苏羽知道，并不是这位天国缔造者者的神能真的强于自己，只是他炼化出了这蓝玉色的完美身体，令力量可以完美发挥，集中一点，以点破面，这才逼迫得他的一个大宇能量也无用武之地，反而被推得不断收缩，无法抵挡。

　　苏羽见状，这才直接将所有神能收敛，重新化为了人躯降临，打量着眼前这位半蓝半金色的存在，皱眉不语。

　　苏羽也没有想到，这“天国”的幕后，竟然拥有如此恐怖的存在，这一次的事，有些麻烦了。

　　他杀了天国这么多的存在，双方结下来的仇怨，不死不休，已经完全没有和解的可能性。

　　半蓝半金的天国缔造者，同样在默默的打量着苏羽，似想看出苏羽的来途。

　　“无上神”，真神世界中的无上存在，那可不是随处可见的，亿万万的生灵之中，都不一定能够诞生一位。

　　苏羽，不足两百岁，如何能够拥有“无上神”的力量？

　　“为何……要侵犯‘天国’？”

　　虽然整个“天域”被破坏得无以复加，整个天国的实力更是被消灭了大半，但是这位“无上神”，依旧十分镇定，打量苏羽半晌，开口寻问。

　　“夫诺，何必追究原由？如果对方牵涉到了某位我们相熟的老朋友，在知道后，看在老朋友的面子上反而不好下手，不如什么也不寻问……对手既侵入天国，我们直接杀了便是，如此，反而更简单一点。”


第一千零七十九章 终极完美

　　忽地，天外，一个有些清冷的女子声音响了起来。

　　听得这声音，这位“天国”的缔造者点点头道：“莲婷你言之有理，事已至此，多说无益。”说完，他微微一叹，喃喃道：“不足两百年就成就‘无上之神’，不论是否有什么特殊际遇，光是这个速度，实是前无古神，后无来者，给你足够时间……未来前途不可限量，就算是成就终级完美……也未尝没有可能……可惜……我必须要尽全力……杀了你。”

　　这位缔造者说到这里，双手合十，忽地对着苏羽深深躬身行了一礼，似乎对这位虽然是自己的后辈，但却以这么快的速度成就“无上神”的敬佩，然后，他出手了。

　　没有丝毫的花梢动作，也没有什么特殊的威势，这一切，对于“无上神”而言，都是虚妄，直接而简单的一拳打了出去，蓝玉色的蓝头在苏羽的面前放大，然后就到了他的面门前。

　　对于真正的“无上神”而言，不论是一个太阳的能量，还是一个星系的能量，甚至是一个宇宙能量，都可以完美的操纵，一拳挥出，就算是挟带一个宇宙能量，也可以不泄漏丝毫的能量风躁，每一拳打出，不会浪费丝毫的能量，只会将这能量百分百的轰中敌人，达到最完美的杀敌效果。

　　所以光看声势，这位“无上神”一拳轰出来的视觉和音效感觉，竟然还不如一位初级神灵，甚至连普通的黄金战士都不如。

　　只有身受者苏羽才知道这一拳的恐怖。

　　一个星祖，拥有一个宇宙的能量，但是苏羽丝毫不会怀疑，如果眼前这位天国缔造者一拳轰中了一个星祖，这星祖，必然会被摧毁。

　　他不知道这是什么感觉，唯一的想法就是对这位缔造者而言，什么多少星系或大宇宙的神能，都只是摆设，根本没有丝毫的作用。

　　看着眼前这蓝玉色的拳头，苏羽想到了这一百年来自己的修炼。

　　这一百年来，苏羽在巨神诺亚的指点下，一方面继承和融合诺亚的巨神意志，另一方面，他也在研究真神们的“完美身体”。

　　苏羽虽然继承了第二代巨神六头龙的一切，但是六头龙终究是第二代巨神，其身体远远不能和真正的第一代巨神相比，不过，苏羽却也有比巨神优胜的地方，那就是他拥有成长和进化性，而不像巨神，从一诞生开始就那么强大，既不会变强，也不会衰弱。

　　所以他虽然继承了巨神的意志，但在修炼一途上，依旧要走类似真神的道路，进化出属于自己的“完美身体”。

　　“事实证明，真神们眼中的这蓝玉身体，并不是真正的永恒不灭的完美躯体，那位太古的‘元始帝皇’的骸骨，在经历了亿万万年岁月之后，也黯淡了很多，但是，这样的蓝玉身体，也不完全是错误的，只是其中，还是差了什么……”

　　一个宇宙的能量，固化形成的星祖，正是蓝玉色，所以真神们模拟星祖而凝聚神能化为的蓝玉身体，其方向或说进化之路，并不能说是错误的，但是这蓝玉色的身体，依旧不能真正的永恒不落，这也是从太古时代开始，就困扰所有神灵的一个永恒难题。

　　虽然知道蓝玉色的身体，依旧是有着某种缺陷，但是对于真神们而言，别无选择，这是他们唯一可以选择的进化之路。

　　而且事实证明，这样的蓝玉色的近乎“完美”身体，可以发挥超乎想像的威能，除了不能绝对的永恒不灭之外，其他方面，几乎已经没有了缺陷。

　　眼前的天国缔造者，同样走的是这条进化之路，他已经完美的凝聚出了大半个蓝玉色的近乎完美身体，如果他可以连两条蓝色的腿都一起凝聚形成这样的蓝玉色，那么，他就将达到真正的极限，被称为了神灵之中的“终极完美”。

　　对于真神而言，这是可以进化的终点，再往上，已经彻底的没有路了。

　　当苏羽勉强偏头，伸右手挡住这蓝玉拳头时，毫无悬念的，他的右手粉碎了，再强大的神能，也不能阻止这蓝玉色的完美拳头。

　　只因为这所谓的蓝玉色的完美身体，说起来其中的奥秘并不深奥，就是将自己的神能无限压缩，当压缩达到了极限，就会出现这种蓝玉色。

　　一个宇宙的能量聚集压缩为一个球体，这个球体被称为了“星祖”，可以说，这是能量压缩达到了极致的表现，而诸神们选择的进化之路，也就是压缩自己的身体神能，最终如同“星祖”一样，将这压缩到了极限的能量，凝聚化为了一具躯体。

　　这种压缩到了极限的力量，威力是无法想像的。

　　如同一头大象，也许拥有数千斤之力，但如果想要用尖针刺进大象的身体之中，却只需要极小的力量，远不需要数千斤之力，而这种无限压缩的能量，就等于这根尖针，任对方的神能再强大，只要对方不能凝聚出同样的完美身体，那么对方就像这头庞大的巨象，任其力量再强大，也不能抵挡尖针一刺。

　　“天国缔造者”的蓝玉拳头，就像是尖针，现在的苏羽，就像那头拥有无穷力量的大象，大象力量再强，也不能抵挡尖针，甫一接触，苏羽拳头粉碎，身影一晃，倏忽远远拉开。

　　“砰”地一声，背后挨了一下，从苏羽的腰部开来，整个下半身，瞬间远全崩溃，这位高达十米的“无上神”的第二拳已经降临，紧跟着是第三拳，目标正是苏羽的脑袋，这第三拳，就要将苏羽的身体连同他的灵魂，一起摧毁。

　　几乎是同一刻，苏羽体内的巨大意志，终于发动了。

　　四面八方，一瞬间就凝聚出现八股数以百亿计的星系能量，汇聚成八股巨龙，轰击这位无上神灵。

　　天国缔造者，几乎是本能反应，就连着轰出八拳，一拳一个，瞬间将这八股星系能量汇聚形成的巨龙摧毁破灭，苏羽已经乘这个机会，连着往后暴退，拉开双方的距离，体内的能量沸腾着，很快，一道道的蓝玉色的光泽开始由他的身体上浮现，尤若在一瞬间通上了一条条的蓝玉色的光电。


第一千零八十章 天夷明火

　　神能沸腾，身体上闪烁出一道道的蓝色光电，朝着苏羽的左手背上汇聚，很快，第一片蓝玉色的鳞片长了出来，然后是第二片，第三片……

　　一瞬间，苏羽的左手膨胀变异数倍，化为了一只蓝玉色布满鳞片的手掌，每一片蓝玉色的鳞片，都在微微的波动着，似乎每一片蓝玉鳞片都是个生命体。

　　这只蓝玉龙鳞手掌一横一张，瞬间挡住了天国缔造者轰出来的第九拳。

　　“砰”地一声，在沉闷如雷的声响中，苏羽身躯毕直倒飞出去，如同一道光电，他虽然被远远轰飞，但是他的蓝玉手掌，却没有像先前的右手一样粉碎了。

　　破碎了的右手和下半身瞬间恢复原状，苏羽在暴退的同时，身躯上不断的变异，一片片的蓝玉龙鳞浮现，身躯变异，很快化为了一头披着蓝色龙鳞高达十米的人形怪兽，一百年的修炼，苏羽不只融合了巨神诺亚的意志，不只可以完美的操纵身体里的神能，同样，他也压缩神能，在原本的黄金身躯之上，进化出了这具蓝玉色的完美身体。

　　和天国缔造者一样，双腿是黄金色，而他的头部、双臂和身体，全都化为了蓝玉色。

　　天国缔造者第九拳轰出后没有继续攻击苏羽，而是任由他显出这具蓝玉色的完美身体，然后背负着双手，依旧在打量着观察苏羽。

　　苏羽轻轻长吁出了一口气，鼻孔里喷出一股能量，如同一条蓝玉色的小龙在飞舞着。

　　他的对手，不只是眼前这位天国缔造者，除他之外，隐身暗处的还有一位，那就是发出清冷女子声音的存在，只是，就算是以苏羽的巨大神意志，竟然都不能捕捉到这清冷女子声音的存在藏在了什么地方，这个存在，甚至显得比眼前的天国缔造者更可怕。

　　苏羽拥有一个大宇宙的神能，可是任他利用巨大意志如何压缩这股神能，也只能够勉强令他的上半身凝聚成这种蓝玉色，双腿则不论他投入多少的神能，都无法变异出蓝玉色的完美身体，到现在，他都想不明白这其中的原由。

　　天国缔造者一直在看着苏羽，他想不明白。

　　拥有一个大宇宙的神能，这位缔造者还可以接受，也许是得到什么奇遇，一举拥有了这么强大的神能，但是想要炼化这些神能，凝聚形成这样的完美躯体，可就不容易了，没有亿万年的时间绝不能成功。

　　他到底是如何以不足两百年的岁月而凝聚形成这完美身体的？

　　天国缔造者想不明白，然后，他突然想到了一个可能性，难道，他会是太古神的投胎转世不成？

　　不过，就算是太古神的转世，天国缔造者今天也一定要杀了他，对方的潜力越是强大，今天越是要将其彻底铲除，否则将来，后患无穷。

　　脸上若有所思，天国缔造者开始跨步，每一步跨出，整个天地都为之震颤，身体上，蓝玉色的能量开始慢慢释放，渐渐的形成了一道道的蓝玉火焰，由他的身体上熊熊燃烧起来。

　　一眨眼的瞬间，天国缔造者的身体就被蓝玉火焰笼罩，化为了一个蓝色的火神。

　　“天夷明火——”

　　天国缔造者的声音变得威严可怕起来，右手一举，一道道的蓝玉火焰开始汹涌澎湃，朝着苏羽涌来。

　　苏羽并不接触，而是往后暴退，这一退，他突然发觉，四面八方，整个天地间竟似全都被蓝玉火焰笼罩了，包括“阿哒城”，他退无可退，再退，“阿哒城”就将被这蓝玉火焰彻底吞噬。

　　“放心吧，我们的战斗，不会牵涉到无辜生灵——”

　　天国缔造者连着挥手手掌，一道接一道的蓝玉天幕升腾而起，很快就将四面八方笼罩隔绝起来，在这里造成了一个真空的大宇宙，足可以提供他们战斗的空间。

　　这一道道的蓝玉天幕隔绝了四周的空间，形成了一个独立空间，令这“天夷明火”烧得更是旺盛。

　　“我的神性，就是操纵神焰，这天夷明火，是我从无数的宇宙之心中采集出来的星祖之火，融合我的神性之焰，燃烧神能后创造出来的‘天夷明火’，连星祖都可以融化，却不知道你如何抵挡？”

　　这位天国缔造者神态并不凶恶，性情看起来也相当温和，甚至一边动手还一边讲解起了“天夷明火”的由来，亲切得像一个正在指点弟子的老师，只是其释放出来的“蓝色火焰”，却已经完全将他和苏羽笼罩其中，这“天夷明火”粘到了苏羽的身体上，就算是蓝玉色的完美身体，也被烧得发出了“滋滋”声响。

　　如果被“天夷明火”烧着，就算是这“完美身体”也要被融化。

　　微微一叹，苏羽终于有些明白当时巨神诺亚为什么感叹诸神经历了这么多年的发展和各种研究之后，现在的实力达到了什么样的层次，连他也不知道了。

　　别的不说，光是这位天国缔造者释放出来的“天夷明火”，就绝对可怕之极，逼迫得苏羽不得不连着撑开神能护盾，依靠大量燃烧神能来勉强抵挡，巨大意志降临，从天而降，无声无息，瞬间轰中了“天国缔造者”。

　　“给我开——”苏羽发出了可怕的咆哮，再也没有丝毫的保留，体内的神能推到了巅峰状态，全力爆发巨神意志，双手迎面一撕，“嗤”地一声，尤若将撕开了一张纸，漫天的“天夷明火”，竟然被苏羽从中撕开了。

　　被巨大意志轰中的天国缔造者，脸上的神情明显的呆滞了，等他回过神来，苏羽的龙爪已经重重轰中了他的胸膛。

　　“啵”地一声，天国缔造者翻滚着瞬间远远飞了出去，一瞬间就是超越了无数的光年，洞穿了一层层的空间，连他自己竖立起来一道道的蓝色光幕都被轰爆了。

　　“雅娜，去接‘阿哒城’——”

　　苏羽利用待在“诺亚方舟”里的分身，给雅娜发出命令，让她驾驶着“诺亚方舟”保护“阿哒城”，而自己已经朝着远远率出去的天国缔造者追去。


第一千零八十一章 第二位无上神

　　无上神之战，一个念动，也许就到了千万光年之外，除了天国缔造者之外，暗中还藏着一个更可怕的存在，苏羽已经没有精力来保护“阿哒城”里的众人，只能将“阿哒城”交给雅娜。

　　有“诺亚方舟”在，苏羽知道没人能伤害得了“阿哒城”里的众人。

　　一晃动就是千万光年之外，这里已经变成了一个阴暗的虚空，远方隐约可以看到一颗颗飘浮着的像蓝色星辰一样的星祖和拥有各种色泽的恒母星。

　　在这个正界之中，是没有像太阳或地球这样的低级星体存在的，在这里最低级的也是拥有一个星系能量的恒母星，更多的是飘浮在了这无法用范围来计算的空间中的星祖。

　　对于正界而言，这星祖，就是诸神眼中的星辰。

　　“刚刚那是什么？太奇怪了……太奇怪了……”被苏羽一拳轰出去的天国缔造者，脸部变得有些歪斜，他慢慢的将歪斜的脸重新扭正了，盯着追过来的苏羽，嘴里喃喃自语着：“能够撕开我的‘天夷明火’，这绝不是纯粹的能量可以做到的，这是你的神性吗？不对……这其中，有古怪，我们再来——”

　　天国缔造者并没有一眼就认出“巨神意志”，虽然他活了悠久的岁月，但终究也只是洪荒中期诞生的神灵，没有经历过太古和巨神之战，想要一眼认出“巨神意志”，自然不可能，但是，他已经意识到了有什么地方不对劲。

　　双臂一伸，四面八方，无数的“天夷明火”升腾起来，互相纠缠，化为了一道道的蓝玉色的火柱。

　　“正、法、意、天——”

　　嘴里发出了洪大咆哮，每吐出一个字，就有一根蓝玉色的火柱破开虚空降临，毕直朝着苏羽压了下来，他连着吐出十二个字，正是十二根蓝玉火柱，笼罩住了苏羽可以闪避的十二个方位，逼迫得苏羽避无可避，只能硬接。

　　十二根用“天夷明火”凝聚形成的火柱，每一根火柱都挟带着一种特殊的无上神威能，撼动星空，苏羽意念一动，巨大意志沸腾吸扯四面八方的空间能量，身躯吞噬了这些能量，开始膨胀起来。

　　巨臂横空一击，瞬间就将其中的三根火焰震溃，只是短短的万分之一秒的工夫，苏羽膨胀化为了一尊以光年计算的蓝玉色的巨神，一口气流吹出，就将余下九根火柱吹散，其中天国缔造者更是被这气流吹得也不知道倒飞出了什么地方。

　　“哼——”

　　几乎是同一刻，背后虚空响起了一个清冷的女子声音，随着这声音，一只女性的蓝玉色的巨手伸了出来，重重一击，命中了无限膨胀变大的苏羽的后心。

　　一声闷哼，苏羽身躯一阵摇晃，巨神意志降临同样轰中了对方。

　　清冷女子发出了尖锐咆哮，苏羽回过身来，却见背后的虚空中同样出现了一尊以光年计算的蓝玉色的巨人。

　　这巨人，是个女子，全身都泛着蓝玉色的光泽，只是上半身是深深的蓝玉色，而一双腿部却是那种半透明的蓝玉色，显然，她也没能修炼达到真正的全身完美境界。

　　这女子，正是那一直隐身暗处的可怕存在，她终于出手，一击轰中苏羽，等苏羽扭过头来，她双手合印，虚空一扯，突然间，遥远的空间，一颗颗的蓝玉色的星祖和一颗颗的恒母星突然朝着苏羽这里轰击过来。

　　苏羽的巨大意志加身，不断的吸扯四周的能量，身躯持续变大，惊天动地的咆哮响起，巨臂横空一击，就将远远飞撞过来的几个恒母星轰得爆碎开来，两颗星祖轰退，再一个跨步，天地震动，巨掌朝着蓝玉女子砸了下来。

　　“可恶——”

　　后方传来了愤怒之极的咆哮，天国的缔造者重新出现，他也显化出了高达以光年计的恐怖身躯，再一次的显化出了十二根的天夷明火之柱，每一根火柱都长达上千光年，苏羽刚刚挡住蓝玉女子拉扯过来的星祖攻击，再也避不二这十二根上千光年长度的火柱。

　　顿时，十二根火柱持续的砸中苏羽，苏羽变化出来的以光年计的巨神之躯一下子翻滚摔了出去。

　　“轰隆隆”，震荡宇宙的巨响中，苏羽远远飞出无数光年距离，撞在了一株宇宙树之上。

　　宇宙树剧烈摇晃起来，一片片的宇宙树叶子立刻飘落下来，每一片叶子飘落都将意味着一个世界的破灭，光是这一瞬间，已经不知道多少生灵葬身。

　　苏羽忙着右手一伸撑在了宇宙树的树杆之上，稳住身子，却见迎面，那蓝玉女子和天国缔造者全都显化出了以无数光年计算的恐怖身躯，分左右夹击过来。

　　应付一个“无上神”天国缔造者，苏羽游刃有余，再加这个似乎更可怕的蓝玉女子，他有些力不从心了。

　　天国缔造者操纵着的“天夷明火”，而这蓝玉女子操纵着的是海洋。

　　她利用蓝玉能量，吸扯四周的力量，汇聚成海，化为蓝玉海洋，掀起了上亿光年的惊涛骇浪，疯狂的朝着苏羽当头砸了下来。

　　一颗颗的星祖被这巨浪冲击命中，立刻化为了一道道的蓝玉流星，远远疾飞出去。

　　宇宙树遭受这海洋冲击，更是剧烈摇晃不止，漫天的世界叶子纷纷飘落。

　　“哼，惹到我们夫妻，就算你真是太古神转世，今天也要打得你形神俱灭——”蓝玉女子发出了尖锐咆哮，他们心中已经认定了苏羽定然是某个太古时代的神灵转世，否则不可能不到两百年就可以成就无上神。

　　原来，这蓝玉女子，正是天国缔造者的夫人，而且蓝玉女子诞生的时间比天国缔造者更久，她是在洪荒初期就诞生的神灵，后来和天国缔造者结识，相恋成为夫妻，这对无上神夫妇联手，创立了“天国”，等到“天国”上了正轨后，他们就一起进入遥远的宇宙深处，不再理会“天国”琐事。

　　一直到现在“天国”遭遇危机，他们才赶了回来。

　　“天国”是他们的心血，自然不容“天国”就这么被毁灭了。


第一千零八十二章 不落帝王

　　论实力，蓝玉女子比天国缔造者更强大数分，在“无上神”之中，极为著名。

　　苏羽右手撑在了“宇宙树”上，巨神意志疯狂的吸扯这株“宇宙树”能量，再由另一只手掌轰了出去，硬扛一浪接一浪打过来的海洋巨浪。

　　上空中，天国缔造者操纵着的十二根无数光年计算的“天夷明火”之柱，一根接一根的朝下方压来。

　　每压下来根“天夷明火之柱”，苏羽就感觉身上沉重一分，等十二根“天夷明火”之柱一起压下来，苏羽几乎已经站不直身躯。

　　一方面要硬扛持续冲击而来的惊涛骇浪，另一方面要抵挡上空压下来的火柱，苏羽吃力万分，正在这时，遥远的虚空之中，一道眩目刺眼的光芒亮了起来，一道雪玉般的庞然大物，摇晃于空间之中，突然冲进了蓝玉女子显化出来的蓝玉海洋之中，乘风破浪，一下子撞击上了那十二根压住了苏羽的“天夷明火之柱”。

　　“什么——”

　　天国缔造者，失声厉叫起来。

　　“诺亚方舟？怎么可能——”蓝玉女子，也失声叫了起来。

　　“我明白了，这家伙是太古巨神有关——”天国缔造者瞬间就明白了，一定是太古巨神才有可能诞生这么天才的存在，不到两百年就可以成为无上神，这家伙一定和太古巨神有什么关联。

　　十二根“天夷明火之柱”被撞开，苏羽松了一口气，纵身一跳，巨大意志再一次的降临，隔空轰中那蓝玉女子，双腿发力，“啵”地一声，突然，双腿受力太大，没能凝聚出完美躯体的双腿粉碎，而苏羽的上半身飞了出去，重重撞中了蓝玉女子。

　　一声凄厉惨叫，蓝玉女子翻滚着飞了出去。

　　“走——”苏羽厉喝，收敛身影，落到了诺亚方舟上，巨大意志融合进诺亚方舟内，立刻感觉到了如臂使指，一种畅快的感觉涌了上来。

　　雅娜操纵着“诺亚方舟”，化为了一道长虹，朝着远方投射。

　　天国缔造者厉啸，跨步想要追赶，眼见着是来不及了。

　　谁也没有料到，就在诺亚方舟要逃离这里的时候，遥远星空，突然一颗接一颗的星祖飞射过来，如同一颗颗的蓝玉流星。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆——”

　　持续的剧烈爆响，诺亚方舟，摇晃不止，星祖撞击在了诺亚方舟之上，立刻令原本极速的诺亚方舟速度暴减，然后，就在遥远星空尽途，一尊蓝玉巨人出现了。

　　这尊蓝玉巨人，脑袋和左臂是黄金色，但是双腿、身体和右臂却是完美的蓝玉色，他跨开大步，右臂一伸，就抵在了“诺亚方舟”之上。

　　“天皇无上神？你怎么来了——”

　　后面，天国缔造者远远看到了这尊长着黄金色脑袋的蓝玉巨人，忍不住讶异之极的叫了起来。

　　“皇国和天国，息息相关，既是巨神的后代，我皇国又其能坐视不理？”黄金色脑袋的巨人发出了威严而洪大的声响，震惊天动地的咆哮声中，竟似欲要撼动诺亚方舟。

　　“天皇无上神”，“十二神国”中“皇国”的创造者，又是一位可以和天国缔造者以及蓝玉女子比肩的真正“无上神”，一出手就是威势无涛，竟将诺亚方舟挡了下来。

　　“快滚——”苏羽发出了洪大咆哮，诺亚意志和诺亚方舟融合，立刻，刺眼无比的光芒爆了开来，整个“诺亚方舟”再一次的像得到了无穷的动力，立刻就将这“天皇无上神”推得摇摇晃晃，眼见着就挡不住了。

　　“你们再不出手就让这小鬼逃了，想要捕获诺亚方舟，这可是最佳良机——”天皇无上神已经挡不住暴动的“诺亚方舟”，忍不住发出了尖锐咆哮。

　　随着他的声音，又一道身影浮现，同样显化巨大无比，需要用光年来计算其身高，背上顶着一个特殊的圆轮，当他出现后，背后的圆轮，在持续的转动着，天国缔造者目瞪口呆：“‘不落神国’的‘不落帝王’……”

　　“十二国”中的“不落神国”的创造者“不落帝王”也出现了，这位“不落帝王”全身都笼罩着诡异的幽黑色的光泽，和蓝玉色的身躯有些不同，但是其爆发出来的力量，却丝毫没有逊色，一双巨臂对着天空一召，就有一方像陨石一样的古怪惨白物什从天而降，重重砸中了“诺亚方舟”。

　　“不落帝王……他竟然召唤出了‘宇宙化石’，好家伙……”天国缔造者微微吸口冷气，后面，他的妻子蓝玉女子已经赶了上来，厉声道：“还在迟疑什么？快出手，今日定要将这诺亚方舟捕获。”随着声音，这对夫妻无上神也追了上去，重重轰击“诺亚方舟”。

　　一眨眼，天国缔造者，蓝玉女子，天皇无上神，不落帝王，四大“无上神”同时出手压住了“诺亚方舟”。

　　诺亚方舟内，阿哒城静静停在里面，阿哒等人都感觉到了情况不妙，只是这种战斗不是他们可以插手的，雅娜的脸上也第一次失去了颜色，诺亚方舟，遭遇危机了。

　　苏羽寂然耸立，诺亚意志和“诺亚方舟”结合，爆发无穷神能，硬扛四位“无上神”攻击，依旧依旧震动不以，似再欲破空而去。

　　“超神的诺亚方舟，果然名不虚传……”又一个淡淡的声音响了起来，随着这声音，上空尽途，一尊巨佛降临。

　　这是一尊蓝玉色的佛陀，背后绽射着无穷尽的七彩佛光，盘膝坐于一个千叶莲台之上，传说中这千叶莲台的每一叶都是一个大千世界。

　　这位佛陀降临后，右手拇指扣住食指，伸出三指，结出了一个佛印，就虚空毕直压了下来。

　　“是娑婆祖佛，想不到你也来了。”天皇无上神看到了这尊蓝色佛陀，似乎语气有些不善。

　　“不只是娑婆祖佛，本教主也来了——”忽地又是一声佛号，天皇无上神扭头看去，却见远方的星空中显出一尊被琉璃光笼罩着的以亿万光年算计身躯的巨佛，顿时明白，“净琉璃佛界”的真正创造者，“净琉璃教主”出现了。


第一千零八十三章 意志瓦解

　　净琉璃世界的净琉璃教主虚空跨步而来，一伸手，琉璃光如同一条天河倒倾压住了震动不休的“诺亚方舟”。

　　随着娑婆祖佛和净玻璃教主相继出手，原来震荡不休的“诺亚方舟”再一次的被压制下来，苏羽脸色越来越沉重，就算借助“诺亚方舟”，他也感觉到了吃力无比。

　　一位接一位的“无上神”降临，恐怖的能量在四周冲击着，其中对“诺亚方舟”伤害最大的就是“不落神国”的不落帝王召唤出来的“宇宙化石”，不断朝着“诺亚方舟”撞击。

　　这“宇宙化石”的威力，比拿起星祖砸过来还要厉害十倍不止，传说是一个最古老的太古宇宙陨落形成的化石，堪称世上最坚硬的物质，被“不落帝王”炼化，拿来当武器砸击敌人，威力大到不可思议，什么恒母重或星祖，都是一砸粉碎破灭。

　　在净琉璃世界的创造者“净琉璃教主”出现后，“天坦神族”的祖先“天坦神祖”也降临了。

　　这位“天坦神祖”的真身躯体在整个真神之中算是一个巨人，属于巨人族的一员，经历无数年的岁月苦修，达到了“无上神”境界，“天坦神祖”出现双臂一横，就压在了诺亚方舟之上，令原本就被压制住的“诺亚方舟”顿时又往下沉了几分。

　　“大家一起联手，从外面破开这股力量——”

　　天皇无上神发出了洪亮的咆哮，各大无上神联手，开始尝试撕开“诺亚方舟”四周的巨神意志。

　　一位两位“无上神”也许做不到，但是随着一位接一位的“无上神”联手，“诺亚方舟”四周的巨神意志开始支撑不住，苏羽第一次感觉到了体内的神能损耗严重，难以支持了。

　　要知道，他虽然拥有一个宇宙的能量，但是这些出现的“无上神”，随便挑一位，体内的神能都不会比他弱，甚至神能还要比他更强大的存在。

　　依靠由洪荒到现在无数亿万年岁月堆积起来的神能之强大，是无法想像的。

　　神能损耗严重，巨神意志支撑不住，很快就被一股股“无上神”的力量给撕了开来。

　　“唔……”一声轻哼，待在诺亚方舟内上的苏羽身子微微摇晃，雅娜忙着上前扶住了他。

　　苏羽嘴唇微动，里面，一缕鲜血渗了出来。

　　他真的挡不住了。

　　随着“巨神意志”瓦解崩溃，苏羽神能损耗，无力以继，真正的“诺亚方舟”的原貌第一次显露面了这些无上神的眼前。

　　通体雪白如玉，七帆巨船横存虚空，“阿哒城”正放置其甲板之上，苏羽站立甲板上，上空的“无上神”们也慢慢收敛身体，将自己的身体调整到和真正的诺亚方舟同一个级数。

　　“原来这就是真正的诺亚方舟……”天皇无上神，微微轻吸。

　　就算是洪荒时代就诞生的他，也没有见识过“诺亚方舟”的真正原貌。

　　“这就是传说中巨神的脊梁骨……”净琉璃教主也微微倒吸一口冷气，亲眼见识到了诺亚方舟的巨大，这些“无上神”也感觉到了震撼，论实体，他们中很多存在身躯极为矮小，就算是完美躯体也不过是十米的标准，而这根脊梁骨的长度，却达到了惊人的上万公里。

　　“他就是巨神之子吗？”娑婆祖佛双手合十，远远的凝视着底下的苏羽，微微摇头道：“从太古就流传下来的将要继承一切邪恶的巨神之子，终于出现了。”

　　“乘着他还没有完全成长，今日定要将他斩杀于此。”来自“不落神国”的不落帝王，虚空定住那“宇宙化石”，冷冷打量着苏羽，继道：“关于这巨神之子的一切都要摧毁……”一边说一边慢慢的眼光转移到了后面的“阿哒城”之上。

　　“太古时代这些邪恶巨神入侵我们的世界，牺牲了无数太古先祖才最终险胜，传说这些邪恶巨神留下了一个邪恶之子，将会在未来世苏醒，毁灭一切，他能乘上诺亚方舟，成为方舟之主，必是那个邪恶之子无疑。”

　　“不错，不足两百岁就拥有无上神的境界和实力，如果再给他千年万年的时间，这还了得？”

　　诸位无上神想到这里，皆是感觉到了心里隐隐有些惊惧，越发下定了今天便要将苏羽抹杀在这里的决心。

　　“那就下手吧——”不落帝王淡淡一句话，倏忽一压手掌，高悬虚空上的“宇宙化石”化为了一道白色虹光，从天而降，重重撞向了底下的苏羽。

　　笼罩“诺亚方舟”的巨神意志已经被摧毁了，苏羽不得不将力量收敛回自己的身体之上，“宇宙化石”将他和“阿哒城”完全笼罩，逼得他不能闪避，微微低啸，蓝玉色的拳头虚空轰了出去，迎上了“宇宙化石”。

　　惊天动地的大爆炸，“宇宙化石”号称这世界上最坚硬的物质，苏羽只震得手臂剧疼，蓝玉色的掌头都响起了“咯吱”“咯吱”的脆响。

　　后面，净琉璃教主也出手了，一击就是倾天的琉璃之光落下，同样将苏羽和阿哒城都笼罩其中，攻击之上，苏羽如果扛不住，不只自己受到伤害，连带着“阿哒城”也会被摧毁。

　　面对这些“无上神”，阿哒和“阿哒城”里的众人是没有还手之力的。

　　光一个“宇宙化石”压下，苏羽就被震得手臂震痛，眼见着净琉璃教主的琉璃光落下，不得不再一次的发动巨大意志，聚集体内残余着的神能，抵挡，然后取出得到不久的“十方旗”和“造化罗盘”，利用巨大意志全力发动，相继朝着四周的“无上神”掷了出去，嘴里咆哮：“快逃——”

　　雅娜知道现在形势险恶无比，启动“诺亚方舟”，可惜一声刺耳冷笑中，面前身影一闪，那位来自“天国”的缔造者的夫人，蓝玉女子已经降临了，双手一挥，四面八方，无数的神能汇聚形成的蓝色海洋掀起了惊天的骇浪，朝着诺亚方舟冲击而来。


第一千零八十四章 舍弃

　　“轰隆隆”惊天动地巨响，苏羽勉强挡住了上面的净琉璃教主和不落帝王，再也无法阻挡这惊涛骇浪，立刻诺亚方秀被撞击得剧烈摇晃，上面的“阿哒城”和里面的众人更是一阵惊呼，瞬间被海浪裹了进去。

　　“各位——”苏羽厉叫一声，顾不得再抵挡不落帝国和上面的净琉璃教主，改朝着蓝玉女子扑去，想要抢救“阿哒城”里的众人。

　　“阿哒城”里，阿哒等人一片惊慌失措，任他们再强大，面对无上神的力量，也是如同蝼蚁一样，根本没有丝毫的抵抗力量。

　　“苏羽——”马紫叶，阿哒全都惊呼叫了起来，苏羽发出持续咆哮，对着海浪跨步踏出，每一步都掀起了惊天巨浪，再伸出手来，一下定住了“阿哒城”，避免被巨浪裹进去飞灰烟灭，可是，他好不容易定住了“阿哒城”，虚空之上，净琉璃教主、不落帝国，天皇无上神等已经集体出手，每一位都面色肃然，誓要将这邪恶的巨神之子彻底摧毁。

　　底下，阿哒城里的众人全都露出了绝望的神色。

　　“苏羽，快逃啊，不要管我们——”张仲谋厉叫起来。

　　苏羽看着“阿哒城”里众人绝望的脸孔，几乎是毫不犹豫的，一掌反击自己的眉心，脸上，流露出了一丝苦涩的笑容。

　　“啵”地一声，眉心一击，那由阿哒种进他体内的苏羽种子，瞬间破灭了，曾经的种种，随着这种子一起烟消云散，曾经的苏羽，再一次的消失了，真正的巨神，回归了。

　　“嗥——”

　　一阵惊天动地的咆哮，突然由苏羽的嘴里发出，整个身躯都微微的弓曲了起来，一股惊天动地的气浪由他身体里爆发冲击，一瞬间，整个世界的能量都像在这里聚集，遥远星空，无数的星祖，在朝这里奔腾飞射着。

　　摆脱了身为人类的苏羽的束缚，巨神力量，终于可以完美发挥，巨神意志，可以依附空间而存在，空间能量有多强大，巨神就有多强大，出手的不落帝王，天皇无上神，净琉璃教主，脸上突然流露出了骇然神色，事出突然，他们感觉自己尤若一下子坠落进了海浪中的小虫子般的渺小。

　　六龙六翼，巨神诺亚的意志，同时从苏羽的身体里冲霄而起，如同两道虹光划过，同时间，就是两声凄厉无比的惨叫，天皇无上神和净琉璃教主浑身颤抖着，脸上露出骇然神色的僵在了那里。

　　两道巨神意志，已经冲进了他们的身体之中，破碎开了他们的灵魂。

　　其他的无上神，一起看着天皇无上神和净琉璃教主，看着净琉璃教主身体尤若破开外壁的灯光，里面无穷的净琉璃之光不断往外释放出来，大量的能量浩荡不休，将这一遍虚空都映得刺眼如盲。

　　两尊“无上神”，活了不知多少年悠久岁月的存在，竟然就这样子陨落了？

　　娑婆祖佛，不落帝王，天国缔造者……这些无上神全都不能相信自己的眼睛。

　　永恒不朽的无上神灵，这么容易就陨落了？

　　难道，这就是传说中太古巨神的真正力量？

　　局面，瞬间就被逆转了，苏羽漠然的飘浮虚空之上，静静的欣赏着两尊无上神的陨落过程，以“净琉璃教主”和“天皇无上神”的强大，至少需要经历了七天七夜，才有可能完成陨落的过程。

　　在这过程之中，若有无上存在出手相救，便要令他们重生，不过苏羽并没有给他们这样的机会，双手一伸一压，“净琉璃教主”和“天皇无上神”就被他压进了黑暗裂缝之中，陨落消逝到了谁也不知道的时空乱流之中，再伸出一只手，指向了迎面的不落帝王等无上神，平静的道：“现在，轮到你们了。”

　　“不落帝王”突然掉头就走，一眨眼就消失不见了。

　　紧跟着是天国缔造者者和蓝玉女子。

　　阿哒城之中的众人万万没有料到，先前还高高在上的无上神们，竟然会因为苏羽的一句话就逃得干干净净。

　　这些无上神能活得这么久，显然都深懂一个道理，事不可为时，绝不逞能，有危险时，逃得比谁都快。

　　苏羽任由这些“无上神”逃了，并没有再出手，他的使命，集合巨神力量是第一优先的，对于追杀“无上神”，他并没有什么兴趣，只要对方没有主动攻击他，他不会主动出手。

　　看着这些“无上神”逃了，苏羽慢慢降落，微微挥手，裹住了“阿哒城”，将其放置于虚空之上。

　　“苏羽——”阿哒城里的众人已经回过神来，忍不住叫了起来，最后一刻发生的事，谁也不知道怎么回事，只是隐隐感觉，苏羽好像变得不一样了。

　　“各位……再见了。”

　　苏羽落到了“诺亚方舟”之上，只带了雅娜一个，当他留下这句话的时候，“诺亚方舟”化为了一道白色的洪流，突然冲射而去，瞬间就消失得干干净净。

　　“苏羽——”张仲谋等人不明所以，忍不住叫了起来，阿哒浑身剧震，已经明白了什么，喃喃道：“苏羽……再一次变成了巨神……他是自愿……舍弃的……为了我们……”

　　“唉……”

　　正在这时，忽地，一声幽幽叹息，从遥远的星空传来。

　　“谁？”阿哒城里的众人顿时惊觉，阿哒皱起了眉头，她感觉到了这声音，有些耳熟。

　　“阿哒，还有各位，好久不见了。”

　　随着这熟悉的声音，一道身影，已经从遥远的星空，漫步而来，很快就出现在了“阿哒城”上空，对着底下的众人，微笑着。

　　“木头人？”

　　阿哒，张仲谋、赵世昌等人全都失声叫了起来。

　　“苏羽，我们现在去哪里？”诺亚方舟重获神能，以超乎想像的速度在疾速穿越着，苏羽重新变成了那个冷静而超越一切的巨神，连“阿哒城”里的众人都被他舍弃了，任由他们自生自灭。

　　“去寻找第三个巨神的意志，第二个巨神的尸体我收集到了，可是她的意志……却消失了。”

　　苏羽将巨神意志结合“诺亚方舟”，摧毁着方舟疾速飞射。

　　“无上神们知道你出现了，他们不会善罢干休的。”雅娜说着。


第一千零八十五章 倾巢而动

　　“我知道，不过他们也是被蒙蔽的受害者，我和他们拥有共同的敌人。”苏羽淡然回应。

　　“可惜他们却不是这样想的。”雅娜微微轻叹。

　　苏羽没有再说话，只是看着诺亚方舟的前方，两边，宇宙的景物，在疾速倒退着。

　　雅娜说得并没有错，那些“无上神”逃走后，立刻就将邪恶的巨神之子降临一事宣扬开来，“天皇无上神”和“净琉璃教主”的陨落更是震动了各方神灵，这也进一步证实了“巨神之子”的邪恶和可怕，整个真神的世界，都几乎被震动了。

　　洪荒的无上神和魔神们，远古时代的第二代诸神，甚至于残余着的太古神都被惊动了。

　　八大神族，十二神国，七十二神界，以及各大传承势力，所有“无上神”纷纷倾巢而出，太古以降，史无前例，这些早已经消失无数年岁的存在们，终于联手行动了。

　　“巨神之子”，必须要被抹杀。

　　太古时代的惨痛教训以及十个最后战场是他们永远也不能忘却的痛。

　　一道接一道的恐怖讯息释放开来，一道道的蓝色虹光冲射，整个“正界”都几乎沸腾了起来。

　　当苏羽放缓了“诺亚方舟”的速度时，迎面远方的虚空，出现了一座飘浮着由无数的巨型骷髅堆积而成的骷髅之城。

　　骷髅之城，高达百万公里之上，由无数的巨型骷髅头骨推积形成，充斥着无尽的阴森、邪恶和恐怖。

　　他能感应得到，第三位太古巨神的身体，就埋葬在了这座庞伟得超乎想像的骷髅头骨堆成的城池之中。

　　“咻咻咻咻”连着响起，迎面虚空，突然就是一道道的身影浮现。

　　身体瘦削持着一条火焰大蛇的男子，一位骑着飞马的俊美男子，飘浮于一个五角星之上的巨鸟，两位美丽天使联系着一驾烈火战车的存在，一只长着独角的巨兽，骑着黑马的铠甲战士，一只黑色的巨型孔雀，骑在双头龙上的儿童、生有狮鹫翼的公牛……

　　一眨眼密密麻麻出现在苏羽面前的存在中，很多都让他感觉到了眼熟。

　　曾经为了收集那人身蛇尾的第二位太古巨神的遗骨，苏羽闯进的空间里，他遭遇到了一群由宁妍率领着的洪荒魔神，此刻突然涌现挡在他面前的，正是那些洪荒时代最著名的七十二魔神。

　　原来，这座由无数骷髅头骨推积而成的城池，竟然就是洪荒魔神们的巢穴。

　　第三具太古神的遗骨，就在这些魔神们的巢穴之中。

　　“巨神之子吗……”

　　一个嘶哑粗嘎的声音由诸魔神的后方响起，其他的魔神们纷纷让开，然后，一个中间长着人长，左边长着蟾蜍头，右边长着猫头的怪物出现了。

　　其他魔神都流露出了对这位长着三个头的怪物的尊敬，苏羽看得出来，这怪物，是一位拥有“无上神”实力的魔神。

　　“帕尔，在洪荒时代，曾经被很多生灵当成‘太阳之神’来崇拜的帕尔，就是我，七十二魔神之中的第十魔神，就是我。”这位“太阳魔神”帕尔，发出了嘶哑而刺眼的声音，一边自我介绍一边跨步走了过来，身体上，强大的力量，正在沸腾着。

　　“我是第九魔神‘主天使之王’的拜蒙，巨神之子……幸会。”另一边，又一个声音响起，这是一个长着女人的脸孔男人身体的存在，戴着镶有宝石的王冠，骑着一匹单峰驼，无声无息就出现了，又一位拥有“无上神”实力的魔神降临了。

　　“我是第八魔神巴巴托斯……”后方，一个戴着绿帽，披着灰色斗篷背着弓箭的身影也出现了。

　　其他的魔神，自知实力不足都纷纷退后，很快，在苏羽驾驶着的诺亚方舟前方，已经连着涌出十道身影，七十二魔神之中排在前十位的魔神尽皆出现了，每一位都拥有无上神的力量，其中排在第一位的“魔神”，更是传说之中洪荒时代诞生的唯一一位可以和太古神比肩的存在。

　　这位魔神名叫巴尔，是洪荒魔神的帝王，右手持着巨锤，左手托着蓝色雷球，头上戴着有两支角的圆锥形冠冕，脚下也踏着一团团翻腾不休的雷电，他出现时却是一言不发，甚至垂着眉毛，看起来十分低调。

　　当这十大魔神降临后，并没有攻击苏羽，反而微微向两边退开，很快，又有一位身影出现了。

　　长着十二只黑翼的绝美女子，虚空踏步而出，当她看到了苏羽时，身子一震，失声叫了起来：“苏羽？”

　　“宁妍……”立于诺亚方舟之上背负着双手的苏羽，也轻轻的吐出了一个名字。

　　短短时间不见，宁妍变得似乎更强大了，当她看到了苏羽时，吃惊之极，绝美的脸上，露出了讶异无比的神色。

　　“怎么会……巨神之子……怎么会是苏羽你？”宁妍看着苏羽，愣了好一会儿，都说不出话来。

　　苏羽平静一笑，淡淡道：“宁妍，原来是你们魔神也占据了一位太古巨神的遗骨。”

　　宁妍回过神来，道：“你是来寻找巨神遗骨？这么说，你真的是巨神之子？”一双美眸之中，掠过了复杂难明的神色。

　　苏羽正欲说话，忽地，他又停了下来。

　　诺亚方舟后面的空间忽地持续的震动起来。

　　一位接一位的无上存在者们，活了亿万万年的悠久岁月，今天，尽数出动显现，他们的目标，只有一个，那就是苏羽。

　　诸大神族的无上神级的族祖们，七十二神界的创造者们，神国的缔造者，传承的先祖们……

　　陆陆续续，一眨眼，就是超过五十位的“无上神”聚集，“八大神族”“十二神国”和七十二神界的无上神灵中几乎赶来了大半。

　　一道接一道的神念交织，最终都化为了一道如同实质的力量，聚集到了苏羽身上。

　　苏羽没有说话，只是慢慢转身，看向了这近五十位的“无上神灵”，而宁妍等魔神也同样露出郑重之极的神色，谁也想不到这些各方势力的“无上神”出现得如此之快，眨眼的工夫就追赶了上来。

　　“巨神之子，任你神通逆天，今天，也要陨落在此——”一位长着两个蓝玉脑袋的无上神灵，远远伸手一指，发出了洪大的咆哮声。


第一千零八十六章 天梵

　　近五十位来自各大神族、神国和神界的“无上神”，如果加上后方那十大魔神，就是近六十位的“无上神”级的存在，一道道的如同实质的气息交错，站立在苏羽身边的雅娜，轻轻的压住了头上的遮阳帽，她微微有些喘不过气来了。

　　“我不想与你们为敌，太古巨神们，从来就没有想过伤害任何生灵，他们的伟大的生命层次，不是你们可以更妥的，我诞生的使命，只是集合太古巨神的力量，继承他们的遗志，摧毁将要毁灭一切的‘无’，将这一切终结，划上休止符。”

　　苏羽的声音很平静，一字一句，慢慢传来，四面八方的无上神们，都怔住了，很快，那位“不落神国”的不落帝王发出了微微的冷笑：“太古时代，巨神入侵我们的世界，导致无数太古神的陨落，‘无’不就是太古巨神玩的把戏吗？你以为这句话就可以骗倒我们吗？巨神之子，你实在太天真了。”

　　“想不到这巨神之子，如此狡猾。”

　　娑婆祖佛双手合十，微微感叹。

　　“天皇无上神和净琉璃教主已经陨落在了他的手下，大家一起出手吧，对这邪恶之徒，没有什么道义好讲。”天坦神祖发出了亮响的咆哮。

　　“不错——大家出手吧，免得又生出事端。”卡迈隆神族的创始者卡迈隆祖神说完这句话后，身体上开始闪烁一道道蓝玉色的光泽，很快化为了高达十米的蓝玉完美身体，除了双腿外，其他地方全部显现蓝玉色泽。

　　其他无上神，纷纷出手。

　　十大魔神一起看向了宁妍，寻问她的意思。

　　宁妍看着苏羽，脸上神色复杂难明，微微摆手，诸位魔神开始后撤。

　　宁妍想要先看清形势再作决定，暂时并不想出手。

　　不落帝王召唤“宇宙化石”，当头破空朝着诺亚方舟和苏羽砸来，天国缔造者召唤“天夷明火”，形成十二根宇宙之柱，一根接一根的朝着“诺亚方舟”压下来。

　　蓝玉女子吸扯蓝玉色的海洋能量，掀起了惊涛骇浪冲击。

　　娑婆祖佛嘴里不断咏唱佛号，手里捏出佛家大印，每一掌印出，都会换一个手势，一眨眼就连着换了一百零八个大印，配合嘴里咏唱出来的封咒，威能惊天动地，席卷而来。

　　近五十位“无上神”，毫无保留，全力出击，面对传说中的“巨神之子”，面对可以一个照面就轰杀“天皇无上神”和“净琉璃教主”的存在，他们丝毫不敢大意，更不敢留手。

　　诺亚方舟，剧烈震荡起来，神能在四周汇聚，一瞬间推积在这里的神能恐怖到了只怕超过了成百上千的星祖能量。

　　无上神，真正的无一弱者。

　　苏羽轻轻吁出了一口气，他没有对着这些无上神出手，而是将自己体内的巨神意志力量尽数导入了“诺亚方舟”之中，这一刻，他和方舟，融为一体，体内的神能燃烧爆发，瞬间，“诺亚方舟”上爆起了刺眼的白玉色的光泽，“轰隆隆”“轰隆隆”。

　　惊天动地的巨响，整个空间都似在震荡摇晃，一位接一位冲上来的“无上神”，又一位接一位的被逼开了。

　　“诺亚方舟”化为了一道白色虹光，冲霄而起，苏羽人与船合一，如臂使指，虚空猛地一转，一下子就冲进了数十位的“无上神”之间，掀起来的惊涛骇浪，冲击得诸位“无上神”东倒西歪。

　　“‘反界’不日就将完全被毁灭，‘无’吞噬‘反界’后，将不可阻止，我必须要在这之前集齐九位‘太古巨神’的力量，谁也不能阻扰——”

　　洪大声音在虚空震荡，“诺亚方舟”化为了一道虹光，瞬间从数十位“无上神”的包括中冲了出去，朝着远方的骷髅头堆积而成的巨城射去。

　　切断了以往的情感和羁绊，苏羽彻底的和巨神意志完美的融合为一，现在的他，可以真正的发挥巨神诺亚的意志力量和六头龙的力量，对于巨神而言，神能并不是最重要的，只要巨神想，意志可以瞬间从四周的空间拉开无穷尽的能量，对于生命形态进化到了巨神这样的最巅峰的状态，神能或能量，反而属于可有无可无的东西。

　　数十位“无上神”虽然拥有超乎想像的神能，联手足可以达到千百宇宙的能量，但也不能阻止“诺亚方舟”丝毫。

　　守在“骷髅之城”前方的十大魔神见诺亚方舟冲来，忙着厉啸来阻，巨大意志先“诺亚方舟”降临，瞬间，十大魔神浑身震颤，一起往下跌落，不过紧跟着，又有一道身影定住了，嘴里微微发出咆哮：“你们都退开——”

　　正是七十二洪荒魔神中的第一位魔神中拥有帝王格位的巴尔，传说中拥有统治东西权能的君王，只有他扛住了巨神意志的攻击，全身爆炸开来了刺眼的蓝白色的闪电，嘴里发出了咆哮，浑身颤抖着，微微往上跨来，想要将“诺亚方舟”挡住。

　　“巴尔，退开——”

　　突然，后面的宁妍叱喝。

　　正在浑身微微颤抖往诺亚方舟走来的巴尔一怔，然后收敛了身体上爆开来的刺眼的电光，让了开来。

　　“咻”地一声，巴尔一退，诺亚方舟冲射而去，撞进了那无数的骷髅头骨堆积而成的巨城之内。

　　“为什么？”巴尔退开后，眼见着诺亚方舟冲进了自己等洪荒魔神的巢穴之中，眼睛转到了宁妍身上。

　　“因为我相信他……”宁妍那堪称进化得完美的脸上，流露出了一丝说不出来的神色，轻声道：“我认识他……很早……我觉得他的话……未必是假的。”

　　宁妍的话让巴尔等诸魔神都愣住了，然后，这位统治东方的魔神之王巴尔扭头看向了骷髅巨城。

　　“轰隆隆”的惊天动地的巨响，漫天的骷髅头突然炸了开来，一具长达数万公里的完整骸骨显现出来。

　　“天梵，醒醒吧——”

　　苏羽的声音变得洪大如同古寺晨钟，这声音，既像是苏羽的，又像是巨神诺亚的，又或者是这两种声音已经混合在了一起。


第一千零八十七章 反界毁灭

　　数十位被冲击得东倒西歪的“无上神”勉强回过神来，再集体冲上来，还想再一次的冲击诺亚方舟时，突然，那由骷髅城之中显现出来的高达数万公里的完整雪白的骸骨内，竟然响起了一个若有若无的声音：“是谁……打扰……我……沉……眠……”

　　“天梵，我们等待的时刻已经来临了，醒过来吧——”

　　这声音越发洪大，紧跟着，那数万公里的完整骸骨，竟然发出“咯吱咯吱”的脆响，渐渐动弹起来。

　　那七十二洪荒魔神，彼此互看，脸上都流露出了震惊莫名的神色。

　　这无数岁月，这具巨神骸骨都在这骷髅城之中，他们研究骸骨，甚至想吞噬这骸骨的力量，但这具巨神骸骨一直是没有生命气息的，更没有发觉里面有什么灵魂，一直到今天，他们才骇然发觉，原来这骸骨里，竟然一直有一位巨神的灵魂在沉眠着？

　　如果这巨神灵魂觉醒，其不很轻松就将他们一切都毁灭了？

　　震惊莫名之中，那长达数万米的白色骸骨微微摇晃，咯吱脆响之中，那个若有若无的声音变得清晰起来：“诺亚……那一刻……来临……了吗……我睡了……多久了……”

　　“经历了太古，远古，洪荒，上古，现在已经是诸神纪元了。”苏羽的声音回应着。

　　“呵……呵呵……这就是……我们的……王子……吗……天梵……会将一切……交给你……将这一切……结束……吧……”雪白骸骨上，升腾起来了一道若隐若现的虚影，这虚影长着东南西北四个各不相同的头，微微伸出一指，对着那数十位“无上神”一点，突然间，这数十位“无上神”感觉四周景物转换，就像有什么东西变了，等他们回过神来，自己竟然重新出现在了自己所来自的势力和国度之中。

　　“怎么……可能……”这些无上之神们，皆微微吸着冷气，心寒俱寒，这一瞬间，他们终于明白了，如果巨神想要杀死他们，简直是易于反掌，比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“天梵，不要做多余的事。”诺亚的声音，有些不满起来。

　　“嘿……是了……这是娲女的骸骨……怎么没有……感应到她？”

　　那遗留下了人身蛇尾骸骨的巨神，其名娲女，巨神天梵，显然是感应到了她的骸骨。

　　“她的骸骨中失去了她的意志，这与我们当年约定不同，她不知出了什么状况。”诺亚的声音，微微沉吟着，在苏羽的身体上，拥有白色老人外型的巨神诺亚，正在虚空之上，和这拥有四个头的巨神天梵交谈着。

　　交谈中的两尊巨神意志，很快又从天而降，相继涌进了苏羽的体内。

　　苏羽闭着眼睛，感受着刚刚进入逢己体内的属于巨神天梵的意志。

　　想要集合九大巨神意志，只有他的身体才可以，因为巨神本身，既不会衰弱，也不会变强大，所以他们需要借用苏羽这第二代的属于可成长的巨神的身体，来达到令他们九位巨神意志力量合一的状态，将这一切彻底结束。

　　重新启动了“诺亚方舟”，正欲离开这里，忽地，苏羽的脑海中，巨神诺亚和巨神天梵几乎是同时发出了声音。

　　“反界……灭亡了。”

　　苏羽浑身一震。

　　从遥远的太古时代，正反两界之间的壁膜被打破后，“无”降临出现，通往“正界”的十个黑暗裂缝一直以来都被正界的诸神利用至高神或更强的神灵的自我牺牲而堵住了这十个黑暗裂缝，一直将“无”封印，令其不能往“正界”扩张，而反界的九大巨神都陨落了，失去节制的“无”，开始朝着“反界”全面吞噬。

　　“反界”和“正界”一样，都是广阔到了极点，而“无”的吞噬速度一开始十分缓慢，经历了几个时代，以亿万万年月来计算的时间之后，“无”终于变得足够强大，吞噬的速度也越来越快，一百年前，苏羽进入“反界”时，“反界”中心处还留有一遍极为广阔的空间，里面甚至还堆积着无数的太古神的骸骨。

　　现在，短短一百年，属于“反界”的最后一遍广阔空间，也终于在刚刚被“无”吞噬了。

　　“巨神诺亚”和“巨神天梵”生于“反界”，他们同时生出感应，整个“反界”都完全被“无”同化，现在，“反界”就是“无”，“无”就是“反界”，整个“反界”的力量，令“无”变得无限强大，十大最后战场的封印，再也不能阻止“无”的扩张。

　　关于这点，“巨神诺亚”很早就对苏羽说过，所以他冲出“反界”，第一件事就要去集齐九大巨神的力量，只有这一种方法，或可以阻止“无”，否则，随着“反界”彻底被吞噬后，“正界”的毁灭，也快了，没有生灵可以阻止。

　　广阔无边的宇宙之海，一颗颗的蓝玉色的星祖汇聚形成了蓝色的海洋，在这海洋的尽途，有一遍黑暗地带，如果苏羽来到这里，他就会感觉到了眼熟，只因为他当年刚刚“觉醒”成了真神时，就曾经跟随着“花神”庄思雅等三位神来到过这里，也是在这里得知了关于“最后战场”和“无”的事。

　　在这“正界”之中，像这样的黑暗地带，一共有十处，被称为了十大战场，而这里，就是属于其中的“第五战场”。

　　在“无”没有燥动的时候，看守“最后战场”的都是一些低级的小神或大神。

　　其中看守“第五战场”的主力就是一群小神，而五大统领属于“初级大神”，五大统领的首领也不过就是个“中级大神”。

　　曾经管理“第五战场”的中级大神是光辉之神，后来追杀苏羽时被杀了，现在管理这第五战场的是由“迪亚里索斯神族”新派来的一位“中级大神”境界的“月河之神”，他统治下面的五大统领依旧是“战争之神”闫瞳，来自“天神界”的“大主天神”，来自“真龙界”的真龙神，来自“琉璃佛界”的净琉璃佛和来自曾经“星空宇宙”的根哈达这五大统领。

　　这一天，正轮到了五大统领中的“大主天神”例行巡视“第五战场”。


第一千零八十八章 正界末日

　　他带着百来位小神，进入黑暗的“无”的世界，这黑暗世界的尽途，有一条裂缝，裂缝被冰质的物体封印了，这看起来像冰质的物体，正是五十年前的“上神界”的一位“至高上神”牺牲自己而封印了这里，足可以封住这里的“无”百年不会冲出裂缝，当然，极偶尔的还是会诞生一些相对弱小些的不规则的斑斓怪物。

　　但这些怪物实力微弱，留守在这里的小神或大神尽可以应付，所以一直以来，都没有派出强大的神灵看守这“最后战场”，除非到了“无”暴动或封印将要失效的时候，才有强大的诸神赶来。

　　“大主天神”知道今天也不会有什么事故发生，所以只是例行公事的随便来扫了一眼，然后就准备带着其他的小神离开这里。

　　也就在这个时候，突然，他听到了封印的黑暗裂缝里，隐约传来了古怪的声响，他不能确定这声响是什么，只是从来也没有听过，微微愕然扭头，然后，他就看到了那冰质的封印像豆腐一样的粉碎了。

　　无声无息的，斑斓物质，化为了一个洪流，冲出了黑暗裂缝，将他和其他的小神一起卷了进去。

　　之后，这位“大主天神”就什么也不知道了。

　　恐怖的斑斓物质，尤若井喷，疯狂的冲出黑暗裂缝，源源不绝的涌了出来，一眨眼就充满了整个黑暗空间，然后再冲出了黑暗空间，漫天的斑斓物质，疯狂的往四面八方扩散，星祖形成的海洋之中，无数的星祖一眨眼就被吞噬同化了。

　　吞噬了星祖的能量，这些斑斓物质更呈疯狂，黑暗空间就像得到了摧化，开始失去节制的朝着四面八方扩张，其扩张的速度，达到了惊人的境界。

　　这一遍的宇宙之海，正在被吞噬着。

　　宇宙之海的远方，那一株株的宇宙树之中，其他的几位大统领和首领月河之神也被惊动了。

　　等他们赶了出来的时候，全都被骇得呆了。

　　恐怖的斑斓物质，化为了倾天的洪流，层层叠叠，不断的涌出黑暗地带，疯狂的冲击着星祖大海，朝着他们这里涌来。

　　“不——”

　　“完了——”

　　“快去通知上面——”

　　几位大统领和月河之神，骇得魂飞魄散，立刻掉头就逃。

　　每一位神灵都知道，天大的祸事，降临了。

　　这一天，注定了将是震动整个“正界”的特殊日子，十大战场的封印同时粉碎，无穷尽的斑斓物质，像失去了节制，来势前所未有，疯狂的朝着四面八方扩散。

　　其中距离“娑婆佛界”极近的“第三战场”，无数的小神纷纷往外逃亡，他们的后面，恐怖的斑斓物质，像海啸般的汹涌而来，其吞噬的速度超乎想像，每一遍空间只要被它们冲击到了立刻就会失去一切颜色，渐渐化为了黑暗一团。

　　等“娑婆佛界”的诸佛感应到的时候，这恐怖的斑斓物质，正朝着他们的佛界冲过来。

　　笼罩在了“娑婆佛界”外面的一层层的光辉壁罩，不堪一击，眨眼飞灰烟灭被吞噬了，无数的真佛涌现，想要阻挡，可是自己轰出来的力量如同泥牛入海，退避稍迟的，立刻被汹涌而来的斑斓物质吞噬席卷进去，瞬间就消失得干干净净。

　　“娑婆佛界”的创造者，“无上神”中的娑婆祖佛出现了，远远看着汹涌冲击过来的斑斓物质，远远的连着轰出自己的最强力量，想要稍稍阻止，可惜就算是强于无上神，他们的力量轰击“斑斓物质”也没有丝毫的作用，要知道，连星祖汇聚形成的大海能量都可以轻易被吞噬，“无上神”轰过来的力量，又如何能够阻止得了“无”？

　　“娑婆祖佛”，浑身颤抖的悬浮虚空之中，眼睁睁看着斑斓物质吞噬自己一手创立的“娑婆佛界”，无数的属于“娑婆佛界”的真佛溃散逃了出来，斑斓物质的吞噬速度，还在加速。

　　眨眼的工夫，整个“娑婆佛界”就彻底的消失了，取而代之的就是翻腾着的恐怖斑斓物质，而第三战场处的黑暗裂缝这中，依旧源源不绝的涌出更多的斑斓物质。

　　很快，连娑婆祖佛悬浮着的虚空都被斑斓物质吞噬，逼得他不得不闪避，朝着远方逃去。

　　“怎么办，怎么办……”娑婆祖佛，疯狂的朝着远方的世界冲射而去，朝着唯一希望之处冲去。

　　只是短短一天时间，十大战场里涌出来的“斑斓物质”至少吞噬了亿分之一的“正界”空间，而且这速度，还在不断的加速中。

　　“正界”，正在萎缩，“无”，势不可当，整个“正界”的“觉醒”了的生灵，疯狂了。

　　“不需要多久，‘正界’就将彻底被吞噬，所有生灵，将再无葬身之所，必须要赶在这之前将一切结束。”

　　诺亚方舟上，苏羽的脑海里，巨神诺亚和巨神天梵的声音同时响了起来，声音中，充满了肃然和沉重。

　　就算是太古巨神，也明白事态的严重，已经刻不容缓。

　　“走吧，我们没有多少时间了。”诺亚话说完，苏羽已经将意志的力量融合进了“诺亚方舟”之内，化为了一道虹光，瞬间冲射而去，消失在了远方的尽途。

　　宁妍等魔神只能远远观看着“诺亚方舟”的消失，就算是号称洪荒第一魔神的巴尔，都隐隐感觉到了一种渺小，在巨神面前，他们如同蝼蚁。

　　“十大战场的封印同时失效，‘无’……出来了。”

　　在诺亚方舟消失离开后，正悬浮在了虚空中的诸魔神耳边，忽地响起了一个平静的声音。

　　这声音响起，诸天魔神一震，紧跟着全都扭身，然后，陆续开始跪拜下去。

　　“参见撒旦业大人——”洪荒七十二魔神，尽皆下拜，甚至包括那位排在第一位的魔神的王巴尔也一样。


第一千零八十九章 远古的神

　　苏羽驾驶着“诺亚方舟”，如同一道白色的虹光，划破天际，疾速在空间中穿越。

　　“天梵，感应到了吗？”诺亚的声音响了起来。

　　“感应到了……这些太古神……也很不简单呢。”

　　“嗯，太古一役，不知还有多少太古神幸存下来了。”

　　“经历了这么多的岁月，他们应该有些长劲了。”

　　在两位巨神意志的交谈中，“诺亚方舟”已经冲进了一遍阴暗空间。

　　这空间，看起来一遍空旷，充斥着一种诡异的寂静。

　　当“诺亚方舟”冲进这里，才打破了这种诡异的寂静。

　　“就是这里。”诺亚的声音变得严肃起来。

　　“小心——”天梵的声音也紧跟着响起，提醒苏羽，却见虚空之上，突然破开了一条裂缝，从裂缝中伸出一根巨型指头，毕直对着底下的“诺亚方舟”压下来。

　　瞬间破开了外面的巨神意志，直接压到了诺亚方舟的船体之上，顿时，诺亚方舟剧烈震荡起来。

　　苏羽双眼看着上空看去，右手一挥，身体里，那长着四个脑袋的巨神天梵的意志冲霄而起。

　　“让我来——”天梵发出了微微轰鸣的声响，双臂一伸一撕，整个寂静阴暗的天空几乎被他从中撕了开来，上面显露出了一个巨大无比的苍穹怪物。

　　这苍穹般巨大的怪物，几乎将整个虚空都遮蔽了，身体两侧，密密麻麻长了无数只的巨臂，一张脸，丑恶不堪。

　　“哼，太古之虫？”

　　天梵伸出双臂，一下子扯住了这苍穹巨虫的一双手臂，紧跟着，苏羽可以感受得到四面八方，无穷尽的宇宙能量疯狂的朝着天梵的意志之中汇聚，形成了一股浩荡能量，重重冲击太古之虫。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，天梵巨臂一扯，硬将这太虫之虫扯得疾飞了出去，一处处的空间被崩裂塌陷，在这寂静空间之上，一块大陆，显现出来。

　　苏羽操纵着“诺亚方舟”从上空的破碎裂缝之中冲射进去，很快，这里显出一个更广阔的空间，这空间四壁，都爬满了无数古怪的青藤，青藤之上，密密麻麻全都是这种巨大无比的长着无数手臂的“太古之虫”，此刻发出滋滋声响，一起朝着这边看过来，一双双眼睛，冒着幽冷的绿光。

　　这片大陆，一眼看去，广阔无边，飘浮在了这遍神秘空间的中心，下方，是由星祖聚集形成的蓝玉色的宇宙海洋，大陆上面，种植着宇宙之树，宇宙风吹来，一株株的宇宙树，摇曳发出了“沙沙”声响，一片片的叶子枯萎飘落，代表着一个个的宇宙寿元终结消失，同样，又有新的叶子长出，循环往复，永恒不变。

　　在这遍大陆上，苏羽感受到了什么叫震撼，什么叫科技的力量。

　　无法用笔墨和言语来形容这一株株的宇宙之间的超越一切的科技仪器的外观，唯一可以肯定的就是这些仪器，拥有和宇宙树一样的高度，这是什么样的力量才能创造出来的仪器？

　　当苏羽驾驶着“诺亚方舟”冲进这里的时候，一只接一只的太古之虫“沙沙”的聚集过来，势图挡住他们，而在那迎面的大陆上，一道接一道的蓝玉虹光闪烁，很快，在这些太古之虫后方，出现了一位位的蓝袍人。

　　一眨眼就汇聚形成了一个蓝袍人的大军。

　　这些蓝袍人，其身体不再是用黄金色的黄金战士的身体制造的，而是用蓝玉色的身体创造出来，其心脏处更安装进去了流动着一道道的华光的特殊心脏。

　　这些是最新诞生的最强蓝袍人，每一位体内蕴含着的恐怖神能，都不会弱小于一般的“无上神”存在。

　　“苏羽，冲吧，我们没有多少时间了。”诺亚的声音在苏羽的脑海中回响着，他微微嗯了一声，操纵着诺亚和六龙头的意志融合进了诺亚方舟之中，爆出刺眼而眩目的光芒。

　　天梵的巨神意志也收敛融进了诺亚方舟，数大巨神意志加持，很快，方舟化为了一道虹光冲射出去。

　　“轰隆”巨响，瞬间，迎面的一头太古之虫肚烂骨裂爆了开来，四面八方，无数的太古虫发出尖锐的咆哮涌了上来，层层叠叠，势图阻止诺亚方舟。

　　四面八方的宇宙能量朝着这里汇聚，利用巨神意志吸扯空间的力量，再推动“诺亚方舟”冲撞出去，一头接一头的太古之虫被撞开翻滚，以势不可当的冲势，瞬间就冲出了太古之虫的包括圈，迎面，出现了成群的蓝袍人。

　　这些蓝袍人集体发出了心脏处的宇宙能量，一道接一道的恐怖气息冲霄而起，紧跟着似不要命的朝着“诺亚方舟”冲来，誓要将“诺亚方舟”挡下来。

　　苏羽操纵着“诺亚方舟”猛地一提，“咻”地一声，“诺亚方舟”改变方向，冲霄而起，再往下一压，在虚空化了一个完美的弧型，朝着底下的大陆冲射而下。

　　掀起了能量气浪，冲击得这些蓝袍人纷纷摇晃不定，无法接近方舟。

　　瞬间，诺亚方舟就接近了这遍广阔无边的大陆，朝着底下的超科技的仪器冲射而来。

　　几乎是同一刻，迎面身影一闪，咻咻咻，一道接一道蓝玉色的身影浮现，瞬间就硬用自己的身体撞击诺亚方舟。

　　顿时，诺亚方舟剧烈摇晃起来，竟然被硬生生的截停了下来。

　　十道蓝玉色的身影，一字排开，这十道蓝玉色的身影，几乎已经完全了全身的蓝玉化，只有某一个地方有着缺陷，比如脑袋，比如一只手臂，比如一只条腿不是蓝玉色，这似乎在标志着，他们距离真正的完美，还差一步。

　　“无上神”可以完成大半的身体蓝玉化，而这突然出现的十道身影，其身体距离蓝玉化却只差一点，似乎标志着，他们的进化层次，比洪荒时代就诞生的“无上神”更强大，更高。

　　“应该是远古诞生的神……”诺亚的声音响了起来，苏羽提高声音，发出威严的声音：“‘无’已经吞噬了‘反界’，即将连‘正界’也一起吞噬，想要对付‘无’，只能集所有太古巨神的力量，否则，‘正界’被毁灭，你们也难逃一死。”


第一千零九十章 创造巨神

　　可惜，他的话没有引起来这十位远古神的丝毫迟疑，反而是十位远古神一起联手，再一次的朝着“诺亚方舟”冲击而来，联手势力将“诺亚方舟”外面的巨神意志撕开，将“诺亚方舟”赶出这个世界。

　　“没用的……”诺亚的声音中带着深深的叹息，光凭嘴说，这些自负的真神们，是不会听信他们说的。

　　就算“正界”真的毁灭了，他们无法阻挡“无”，但是也不愿选择相信太古巨神，选择相信苏羽。

　　“天梵，我们上吧——”诺亚的声音响了起来，天梵已经发出了洪大咆哮，冲霄而起，长着东南西北四个头的形象已经显现出来，由上往下疾扑上来，瞬间冲进了十位远古神之中。

　　“该死——”十位远古神立刻感觉自己的灵魂遭受到了冲击，震动不休，诺亚已经推动着“诺亚方舟”，喝道：“苏羽，快——”

　　苏羽点点头，亲加驾驶着“诺亚方舟”，疾冲下去，诺亚的洪大声响，已经开始震动整个空间。

　　“我是诺亚，诸位沉眠的太古巨神啊，从沉眠中苏醒过来吧，我们等待的最后时刻，已经到来了——”

　　宏大的咆哮扩散开来，也几乎在同一刻，四面八方，突然响起了古怪的“嗡嗡”声响，这“嗡嗡”声立刻干扰了诺亚的灵魂震荡，瞬间将其破掉了。

　　“什么？”巨神诺亚，有些惊异起来，迎面虚空，一道身影摇晃跨步，很快就拉伸形成了一个全身蓝玉色的男人。

　　这男子，眉心中长着一颗红痣，显得异相的夺目。

　　当看到了这个红痣男人时，苏羽双眼，微微收缩起来，他认出了这是谁。

　　当时他刚刚冲出“反界”时，曾经赶到了“星空宇宙”形成的巨茧去看看那个人身蛇尾的女婴的成长状态，后来遭遇到了三位实力深不可测的存在，这三位，就是“不灭君主”，“阿赖耶大帝”和“娲祖皇”。

　　其中这眉心长着红痣的男子，就是“不灭君主”。

　　拥有完美的全身蓝玉色的存在，这种完全蓝玉化，就是传说中的真神进化到了终点的“终极完美”状态。

　　“太古神……终于出来了……”巨神诺亚的声音，事着一丝说不出来的意味。

　　太古时的经历，缓缓由他的意志之中浮现。

　　“不灭君主”，大古一战中，还残余着的太古神，也可以说是君临整个“正界”的最至高无上的级数存在。

　　在整个“正界”中，再也没有比太古神更强大的存在了，相比起太古巨神，这是另一种进化到了完美的生命体。

　　“十大战场，‘无’的躁动……这一切都预示着，最后一战已经来临……果然，巨神们……想要复活的把戏……出来了……”

　　不灭君主，伸手缓缓的按着自己的眉心，声音抑扬顿挫，字字如同一根利针，刺入苏羽的心口，雅娜早就远远退开了，躲进了诺亚方舟的内部，否则，她早就飞灰烟灭了。

　　出现在这里的存在，是整个“正界”最强横的一群，就算是至高神出现在了这里，也经受不住他们交谈的能量冲击。

　　“可惜，现在已经不是‘太古时代’……”

　　在不灭君主身后，又一道身影慢慢浮现，这身影披着华丽宽袍，头上戴着高冠，长着三只眼睛，面容苍老，脸上的皱纹推积着似乎已经了无数风霜岁月，他出现后，虚空盘膝而坐，三只眼睛，带着柔和的神色，注视着眼前的一切。

　　“不错，太古时代，我们不得不承认，你们太古巨神，在进化的道路上，走在了我们的前面，可是……经历了这几个时代以后……现在这形势，只怕将要逆转了，太古巨神……也没什么了不起来了。”

　　不灭君主突然纵声长笑起来：“出来吧，我们的最强军团——”

　　一双手臂高高扬了起来，几乎是同一刻，底下的宏伟巨大的仪器开始发出“吱咯吱咯”的脆响声，随着这脆响，慢慢的，一个巨大无比的金属门浮现了，这金属门，高度超过了五万公里，宽度也超过了两万公里，庞大得超乎了想像。

　　此刻，像这样的金属门，一共显现八座，“沙沙”的声响中，一位接一位高达数万公里的超巨型怪物，正在缓慢的走出来。

　　高达数万公里，人身蛇尾，全身布满鳞片，这其不就是那个牺牲了一整个“星空宇宙”生灵才培养出来的女子？后来被娲祖皇占据了身体……

　　只是，现在这里怎么涌出现了这么多？

　　苏羽震惊的睁大了双眼，不只是他，连诺亚巨神，连巨神天梵都一起震惊莫名。

　　“娲女？怎么可能——”正在和那十位远古神缠斗的天梵意志爆发无匹力量，瞬间将这十磊远古神震开，然后，他震惊之极的咆哮了起来。

　　高达数万公里，人身蛇尾，满头蛇发，这形象，的确就是他们第一代的九大巨神中的“娲女”，只是，这里怎么会显出这么多的娲女？

　　“关于你们巨神的一切，我们全都研究透彻，也彻底的掌握了，我们现在想要制造出多少巨神，就可以制造出多少位，有这么多的巨神存在，那些‘无’又怎么能够毁灭得了‘正界’？这个研究已经有了成果，我们已经可以轻松的应付‘无’的吞噬，所以……你们这些太古巨神的余孽……已经没有必要再存活下来。”

　　不灭君主按着眉心中的红痣，声音平淡，而八座巨型金属门里涌出来的人身蛇尾的巨人已经陆续形开，将苏羽和诺亚方舟，围困在了中间。

　　“经历了无数年的岁月和付出无法想像的心血，我们已经完全的掌握了巨神的一切秘密，你们再也没有存在的必要了——”不灭君主咆哮起来，突然伸手一指：“上吧，利用你们同样属于巨神的力量，将眼前这几个不必要存在的巨神余孽毁灭吧，‘正界’的危机，将由我们太古神来解决，根本不需要你们插手，你们的存在，充满了未知的变数，必须要在这里被抹杀。”


第一千零九十一章 太古七魔神

　　“不可能……怎么可能创造得出来……除非……”诺亚和天梵互看一眼，彼此眼中，都流露出了震惊无比的神色。

　　“是吗，是不是想说，除非有你们太古巨神协助配合？哈，哈哈——”不灭君主大笑起来，指着四面八方的人身蛇尾的怪物笑道：“为什么我们创造出来的都是巨神‘娲女’的形象？这还不能说明白问题吗？无知的太古巨神们啊。”

　　天梵厉叫起来：“不可能，娲女不可能背叛我们——”

　　“没有什么是不可能的，你们就带着不甘和疑惑，死去吧——”不灭君主一边说一边开始后退，而那些高达数万公里的人身蛇尾女人，已经开始从四面扑上来。

　　什么无上神，什么洪荒神又或远古神，比起这些真身高达数万公里的人身蛇尾女人，他们简直什么都不是，光是一个人身蛇尾女人的扑击，诺亚方舟就剧烈摇晃，然后翻滚了出去。

　　“冷静下来，这里面一定有问题。”天梵和诺亚震惊于娲女可能背叛的事，反倒是苏羽显得冷静，开始收扯诺亚和天梵的意志力量，和自己本源的六头龙的意志融合为一，再结合诺亚方舟，主动撞出去。

　　“砰砰砰砰”连声巨响，这一瞬间，诺亚方舟遭受到了无法想像的连着重击，整个船体都隐隐有了瓦解的迹象，上面的七杆巨帆也摇晃不止。

　　这种情况，是诺亚方舟创造以来第一次出现。

　　“诺亚，怎么办？对方如果真的可以创造得出这么多的巨神娲女……这一战，我们是没有丝毫胜算的，不如就放手让他们去对付‘无’吧。”天梵的声音，隐隐有些焦急起来，看到了四面八方这么多的巨神娲女，几乎都兴不起战斗的勇气。

　　巨神娲女的实力，可不比他天梵弱，如果四周出现了这么多的娲女，而且还拥有完整的巨神之躯，那他天梵光凭着意志力量，又如何与之抗争？

　　“不用焦急，我总觉得这其中有问题。”诺亚的声音慢慢响起，而迎面，又有五位人身蛇尾怪物联手冲上来。

　　苏羽稳住了“诺亚方舟”，正欲发动巨神意志时，忽地，背后的远方虚空，响起了一个淡淡的声音：“不灭君主，看来终于被你们鼓捣出来了。”

　　随着这声音，不灭君主微微一怔，扭头看去，却见远方的虚空中，一道接一道的漆黑身影，陆续浮现，传说中为了追求自己极致完美而堕落魔神的神灵，诸天魔神，出现了。

　　为首者，一位是拥有十二只黑色羽翼的宁妍，还有一位，却是一个左边脸颊上浮着几片蛇鳞的脸色苍白得像没有见过阳光的英俊男子。

　　“地狱君王……撒旦业……七位太古魔神之中，怎么只来了你一位？”不灭君主看到了这左边脸颊上浮着几片蛇鳞的英俊男子，发出了淡淡冷笑。

　　“不，还有这一位，我们太古魔神的七君主中格位排在第一位的‘路西菲尔’。”

　　这位撒旦业，伸手对着身边的宁开轻轻一指，淡淡一笑，但是不灭君主却似吃了与民道“路西菲尔？”

　　“不可能，太古一役，你们魔神的大头目路西菲尔已经陨落了，他怎么还会复生？”另一边那位长着三只眼睛的阿赖耶大帝，也忍不住开口了。

　　“哼，你以为我们魔神七君主和你们这些太古神一样的废物吗？路西菲尔大人虽然陨落了，但力量和意识却得以保留下来，经历了无数次的轮回转世……这一次，终于以十二翼黑暗天使之王的姿态回归了。”

　　苏羽听到这里，也完全愣住了，无论如何也没有想到宁妍体内被激发的“666兽”的真实面目，竟然会是太古最强的七大魔神君主中的第一君主“路西菲尔”。

　　这位路西菲尔甚至在太古巨神的战斗中还存活下来，投胎转世，只此就可以看出这位路西菲尔曾经的强大。

　　“哼，第一君主‘路西菲尔’……第二君主撒旦业……那么，余下的五位太古魔神呢，也一并出来吧，虽然我们一直立场不同，可是魔神们，你们难道忘了，太古巨神是我们共同的敌人，我们应该先联手将这些巨神余孽毁灭了。”

　　“不，我相信他们所说的话。”宁妍忽地走上一步，提高了清朗的声音：“苏羽既然说了集合巨神之力，可以对付‘无’，我们应该选择择相信他，否则一旦‘无’将‘正界’吞噬，不论是你们太古神，还是我们魔神，都将死无葬身之地。”

　　“哈，哈哈……”不灭君主笑了起来，然后怀疑的打量着宁妍道：“你真的是那位曾经的路西菲尔的转世？怎么看也不像，怎么能说出这么愚蠢的话来？你难道没有说看到我们的研究已经成功了吗？我们亲手创造出这么多可以控制的巨神娲女，有了巨神在，‘无’又算得了什么？你们既然是从太古存活的，应该知道‘无’是可以用自己的身体创造世界的，到时我们只需要几位创造出来的巨神，令他们将所有的‘无’都吞噬下去就可以了，‘无’，已经威胁不到我们了。”

　　不灭君主纵声长笑，宁妍沉声道：“可是我们需要亲眼证实，亲眼证实你们创造出来的‘巨神’的确可以对付‘无’，否则，我们不能冒险？”

　　不灭君主冷笑道：“荒唐，区区几位太古的魔神君主，难道就能威胁到我‘不灭君主’？想要我遵从你们的指示？太荒唐了，你们还不够这个分量。”

　　说到这里，他微微和摸了摸眉心中的红痣。

　　“那么再加上我呢……”

　　忽地，一个有些轻柔却充满了男性魅力的声音响了起来。

　　随着这声音，一道黑漆漆的影子开始出现。

　　其他诸神都微微一怔看了过去，原本不可一世的“不灭君主”的脸上，也渐渐变得难看起来。

　　苏羽同样微微回头，透过虚空，然后，他看到了一个熟悉的人。

　　“怎么会……”

　　苏羽微微讶异了。


第一千零九十二章 太古佛

　　随着那个充满男性魅力的轻柔声音，苏羽微微讶然，他看到了一道熟悉的身影。

　　虽然隔了一百年，但苏羽还是一眼就看出那从遥远虚空出现的年轻女子，正是当年自己收养的小女孩凤儿。

　　一百年没见了，凤儿长得更漂亮了，也成熟了很多，现在远远出现，低垂着秀眉和美眸，显出了一份安闲淡然的高雅气质。

　　在凤儿身前，一团模糊的身影，不断的变化着，时而拉出长长的如人般的人影，时间收缩形成了一团黑雾圆球，里面，浓冽的死亡气息，正由远方，如同江潮般的侵袭而来。

　　“死亡之神，你来凑什么热闹？”不灭君主的脸色微微有些难看。

　　苏羽曾经见过凤儿主人的显露实力，但是那时候他本身实力不足，所以根本不能看出凤儿主人到底强大到了什么层次，一直到现在，他才知道，原来凤儿的主人，竟然也是一位太古真神。

　　“这件事，关系‘正界’所有生灵，我怎能不管？”这位“死亡之神”，看不清面目，只是那浓冽的死亡气息，不断的波动不休，令在场所有存在，都隐隐感觉到了死亡的恐惧和室息感。

　　“不错，虽然我从未问过你们做的这些勾担，可是这一次，却也由不得你们。”紧跟着，另一边，又响起了另一个洪大声响，随着声响，出现了一座巨型的万叶莲台，莲台之上，盘膝坐着一尊巨佛。

　　这巨佛，拥有一个下半身，但却长着八个上半身，看起来像由八尊巨佛融合在一起而形成的，看起来诡异之极。

　　不灭君主的脸色又难看了几分，冷笑连连：“看来今天，你们都不安份起来了，太古佛，你最恨的应该就是死亡之神吧，想不到今天，你们倒是联手起来了，太古佛你的妹妹如果知晓，只怕会死不瞑目。”

　　这尊巨佛出现后，猛地一翻眼，八双眼睛一起射出骇人精光：“不灭君主，你给我住嘴，我死亡之神的仇怨我们会处理，不需要你多嘴，还不能证实你们创造的‘太古巨神’一定可以对付得了‘无’，便绝不能让你们随意妄为。”

　　“不灭君主，别扯那些没用的废话，等你真的可以封印了‘无’，解决了这场危机，我们自会离去。”撒旦业摸了摸脸颊上的蛇鳞，淡淡一笑。

　　不灭君主看着迎面的魔神大军，又看看死亡之神和后方的太古佛，再看看诺亚方舟和耸立其上的苏羽，一边的阿赖耶大帝慢慢站了起来，缓缓道：“就依他们所言，现在‘无’吞噬‘正界’，情况的确险恶，就先将‘无’封印了，再来慢慢对付这些巨神余孽也不迟。”

　　“好，就如你们所愿。”不灭君主冷笑一声，一挥手喝道：“走，先去将‘无’封印了”。

　　顿时“沙沙”脆响，原本围着“诺亚方舟”的一位位的创造出来的巨神娲女，都退散开来。

　　“苏羽，我们也一起去看看。”诺亚的声音中，带着一丝玩味的感觉。

　　“不错，如果他们真的可以封印得了‘无’，我们九大巨神，也没有必要舍弃一切融合为一了。”巨神天梵的声音远远响起，只是却隐隐带着一丝讽刺的意味。

　　“哼，算你们识相。”不灭君主冷笑，当先冲射而去，宁妍和撒旦业摔领诸天魔神，凤儿和其主人死亡之神，那位盘膝坐于万叶莲台上的“太古佛”，以及后面的阿赖耶大帝尽皆起身，纷纷出发，浩浩荡荡，前往封印十大战场之中漫延开来的越来越可怕的“无”。

　　“看来，太古时代还幸存下来的太古神，也只有这么几位了……”诺亚的声音，在苏羽的脑海中回响着。

　　“嗯，太古一战，原来我们杀了数以亿计的太古神，还活着的太古神，只余下了这么几个了吗？”天梵似乎也觉得有些奇怪。

　　这群堪称耸立于“正界”最巅峰的存在，朝着距离这里最近的第七战场赶去，很快，他们就远远可以看到那沸腾了的斑斓物质，如同江海咆哮，朝着四面八方的空间冲击吞噬，只是短短时间，“无”吞噬了的正界空间，已经超过了千万分之一，他们的确不能再等下去了。

　　“不灭君主，这无数年月以后，你们实验的成果，今天到了检验的时刻了，让你们创造出来的巨神将‘无’吞噬吧。”太古佛看着远方咆哮着的“斑斓物质”，不自觉的停了下来，就算是太古佛，对着这些斑斓物质，似乎也有些某种畏惧。

　　“不错，太古巨神可以利用自己的身体形成一个世界，将这些斑斓物质装载进那个巨神世界之中，虽然现在‘无’扩张了，可是只要拥有足够多的巨神，依旧可以将其完全‘吞噬’下去。”撒旦业微微颔首，然后一起看向了不灭君主。

　　跟随在后的除了诺亚方舟和苏羽外，还有那超过了五十头的创造出来的新的太古巨神“娲女”。

　　不灭君主脸上充满了信心，他对于这些创造出来的巨神，拥有绝对的信心。

　　“上吧，将这些‘无’吞噬——”不灭君主对着这些创造出来的巨神下令，立刻，一位接一位的人身蛇尾的巨神冲了出去。

　　“将自己化为一方巨神世界，将这些‘斑斓物质’吞下去，再将世界封印，彻底的封住这些该死的‘无’——”不灭君主在后面指挥，这些创造出来的巨神果然听话，径直朝着斑斓物质冲射过去，没有丝毫畏惧。

　　这些斑斓物质，连太古神都不敢接近，看着远远冲射上去的人身蛇尾的巨神，其他的太古神灵，都不自觉的睁大了双眼，包括苏羽也一样，心绪，有着微微的波动。

　　“嗥——”这些人身蛇尾的巨神冲上去，张嘴发出了咆哮，身躯开始膨胀起来，原本就高达数万公里的躯体不断鼓胀如球，张开血盆大嘴，朝着斑斓物质冲过去。

　　“呼”地一声，斑斓物质如同汹涌澎湃的海啸，掀起了以光年计的巨浪，再恶狠狠的打了下来。


第一千零九十三章 最后十天

　　这一瞬间就将五十名人身蛇尾的巨神卷了进去，紧跟着里面发出了凄厉刺耳的咆哮，瞬间就有一位接一位的人身蛇尾的巨神冲霄而起，似乎想要逃离出“斑斓物质”。

　　“怎么回事？”不灭君主厉叫一声，忍不住上前数步，一边的阿赖耶大帝的三只眼睛，一起瞪得差点暴突出来。

　　冲霄而起的数十位人身蛇尾的巨神还想逃开，那漫空的斑斓物质就像被激动，卷起了一道道的惊涛骇浪，瞬间重新将他们拖了进去，在这斑斓物质之中，所有太古神都可以清晰的看到，这几十位创造出来的人身蛇尾的巨神，拼命挣扎嘶叫着，身体被斑斓物质吞噬腐蚀，很快就溶化溃烂，最终如同丢进了滚汤中的冰雪，眨眼就被消解融合，化为了斑斓物质的一部分。

　　一举吞噬了数十位人身蛇尾的巨神，斑斓物质变得更恐怖，疯狂四虐，逼得诸神不得不远远退开，看着只是短短时间，斑斓物质已经将四周的空间吞噬化为了黑暗，更看到一株株的宇宙树被这斑斓物质依附而上，一片片的树叶瞬间枯萎飘落，原本生机勃勃的宇宙树，眨眼就枯萎雕零。

　　“不……不可能……”不灭君主脸色苍白，浑身抖动着，忍不住的嘶声叫了起来。

　　他身边的阿赖耶大帝同样脸色变得十分难看，亿万万年来，耗尽无数心血，牺牲无数生灵，终于研究出来的成果，就这么眨眼间飞灰烟灭，什么也没有留下。

　　“果然如此……”凤儿的主人，死亡之神的声音依旧轻柔，充满了男性的魅力。

　　“为什么会如此……明明……我们已经研究透彻了，为什么……我们创造出来的巨神，拥有匹敌巨神的力量，为什么……”不灭君主嚎叫，忍不住回头，满脸扭曲的盯着诺亚方舟上的苏羽。

　　苏羽淡淡道：“你制造出来的只是巨神的身体的力量，可是……却创造不出巨神的意志，那是独一无二的……没有意志的巨神，只是一群个头大些的伪神罢了。”

　　大古佛冷哼道：“这就是你们的研究成果吗，不灭君主，阿赖耶大帝，现在，你们还有什么办法可以对付‘无’的吗？”

　　不灭君主脸色扭曲，已经说不出话来，阿赖耶大帝喃喃道：“我们可以利用遗留的巨神之骨，创造出新的世界，舍弃这已经没救的‘正界’，我们创造属于我们的完全神国，巨神之骨一定可以抵御这些斑斓物质。”

　　“够了——”

　　魔神之中的撒旦业突然咆哮起来：“舍弃‘正界’吗，那得要牺牲多少的生灵？”

　　“够了，不灭君主，事实已经证明你们的研究，毫无半点用处，该收手了——”

　　远方的虚空，忽地又传来了一个有些低沉的声音，随着这声音，一个看起来十分金发碧眼的中年男子，慢慢的漫步走了出来。

　　“迪亚里索斯……”不灭君主看到了这突然出现的中年男子，微微吸了一口气。

　　迪亚里索斯，八大神族之中最著名的“迪亚里索斯神族”的始祖，也是最著名的一位“太古神”，只是让人想不到的就是这位迪亚里索斯，竟然依旧存活着。

　　“以现在‘无’的不断加速的吞噬速度，整个‘正界’，将在十日后，就将彻底被毁灭。”巨神诺亚的声音，忽地在虚空之中回响起来，令所有太古神的眼光都再一次的聚集到了苏羽的身上。

　　“我们居住的‘反界’，已经彻底的被吞噬了，也导致了‘无’将再无节制的强大，再有十天时间，‘无’就可以轻易的将整个‘正界’吞噬，所有生灵，都将要被毁一旦，没有谁能够生存下来，包括你们太古神……”

　　巨神诺亚的声音令所有在场的生灵都沉默着，倾听着，他们不傻，自然看得出来“无”的吞噬速度正在以几荷的级数增加着，第一天大概只吞噬了“正界”的亿分之一的空间，但是到了第二天，“无”就吞噬了“正界”的千万分之一的空间，而这个速度，还在增加，这样子下去，甚至不需要十天，就有可能将整个“正界”完全吞噬。

　　“想要对方‘无’，唯一的办法就是集合我们太古巨神的所有力量，或可一试……”诺亚的声音，低沉缓慢，在虚空中回响着。

　　“尊敬的巨神，我想知道，如果你们九位太古巨神的力量合而为一，真的可以解决‘无’吗？”那位迪亚里索斯，突然恭恭敬敬对着苏羽和诺亚方舟行了一礼。

　　他这个举动，令在场其他的诸神似乎都怔住了。

　　“只能说一试，但没有绝对的把握，如果连我们巨神联手也失败了……那么，正界被毁灭的命运，已经无法逆转，等待所有生灵的……只有灭亡。”

　　诺亚巨神的话，令所有神都微微沉默了下去。

　　迪亚里索斯叹息道：“太古之战，本就是一场错误，这种错误延续到了今日，是我们这些还活着的太古神的悲哀，现在该是将这种错误结束的时候了，不灭君主，阿赖耶大帝，不要再一错再错下去了。”

　　不灭君主厉笑起来：“迪亚里索斯，你居然连太古之战都否定了，亿万太古神的陨落，到你嘴里，就变成了一场错误？那这错误，也非免错得太离谱了。”

　　盘坐于万叶莲台上的太古佛合什缓缓道：“迪亚里索斯说得没有错，这亿万年来，我一直在思索……为什么我们无法完美……也许，根源在于我们放不下，放下自己的私欲……所以，我们一直都得不到解脱，得不到超越。”

　　苏羽远远的凝视着漫天的斑斓物质，忽地开口道：“现在讨论是对是错，已经没有了意义，我需要你们的帮助，集齐九位太古巨神的力量，时间每拖得久一点，就会有更多的生灵将要被‘无’吞噬，至于太古时代的对错，已经没有了讨论的意义。”


第一千零九十四章 阿哒的前世

　　“不错，我撒旦业代表诸天魔神表达，将会全力相助于你。”撒旦业微微欠身，对着高高耸立于“诺亚方舟”之上的苏羽行了一礼。

　　事实已经表明，亿万万年来的一切研究，都是虚妄，“无”降临之后，不过数天，整个“正界”都将要灭亡，他们太古神无能为力，集合太古巨神力量作最后努力，已经是他们唯一的指望，否则“正界”灭亡，他们这些太古神，也终将作古，没有生灵可以存活下来。

　　“走吧——”

　　苏羽扭转了“诺亚方舟”的方向，开始联合诸神，朝着远方投射而去，不灭君主和阿赖耶大帝落到了最后，愣了愣后，也不得不跟上去。

　　集合九大巨神力量于一体的时刻终于来临了，最后的一战，临近了。

　　“阿哒城”里，苏羽带着雅娜驾驶了“诺亚方舟”离开后，阿哒等人正不自如何是好时，突然远远的高空之上，有一道身影慢慢降落，阿哒看到了失声叫了起来：“木头人——”

　　来者，正是曾经的木头人，脑袋一模一样，只是身子却不再是以前的支离破碎甚至是木头架子的寒酸样子，看起来和普通的人类一样的肤色，脸上带着微笑，凝视着底下的诸人。

　　“阿哒，各位，好久没见了。”木头人微笑着降临，阿哒愣了愣才道：“木头人，你找齐身体了？”

　　看木头人双臂，并不是以前的黄金色，再看其他地方，竟然是普普通通的人类一样的肉色，这是怎么回事？是以前的身体丢失了重新找了一个身体？还是这才是他完整身体的真实面目？

　　“找齐了，曾经丢失的那些记忆，也都回来了，阿哒，我可不是叫什么木头人……”木头人微笑的看着阿哒，眼眸深处，不自觉的流露着说不出来的感觉。

　　“那该叫你什么，木头人，你到底是什么身份？你的不朽之灵很特殊呢，一般的神灵都远远比不了。”阿哒盯着木头人，上下打量着，她感觉到了木头人的态度，有些古怪。

　　“我叫……”木头人说到这里，微微停顿了一下，然后，又轻轻吁出了一口气，道：“阿哒，你也觉醒成真神了……那么，你的记忆恢复了吗？”

　　阿哒点点头道：“我想起了关于我上一纪的一切事，可是，就算是如此，我的记忆里也没有关于你的印象，木头人，为什么当年你第一眼看到我时就能叫出我的名字？这实在是太奇怪了。”

　　对于这一点，阿哒一直疑惑不解。

　　“呵，呵呵，是吗？”木头人微微笑了笑，才道：“阿哒，我说的恢复记忆，并不是你的上一纪的记忆，那些记忆，可有可无，记起来，也不会改变什么，只是，阿哒你难道就没有想过，在你变成第五类生物之前，你是谁呢？你不想寻问那时候你的一切记忆吗？”

　　阿哒一呆。

　　她也不是没有想过，只是因为没有答案，所以她从来没有去多想。

　　第五类生物，并不是天然诞生，其中第五类生物中绝大多数，都是真神陨落后而退化变成的，一般的第五类生物，是真神陨落后诞生的，而阿哒，属于最特殊的第五类生物，甚至可以说是第五类生物中的王者，她又是怎么诞生的？

　　是天然诞生的？还是像其他的第五类生物一样，也是由某位真神陨落的后诞生的？

　　那么，能够诞生了出这么特殊的第五类生物的王者，这位真神生前，又是什么样的存在？

　　“难道……我生前……我在成为第五类生物之前，也是某个真神？木头人你认识……还是真神时候……的我？”阿哒惊疑不定，看着木头人，终于想到了这个唯一的可能性，难道说在没有成为第五类生物之前，自己其实也就叫阿哒？外形和现在一样？木头人认识的是那时候的自己？所以在再次看到自己时，一眼就认了出来？

　　“真神？不……阿哒你，并不只是真神这么简单……”

　　木头人看着阿哒，眼眸深处，涌出说不出来的唏嚅。

　　阿哒愣住了，怔怔看着木头人，愣然半响才道：“我不是真神陨落后形成的？那我的前世，到底是什么？你又是怎么认识我的？”

　　“你不是真神，却胜似真神……你知道你的母亲是谁吗？”木头人的声音低微了下去，抬头看向了远方无尽的虚空，喃喃道：“阿哒，你知道，你的母亲是谁吗？”

　　阿哒浑身一震，禁不住上前几步，四周的马紫叶，张仲谋、孟婷，赵世昌、孟军和规则之主等人全都互看了一眼，然后彼此脸上都流露出了一丝讶异之极的表情，包括黑武士中的张翔和白磊等人也一样。

　　阿哒还有母亲？她的母亲又是谁？

　　这个问题，别说众人从来没有想过，只怕连阿哒自己都没有想过。

　　她只是想过自己有可能是什么神灵陨落形成的第五类生物，但完全没有想过自己可有父亲，可有母亲。

　　“我……我还有母亲？木头人，你到底说的是真是假？我母亲是谁？”阿哒呼吸急促了起来，一直都没有父母概念的她，突然被木头人告之，其实，她还有一位母亲，这种感觉，古怪到了极点。

　　“有……你又不是自然诞生的第一代巨神……当然也会有父亲，也会有母亲……”

　　木头人轻声道：“你的母亲，你应该听过的……甚至，你还被她保护在了自己的世界里……阿哒，你的母亲是……提米丝。”

　　“甚么——”阿哒失声尖叫了起来，四面八方，其他人也一样“啊”地一声，然后，简直回不过神来。

　　阿哒是提米丝的孩子？这怎么可能？阿哒和提米丝，这简直是两个完全没有丝毫关联的存在才是。

　　“不可能，木头，你在胡说些什么，提米丝是太古九大巨神之一，我是知道的，我怎么会变成了她的孩子，你简直是胡说八道，我听苏羽说过，太古巨神无法产子的，只有苏羽得到的那个九头龙的父母，才出了他这第二代的巨神，也是唯一的一位，提米丝怎么可能变成了我的母亲，对了，木头人，你到底是什么身份，你怎么会知道那九头龙的巨茧所在的地方？”

　　阿哒说到这里，用充满怀疑的眼神看着木头人，对于木头人说她的母亲是提米丝的话，根本不信。

　　要说世上最荒唐的事，莫过如此。


第一千零九十五章 六首王

　　木头人默默的看着阿哒，四周众人都一脸无法形容的诡异表情。

　　木头人的话的确太出乎所有人的意料了，就算说阿哒的前世是太古神，众人也不会太过讶异，毕竟在第五类生物之中，阿哒的表现最是神异，但是说阿哒的母亲竟然是九大巨神中的“提米丝”，实在是令人一时回不过神来。

　　不论众人怎么想，也从来没有想过，阿哒会和提米丝有关。

　　“我没有必要骗你，阿哒，一切都到了即将揭晓的时候，你的母亲，的确就是太古巨神之中的提米丝，就是那位被制成了‘黑铁世界’的提米丝。”

　　木头人幽幽一叹，喃喃道：“巨神诺亚的一根脊梁骨被抛到了特殊选中的地球上，进而繁演出了地球上的生灵，最终诞生了人类，再到利用巨神提米丝的身体制成‘黑铁世界’，‘天坑’力量将人类拉进‘黑铁世界’，阿哒你会沉睡在‘黑铁世界’，再到我们的相遇，这一切的一切发生……并不是偶然，而是一股力量在引导着这一切……呵……呵呵……”

　　木头人微微摇头，脸上露出无法形容的古怪笑容，这笑容，隐隐的流露着一丝无奈，也有一丝凄凉。

　　阿哒怔怔的看着木头人，不错，木头人没有必要欺骗她，他告诉自己提米丝是她的母亲，根本不能代表什么，完全没有这样子欺骗她的必要，难道……自己在陨落成为第五类生物之前，真的是提米丝的孩子？自己是……巨神之子？

　　“木头人，如果你说的是真的，我的前世，真的是提米丝的孩子，我……我其不是巨神之子？那我……那我父亲又是谁？又是哪一位巨神？”

　　能够配得上提米丝的，能够诞生后代的，必然也是巨神，阿哒想到这里，突然失声叫了起来：“木头人，你以前还没有恢复记忆的时候，每一次听到提米丝的名字都会有古怪的反应，难道……难道说……”

　　她突然到了一个可怕的事实，难道说，木头人的真正身份其实也是太古巨神，难道自己会是木头人和提米丝的孩子？

　　提米丝是她的母亲，木头人，是她的父亲？

　　所以，木头人就算失去了记忆，但是在看到自己的时候，依旧一眼就认了出来自己叫阿哒？

　　阿哒瞪大眼睛，想到了这个可能性，一时之间，几乎整个脑袋都要炸了开来。

　　“不……其实你的真正身份，也不能完全是巨神之子……”木头人怔怔看着阿哒，脸上的表情，不知道是苦笑还是无奈，喃喃道：“巨神之间结合，想要生出下一代的可能性……很小……很小……你是，巨神和真神的结合……”

　　阿哒浑身一震，看着木头人，喃喃道：“难道……你……你是我的父亲？”她说完这句话的时候，结结巴巴。

　　木头人脸上流露出一丝笑意，看着阿哒，微微点头，又慢慢摇头，喃喃道：“可以说是……也可说……不是。”说到这里时，他的脸上，流露出了一丝说不出来的苦涩。

　　阿哒愣住了。

　　一边的张仲谋忍不住插嘴叫道：“什么叫是又不是的？是就是，不是就不是，木头人，你到底在打什么哑谜。”

　　木头人没再看众人，而是抬起头来，远远的眺望到了虚空的尽途，喃喃道：“这件事，得要从太古时代说起来……”

　　阿哒和其他人都默默的看着木头人，没有人说话，都在等待着木头人说出其中的原由。

　　“太古时代刚刚诞生不久……那时候的生灵极为稀少，我是第一代觉醒成就神灵的其中之一……我们，是最强的第一批太古神，被称为了太古神中的‘十二明帝’……我们是最强大的一群，率领着其他的太古神，努力的进化得更强大，更完美，我们创造新的宇宙世界，创造新的生灵，繁衍后代……原来，这样的和平会一直延续下去，一直到那一天……”

　　木头人说到这里，他的脸上流露出了复杂难明的表情，有惊怖，有无奈，也有一丝留念。

　　“我现在还记得那一天，没有神明知道那是什么原因，空间忽然裂开了，那一刻，我们才知道，原来在我们的世界之外，还有另一个‘反界’，在那个世界中，只生存着九个生灵，每一个生灵都是我们无法想像强大的存在，那九个生灵，就是太古巨神。”

　　木头人说到这里，轻轻吁出了一口气，喃喃道：“他们……远比我们号称诸神之中最强的‘十二明帝’更强大很多，他们对待我们很友善，我甚至向他们请教过……”木头人说到这里，他的脸上流露出了一丝笑意：“就在那个时候，我认识了提米丝，她是九位巨神之中形体最小的，排在最后一位的巨神，也是最接近我们的存在……提米丝很善良，甚至，还很天真……”

　　木头人说到这里，慢慢的陷入了曾经的回忆中，既像说给阿哒等人听，又像是自言自语：“可是……”

　　说到这里，他脸色突然变了，变得十分诡异起来：“这九位巨神的实力，并不是一样的，其中提米丝最弱，而最强的一位，却比其他的八位巨神强大很多，他是九位巨神的首领……也就是，苏羽投身进入的巨茧意志的父亲……六首王……长着六颗像龙一样的脑袋……是九位巨神中的王，呵，呵呵……”

　　“我从第一眼看到提米丝的时候，就被她吸引，我知道，我深深的爱上了提米丝，虽然我是真神，她是巨神，但这并不能影响到我对她的感情，可是……提米丝喜欢的却是六首王。”木头人的脸部，慢慢显出一丝诡异的扭曲，喃喃道：“那时候，我什么也不知道，虽然知道提米丝喜欢的是六首王，但六首王却已经另有妻子，而且还有了身孕，她和六首王是不可能的事，而且……只要给我时间，我相信一定可以令提米丝爱上我，就算不爱，能够这样子陪在她身边，守护着她……我也心满意足了……”


第一千零九十六章 幕后黑手

　　“哈，哈哈……可笑而讽刺的是……”木头人脸色突然古怪起来：“可是令我没有想到的是……六首王，这一位最强大也最伟大的太古巨神，他竟然……他竟然分出了自己的一缕巨神意志化为种子，种进了我的灵魂之中……嘿，嘿嘿，你们是不是很奇怪，为什么我的不朽之灵，可以永恒不灭？因为，我的不朽之灵，是结合了巨神意志的种子和真神的灵魂而诞生的……”

　　阿哒听到这里，一下子睁大了眼睛，失声道：“什么？这……这怎么可能？”

　　阿哒当然明白，这位六首王如果将自己的神念分出一缕种进木头人的灵魂之中，与之同化后会发生什么样的情况。

　　“这样一来，木头……你……你其不等于变成了那位六首王的分身？怎么会，那位六首王为什么要这么做？”

　　“是啊，他为什么要这么做……”木头人忽地抚住了自己的头，然后又微微抬了起来，脸上，流露出了说不出来的诡异：“只因为，这一切的一切，都是六首王所主导的啊……包括太古诸神和巨神们的战役，包括苏羽投身的那个巨茧，包括阿哒你的诞生……这一切，都是他在幕后主导的……”

　　阿哒浑身一片寒冷，一边的马紫叶像想到了什么，失声叫了起来：“不可能，这位六首王做了这一切，他到底想要做什么？”

　　“很简单……他计算了一切的巨神和我们这些太古神，只为了集九位巨神的力量于一体……他想要夺得其他巨神的力量，他想要超脱一切……”

　　当木头人说到这里时，马紫叶浑身剧震，一股彻骨的寒意由背脊里冒了起来，紧跟着，她嘶叫起来：“不好，苏羽有危险了——”

　　此刻的苏羽，驾驶着“诺亚方舟”，和一群太古神或魔神，朝着原来的那片布满太古之虫的空间疾速飞去。

　　那片大陆，被称为了太古遗地，“正界”的一切科技发源，都来自这里。

　　当苏羽驾驶着“诺亚方舟”赶到这里的时候，死亡之神，迪亚里索斯，宁妍、撒旦业等魔神，太古佛、不灭君主和阿赖耶大帝等也紧跟其后。

　　“不灭君主，交出所有的‘太古巨神’的遗骨吧，现在唯一的办法就是集合所有‘太古巨神’的力量。”迪亚里索斯神的声音远远的传开，四周的太古之虫紧紧贴在了四壁，那些蓝袍人也都恭敬肃立两边。

　　不灭君主看了阿赖耶大帝一眼，阿赖耶大帝对着他点点头，微微黯然道：“我们的所有研究都失败了，想要对付‘无’，我们已经无能为力，现在……只能依靠这些巨神了。”

　　不灭君主喃喃道：“我明白了……”身影一晃，冲进了底下的大陆那宏伟得可以和宇宙树比肩的超巨型仪器这中，很快，这些仪器里发出了刺耳的“咯吱咯吱”的古怪脆响声。

　　随着这脆响声，宏伟的仪器开始由上方分解，如同一朵渐渐盛开的花朵，最终这宏伟之极的仪器完全的从中心张了开来，在这里面，苏羽，死亡之神，太古佛等皆不自觉的停下了呼吸。

　　一共五具庞大之极的巨神骸骨，正安静的躺在里面，这五具巨神骸骨，其中一具上半身似人类外形，而下半身却是巨龙的造型，还有一具可以明显看出属于女性，另有一具的骸骨造型，却有苏羽拥有的巨大意志六头龙十分酷似，长着六个龙头和宏伟巨大的身体，而且是这五具骸骨之中最庞大最强壮的存在，几乎比其他的巨神骸骨大了近一倍。

　　“六首王……先土……古盘……宙极……丁奥……”

　　苏羽的脑海里，诺亚和天梵的声音几乎是同时间响了起来。

　　九大太古巨神，除了诺亚，天梵，娲女和提米丝之外，余下的五大巨神，正是六首王，先土，古盘，宙极和丁奥这五大巨神的骸骨，也终于现身了。

　　不同于被研究或作它用的诺亚或娲女等的身体，这五具骸骨保留着十分完整，安静的躺在那里，显得幽静，古朴，自然散发着一股太古般的古老气息。

　　太古佛，死亡之神，迪亚里索斯等人太古神都默默的注视着，这些经历了太古一战的太古神们，都不自禁的想到了太古的惨烈战况，想到了这些太古巨神曾经的强大，不自觉的有一种寒意从心底深处涌出来。

　　虽然最后他们取得了胜利，但是付出的代价却是数以亿计的太古神的惨死，甚至于连太古神中最强大的“十二明帝”都死绝了。

　　苏羽默默的凝视着底下的五具太古神的尸体，经过诺亚和天梵，他已经知道，九位太古巨神之王，最强大的六首王，正是自己体内的六头龙的父亲，而先土，就是六头龙的母亲，在九位太古巨神之中第三强大，而那位人身龙尾的巨神，则是第二强大的古盘，然后，才轮到娲女，诺亚，天梵宙极和丁奥等巨神，相比起来，提米丝最弱小，也诞生觉醒得最迟。

　　“伟大的六首王啊，古盘，先土，宙极……丁奥……全都醒过来吧，我们等待的时刻来临了，醒过来吧——”

　　诺亚和天梵一起发出了洪大的咆哮声，其巨神的意志开始释放出去，作用于五具太古巨神的骸骨遗体之上。

　　太古之时，他们巨神之间就有了约定，那一刻开始，他们就已经决定了舍弃自身，完成九大巨神合一的宏愿，他们要超脱正反两界，跨向那进化的最终点，跨出了那最后一步。

　　对于太古诸神而言，那惨烈无比的太古之战，在他们眼中，只是他们完成这最后一步的其中一个过程而已，并没有其他的意思。

　　巨神，是永恒不灭的，死亡，对于他们而言，是不存在的。

　　而现在，他们等待了无数岁月，这一刻终于来临，一切时机，都成熟了。

　　随着诺亚和天梵的意志释放震荡，在他们的咆哮声中，其他的太古诸神的默然注视下，这五具原本没有丝毫生命气息的巨神骸骨，开始慢慢有了异乎寻常的变化，渐渐的，一道接一道的意志开始从长久的沉眠之中觉醒。


第一千零九十七章 提米丝

　　“这是……哪里……”一个若有若无的粗重声音慢慢响起，其中一具骸骨震动起来。

　　“是诺亚……天梵？”这粗重声音中，慢慢流露出了一丝喜色，显然，他认出了唤醒他的正是自己曾经的同伴。

　　“丁奥，醒过来了吗？我们在太古时代的约定，现在那一刻终于来临了，我们将要合而为一，我们将要一起……跨出那最后一步……”

　　“我当然……记得……我是因此……才甘愿沉眠……才甘愿被那些渺小脆弱的神……支解……”丁奥的声音渐渐清晰起来，很快发出了粗重的哈哈笑声，四周的不灭君主等太古神脸色一变，隐隐发觉事态和他们所想的有些不一样。

　　原来在这些巨神眼中，自己等太古神脆弱渺小？难道太古之战他们会胜利，根本不是他们足够强大或数量够多？难道是对方有意放水，有意被他们杀“死”？

　　不灭君主脸上露出惊疑不定的神色，另一头巨神骸骨也摇晃起来，然后，又一个声音响起来：“那一刻来临了吗？那么，将我们的意志合一吧，只是……这身体真的可以承受得了吗？”

　　“宙极，放心吧，我和天梵的意志，外加第二代巨神之子的意志，也可以轻易的承受下来，这身体，和我们那不能变强的身体不一样，这身体，拥有无限可能性，一定可以令我们巨神的所有力量，合而为一，我们一定可以……跨出那一步。”

　　诺亚和天梵的声音中，充满了自信。

　　“如果真是如此，那就太好了。”对方微微颔首，然后一个外形像中年男子充满威严的白色身影显现出来，舍弃自己的骸骨，巨神意志已经冲射而起。

　　“先土，古盘，你们也醒了。”诺亚的声音充满了欢喜，却见那女性的骸骨之中，冲射而起一个相当威严的女子，这女子，正是六头龙的母亲先土，不过苏羽可以感觉得到，六头龙的意志之中，反而并没有什么特殊的感觉。

　　苏羽明白，在和自己同化后，六头龙的本源意识基本上已经被消除掉了，起主导作用的是自己的意识，所以六头龙才会在见到了自己的母亲后，也没有什么特殊的反应，这一切只因为自己对于先土，并没有什么其他的感情，和对待其他的巨神没有什么区别。

　　先土却不是这样的想，她默默的凝视着苏羽，似乎想要将苏羽看清楚，然后，伸出一只半透明的巨手，轻轻的抚摸着苏羽，原本应该充满威严和可怕神光的双眸中，泛出柔和和怜爱的神色。

　　就算是伟大的巨神，她终究也是一位母亲，她也拥有自己的母性。

　　“六首王……”忽地，诺亚恭敬的声音响了起来，白色老人形象的诺亚，对着虚空恭敬的行了一礼。

　　其他的巨神，也一起微微欠身行礼。

　　苏羽忙着抬头看去，心中，微微有些紧张，他曾经听诺亚说过这六首王的事。

　　这六首王，就是他体内的六头龙的父亲，也是九位太古巨神之中最强大的一位，是他们的王，太古巨神基本上是生不出后代的，也只有六首王才有这样逆天的能力，竟然可以和先土结合，诞生出了这第二代的巨神六头龙。

　　换了诺亚等其他巨神，是绝对做不到的。

　　六首王的意志明显要比其他的巨神庞大很多，几乎大有一倍，巨大无比的人躯，配合上了六只巨龙脑袋，外形和六头龙有些相似，但却远比六头龙要粗壮宏伟得多，六双巨龙的眼睛中，自然的流露着威严，可怕和无上的气势，在场的其他太古神，竟然都不敢接触“他”的眼神。

　　“还差，娲女和……提米丝……”

　　六首王的声音，带着无上威严和一种令旁人不可抗拒的力量。

　　“提米丝被这些太古神制成了‘黑铁世界’，我们现在可以立刻去找她，只是娲女的骸骨我们已经收集到了，但是，她的意志，却无故失踪了，并不在她的骸骨之中，而且，这些太古神说娲女曾经协助他们创造巨神，娲女的下落，连我们也不知道。”

　　诺亚恭敬的回应着。

　　“你们知道……娲女的下落吗？”六首王的六双眼睛，立刻落到了不灭君主、阿赖耶大帝、死亡之神等太古神的身上。

　　这些太古神立刻感觉到了喘不过气来。

　　要知道，他们现在的实力，依旧远远不能和太古时代的“十二明帝”相比，可是“十二明帝”都陨落了，而他们面对的却是太古第一巨神，如何能够不感觉到了自然心怯。

　　“我……我不知道……她虽然帮助我们……很多，甚至甘愿牺牲自己的躯体来让我们研究，但我们……的确不知道她的行踪……也不知道她为什么要帮助我们……”不灭君主的声音，变得有些结巴起来。

　　“是吗……”六首王的六双眼睛，微微眯了起来，忽地身子微微一摆，道：“先去找回提米丝。”就当先消失了。

　　苏羽忙着驾驶着“诺亚方舟”，其他的巨神意志，纷纷涌来，裹住了那一具具的巨神的骸骨，尽数装进了诺亚方舟里开辟出来的巨大无比的空间之中，然后将意志力量融合进了诺亚方舟之中，令方舟瞬间远远冲射出去。

　　“追——”

　　其他的太古神叫了一声，心着追上去。

　　死亡之神化身黑影一裹，带着凤儿，也远远追上去。

　　“正界”生死存亡，全系于这些太古巨神之身，现在的太古神们，整个正界都束手无策，他们唯一可以做的就是跟着太古巨神身后，见证这一切。

　　“一切……都到了该要结束的时候……”六首王一边默忖着一边下降，四周不断有云雾散开，越飞越低，最终，在巨神的底下，出现了广阔无边而宏伟之极的大陆，大陆底下躺着一个女人。

　　这个女人不是骸骨，而是一个完整个的有皮有肉有血的女人。

　　这女人拥有几乎可以比肩其他巨神一样的庞大躯体，但是她却没有像其他的巨神那样“死亡”沉眠了，她一直都是活着的。

　　她的手脚都被特殊的符咒和绳索绑了起来，“大”字型的钉在了大地上。

　　肚腹被剖开，源源不断的血液流淌而出，若有若无经的惨叫声正由她的嘴里缓慢发出来。

　　她，正是提米丝。


第一千零九十八章 九大巨神

　　“太古一战”结束后，在名义上，包括六首王在内的八大太古巨神都“陨落”了，就只有提米丝还活着，肚腹被挖开，甚至被制成了“黑铁世界”，提米丝活着，无法沉眠，她遭受了亿万万年的痛苦折磨，她的痛苦嘶吟声，已经变得若有若无。

　　今天，她的苦难，终于到了将要结束的时刻。

　　苏羽驾驶着“诺亚方舟”，从天而降，远远的看到了提米丝的惨况，想到了她遭受亿万万年的痛苦折磨，忍不住看了看跟在后面的不灭君主和阿赖耶大帝等太古神一眼，造成这一切的全都是他们的责任。

　　不灭君主和阿赖耶大帝全都脸色木然，没有一丝表情，只是默默的跟在了后面。

　　“提米丝，我来结束你的痛苦……”

　　六首王发出了若有若无的声音，底下“大”字型被钉在大地上的提米丝，突然睁大了眼睛，看着上首的六首王的虚影，原本充满痛苦的脸上，突然激动起来，尤若看到了自己至亲的亲人。

　　苏羽缓缓的停下了诺亚方舟，从他的身体里，一道接一道的巨神意志显现，化为了一道道的半透明的虚影，有人身龙躯的古盘，有长着四个脑袋的天梵，有白色老人外型的诺亚，有威严而高贵的先土，也有看起来像威武战士的丁奥。

　　除了那神秘失踪的娲女意志之外，其他的巨神们，已经聚齐了。

　　一眨眼，巨神们的意志化为的形象都耸立在了大地上提米丝的身体四周。

　　“提米丝，你受苦了。”丁奥看着底下的提米丝，一双眼眸中，抹过了一丝不忍。

　　“六……首……王……”

　　被钉在大地上的提米丝，一双眼睛里似乎只看到了六首王的存在，痴痴的看着上空的六首王，嘴里低喃轻念着，其他的巨神或太古神，她就像从来也没有见到过。

　　“我们现在就来替你解脱……永远的结束你的痛苦……”

　　六首王的声音若有若无，提米丝连着点头，只是痴痴的看着六首王，只要是六首王做的，她从来都没有反对过。

　　虚空上，九大巨神之中另一位女性巨神先土默然的看着这一切，她知道，提米丝也爱恋着六首王。

　　九位太古巨神之中，六首王远比他们强大和伟大得多，是其他的巨神心目中的王和领袖，提米丝会崇拜爱恋六首王，也没有什么奇怪的，只是，先土心里，依旧感觉到了一丝不舒服。

　　六首王伸出手来，巨神意志所到之处，从提米丝的肚腹里，慢慢的托出了一个世界。

　　“黑铁世界”，此刻就在六首王意志显化出来的手掌之上。

　　甚至，苏羽还隐约可以看到“黑铁世界”里面的有着生灵活动的迹象。

　　右手托着“黑铁世界”，慢慢放置一边，似乎生恐伤到了里面的生灵，另一只手，已经点在了提米丝的眉心之中。

　　随着他这一指，提米丝的身体，突然开始自动的支解开来。

　　从眉心脑袋开来，皮肉自动翻转，六首王取这些皮肉包裹在了“黑铁世界”之外，重新造出了一个稳定的世界，而提米丝很快就分解得只余一具完整的骸骨，那束缚她手脚的封印自动粉碎开来，提米丝发出了若有若无的咆哮，终于，她的巨神意志脱离了身体，可以自由的冲霄而起。

　　六首王完成这一切之后，六双眼睛，慢慢的由每一位巨神意志形成的形体上扫视而过。

　　古盘、先土、诺亚、天梵、丁奥、宙极、提米丝，再加上六首王，一共八位巨神的意志，太古一役结束后，他们还是第一次聚首，现在，就只差娲女的意志。

　　“只差娲女了，我们九大巨神就将合而为一。”诺亚沉吟着，娲女的遗骨已经找到了，但是她的意志，却神秘失踪了。

　　六首王的六双眼睛，泛眼着奇异的光泽，突然伸出手来一抓，“咻咻咻”连响，苏羽开辟出来的独立空间瞬间破裂开来，里面，属于娲女的遗骨血肉，尽数被他抓子出来。

　　“重塑，成型——”

　　六首王的六张嘴里一起发出了洪大的声响，巨大意志所到之处，这些皮肉血骨尽数汇聚依附，很快，就有一具人身蛇尾的巨神形体不断成型。

　　苏羽站立诺亚方舟之上，看着这位六首王堪称无所不能的手段，心头暗暗震惊，和六首王的意志力量相比，六头龙或诺亚的意志，都显得渺小起来。

　　六首王，不愧是太古巨神的王。

　　“娲女意志何在？去——”六首王对着这刚刚成型的人身蛇尾的娲女巨神之躯发出命令，立刻，这人身蛇尾的娲女巨神双眼一翻，闪烁过了两道寒光，紧跟着，一个纵身，就开始朝着远方冲射而去。

　　“不用找了，我在这里。”忽地，一个有些清冷的声音响了起来。

　　随着这声音，极为遥远的虚空尽途，一个人身蛇尾的半透明虚影，正在慢慢的显现出来。

　　“娲女——”诺亚失声叫了起来。

　　古盘不自觉的身子微微一动，远远的看到了娲女的半透明的形象，眼眸深处，流露出了一丝爱慕，不过，他很快又将这爱慕的表情隐去了。

　　六首王的六双眼睛，紧紧的盯着由远方慢慢显现出来的娲女意志，不知道在想着什么。

　　“娲女，约定好的……为什么你却出了状况？”六首王的声音，微微放低，听起来很柔和，却隐隐带着一股夺夺逼人的气势。

　　“六首王，我只是提前苏醒了……并没有出什么状况……”远方漫步显现的长着人身蛇尾的娲女，脸上带着微微的笑容，原本清冷的声音变得柔和起来。

　　诺亚忍不住道：“娲女，我想不明白，为什么你要帮助他们研究创造巨神？”

　　娲女看了看一边的不灭君主和阿赖耶大帝，淡淡道：“只是想要看看巨神的意志是不是独一无二不能复制的，事实证明的确如此。”

　　说完，她轻笑起来道：“怎么了，难道有什么问题吗？”

　　诺亚摇摇头，古盘已经开口道：“当然没什么问题，我们等待了无数岁月，今天，我们九大巨神，终于再一次的重逢了，不要再提那些无关紧要的事了。”


第一千零九十九章 融合·终极生命

　　古盘身为九大巨神之中第二强大的存在，说话也相当有分量，他既然开口了，诺亚也不好再说什么了。

　　“不错，虽然经历了很多波折，但我们九位巨神，今天终究还是聚集到了一起，这亿万万年的岁月，令我们的意志可以完全的和身体剥离开来，可以承载我们所有力量的拥有成长性的第二代巨神也已经成熟了，‘无’已经完全吞噬了我们的‘反界’，现在连‘正界’也即将沦落，‘无’的壮大已经超出了我们的想像，就算是我们巨神也无法再阻止它，唯一的办法就是让我们巨神的力量合而为一，跨出正反两界，将这一切终结，太古之战，幕后推动这一切的第三股力量的真面目，该是时候将其揭穿了。”

　　六首王的声音，微微提高，其他的巨神全都肃然静听，苏羽听到这里，心头却微微一动，忽地想到了六首王不过刚刚从“沉眠”的状态中清醒过来，为何却知道“反界”完全被毁灭了？甚至对于“正界”的所有一切都像一清二楚的样子，难道六首王的强大，真到了全知全能的境界？

　　心头微奇，而其他的巨神却没有多想什么，全都微微颔首着，对于六首王，他们是绝对信服的，他既然说只有九大巨神合一才能解决这场危机，其他的巨神也没有异议。

　　“开始吧……不论是我们反界的巨神，还是正界的无数生灵，由始至终，都没能跳出囚牢，只有集我们所有巨神的力量于一体，或有希望破开这个囚牢，将这一切终结，各位，让我的意志力量，结合吧——”

　　六首王突然发出了宏大的咆哮，其意志开始释放出了可怕的波动，其他的各大巨神，相视点头，也开始产生波动，彼此之间的波动，渐渐产生共鸣。

　　不灭君主，阿赖耶大帝，死亡之神，太古佛和迪亚里索斯等太古神纷纷后退，就算是太古神，也经受不住这种波动。

　　只有苏羽留了下来，只因为他感觉自己体内的六头龙的意志也自动产生了波动，而且慢慢的也跟上了这种波动的节奏，和其他的九股意志，产生了共鸣。

　　其他的九股巨神意志，慢慢的聚集到了苏羽的四周，同一刻，六首王的声音，在苏羽的脑海中响了起来。

　　“开放你的心灵，接受我们九位巨神的所有力量吧，我们将会以你的身体为茧，完成融合，进化，再一次重生，我们所有的意志力量将合而为一，蜕变为超越巨神的全新生灵……史上最完美的……生命体……”

　　六首王的声音不断的洪鸣着，苏羽慢慢闭上了眼睛，感觉心境中，无忧无喜，似乎他的诞生，就是为了等待这一刻的到来，他的使命就是提供这具拥有成长性的巨神之躯，足可以承载其他的巨神意志聚集在他的身体之中，完成这革命性的蜕变。

　　这一刻终于到来了，苏羽闭上了眼睛，开放自己的心灵，开始接受九位巨神的意志力量，心境平和，没有悲喜，没有得失，不论是为了自己，还是为了亲人朋友，又或者是为了为了正界的无数生灵，还是为了六头龙诞生到这个世界的使命，他都需要接受九位巨神的一切力量，他要结束“无”，将这一切终结。

　　苏羽，别无选择。

　　六首王的波动越来越强烈，其他的意志力量和六首王共鸣着，这种融合，将是舍弃自身的存在，一旦融合之后，六首王不存在了，娲女不存在了，古盘不存在了，诺亚也不存在，作为个体的他们都将不再存在，融合蜕化后的将是一个包括着他们所有巨神讯息和力量的全新的生命体。

　　不过，其他的巨神无怨无悔，对于这种没有起点也没有结束，不会变强也不会衰弱的生命，他们已经感觉到了厌倦，现在“无”已经威胁到了所有生灵，牺牲他们，将一切结束，他们无怨无悔。

　　苏羽闭着眼睛，感觉九股洪流开始涌向自己的心灵，尝试着和自己体内的六头龙的意志结合，这九股洪流，不断的纯粹化，互相融合……

　　死亡之神，不灭君主和阿赖耶大帝等远远的默默注视着，这一切，他们是插不了手的，只能静静等待结束的出现，他们也很好奇，结合所有巨神力量之后诞生的全新生灵，会强大到什么样的层次，真的可以解决“无”吗？

　　一天时间，很快就过去了，苏羽已经变成了盘膝坐于虚空之上，雅娜远远的藏在了诺亚方舟之内，紧张的远空注视着苏羽，她也不知道苏羽接受融合了九大巨神的意志力量后，会变成什么样。

　　心中，有些欺盼，更多的却是某种恐惧。

　　九股巨神意志的力量，化为了九股淡白色的洪流，像九条巨龙，正缭绕在了苏羽的身体四周，一头融合进了苏羽的身体之中，而更多的力量却在漫空飞舞着。

　　这已经是“无”入侵这个“正界”的第二天了，超过了千万分之一的空间被吞噬掉了，无数的宇宙毁灭和生灵死亡，只是对于这些太古神而言，现在他们根本顾不了这么多，他们需要想的就是如何在“正界”完全被毁灭之前，将“无”终结。

　　很快到了第三天，苏羽的身体一动不动，而那原本缭绕在他身体外面的九股巨神意志化为的洪流却渐渐变得稀薄起来，远方天的空，宁妍，凤儿等都有些紧张的注视着苏羽，她们也想不到，曾经的苏羽，今天会进化到这一步，将要继承所有巨神的力量，醒过来的苏羽，会强大到什么样的层次？

　　第四天，“正界”已经消失了万分之一，斑斓物质，疯狂的四处吞噬，星祖大海，宇宙树形成的森林，纷纷被吞噬黑化，恐怖的景象，引起了所有神灵的恐惧，整个“正界”，笼罩在了末日的恐慌之中。

　　每一分钟，都有数以亿计的生灵飞灰烟灭，无数的空间和宇宙破灭消失，反而，“无”却变得更壮大，更强大。


第一千一百章 各自的后着

　　到了第五天，苏羽已经完全将那九股巨神意志力量吞噬进了体内，身体外面，慢慢形成了一层茧，这一切都预示着巨神意志融合完成了，进入了真正的蜕变期，集合所有巨神而诞生的全新的生命体，即将破茧而出，诞生于这个世界之中。

　　远方的死亡之神，太古佛等都紧张起来，远远的盯着身体外面已经结成了茧的苏羽，都在等待着那一刻的到来。

　　就在他们紧张的注视着和等待着那个全新生灵诞生的时候，忽地，虚空之中，响起了一个充满诡异而得意的笑声。

　　这笑声来得突然，太古佛和死亡之神等皆是一怔，然后就见苏羽结成的巨茧之中，慢慢的冒出了一团若有若无的影子，这影子不断的清晰化，很快就变化成了长着六颗巨龙脑袋的“六首王”的影子。

　　“怎么回事？”太古佛忍不住上前一步，后面，死亡之神和迪亚里索斯等也全都愣住了。

　　六首王的巨大意志怎么又出现了，他没有和其他的巨神意志融合为一吗？

　　就在诸神惊愕之时，这六首王的意志，发出了得意又满足的笑声：“无数年的心愿，终于达成，舍弃自我，和其他的巨神融合为一吗？不，这么愚蠢的事，我六首王怎么会做，我想要做的，只是吞噬其他的巨神啊，太古时代，如果不是身体不能变强大，无法修炼，我早就已经将这些巨神吞噬了，又怎么会等到今天，嘿，嘿嘿……”

　　“这真是完美的大餐……这一切力量，都将属于我，我六首王将会进化为超越巨神的最强生命体，我将跨出正反两界，我将成为永恒之祖——”

　　咆哮声音，六首王的影像越来越真实，其恐怖的力量越来越强大，突然六颗巨龙脑袋融合为一，化为了一张血盆大嘴，“叭哒”一声，一口竟然将苏羽化为的巨茧给吞了下去。

　　巨茧吞了下去后，六首王的形体发出了诡异的变化，就算是强大于六首王，想要将其他的巨神已经完美融合在了一起的超乎想像强大的巨神意志吞噬融化，也绝非容易。

　　其他太古神全都惊呆了，听着六首王的话，面面相觑，一时之间，不知该如何反应，只能彼此互看着。

　　六首王身体扭曲着，正在融合力量到了最关键的时刻，突然他上当的虚空一下子粉碎开来，一尊高达数万米的人身蛇尾的巨神出现，一步跨了下来巨蛇横空一扫，重重轰中了六首王的身体上。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，六首王猝不及防，发出了尖锐的咆哮，远远翻滚出去，发出了不能置信的叫声：“娲女？”

　　连同巨蛇之尾一起命中六首王的还有一股巨神的意志，这意志如同尖刀，一下子扎进了六首王的意志之中。

　　令六首王在尖叫之后同时发出了一声凄厉无比的惨吼，惨吼声中，他的巨大意志，竟然隐隐有一崩溃的迹象，他吞噬了的其他巨神融合形成的意志，立刻反噬。

　　另一边的不灭君主和阿赖耶大帝却惊喜叫了起来：“娲祖皇——”

　　这突然出现的人身蛇尾的女人，正是牺牲了一个星空宇宙才创造出的巨神，后来被太古神中的“娲祖皇”占据了身体，只是此刻，“娲祖皇”却变得十分古怪，只因为她竟然可以释放出巨神的意志，而且是正宗的属于九大巨神之中娲女的巨神意志。

　　“六首王，你的阴谋，其他巨神不知道，可是我一直就有怀疑了，果然如此，这一切都是由你主导的……挑起太古神对我们巨神的仇恨……利用提米丝对你的爱幕，还有强迫先土牺牲自己替你生出后代……”

　　娲女发出了洪大的咆哮：“和你一样，我用来和其他巨神融合的只是我的一股意志而已，我真正的意志早就寄生在了这娲祖皇的体内，就为了等待这一刻，要将你的一切野心粉碎——”

　　娲女长啸，巨大意志沸腾，全力扑击，瞬间再一次的和六首王的意志力量撞击在了一起。

　　六首王吞噬进意志内的其他巨神融合形成的意志力量正在反噬，现在外面又碰到了娲女的意志全力冲击，他发出了古怪而尖锐之极的咆哮，三股意志的力量，疯狂的扭曲撕打起来。

　　这三股意志力量，一股是娲女的，一股是六首王的，还有一股，则是这几天已经完美融合形成了一股的其他巨神意志，只是这股巨神意志，只是一股最纯粹的能量，还没有诞生主导的意识，所以六首王想要将其吞噬，但是现在被娲女打断，这股原本最纯粹的巨神意志力量，开始进行了本能的反抗和自保。

　　这种战场层面，远远超出了想像，其他的太古神束手无策，只能远远看着，整个空间都像在震荡抖动着，六首王的尖锐咆哮，一浪高过一浪，虽然他猝不及防遭受重创，还要同时应付体内的那股纯粹的其他巨神意志的反噬，但渐渐的，他竟然依旧占据了上风，开始压制娲女的意志。

　　号称巨神之王，拥有最强力量的六首王，绝非浪得虚名。

　　“娲女，没用的……就凭你的意志力量，想要对付我六首王吗？就算你知道了这一切都是我主导的又如何？你根本不是我的对手，现在已经拥有了适合我的躯体，你终究还是难逃被我吞噬的下场……结合你们的力量，我足可以跨出这该死的正反世界……你们永远都只是一群囚牢里的蝼蚁……只有我……只有我六首王，才配超脱，超脱这一切——”

　　六首王发出了洪大的咆哮声，其巨神意志，彻底的压制住了娲女的意志，紧跟着炼化着其他的巨神意志，他要将一切吞噬化为自己的力量，再占据苏羽的拥有成长性的第二代巨神身体，以他的力量，足可以令这巨神身体成长达到无限完美的境界，远远超越第一代的巨神之躯，他将变成天下地上，从太古到现在，有史以前，最强最强的一位至高无上的存在。

　　他就是终极，他就是一切。

　　“六首王，曾经你欠我的……今天一并偿还吧——”

　　就在六首王疯狂得意的时候，突然又一个声音响了起来，紧跟着，木头人出现了，化为了一道虹光，瞬间重重撞中了六首王。

　　得意中的六首王，发出了骇人听闻的厉啸。

　　“快——”同一刻，不灭君主和阿赖耶大帝竟然也在这瞬间行动了，尤若事前已经约定好的，他们在这同一刻召唤出了特殊的符咒般的武器，交叉着重重扎中了六首王的意志之中。

　　“嗥——”六首王发出了困兽般的凄厉咆哮。


第一千一百零一章 最完美生命诞生

　　“该死，怎么回事——”六首王发出了凄厉而可怕的咆哮，这一瞬间发生的事，他简直不能理解。

　　木头人虽然曾经身为太古神中最强的“十二明帝”之上，但被他种进了一缕巨神意志的种子，几乎等于他的半个分身，令他完全没有想到的是木头人竟然会突然出现，更是乘着他和娲女意志混战时插上一脚。

　　不灭君主和阿赖耶大帝更是拿出古怪的符咒武器，像事先准备好的，乘着六首王分神的瞬间，一击而中。

　　“该死啊，娲女，这一切都是你计算好的？”六首王一瞬间就发觉这两件符咒武器专门针对他的巨神意志，这绝不是太古神可以创造出来的东西，那么就只有一个可能性，就是娲女和不灭君主、阿赖耶大帝联手，帮助他们才有可能创造出这样的武器，最了解巨神意志弱点的，只有同样身为巨神的娲女。

　　六首王惊怒之极，原本被压制住的娲女意志逆反过来，瞬间压住了六首王，紧跟着就是持续的意志冲击，拼尽全力，誓要将六首王彻底摧毁。

　　这一刻，六首王已经有些明白了，娲女应该是早就发觉了他的阴谋，所以才会提前苏醒过来，更是相助太古神做出了这种种的研究，只怕其最终目的，就是为了研究出克制他六首王的办法，只因为这两件符咒武器，正发挥出了诡异而恐怖的威力，如同意志的病毒，正在瓦解着他的灵识。

　　远方，阿哒城正在朝着这边飞射而来，木头人、娲女、不灭君主和阿赖耶大帝，以及这两件符咒武器，再加上那本能反噬的其他巨神的意志力量，六首王陷入了四面楚歌的境地之中。

　　原本自以为算无遗漏的他，这一刻才知道，将其他人想得太愚蠢的他，其实才是最愚蠢的那一个，而最令他觉得不能理解的却是应该属于自己分身甚至在自己的意志主导下做出很多事的木头人，竟然也会在这最后一刻造反攻击自己。

　　难道连这个分身都已经产生了异变，脱离了自己的控制？

　　六首王这一瞬间觉得整个世界都像变得不同了，到底是自己在幕后操纵了一切，还是自己由始至终，都是被真正的幕后黑手操纵而做出了这一切？

　　在迷惑，震惊之中，这位九大巨神之首，正反空间之中堪称最强大的生灵，六首王的巨神意志，就这么开始崩溃着，那两件符咒武器，发挥出了不可思议的妙用，不只开始瓦解六首王的意志，连正在纠缠混战中的娲女的意志，都开始瓦解。

　　“怎么会——”娲女突然发出了尖锐的嘶啸，想要逃离，却发觉已经被这两件符咒武器吸引住了，难以摆脱。

　　不灭君主和阿赖耶大帝满脸惊愕后退，一脸无法形容的骇然之色。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”后面，太古佛睁大眼睛看着这一幕，眼睛中流露出了震惊莫名之色。

　　“这是娲女帮助我们研制出来的可以对付巨神意志的武器，经历亿万万年岁月，一共只研制出了这两件，只是……想不到威力如此可怕，连娲女也会被吸进去……”不灭君主说到这里，脸上流露出了恐惧的意味。

　　“这实在是……实在是很诡异……好像……好像冥冥中，有什么力量，在主导着这一切……”阿赖耶大帝喃喃自语着，死死的盯着眼前这一幕，他现在还清楚记得，当年他们在研究这武器时，却因为配制不出制作这武器的特殊材料而苦恼时，却突然天降奇异物质，这物质只够制成两件武器，而且不可复制，根本不是他们可以理解的成份制成，所以亿万万年岁月，他们也一共只制成这两件武器。

　　此刻，当这两件武器发挥妙用，而且这作用竟然如此巨大，很快的分解六首王和娲女的意志力量时，阿赖耶大帝忽地涌出一股寒意。

　　他们的本意，只是要摧毁六首王的意志，但现在这两件武器就像活了过来，主动攻击娲女，连娲女的意志也不放过时，阿赖耶大帝忽地感觉，这一切就像冥冥中的一只幕后黑手，在推动着这一切，这一切的发生，都在这冥冥中的黑手的操纵之下。

　　只是，九大巨神已经是正反间中最强大的生灵，而六首王更是最强的存在，是谁能够在幕后主导这一切，甚至连最强大的六首王或最聪明的娲女都算计到了？

　　这个世界中，真有这样的存在？真有这样的力量？

　　当阿赖耶大帝想到了这个恐惧的想法时，六首王带着绝望和不甘，和娲女的意志一起，轻易的被这两件符咒武器分解了，而这符咒武器再扎进了那融合在了一起的其他巨神的意志之中，然后集合所有力量一起扎进了苏羽形成的巨茧之中，消失不见了。

　　木头人浑身剧震，被一股务量弹开了，等他回过神来，他的灵魂之中，属于六首王的那缕巨神意志，已经消失不见了，被那符咒武器给吸走了。

　　这两件符咒武器就像摧化剂，集合了六首王和娲女的巨神意志力量，挤进了苏羽化身的巨茧之中，然后产生不可思议的变化，整个巨茧开始发出了古怪的声响，外壳不断的波动着，一直到了这两件符咒武器融合投入进去，九大第一代巨神意志，外加第二代的六头龙的意志力量，才终于被分解再完美的融合在了一起。

　　十股巨神意志，外加两件符咒武器完美融合进了苏羽形成的巨茧之中，巨茧波动不休，堪称正反宇宙最完美的生命体，即将诞生。

　　木头人，不灭君主，阿赖耶大帝，死亡之神等远远退开，阿哒城也远远的停了下来，飘浮于虚空之中，而苏羽形成的巨茧外壳，终于“啵”地一声，破裂了一个缺口。

　　缺口越来越大，一块块的碎壳不断的跌落，很快，一只带着一点粘液的手臂，慢慢的从缺口之中伸了出来。

　　一只看起来很普通，甚至和普通人类一模一样的左臂。

　　所有诸神的眼光，在这一刻，都集中在了这只手臂之中，他们几乎都停止了呼吸，似乎生恐自己的呼吸重了，会惊动这只手臂的主人。

　　巨茧的外完，不断的粉碎着，先是左臂，然后是右臂，最后，是脑袋，然后是赤裸着的胸膛……

　　最终，一具高约十米的完整而赤裸着的人身躯体，就这样子显现了出来。

　　外形和苏羽一模一样，完全没有丝毫的改变，只是形体放大了，变在了十米高，所谓的集合了十大巨神意志而诞生出来的最完美的生命体，竟然就是一个放大版的普通人类外形的苏羽？

　　所有神灵都睁大了眼睛，远方的阿哒城里，阿哒和张仲谋等也同样瞪大眼睛。

　　这赤裸人形，微微闭上眼睛，就像刚刚由胎盘之中降身，赤裸的身体上还沾着一些粘液，不过此刻粘液正在不断的被身体吸收进去，很快粘液就完全消失了，皮肤变得光滑细腻，没有丝毫的瑕疵。

　　超越正反两界，堪称最完美的生命体，就这样子出现在了所有生灵的面前。

　　不论是宁妍，还是撒旦业，还是死亡之神又或者是阿哒，全都不能呼吸也不能说话，只知道远远的怔怔看着。

　　难道，进化的最终点，是反朴归真？重新变成了这样子普通的人类外型？

　　十大巨神意志融合重塑出来的躯体，就是这样的？

　　“苏……苏羽——”远方的木头人，尝试着叫了一声，而这刚刚诞生的放大版的苏羽，一双睁开如同星辰般的眼睛，已经落到了远方。

　　在天边的远方，那斑斓物质，已经慢慢的涌现，恐怖的“无”，已经开始波及到了这片空间，“正界”距离彻底毁灭的时限，临近了。

　　没有理会木头人的呼叫，巨大苏羽身影微晃，就到了远方的斑斓物质之前，然后张开嘴来，深深一吸。

　　这一幕，诡异的一幕出现了，汹涌澎湃而来的斑斓物质，竟然被苏羽吸得开始涌向他的嘴里。

　　原本只是细细的一股，很快随着吸进了斑斓物质，高达十米的苏羽的躯体，开始增长。

　　二十米、三十米、五十米、七十米、一百米……

　　身躯不断变大，吞噬汹涌而来的斑斓物质的速度越快，苏羽的躯体增长速度也越来越快。

　　很快就到了千米大小。

　　而且这种增长，并不是真神那样纯粹用力量堆积出来的，这种增长，是真真正正的身体在成长。

　　就像刚刚诞生的十米高的苏羽，不过就是个婴儿，现在吞噬粮食，开始正式成长进化。

　　吞噬了整个“反界”一切物质和近半“正界”的斑斓物质，竟然是这完美苏羽的食物？

　　其他的神灵，已经不知道该想什么，只能眼睁睁看着苏羽张开嘴在吸纳着斑斓物质，他的躯体，在持续的增高。

　　很快达到一万米，然后是五万米，十万米……不过短短几十秒，苏羽已经变得足够巨大，然后跨开大步，朝着斑斓物质中走去，所到之处，一股股的斑斓物质依附其上，形成了恐怖的洪流，其他的神灵惊喜发觉，原本汹涌而来的斑斓物质的洪流，正在逆流倒退着。


第一千一百零二章 巨神标本

　　结合所有巨神的力量而诞生出来的史上最完美的生命体，真的可以克制这斑斓物质，所有神灵脸上都露出了兴奋神色，不论如何，这场将要灭绝一切的危机，解除了。

　　苏羽朝着斑斓物质之中走去，就像走进了自己的乐园，无数的斑斓物质逆流而回，很快他就跨出了反界之中，而漫天的斑斓物质也从那十大裂缝之中回流到了反界，不过原本已经被吞噬了的“正界”空间，却不会再恢复，留下了一遍遍恐怖的死寂黑暗地带。

　　整个反界，完全被斑斓物质充斥着，无穷尽的能量在沸腾着、鼓荡着，渐渐的，就如同一个生命体在诞生着苏醒着，而整个反界就是一个蛋壳，现在，蛋壳之内的生命体，即将要完全复苏，将要破蛋而出。

　　苏羽开始跨步，无穷尽的斑斓物质就像与他产生共鸣着，一起化为了恐怖的洪流，朝着反界上空尽途冲击。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响，斑斓物质沸腾咆哮着，将这股力量推达到了极限时，终于，整个“反界”破碎了，如同鸡蛋的壳，一下子破裂了，里面孵化出来的生灵，破壳而出。

　　无穷尽的斑斓物质，破开了“反界”，汹涌澎湃，浩浩荡荡如同江河冲击而去，苏羽跨步于斑斓物质之上，抬眼看去，看到的是无尽的河流，河流之中涌动着的就是这种斑斓物质，无始无终，就算是以他现在的眼光，都看不到尽途。

　　“反界”就这样子消失了，他终于超越了“正反空间”，达到了九大巨神亿万万年来的心愿，成为了第一个跨出了这囚牢的最完美的生命体，他超越了时间，超越了空间，超越了一切。

　　沸腾着的斑斓河流冲击着，苏羽悬浮其上，微微抬头，一道黄金色的光泽，从天而降，慢慢的化为了一道光柱，光柱之中，一个熟悉的身影出现了。

　　通体黄金色，背后一对黄金羽翼，长着鹰一样的脑袋，全身充斥着流动的黄金光泽，曾经在黑铁世界，曾经在上界都有偶尔过的黄金鹰头人，连苏羽都几乎快要遗忘的存在，竟然在这里出现了。

　　“欢迎你，来到这里。”黄金鹰头人的身高是最标准的十米，当他说完这句话时，躯体自动伸长，很快就变得和苏羽一样的庞大，就算是面对已经集九大巨神力量于一身，超越了正反空间的终极完美苏羽，黄金鹰头人依旧淡然，不亢不卑。

　　苏羽的眼神，落到了黄金鹰头人的身体上，在他的眼中，黄金鹰头人像被分解了，一丝一毫，都可以看得清清楚楚。

　　黄金鹰头人，并不强大。

　　现在的苏羽，集合了第一代的九位巨神，第二代的巨神六头龙，那两伯神秘的咒符之力，外加他自己辛苦修炼以及吞噬吸纳的“无”的能量，这一切结合在了一起，就是现在的苏羽。

　　他拥有所有巨神的一切的经验，也不缺失身为苏羽时的点点滴滴的记忆。

　　他就像是一个综合体，集合一起优点于一体的最完美的存在。

　　此刻，看着黄金鹰头人，苏羽脑海中，曾经的点点滴滴的回忆慢慢浮现。

　　第一次见到黄金鹰头人，那时候苏羽才刚刚因为“天坑”力量而被拉进了黑铁世界，在天坑森林之中，和张仲谋、秦家贵等人一起，那时候他们还是一群低级的黑铁战士，当看到了黄金鹰头人激战苍穹中的规则巨手，那力量，那震撼性，简直将黄金鹰头人视为了真正的神灵。

　　那是他第一次看到黄金鹰头人这样强大的存在，于像渺小如蝼蚁的他的震撼性，是无法形容的。

　　之后，随着苏羽慢慢的进化，慢慢强大，当他也成为了黄金战士，甚至觉醒成为了真神后，苏羽明白，黄金鹰头人的实力，就算是放在了星空宇宙之中，也不算绝顶强大，更别提星空宇宙之外的“正界”。

　　但是，在苏羽超越了正反世界之后，出现在他眼前的，竟然会是黄金鹰头人，一眼在现在的苏羽眼中看起来，很渺小的存在，竟然会比他先一步超脱正反世界？

　　连巨神也不能超脱的“正反空间”，弱小的黄金鹰头人，是如何做到的？

　　“果然没有令我失望……你是唯一得到真正超脱的，苏羽，我知道你有很多疑惑，跟我走吧，很快，你就将明白一切，明白一切的一切。”

　　说完，黄金鹰头人开始转身，顺着这奔腾不休的斑斓长河，朝着远方跨步而去。

　　苏羽没有再多说什么，只是跟着黄金鹰头人身后，顺着斑斓长河，很快就横渡过了斑斓大河，远方，出现了一个接一个的圆球。

　　这些圆球堆积在了一起，造型诡异，以苏羽现在的形体和眼界来看，这些圆球依旧显得相当的巨大而宏伟，当到了近处，苏羽终于看了出来，这一个接一个的圆球堆积在了一起，形成的竟然是一遍造型怪异的建筑物。

　　他从来也没有看过这样的风格的建筑物，黄金鹰头人就像一个引导者，当抵达这遍风格怪异的建筑物前时，停了下来，回头道：“苏羽，你想要知道的一切答案，都可以在这里找寻得到，进来吧。”

　　黄金鹰头人一边说一边缓缓的伸手推在了两扇门上。

　　“吖呀”的清脆声响，两扇不知道用什么材质制成的门缓缓的被推开了。

　　黄金鹰头人径直走了进去。

　　苏羽体内的意志悄悄发动，可是他很快发觉，这四周的空间很诡异，就像被一股神秘的力量阻绝了，这力量十分诡异，竟然可以分解他的意志力量，这让他瞬间想到了那两件符咒武器，似乎双方属于同一个属性的力量。

　　“看来，太古巨神……也被算计了……”

　　苏羽心中无忧无喜，轻轻漫步，跟着黄金鹰头人身后，很快进入了这遍奇异的建筑物之中，后面，“吱吖”轻响，这不知什么材质制成的门又缓缓的关闭了。

　　迎面，是一个巨大广阔的深长大殿，大殿两边的墙壁上，悬挂着类似玻璃般的壁框。

　　而壁框里面的存放着的东西，令无忧无喜的苏羽也猛地停了下来，然后，微微放大了瞳孔。

　　两边的墙壁上，就像悬挂着壁画一般的悬挂着的玻璃壁框里，竟然存放着一具具的太古巨神的尸体。

　　这些尸体，有完整的血肉皮骸，一具具的栩栩如生，就像活着的，但是苏羽可以清晰的感觉得到，这些巨神都没有了意志，没有了生命，全都是尸体。

　　一眼看去就看到了六首王的尸体，有先土的尸体，也有古盘和娲女的尸体，甚至包括提米丝，唯有第二代的巨神六头龙的尸体没有出现。

　　看着苏羽停了下来，黄金鹰头人介绍道：“这些都是花费了极大心血才制成的完美巨神标本，每一具标本的价值都是无价的。”

　　“标……本……”苏羽已经不知道该用什么言语来表达，好半晌，他才回过神来，道：“真正的太古巨神，不是只有九位吗？这些巨神的标本，是怎么制作出来的？”

　　“只有九位吗？”

　　黄金鹰头人微微一笑，苏羽忽地将意志释放出去，现在他的体内，已经没有了什么六首王的意志，也没有了诺亚意志，更没有了六头龙的意志，只余下了唯一的一股意志，那就是属于他苏羽的至高无上的超越所有巨神的意志力量。

　　“我知道你只是一个分身，让你的真身出来吧，告诉我，这一切到底是为了什么，太古时代的巨神和真神之战，‘无’的真面门，还有这一切的一切，到底是为了什么——”

　　巨大意志释放出去，整个建筑物都似起了共鸣，甚至于四周壁挂着的巨神标本，都开始微微摇晃起来。

　　现在的苏羽，已经强大到了无法想像的境界，就算是逆转时间，如果再一次遭遇时间之父，他都有信心将时间之父破灭，掌控一切。

　　不过现在他已经没有兴趣逆转时间，他想要知道的就是弄清楚这一切。

　　他想要知道，当年太古时代，在巨神和真神幕后的第三方势力，到底是谁？这第三方势力的真正目的，又是什么？

　　黄金鹰头人出现在了这里，但是黄金鹰头人还不足以主宰这一切，苏羽已经看出，黄金鹰头人属于一种特殊的可以自我成长的分身，现在，黄金鹰头人也不过就是一般的神灵境界，而他既然出现在了这里，那么答案呼之欲出。

　　黄金鹰头人的真身，很有可能，就是主导了这一切的存在。

　　黄金鹰头人不再说话，只是淡淡一笑，缓缓往后退去，很快，四周的建筑物开始发生改变，“咯吱咯吱”的脆响声不断从四面八方传来，迎面，光幕升腾，慢慢的光幕又隐去了，在这大殿的尽途，再一次响起了“咯吱”“咯吱”的轻脆声响。

　　随着这轻脆声响，慢慢的，一团黑影，出现了。


第一千一百零三章 紫罗

　　随着“咯吱”“咯吱”的轻响，那团黑乎乎的影子慢慢显现出来。

　　苏羽的眼眸，慢慢收缩。

　　那“咯吱”“咯吱”的声音，是酷似椅子般的东西，椅子四根脚上装有滚轮，滚轮磨擦地面而发出来的声音。

　　两尊躯体槐梧长着六个巨龙脑袋的黄金色的六首王，就推动着这像轮椅一样的东西，慢慢的从大殿尽途出现了。

　　在这椅子上，躺坐着一个人。

　　这是一个女人，全身瘦骨嶙峋，显得极为难看，只有肚腹却高高的鼓了起来，隐约间，似乎可以看到肚腹里有两个什么东西在蠕动着一般，极为诡异。

　　这个全身瘦得皮包了骨头的女人，就像失去了动弹的力量，躺坐在了轮椅上，全身皮肤，显现了一种异常的金色，泛着紫光的金色。

　　和苏羽以前看过的各种黄色或金色都不同，也不同于黄金鹰头人或推动轮椅的那两个黄金色的六首王。

　　这是一种诡异而充斥着说不出来美丽的紫金色。

　　紫金色的女人，看起来有气无力，甚至连眼睛都似睁不开了，可是，看那推动着轮椅的两尊黄金六首王，竟似乎对她十分恭敬。

　　苏羽心中，涌出荒谬绝伦的感觉。

　　那推动着轮椅拥有和太古巨神之中最强大的六首王一模一样的外形，只是色泽却不完全一样。

　　六首王是肉色的，而这两尊六首王，却是黄金色的，其压抑着的气息，甚至比太古第一巨神六首王的气息还要强大两分。

　　难道，这个看起来有气无力像随时都有可能死去的紫金色女人，就是所有一切的幕后黑手？就是黄金鹰头人的真身？

　　苏羽脸色古怪的盯着这轮椅上的紫金色女人，的确没有感觉到她有什么强大之处，唯有她那高高鼓起来的肚腹，让苏羽有些在意。

　　黄金鹰头人走上进去，对着这椅轮上的紫金色的女人恭敬的行了一礼，然后退到了一步，他的举止已经表明，这紫金色的女人，的确就是幕后一切的主宰，也是黄金鹰头人要带他来见的人。

　　“你到底是谁？”苏羽体内，巨大意志悄悄发动，他很想突然冲上去，一把将这紫金色的女人提起来，不过看了看背后耸立着的那两尊黄金色的六首王，又打消了这个想法，在一切还没有弄清楚之前，他暂时还不想动手。

　　反正现在“正界”的危机暂时也解除了，他拥有足够的时间，将这一切弄明白。

　　躺在椅子上的紫金色女子，像被苏羽的话惊醒了，慢慢的眼开了一双垂下来的眼睛。

　　原本看起来有气无力，像临死不远的紫金色女人，随着这眼皮一抬，突然间，两道紫金光芒闪烁而起，这一瞬间，苏羽感觉到了耀眼，不自禁的微微掩目后退，他竟然抵挡不住对方的这双眼神。

　　等紫金色的光芒敛去了，苏羽发觉自己的背脊处，微微有些冷汗渗出来。

　　这个紫金色女人身体里隐藏着的恐怖，超乎想像，有气无力的，只是她的外表而已。

　　刚刚那瞬间的遭遇，就像梦境，苏羽定定神，那紫金女人依旧有气无力的躺坐在那里，一双眼睛微微睁开，她的眼睛也呈现紫色，像紫色的水晶，晶莹剔透，美得无法用笔墨形容。

　　原本因为太瘦而显得有些丑陋的紫金色女人，就因为这一双眼睛，突然变得高贵美丽起来。

　　“我叫紫罗……”紫金色的女人，发出了相当悦耳的声音，如果不是因为她太瘦了，也许她应该是美丽的，她的声音很好听，只是此刻听起来，也显得中气不足，有气无力。

　　“你很好……很完美……能够凭自己的能力……超越‘正反两界’，你是第二个……”自称叫紫罗的女人，声音断断续续，然后又轻轻咳嗽了一声，才缓过一口气来，继道：“作为奖励……你有什么疑问……可以尽量提问……我会一一回答你……至少让你在……最后一刻……能够明白的去安息……这是对你作出来的……恭献……应该有的……奖励……”

　　苏羽的眉头微微皱了起来，眼神渐渐锐利，安息？难道，这紫金色女人想要对自己不利？

　　排除这紫金色女人实力未明外，那后面两个黄金色的六首王虽然比太古第一巨神六首王似乎还要强大两分，但苏羽也丝毫不畏惧，要知道他可是集正反两界一切力量之大成才诞生出来的超完美的生命体，现在要形容苏羽的生命形态，他甚至可能已经超越了身为第七类生命体的巨神，只有用第八类的生命体来形容他。

　　就算是这两个黄金六首王联手，苏羽自忖也可应付。

　　而这紫罗说他是跨出正反两界的第二个？那第一个是谁？难道是黄金鹰头人？

　　这一切念头都在他的脑海中一转而过，不论这叫紫罗的女人想要做什么，他都需要先弄清楚这一切，因为有太多的迷题，充斥于他的脑海，不弄清楚这些，他的确不能安心。

　　“你说你叫紫罗，说我是第二个超越了‘正反两界’的，那么第一个超越了正反两界的又是谁？”苏羽令自己很快平静下来，提出了自己的第一个问题，说完看向了黄金鹰头人：“是你？”

　　黄金鹰头人摇摇头道：“不，你应该可以看得出来，我现在的境界，也不过就是一个普通的神灵，又如何能够超脱正反两界，我只是完成了自己的使命，被紫罗召了回来，我并不是依靠自己的能力超越正反世界的。”

　　轮椅上的紫罗慢慢的道：“这个问题……稍后再回答你，时间宝贵，乘着还有点时间……快点提问你最想知道的问题吧。”

　　“那好，我想问你，正界是什么，反界又是什么，太古时代的巨神和真神之战，是你挑起来的，那斑斓物质‘无’也是你弄出来的？你的真正目的又是什么？你到底是什么样的存在？还有这些巨神标本……太古巨神，不是一共只有九位吗？”


第一千一百零四章 神魔养殖场

　　苏羽一口气问了好几个问题，轮椅上的女人微笑道：“这些问题，需要一个一个回答你呢……正界是什么……这个问题问得很好呢……你既然看到了我，看到了这超越了‘正反世界’之外的空间，应该也明白了，‘正界’并不是自然诞生的……‘正界’的存在，必然有着其目的……”

　　紫金色的女人一口气说到这里，然后停了下来，轻轻咳嗽了两声，才继道：“用你能够理解的语言来表达，‘正界’是什么呢……‘正界’是一个养殖场。”

　　“养殖场？”苏羽心头一凛，微微提高了声道：“养殖场？养殖场……难道，是养殖神魔的养殖场？”紫罗，轻轻点头。

　　苏羽得到证实，微微吸口冷气，在以前的人类世界，也有无数的养殖场，用来养殖鱼，虾，鸡，猪……等等各种养殖场，可是创造一个空间，用来养殖神魔……这是什么样的大手笔，这又是什么样疯狂的念头？这个叫紫罗的女人，她到底是什么来途？

　　“正界……是个养殖场，养殖着神魔……那么，养殖神魔的目的，又是为了什么？”苏羽喃喃低语，既像是在寻问紫罗，又像在寻问着自己。

　　“能够创造出‘正界’……那由亿万万的宇宙组合而成的‘正界’，这怎么可能……这得需要什么样的能力……”苏羽一边说，一边慢慢摇头，至少，让他创造一个一模一样的“正界”，他办不到。

　　“创造‘正界’并没有你想像中的困难，对于你们而言，应该是很遥远的时代之前……”紫罗眼眸深处，也慢慢的浮起了一丝怀念，轻轻的道：“那时候，一切才刚起步……我创造了一个很简单的宇宙，什么也没有……之后，我引进了第一批生灵的种子，这些种子诞生于这个宇宙后……就是‘正界’之中最古老的神魔们。”

　　“神魔们诞生了，开始了轰轰烈烈的再造宇宙空间的举动……最后，我将他们都杀死了，演化为了更多的生命种子，播种到了其他新的宇宙空间之中。”

　　紫金色女子微笑着：“如此周而复始，慢慢的，‘正界’才渐渐成型了，知道吗……这并不完全是我的能力，生命是最不可思议的……生灵的成长也是最奇妙的，我只需要开启一个源点……小心的掌控着进化的方法……这一切的一切，都会顺着这个源点开始进化，成长，最终自我完善。所以，创造一个类似‘正界’这样的养殖场，并不是不可能，只是需要精力，需要时间。”

　　“我并不干涉生灵们的自我进化……每一个生灵都是独一无二的个体，拥有不同的成长性，就算是他的进化，我也从来没有干涉过。”紫罗说到这里，对着身边的黄金鹰头人微微一笑，看着他的时候，眼眸中，微微流露出了一丝爱怜。

　　黄金鹰头人没有说话。

　　苏羽看到这里，隐约有些明白了，这叫紫罗的女人，只是创造了“正界”的空间，提拱了一些必须要的东西，之后，生灵的慢慢进化，物种的演化等等，她并没有干涉，而是由其自然发生和进化，之后，经历无数年的岁月之后，才形成了今天这样规模和完美的“正界”。

　　“那么，你创造‘正界’的目的，是为了养殖出神魔，那你养殖出神魔后，又是为了什么？不论什么层次的生灵，其行为，总有其目的性，紫罗，你也应该一样。”苏羽看着紫罗，他相信，这紫罗花费这么多年岁月创造“正界”这样的养殖场来养殖神魔，一定是有原因的。

　　“当然……你说得没错，我也并不是因为无聊，而花费这么多的心血来创造‘正界’，养殖神魔……你应该记得我刚刚说过了，在正界刚刚诞生时，我曾经引进了一匹生灵的种子，这些种子成熟后，就自然进化达到了神魔的境界……”

　　苏羽点点头，刚刚紫罗的确是这样子说的，只是，这又代表了什么？她引进了神魔的种子？这些神魔的种子，又蛤人哪里引进来的？

　　苏羽正想寻问时，紫罗已经接口继道：“我的目的很简单，引进这些原有的神魔种子，再花费这无数年的岁月和心血，小心的引导着，再加上他们的自由发展和进化，最终目的，只是因为了诞生出最完美的种子……”

　　说到这里，她慢慢的抬起了一只干枯如同骷髅般的手来，哆嗦着指向了远处的玻璃壁框。

　　“在第一个‘始会’的时间之中，诞生出来的最完美的种子，就是她。”

　　苏羽扭头看了过去，在那远处的玻璃壁框之中，是一具女子的赤裸尸体，这尸体已经被制作成了标本，永远的保存了起来。

　　这女子，正是提米丝。

　　“提米丝？怎么……可能……”苏羽微微吸了一口气，一时之间，不知道该怎么说。

　　“第一个‘始会’的成果，就是收获了她，她是第一代的‘提米丝’，也是最有价值的一位，最后，我将她制作成了标本，永远的保存在这里，她很美，是工艺品，我现在还记得第一个‘始会’结束后，看到提米丝的时候，我的喜悦心情。”

　　紫罗微笑着，然后她对着黄金鹰头人点点头道：“将第九号养殖场的影像传来。”

　　黄金鹰头人嗯了一声，走到了一边，对着墙壁一按，很快就是“哗啦啦”的脆响，然后左边的一面墙壁收敛消失了，出现了一遍光幕，透过光幕，苏羽震惊无比的看到了一幕画面。

　　这画面中，他看到了一个广阔之极的空间里，这空间中有无数的星祖存在，而这些星祖之中，又密密麻麻的聚集着无数的大小不等的巨神，这些巨神都拥有同样的外形，那就是提米丝。

　　“现在明白了吗？我虽然投入了巨大心血……可是，却也得到了很丰厚的回报……第一个‘始会’结束而诞生的最完美的神魔种子，就是提米丝，也就是……你们口里的……巨神。”


第一千一百零五章 巨神的用途

　　巨神提米丝，原来竟然是由无数的神魔之中，进化而诞生的吗？这到底算是什么意思？巨神不是一开始就诞生于“反界”的吗？既不会成长，也不会衰弱，不是太古就出现的生灵吗？怎么现在看起来好像并不是这么回事，至少这一刻他看到的提米丝，有大有小，有婴儿期的提米丝，有成长期的提米丝，也有成熟了的提米丝。

　　苏羽浑身微微抖动着，连着吸了几口气，他才能平静下来，声音变得沙哑起来，道：“然后呢？”

　　这紫罗显然并没有打算隐瞒苏羽，脸上带着一丝满足的微笑道：“提米丝的诞生，令我很开心，我说过了，只需要开启一个源点就够了，而第一位提米丝被我养殖出来后，这个源点就已经开启了，之后，我创造了这‘九号养殖场’，用提米丝的种子，专门养殖新的和更多的提米丝。”

　　“你养这么多的提米丝，又是为了什么？”苏羽心中已经不知道该要说什么，只是看着这叫紫罗的女人，心中隐隐有了莫名的恐惧。

　　这一切的手段，已经慢慢的显示出了这紫金女人的恐怖。

　　培育，甚至养殖巨神？这简直是无法想像的事。

　　“用处有很多啊……其实说‘正界’是养殖场，并不完全准确，正确的说法，应该是‘稀有品种培殖基地’，这个九号养殖场，才算是真正的养殖场呢，专门来用养殖提米丝这样的种有品种。”

　　“我刚刚开始创造‘正界’时，引进的都是大众化而普通的神魔种子，但经历了一个‘始会’，我创造出了提米丝这样的稀有品种，这收获，连我都觉得喜出望外，提米丝的销售很好呢，甚至连第一代的提米丝制成出来的标本，连我都舍不得卖出去呢。”

　　“那时候，展示提米丝时，制造出了不小的轰动呢，销量之好，都出乎了我的意料，也正因为如此，我才有更多的精力和时间，利用‘正界’培育诞生出更多的稀有品种。”

　　“我想问你，你创造出了提米丝，到底是为了什么？”苏羽几乎是一个字一个字的喷了出来，他发觉，心底深处，有一种说不出来的愤怒，甚至准确的说，是恐惧，在流动着。

　　“提米丝的作用很大……这样稀有而特殊品种，肉味十分鲜美，还有那特殊的巨神意志的味道，更是令人陶醉，提米丝，可以当成高档的食物，当然也可以当成宠物来饲养，也可以像这样子制作成标本，当成工艺品来出卖，总之，用途很广泛，特别是每一个从所未见的稀有种出现时，都会掀起一股热潮。”

　　一边的黄金鹰头人解释着，然后看向紫罗道：“我解释得对吗？”

　　紫罗微笑，慢慢伸出手来，摸了摸他的脑袋，才道：“不错，解释得很好……我这里，还有一点九宝汤，是用九个巨神的意志和灵魂煲出来的，味道很鲜美呢，你需要尝一点么？”最后一句话，是问苏羽的。

　　苏羽摇摇头，冷冷道：“这么说，六首王，古盘，娲女，诺亚……其他的巨神们，也全都是你利用‘正界’而养殖出来的稀有品种？就像提米丝一样？”

　　“是的，提米丝的热销更我有很多的精力和能力投入‘正界’之中，之后，在第二个‘始会’结束后，就是丁奥诞生了，丁奥比提米丝更完美，更强大，味道也更鲜美……”

　　紫罗脸上带着微笑，伸手指向了另一个玻璃壁框，那里存放着的标本，正是丁奥的。

　　显然，那应该是属于第一个丁奥的尸体制作出来的标本。

　　而一边的黄金鹰头人又打开了一片空间，这片空间里养殖着的，全都是巨神丁奥。

　　“再之后，是第三个始会，我收获养殖出来的稀有品种，是天宙……之后，是诺亚……还有天梵……而第九个始会，我收获的是‘六首王’，启今为止，我养殖出来的……最完美也是最强壮的一位巨神……”

　　苏羽没有再说话了，听到这里，他已经明白了，所谓的九大巨神，其实都是紫罗利用特殊的方法在“正界”之中培养而诞生出来的稀有种，并不是自然诞生，现在他也隐约有些明白了，为什么当日“时间之父”逆转时间，巨神诺亚结果却是飞出了“正反”世界之外，想到这里，苏羽心头隐隐一动，隐约有些明白什么了。

　　“我一共培育出了九大稀有品种，而且一个比一个完美，每一个的销量都很好……我已经满足了，我也不需要再为了名或利去培育什么了，可以说……我的生命几乎是圆满了，只差最后一样。”

　　“刚刚你问了我培育出提米丝这样的稀有种目的是为了什么，刚刚说的目的有可以制作成食物，可以当成宠物，可以制作成工艺品等等，但其实……还有最重要的一项用途，没有说呢。”

　　“是什么用途？”苏羽微微皱眉。

　　紫罗却没有回答，反而寻问道：“我仔细研究过你们人类……你们人类曾经生活过的地球之上，有一种蜂，叫寄生蜂，你知道吗？”

　　苏羽摇摇头，他还真不知道地球上有什么寄生蜂，也不知道这叫紫罗的女人突然问自己这个有什么目的。

　　“这种寄生蜂，是最常见的一类寄生性昆虫，属膜翅目，它们有2对薄而透明的翅膀，是膜翅目细腰亚目中金小蜂科、姬蜂科、小茧科等靠寄生生活的多种昆虫……”

　　紫罗简单的解释了一下，苏羽皱眉道：“你说起这个寄生蜂想要表达什么？”

　　“这种寄生蜂，最伟大和特殊的地方，就在于它们需要产卵时，会到处寻找寄主，当发现寄主后，就将卵产于这寄主的体内，而孵孵化幼虫后就会取食寄主的营养，和寄生共生一段时间后，一直到吸取了寄主所有的营养后，才会真正的成长起来，当然，在这过程之中，寄主会死亡的。”

　　紫罗轻轻的说着寄生蜂的事，苏羽的眼光，不自觉的落到了这紫罗那高高鼓胀起来的肚腹上，然后，突然感觉到了一阵毛骨悚然，两股寒意，从他的脚底心，一下子涌了上来。

　　真正的惧意。


第一千一百零六章 紫晶族

　　紫罗突然跟他说起“寄生蜂”的事来，苏羽感觉两股寒意，慢慢的由脚底升了起来。

　　紫罗到这里，忽地轻轻一笑，慢慢伸手抚上了自己那高高鼓起来的肚皮，脸上露出了慈爱的神色，轻声道：“我们‘紫晶族’想要诞生后代的方式，和寄生蜂很像，我们需要先找到寄主，而那些强大的神魔，又或我创造出来的那九个品种的巨神，就是最好的寄主。”

　　苏羽轻轻吸了一口气，他知道，自己猜中了。

　　像提米丝这样的稀有品种的巨神，除了可以当成这些“紫晶族”的食物、宠物、玩物等等之外，还有一个最重要的用途，那就是寄主。

　　“我们‘紫晶族’的强弱与否，和选择的寄主有很大关系，选择的寄主越强大，孵化诞生出来的后代天赋也会越高，将来也会越强大，我在第九个‘始会’之后培养出来的‘六首王’，是最强大的巨神，也是现在‘紫晶族’被用来当成孩子寄主的最佳选择呢。”

　　“我的生命，已经圆满了，该拥有的，我都已经得到了，可是，还差最后一项……那就是孩子。”紫罗说到这里的时候，脸上充满了柔情，这是母爱的光辉。

　　就是强大得可以养殖巨神的“紫晶族”，也一样拥有母爱。

　　“紫晶族……你们就是紫晶族吗？”苏羽看着这皮肤泛着紫金色的女人，可以将巨神当成食物或宠物来饲养的种族，就算是神这个名词，也无法形容“紫晶族”是什么样的存在。

　　苏羽听到这里，已经隐约猜到了一些东西，而这紫罗眼眸中泛起了温柔的神色，没理会苏羽的反应，只是轻声道：“我紫罗的孩子，一定要与众不同，超贤胜祖……利用六首王作寄主而诞生出来的‘紫晶族’实在太多了，所以……我需要替我的孩子，创造独一无二的，谁也比不了的寄主，为此，我需要利用‘正界’，创造出最后一位稀有品种，一位远远超越六首王的寄主。”

　　“我在‘正界’之外，另外创造出了一个‘反界’，再从我以前创造出来的九大稀有品种之中，各自选中了一位成熟体，我抹去了他们的所有记忆，再赋予他们全新的记忆，让他们以为自己是和‘反界’同时诞生，经历了无数岁月的至高无上的存在……”

　　苏羽听到这里，心中的惧意反而渐渐消退了，脸上淡淡一笑，点点头道：“他们，就是九大巨神？”

　　“是的，这就是‘反界’的九大巨神，出乎我的意料，在给了他们足够的自由之后，在经历了相当悠久的时间后，其中的六首王智慧越来越高，竟然意识到了自己有可能是被饲养的，他想要集合其他的巨神力量于一身，想要超越反界。”

　　紫罗微笑着：“他的这个想法，我也不是没有过，可惜连我都不能成功，从某一个角度而言，巨神也是一类进化到了终点的生灵，与我们‘紫晶族’所差的，不过是一线之隔……虽然一线之差，天地之别……想要将这九种巨神的力量合而为一的想法虽然很美好，但我也无法做到，当然……我没有阻扰六首王，而且给他提供一些帮助，引导他……所有生灵，在遭遇绝境或困难时，会激发出前所未有的潜能，这对于任何生灵，都是通用的。”

　　苏羽微微点头，想到了有些普通人类，比如某个母亲，为了救自己的孩子，甚至有可能推开汽车，而在平常状态中，她是绝对做不到的。

　　“所以，你打通了‘反界’和‘正界’的通道，释放出了对于‘正反界’而言相当于病毒的‘无’？挑拔起了巨神和神之间的战役？”

　　“为了完成这个计划，我收割了‘正界’最古老的那批神魔，将一切不需要的生灵都清除了，当成养份，再种下了新的种子，培育出了新的一代神魔，当然，这就是你们熟知的第一代太古神，其中最强大的十二位，便是‘十二明帝’……等到时间成熟，我才打通了正界和反界的通道……其他的，我却并没有干涉，不过果如同我所料，当巨神和太古神们遭遇后，双方各有机心，根本无需要我挑拔什么，六首王，娲女，还有十二明帝，已经在互相算计……”紫罗淡淡一笑道：“这就是生灵的劣根性，连我们紫晶族，也无法避免，所以，根本不需要我额外的再做些什么。”

　　“这位六首王很不简单，因为巨神达到了成熟期后，是不会衰弱，但也不会再强大的，这是一支已经进化到了终点的生命体，所以，他想要集合其他巨神的力量于一体，是不可能的，所以他想到了再造第二代巨神，不过想要依靠纯粹的交配而创造第二代巨神是很困难的，我们养殖场里的巨神们也是利用其他的方式养殖出来的，并不是交配而诞生的。不过六首王的能力还是出乎了我们的意料，他真的可以和那叫先土的诞生出了后代，而且为了确保万一，他不只自己和另一位巨神交配，他还暗中控制了真神中的十二明帝的一位，利用这真神和巨神中的提米丝交配，想要试验出哪一类生出来的更合适，这个六首王，很不错呢。”

　　紫罗说到这里，眼中流露出了一丝欣赏的神色，虽然六首王只是她养殖出来的。

　　这种感觉就像一个人类养了一条狗，但却发觉这条狗相当聪明，自然会欣赏，甚至会很喜欢，而紫罗的心态，和这个差不多。

　　黄金鹰头人接口道：“提米丝和那十二明帝中的太古神生出来的后代，就是阿哒的第一世。”

　　苏羽微微点头，他也已经知道阿哒的由来。

　　阿哒就是木头人和提米丝诞生出来的后代，可以说，她拥有太古神和太古巨神的两种血统。

　　“为了欺骗其他的巨神，为了将意志剥离出巨神的躯体，太古巨神借太古神之手败北，意志沉眠，加上‘无’的威胁，其他巨神都同意了六首王的建议，而太古神却想到了研究巨神们的身体，想要找到更进一步进化的道路，当然，也是为了要应付‘无’的入侵。”


第一千一百零七章 神秘的半张纸之迷

　　“在这里，我提供了这些太古神一些必要的技术，当然，是用其他的身份……”紫罗微笑着：“这些太古神为了研究巨神，创造出了‘现宇宙’，选择了一些合适的星球，将九大巨神中诺亚身体分成了很多块，一一抛到了这些星球之中，不过大多都没有什么结果，只有其中一个星球却有了意外的收获。”

　　“抛到这星球上是的是诺亚的脊梁骨，加上合适的自然环境，真的演化诞生出了和其他所有生灵都远全不同的生命……”

　　苏羽心头一动道：“这星球就是地球吗？”

　　紫罗微微颔首：“是的，地球引起了我的关注，整个地球生灵的演化历史，我都了若指掌，当人类从地球上诞生后，这样看起来很弱小，却拥有无穷创造力和想像力的生命，引起了我的极大兴趣。”

　　“对于你们人类，我作过很详细的研究，我利用身体细胞，创造了很多神魔，融合进了正界之中，再利用他们的力量，影响着一切的进程，而他，也是其中的一位。”

　　说到这里，她伸手指了指黄金鹰头人。

　　“这么说，我会在黑铁世界看到你……一切都是事先决定好的？并不是偶然？”苏羽看向了黄金鹰头人。

　　“不完全是偶然，不过……我并不知道，那就是你……”

　　黄金鹰头人缓缓道：“紫罗十分在意人类，所以我的使命就是近距离的观察人类……为了不影响或干扰这一切的自然演化和发展，我为了完全融入进去，成为其中的普通一员，没有借助丝毫的外力，彻底的体验了一次由普通生灵进化觉醒突破星空宇宙的艰辛过程，在这个过程之中，我看到了你，你只是引起了我的一点关注，当然，其中也有一点是因为阿哒的原因。”

　　“不过，随着接触……我越来越觉得你的特殊……虽然你未必就一定是最后那个将要超越‘正反二界’的存在，但是，相比起其他的人类，你至少有这个可能性……”

　　黄金鹰头人微笑着：“等你到拥有了第二代巨神的身体里，我几乎可能肯定了，你就算不是，至少也是其中关键的一环，所以，我对你说过，期待你来到我的世界，现在……你终于站在了这里。”

　　黄金鹰头人说到这里，轻轻吁出了一口气，紫罗微笑的看着他，道：“你的任务完成得很好，之后的一切，我并没有过多的干涉，只是在必要的时刻，将其推动一把，如此而已，比如亚特兰蒂斯的月亮女王，那也是我的无数分身之一，因为她，我传给了亚特兰蒂斯无与伦比的科技……”

　　说到这里，她又长长吁出了一口气，继道：“之后的事，你应该都清楚了，现在，还有什么不明白的吗？”

　　苏羽慢慢的道：“正界，反界……唯一的目的，就是为了诞生出超越六首王的生灵吗？而这个生灵，就是我？”

　　紫罗对着他点点头。

　　苏羽一翻手，手中多了半张纸，寻问道：“那么，这半张纸又是什么？”他现在能够看到懂这半纸上的一些符咒的意思，其中有六首王尸体和先土尸体之类的字样，但因为是缺失的，其中记载着的真正内容，他却看得一头雾水。

　　想要弄清楚这些，只能寻问紫罗了。

　　苏羽将张弹给了紫罗，紫罗接过后扫了一眼，才笑道：“没什么，只是一张作废的订单罢了，有些黑了心的紫晶族，专门来我这里收购一些因意外或其他原因死亡的巨神尸体，收购巨神尸体会比购买活的巨神要便宜很多，而这些黑心的紫晶族就用这些遭到污染甚至发臭的巨神尸体来当食材制成食物贩卖，这样成本价会低很多……唔，这么一张订单的小碎片怎么会落到你手中？是了，应该是什么时候不小心掉到了正界里了。”

　　苏羽有些无语的愣在这里，万万没料到这所谓的隐藏着惊天动地大秘密的半张纸，竟然就是个紫晶族购买巨神尸体的订单罢了，当年提米丝的意识看到了这半张纸时，曾经震惊无比，现在回想起来，应该是提米丝很早就遭囚禁被制成了黑铁世界，她并不知道其他的巨神下场，当突然看到了这半张纸上有六首王的尸体字样，所以才会震惊无比，甚至疑问那么伟大的存在，怎么会也陨落了？

　　在提米丝眼中，六首王当然是至高无上的巨神之王，是所有世界中最强大的生灵。

　　“原来如此，想不到就这么半张纸……倒是引起了很多的猜测……冠小唯的父亲得到这半张纸，他不可能看得懂这是什么，应该只是本能的猜测这纸很重要，一定有什么秘密，结果阿兹特克族的其他人知道后，应该是也差不多的想法……唔，这话也有道理，对于他们这样的低级生灵而言，这看起来虽然很普通的纸……也蕴含有他们难以想像的能量，也难怪他们会如此反应，只怕谁也想不到，这半张纸上记载着的原本是这么一回事……”

　　苏羽微微苦笑，指头轻弹，这半张纸就慢慢破灭，最终化为了飞灰。

　　该清楚明白的事，他也基本上晓得差不多了，归根结底，所有一切事都缘于这紫罗想要诞生出一个最强壮的孩子，她想要找到一位最强大的寄主，所以才有了太古神和巨神的争斗，而经历了这一切之后，最终，她的目的完成了，自己就是那个她需要的寄主。

　　该死，这个身份，可没有什么值得自豪或光荣的。

　　“地球所在的现宇宙，都是诸神造出来的，而黑铁世界所在的星空宇宙，又只是正界诸神的试验场……结果正界和反界，其实也不过就是你的养殖场……那么，你们紫晶族所在世界……还有你们紫晶族，会不会也是其他更伟大的生灵的玩偶？养殖的生灵呢？紫罗，你有想过这个问题吗？”

　　苏羽的话让紫罗一震，紧跟着，她突然哈哈笑了起来。


第一千一百零八章 打破时间

　　一直有气无力的紫罗笑起来，高高鼓起的肚皮都笑得微微颤动起来。

　　“你真的很聪明，能够想到这一步，我们‘紫晶族’的很多先贤圣祖也想过，我们既然可以养殖神魔，那么，我们紫晶族，是否也会是被比我们更强大的存在饲养着呢？”紫罗微笑着。

　　苏羽点点头道：“不错。”

　　“其实想要知道自己是否被养殖着……很简单，也很好判断。”紫罗微笑提问道：“你既是来自人类，那么，你应该知道人类中也有很多被养殖着的生灵吧。”

　　苏羽微微颔首，眉头微微提了起来，可以很简单的知道自己是否被养殖着的？他的确想不到该如何确认。

　　“只要是被养殖着的生灵，就会有着种种限制，就如你们人类养殖的猪羊，自然会给它们圈定固定的养殖区……被养殖着的生灵，是无法突破养殖场的限制的……所以，你只需要知道这一点，就可以很容易的清楚自己是否被养殖着，反界里的六首王可以肯定自己被养殖着的，也是因为他发觉了这一点。”紫罗微笑着。

　　苏羽瞬间就明白了紫罗的意思。

　　被养殖着的生灵，是没有绝对自由的。

　　如同时被养殖的猪，它能活动的范围，不过就是猪圈，同样的，就算是号称广阔无边的“正界”，其本质也不过就是一个养殖场，“正界”也是有着边界的，“反界”亦然。

　　就像人类被困于地球之上，想要冲出太空，有着种种限制，又如同在现宇宙之中，有着最高的光速限制等等，以前苏羽当然不明白，现在他知道，这一切也不过就是那些想要养殖人类的养殖者替人类设定的“猪圈”范围和限制罢了。

　　所以人类一天不能突破“光速”的限制，一天也离不开“地球”这个养殖场。

　　这就像他苏羽集合了所有巨神的力量，突破了“正反二界”的限制，既然是由生灵创造出来的“养殖场”，必然会设定某个限制，就像猪圈有围栏，可以阻止所有猪逃出猪圈，但是如果其中某一只猪突然可以一越数米，轻松跳出围栏，那么，它就拥有了能量可以冲出了猪圈。

　　“明白了其中的道理，那么我们紫晶族想要知道自己是否也像其他的生灵一样是被养殖着的，那就太简单了，只需要知道我们生存着的世界，是否也有着某种限制，就可以得到答案了。”

　　紫罗微笑着。

　　苏羽点点头，寻问道：“那你们得到的答案是什么？”

　　“对于正界和反界，有着时间和空间的限制，其中属于空间的限制，是我赋予的，而我们紫晶族所在的世界，已经没有了空间的限制。”紫罗微笑回答。

　　“没有空间的限制……”苏羽知道这句话的意思就是紫晶族所生存的世界，是真正的无边无际，没有边界的。

　　“你说没有空间的限制，这么说，你们还是被时间限制着？”苏羽眉头微微一挑。

　　紫罗点点头，叹道：“不错，时间之父……无处不在，存在于我创造的‘正界反界’，也存在于我们的世界，不过，我们紫晶族诞生过可以打破‘时间之父’的存在，不过，在他打破时间之后，又退了回来，只说了一句，只有时间存在，才是完整的世界，我们紫晶族所存在的世界，是真正的宇……宙……再也没有比我们更伟大更强大的存在了，除了时间之外，我们的世界，再也没有了任何限制。”

　　“打破时间……又退了回来？这是为什么？”苏羽慢慢的回味着这句话。

　　紫罗摇头道：“我也不清楚，也许等哪一天你达到了我们紫晶族先祖的境界后，你打破了‘时间之父’后，你也会明白其中的道理，虽然我们所在的世界有着时间限制，但我可以明确的告诉你，我们紫晶族，是真正的主宰……再也没有生命体，可以比我们更伟大，更崇高，我们的生命形态进化，已经到了终点。”

　　当紫罗到说这里的时候，原本瘦削的脸上，流露出了一丝荣光。

　　他们紫晶族，才是真正的终极生命体，他们是所有一切的主宰，就算是“时间之父”，他们紫晶族也曾经诞生过可以打破“时间”的强者，至于空间之母，对于紫晶族而言是不存在的，于空间方面更是没有任何限制。

　　这是真正超越了一切的可以得到完全自由的生灵。

　　“说到这里，你想要知道的应该都知道了吧，还有什么不清楚的吗？”紫罗双手慢慢的撑在了椅子两边的把手上，神色，慢慢的严肃了起来。

　　苏羽点点头，嗯了一声，道：“是的，想要知道的大概都清楚了，最后想问的就是那第一个跨出了‘正反二界’的是谁？我对这个人……很好奇。”

　　苏羽能够跨越“正反二界”，是因为他继承了所有巨神的力量，可是“正反世界”之中，已经没有比巨神更强大的存在，那么，除了自己外，怎么可能还有一个生灵可以强大到超越“正反世界”？

　　黄金鹰头人能够走出正反世界，不过是完成了自己的使命，令紫罗招了回来，并不是他的实力可以打破正反世界。

　　“该说的都说完了，这个人现在让你见识到，也没什么。”紫罗说到这里，伸出一只右手，慢慢挥动起来，紧跟着，右边响起了“咯吱”脆响，一整面的墙壁缩了回去，很快就出现了另一片空间，这空间里，四周纵横交错着一根根诡异的紫金色锁链。

　　这些像用紫金打造出来的锁链上，刻着各种复杂难明的符咒，一根根的紫金锁链穿透四周的空间，再聚集到了中心点，死死的捆住了一个人。

　　当苏羽看到这个被紫金色的锁链捆住的人时，浑身剧震。

　　紫罗欣赏着苏羽脸上的表情，似乎很满意，远远的伸手指着那被紫金色锁链锁住的人，微笑道：“那第一个超越了正反两界的人，就是他。”


第一千一百零九章 紫晶族的力量

　　被无数根的紫金色符咒锁链锁在中间的人，正是苏羽的父亲，苏国正。

　　第一个跨越了“正反两界”的人，竟然会是自己的父亲？

　　苏羽流露出了一丝说不出来的古怪神色。

　　当年在星空宇宙，苏国正比自己早一步跨出去觉醒成了真神，现在，苏国正又早一步比自己冲出“正反二界”，他到底是如何做到的？

　　“爸爸——”就算是已经超越了一切，可以说在“正反二界”的生灵之中，他已经进化到了终点，现在也忍不住叫了起来：“这怎么可能？”

　　似乎听到了苏羽的叫声，被无数根紫金色符咒锁链捆住的苏国正立刻震动起来，浑身抖动，拉着四周的紫金色锁链发出了刺耳的声响。

　　“嗥——”苏国正发出了咆哮，其身体皮肤上，渐渐绽射出了和紫罗一样的紫金色的光泽，令苏羽睁大了眼睛。

　　他可以感受得到苏国正爆发出来的恐怖力量，但是这力量竟然扯不断这一根根的紫金色的锁链。

　　苏羽身影一晃，那耸立在紫罗背后的两尊黄金六首王欲要阻止，紫罗伸出手摇了摇，制止了两尊黄金六首王出手。

　　苏羽出现在了苏国正身边，右手一伸，一把抓住了一根紫金色锁链，嘴里发出了可怕的咆哮，猛地一拉。

　　古怪的刺耳声音响起，紫金色锁链，竟然竖不可摧，更可怕的就是这上面的一个个符咒绽射开了光泽，可以抵消甚至是消磨他的巨神意志力量。

　　“怎么回事？我的爸爸怎么会落到你的手中？他怎么会拥有类似你们紫晶族的力量？”苏羽在这瞬间就可以肯定苏国正爆发出来的能量，和紫罗身上的气息十分相似。

　　紫罗显然知道苏羽不可能放得出苏国正，所以任由他拉扯紫金锁链，听得他的寻问，才淡淡道：“我们紫晶族的男性在交配结束留下下一代后就会死亡，我将孩子父亲的尸体抛进了正界中，被他得到了……他和你一样，都是拥有十分特殊的成长性，他不只继承了我孩子父亲的一些力量，更拥有了超越的迹象，所以也你更早的超越了‘正反二界’，他也是最终被确定的有资格成为寄主的其中一个人选。”

　　苏羽在紫罗说话的时候，已经在悄悄的利用巨神意志在刺激着自己父亲苏国正的神识，他现在已经看了出来，苏国正像迷失了神志，一双眼睛泛着诡异的紫金色，而且布满了血丝，像一头见人欲噬的魔兽。

　　“我儿的最终寄主，将你们之间选定，而且，你们还是父子关系……这真是奇妙的命运。”紫罗抚着自己那高高鼓起来的肚皮，微笑着，她的孩子，已经不能再等待了。

　　紫晶族的传承，十分可怕，必须需要寄主才能诞生，如果一直找不到寄主，那么这孩子就会主动吞噬自己母亲的营养，杀死母亲而降生，而紫罗为了创造最强的寄主，令自己的孩子将来能登上紫晶族的巅峰，一直在忍耐着，这也是为什么她现在看起来有气无力，瘦骨嶙峋的原因。

　　“爸爸……”看着苏国正那像野兽一般的疯狂噬血的眼神，苏羽明白，这一定是紫罗对苏国正做了什么，他更没有料到的就是苏国正原来是吸纳了紫罗的丈夫的尸体力量产生了特殊的变异，所以才会进化如此迅速，一举突破了正反二界，达到了这个世界。

　　巨神意志一接触苏国正脑袋，立刻就从苏国正的脑袋上浮出符咒的力量，抵消着他的巨神意志，令他根本无法唤醒苏国正。

　　唤不醒苏国正，又扯不断这紫金锁链，苏羽眉头一皱，突然一跺脚，“啪”地一声，几乎是同一刻，紫罗哈哈笑了起来：“该告诉你的已经告诉你了，为了我的孩子能够耸立在所有生灵的最巅峰，你们之间就一决胜负，选中那个最强的寄主吧——”

　　四面八方，诡异的“咯吱咯吱”声响爆了起来，苏羽的速度不谓不快，可是他依旧没能冲到紫罗面前，就被一道紫金色的金属墙壁挡住了。

　　“轰隆”巨响，苏羽闷哼翻了回来，倒地后，嘴里吐出一口血来。

　　“好家伙……”紫罗透过光幕看到后，竟然倒吸一口冷气，只因为苏羽虽然被反震得吐血了，但是那面紫金色的金属壁上，竟然也被苏羽撞出了一个人形的陷痕。

　　这冲击力的恐怖和强大，连紫罗都感觉到了意外。

　　要知道，这种由“紫晶族”发明和创造出来的紫金色的金属，里面渗杂着各种特殊的符咒之力后，其坚硬层度，连“紫晶族”自己都无法破坏的，这就好像人类打造出来的钢铁，连人类自己都无法空手破坏。

　　这种紫金色金属墙壁是紫罗特别订购请的专门的精通的紫晶族而制造出来的，包括那捆住了苏国正的紫金锁链也一样，这些全都是连紫晶族也无法破坏的金属，苏国正虽然强大得足可以跨出“正反二界”，又如何能够扯断这样的紫金锁链？

　　但刚刚苏羽全力一撞，竟然将这样的坚硬无比的墙壁撞出一道陷痕，不由得紫罗不微微倒吸冷气。

　　“这个小家伙……继承了巨神的所有力量，又吞噬了我制作出来的无……看他竟然在短短时间将这一切的力量都完全的融合了起来，不愧是由正反二界里诞生的最完美生命，看来那个苏国正虽然继承了紫晶族的力量，虽然也不能匹敌了。”

　　紫罗默默的暗忖着，苏羽和苏国正所在的地方已经被严严实实的紫金墙壁完全的封锁住了，而且锁住了苏男正的紫金锁链，正在慢慢的收缩，一条条的自动离开苏国正的身体。

　　这头已经发疯了的恐怖魔兽，即将恢复自由。

　　一道道的紫金墙壁形成的空间相当广阔，留给苏羽和苏国正的空间不小，而且苏羽早就意识到了，这紫晶族生存着的空间，稳定到了不可思议的境界，想要破碎这样的空间穿越，是不可能的事。


第一千一百一十章 父子相残

　　他做不到，这些紫晶族也一样做不到。

　　也许当一切束缚都消失了，连空间的限制都没有了后，反朴归真，空间形态反而回归到了最原始的状态。

　　在这里，不存在什么破碎虚空或进行正反时空穿越的可能性。

　　苏羽刚刚用力过猛，撞击在了紫金墙壁上，恐怖的力量反震，令他受伤吐血，不过意志一转，一吸气间，伤势尽数复原，意志不断的四处观察，四周的空间完全被密封起来，根本没有逃走的可能性。

　　一条条的锁链收缩消失了，苏国正嘴里发出了如同魔兽般的微微的嘶吼声，一双泛着血丝的紫金色眼睛，突然转到了苏羽的身上。

　　恐怖的气息，如同江潮席卷扑击而来。

　　外面，紫罗正默默的透过影像光幕看着这密封空间之中的一切，苏国正的意识已经只余下了杀戳和狂暴，一旦脱困，见到了苏羽，必然会攻击，这对父子之战，到底谁会是最后的胜利者？

　　一个是集所有巨神力量，可以说是集“正反两界”所有最强力量于一体而诞生出来的超生命体，而另一个，却是“紫晶族”血统力量加上人类的特殊变异而诞生的，“紫晶族”，可是号称世上最强横的传承和血统，再也没有比“紫晶族”更强大的存在了。

　　这双方的碰面，谁将是强中的更强者？

　　“爸……”苏羽刚吐出一个字，苏国正已经发出了可怕的咆哮声，身子如同一股狂风席卷而来。

　　“轰隆”巨响，两人的身躯重重撞击在了一起，紫金色的皮肤上爆出如同金属磨擦的声响，苏羽被撞击得重重摔了出去，后背撞在紫金墙壁上，发出了沉闷的声响。

　　“嗥——”苏国正张开嘴巴，仰天咆哮，双手一分，身体上，一片片如同紫水晶般的尖刺棱角冒了出来，苏羽双手在后面的墙壁上一按，身子斜飞了出去，几乎是同一刻，苏国正和他的身体擦肩而过，恐怖的力量令苏国正重重撞在了紫金墙壁上，立刻，爆发了惊天动地的巨响，紫金色的金属墙壁都嗡嗡响了起来，而苏国正闷哼反弹回去，苏羽右手一伸，巨大意志降临，先一步将摔出去的苏国正压制住了，他右手的拳头稍迟万分之一秒，轰在了苏国正的胸膛上。

　　现在苏国正已经发狂了，只有先将他制住再说，苏羽出手，毫不留情。

　　恐怖的拳头轰在了苏国正皮肤的紫水晶般的尖刺上，爆发刺耳的声响，苏国正的口鼻眼耳中立刻都渗出血来，他睁大双眼，突然双臂一伸，一把扯住了苏羽，发出惊天动地的咆哮，两人的身躯重重的翻滚了出去。

　　整个空间里的能量鼓荡达到了骇人听闻的境界，也只有这特殊制造出来的紫金金属墙壁空间才有可能承受。

　　“给我醒醒啊——”

　　苏羽厉喝，全身力量沸腾鼓荡，恐怖的巨神意志充满整个空间，可惜接触到了四周的金属墙壁时就被那符咒力量消去了。

　　如果不是这符咒力量，苏羽自忖可以一拳将这紫金墙壁轰碎破灭。

　　苏羽厉喝，换来的是苏国正脑袋上的重重一击。

　　这一撞撞在苏羽的面门上，一声闷哼，苏羽翻了出去，虽然他和苏国正都超脱了“正反二界”，可以堪称是两条不同进化路线上的终极存在，但是一旦被束缚在了这窄小的空间，他们之间的厮杀，竟然不比普通人好看多少。

　　两人贴身厮杀扭打，拳拳到肉，苏国正身体上的紫水晶般的棱角被打得粉碎，一片片的溅开，而苏羽身体上也显出一个接一个可怕的血洞，不过他每一次呼吸，这些血洞又复原了。

　　苏羽将巨大意志集中在自己的拳头上，不时的朝着苏国正的脑袋轰击，拼着两败俱伤，将苏国正缠住，每一拳轰中苏国正的脑袋，苏国正的脑袋里都会爆出符咒的能量。

　　“醒过来吧——”苏羽在内心咆哮着，巨大意志感应着他的咆哮，不断的朝着苏国正的脑袋冲击，想要打破这符咒的封印，换醒苏国正的意志。

　　紫罗、黄金鹰头人等正通过影像光幕静静的看着里面的厮杀，虽然因为紫金墙壁和符咒力量的限制，看起来并没有什么惊天动地的威势，但他们清楚明白这其中的能量恐怖到了什么层次，连特制的紫金墙壁都不时发出“吱咯”脆响，此刻就算将一头成年的巨神投放进去，只怕瞬间就会被这恐怖能量挤爆化为了一团血雨。

　　苏羽又一拳挟带着巨大意志的力量轰中苏国正的脑袋，苏国正几乎是同一刻反手将苏羽掷了出去，砸在了远方的墙壁上。

　　他再摇晃脑袋，身子窜了出去，抵住了苏羽跌落下来的身体，双臂一伸，一把死死的叉住了苏羽的脖子。

　　苏羽立刻无法呼吸，感觉恐怖的力量像要将自己的脖子扭断挤爆。

　　苏羽不得不反手抓住苏国正的双臂，想要将其扯开。

　　“苏羽，不要松手，拼尽你的全力……”

　　突然，苏羽的脑袋里猛地响起了苏国正的声音。

　　他心头一震。

　　“不要露出异常，那紫晶族的女人正在外面看着我们，不能让她怀疑。”苏国正的声音变得焦急起来，而他扼住苏羽的手臂上，没有丝毫的松手。

　　不用真正力量，绝对瞒不过外面观察着的紫罗。

　　苏羽已经明白了苏国正恢复了意志，知道他要骇过外面的紫罗，立刻也运集真正的力量，扯着苏国正的双方，双方的身躯都紧紧的贴在了一起，看起来都在拼命的扭打着，想要致对方于死地。

　　而同一刻，苏国正的声音带着急促声，正在苏羽的脑海中回响着：“听我说，他们只需要一位寄主，我们只有一个办法……或可以争取一线生机……苏羽，不论如何，也要逃出去……”

　　苏羽双眼睁大了，听着苏国正的计划，这一刻他才知道，苏国正的意志一直都是清醒着的，显然这一切的变化是出乎紫罗的意料的，苏国正一直伪装着被控制住了，刚刚的一番厮杀，可是真正的战斗，别说紫罗被骗过，就算是苏羽这个局中人，都一样被骗倒了，一直到苏国正说话，他才终于明白了，这一切，都是苏国正计划好的。


第一千一百一十一章 最后寄主

　　紫罗通过影像光幕，默默的看着紫金墙壁形成的囚牢里苏国正和苏羽的生死厮杀。

　　虽然苏国正和苏羽都是她圈养出来的，可是现在看着苏国正和苏羽厮杀震动紫金墙壁的情景，紫罗发觉，他们的实力，已经不比一般的“紫晶族”强者弱多少了。

　　“想不到……由那么低贱的物种……经历了一步步的进化后，竟然隐隐拥有了达到我们紫晶族同等的层次……他们在自己的物种进化上，已经达到了真正的终极巅峰……”

　　紫罗默忖着，而苏国正和苏羽的厮杀，却已经进入了尾声。

　　苏国正双手扼住了苏羽的脖子，力量不断加大，苏羽双眼瞪大，显然顾及到了苏国正是自己的父亲，一直没能真正的拼尽全力，此刻被苏国正抢了先机，扼住了他的脖子，当恐怖的力量达到了极致，随着那刺耳的“咯嚓”脆响，苏羽的脖子被苏国正扭断了。

　　大量鲜血从苏羽的七孔渗了出来，苏国正咧开大嘴，发出了渗人的狞笑，张开嘴巴，身躯开始膨胀，竟然一口将苏羽扭断的脑袋吞了下去。

　　“好凶残……”紫罗身边的黄金鹰头人微微吸了一口冷气，眼见着苏国正身躯不断的扭曲膨胀，一张血盆大嘴不断的变化，一口接一口的撕扯着苏羽的身躯，往自己的嘴里吞噬着。

　　苏羽虽然脑袋被扭断了，但依旧还有挣扎的力量拼命想要反抗着，但身受重伤，彻底的被苏国正的力量压制着，根本反抗不了，很快连手臂也被苏国正扯下来嚼咬着吞了下去。

　　轮椅上的紫罗轻轻吁出了一口气，她知道，这一场父子相残的寄主之争，胜负结果已分，虽然她比较看好苏羽，可惜却拘泥于父子的情感，终究比不上苏国正的凶残暴戾而输掉了这场战斗，也输掉了自己的生命。

　　黄金鹰头人不自觉的微微扭头，不愿再看这血腥的吃人一幕，而且还是父亲吞噬着自己的亲生儿子。

　　苏国正的凶残暴戾彻底的展示无疑，身躯不断的膨胀变异，越来越庞大，他竟然活生生的将苏羽吞了下去，身躯更在不断的蠕动着，显然想要将苏羽的力量都融合化为己有，令自己变得更强大。

　　紫罗对着身边的一位黄金六首王示意，这位六首王走到一边，按动了其中一个按扭，很快，那四面都是紫金色的金属墙壁暴射无数的紫金锁链。

　　“哗啦啦”的刺耳声音响起，苏国正咆哮，虽然泯灭本性，依旧晓得闪躲。

　　“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一根接一根的锁链被他闪避开了，但很快四面八方纵横交错着的锁链数量多到了无数形容，他再也没有闪避的空间，只能挥臂轰击，想要将射过来的锁链震开，不想这锁链只要一粘到他，立刻上面爆出一道道的符咒，符咒之力互相汇合，很快，刺耳声响持续暴响，苏国正咆哮，双手双臂立刻被一根根的锁链缠住了。

　　“吼——”

　　苏国正咆哮，双臂一扯，还想着挣扎，另有锁链缠上了他的双腿，然后是身躯，最终将他捆得严严实实，不论他如何疯狂的扭动挣扎，也摆脱不了这紫金锁链。

　　他再一次的被捕捉住了，如同一只待宰的困兽，不断的仰天发出了凄厉的咆哮。

　　随着苏国正被锁住，四周的紫金墙壁开始收缩消失，紫罗、黄金鹰头人等和他再一次的出现在了同一个空间中。

　　“最强的寄主终于选出来了，我的孩子……妈妈已经替你找到了最强的寄主，你一定可以耸立在所有紫晶族的巅峰……妈妈的人生已经圆满了……妈妈好期待你诞生的那一刻呢……”紫罗脸上流露出了满意又幸福的神色，没理会苏国正的咆哮嘶吼，而是开始伸出自己的双手，紧紧的按到了自己那高高的肚皮上。

　　“嗤”地一声，她撕开了肚皮上的衣服，露出那紫金色的皮肤，这皮肤因为鼓涨已经变得紫里泛亮，隐隐可以看到里面有东西在蠕动着，似乎里面的生命，已经待了足够久的时间，“它”想要早一点诞生，想要早一点看到这个世界。

　　“孩儿，别急，妈妈马上就让你出来……别急……”紫罗脸上泛着笑容，双手慢慢压着自己的肚皮，伸出一根指头，对着肚皮的正中间，慢慢的划了下去。

　　“嗤”地一声，就像锋利无比的刀，紫罗高高鼓起来的肚皮，突然就从中裂了开来。

　　紫色的鲜血瞬间如同泉涌而出，紫罗却满脸兴奋，甚至感觉不到痛苦，双手伸进这裂开来的肚皮里，将其往两边扒了开来，露出里面同样紫晃晃的嫩肉和肉茧。

　　那肉茧里，有一个强而有力的生命在跳动着，肉茧四周一根根的紫筋延伸往了紫罗身体，在这长久的岁月里，就是这一根根的紫筋吞噬着紫罗身体里的营养，令这肉茧里的生灵越来越强大，今天，终于紫罗震“它”找到了一个更合适的寄主，只要再将寄主的所有营养都吸收了，诞生出来的“它”将拥有无比伦比的天赋，紫罗相信，“它”会超贤胜祖，“它”将来会耸立于所有生灵的巅峰之上。

　　紫罗的双手慢慢的伸进了自己的肚皮中，将那一根根的紫筋都从自己的身体上抽了出来，“啪啪”的脆响声十分刺耳，黄金鹰头人在一边看着都感觉到了痛，可是紫罗却脸色平静，似乎丝毫不觉得痛苦。

　　很快，一根根的紫筋被紫罗扯断，将那团蕴含着一个强大生灵的肉茧给捧了出来。

　　当将这肉茧捧了出来后，紫罗原本破裂开来的肚皮立刻自动的往中心愈合着，身体愈合后，原本瘦得皮包骨头的躯体，竟然开始奇迹般的慢慢丰满起来。

　　一旦这在不断的吞噬着她营养的肉茧被取走后，她身体里损耗了的元气和能量就开始慢慢恢复，她曾经的力量，正在合流着。

　　身躯颤颤微微，紫罗双手捧着这拖着紫筋的肉茧，像捧着世上最珍贵的宝贝，一步一步的移到了被无数根锁链锁住的苏国正的面前。


第一千一百一十二章 紫电噬

　　两位黄金色的六首王像忠实的护卫一样的紧跟在了她的身后。

　　苏国正依旧在不断的咆哮着，拼命的扯着锁链，将这紫金锁链拉得发出了“哗啦啦”的脆响，震动不休。

　　紫罗看着苏国正，脸上露出了笑容，双手捧着这肉茧，一道道的能量注入其中，很快，这肉茧上的一条条紫筋就像得到了生命，立刻张牙舞爪扭动起来，一根根的就扎进了苏国正的身体里，而紫罗更是一伸手将苏国正的身体肚皮划开，将肉茧纳入其中，到时再将这肚皮缝合，紫筋会自动的扎进苏国正的身体之中，这样子过程就算完成，以后这肉茧就将不断的吞噬苏国正的营养而持续成长，最终破体而出，新的紫晶族出生了。

　　紫晶族血统强横绝伦，也正是因为这特殊的生产方式，令他们一族一代比一代强大，始终耸立于所有生灵的最巅峰，其地位，无与伦比。

　　紫罗将肉茧纳入苏国正的身体之中，正欲缝合，突然从苏国正的身体之中伸出一双手臂，狠狠一拳就轰在了肉茧之中。

　　“啊，我儿——”事出突然，紫罗失声尖叫一声，原本看起来疯狂暴戾的苏国正，脸上也突然改变了，发出了震天的狂笑：“愚妇，别以为我们父子会受你摆布，紫晶族又如何——”

　　发出了惊天动地的咆哮，苏国正一双眼睛，突然充血变得血红血红，全身就像充气一样的，突然膨胀起来。

　　“甚么？不——”紫罗像知道了什么，忍不住发出了尖锐的厉啸，而后面的两位黄金六首王似乎意识到了情况不对，瞬间冲上来，护住了紫罗。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，无数的紫金锁链被炸得“哗啦啦”的暴起，像一条条的紫蟒乱舞，回落抽在了金属墙壁之上，暴出了刺耳的声响，谁也没有料到，苏国正竟然会在这一刻，没有丝毫的犹豫，舍弃了自己的生命，鼓动体内的所有力量，引发了自爆。

　　这种自爆是由内往外，直炸得无数锁链爆起，而爆碎了的苏国正身体里面，苏羽完好无损的出现了，右手一伸，一把抓住房那团刚刚被他一拳轰中的已经裂开流淌着紫色血水的肉茧，朝着远方冲射而去。

　　他的一双眼睛中，流露出了深深的悲伤，他知道，自己的父亲活不了了，可是，他却无能为力救得了他，他现在需要做的就是逃，乘着紫罗等人一时蒙了还没有回过神来之前，逃出这里。

　　这一切都是苏国正的策略，让苏羽假装不敌被他吞噬，再乘其不备，牺牲自己，他做的一切，都是为了给苏羽提供可以逃亡的机会，紫晶族和这个紫罗的强大和恐怖是无法想像的，他们想要一起逃离这里，根本是不可能的，连万分之一的机会都没有。

　　抓着这破裂的肉茧，苏羽的巨神意志疯狂释放，体内的无穷尽的能量在燃烧沸腾着，嘴里发出了可怕无比的咆哮，疯狂的冲射出去。

　　黄金鹰头人远远看着，身子微动，却又退了下来，他只是普通的神灵实力，想要阻挡苏羽，万万不能。

　　苏国正自爆引发的恐怖能量潮汐，直炸得那两位黄金六首王全身鲜血淋淋，紫罗发出了尖锐之极的嘶哑咆哮：“我儿——”原本枯瘦之极的身躯突然鼓胀起来，一扭身，化为了一道紫光，瞬间朝着苏羽追来。

　　苏羽释放巨神意志，已经感应到了出口，力量推到了极限，每一脚跺出，都爆出连一个大宇宙来当成单位都无法计算的超乎想像的能量，摧毁着地面，掀起来的碎片往后飞溅，势图阻挡追上来的紫罗。

　　逃出那特殊的范围，这里的地面并不是那种紫金符咒金属制成，是然也坚固无比，但却无法承受苏羽爆发出来的恐怖力量，一块块的碎金属爆了起来，如同一道道的虹光朝着后面的紫罗射来。

　　紫罗虽然瘦得如同骨架，但随着体内的肉茧被取掉了，她的力量正在恢复中，此刻一吸气再猛地喷了出去。

　　“哗”地一声，无数飞射过来的碎金属瞬间分解化为了分子原子在她面前消失了，然后又重新跌落到了地面上，将原本破碎了的地面修补上了，恢复原状。

　　诡异的一幕就此出现了，苏羽所到的地方，每一脚跺出，地面必然爆裂破开，但是随着紫罗飞奔而过后，原本看起来破碎了的地面，竟然又奇迹般的复原了，看起来完好如初。

　　刺耳的警报声在这遍建筑物里响了起来，一尊接一尊的黄金色的六首王显现，每一尊六首王的手中都拿着一根紫金色的古怪棍子，这棍子尖端可以释放出紫光，蕴含着诡异的能量。

　　这遍造型诡异的建筑物，全是属于紫罗的产业，在这里，她就是女王，而这一尊尊的六首王，就是她的用特殊方式制造出来的军队，忠心耿耿。

　　苏羽顺着长廊飞射，不过短短的秒分之一秒的工夫，迎面就出现了一位位的黄金六首王。

　　“嗥——”当先数位六首王咆哮，挥舞着紫金棍子砸了过来，势图挡住苏羽。

　　苏羽的巨神意志隔空轰了过去，当先的数位黄金六首王顿时感受像被无穷力量束缚，纷纷跌退，但是其手中的紫金棍子上却射出了刺眼的紫光。

　　苏羽心头一动，本能感觉这紫光不简单，右手抓着那个本来就已经裂开的肉茧就对着射过来的紫光一挡。

　　“该死啊，快收起‘紫电噬’——”后面的紫罗看到眼里，忍不住大惊厉叫。

　　虽然号称是耸立所有生灵之上的存在，但看到了自己的孩子遭受伤害，紫罗也不能平静了，其神态动作，和一般的普通妇女并没有太大的差距。

　　紫光射在肉茧之上，摧枯拉朽，瞬间就将肉茧打穿出了血洞，苏羽明显的感受到了里面的有生命在颤抖着，然后其生命气息开始衰弱。

　　苏羽看在眼里，心头微沉，这叫什么“紫电噬”的紫金棍子释放出来的紫光果然恐怖，看其架式，如查自己被轰中，只怕身体也会承受不住。


第一千一百一十三章 战紫罗

　　前面涌出来的其他黄金六首王听着紫罗的嘶叫，纷纷忙着收起了手中的紫金棍子，而苏羽已经化为了一道虹光冲射出去。

　　“轰隆隆”巨响混合着惨叫不绝于耳，一位接一位的黄金六首王被他撞得东倒西歪飞了出去，恐怖的力量撞击，黄金六首王背部撞中了后面的紫金色的金属，立刻狂喷鲜血，甚至有些骨碎肉烂，立刻就像一堆烂泥一样的软了下去。

　　虽然这些黄金六首王无法挡住苏羽，但是被他们这一阻，后面的紫罗终于追了上来。

　　右手一伸，突然无限伸长，一把就将苏羽的后心抓住。

　　苏羽感觉就像五根无坚不摧的钢钩，瞬间压迫他的背肌就抓了进去。

　　微微倒吸冷气，巨大意志沸腾降临，轰隆巨响，紫罗浑身一震，双眼瞪大，身子微滞，苏羽身子一扭，背肌一弹，就将紫罗的五指弹开，五股鲜血就像受到了古怪的吸力，化为了五条细长的血蛇冒了出来。

　　“哼——”苏羽闷哼，双足一跺，地面爆裂，他身子挟着排山倒海的力量和气势，如同海啸冲射出去，他知道，只要稍停下来，一旦被紫罗缠住，再加上这四周的黄金六首王，还有这些古怪的紫晶族的其他手段，只怕自己就再也逃不出这片建筑物，自己最终的下场，将不敢想像。

　　而他唯一的优势，就是手中抓着这的个肉茧。

　　紫罗几乎是疯狂了，五指刚刚被弹开，另一只手紧跟抓上，这一次，她的力量更是恐怖，她身体里的力量正在持续的恢复着，这次五指抓出去后，五根指头不断的紫晶化，很快变化为了一只紫晶怪爪，上面紫光闪烁，拥有无数晶面，看起来就像用紫晶打造出来的。

　　这种紫晶怪爪，无坚不摧，怪爪未临，苏羽身体皮肤已经开始陷进去一个手印的痕迹，“啵”，五股鲜血冒了出来。

　　苏羽倒吸冷气，如果被这紫晶怪爪抓实，他的身体只怕瞬间就要骨碎肉烂，崩塌大半。

　　这个叫紫罗的女人，实在太恐怖了。

　　没有丝毫的迟疑，苏羽瞬间就将右手抓着的催茧一送，对上了抓来的紫晶怪爪。

　　紫罗一窒，发出了愤怒又无奈之极的咆哮，忙着撤回紫晶怪爪，苏羽乘机会发动意志，集合体内的恐怖力量化为能量潮汐喷射出去，如同一柄尖刀。

　　“啊——”紫罗狂吼，面门处立刻紫血溅了出来，身子一栽，紫晶怪爪一把插在了一边的金属墙壁上，只听刺耳的声音响起，这紫晶怪爪，就像抓裂豆腐一样的抓进了金属墙壁之上。

　　等紫罗缩回紫晶怪爪，抹去了脸上的鲜血时，苏羽已经顺着长廊逃远了。

　　整条长廊里，黄金六首王，东倒西歪，看起来狼狈不堪。

　　“该死——”紫罗发出了尖锐的咆哮，一双眼睛，泛出了可怕无比的紫光，紫晶怪爪一伸，一把将一头倒在她面前的黄金六首王抓了起来。

　　“一群废物，一群废物啊——”紫晶怪爪箕张，恐怖的力量掀起来，一道道的紫晶“咯嚓”暴涨，这只黄金六首王睁大眼睛，眼睁睁看着自己的身躯被无数道的紫光切割，然后粉碎开来，化为了无数的分子原子，再被紫罗伸手一带，这无数的分子原子重新结合，竟然落地后化为了黄金色的苏羽的模样。

　　“小鬼……你罪无可恕啊——”

　　紫晶怪爪，一下子插进了这被她创造出的黄金苏羽的面门之中，再猛地往下一压，整个黄金苏羽“啵”地爆成了飞灰，消失得干干净净。

　　无数年月以来，紫罗从来也没有如此的震怒过。

　　她养殖出来的低贱生灵，竟然在她的眼皮底下逃走了，而且还带走了她的孩子，现在连这孩子，都生死未知。

　　虽然只是分毫之差，但对于苏羽和紫罗这样的存在，只要是百分之一秒的工夫，就已经可以逃得很远很远，拥有了无数的可能性，想要再简单的追上来，难度很大。

　　紫罗已经感应不到苏羽的气息，也感应不到那肉茧的丝毫讯息，她不得不停下来，在压碎了她自己创造出来的黄金苏羽后，立刻将一道接一道的命仅发布出去，很快，这整片建筑物处，一道道的紫光开始释放开来，大量的黄金六首王，源源不绝的开赴出去。

　　整片建筑物的防御和应急体制，绝不是说笑的。

　　而此刻的苏羽，并没有真的逃出这片建筑物。

　　这紫罗在“紫晶族”中也绝对属于大人物，她创造这正反二界的稀有品种研究基地，又养殖九大巨神品咎的养殖场，其实力极为雄厚，这片建筑物就相当于是她的王国。

　　此刻的苏羽，正藏在了一尊黄金六首王的体内。

　　利用巨神意志的力量，他可以将自己的身体和那肉茧打散，再依附其中一尊黄金六首王的身体之中，甚至连这黄金六首王都不知道。

　　随着集合了所有巨神的力量和意志之后，苏羽现在的层次，已经不比一般的紫晶族强者逊色，而紫罗也万万没有料到苏羽已经进化到了这样的高度，就算她知道，一旦苏羽将自己打散了，她也无法感应得到苏羽的气息，所以怀疑已经逃了出去，固而准备派遣六首王们朝外面寻找。

　　“不对，这么短的时间，他不可能就逃出这里，难道他还藏在这里的什么地方？”紫罗一边发布命令，一边沉吟着：“就算他有时间可以逃出去，但也打不开外面的拥有十八重防护的‘紫金铁门’……那么……”紫罗突然心头一动，想到了什么。

　　而苏羽依附着的那尊黄金六首王，已经和其他的一队六首王朝着这片建筑物外面赶赴而去，他们接到了命令，就要赶到外面去收寻。

　　当那拥有十八重防护的“紫金铁门”刚刚要被开启时，紫罗的刺耳声音突然远远的传了过来：“立刻关闭‘紫金铁门’，所有六首王都不得外出，所有人都严禁外出，重复一遍，我怀疑他还在这里，他并没有逃出——”

　　几乎是同一刻，这群黄金六首王之中，一道身影如同幽灵般的扑了出去。


第一千一百一十四章 弱小的紫晶族

　　这道身影，正是苏羽。

　　苏羽利用意志力量，将自己和那肉茧分散成了分子原子，依附在了其中一位黄金六首王的身体上，连这位黄金六首王也不知道，甚至瞒过了紫罗的耳目。

　　一直到这拥有十八重防护的“紫金铁门”开启的瞬间，他才再将一切重组，化为了原本的样貌，右手抓着那因为破裂不断的流淌着紫色血水的肉茧，一脚将那位听得紫罗命令正准备重新将“紫金铁门”关闭的黄金六首王踢得身子从中对折过来，左手一搭，正欲关闭的“紫金铁门”一震，一下子停了下来。

　　四周的黄金六首王回过神来，“啊”地厉叫，纷纷取出“紫电噬”还想攻击，苏羽身影一晃，已经顺着这开启了的紫金铁门的缝隙，带着那肉茧，逃了出去。

　　“可恶——”

　　紫罗只比他迟一步追了过来，双手一伸，硬将这开启了一条缝隙的紫金铁门完全的扒了开来，却见迎面的广阔无边的空间和远方耸立着的一株株的参天古树以及那条斑斓的长河，可是外面，已经空空与也，苏羽带着她的孩子消失得无影无踪了。

　　“低贱的东西，你逃不了的，在我们紫晶族的世界，你将寸步难行……你敢伤害我的孩子，我要你永世不得超生，我要你受尽世间一切痛苦——”

　　紫罗发出了尖锐而凄厉的咆哮，这位“紫晶族”的大人物，此刻，如同疯癫。

　　苏羽带着肉茧，化为一道虹光，为了遮掩气息，他冲进了那条斑斓长河之中，潜入斑斓物质的深入，然后再顺着河底朝着远方游去。

　　这斑斓物质能量翻滚，果然将他和肉茧的气息都掩盖了，紫罗冲出来的时候，根本没感觉到丝毫的气息和蛛丝马迹，苏羽没有丝毫的迟疑，拼命的在这斑斓河底朝着远方冲射而去，速度达到了惊人的境界，一直游得连苏羽都感觉到了一丝疲惫时，他才终于停了下来，估算着距离，只怕早就距离紫罗所在的那遍建筑物也不知道有多少无量量光年了，任紫罗本领通天，也不可能一眼就看到这里的。

　　这紫晶族所在的世界，显然其层次高得无法形容，所以连苏羽都撕不碎这里的空间，如果说他以前所在的“正界反界”只是一座用泥巴糊出来的房子的话，那么这里，就像是用金刚石堆砌而成的高楼大厦，泥巴糊出来的土房子自然可以轻松就破坏推倒，但想要推倒破坏这金刚石推砌出来的高楼大厦，可就太困难了。

　　紫晶族太过强大，耸立于所有生灵巅峰，也只有这样子坚固的空间才能承受他们生存。

　　苏羽带着那肉茧，慢慢的顺着斑斓物质，爬出了河岸。

　　虽然苏羽现在的躯体以人类的眼光来看，已经庞大得无法形容，不过因为这“紫晶族”的世界同样巨大之极，里面的建筑物或树木河流等一样的庞大，相对一比，苏羽也就感觉不到自己的庞大了，甚至看着远方那耸立着的一株株比自己高大得多的参天古树，苏羽反而感觉到了自己身体的渺小。

　　紫晶族可以养殖出巨神，可以将巨神当成宠物，他们本身的身体，并不比巨神瘦小。

　　苏羽爬上岸，看着远方是连绵起伏的参天古树，古树之中，隐约可见有造型奇异的建筑物，而另一边，更是远远的显出成排的各种风格不同的建筑物。

　　苏羽微微皱眉，那成排的建筑物他自然不敢靠近，那里应该是“紫晶族”的聚集地，现在最安全的地方，莫过于进入那连绵起伏的树林之中。

　　苏羽没有迟疑，径直朝着远方的树林冲射而去。

　　他现在需要时间来消化苏国正遗留给他的东西，和紫罗的短暂交手令他明白，现在他不是紫罗的对手，想要报仇，凭他现在的能力，只怕还不够。

　　“父亲的仇……还有留在正界里的阿哒，紫叶和蕾蕾安他们……可以说是都落在那个紫罗的控制之中，现在最怕的就是她会将对我的怒火转移到正界里的大家的身上……不论如何，我需要在最快的时间里变得更强大，才有可能和紫罗抗争。”

　　苏羽默忖着，很快就冲射进入了森林之中，一路往深山之中飞射，他需要寻找绝对安静的地方。

　　巨大意志悄悄发动，他发觉这森林之中除了自己之外，还有其他的生灵存在着。

　　这些生灵千奇百怪，形态各不相同，没有紫罗那样的紫金色的皮肤，可以确定不是“紫晶族”，而且以他感应到的气息来看，虽然不弱，但也并不是如何强大，以苏羽的估算，应该就是生活在这片森林中的原著生灵。

　　苏羽不愿惊动它们，巨大意导一感应到这些生灵，就远远绕开，如此不断往里深入，忽地远方传来“轰隆”一声巨响，紧跟着是一声惨叫，苏羽心头微凛，巨大意志已经“看”到了一只长着有些像用一堆岩石推出来的人形怪物仆倒在地，身躯上破开了一个巨大的窟窿，而更远方，正有一对看外表很年轻的男女，正在一边说笑一边往这里走过来。

　　这对看起来相当年轻的男女，拥有和紫罗一样的紫金色皮肤，男的外貌英俊，女的美艳，排除那古怪的紫金色皮肤的话，这对年轻男女，简直就像金童玉女，他们手中都拿着古怪的物什，刚刚正是那女子用这古怪物什，远远对着那像用岩石堆出来的人形怪物一点，一道紫光闪烁而过，这岩石人形怪物惨叫着应声而倒，倒地后，就不再动弹，显然是死亡了。

　　苏羽微微眯眼，他看得出来，这男女手只拿着的武器，有些酷似紫罗属下的那些黄金六首王使用的“紫电噬”，而更令他意外的却是自己发现了他们，而这两个紫晶族的年轻男女，并没有注意到他，而且还一路说笑着朝那倒地的岩石人形怪物倒地的地方走去。

　　苏羽并没有因为看到“紫晶族”而吓得立刻就逃亡了，他停了下来，微微收敛眉峰，无声无息的收敛气息，布下“绝封”，将自己的隐了起来。


第一千一百一十五章 进化之路

　　他感觉到这对“紫晶族”男女身体上的气息，并不是太强大。

　　“奇怪……难道说，‘紫晶族’并不像那紫罗嘴里吹嘘的那么至高无上？那紫罗的确是厉害，可是为何这对年轻的‘紫晶族’男女，却似乎……并不是太强大，感应到这气息，也不过就是和‘反界’里那些太古巨神差不多，甚至连六首王都比不了……虽然我猜到了‘紫晶族’应该也是有强有弱的，可是却没有想到……其中会有弱得不过和太古巨神一样的‘紫晶族’……我需要想要杀他们，易与反掌……”

　　苏羽一边默忖着，一边远远的注视着这对紫晶族的男女，看着他们走到那岩石人形怪物的尸体边，那男子翻手取出一柄紫金色的刀来，一刀划下，就像切豆腐一样的将这岩石人形怪物剖开，从中小心的剥出一个黑乎乎的东西，往手上抛了抛，遗憾的道：“又是一个次品，这几天的收获可不怎么样。”

　　“放心吧，我们再往里面走走，一定可以碰到一个稀有货物。”另一个紫金女人安慰着，轻轻抚摸了一下手中的紫金色的棒子。

　　紫金男子笑道：“希望如此啊，这一带稀有一点的都基本上被其他的家伙们捕获光了，想要碰碰运气，只能往更深处看看了。”

　　女子点点头，两人就朝着深山中进发了。

　　苏羽一直等他们离开了，才慢慢的重新显现了出来，嘴里，微微吁出了一口气，此刻，他算是彻底明白了，“紫晶族”并没有他想像中的恐怖，像紫罗那样恐怖的存在，应该也是紫晶族之中的强者，紫罗虽然厉害，并不意味着所有的“紫晶族”都一样的不可抗拒的强大。

　　这样算起来，“紫晶族”也没什么好畏惧的了。苏羽一边想着一边亦朝着深山飞射而去。

　　巨神意志释放开来，很快他就选中了其中一片峡谷大泽，悄悄将能量挟带着意志，将原本盘踞在这片峡谷里的一些低等生灵惊走后，苏羽独自一人，带着那肉茧，走了进去。

　　一边走一边布下“绝封”阵，他需要在这里融合苏国正遗留下来的东西，还要研究这个紫晶族的肉茧。

　　当将这一带都布下了“绝封”阵后，苏羽才松一口气，将手中的肉茧放下，盘膝于一块大岩石上坐定，再一翻手，其手掌中，出现了一枚紫光闪烁像水晶一样的圆球。

　　这多面体圆球，像一个紫水晶，里面像有紫色的液体在流动着，显出几分神秘。

　　这个紫水晶，就是苏国正留给他的遗物。

　　苏羽看着手掌中的紫水晶，这紫水晶就是苏国正继承的那属于紫罗丈夫的“紫晶族”力量结晶，在临终之前，苏国正自爆，同时将这属于紫晶族的力量化为了紫晶核，遗留给了苏羽，他相信，这一定可以帮助得到自己的儿子。

　　苏羽已经进化到了“正反二界”中生灵可以达到的巅峰终极，想要再作突破，就只有一条路可走，那就是同时继承“紫晶族”的力量。

　　对于这一点，苏国正算是一个成功的例子，他结合了紫晶族的力量，产生了特殊的变异，成为了比苏羽更早跨出了正反世界的存在，而这其中的经验和过程，他都遗留在了这紫水晶之中，一并传给了自己的儿子。

　　看着这紫水晶，苏羽可以感受得到苏国正对自己的深深的父爱，虽然他已经不会像一般的人类那样哭泣或流泪，但眼眸深处，依旧涌出了一股悲伤。

　　释放着自己的巨大意志，慢慢的包裹住了紫晶核，苏羽松开了手，这紫晶核就飘浮在了他的面前，他闭上了眼睛，开始用自己的意志感受着紫晶核，他需要破译这“紫晶族”的传承和奥密，他需要在自己已经进化到终点的生命层次上，再进一步。

　　这紫晶核里包含有苏国正一路融合了这紫晶族的过程和经验，苏羽利用巨大意志一点点的接受，然后，心里升起了明悟，长长吁出了一口气，喃喃道：“原来如此，原来如此……所谓的紫晶族……是这么回事……”

　　伸出一只手来，握住了这枚紫晶核，只见这枚紫晶核上微微有分解的迹象，巨大意志，不断的往里入侵，渐渐的，有淡淡的紫霞般的雾气冒了出来，苏羽将其托起，最后压在了自己的眉心上。

　　“黑铁，青铜，白银，黄金……再到蓝玉，诸神们的进化并没有错，完美身躯不能真正的永恒不朽，不是他们的进化错了，而是因为蓝玉身体，也并不是真正的完美，并不是进化的终点……紫罗这女人一定是有意误导了‘正界’里的诸神，巨神和真神，只是各得其一，两条进化之路，都不是完美，只有将其结合起——”

　　当苏羽的意志转到这里的时候，整个身体里无穷尽的能量都沸腾了起来，能量高度压缩，由左掌为源点，很快，一道道的蓝色光波扩散开来，“嗤嗤”声响之中，意志混合着这蓝色光波能量聚集到了左手掌背，上面，一片蓝玉色的鳞片浮现，然后是第二片，第三片……

　　一延眼，他的左臂就完成了蓝玉色的鳞片化，再是上半身，然后是右臂，再来是脑袋，最后是双腿。

　　当苏羽忍不住的纵声长啸后，他挺身而起，已经化为了一尊全身蓝玉色的龙鳞巨人，背后，一只接一只的蓝玉色的翅膀高高的扬了起来，一共八只翅膀，蓝玉翅膀扇动之间，地面上，飞沙走石，整个天地，都像改变了颜色。

　　“原来如此，我早该想到的……这才是正确的进化之路，这些神灵们应该是被愚弄了，其实黄金九阶之上，就是蓝玉的境界，蓝玉也分为了九阶，正界中的‘无上神’，也不过就是蓝玉五阶的境界，那些太古神，那个不灭君主和什么阿赖耶大帝，也只是到了蓝玉七阶的层次，至于太古时代的十二明帝，应该就是‘蓝玉八阶’，至于蓝玉九阶需要炼化的灵魂力量，就是太古巨神的意志。”


第一千一百一十六章 紫晶战士

　　“可是，这紫罗却将这意志的力量抽离出来，配合上了巨神那无法修炼的躯体，所以……太古巨神虽然拥有蓝玉九阶的灵魂力量，但是，与之相配的身体却是错位的，导致他们根本无法修炼，不论真神还是巨神，都不是真正完美的，我能超脱正反二界，是因为我结合了他们所有的优点，所以……我可以拥有蓝玉躯体，再配合这意志的力量，才能打破这个桎梏，真正突破蓝玉的限制——”

　　当苏羽明白这一切的时候，体内的能量沸腾，他脑海之中，已经结出了真正的蓝玉色的灵魂之核，巨神意志的力量彻底的事解了那枚紫金核，就像紫罗所说，当一个源点被开启后，就有了接下来的一切，原本封不可测几乎不能自主突破的关卡，就这样子被苏羽冲破了，无穷尽的能量朝着他的左手掌聚集，然后，无数的蓝玉色的鳞片之中，慢慢改变，浮现出了第一枚紫晶色的鳞片，然后，是第二片，第三片……

　　一眨眼的工夫，苏羽的左手掌已经化为了一只紫晶色的龙爪，上面，一片片的紫晶鳞片，配合着其他的蓝玉鳞片，呈现出来的美丽，令人感觉到了惊心动魄。

　　就在这瞬间，苏羽冲破了“蓝玉九阶”境界，一举进化为了真正的完美和最巅峰紫晶境界，成为了紫晶一阶的层次。

　　他现在已经可以明确肯定，紫晶必然也是九阶，和前面没有丝毫的差别。

　　紫罗说她在无数的岁月里，一共培养出了九大稀有种，就是九大巨神，说白了，她只是在无数亿万的生灵之中，培养出了九位蓝玉九阶的神灵存在罢了。

　　所有生灵，历经进化，最终殊途同归，所有的进化方向，都变成了一条线，而“紫晶族”之所以强大，就因为他们一诞生，就拥有强大无比的潜质，就算是自然成长，当达到了成年后，都可以成为“紫晶”零阶的境界。

　　不过如果想要再进一步，那却需要足够的机缘，需要修炼才有可能了，否则，终其一生，也不过就是零阶的境界。

　　苏羽当时看到的那对紫晶族的男女，之所以感觉他们实力只在太古巨神的境界，只因为他们还没有真正的达到成熟境界，现在连紫晶零阶的境界都不到，还处于蓝玉九阶的层次，也处于成长期的最后阶段，他们再成熟点，就能突破蓝玉九阶，成为紫晶零阶。

　　苏羽领悟一切，打破蓝玉和紫晶的关卡，更因为继承了苏国正遗留的力量，一举进化到了“紫晶一阶”，然后，他的眼光就落到了身边的肉茧上，这肉茧里的婴儿虽然没有出生，但却吸纳了属于紫罗的无数精气，这婴儿身体里的能量，绝对不能不觑，到现在，它依旧没有死亡，只是生命气息，十分微弱。

　　就在苏羽低头看着这地上的肉茧时，突然“轰隆”一声惊天动地的巨响，空间突然破开了一个黑洞。苏羽本身的感觉到了不对劲，猛地一闪身，一道紫光贴身而过，溅起了一道鲜血，身体上的蓝玉鳞片就像纸糊一样被撕开了一条可怕的伤口，而且这伤口处，隐隐泛着符咒的诡异力量，令他伤口无法瞬间愈合。

　　这紫晶族生存着的空间，无法破碎，刚刚苏羽看到的空间破碎的假相，是因为他在四周布下了“绝封”阵，所以这破碎的并不是空间，而是他的“绝封”阵。

　　“绝封”阵被这一击破掉后，苏羽看到了迎面的远方，出现了三道身影，前面站着一男一女，赫然就是他在半途上碰到的那对还没有达到真正成熟的“紫晶族”，其实力，约相当于蓝玉九阶，也就是“太古巨神”的境界。

　　那女子吹了吹手上像紫电噬的武器，上面隐隐还冒着烟，刚刚那一击，正是她使用武器放出，一击就破了苏羽的“绝封阵”。

　　“果然是个稀有品种。”这女子吹了吹手中的武器，然后一双眼睛中，泛出了亮光。

　　苏羽没有理会这对男女，眼睛只是落到了他们后面的那个人身上。

　　这也是一个紫晶族，看容貌，是个中年人，两手空空，背上背着一柄刀，这刀只露出了刀柄，刀柄看起来黑漆漆的倒是不出众，只是苏羽却觉得他不简单，如果说紫晶族成年后就自动升到了“紫晶零阶”，那么这个中年人的实力，至少也是零阶以上。

　　这中年人也在默默的打量着苏羽。

　　“二叔，会是他吗？”那年轻男子显得十分兴奋寻问身后的中年人。

　　中年人微微颔首，道：“应该错不了，‘紫罗王’悬赏天价追捕的应该就是他，看他身边的那个肉茧，应该就是‘紫罗王’提到的孩子。”

　　苏羽听到这里，心头一沉，这紫罗还是“紫晶族”中的什么王？而且这么快她就发布了对自己的追捕通缉？这个中年人既然能追到这里，也就意味着紫罗很有可能也会赶来。

　　当苏羽想到了这个可能性准备转身逃离时，那个年轻女子娇笑着，再一次的举起了手中的武器，一按按钮，可怕的紫光冲射而出。

　　“紫晶族”可怕的不只是他们的天赋和力量，更可怕的是他们的科技力量已经达到了无与伦比的境界。

　　他们创造出来的紫金属，连紫晶战士都无法撕碎，而他们创造出来的各种武器，其威力强大到了甚至可以轻易杀伤紫晶战士的境界。

　　比如紫罗属下的黄金六首王们使用的“紫电噬”，而这个年轻女子使用的也是“紫电噬”，不过却是小型的，威力要弱上不少，虽是如此，也可以轻易的撕开苏羽身体上的蓝玉鳞片，而且还可以令其伤口难以愈合。

　　“哼——”苏羽没想恋战，一把吸起地上的肉茧，身子一摇闪避“紫电噬”的攻击，转身就逃。

　　“呼”地一声，面前人影一晃，那位紫晶族的中年人已经出现在了他的面前，右手反抬抓住了背后的黑漆漆的刀柄，一双紫晶双眼就像毒蛇的眼睛，死死的锁住了苏羽。

　　苏羽突然感觉到了心口一沉，不自觉的停了下来，同一刻闷哼一声，背后挨了那年轻女子和年轻男子的“紫电噬”的击中。

　　两个血洞立刻冒了出来。


第一千一百一十七章 紫晶族的科技

　　后背上的蓝玉鳞片碎裂，冒出两个血洞，鲜血“骨碌”着往外冒着，苏羽一吸冷气，看着胸膛前也有两个血窟窿，刚刚这两发“紫电噬”竟然将他的身体打了一个对穿，而且伤势还无法愈合，这“紫电噬”射出来的紫光中含有那可以克制巨神意志的“符咒”之力，拥有迟缓伤势愈合的能力。

　　也就是说，这“紫电噬”对于现在的苏羽，拥有可能令他致命的杀伤力。

　　突然挨了这两击，心头一沉，迎面的紫晶族的中年男子反手抓住了背后的黑漆漆的刀柄，如同一道黑暗闪电划破长空，苏羽心头一沉，胸膛剧烈，嘴里一声咆哮，这中年男子手中通体黑漆漆的刀已经斜着由他的右肩膀砍了进去，几乎将他上半身从中砍了开来。

　　鲜血如同泉涌，苏羽咆哮，体内的巨大意志沸腾着，推动肌肉、骨骼往中间挤压，瞬间就将这柄刀夹住了，令其不至于一刀将他的身体整个的砍开来。

　　中年男子一抽刀，发觉刀就像砍进了紫金色的金属中，竟然抽不动，心头一沉，苏羽左手化为了紫晶龙爪，重重一击。

　　“啵”地一声，中年男子胸膛的紫金皮肤立刻溅出烂肉，肋骨瞬间粉碎，露出了一透明的血洞，苏羽知道生死存亡就在这一瞬间，紫晶龙爪抓进了中年男子胸膛之内，再猛地一带。

　　“呼”地一声，硬将这中年男子的身体斜的扯了过来，两人对调了一个方向，几乎是同一刻，后面的那对年轻男女手中的“紫电噬”射出来的两道紫光，击中了中年男子的后脑和背后。

　　中年男子双眼瞳孔放大，张大嘴巴想要叫出来，鼻嘴之间，一遍血肉模糊，被打了一个对穿，里面，隐约有白色的脑浆流淌出来。

　　“二叔——”后面的年轻男子发觉自己“紫电噬”一击，竟然击中了自己二叔的后脑，骇得面色大变，肝胆俱裂。

　　他和那年轻女子的“紫电噬”都是轰向了苏羽，但谁也没有料到会在那瞬间将这中年男子扯到了身后，结果这两击同时命中了中年男子，特别是这年轻男子的一击，更是射中了中年男子，将他脑袋打了一个对穿。

　　“紫电噬”的杀伤力，不只是可以威胁到苏羽，同样对“紫晶族”也有极大威胁，这中年男子脑袋被射了一个对穿后，瞳孔放大，可怕的伤口中鲜血混合着脑浆流淌，虽然“紫晶族”的强横生命力令他不至于立刻死亡，但脑袋也会顿时昏厥，等到回过神想到了反击苏羽时，他右手刚刚变异显出紫晶色的尖锥时，苏羽的紫晶龙爪，已经顺着他的胸膛一路往上，如同摧枯拉朽，一瞬间就将他的胸膛到脑袋整个的挖了开来，更从他的脑袋之中，抓到了一枚紫晶核。

　　这核紫晶核，就是“紫晶族”的根本，就如同普通人类的心脏，是他们的致命要害。

　　抓住紫晶核，苏羽再起一脚，将这中年男子踢得远远飞了出去，撞向了后面抓着“紫电噬”的年轻男女。

　　这中年男子可以令右手显化为紫晶色的尖锥，可见他的实力，和苏羽一样，达到了“紫晶一阶”的境界，可怜他太过自大，除了“紫晶族”之外，他从来都没有将其他的种族放在眼里，一时失措，满盘皆输。

　　这对紫晶族的年轻男女实力还没达到“紫晶”级，又突然发觉自己的“紫电噬”击中了中年男子，心性大乱，正惊慌时，苏羽一脚将那中年男子的身体踢得远远飞了过来，速度奇快，其中依附了巨大意志的力量，瞬间砸中了他们。

　　一声闷啊，这对年轻男女翻滚出去，苏羽蹬腿暴起，紫晶色的龙爪配合全身的蓝玉鳞片，背后的八只蓝玉翅膀一起高高扬起，如同一股蓝玉洪流。

　　“熊”地一声，那个年轻男子一声惨叫，苏羽的紫晶龙爪穿过了中年男子的身体，再一把抓住了他的脑袋，龙爪一收，就将他的脑袋捏爆，从中剥离出一枚小型的紫晶核。

　　年轻女子眼睁睁看着那年轻男子的脑袋被捏爆的恐怖场景，忍不住发出了骇人听闻的惊呼，拼命的扭身，同时举起了“紫电噬”对着苏羽的脑袋想要射击。

　　苏羽刚刚捏爆了年轻男子的脑袋，加上身体中年男子的黑刀重创，无力回身，不过背后的八只蓝玉翅膀同时扬起，猛地拍击下来。

　　“啪”“轰隆”连着两种巨响，其中的“啪”地一声，是他的一只蓝玉翅膀被“紫电噬”射出来的紫光洞穿出了一个透明窟窿，而那“轰隆”巨响却是八只翅膀，叠加着一起从上往下拍中了年轻女子。

　　年轻女子所属的“紫晶族”，就算什么也不修炼，自然成长达到了成熟期，也会拥有“紫晶零阶”的实力，但是她现在距离“成熟期”还差几年，所以她现在的实力相当于“蓝玉九阶”，也就是巨神诺亚或巨神天梵等的层次，比起九大巨神之首的六首王还要差几分。

　　此刻被苏羽这八只蓝玉翅膀连着由上往下拍击，她身躯经受不住，紫金色的皮肤一点点的崩裂，从裂口之中，鲜血和烂肉挤了出来，然后是碎骨和内脏，最终被砸成了一团肉饼模样。

　　苏羽慢慢收敛了身后的八只蓝玉翅膀，翅膀上面，沾上了不少年轻女子的鲜血的碎肉，弓着身子，他从这些肉饼烂肉中也拾起了一枚紫晶核，加上那中年男子和年轻男子的，现在，苏羽手上一共拥有了三枚紫晶核。

　　这紫晶核，十分酷似他父亲苏国正遗留给他的“紫晶核”，其中属于中年男子的紫晶核最大，比苏国正遗留给他的还要大上不少，而年轻男女的两枚紫晶核，却就小得多了，比苏国正留给他的都不如。

　　除了这两三枚“紫晶核”外，地上还有两把“紫电噬”和一把黑刀，这三种武器。

　　“先不论‘紫晶族’的实力如何……光是这制造出来的武器，威力实在不可想像……紫罗说连亚特兰蒂斯的科技，也是她传出去的，看来所言非虚，而且……亚特兰蒂斯得到的也只是‘紫晶族’科技的皮毛。”


第一千一百一十八章 造化山脉

　　苏羽慢慢的坐了下来，他身体上挨了“紫电噬”两击，这两击也就罢了，那中年男子的黑刀几乎将他身子砍断了，现在伤势都愈合不了。

　　连巨大意志都失效了。

　　苏羽用意志裹住了这几样武器，感受着这武器的结构，他想找出这武器的弱点，这武器也就罢了，最可怕的就是里面蕴含着的“符咒”之力，可以克制能量，令他的意志也没有作用，而且这武器构造坚固之极，就算是他，都未必能够将其损毁。

　　只此一点不可以看出“紫晶族”的科技强大到了什么样的层次。

　　苏羽盘膝而坐，伤口处不只不能愈合，而且鲜血也在不断的流淌着，如此下去，伤势只会越来越严重。

　　“不行，这里只怕不安全……我必须要立刻离开这里……”既然这中年男子能够在这里找到自己，也就意味着很有可能有其他的“紫晶族”找到这里来，苏羽将武器和三枚紫晶核以及那肉茧都放进了自己的存储空间中，然后朝着远方飞射而去，巨大意导加持于身，暂时阻住了鲜血的流淌，一路往森林深处进入，也不知过了多久，苏羽才停了下来，大口喘着气，虽然伤势几乎没怎么愈合，不过随着时间推移，符咒力量减弱，现在鲜血已经制住了。

　　显然巨大意志并不是对符咒之力没有效果，只是这效果，十分微弱。

　　苏羽找了一块岩石慢慢坐下来，一翻手，取出一枚紫晶核。

　　“既然我可以吸纳继承爸爸遗留给我的紫晶核，那么……我是否也可以吸纳其他的紫晶族的能量核呢……”苏羽喃喃自语着，他可以感应得到这枚能量核之中，似乎还有一丝生灵的气息，不错，这紫晶核就是“紫晶族”的心脏，是他们的根本，只要“紫晶核”不毁，“紫晶核”是不会真正死亡的，而苏国正会死亡，是因为他主动放弃了生命而自爆的，至于刚刚苏羽击杀的三个紫晶族，其实他们都没有真的死亡，只要“紫晶核”还在，他们随时都有可能重生复活。

　　不过苏羽并没有给他们这样的机会，嘴里低语着，右手握紧，慢慢的，这枚属于那年轻男子的紫晶核就隐隐有了破裂的迹象。

　　“不……”苏羽隐约听得到这年轻男子的嘶哑呼叫，但是苏羽明白，他和“紫晶族”，只怕天生就是死对头，根本不可能两立，所以对“紫晶族”他没有丝毫的犹豫，巨大意志依附这枚紫晶核之上，慢慢的就有了融化的迹象，猛地一握，终于，整个紫晶核破裂了，里面有紫色的汁液流淌了下来，依附到了他的手掌上，慢慢的流淌了进去。

　　苏羽感受着一股新的力量涌进了自己的身体，然后在慢慢的朝着左臂聚集，开始新的改造，苏羽可以清晰的看到自己的左手臂上，原本的蓝玉色的鳞片，慢慢的被紫晶色而取代，每多生出一枚紫晶色的鳞片，他体内的力量就强大一分，而这种紫晶色的鳞片的坚硬层度，绝不逊色于“紫晶族”创造出来的紫金金属，就算是一般的“紫电噬”，也未必能够伤害得到。

　　而此刻，在苏羽原本布下了“绝封”的峡谷里，几乎是毫无征兆的，出现了五道身影。

　　五道身影，全都披着铠甲，拥有紫金色的皮肤，紫色水晶般的眼眸，赫然又是五位“紫晶族”。

　　此刻，他们就停在了这峡谷中，看着隐隐有打斗痕迹的地面。

　　苏羽离开时，曾经将那中年男子和那对男女的尸体销毁了，不过这打斗的痕迹，却不能完全的恢复原状。

　　居中的一位长着浓眉大眼的紫金男子，蹲了下来，伸手对着地面划了一划，然后放到了鼻孔上嗅了一下，缓缓道：“刹利死了，还有另两个未成年的紫晶族也在这里被杀害了，尸体被销毁了，凶手凶残……而狡猾。”

　　“会是紫罗王发布的通缉中的那个家伙吗？”另一位背着一对十字交叉悬放着的长剑的男子寻问。

　　“应该错不了，这么多年了，都没有出现过这么厉害的稀有种了，就算是拥有黄金血统的六首王，也杀不了拥有紫晶一阶实力的刹利，这个家伙既能够杀了刹利，实力绝不会在紫晶一阶之下。”

　　“现在我们该怎么办？”五人中唯一的女性，抚了抚额头前面的刘海，寻问着那蹲在地上的浓眉男子寻问。

　　“这家伙不敢去我们‘紫晶族’的聚集地……他应该还留在这‘造化山脉’里，立刻将这里的情况通知‘紫罗王’，我们需要援手，否则凭我们几个，是无法在这‘造化山脉’里找到他的。”

　　“嗯，这山脉太广阔，想要找到一个有意隐藏起来的稀有种，的确太困难了，现在就看‘紫罗王’愿意付出什么样的代价了，她既然想要寻找自己的孩子，我想，她也许付得起足够的代价，召集得到足够的人手。”另一位双手上戴着特殊紫金打造出来的拳套的瘦削男子，微笑着。

　　“维多，你将消息发布出去，哼，他逃不远的，我们分散开来，以这里为中心，记得互相保持联系，哪一位看到异常，不要打草惊蛇，知道吗？”

　　其他四位紫晶族点点头，然后，他们分散开来，分朝五个不同的方向赶去。

　　而在这片“造化山脉”的边缘地带，远远的，一片金光闪烁，很快化为了一股黄金潮流，等到了近处，才发觉原来是成群的黄金六首王。

　　这些长着黄金龙头的六首王，如同军队蜂拥出现，很快数量就超过了千名，每一位黄金六首王都配备了新式的“紫电噬”，这新式“紫电噬”的威力极为可怕，千名黄金六首王如果同时使用“紫电噬”攻击某目标，就算是数十位紫晶一阶强者聚集在那里，也是瞬间就是飞灰烟灭，死得连渣都不会剩下。

　　除了这千名黄金六首王聚集到了这里外，另有数十位长着紫金皮肤打扮异各的紫晶族的强者也涌现了，他们都静静的垂手而立，而虚空之上，另有一道身影，忽地从天而降。


第一千一百一十九章 炎帝剑

　　紫色的长袍一挥，这从天而降的是一个女子，全身被拖地的长袍裹着，脸上戴着面具，一双紫水晶的双眸一扫，那聚集起来的数十位紫晶族强者全部挥手叫了起来：“见过‘紫罗王’——”

　　这戴着面具裹着紫色长袍的女人，正是紫罗。

　　紫罗在“紫晶族”拥有极高的地位，被封为王，她拥有特殊可以饲养属于自己的部队，在“紫晶族”之中，能够饲养千名以上的黄金六首王，也只有紫罗拥有这样的大手笔。

　　因为“紫晶族”讲究人人平等，所以在明面上，就算是紫罗，也只能饲养六首王这样的部队，而没有其他的紫晶族给好充当属下。

　　而且“紫晶族”严禁本族之间互相厮杀，其秩序十分森严，每一位“紫晶族”刚一诞生，就会被记录在案，终其一生，都会被严格管理着，所以如果有哪一位“紫晶族”私下杀了另一位“紫晶族”，都将要遭受到极为严酷的制裁，不论其身处何等高位，都难受制裁。

　　而如果想要诞生后代，也需要提前申请，得到批准才可，两位“紫晶族”结合，其雄性在生出后代后，百分之九十以上将要陨落，而这样诞生出来的后代，被称为了紫晶族中的“先天族”，血统最是纯正，除此之外，另有后天一族，比如父母其中之一为“紫晶族”，另一位却是其他的高等种族，这些血统不纯正的“后天紫晶族”，天赋质资自然远不如这种先天的“紫晶族”，一般自然诞生达到成熟期，可能也达不到“紫晶零阶”的境界，不过他们终于含有“紫晶血统”，远比被养殖着的像“正反二界”中的神魔们的血统要强大太多，这些体内拥有紫晶血统的后天族，如果努力，通过修炼，还是有很大机会成为真正的“紫晶族”。

　　在这个世界中，拥有完全的最纯正的“紫晶族”血统的已经不多了，整个“紫晶族”的人口中，可能不会达到百分之十，其中超过百分之九十以上的紫晶族，其实体内都含着其他的高等种族的血统的，并不是纯正的“紫晶族”，比如苏羽击杀的那对年轻男女和那个叫刹利的中年男子全都是这样的“紫晶族”。

　　而紫罗和她即将出生的孩子，则是拥有最纯正血统的“紫晶族”，天生就会是“紫晶族”中的上层贵族，未来潜力，不可限量。

　　“这一次需要辛苦各位了。”紫罗的声音很低沉，缓缓道：“刚刚接到消息，这个逃出养殖场的稀有种，正藏匿在了这‘造化山脉’之中。”

　　“替紫罗王效劳，是我们的荣幸。”近三十位的“紫晶族”齐声拱手，这些赶来的“紫晶族”，其中最弱的都拥有不低于“紫晶一阶”的实力。

　　“对于能够第一个发现这稀有种的，我将拿出十枚‘紫炎’作为奖励，而如果可以擒获他的，我将赠送他一柄‘炎帝剑’。”

　　紫罗的话，令这数十位紫晶族精神一振，互相看着，然后全都流露出了兴奋和狂热的神色。

　　十枚“紫炎”已经是价值连城，至于“炎帝剑”，传说是“紫晶族”中的传奇人物“紫晶炎帝”遗留的神剑，只要挥动“炎帝剑”，连紫金金属都可以轻松切割，一般的“紫晶级”强者，根本不可抵抗。

　　这可是有钱都买不到的宝物。

　　紫罗愿拿出“炎帝剑”作奖赏，可见她对寻找到苏羽的决心，达到了什么层度。

　　紫罗看着眼前的众人脸上的狂热和兴奋的样子，微微点点头，然后这近三十位的“紫晶族”，每人一组，在紫罗的指派上，每人都带着数十位的黄金六首王，开始进入“造化山脉”，以拉网的地毯式收索，深入“造化山脉”。

　　每一位“紫晶族”之间，都可以互相通讯联系，只要有一位发现了苏羽，紫罗就可以立刻赶到，将苏羽轰杀，抢回自己的孩子。

　　当然，如果她的孩子还活着的话。

　　危机，正在悄悄的迫近藏匿在“造化山脉”深处的苏羽。

　　此刻的苏羽，对此一无所知，他花了相当长的时间，终于将那枚属于那不知名的“紫晶族”年轻男子的“紫晶核”融合吞噬了，将其中的“紫晶族”的血统力量提炼出来，再借助巨大意志的力量，将其化为了自己的力量，令自己左手臂上，其中有近十片蓝玉鳞片，因为这紫晶核力量而转化为了紫晶色的龙鳞。

　　紫色，一种神秘而高贵的色泽，这一片片像紫水晶一样的龙鳞，看起来美丽得不似真实存在，苏羽睁开眼睛，轻轻吁出了一口气，随着融合了这枚“紫晶核”，他身体上的伤势，也好了大半。

　　看来，“紫晶族”的血统力量，还是可以抵消“符咒”力量的，令他的伤势恢复速度加快了。

　　吸纳了一枚“紫晶核”后，苏羽又取出了第二枚属于那个年轻女子的紫晶核。

　　这枚紫晶核和他刚刚吸纳的差不多大小，苏羽利用巨大意志将其包裹，将其中属于那年轻女子的意识和灵魂抹掉，然后捏碎开始融合起来，一道道的紫汁流动着，发出微微的“哗哗”声响，苏羽的左手握成了拳头，蓝玉色的鳞片被紫色能量流淌而过，发出了轻微的震颤。

　　当苏羽将这第二枚紫晶核也吞噬化为了自己的能量后，左臂上的紫晶化，已经由左手掌延伸快达到臂弯，这现象正预示着他的力量，拥有了大辐度的提升，而他身体上原本遭受到的伤害，也总算是痊愈了。

　　就在他取出那个属于中年男子的紫晶核，想要继续吞噬时，忽地，眉头微皱，心中隐隐升起了警兆。

　　这属于中年男子的紫晶核，远比那年轻男女的紫晶核大，苏羽刚刚取出来，又猛地抓在了手心中，左手掌一伸。

　　“嗤”地一声，他感觉到了掌心剧痛，远方一道紫光暴射而来，苏羽因为刚刚处于静坐状态，竟在这瞬间反应过来，用变异成了紫晶龙爪的左手掌挡住了。

　　苏羽低头，左手掌心，冒出青烟，紫晶龙爪上微微显出焦黑色，但是，却将这一记紫光，挡了下来。


第一千一百二十章 穷途末路

　　苏羽迅速将右手中的紫晶核收了起来，身子一晃站起，却见远方出现了一个紫金皮肤的男子，他双手举着一柄“紫电噬”，一边朝着他发射一边嘴里发出的纵声厉啸。

　　厉啸声远远的在这片“造化山脉”传开来，这是在通知他的伙伴。

　　苏羽听得他的纵声长啸，顿进脸色微变，嗅到了不详的气息，立刻身影连晃，闪避“紫电噬”，转身就逃。

　　“想逃？”这男子冷笑厉喝，“紫电噬”的发射之间有短短的时间间隔，这间隔对于像苏羽这样的存在是致命弱点，所以眼见苏羽逃走，这男子来不及再发射“紫电噬”，立刻紧紧追了上来。

　　苏羽疯狂逃窜，而这男子的速度竟然比他还快，眼见着就要追上来了，苏羽突然一扭身子，右手中亦持着一把“紫电噬”。

　　“啵”地一声，紫光一闪，这男子万万没有料到苏羽手中竟然也会有他的武器，而且更没有料到苏羽会突然射出来，猝不及防，就算是紫晶一阶的存在，也只来得及转念，胸膛处就挨了紫光重重一击。

　　胸膛处立刻显出一个透明的窟窿，苏羽背后“啪啪啪啪”连声暴响，八只蓝玉翅膀展开，身子如同一股狂飙冲上来，左手的紫晶色龙爪重重轰中了这男子面门。

　　一开始苏羽逃走就是有意放慢了速度，就是要让这男子追上来，先是“紫电噬”一击击中他，令他乱了分寸，这紫晶龙爪的全力一击，果然没有落空。

　　这紫晶一阶的男子，一双紫晶眼珠瞬间爆了出来，面门立刻塌陷进去，被恐怖的力量瞬间摧毁，苏羽这一拳的威力，放在这紫晶族存在的世界中来看，似乎平平无奇，连空间都没有丝毫的破裂，但要是放在“正界”中，又或是像地球所在的那种普通的现宇宙之中，光是这一拳产生的拳风，就可以洞穿千百个宇宙，再引起无数宇宙的大爆炸，令其生灭，重来一个轮回。

　　这男子的脑袋被苏羽摧毁，苏羽龙爪一紧，其掌心中，又多了一枚紫晶核，苏羽忙着将紫晶核收好，换掉了手中的“紫电噬”，不再迟疑，转身朝着这“造化山脉”更深处逃去。

　　他已经意识到了，只怕紫罗等“紫晶族”已经发觉了自己，这片山脉，马上就有可能聚集大量的“紫晶族”强者，自己的形势，万分险恶起来。

　　苏羽刚刚逃走不过数分钟，四周仙影连闪，倏忽就多了四位同样长着紫金色皮肤的“紫晶族”。

　　“是非利那——”其中一个紫晶族的女子惊呼起来。

　　“哼，非利那也被杀了，这家伙实力竟然如此恐怖？”

　　“逃不远的，快追，这一次他逃不了——”其中为首的浓眉大汉，发出了愤怒之极的咆哮，同一刻，他将这里的讯息传来，通报向了远在“造化山脉”之外的紫罗。

　　“找到了？好——”紫罗接到了消息后，立刻又将这讯息朝着其他的分成了近三十支小队的队伍传达，令其开始形成收网之势，朝着这里聚集，同时她自己也朝着“造化山脉”深处赶来。

　　苏羽一边朝着更深处飞射一边抬头，此刻，在这造化山脉四面八方，都隐隐传来了可怕的长啸声，这些紫晶族彼此之间以长啸为信号，这恐怖的长啸声让苏羽感觉自己陷入了四面楚歌的境地。

　　原来那个紫罗的势力竟然如此庞大？短短时间，竟然聚集了这么多的强者，联手在这一片地带收寻，令他逃无可逃。

　　不论上天还是下地，看眼下的形势，都几乎没有出路了。

　　虽然苏羽已经拥有了“紫晶一阶”的实力，但比起那个可怕的紫罗，他没有丝毫的信心和胜算。

　　就在他想到了紫罗的时候，突然天空远方，传来了一声极为可怕的厉啸：“低贱的小鬼，你逃不出我紫罗王的手掌心，你若伤害了我的孩子，我紫罗王发誓，定要教你受尽万世炼狱之苦，永世不得超生——”

　　紫罗的咆哮，如同诅咒，听在苏羽的耳中，令他心头微微升起寒意。

　　这个女人，绝对说得到做得到的，听其发出来的恐怖咆哮声，她距离自己这里，已经不远了。

　　苏羽一边飞奔，一边喃喃自语着：“情况不妙啊，这一次想要逃出去……几乎是不可能了……难道……我就这样子放弃了……紫罗的孩子……利用她的孩子，可以威胁她放过我吗？不……这里到处都是‘紫晶族’，连‘正界’都在这紫罗的养殖之中，就算她现在放过我了，可是我根本就没有可以安身的地方，我拿孩子威胁她，她也一样可以拿‘正界’里的我的朋友来威胁我……这一招，并没有用……”

　　苏羽很快发觉，就算他拿紫罗的孩子来威胁她这一次放过自己，可是天地世界之广阔，他竟然没有可以安身的地方，难道重返“正界”？那其不自投罗网再一次的落入紫罗的掌握？不回正界，那就要去这紫晶族生存着的世界其他的地方，可是这世界，到处都是紫晶族，对于他们，自己就是一个特殊的稀有种，说人人喊打，也不为过。

　　“紫罗的孩子……”苏羽听着四周的咆哮正在往自己这里缩小，他的四面八方，都是震天的咆哮声，他慢慢停了下来，只因为他发觉，已经不知道该往哪个方向逃走了。

　　嘴里轻声念叨着“紫罗的孩子”，同时翻手，将那肉茧从自己的存储空间里取了出来，这肉茧虽然挨了“紫电噬”，又挨了他的重击，但放置了这一段时间后，竟然自动愈合了，里面的生命力，相当旺盛。

　　这“肉茧”内的生灵，可是拥有最纯正的“紫晶族”的血统，生命力之旺盛，绝非说笑。

　　看着这“肉茧”，听着四面八方一声声正在慢慢接近的咆哮，苏羽心中，忽然起了一丝古怪的念头。

　　置之死地而后生……如果真的已经逃无可逃，也许……还有其他的方法，可以拼一拼……

　　苏羽喃喃自语着，似乎想到了什么，他想要搏一搏……


第一千一百二十一章 世界之祖

　　紫罗的来到，比苏羽想像中更要快，不过短短的十分钟，四面八方，涌现出了成群的黄金六首王，一位接一位长着紫金皮肤的“紫晶族”出现了，虚空之上，披着长袍带着面具的紫罗，更是如同天女降临，她一抵达，整个天地都像沉寂下来。

　　苏羽的右手正抓着那肉茧，抬头看到了天空中的紫罗一眼，左手一拳头，猛地朝着大地轰去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，地面上立刻裂开一条深坑，他想到了遁地离去。

　　“天真——”虚空上的紫罗冷笑，竟然任由苏羽破裂大地钻了进去。

　　苏羽不明所以，但左臂依旧持续的轰了出去，天空和四周都被封锁，打穿大地逃走，不失为了一个可行的方法。

　　但是，苏羽还没有进入地下百丈，突然发觉底下一片红光，就像他打穿了什么东西的表层，这红光突然绽射起来，耀眼生辉，苏羽吃惊之中，隐隐约约，他感觉到了一个似存在，又似不存在的虚无缥缈的生灵。

　　“怎么回事？这是什么？”苏羽还没能回过神来，底下的红光突然爆涨，冲射而起，以他无法抗拒的力量将他掀了起来，瞬间就冲射着由原本的百丈地底重新冲射到了大地之上。

　　重重摔在地上，苏羽一个扭动重新站定，低头看着那刚刚由自己打出来的裂缝，脸上神色，惊疑不定。

　　刚刚那团红光，是什么东西？

　　“幼稚，你以为可以地遁逃走？我们‘紫晶族’所在的世界，可不是你们这些低贱生灵可以理解的，我们所在的世界之下，有着‘世界之祖’的躯体承载着，没有如此强大的世界基石，这世界又如何能够容纳得了我们‘紫晶族’的存在？想要打破‘世界之祖’的躯体，别说是你这样的低贱生灵，就算是我们‘紫晶族’也做不到——”

　　“世界之祖……”苏羽微微吸了一口气，想着那团耀眼之极的红通通的东西，那东西给他的感觉，像是生灵，又像不是生灵，隐隐有些像当日他在“正界”逆反时间，最终出现的“时间之父”的那种感觉。

　　“紫晶族”生存的世界的基石，竟然是这什么超越生灵之上的“世界之祖”的躯体，难怪这世界的空间，连强大于苏羽这样子现在吹口气都可以毁灭一个宇宙的存在都不能破碎。

　　四面八方，无数的黄金六首王全都举着“紫电噬”，对准了中心处的苏羽，另有近三十位的“紫晶族”强者，其中实力最强的也不会低于“紫晶一阶”，虚空上，更有深不可测的紫罗冷冷注视着，这一切加起来，尤若一张天罗地网，苏羽再强大数倍，也未必能够逃得出去。

　　他现在的唯一依仗就是右手中的那个肉茧。

　　紫罗看着苏羽右手上的肉茧中还有生命气息，稍稍心安，至少她辛苦诞生出来的孩子还在。

　　想要诞生出纯正“紫晶族”血统的后代，很难很难。

　　“紫晶族”都拥有无穷的生命，不老不死，而想要生出后代，需要付出来的却是男性紫晶族自己的生命，一般只要脑子没问题的男性“紫晶族”，基本上都不会为了生出下一代，而甘愿死亡的。

　　所以，只有极特殊的情况下，这些“紫晶族”的男性，才有可能放弃自己的生命，而生出下一代，比如某位“紫晶族”男性因为某种原因而受了无法治愈的伤势，必然陨落，又或其他被迫无奈，才有可能舍弃自己的生命，成全下一代。

　　就像紫罗，就如同她所说，她生命已经圆满，别无所求，而且她现在的修为也基本到了她能够达到的巅峰，想要寸进都几乎不可能，唯一的想法就是生出一个位足够强大的下一代，做一回母亲。

　　为此，她花费了不少人力物力，最终联系上了一位犯了重罪将要遭受极刑的纯种“紫晶族”男性，对于这位即将要遭受极刑死亡的纯种紫晶族而言，临死还能和女人交配产子，而且紫罗还答应将会照顾他的家人，他自然愿意。

　　这位纯种“紫晶族”罪犯极为强大，为防万一，紫罗破掉了他的大半紫晶核，令他的修为境界一举跌落到了几乎相当于紫晶族的零阶层次，反正紫罗并不需要他多么强大，她需要的只是他的纯正的“紫晶族”的血统。

　　而最终紫罗的心血没有白费，她成功受孕，而这位“紫晶族”的罪犯的生气被自己的下一代夺得，死亡后他的尸体，紫罗就直接跌进了“正界”之中，以待有缘，然后又花费了无数心血，才终于培养出了苏羽和苏国正这两位强大寄主。

　　但令她万万没有料到的却是会有这样的突发状况，现在见自己的孩子平安无事，紫罗大大松了一口气，为了这孩子，她花费了太多心血，如果孩子死了，那简直是不敢想像的事。

　　因为孩子平安无事，紫罗心中的愤怒也消减了很多，居高临下看着苏羽，冷冷道：“平安交出我的孩子，我可以让你死得痛快点，如果想要拿我的孩子来威胁我……我立刻就毁了‘正界’，我一直在观察你，我知道在你心目中，‘正界’的那些朋友对你的重要性。”

　　紫罗的话直接就命中了苏羽的要害，他微微苦笑了笑，没有接口，突然身子一晃，斜地朝着一边冲去。

　　“想逃？有这么容易吗？”迎面身影一晃，出现了一位紫晶族的男子，这男子哈哈一笑，右手一伸，“嗤嗤嗤”轻响，一整条右臂都紫晶化，显出十二片的紫晶齿轮。

　　十二片的紫晶齿轮随着他的意念而飞速转动起来，这男子瞬间就挡在了苏羽面前，紫晶齿轮一挥，对着苏羽扫了过来。

　　苏羽左手冒出紫晶龙爪一挡。

　　“咯吱”的刺耳声响中，暴出紫晶色的火花，苏羽左掌剧痛，上面一片片的紫鳞崩裂，无可抗拒的力量推得他不得不退，苏羽知道，眼前这男子一整条右臂都紫晶化了，他的境界，至少达到了“紫晶二阶”的层次。


第一千一百二十二章 诞生

　　当苏羽退到了第三步的时候，右臂突然不听使唤了反扭了过来，手中抓着的肉茧已经被一股力量压了过去，戴着面具的紫罗，不知何时，已经无声无息的出现在了他的身边，一只压过了肉茧，另一只直接压在了苏羽的脑袋上，顿时，苏羽无法去动弹了。

　　现在的紫罗，不同于当时的紫罗。

　　当时紫罗因为肉茧被吸纳了太多的精气，全身干枯，所以力量几乎没余多少，现在经历了这么长的时候，紫罗的力量已经恢复了不过，只是一只手掌，就可以压得苏羽没有丝毫的反抗能力。

　　紫罗王之强，简直深不可测，连苏羽都不知道她达到了什么样的境界，只感觉被她一只手掌压得不断的弓起身子，全身骨头“咯吱咯吱”作响，就像要完全的爆掉。

　　“小鬼，你放心吧，现在还不是杀你的时候，你是我儿的寄主，就算要死，也要完成你的使命，你才可以痛快的去死。”

　　紫罗声音漠然，猛地反掌重重敲在苏羽的后颈上。

　　苏羽双眼一翻，应声而倒，倒地后，全身如同脱力，还想挣扎，数位黄金六首王一拥而上，大量的紫金锁链套上，立刻将他捆了一个严严实实。

　　“带回去。”紫罗像捧着最珍爱的宝贝一样的捧着那肉茧，当先飞了回去，其他的黄金六首王的大部队，带着苏羽，也开始离开“造化森林”。

　　其他参与这一次行动的紫晶族强者，也都欢天喜地，只因为富甲一方又极有势力的紫罗王，自然不会亏待他们。

　　苏羽全身被紫金锁链捆着，又挨了紫罗那一记重击，全身软绵绵像像使不上力气，被几个黄金六首王拖着，根本没有丝毫的挣扎力量。

　　离开了“造化山脉”，重回紫罗所在的那遍建筑物。

　　紫罗所在的这遍建筑物方圆四周都没有其他的建筑物，在这一片领域，紫罗就像王者一样的存在。

　　当苏羽被拖进了大殿之后，这一次，为免夜长梦多，紫罗立刻就将他锁进了那紫金金属大殿之中，一条条的锁链将苏羽紧紧锁定，然后她将自己的力量导入那肉茧之中，感应着里面的生命气息，原本已经几乎枯萎了的紫筋，又慢慢的有了苏复的迹象。

　　一咬舌头，紫罗突然喷出一股鲜血吐在了肉茧之上，立刻，原本就有了苏复迹象的紫筋，顿时活越起来。

　　苏羽慢慢的吸着气，想要恢复自己的力量，巨大意志沸腾着，微微一挣，紫金锁链发出了“哗啦啦”的声响，可惜根本扯不动。

　　紫罗淡淡一笑，伸出一只手来，从苏羽的胸膛划了下去，然后，将这肉茧塞了进去，一根根的紫筋开始往苏羽的身体里扎根而去。

　　苏羽双眼突然睁大了，嘴里不可抑制的发出了低微的咆哮声。

　　外面，黄金鹰头人正通过了光幕影像静静的看着里面的一切，看着苏羽的咆哮，不知为何，忽地涌出一股说不出来的怅然若失。

　　他可以算是一路看着苏羽成长起来的，从一个普普通通的渺小低微到了极点的人类，一步一步成长突破了“正反二界”，最终达到了“紫晶级”的境界。

　　可是到头终究一场空，他即将被成了“紫晶族”的寄主，被紫罗的孩子一点一点的吞噬吸取营养，最终成全紫罗的孩子，这过程是痛苦和恐怖的，常人无法想像。

　　苏羽不断的咆哮嘶吼着，而这肉茧一点一点的融合进了他的身体里，他想要阻止，却根本无力阻止，只能眼睁睁看着肉茧进入自己的体内，感受着那一根根的紫筋扎进自己的身体之中，然后开始吞噬养份。

　　紫罗默默的看着，看了好一会儿，才满意的点点头，确认无误，然后转身离去了，将这金属空间彻底的关闭了。

　　接下来的相当长的一段时间，苏羽都将要处在这种恐怖和痛苦之中，一直到彻底的被吸干营养而丧失生命，而那时候，就是紫罗她的孩子，完全的诞生降临的一刻。

　　“真期待啊，我的孩子，我给你寻找到了足够完美的寄主，你可是两位纯种血统的紫晶族结合诞生出来的后代，你一定可以超越一切，你一定可以真正的耸立于紫晶族的巅峰之上，完成和实现妈妈未能完成的愿望。”

　　紫罗微笑着，慢慢的又坐到了轮椅上，进入了冥想状态，她现在的状态依旧没能完全恢复，她也需要修养恢复。

　　时间就这样子一天一天的过去了，苏羽的出现，对于整个“紫晶族”而言，就像大海翻腾起来的一个浪花，并没有什么太值得注意的地方，而“正界”已经恢复了宁静，随着苏羽的跨界离去，“无”消失了，灭亡的危机消失了，几位太古神重整“正界”的秩序，当然，能够跨界而去的苏羽，已经成为了“正界”中的一个传奇，一个真正的传说。

　　比九位太古巨神还要伟大得多的存在，“阿哒城”里的众人都在等待和期盼着苏羽，谁也不知道他跨界离去后，会遭遇什么，现在，又在什么地方。

　　这一切，都是未知的迷团。

　　紫金大殿之中，被无数根锁链锁住的苏羽的身体，日渐消瘦，他体内的精气显然都被那肉茧不断的吞噬进去，也不知道过了多少天，苏羽的身体已经消瘦得如同皮包了瘦头，变得像之前的紫罗一样的消瘦。

　　他的生命气息，渐渐衰弱下去，紫罗偶尔看一看，明白自己的孩子，距离诞生已经不远了。

　　一直到这一天，被锁住了已经不再动弹的苏羽的身体上，忽地响起了“咯嚓”一声脆响。

　　这脆响声，在这显寂静的大殿中响外的响亮。

　　紫罗，黄金鹰头人等听得这声音，忙着站了起来，打开了紫金大殿。

　　紫罗全身微微颤抖着，慢慢的走到了中心处，只见苏羽已经瘦得像一具骨架的身体上，随着那“咯嚓”的声音，裂开了一条细缝。

　　细缝不断扩大，很快，苏羽身体就像老朽的枯树皮，开始崩裂粉碎，同一刻，隐藏在这具枯骨一样的身体之内的某个生命，即将要诞生于世。

　　“我的儿子，我的儿子——”紫罗浑身颤抖，激动得不能自己。

　　然后，从苏羽不断崩溃的身体里，一只小手，伸了出来。


第一千一百二十三章 天帝、族皇、亲王

　　这只小手伸出，皮肤呈出明亮的紫金色，紫罗在一边默默看着，一张脸上，尽是激动的神色。

　　花费无数心血和时光，她的孩子，终于诞生了。

　　苏羽这具已经完全失去了生气的身体正在不断的崩溃中，身躯干枯变得如同泥土，纷落如雨。

　　当苏羽的身躯完全崩塌落到地上化为了一滩泥土时，从他的身体里，已经诞生出了一个小小的通体紫色的婴儿。

　　这婴儿浑身皮肤呈紫金色，虽然幼小，但一诞生就已经可以自行站立在那里，睁着一双像紫水晶一样的双眼，泛着好奇的眼神，打量着眼前的一切。

　　“我的孩子……”紫罗兴奋的看着眼前的婴儿，她可以清晰的感觉得到，眼前婴儿身体里蕴含着的能量层次。

　　这婴儿，是吸纳了紫罗的庞大精气，再加上拥有紫晶一阶境界的苏羽全部的能量而诞生出来的，他的血统，纯正无比，而且其寄主亦是超乎想像的强大，要知道，就算是在紫晶族的世界中，想要替下一代寻到一个紫晶级的寄主，简直是不可能的事。

　　一般而言，能够达到“紫晶”境界的生灵，都是拥有紫晶级血统的，就算是苏羽能够突破蓝玉九阶，一举达到紫晶级，也是多亏了他父亲苏国正遗留给他的那枚紫晶核。

　　而在“紫晶族”的世界中，“紫晶族”的生命是高于一切的，就算是高贵于紫罗，也万万不敢拿同族的紫晶族人来当寄主。

　　被发现后，就算是她紫罗王，包括她的孩子一样，全都一样难逃死劫。

　　在这种情况下，紫罗能够找到苏羽这样的特殊达到紫晶境界的寄主，可想而知，是何等的珍贵，她的孩子从一出生，就将走在了所有“紫晶族”的前面。

　　“孩子，我是你妈妈。”紫罗兴奋的走到了眼前的紫金皮肤的婴儿面前，一种血脉相连的感觉，令婴儿看着紫罗的眼中，流露出了一丝依恋。

　　“妈……妈……”婴儿嘴唇微动，慢慢的，竟然发出了声音。

　　紫罗兴奋之极，一下子将这婴儿抱着高高举了起来：“太厉害了，就算是我刚刚诞生时，也远远没有这么厉害啊，你不只一诞生就可以站起来，而且……而且就会叫妈妈了，哈，哈哈，我紫罗得了一个天才的孩子啊。”

　　婴儿被紫罗抱着高高举起，婴儿圆圆的脸蛋上，挂着可爱而纯真的笑容，只是他的嘴巴微微扯动，总是流露着一丝莫名的意味。

　　紫罗的王国，早就已经上了正轨，九大养殖场，外加正反界的稀有物种培殖基地等都有专门人员管理着，她的庞大商量帝国的运作，根本不需要她来操心，而她所掌握着的帝国的财富，却在不断的增加着。

　　九大巨神的销路，一直很好。

　　随着孩子的诞生，紫罗更不再理会这些养殖场的事，她一门心思都扑在了孩子的身上，这孩子被她取名为了紫帝，从小就给他最好的培养和训练，更将自己所懂得的一切倾囊相授。

　　“紫晶族”的血统，绝对是所有种族之中最强横最强大的一种，特别是这样最纯正的血统，就算是每天吃着睡睡着吃什么事也不做，自然成年后，都会拥有“紫晶零阶”的境界和力量，如果至小刻苦修炼，那修为速度更是不可限量。

　　紫罗替他制定了一系列的训练计划，传授他各门技艺，最惊人的无疑就是那架特别为他制定的能量提纯仪器。

　　也只有紫罗这个养殖场主才拥有这么多的成年巨神，而这能量提纯仪器就是将放进去的成年巨神们绞成肉沫，然后再将其中的能量提炼出来，化为了一股最纯粹的原始能量，可以令他尽情的吸纳。

　　除了紫罗外，只怕整个“紫晶族”都难以再找到这样的大手笔可以提供出这么多的巨神来提升自己的实力了。

　　要知道，现在市面上，一只成年巨神的价格，并不便宜。

　　这孩子，吸纳吞噬的用巨神提炼出来的能量充当食物，而每天洗澡使用的水，则是用星祖研磨压榨出来的，同时也给他讲解现在的“紫晶族”的现况。

　　“紫晶族”所生存着的世界，无限广阔，是真正的没有了边际，所以，紫罗才说在这个世界中，“时间之母”是没有存在的意义，因为这里是无限空间，而同样的时间也是无始无终，没有人知道这世界诞生于什么年岁，了没有丝毫这方面的记载，当然，时间的效应在这里一样存在，那就是时间永远都是由始流向终端，而无法逆流，一旦某种力量影响，时间将要逆流时，无所不在的“时间之父”，就将出现。

　　在紫晶族的理解之中，“时间之父”并不是一种生灵，应该说，这是一种代表了时间的规律，只有违背了这个规律，才能因抵触规律而感应得到“它”的存在。

　　当然，在紫晶族的历史中，曾经诞生过一位可以打破时间规律的无敌强者，这位强者，打破了时间之父，他可以真正的逆流时间，可以随意的将时间逆流到任何他想要前往的时代，不过，在他打破时间之父后，并没有真正的跨出那一步，又退了回来，用自己的力量，将“时间之父”重新修复。

　　除了无所不在的“时间之父”外，另一个超出生灵范畴存在的就是这个世界的基石，“世界之祖”。

　　“世界之祖”是“紫晶族”先祖对这无法理解的超出生灵层次的敬称，将其视为这个世界的始祖，当然，“世界之祖”也已经脱离了生灵的范畴和层次，并不算真正的生灵。

　　至于“世界之祖”的真实面目是什么，只怕连“紫晶族”的先祖们也不甚清楚。

　　“紫晶族”的社会结构很简单，位于“紫晶族”权力巅峰的是九位至高无上的“天帝”，下面有一百位“族皇”，再往下就是三千六百位“亲王”。

　　其中一百位“族皇”又组成了一个“族盟”，三千六百位“亲王”组成了“议会”，“天帝”至高无上，但是“族盟”和“议会”联合又可以制约着“天帝”，权势互相制约，形成了现在的“紫晶族”。


第一千一百二十四章 永恒国度

　　其中的条例法约，是由九位“天帝”和“族皇”“亲王”联手制定，不只是所有的紫晶族都需要遵守，就连“天帝”也需要遵循这个法律。

　　在“天帝”“族皇”和“亲王”之下，就是其他的各类“紫晶族”。

　　紫罗也是这三千六百位“亲王”之一，管理着相当大的区域，但是不论是亲王还是族皇，都只有管理和领导权，却没有统治者，在“紫晶族”的法律之中，所有紫晶族民，人人平等。

　　“我们‘紫晶族’的强者，其修为境界，共分为了十阶，其中纯种的紫晶族，就算什么都不修炼，自然诞生成熟，就可以成为‘紫晶零阶’，虽然我们‘紫晶族’人人平等，但是无法否认的就是这些零阶的紫晶族，是处于我们紫晶族社会最低层的一群人。”

　　“零阶之上，就是紫晶一阶……”大殿之中，紫罗盘膝而坐，现在的她已经完全恢复了，皮肤圆润起来，再不复当年那如同骷髅般的模样，而在她对面，同样盘膝坐着一位少年。

　　不知不觉，已经十年过去了，当年的婴儿，也成长为了一个十岁少年。

　　“一阶的紫晶族，可以引导体内的紫晶血统，变异身体的某个地方，进入紫晶化，比如手掌……”紫罗说到这里，右手一伸，“嚓”地一声，便化为了一只紫晶色的爪子，这只爪子通体如同用紫晶打造，显得晶莹剔透，虽然没有释放能量，依旧令人可以感受得到里面蕴含着的毁灭性的能量。

　　“一阶的紫晶族，依旧属于最普通的一群人，然后是二阶和三阶，算得上是紫晶族社会中层的人士，而达到了紫晶四阶，才能成为紫晶族上层人士，但是，想要成为‘亲王’，却至少达到了‘紫晶五阶’，才有可能冲击成功。”

　　对面的少年脸上露出了讶异神色，道：“紫晶五阶，有望成功？成为‘亲王’难道不是成为‘紫晶五阶’立刻就可以获得的吗？”

　　紫罗摇头道：“不，我们现在的紫晶族中，所有的‘亲王’也不过三千六百名，但是达到‘紫晶五阶’的，少说也有万人……并不是所有的‘紫晶五阶’都能成为‘亲王’，想要成为‘亲王’就需要进入‘永恒国度’，能够闯过五层‘永恒国度’，才能获得‘亲王’资格，闯过‘七层’就可以成为‘族皇’，而过了九层，这么多年，才一共九位，这就是九位‘天帝’。”

　　“我将你取名为紫帝，目的很简单，那就是希望你能够成为我们紫晶族的第十位‘天帝’，紫天帝——”

　　紫罗说到这里，脸上露出了兴奋之极的神色，伸出手来，紧紧的抓住了对面少年的肩膀，道：“不过短短十年，你就已经学会精通了我的所有东西，更是一举达到了‘紫晶四阶’的境界，现在留在这里，也几乎没有什么东西好学了，紫帝，我的孩子，去‘永恒国度’吧，虽然以你现在的能力，还不足以闯过‘五层’得到亲王的稀号，但是在里面，你一定可以学习到足够多的东西，而且，‘永恒国度’是最不可思议的我们紫晶族的三大奇迹之一，和这个世界一起自然诞生，据说又经过我们紫晶族的历代先祖的改造，当年那些‘天帝’，也都在里面留下了自己的经验，越往上，得到的经验越是不可想像，当然，与之伴随着的也是巨大的危险，那里拥有足以威胁我们‘紫晶族’的东西，我已经没有了勇气再进入‘永恒国度’，我的天赋到此，已经难以寸进，但是帝儿，你的潜质无穷，你一定可以的，闯过九层的‘永恒国度’，成为第十位紫晶族的‘天帝’，你就是未来的紫天帝。”

　　面前的少年，微微点头，一双紫晶色的双眸中，泛出一片神往之色。

　　“永恒国度”吗，连紫罗都只能闯过第五层？闯过第七层就可以成为紫晶族的族皇，而闯过九层，就可以成为天帝……这“永恒国度”到底有什么可怕的地方，“紫晶族”这无数岁月，也一共只有九位成功闯过九层？

　　“好了，好好去放松一下吧，明天一早，我就带你前往‘永恒国度’。”紫罗微笑着。

　　面前的少年点点头，对着她行了一礼，然后转身离开了大殿。

　　紫罗看着少年的背影，一张脸上，露出了满意的笑容。

　　自己的儿子，果然没有令她失望，只不过是十年，竟然一举成长达到了“紫晶四阶”的境界，以此速度，就算他不再修炼，等其成熟后，少说也能达到五阶甚至六阶的恐怖境界。

　　要知道，紫罗自己，也不过才是“紫晶五阶”，一般的“族皇”，也才“紫晶六阶”而已。

　　而这还是不修炼的情况下，如果给他适合的发展空间，他将来的成就，简直不可限量，所以紫罗才这么有信心，自己的儿子，一定会成为整个紫晶族的第十位天帝。

　　“明天，就要前往永恒国度……永恒国度……好怀念的名字……”紫罗轻声低语着，慢慢的，她闭上了自己的眼睛。

　　少年离开了大殿，似乎漫无目的地走着，两边的黄金六首王见到了这少年，立刻恭敬行礼，在他们眼中，这是自己的少主，未来的主人。

　　少年离开大殿后，来到了一片尤若玄云般的地方，在这里，四周有一群黄金六首王守护着，另有一条“斑斓长河”通往了这里，不过现在这河流的尽途被一道紫金色的铁门挡住了，令其无法流进这片玄云之中。

　　“少主——”一群黄金六首王都恭敬行礼。

　　“嗯……”少年轻轻点头。

　　“少主，又来看他们了？”其中一个六首王，露出了谄媚的笑容。

　　少年轻轻摆手，这些六首王自觉的退到了远去。

　　他们的少主，从很小开始，就对这些养殖场感兴趣，特别是这个稀有品培殖基地“正界”更是十分感兴趣，每隔一段时间，他都要来看一看。

　　少年站立在这片玄云之前，他的一双紫晶色的眼眸，像穿透了一切，慢慢的，落入了玄云之中。


第一千一百二十五章 正界变化

　　少年的一双紫晶色双眼中泛着奇异的光泽，穿越了玄云，进入“正界”之中，很快，一股意识就脱离了他的身体，进入“紫晶族”世界看起来并不巨大的“玄云”，但其实却巨大无比的“正界”之中。

　　他的意识，隐约形成了一个模糊的人型，十年时间，“正界”改变了很多，随着十年前苏羽超脱，解决了“无”的危机后，几位太古神联手，制定新的“正界”法则，各大神族、神国、神界和传承，联合形成了一个庞大的诸神联盟，制霸支配着整个“正界”。

　　苏羽成为了“正界”的救世主，被“正界”诸神奉为了至高无上的“全知全能之神”，而他的亲人朋友，亦都受到了极高的礼遇和尊敬，其中的“阿哒城”，已经严然成为了一个标志。

　　当年苏羽跨界而去，谁也不知道他现在的下落，但谁也不能保证苏羽以后会不会回来，以苏羽可以跨界而去的力量，一旦他回归，就算集全“正界”生灵的力量，也无法对抗。

　　所以，没有神或魔敢对苏羽的亲人朋友不利。

　　因为这个原因，短短十年，“阿哒城”变得好生兴奋，现在的“阿哒城”已经停放在了一块星祖大陆碎片之上，形成了一个固定的城邦，苍穹巨眼、来自穆里亚文明的绿衣女子，阿兹特克曾经著名的不朽特洛拉克，还有斗战胜神，甚至于连兵主仆人也带着兵主雕像，搬到了“阿哒城”。

　　“黑武神铠”发挥出了不可思议的作用，现在众人都已经明白了，原来“黑武神铠”的真实面目，竟然是当年的一位太古神的遗体陨落化为的碎片，后来将神魂炼入其中，这才形成的神铠，可以说，每一件神铠的威力，都是无法想像的，至少在“正界”中，的确如此。

　　对巨神的实验也基本结束了，整个“正界”，渡过了难得的宁静十年岁月，而这道模糊的身影，进入了“正界”后，就径直跨越无尽时空，抵达了“阿哒城”上空。

　　看到这模糊身影，“阿哒城”里的人都警觉起来，同时也有人想了起来，在一年多以前，这模糊身影，也曾经出现过一次，而且那时候木头人还留在了“阿哒城”，结果这模糊身影找上了木头人和阿哒，谁也不知道他们交谈了什么，之后，模糊身影，给了阿哒和木头人，每人一枚紫水晶般的东西，之后，这模糊身影就消失了。

　　而木头人和阿哒之后就像着魔一下，推掉了一切事，进入了闭关之中，这一闭关就是一年多，众人都没有他们的丝毫讯息。

　　谁也不知道木头人和阿哒闭关在领悟什么，唯一可能就是和这模糊人影给他们的紫水晶有关系。至于这紫水晶是什么，还有这模糊人影又是什么，整个“阿哒城”里，都没有人知道，不过苍穹巨眼和张仲谋等人，猜测有可能和民经跨界而去消失了的苏羽有什么关联。

　　这模糊身影再一次的出现在了“阿哒城”，特洛拉克，斗战胜神和苍穹巨眼等都严阵以待。

　　模糊身影居高临下，只是对着“阿哒城”默然扫视了一会，并没有什么其他的举动，底下的斗战胜神性格冲动，抓了抓猴脸，忍不住举着手中的黄金棒，叫道：“喂，你到底是什么东西？来这里窥视所为何来？”

　　模糊身影并没有理会斗战胜神，这让斗战胜神有些恼了，一边的特洛拉克暗中低声道：“猴子，去试试他，这东西，的确古怪。”

　　不只是斗战胜神，包括其他人，全都对这不知来历的模糊身影感兴趣，特别是现在木头人和阿哒还没有半点消息。

　　听得特洛拉克的话，斗战胜神暗暗点头，发出一声长啸，冲霄而起，手中的黄金棒挟带着可怕的力量，喝道：“再不说话，我可不客气了——”

　　高高举起黄金棒，作势欲要砸下来。

　　模糊身影，终于有了反应，对着斗战胜神似乎作了一个吹气的动作。

　　斗战胜神一呆，紧跟着“啊”地一声狂叫，“呼”地一声，瞬间就消失得彻彻底底，谁也不知道被吹到了什么地方去了。

　　底下的“阿哒城”中众人看得目瞪口呆，而虚空之上的模糊身影，已经开始渐渐消失，很快，就完全消失无踪了，只留下了“阿哒城”中一群目瞪口呆的众人。

　　“正界”之外，“紫晶族”所在的世界，那片玄云前，紫罗的孩子正默然耸立，忽地，他微微闭上了眼睛，嘴角，流露出了一丝微笑。

　　这笑容，又很快隐去了，他转身离开了。

　　看守这“正界”的一群黄金六首王，面面相觑，都感觉到了少主人深不可测，谁也不知道他心里在想着的是什么。

　　第二天，紫罗带着她的孩子，离开了这片她所执掌着的王国，朝着她说过的“永恒国度”而去。

　　紫罗带着他，飞越了一道道的山脉和大海，终于抵达了“紫晶族”世界的中心，在这“紫晶族”世界的中心处，有一座高高耸立直插云霄的巨城。

　　这座巨城，由底下看来，一层接一层，一直通往了云层之中，谁也看不清具体有多少层。

　　紫罗看到了这座巨城后，停了下来。

　　“帝儿，以你的天赋，一定可以成为第十位‘天帝’，这是为娘对你的最大期望，你现在给为娘发誓，若不闯出第九层‘永恒国度’，绝不嫁缩。”

　　少年紫帝脸色平静，远远看着宏伟之极的巨城，然后依照紫罗的要求，发了毒誓。

　　眼前这座宏伟之极的巨城，显然就是那传说之中，整个“紫晶族”最神秘的三种事物之一，“和时间之父”“世界之祖”齐名的“永恒国度”。

　　当抵达“永恒国度”时，可以清楚的看到了，除了紫罗带着她的儿子来到之外，另有其他九人也刚刚抵达里，正聚集在了巨城门前，像在等待什么。

　　当看到了紫罗母子来后，其中一个全身紫金色皮肤的槐梧大汉忙着迎了上来，双手抱拳道：“喂，两位也是来闯‘永恒国度’的吗？我们一起吧，现在已经有九人了，再等几个就差不多了。”


第一千一百二十六章 日轮皇

　　紫罗看着眼前的九人，这九人，全都是“紫晶族”，显然，他们的目的和紫帝一样，都是准备进入“永恒国度”的。

　　“不，只是他而已。”紫罗对着身边的紫帝一指，道：“帝儿，你就和他们一起吧，一开始你们都不熟愁‘永恒国度’，人多也好有个照应。”

　　“是，母亲。”紫帝平静的回答着，对于紫罗的话，他似乎是言听计从。

　　“你不是一起的吗？”这槐梧大汉可以感受得到紫罗的气息十分可怕，一听紫罗并不参与，不禁有些失望。

　　紫罗摇摇头，回头看着紫帝道：“帝儿，记住我对你说的话，闯不出九层，绝对不许出来。”

　　紫罗的声音虽然不大，但迎面的九个紫晶族都非弱者，听得这话，全都一怔，然后一起看着紫帝，像在看着一个怪物。

　　想要闯过五层，已经是千难万难，要知道，整个“紫晶族”，才不过三千多位“帝王”，而闯过七层的“族皇”，更是只有一百位，想要闯过九层，古今到现在，也不过才九位天帝，眼前这个看起来还不到成年的少年人，竟然说要他闯过“九层”，这其不是天方夜谭？

　　“喂，想要闯九层，难道……还真有人想要成为第十位‘天帝’？”

　　迎面的九人中，其中一个长着火红头发的女子，掩嘴笑了起来，她感觉到了十分滑稽。

　　这留着火红头发的女子身侧分别悬挂着两柄看起来十分特殊的“紫电噬”，背后更是背着一个古怪的谁也不认只的紫金圆筒，谁也不知道是干什么用的。

　　紫罗没理会她，只是轻轻拍了拍紫帝的肩膀，然后飘然离去。

　　对于她的儿子，她有着绝对的信心，当然，紫帝就算拥有无穷的潜力，想要闯出第九层，那也不知道是多少年以后的事了，所以紫罗并没有留在这里等他。

　　她相信，等紫帝哪一天闯出第九层了，那一定是轰动整个“紫晶族”的大事，到时，她自然会得到通知，只怕整个“紫晶族”的三千六百位的“亲王”，一百位的“族皇”，甚至包括其他的“天帝”，都有可能降临现身。

　　第十位“天帝”出世，这绝对是震动整个“紫晶族”的头等大事。

　　看着紫罗离开了，那槐梧大汉笑道：“我叫扎克，小兄弟，你怎么称呼。”虽然她也觉得紫罗期待眼前的少年闯出第九层永恒国度是不可能的事，但既然对方有客以大的期望，这个少年也许真有相当的潜力，所以他对待紫帝，倒也客气。

　　“紫帝。”少年简单的回答了一下，他看出这九人应该是不认识紫罗的，否则见到了紫罗王，又怎么会如此的态主。

　　“紫帝？嘿嘿，看来他母亲期盼他成为天帝都期盼得快要疯了，连替他取个名字里都有帝字。”那个火红头发的女子，再一次的笑了起来。

　　“嘿嘿，莲丽娅，可别小瞧了人家，说不一定人家真有两把刷子呢？各位说是不是？哈哈，这可是未来的第十位‘天帝’哎，你们可要客气点。”这火红头发女子莲丽娅身边坐着一个长脸瘦削的男子，他一边说一边哈哈大笑了起来。

　　莲丽娅听得这话，也禁不住笑得花枝招展的。

　　槐梧大汉扎克苦笑摇头道：“好了好了，你们就别取笑他了，紫帝小兄弟，别见外啊，他们就是这样的，其实也没什么恶意的，既然决定了一起闯‘永恒国度’，我们就是伙伴了。”

　　紫帝淡淡一笑，没有说话，就在一边坐了下来。

　　那一头火红头发的莲丽娅似乎对他很感兴趣，又忍不住问道：“喂，紫帝，刚刚那女人是你的母亲吗？感觉你母亲倒是有点气势呢，她叫什么？”

　　紫帝看了她一眼，没有说话。

　　莲丽娅见他不回答，顿时眉毛一竖，想要发作，突地，远方又有两位身影飞射而来。

　　“咻”地一声，就有两位身影落了下来。

　　其中一道身影，双手背负在后，显得极具威严，一双眼睛一扫，满场众人竟然都说不出话来了，甚至不自觉的站起来，这种气势和威严，连紫罗都不具备。

　　紫帝双眼微微收缩，暗暗打量着这个穿着华服的紫色皮肤的老者。

　　这老者的华服前面，绣着一轮火红色的太阳，似乎代表着他的身份，紫帝还没反应过来，在他身边的莲亚娅已经倒吸一口冷气：“日轮皇……”

　　而其他人似乎也纷纷反应过来，忙着拱手叫了起来：“参见‘日轮皇’。”紧跟着，全都恭敬行礼。

　　华服老者伸出一只手，轻轻一摆，示意众人无意多礼。

　　紫帝听到这里，也知道眼前这看起来威严之极的华服老者的身份了。

　　一百位“族皇”之一，至少也拥有不逊色于“紫晶六阶”的实力，百位“族皇”中的“日轮皇”，管理着庞大的“太阳国”的皇，就是他。

　　从突然看到了“日轮皇”的震惊之中回过神来，其他人才能注意到在这“日轮皇”身边，还站着一位俊美的年轻人。

　　长着紫金色的皮肤，上面隐隐有光泽流动，穿着紧衣的紫金铠甲，背后负着十柄颜色各异的剑，脸庞英俊，天庭饱满，一双紫晶色的双眸，蕴含着奇异的光泽。

　　其他人一看到这英俊男子穿着的紫金铠甲，都露出了羡慕的神色，光是这一套紫金铠甲，那可就是价值连城。

　　而莲丽娅，更是一脸陶醉的神色。

　　“笛特，你就跟他们一起进入‘永恒国度’吧，一切小心，以你的实力，这一次，怎么也着能封个‘亲王’，记住，别丢了‘太阳国’和我‘日轮皇’的脸。”华服老者看着英俊少年，语重心长。

　　“是，父亲。”英俊少年恭敬拱手。

　　只有双方都是纯种紫晶族血统的雄性，才会在诞生纯种血统的后代时死亡，这“日轮皇”自然是纯种血统，但是他既然有儿子，而自己又平安无事，显然他找的替自己生儿子的另一半，并不是纯种的“紫晶族”，那么这位英俊少年体内，应该也不完全是纯种“紫晶族”血统。

　　“有你加入，我们的实力应该够了，我们立刻进入‘永恒国度’吧。”扎克兴奋的站了起来，挥动手臂。

　　其他人精神一振，终于可以进入“永恒国度”了。


第一千一百二十七章 诸王聚集

　　紫罗离了“永恒国度”，并没有返回自己管理着的王国，而是径直朝着这遍大地更深远的地方飞奔着。

　　她的速度，看起来并不快，只是简单的一步一步的跨动着，但却越来越快，最终拖曳空间，发出了轻微的“嗤嗤”的音爆声，只是她的速度，远比音爆声快得不知多少亿倍，等这里响起音爆时，她早就已经不知道到了这个世界的哪一个角落了。

　　当紫罗停了下来的时候，在她远方，出现了无尽的火红色像岩浆般的物质在沸腾着。

　　“紫罗王，你的心愿已经达成了，现在再无遗憾了吧。”

　　迎面，忽地一个有些洪大的声音响了起来。

　　听得这声音，紫罗微微一笑，道：“我的生命已经圆满，再无遗憾，摩多王，你呢？还有什么遗憾吗？”

　　“哈哈，活得这么久，久得自己都不知道自己活了多久了，还有什么好遗憾的？也许唯一遗憾的反而不能像有些生灵那样，有着自然的生命周期，到期后，自然死亡，这样，他们才会懂得珍惜时光，懂得珍惜眼前一切啊。”

　　随着这感叹的声音，一个须眉皆紫的老人，披着华丽长袍，倏忽出现在了紫罗的面前。

　　这个须眉皆紫的老人，正是三千六百位“亲王”中的摩多王，和紫罗齐名的存在。

　　随着摩多王出现后，在紫罗四周，陆续有身影浮现，每一尊身影的气息，都似乎不在紫罗之下。

　　紫罗一一看去，须眉皆紫的“摩多王”，背负一柄紫金圆锤的“通天王”，永远闭着眼睛的“天圣王”，还有皮肤半紫半白的“阴阳王”。

　　这位“阴阳王”，其母亲是纯种“紫晶族”，而其父亲，则是来自比“紫晶族”血统稍逊的“天玉族”，生下来的他天生皮肤半紫半白，虽然他的血统不如纯种“紫晶族”优秀，但最终成就非凡，成为了三千六百位“亲王”中的“阴阳王”。

　　四周出现的一位位的存在，竟然全都是“紫晶族”的“亲王”，诸大“亲王”集体出现在这里，绝非偶然，紫罗也是事先收到了讯息，知道将要赶来这里，所以，才提前将紫帝送到了永恒国度，甚至让他闯不过九层，不要出来。

　　“既然都来了，开始吧——”

　　一个威严的声音响起，随着这声音，出现了一位双手背负在后的华服老者，这老者的胸前绣着一轮太阳，赫然便是一百位“族皇”中的“日轮皇”。

　　诸位“亲王”一起点点头，这“日轮皇”嘴里微微发出了长啸声，双手往上一提，突然间“嗤嗤”声响不绝于耳，很快从他的双臂开始，一片片的紫晶圆鳞冒了出来，化为了一个全身被紫晶鳞片包裹着的紫晶巨人，再一个跨步，“轰隆”巨响，迎面翻滚着的红通通的像火海岩浆一样的物什之中冒出了冲天的火熔物质。

　　巨大的能量光柱冲进底下的火熔物质之中，掀起了刺眼的火光，其他的亲王纷纷显出紫晶状态，跟着日轮王之后，冲向这红通通的广阔无边的火海。

　　日轮皇伸出双手，从他紫晶色的身体里浮现一轮轮像太阳一样的火球，不过每一个火球里蕴含着的能量，是太阳的亿万万倍都不止。

　　日轮皇虚空操控着这些火球，朝底下的火海投掷过来。

　　每一个火球砸了进去，都爆出冲天的火溶物质，很快，一位接一位的亲王都冲进了底下的红通通的物质之中。

　　整个火溶世界，都像起了翻腾骚动，古怪的波动，朝着四面八方扩散开来，整个“紫晶族”的世界，都像在震动着。

　　而此刻，那直插云霄的“永恒国度”之前，紫帝，槐梧大汉扎克，红发女子莲丽娅，以及那个新来的“日轮皇”的儿子笛特等十一人都站立在了迎面的巨大金属门之前。

　　“应该差不多了，就我们十一人吧。”其中那个槐梧大汉扎克提议着。

　　“嗯，那我们出发吧，我已经等得有些受不了了，我就不信这永恒国度真的这么邪乎。”另有一个长得瘦削的男子干笑着。

　　扎克看着新来的笛特，恭恭敬敬的拱手道：“笛特，你怎么看？”

　　笛特身为一百位“族皇”中的日轮皇的儿子，加上他看起来气宇不凡，其他人不自觉的都相当看中他，相比起来，紫帝就变得不起眼起来。

　　这位笛特长得很帅，又穿着一套紫金铠甲，背后还负着十柄不同的剑，全副武装，听得扎克的寻问，他淡淡一笑道：“那就开始吧。”

　　扎克点点头道：“那大家都将鲜血滴到上面，有十种不同的鲜血，这座永恒国度的大门就会开启了。”

　　其他人纷纷点头，或咬破手指，或随便割破手掌，然后再将自己的鲜血涂了上去。

　　包括连笛特都涂了鲜血，很快就达到了十人，而金属门慢慢的吸收了十种不同的鲜血后，就开始缓缓的自动打开。

　　其他人都有些紧张起来，毕竟这可是传说中最神奇的三大存在之一，是与“时间之父”和“世界之祖”齐名的存在。

　　紫帝站在人群后面，看着迎面的宏伟铁门慢慢往内开启，看着一团淡淡的雾气扑面而来，很快，里面显出如梦如幻般的诡异看起来，看起来，好像里面关闭着一个不真实的梦境。

　　众人愣了一会儿，然后，才有一个若有若无的声音，在所有人的脑海中响起：“开启……时间……还余……五秒……未进入者……淘汰……”

　　听得这声音，扎克等十一人才如梦初醒，再也顾不得你里面的如梦如幻的境界，纷纷冲了进去，包括紫帝。

　　等紫帝也冲进去后，身后那两扇原本开始了金属门，突然“轰隆”巨响，一下子紧紧的关闭上了。

　　随着这两扇金属门关闭后，众人回头，发觉金属门竟然消失了，四周已经变成了一个奇怪的世界。

　　“怎么……可是……这是……”扎克，莲丽娅等人，脸上露出了无法形容的诡异之极的表情。


第一千一百二十八章 引导者

　　不论是扎克，莲丽娅，还是笛特，又或紫帝，每一个人的脸上都露出了古怪的神色。

　　进入这“永恒国度”后，并没有出现众人想像中如何阴森恐怖的世界，出现在众人面前的，竟然是一座座的高楼大厦，纵横交错的宽广大道，上面行人如织，更诡异的是这些人，全都拥有紫金色的皮肤，竟然全都是“紫晶族”。

　　“怎么可能——”

　　那个瘦削男子第一个失声尖叫了起来。

　　“紫晶族”的数量相对而言还是相当稀少的，其中能够全身都拥有紫金色皮肤的“紫晶血统”较浓的“紫晶族”，其数量，整个“紫晶族”世界，可能都不会超过十万人，相比起动则以亿计的其他生灵，数量之稀少可想而知。

　　而此刻，在这“永恒国度”里，随着那如幻如梦的场影渐渐消失真切起来后，众人骇然发觉，四面八方的大道竟然全都是“紫晶族”人，一眼看去，都已经不知道有多少，相比起“紫晶族”人数的稀少，这里出现的场景，令众人第一反应就是不可能。

　　四周都有人从他们身边经过，却没有人理会他们，似乎在他们眼中，这十一个也不过就是普通的“紫晶族”，并没有什么特别需要去注意的。

　　紫帝等十一人呆怔了一会儿，才回过神来，根据他们前辈曾经说过的经验，“永恒国度”是在不断的变化着的，每一次进入，都有可能是不同的场景，所以前人的经验并不适用，不过可以肯定的却是眼前这个世界，一定就是“永恒国度”的第一层。

　　“大家不要惊讶了，这可是和‘时间之父’‘世界之祖’齐名的‘永恒国度’，不是我们可以理解的，现在最重要的就是找出破解这个世界的方法，闯出这里，好像这第一层世界是最简单的，我们十一个人，总不会连第一层世界都闯不过去吧。”

　　槐梧大汉扎克大声的给众人打气着。

　　红发女子莲丽娅微微一笑道：“不错，不论现在看到的是什么，都不需要惊讶，我们现在重要的是离开这里。”

　　其他人纷纷点头，瘦削男子皱眉道：“只是不知道想要闯过这一关的条件是什么……”

　　刚说到这里，忽地众人发觉迎面走过来的一个紫色皮肤的中年人。

　　这中年人看着他们，露出微笑，一直走到了众人的面前。

　　十一人都微微警觉悟了起来，扎克悄悄的将手掌放到了腰间的刀柄上。

　　“各位是由外面来的吧。”中年人伸手对着天空一指，露出了一丝神秘莫测的微笑。

　　“什么意思？”瘦削男子一皱眉头。

　　中年人哈哈一笑道：“我的意思你们都明白的，你们十一个人都跟我来吧，我会指引你们的。”说完，他转身就其，其他人面面相觑，很快就跟着这中年人身后走了过去。

　　这中年人，应该就是这一关指引他们的指引者吧。

　　“这位大叔，你要带我们去哪里，你是这一关的引导者吗？”既然对方知道他们来自外面，扎克也没有隐瞒，直接就寻问了起来。

　　中年人没有回来，只是一边带着众人穿过人群，一边淡淡道：“不要多问了，反正你们跟着我就是了，很快就会明白一切的。”

　　带着众人，很快就走向了迎面一座高楼大厦，两扇玻璃门自动收缩，中年人径直走了进去。

　　其他人一时摸不着头脑，不过既然中年人这么说，听他的总是没错的。

　　这大楼底下的大厅里，空无一人，显得十分冷清，尽途出现了一个个的堆着的金属盒子。

　　中年人走到了这一排排堆积着的盒子面前，伸出手来，将其中一个盒子压了下去，然后扭动某个开关，“呼”地一声，这个盒子就弹了开来。

　　“来，这个给你。”中年人从这弹开来的盒子里取出一个古怪的仪器，随手抛给了正站在最前面的扎克。

　　扎克一愣，道：“这是什么？”看起来这像是一个像蜘蛛一样的小型金属物，伸着八个细长的金属触角，中间是一个像红宝石一样的东西，里面隐约有什么东西在流动着。

　　“如果不想死的话就戴在胸口。”中年人淡淡回应了一句，然后又打开了第二个盒子，从里面取出一模一样的金属蜘蛛，抛给了那个瘦削男子。

　　“喂，这到底是什么意思？为什么不想死就要将这东西戴在胸口？”瘦削男子也叫了起来。

　　一边的笛特开口道：“我想，这应该就是‘永恒国度’的传送器吧，只是想不到会变成这样古怪的模样，和我父亲所说的不一样呢。”

　　中年人回过神来，看了笛特一眼，才笑道：“不错，这个就是传送器，如果在这里支持不住了，只要按动这个就可以逃离‘永恒国度’，如果迟了，那可就真的死在这里了，或者这个‘传送器’被损坏了，那么……除非你可以闯出‘永恒国度’，否则你就将永远的被关在了‘永恒国度’里，当然……你们也可以去抢其他人的‘传送器’逃离这里。”

　　“记住我的话，将你们的‘传送器’保管好吧，这东西，可是很容易损毁的。”

　　中年人一边说一边陆续的将一个接一个的盒子打开，抛出一只只的金属蜘蛛模样的东西。

　　最后，紫帝等十一人，每一个人都分配到了一个。

　　听得中年人的介绍，众人都知道了这个“传送器”的重要性，其实他们的长辈也曾经说过“传送器”的事，只是每一次进入的世界都不同，传送器的样子也不一定一样，众人一时还没有反应过来，他们的传送器，就是这像小蜘蛛一样的古怪金属仪器。

　　众人都陆续的将这金属蜘蛛安放到了胸膛，其八个金属刺，自动的依附众人皮肤之上。

　　那个瘦削男子却走上一步，道：“既然这东西容易损坏，你就多给我们几个吧，我看这里有这么多的盒子，每一个盒子里一个，可是有很多传送器的。”


第一千一百二十九章 镜中影像

　　中年人回过头来，看着瘦削男子笑了起来：“小伙子想法不错呢，有本事，就过来拿吧。”

　　瘦削男子嘿嘿笑了起来道：“这么说，能够拿到多的传送器，也是这次的任务许可的范围之内了？”

　　中年人不置可否，而瘦削男子倏忽的冲了上来。

　　其他人也都禁不住上前一步，想看看结果，其中莲丽娅更是叫了起来：“霍洛，加油……”

　　刚说到这里，眼见着瘦削男子霍洛就要碰到这中年人时，忽地，中年人就像空气一样的消失了，紧跟着，众人面前这一排排的盒子也像空气蒸发了一样的不见了踪影，紧跟着，整个大楼里突然暗了下来，众人吃了一惊，忙着扭头四看，却见四面八方，耸立出了一个接一个的模糊黑影。

　　几乎是无声无息的，这一个接一个出现的模糊黑影，从四面八方，向他们十一人扑上来。

　　“哼——”瘦削男子霍洛发出了一声狂笑，身子一扭，“嚓”地一声，手掌长出一个紫晶色的古怪眼珠般的东西，这东西一亮出来，就爆了一道可怕的紫光。

　　“嗥——”刺耳的声音响起，这道紫光打中了其中一个扑上来的模糊黑影，模糊黑影发出了尖锐嘶叫后，瞬间飞灰烟灭消散了。

　　几乎是同一刻，整幢大楼突然剧烈摇晃起来，“轰隆隆”的可怕巨响声中，众人感觉眼前的一切突然从中裂了开来，一道接一道的黑光切割开了大楼，四面八方的交错扫射而过。

　　“小心——”扎克一声狂叫，拼命的朝着一边冲射逃去。

　　“咻”地一声，一道黑光划过，队伍中一个长发男子，还想着按动了胸膛前的金属蜘蛛，已经迟了一步，瞬间被这道黑光裹了进去，然后消失无踪，“啪”地一声，就见一枚“紫晶核”掉了下来。

　　险险逃得一命的其他人看着这枚“紫晶核”掉了下来，呆怔了一会才反应过来，只是这瞬间，他们十一人的队伍中，就有一人丧命了？

　　一道紫光闪过，众人回过神来，却见那年龄最小，一直不说话的紫帝，已经拾起了地上这枚“紫晶核”，然后放进了自己的独立存储空间中。

　　整座大楼已经完全崩溃，外面原本的明亮天空已经变得黑暗起来，刚刚四周的那一团团模糊黑影也消失不见了，原本的高楼大厦突然间就变得东倒西环，一处处的废墟之中，压着一位位的紫晶族的尸体，到处都冒着可怕的浓烟，整个场影，突然由原本生机勃勃的大都市，化为了末日的废墟。

　　扎克，笛特，莲丽娅，霍洛等十人，都怔怔的看着四周的场景，可以感受到阴暗的世界中，那破败和末日场景，呆怔了半晌后中，众人才能从刚刚的可怕遭遇之中回过神来，然后一起看向了远方。

　　刚刚突与其来的一道道的纵横四射着的黑色光柱，摧毁了一切高楼大厦，令这原本的都市化为了废墟，但是，极远方，却有一座特殊的建筑物却完好无损的耸立在那里，在这一遍废墟之中显得格外的醒目。

　　这一瞬间，众人心中都升起了一个明悟，想要离开这个世界，想要闯过一关的关键，一定就是那座还耸立不倒的建筑物。

　　“走。”扎克叫了一声，第一个飞奔出去。

　　闯出“永恒国度”，意味着至高荣誉，同时也有着莫大机缘，虽然刚刚就死了一个人，场景可怖，但依旧没有人选择按动胸口的“金属蜘蛛”离开这个世界。

　　扎克带头，其他九人，纷纷朝着那最后一幢耸立着的建筑物飞射而去，以他们的速度，几乎是眨眼的工夫，就纷纷出现在了这幢建筑物的下方，到了近处，他们才发觉这幢建筑物迎面就像一面镜子，将他们几人的影子都映在了这镜子之上。

　　只是，每一个人在镜子中显出来的形象，却又和他们现在的样子完全不同。

　　其中扎克的身影拉长，在这镜子里显现出来的竟然是一个人身牛头，长着两只巨大牛角的人形怪物，披着卷曲着的黑毛，一双眼睛，黑暗幽森，看起来充斥着淡淡的诡异黑光，就像一尊开天辟地的魔神，正静静的耸立在镜子里，默默的注视着扎克。

　　而莲丽娅出现在镜子里的样子，则是一条蛇。

　　这是一条通体火红色长着血肉鸡冠的巨蛇。

　　巨蛇微张着嘴，里面细长开叉的红舌，“嗤嗤”的轻轻吐出，其一双蛇眼，亦盯着莲丽娅看。

　　笛特的身影在这镜子里出来的是一个全身泛射着淡淡光芒的巨人，巨人身后，又耸立着十道模糊的形象各异的身影，一切都十分模糊，却又带着一些怪异。

　　每一个人在这镜子里映出来的影像都不尽相同，众人先是呆呆的看着自己在这镜子里照出来的样子，慢慢的，似乎有人感觉到了哪里不对劲，缓缓扭头，看向了他们十人中的一个。

　　很快，所有人都发觉到了不正常和古怪之处，然后一起扭头，看向了众人中的紫帝。

　　十人中，其他九人都在这镜子里显出了一个和他们完全不同样的古怪样子，只有紫帝，他竟然没有影子。

　　紫帝在这镜子里，没有留下任何投影。

　　诡异的感觉漫延开来。

　　紫帝，怎么会没有？

　　紫帝默默的看着迎面的镜子，其中，只有他的前面，是一遍空间，什么也没有照出来，而他已经没有理会其他的古怪而诡异的眼神，转到了这建筑物的后面。

　　在这幢建筑物的后面，出现的是一个巨型的钟表。

　　嵌进了建筑物里面的圆型钟表中，有着时针，分针和秒针，其中秒针，正在慢慢的转动着，就像一个普通的钟表，只是这钟表放大了无数倍，嵌进了这幢建筑物之中。

　　“喂，这是什么？”扎克也跟了过来，很快也看到了这一面出来的钟表，感觉到了古怪，忍不住叫了起来。

　　秒针在慢慢的转动着，以他们的眼力，其实也可以看到时针和分针也在转动着，只是其动的速度太慢，一般普通人的肉眼，几乎是很难分辨出这种转动的。

　　不过对于他们这些紫晶族，这三种指针的转动，都是可以清晰的捕捉到的。

　　转动着的指针，似乎在告诉他们，无处不在的时间，正在永恒不息的流逝着。


第一千一百三十章 打破时间

　　十人怔怔的看着这巨大无比的钟表，感受着上面指针的转动，每一个人都慢慢的感觉到了一股诡异的力量在波动，忽地，那个长着一头红发的莲丽娅叫了起来。

　　钟表上的指针，忽地一起停了下来，紧跟着，竟然由秒针开始，进行逆转。

　　“时间逆转？”等他们十人意识到了这个可能性的时候，三种指针，已经开始了真正的逆转，束这度越来越快，很快，四面八方的场景诡异变化，原本的废墟开始改变，一座座倒塌了的建筑物，纷纷重新耸立起来，一道道的黑色光柱收敛消失，一瞬间又重新恢复到了原本没有被破坏的景象，再然后这一切又都消失了，恐怖的感觉拂过所有人的身体和心中，他们骇然发觉，自己正在变化着。

　　“不好，时间逆转，我们都要被打回过去——”

　　槐梧大汉扎克的身体在缩小，他狂吼一声，倏忽着冲霄而起，化为了一道紫色虹光冲向迎面的钟表，拼命一拳轰了出去。

　　几乎就在槐梧大汉的拳头要打到钟表时，他身子已经急剧变小，很快“啵”地一声毕直跌落地上，嘴里发出了“哇哇”的哭喊声，他竟然变成了一个极小的婴儿，正张着四肢，倒在地上，“哇哇”大哭，甚至连一双眼睛，都睁不开来了。

　　扎克竟然回到了刚刚诞生时的样子。

　　不只是扎克，其他人纷纷缩小，等他们想逃离这里时已经迟了，全都变成了刚刚诞生出来的婴儿状态，包括紫帝也一样。

　　而这逆流的时间并不停止，依旧在不断的回流着，扎克等人纷纷再由婴儿状态变回了胚胎的样子，再之后彻底的化为了乌有。

　　众人中，就只有紫帝在化为了婴儿后，再变回了胚胎的时候，突然，一道身影从这胚胎之中冒了出来，身影一晃，化为了一尊巨人，这巨人伸出手掌，“轰隆”巨响，这一拳重重的轰在了钟表之上，可怕的裂缝张开，发出了刺耳之极的“咯吱”“咯吱”的脆响声。

　　紧跟着“咯裂”一声，整个钟表连同这幢建筑物一起崩溃粉碎了，整个世界都像在瞬间化为了乌有，而这巨人高高耸立，其形象，赫然就是苏羽的模样。

　　集九大巨神于一体，超越正反世界的终极巨神苏羽，就这样子悄悄降临，一拳将这代表了时间的“钟表”粉碎，摧毁了这个世界，扎克、莲丽娅等人重新恢复原状，巨神苏羽，跨步走向了紫帝，然后身子一屈，身子融合进了紫帝的身体之中消失不见了。

　　“怎么回事……我们……还活着？”扎克摇晃着脑袋，勉强回过神来，发觉那钟表建筑物消失不见了，取而代之的是晴朗天空和碧绿色的草地。

　　可是在这空间中，出现了一道道的空间裂缝，从这空间裂缝之中，隐约露出无数的齿轮一样的东西。

　　这些齿轮，正在或快或慢的不断的转动着，尤若在这个世界的背后，正存放着一架超巨型的高精密仪器，这仪器由无数的齿轮组合而成，此刻因为空间显出一条条的裂缝，固而令这架超巨型的仪器，显露出了冰山一角。

　　“紫晶族”所在的空间，坚不可摧，就算是强于种族的亲王或族皇，都不能破坏，但此刻，这空间却破裂开了一道道可怕的裂缝，底下苏醒的扎克和笛特等人正自惊诧时，忽地又听到了这空间裂缝之中隐约传来的可怕的声啸，紧跟着涌出红通通的恐怖红云，这红云灌溉进这一处处破裂的空间，冲击着那无数的齿轮，令整个世界地动山摇。

　　“怎么可事，就算是永恒国度，也不可能发生这样的事啊——”笛特忍不住尖叫起来，他现在的境界也达到了“紫晶三阶”，加上他父亲“日轮皇”给他的紫金铠甲和十柄天魔剑，以“日轮皇”的推算，至少也可以闯到四层“永恒国度”，可是现在看来，刚刚要不是随着时间逆转紫帝身体里冒出来的巨神苏羽一拳，他连第一层的永恒国度都闯不过去。

　　笛特终于意识到了，这“永恒国度”，一定是哪里出了问题。

　　扎克等人纷纷震惊无比的抬头，紫帝也醒了过来，他摸了摸额头，很快就被这空间裂缝之中的场景吸引住了。

　　隐约间似乎可以看出那无数的齿轮似乎在诡异的转动着，想要抵扛住那血云般的洪流的冲击，在这因云洪流之中，隐约似乎还有其他的东西存在着。

　　“嗥——”几乎就在瞬间，他们听到了一声惊天的长啸，听得这长啸，笛特失声尖叫起来：“爸爸？”

　　这声音，他记得很深，不会错的，这声音是他父亲“日轮皇”啸声。

　　随着这啸声，众人看到了那空间裂缝之中，漫天的血云突然裂了开来，里面显出一道身影，赫然便是那一百位“族皇”中的“日轮皇”，只是此刻的“日轮皇”显得十分狼狈，他全身显现出来的紫晶身体上多有破裂迹象，嘴里怒啸不断，一个接一个像太阳一样的能量球被他朝着血云砸了出去。

　　然后，他们又看到了另一道身影，这身影除了双腿外，其他地方全都紫晶化，可见已经达到了“紫晶五阶”的境界。

　　很多的“亲王”，也不过就是“紫晶五阶”境界，这位拥有“紫晶五阶”境界的存在，很有可能就是“紫晶族”的三千六百位的“亲王”之一，只是此刻，这身影只是晃了一下，然后就被血云吞没了，连一声惨叫都没有来得及发出来。

　　诡异的一幕，令底下的扎克、笛特、莲丽娅和紫蒂等人看得呆了，看着四面八方的空间在震动着，看着无数的空间裂缝之中，那古怪的一个接连着一个的齿轮在诡异的转动着，掀动不断涌出来的血云，冲击起来的血云能量，翻天覆地，很快就顺着这一条条的空间裂缝流淌出来，这血云流淌到哪里，哪里的空间就发出了嗤嗤声响。

　　很快，扎克狂叫一声：“快逃啊——”

　　他看到了那无数的血云开始从那一处处的空间裂缝之中涌出，如同倾天之雨，而现在，这血云，就是朝着他们的头顶当空淋了下来。


第一千一百三十一章 世界之祖的疯狂

　　一道道的空间裂缝，恐怖的血云倾泄而下，疯狂的朝着底下的扎克和紫帝等人冲击过来。

　　这血云所到之处，似乎连这空间都可以吞噬撕裂，扎克等人大惊失色，纷纷显出紫晶之躯，疯狂逃亡。

　　“爸爸——”笛特再一次的厉叫一声，却见那一道道的空间裂缝之中，一道接一道的强大气息出现，很快，又有一个洪大的声音响了起来：“世界之祖——冷静啊——”

　　随着这洪大的咆哮声，正在逃亡的扎克等人看到了虚空上的翻腾着血云之中出现了一位全身长着紫晶尖刺的巨人，能够令自己全身紫晶化，可见其境界至少已经达到了“紫晶七阶”层次，甚至于“日轮皇”都没能达到“紫晶七阶”的境界。

　　这位全身紫晶化的巨人发出了洪大咆哮，双手握成了紫晶拳头，对着漫天翻腾着的血云持续不断的轰击下去。

　　正在逃亡的扎克和紫帝等人听得这声音，全都微微倒吸了一口冷气。

　　难道说这血云翻腾着的东西的实体，竟然是“紫晶族”世界三大最特殊超越生灵存在中的“世界之祖”？

　　“世界之祖”攻击三大超越生灵存在中的“永恒国度”？这是怎么回事？

　　能够令“永恒国度”空间崩裂混乱，只怕也就只有同级数存在的“世界之祖”才有这样的能力。

　　随着这紫晶巨人出现，连着紫晶拳头对着血云轰击，原本翻腾汹涌的血云隐隐有了被抑制的趋势。

　　跟在紫晶巨人身后，陆陆续续有大量的紫晶人出现，每一位的实力境界，都绝不低于“紫晶五阶”，全身至少完成了大半的紫晶化，其中的紫罗王亦赫然在列。

　　身为“亲王”的紫罗出现在这些人之中，似乎显得并不起来，可见这些正在联手轰击“血云”的存在，至少也是“亲王”级别，至于那位为首的紫晶巨人，至少也是百位族皇之一，甚至有可能就是九位“天帝”之一。

　　随着陆续有“亲王”强者出现，甚至是族皇出手，原本四虐的血云渐渐有所收敛，而“永恒国度”那一处处的裂缝之中的诡异齿轮开始不断的加速旋转，似乎一架超精密的机器开始重新启动，原本裂开来的一处处的空间裂缝，渐渐有了重新愈合的。

　　“大家再努力一点，世界之祖在退缩了——”那日轮皇一边咆哮一边双手凝聚集出了一个超巨型的紫色光球重重掷了出去。

　　随着这个可怕的紫光球炸开，一重接一重的能量持续冲击，紫晶巨人更是身子一晃朝着血云冲了进去，双手结了一个诡异的印决，一按之下，瞬间就是无穷尽个宇宙的大能量爆发，亿万万计的能量光环炸开，裹住大遍血云，再一声咆哮，紫晶巨人的倾天巨拳凌空轰了下来。

　　“啵”地一声，终于，所有被裹起来的血云随着这着这一拳轰下去，如同大海退潮，一下子退得干干净净。

　　紫晶巨人和他身后的日轮皇等见状，全都长长松了一口气。

　　“世界之祖的狂暴终于停息了……”紫晶巨人收起了双手，看着正在不断退缩的血云，刚刚说到这里，突然，原本正在退缩的血云一下子停了下来，一股股的血云翻腾着停缩在了那里，不断堆积，形势变得诡异起来。

　　紫晶巨人的话说了一半停了上来，一双紫晶巨眼一瞪，紧跟着，他像看到了什么，厉叫起来：“小心——”

　　几乎是同一刻，好堆积在那里的血云突然如同狂潮汹涌。

　　“不好——”日轮皇紧跟着叫了起来，永恒国度之中的笛特和紫帝、扎克等人看得真切，眼见那原本下在慢慢闭合着的空间裂缝，突然再一次的扩张开来，甚至互相不断撕裂，整个天空显得恐怖之极，那原本已经退去的血云竟然以更狂暴的声势再一次的冲击过来，而且这一次的血云之中更是隐隐显出恐怖的鬼脸虚影，通体血红通通，翻翻滚滚，声势骇然。

　　紫晶巨人狂啸一声不好，身子毕直暴退，迎面的血云劈头盖脸打了下来，“轰隆”着一声惊天动地的巨响，立刻就将紫晶巨人身边的一位亲王打了一个粉身碎骨，这位亲王身体上的完美的无坚不摧的“紫晶”在这血红之前也变得不堪一击起来。

　　这一瞬间发生的事，至少令三位“亲王”丧命死亡，紫晶巨人连着闪避，然后咆哮着双手隔空重重轰了出去，还想再阻止血云，可惜却被血云之中冲出来的一条血浪劈头打中。

　　紫晶巨人闷哼，身体上的紫晶立刻裂出无数条的细缝，眼见着似乎立刻便要崩裂，骇得他狂嗥暴退。

　　这一次的血云来势之凶猛，超乎了想像，一位亲王厉叫起来：“世界之祖疯了，快逃……”刚说到这里，他就被血云吞噬了，瞬间其永恒不朽的生命就被打落零散，消失天地之间。

　　顿时，大量的亲王，甚至包括族皇中的“日轮皇”紫晶巨人，纷纷逃亡，血云来势，简直势不可当，一个接一个的齿轮被血云冲击打散，直接从空间裂缝之中砸了下来，更有翻腾着的血云径直从空间裂缝灌注而下，形势一下子变得险恶无比。

　　原本就惊魂未定的扎克等人见状大惊失，这血云连“亲王”级的强者都可以轻松打散，换了他们，只要被沾上，只怕就离死不远了。

　　虽然紫晶族都拥有永恒不灭的生命，但在超越了生灵范畴的世界之祖面前，这永恒不灭的最巅峰生灵，也算不了什么了。

　　紫晶巨人、日轮皇和其他的亲王纷纷溃逃，血云将整个永恒国度的空间都似完全的撕裂了开来，无数的诡异齿轮完全的显露出来，一个接一个的被打散坠落，如同下了一场齿轮之雨。

　　这些齿轮坠落下来，砸在大地上，立刻就陷了进去，消失不见了，就像诞生于天地自然之中，陨落了也会融合于天地自然之中。

　　扎克、笛特和紫帝等人拼命逃亡，漫天的血云倾天而泄，空间裂缝之外，紫晶巨人和日轮皇等纷纷逃亡，血云完全的占据了上风，眼见着无数的齿轮被打散了，整个“永恒国度”的世界都有了解散崩溃的迹象。


第一千一百三十二章 无敌天帝

　　几乎就在这一刻，一道紫晶光柱从天而降，一下子插进了正在隐隐有完全崩溃的“永恒国度”世界之中。

　　随着这道紫晶光柱降临轰中，瞬间无限扩大，一道道紫晶色的能量扩散开来，朝着四面八方冲击，立刻就将冲击过来的血云挡住，然后慢慢的推动着，竟然和血云硬撼起来。

　　惊魂未定的诸人回过神来，发觉四面八方全都是紫晶色的光波，和翻涌过来的血云全面碰撞，爆出惊天动地的持续爆炸，整个“永恒国度”都地动山摇，似乎直欲承受不住这力量将要崩溃。

　　日轮皇远远看着这道紫晶光柱降临，先是呆了呆，紧跟着狂喜叫了起来：“天帝——是天帝降临了——”

　　整个“紫晶族”，一共就只有九位天帝，每一位天帝都闯过了“永恒国度”九层世界，拥有无敌当世的力量，是“紫晶族”世界中的最至高无上的存在，能够发挥如此恐怖力量，甚至可以抵挡狂暴发狂的“世界之祖”的力量，就只有一个可能。

　　那就是有“天帝”降临了。

　　日轮皇叫了出来后，其他的人也都醒悟了过来，不错，一定是寻九位“天帝”中的某一位出手了。

　　一处处的裂缝之中，那紫晶光柱持续旋转，不断的绞动着能量，和血云碰撞，其中那一个个的齿轮或逆或顺的疯狂转动，一处处的破碎的裂缝慢慢的往中间融合着，那紫晶光柱旋转不休，渐渐压倒了血云，令其逆流回转，最终，紫晶光柱彻底的将整个“永恒国度”的空间裂缝都填补上了。

　　处在“永恒国度”里的扎克等人都停了下来，呆呆的看着天空，终于，原本看起来像要崩溃的“永恒国度”世界完全被修复了，一处处的空间裂缝也消失了，那天外的争斗，似乎就这样子消失平静了下来，刚刚一切，就像做了一场梦。

　　“刚刚我们看到的是真是假？”

　　好半晌，瘦削的霍洛才吃吃的叫了起来。

　　想到了发狂的“世界之祖”，甚至看到了只存在于传说中的“天帝”的力量，还有那一个个未知的齿轮，这一切，是真实发生过的吗？还只是他们的一场梦？

　　“我也不知道，只是现在这里好像又恢复平静了。”扎克摸了摸额头上的冷汗，现在还留在这里只余下了八个人，另两个已经消失不见了，连他们都不知道对方是死是活。

　　“应该是真实的吧，只是不知道‘世界之祖’为什么会发狂？冲击起来了‘永恒国度’，那些齿轮到底是什么，为什么让我想到了‘时间之父’，可是，‘时间之父’……好像又完全对不上啊。”莲丽娅喃喃自语着。

　　紫帝已经朝着另一边走去。

　　在他们不远的地方，有一大摊血云。

　　这血云，正是当时从那空间裂缝之中倾泄而下残留下来的，其他的血云已经消散了，就只有这一滩血云，像血鲜一样的汇聚在那里，紫帝第一个觉得到了这异常，便朝着这里走过来。

　　其他人也很快注意到了，想到了当时看到的血云的恐怖，对于这滩血云，他们是既恐惧又好奇，也跟着紫蒂后面走了上来。

　　“奇怪，‘世界之祖’如果退却，这血云应该消失才是，怎么会有这么一滩血云残留了下来？”扎克奇怪着。

　　关于“时间之父”“永恒国度”和“世界之祖”这三种超生灵的存在，“紫晶族”的人并不陌生，扎克也清楚得很，所以说到世界这祖时，他也是知道一点的。

　　笛特死死的盯着这血云，突然叫了起来：“我明白了，这一定是那位后来出手的某位‘天帝’和‘世界之祖’在战斗时，伤到了‘世界之祖’，这是‘世界之祖’遗留下来的血液。”

　　这句话，石破天惊，其他人全都浑身一震。

　　“世界之祖”的血液？

　　如果这是真的，这滩血云，其非是无上的至宝？

　　当想到了这点的时候，扎克、霍洛、莲丽娅等人已经一起扑了出去。

　　如果真是“世界之祖”的血液，那么将这血液吞噬，也许将得到不可想像的惊人变化。

　　笛特在失声叫了出来后，立刻后悔，这么机密的事，怎么能一时失措说了出来？眼见着扎克几人扑了上去，他心里大急，忍不住一拍后背，其中数柄颜色各异的长剑咻地冲了出去，他嘴里一声厉叫：“这是我最先发现的，只有我有权利拥有它们——”

　　长剑已经毫不留情的朝扑出来的扎克、霍洛和莲丽娅等人斩了下来。

　　扎克怒喝：“笛特，你太过分了——”身子一扭，巨大的紫金锤一下子砸了出去，莲丽娅更是双手一掏，就拔出两柄“紫电噬”，对着笛特就射了过来。

　　为了“世界之祖”的血液，就算笛特是“日轮皇”的儿子，他们也敢照杀不误。

　　笛特惊怒交加，身后的十柄长剑尽出。

　　这十柄长剑，是他父亲所赐给的“天魔剑”，每一柄剑中都封印着一个大天魔，十剑齐出，就意味着十大天魔的力量一起被激发出来，化为了十个诡异虚影，凌空扑来，和扎克、霍洛和莲丽娅等人扑在了一起。

　　莲丽娅射出来的“紫电噬”，被一道模糊虚影一扑一挡，就将“紫电噬”射出来的紫光挡住。

　　这边扎克等人和笛特撕破脸皮战斗，另一边的紫帝，已经径直朝着迎面的这滩血云中走来。

　　正在混战中的笛特看到了怒喝一声：“属于我的东西谁也别想抢走——”立刻就有两柄大天魔剑射向了紫帝。

　　而混战中的扎克等人眼见紫帝要接近血云，也纷纷舍弃了原本战斗着的大天魔，一起朝着紫帝扑来。

　　“紫帝，你太天真了，想要浑水摸鱼，你还早了一亿年呢——”霍洛厉叫着，全力一击，朝着紫帝后心打来。


第一千一百三十三章 遗留之血

　　笛特运起长剑凌空一击，朝着紫帝后心而来，紫帝双臂轻轻一展，“嗤嗤嗤”之声响起，从双手开始，一片接一片的紫晶鳞片浮现，一瞬间，他的双臂和上半身进入紫晶化，这是达到了“紫晶四阶”才拥有的标志，后面的笛特心神一震，紫帝身影一扭，紫晶龙臂一挥，硬撼长剑，爆出刺眼的火花。

　　另一边，扎克和霍洛也扑了上来。

　　他们都达到了“紫晶三阶”的境界，扎克的紫金巨锤凌空轰了下来，紫帝嘴角一扯，抹过了一丝淡笑，一双龙掌合到了一起，紫罗教导他的“帝王决”正欲轰出，突然，那迎面的一滩血云竟然自动的翻腾起来，恶狠狠的朝着正在混战的紫帝、扎克、霍洛、笛特等人劈头打了过来。

　　事出突然，众人失措中顿时就全被卷了进去。

　　“啊——”霍洛发出了尖锐而恐怖的厉啸，血云就像拥有灵性，疯狂的朝着他的五官涌进体内，其他的扎克、笛特、紫帝等人全都一样。

　　这一瞬间，被血云裹进来的八人全都遭受无法想像的恐怖经历，这血云就像一头世上最恐怖的怪物，将他们包裹进来，然后朝着他们的身体中钻来，再不断的绞碎吞噬他们的身体器官。

　　霍洛当先经受不住，发出了一声绝望而凄厉的咆哮，瞬间就被血云绞碎吞噬，化为了乌有。

　　然后是扎克和莲丽娅。

　　虽然众人都拼尽了全力，想要摆脱这血云，但就像陷入了泥潭里的动物，越挣扎，陷得越深，最终被泥潭完全吞噬。

　　被吞噬的八人渐渐都停止了挣扎，等狂暴的血云平静下来后，八人都已经完全被血云吞噬化为了一堆不规则的肉泥在波动着。

　　不断波动着的血云之中，慢慢有了异乎寻常的变异，只见那一堆不规则的肉泥之中，慢慢有什么力量在成型着。

　　随着这股未知的力量在渐渐成型，血云立刻再一次的狂暴起来，不断往中间聚集冲击，似乎想要将这股未知的力量冲散破开。

　　未知的力量渐渐形成了一个旋涡，掀动了血肉和血云往中间聚集，很快，一个若有若无的虚影从中间显现出来。

　　这若有若无的虚影降临，立刻就在这翻腾着的血云和大量血肉之中盘膝而坐，双手放到了膝盖上，似乎修炼了起来。

　　随着修炼，原本狂暴的血云变得更是不断的躁动，而这虚影却渐渐真实起来，化为了一个若有若无的人类男子的虚影。

　　躁动着的血云似乎有了想要逃散的样子，这若有若无的人类男子双手一伸一抓，便将想要逃走的血云完全抓住，令其缭绕在了自己的身体四周，然后开始长长呼吸，将这血云往自己的身体里吸纳。

　　随着不断的将血云吞噬吸纳进去，这若有若无的人类男子的虚影，渐渐清晰起来。

　　显现出来的是一个年轻的人类男子，这男子的外形，赫然便是苏羽的模样。

　　苏羽被紫罗当成了自己的孩子紫帝的寄主，现在，紫帝诞生了，按理，苏羽应该就死亡了，但是当时破碎那个钟表时，也是苏羽降临轰碎，此刻，这若有若无的虚影吞噬血云的力量后，竟然再一次的变化形成了苏羽的模样。

　　当所有的血云和那些血肉能量都被这年轻男子吞噬后，他又长长吁出一口气，皮肤上开始显出龟裂的痕迹，很快大量的死皮剥落下来。

　　一连脱了十二层的死皮，那些被吸纳进去的杂渣终于完全的被排出了体外，年轻男子才终于睁开了眼睛，一双紫晶色的双眼，如同两颗紫水晶，美丽而神秘。

　　年轻男子缓缓伸展着双臂，他全身皮肤和普通人类一样的肉色，但唯有一双眼睛，却像紫水晶般的色泽，似乎标志着他的体内，拥有一部分这世上最神秘而强大的紫晶血统。

　　“终于……完全回来了……”年轻男子轻轻吁出了一口气，四周，那滩血云消失不见了，而扎克、笛特和紫帝等人也一样消失不见了，余下的就只有他和地上那一堆脱落的死皮。

　　感受着体内的能量流动，这种全新的生命形态和身体，令年轻男子沉浸其中，半晌无语。

　　这个年轻男子，正是苏羽。

　　当年他突然“正反二界”，离开养殖场见到了紫罗，后来他父亲苏国正牺牲自己，替苏羽制造出了逃走的机会，苏羽带着紫罗那个还没有诞生的婴儿肉茧逃离进入了“造化山脉”。

　　后来他被围困，知道自己逃不掉的时候，就将主意打到了这肉茧内的紫罗的孩子身上了。

　　他知道自己一旦被抓住，还是会被紫罗当成了自己孩子的寄主，到时自己只怕亦会难逃一死。

　　在这种情况下，苏羽就想到了这个肉茧中的婴儿身上。

　　他就像种分身一样的，将自己的一缕神识种进了这婴儿体内。

　　虽然婴儿反抗很激烈，但那时候的苏羽已经连着吞噬了好几枚“紫晶核”，达到了紫晶一阶的境界，依靠巨大神意志的帮助，最终成功将这婴儿炼成了类似自己分身一样的存在。

　　只是苏羽为了确保万一，这一缕神识种在了这婴儿的灵魂核心之中，而且极为微弱，最终骗过了紫罗的耳目。

　　苏羽被抓后，就像他所料到的一样，紫罗将他当成了自己孩子的寄主，然后将这相当于他分身的婴儿种进了他的体内，吞噬他的能量成长诞生。

　　而对于苏羽而言，这就等于是换醒那一缕神识，令自己的主身和分身合而为一的过程。

　　更可以一举夺得纯种“紫晶族”的血统。

　　虽然他想像得美好，但是这婴儿也不简单，竟然可以牵制压住他的那一缕神识，结果被这些年来，苏羽都不能完全觉醒。

　　不过他的神识亦在慢慢改变这婴儿紫帝，令紫帝恍惚间经常不知道自己是该叫苏羽，还是该叫紫帝。

　　苏羽更是乘着这个机会，将两枚“紫晶核”送给了“正界”中的木头人和阿哒，希望他们融合了紫晶核，一举达到突破正界的境界，可以成为紫晶级的存在。

　　这种被牵掉，一直到今天，当紫帝被血云吞噬后，苏羽总算完全被解放，然后，就是巨大意志和血云之间的争斗。


第一千一百三十四章 齿轮世界

　　巨大意志和血云互相吞噬，最终苏羽的意志力量完全觉醒，不只自己的力量尽数恢复，更一举将紫帝、扎克、笛特、莲丽娅和血云的力量全都吸纳融于一体，其中的杂质则形成了十二层的死皮脱下。

　　苏羽微微闭着眼睛，感受着自己体内力量的流动，现在的他，已经集“正反二界”外加紫晶族许多强者血统于一体，更完全继承了紫帝的纯种紫晶血统，另加上这被传可能是世界之祖遗留鲜血的血云力量，一举突破达到了“紫晶六阶”的境界，全身除了一处外，其他地方，可以进行完美的紫晶化，距离完美全身紫晶化，也不过就是差了一阶而已。

　　“紫晶族”的很多“亲王”，甚至于“族皇”，也不过就是“紫晶六阶”的境界。

　　苏羽微微眯着眼睛，半晌才完全的清醒过来，微微抖动身躯，“啵啵啵”之声不绝于耳的响起，一瞬间，他就化为了一头紫晶色的人型龙兽，一片片的紫晶龙鳞微微抖动着，“啵啵”脆响，背肌鼓胀起来，两只蓝玉色的翅膀破开身体张了开来，翅膀一抖，苏羽化身的人型龙兽冲霄而起。

　　瞬间，苏羽的身影就消失在了这遍空间之中，紫晶龙鳞磨擦空间，发出了“嗤嗤”的脆响声，苏羽的速度之快，已经无法用公里或光年什么的距离来横量，随便一个跨越，也许就是一个甚至几个宇宙的距离。

　　苏羽顺着这空间不断上升，破开一道又一道的云层，很快在他的面前出现了一个个的齿轮。

　　这些齿轮互相结合，形成了一个布满整个虚空之上的无边无际的超巨型的仪器，苏羽停了下来，看着这天空尽途出现的一个个的齿轮般的仪器，脸上露出了讶异的神色。

　　“永恒国度”的真实面目，也许完全出乎了所有人的意料。

　　“这些……是什么？”

　　苏羽微微皱起了眉头，巨大意志释放出去，尝试着接触这些齿轮，感受到的却是一股冰冷的意识，似乎这些齿轮也有着某种灵魂，只是这灵魂的意识，却如同钢铁一般没有生灵该有的情感。

　　似乎因为苏羽的巨大意志在尝试着接触这些齿轮，当他感应到了那股冰冷得如同钢铁般的意识的同时，这些原本停止不动的齿轮，忽地慢慢开始转动起来。

　　牵一发而动全身，很快，这苍天之上，无数的齿轮都相继转动起来，“咯吱”“咯吱”的声音从四面八方扩散开来，苏羽心头一凛，他感觉那股冰冷的意识，似乎有了波动，隐隐有了想要和自己接触的愿望。

　　这股冰冷的意识，就像独自一人孤独的生存了无数年月，一直到今天，终于有一个生灵可以利用巨大意志和“它”接触，这令“它”有些兴奋起来。

　　苏羽立刻也开放自己的巨大意志，很快就接受到了一道讯息，这股冰冷意识，正在指引他前往某个地方。

　　苏羽身影一动，很快就发觉到了在这满天转动着的齿轮之间，偶尔的会显露出某个缝隙，而这股意识正是指引着他从这空缝之中进入。

　　“到底有什么，这些齿轮是什么，这像钢铁一样冰冷的间识又是什么？‘它’好像很欢迎我？”

　　苏羽微微皱眉沉吟着，身影一晃，从那无数转动着的齿轮之中露出来的缝隙之中跨步走了进去。

　　一进入其中，看到的就是无数巨型而又精密无比的齿轮和各种叫不出名字的仪器，互相作用，令这些无数的仪器之中似乎充斥着一种难以言喻的力量。

　　那冰冷的钢铁般的意识，正充斥于这无数的精密仪器之中，尝试着和苏羽的巨大意志接触，似乎想要告诉他某些东西。

　　苏羽一边接受着这股意识，一边顺着这无数的仪器之间的缝隙朝着更深处冲去。

　　四周的齿轮在持续的转动着，齿轮之间，联通着一根根的半透明的管子，这些管子颜色各不相同，其中有充斥着蓝玉色的莹光，也有流动着紫红色的光泽，各种光芒令这里化为了一个梦幻般的世界，苏羽感觉自己像来到了一个超越想像的未来科技世界之中，眼前的一切，就算是最富有想像力的未来电影也无法描述的场景。

　　苏羽放慢了速度，一路看来，最终，他彻底的停了下来，在他的眼前，无数的仪器尽途，出现了一道身影。

　　这身影，巨大无比，只露出了头脸和中间的躯干，其手足都消失不见了，取而代之的是精密无比的仪器，这些仪器就像由这巨大身影身体里长了出来，联通到了四面八方，和各种齿轮和仪器结合在了一起，汇聚形成了这个广阔无比而令人震撼之极的科技世界。

　　当苏羽停了下来的时候，这科技世界的尽途，这巨大身影，闭着眼睛，一动不动，没有丝毫的生命气息，似乎这只是一具拥有生灵外表的机器，不过当苏羽抵达的时候，这巨大身影，那张充斥着奇异僵硬意味的脸孔上，一双紧闭着的双眼，慢慢的抖动，然后睁了开来。

　　这是一双充斥着说不出来的冰冷意味的眼神，里面没有丝毫的生灵该有的感情，当这一双眼睛落到了苏羽的身上时，竟然令现在的苏羽，心头微微凛然起来，身体上的毛孔，本能的微微收缩着。

　　这是一种在面对未知存在而感受到了一种威胁时的身体本能反应。

　　苏羽明白，那发出来的像钢铁一样冰冷的意识的，一定就是眼前这巨大身影，只是，对方怎么会出现在这里？

　　“你是谁，为何将我引来这里？”苏羽利用自己的巨大意志，将自己的意思释放出去。

　　就算双方言语不通，通过意识的交流，对方也一定可以接受到他的意思。

　　听得苏羽的寻问，这巨大身影，微微动弹起来，这一动弹，整个由无数齿轮和各种仪器组合而成的科技世界，都像震动起来。


第一千一百三十五章 永恒国度的主人

　　“你拥有……世界……之祖……血统……我是……永恒……国度……之主……召你……前来……是借……你的……血统……摧毁……世界……之祖……你可……愿否……”

　　这巨大身影，张开嘴来，一个断断续续既像是声音又像是一股意识强行的挤进行苏羽的脑海中，令他浑身一震。

　　眼前这像由无数的齿轮和仪器组合这巨大身影形成的东西，竟然就是这“永恒国度”的主人？而他说自己拥有“世界之祖”的血统，难道说，自己吞噬融合了的那股血云，真的是“世界之祖”遗留在这里的血液？

　　所以这位“永恒之主”才说自己拥有“世界之祖”的血统？而这位“永恒国度”的主人竟然想要杀“世界之祖”？

　　“你说，你要借助我……摧毁世界之祖？”因为这消息实在太惊人，苏羽吸了一口气后，才用巨大意志问出了自己的问题，他心中，的确震惊到了极点。

　　他接受了紫帝和其他人的一些记忆，当然知道“紫晶族”世界的事。

　　“紫晶族”是超越神魔的存在，连太古巨神也是他们养殖出来的品种，可以说，“紫晶族”的血统已经是真正的君临所有生灵之上的最至高无上的存在。

　　但是，在这至高无上的生灵“紫晶族”的世界之中，却另有三大无上的存在。

　　这三大无上存在，已经不能将其列入生灵的范畴，所以光讨论生灵时，“紫晶族”依旧是至高无上的。

　　这三大超越了生灵范畴的存在，就是代表了时间的“时间之父”，任何生灵，都超脱不了时间，从其一诞生开始，属于这生灵的时间就开始了流逝。

　　第二个超脱生灵范畴的存在，就是“世界之祖”。

　　传说之中整个“紫晶族”世界的基石，因为“世界之祖”的存在，所以“紫晶族”存在，如果“世界之祖”消失，整个“紫晶族”生存着的空间也将破灭，而其他的各大宇宙或空间，都不能容纲强大于“紫晶族”这样的顾虑在，结果，各大空间和宇宙都将因为紫晶族的力量而毁灭，而所有空间都毁灭了的情况下，“紫晶族”也将无法生存下去。

　　所有空间都不存在了，紫晶放也将不复存在。

　　而第三个超脱了生灵范畴的就是“永恒国度”。

　　相比起“时间之父”和“世界之祖”，也许“永恒国度”更难被理解，显得更神秘。

　　谁也不知道“永恒国度”是从什么时候就开始存在了，似乎“世界之祖”和“时间之父”存在的时候，“永恒国度”也就存在了。

　　这“永恒国度”的本质是什么，连历代的“紫晶族”先祖也不清楚，唯一可以肯定的就是这“永恒国度”是属于像“时间之父”或“世界之祖”这样的超出了生灵范畴的存在，无法用生命或生灵的定义来解释。

　　能够闯过“永恒国度”九层，就可以成为“紫晶族”的天帝，而完全闯过“永恒国度”，据说就可以打破时间，跨出超脱一切，整个“紫晶族”，似乎也只有一位先祖做到过，不过这位“紫晶族先祖”在跨出后，又退了回来，其中的滋味原由，那就是谁也不知道了。

　　对于这些，苏羽也大概清楚，甚至他也看过刚刚“永恒国度”似乎将要崩溃的迹象，“世界之祖”不知为何狂暴起来，想要将“永恒国度”摧毁，如果最后不是“紫晶族”九大天帝中的某一位天帝出手，后果不堪设想。

　　现在，苏羽碰到了这巨大人影，对方的话简直石破天惊，这巨大人影自称是“永恒国度”的主人，更要借助苏羽身体里的那一股属于“世界之祖”的血脉，要将“世界之祖”摧毁。

　　“摧毁世界之祖……”苏羽轻轻吸了一口气，“世界之祖”是整个世界的基石，如果“世界之祖”真的被毁灭了，只怕“紫晶族”，包括其他的各大宇宙空间，都将要一起被毁灭。

　　“不错……世界之祖……已经发狂……失去了常性……必须要将其……摧毁……我需要……你的协助……”这巨大而冰冷的声音，持续的在苏羽的脑海中回响着。

　　“借助你的血脉……加上我……一定可以……做到……”

　　“世界之祖如果真被摧毁了，失去了世界的基石，一切空间时间都将崩溃，所有生灵都将死无葬身之地，我不能帮助你。”苏羽不需要多考虑，就知道自己不可能帮助这什么“永恒之祖”去对付“世界之祖”。

　　“世界之祖”真的没了，紫晶族固然完蛋，而紫晶族的世界完蛋了，各大养殖场，各大宇宙空间和正反世界，都将一起完蛋，包括他苏羽也一样无法生存。

　　“不……摧毁‘世界之祖’，并不会……导致空间和时间的破灭……这个世界……也不会毁灭……世界之祖已经……被泯灭了……常性……不摧毁……才会导致……真正的毁灭……我们需要……找出……世界之祖……狂暴……的原因……明白吗……你继承……世界之祖……的……血液……你有这个……义务……你来到这里……就是命运……”

　　“永恒之主”的声音变得洪大起来，在苏羽的脑海中回响着，似乎尤若上苍的指示，在告诉他，他出现在这里，他能够融合血云的力量，其实这一切都是命运的引导，上苍注定了，他将要完成自己的使命，他逃不了。

　　“是帮助你找出‘世界之祖’狂暴的原因，并不是真正的摧毁‘世界之祖’？”苏羽寻问，他想到了当时那漫天血云涌来的恐怖景象，狂暴的“世界之祖”的确可怕，甚至冲击“永恒国度”令这里差点崩溃，现在“永恒国度”之主要反击“世界之祖”，倒也是在情理之中。

　　“是这样的……先需要……查出原因……再作……决定……”

　　永恒之主的声音虽然依旧没有丝毫生灵的感情，但那个巨大人影在看着苏羽时，已经微微颔首，同意了苏羽的话。


第一千一百三十六章 第九类生命

　　“如果只是调查‘世界之祖’狂暴的原因，我倒是愿意效劳，只是……凭我现在的力量，只怕也帮不上你什么。”苏羽虽然已经达到了“紫晶六阶”的“亲王”和“族皇”之间的境界，但是相比起超越了生灵范畴的“世界之祖”和“永恒国度之主”，却依旧相当渺小。

　　如果说神魔是第六类生命体，而巨神是第七类生命体，那么紫晶族，就可以算得上是最完美的第八类生命体，至于这三大无上存在，那就是最终极的第九类……已经超脱了生灵范畴的生命形态。

　　“凭你的力量当然不行，不过你却融合了一点‘世界之祖’的血脉力量，借助这‘血脉’力量为根源，然后我会借给你力量，只要你配合，应该有七层以上的把握。”

　　“永恒之主”的声音依旧冰冷如同钢铁般的没有一丝生灵该有的情感，“它”的存在，已经不属于生灵的范畴，也没有生灵该有的显著特征，但是，“它”却是真实存在的，具备一些生灵的某些特性。

　　听得“永恒之主”这么说，苏羽点点头，道：“那我该如何配合你？”

　　“永恒之主”的声音继续回响着：“找出你体内属于世界之祖的血脉，激活它，接下来的，交给我就行了。”

　　苏羽明白了过来，没再说话，然后闭上了眼睛。

　　感受着体内的力量，从中分析剥离出一股特殊的力量，很快，苏羽伸出了右手掌，在他的右手掌心中，慢慢的升腾起了一股血红色的火焰状的能量。

　　这股血红色的火焰状的能量，正是苏羽继承的那遗留自“世界之祖”的血云。

　　当苏羽将这股血红色的能量激发出来后，睁开眼睛，虚空之上，这位和无数齿轮仪器融合在一起的巨大身影双眼一翻，突然间，两道能量喷射而出，重重的打在了苏羽的身体上。

　　“嗡”地一声，这两股能量冲击，并没有伤害苏羽，而是如同两灵蛇游走，冲进了苏羽右手掌心中的血红能量火焰之上。

　　“熊”地火焰喷射，突然间化为了一道通天彻地般的血红能量光柱，毕直的由这里打了下去。

　　苏羽睁大了双眼，感受着自己体内的能量，无限攀升，这股强大，无法想像。

　　他知道，“永恒之主”的力量，正在渗透进入他的身体。

　　“嗥——”忍不住的仰天咆哮起来，苏羽瞬间化为了一尊紫晶色的龙鳞巨兽，两只翅膀高高扇了起来，身子一晃，顺着这血红色的能量光柱，毕直朝着底下冲射而下。

　　挟带着“永恒之主”的力量，这一切的苏羽，其层次，已经超越了生灵的范畴。

　　借助着这“世界之祖”的血脉力量为本源，苏羽和“永恒之主”的力量结合，顺着这股“血脉力量”，追根溯源，很快，底下的大地被血红能量光柱破开形成了一个超巨型的窟窿，苏羽不断的下降，进入大地窟窿之中，很快，大地底下，显出了红腾腾的一遍。

　　整个世界的基石，被称之为“世界之祖”的超生灵存在，再一次的出现了。

　　顺着“血脉力量”指引，苏羽可以清晰的感受得到，真正的世界之祖的本源，将在这看起来红腾腾一遍的物质的某处，想要对付“世界之祖”，必须要知道和伤到本源才有可能。

　　“进入吧，想要查清楚‘世界之祖’狂暴的原因，需要先达到它的本源所在之处。”脑海中，永恒之主的声音再一次的响起，苏羽已经冲进了底下的红腾腾的物质之中，紧跟着，无穷尽的恐怖大力量涌出来，要将苏羽掀飞。

　　“攻击——”永恒之主的声音在苏羽的脑海中响起，苏羽右手的紫晶拳头凌空轰了下来。

　　“轰隆”巨响，红腾腾的物质中尤若掀起了惊涛骇浪，显出一个巨大无比的窟窿旋涡，苏羽冲射进了这窟窿旋涡之中，第二拳再继续朝着底下轰来。

　　原本还算平静的红腾腾的物质，随着这两次攻击，开始渐渐有了躁动。

　　一股股的暗流从这红腾腾的物质底下扩散开来，苏羽双手拳头连着交替轰击，将这红腾腾的物质破开窟窿，不断深入，很快他感觉到了压力，四面八方，这些红腾腾的物质就像不规则流动着的液体，开始往中心处挤压开来。

　　这挤压的力量之恐怖，就算是“紫晶六阶”的强者，都不能抵抗，而苏羽能够抵挡，全因为他现在拥有“永恒之主”的力量加持于身。

　　感受着体内的血脉共鸣的指导，苏羽斜斜的往下冲去，随着他双拳不断轰击，渐渐的，在他的身体四周，浮现一个个的诡异的圆形齿轮的虚影。

　　这些虚影齿轮互相结合，慢慢的开始转动起来。

　　随着这些虚影齿轮转动，尤若一架世上最精密的机器开始运行起来，提供苏羽以无穷尽的能量和威能。

　　“嗥——”一声长啸，苏羽双手一起伸了出去，身体四周，无数的齿轮虚影飞速转动，“哗啦啦”的清脆暴响如同银铃，这一瞬间就将底下的红腾腾的物质一下子破了开来。

　　红腾腾的物质，如同突然被破开来的血云海洋，隐约间，似乎有什么东西在发出古怪的咆哮，苏羽身影一晃，顺着这破开来的红腾腾的物质裂缝之中，疾速冲射而下。

　　当苏羽顺着这裂缝冲到了底下的时候，突然发觉原本红腾腾的物质颜色渐渐有了变化。

　　四周红腾腾像肉又像液体的物质之中，开始夹杂着一种古怪的暗红色的物质。

　　一种腐烂般的臭味，扑鼻而来。

　　苏羽本能的闭住了呼吸，身体四周的齿轮虚影不断的转动，力量源源不绝从他身体中涌出，再双手虚空一伸一分，“嘶”一些声，就将底下的红腾腾的物质再一次的撕了开来，这一次，这种夹杂着的暗红色的物质变得更明显起来，这种暗红色的物质就像泥浆，混合在了其他的红腾腾的物质之中，显得怪异无比。

　　“怎会如此……世界之祖……”脑海中，永恒之主似乎极为震惊，第一次发出了类似生灵才拥有的情感声音，它的声音，再也保持不住那种冰冷如钢铁般的滋味。

　　苏羽放慢了速度，看着底下暗红色的腐臭物质越来越明显，然后，他看到了一根根的红色的像筋一样的触须，互相交错纠结在了一起，此刻这些红筋上，也爬满依附着这种散发着恶臭的暗红色的烂肉般的物质。


第一千一百三十七章 世界病变

　　一阵阵恶臭扑鼻而来，苏羽微微皱起了眉头，底下无数的血筋互相交错，只是此刻全都依附上了大量的暗红色的恶臭物质，这些恶臭物质，正在慢慢的腐蚀侵吞这些血筋，令这底下原本的红腾腾的世界，已经化为了一片恶臭泥浆般的腐烂世界。

　　“世界之祖……病变……找出……根源……”

　　脑海里，“永恒之主”的声音响了起来，苏羽右手冒出血红火焰能量，以此为指引，苏羽不再迟疑，俯射冲进了底下的暗红腐烂的物质之中。

　　“嗤嗤”声音响起，这些暗红腐烂物质沾到了他身体的紫晶龙鳞上，竟然冒出了青烟，发出了“嗤嗤”的轻响，然后，苏羽感觉到了一阵阵的如同刀割般的剧痛。

　　这暗红腐烂物质，竟然可以腐蚀到他的紫晶龙鳞，苏羽微微倒吸一口冷气，左手的拳头虚空劈了下来，体内的力量沸腾，“轰”地一声，便将底下的暗红腐烂的物质逼开，露出一个深不可测的血洞，同一刻，无数的齿轮虚影从他的身体里释放开来。

　　无数的齿轮虚影互相结合，不断转动起来，源源不绝的力量由这血洞往里面传输进去，维持着这个血洞，将暗红色的腐烂物质逼开，苏羽顺着这个血洞径直朝着底下冲去。

　　一路直下，底下四周出现的暗红物质越来越多，而密密麻麻的血筋也越来越多，越来越密积。

　　最终无数的血筋聚集形成了一整面的血筋皮肤一样的物质，而此刻，这密密麻麻的血筋结合出来的皮肤上，却像被腐蚀着露出了一个又一个看起来极为恐怖的血窟窿，血窟窿之中，“咕噜”着不断的冒着暗红色的物质。

　　这些暗红色的物质就像有生命一样的由这一个个的密密麻麻的血窟窿中往外涌挤着，再扩散到到了四周，感染了无数条的血筋，再一路延伸而上。

　　苏羽停了下来，身体四周无数的齿轮虚影形成的护盾保护着他，持续不断的输送出了能量逼开了四周的暗红色的物质。

　　“可恶……”脑海里，“永恒之主”的声音断断续的响起，其身体四周的齿轮虚影自动飞了出去，“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，一个接一个的齿轮朝着底下这一个个的血窟窿中飞去，砸往里面的暗红色的物质。

　　齿轮虚影接触到了这一个个的暗红色的物质，顿时就像砸破了什么，溅得大量的暗红色物质横飞起来，然后里面就有暗红浓液流淌了出来，源源不绝，似乎不可抑止。

　　“哼……”永恒之主的声音微微低哼，无数齿轮集中起来，朝着其中一个血窟窿持续不断的打了进去，“嗤”“嗤”“嗤”。

　　一个，两个，三个……一个接一个的齿轮打了进去，终于，原本源源不断涌出来的暗红浓液慢慢被止住了，苏羽身影一晃接近了这个血窟窿，朝里面看去，却见这血窟窿内，深深幽幽，散发着一种无法形容的诡异而冰冷气息。

　　苏羽迟疑了一会，没有再深入，离开血窟窿，继续朝着更深远的地方飞射而去。

　　这四面八方，无数的血窟窿里面都有暗红物质往外冒着，想要将其一一清除，也不知道需要损耗多久的时间，而现在最重要的就是寻找到“世界之祖”的核心本源。

　　就算是“永恒之主”都没有这样的能量找到“世界之祖”的核心本源，所以“它”需要依靠苏羽体内的属于“世界之祖”的一点血脉力量，来寻找属于“世界之祖”的本源所在。

　　顺着这像血红皮肤一样的由无数血筋组合形成的物质飞射，一路看来，这像皮肤一样的物质上面，像蜂窝一样的冒出无数的血窟窿，看起来触目惊心，就算是苏羽也可以隐约看出，“世界之祖”病了，而且，病得很严重。

　　一路疾速飞行，很快就在前方的尽途，出现了一股股的暗红色的腐臭物质聚集地。

　　这些腐臭物质汇聚形成了一条条的巨龙，往尽途聚集着，形成了一个巨大无比的旋涡，旋涡之中，包裹着一个旬心脏一样的物质，这心脏一样的暗红色物质，此刻正在微微的跳动着，每一次跳动，这血红皮肤上的无数血窟窿中的暗红物质，就会喷射而出。

　　“就是这里，将这里毁掉……就可以救得……世界之祖……”永恒之主的声音突然洪大起来，苏羽微微点头，感受永恒之主的力量，背后的一对紫晶翅膀一下子展了开来，身影加速，朝着尽途冲射而去。

　　双手一挥，漫天的齿轮虚影一个接一个的飞了出去，目标，正是这一股股的暗红物质聚集形成的心脏状的暗红物质。

　　这里，显然就是暗红物质的发源之地，也是污染了“世界之祖”的根源，将这里摧毁，一切就可以解决了。

　　齿轮虚影飞向尽途，顿时激动了惊天动地的巨响，紧跟着，四面八方的暗红物质就像受到了刺激，立刻咆哮汹涌，瞬间就聚集形成了一条条的暗红巨龙，疯狂的朝着苏羽劈过来。

　　“释放开你的心灵……我们结合……我将力量……借给你……将这一切……摧毁……”

　　永恒主要是依附在了苏羽的身体上的，“它”无法完全操纵苏羽的身体，不能发挥百分百力量，退而求次，只能将自己的力量完全借给苏羽，再让苏羽借用自己的力量将这里的一切摧毁。

　　苏羽点点头，巨大意志开始和“永恒之主”的冰冷意识结合，一片接一片的齿轮虚影开始往苏羽身体上接驳起来。

　　很快，在苏羽的紫晶龙鳞外面，披盖上了由一片片的齿轮组合形成的全新身体。

　　当这一片片的齿轮笼罩包裹住了苏羽的全身后，再一路往下聚集到了苏羽的后背，延伸形成了两只巨大齿轮翅膀。

　　齿轮翅膀一扇，刮起了能量风，苏羽化身为了一尊长着翅膀的齿轮巨人，跨步伸手一按，迎面的暗红巨龙寸寸破灭开来。


第一千一百三十八章 永恒崩溃

　　“毁灭——”

　　苏羽发出了威严咆哮，另一只手虚空一放，整个迎面的空间突然往中心塌陷，挤压，再从中爆炸开来，无数条的暗红巨龙粉碎破灭。

　　苏羽身影一晃，已经到了那汇聚形成的像暗红心脏般的物质前面，双手一合，高高竖起，再猛地往下一击。

　　“永恒之主”的齿轮力量和暗红色物质的未知力量真正碰撞，苏羽感觉整个身躯都在撕裂着，紫晶龙鳞和这齿轮力量结合形成的铠甲一点点的粉碎破灭，鲜血就顺着这破灭一起往外喷射。

　　暗红心脏，就像被触动到的马蜂窝，随着苏羽这一一拳，整个心脏就像从中炸裂开来，无穷尽的恐怖能量疯狂冲射，苏羽咆哮，身子翻腾着被这恐怖能量掀了开来。

　　一双齿轮翅膀收敛，再猛地一张，摔出去的身子稳住，无数的齿轮在他面前聚集，瞬间汇聚形成了一个超巨型的齿轮机器，这架机器中的齿轮疯狂转动起来，四面八方，立刻空间开始发生诡异的扭曲波动，一股股冲进来的暗红能量被这扭曲挤压，瞬间被破坏。

　　而苏羽身子一晃，绕开这架机器，冲到了另一边，双手再一次合了起来，从他身体上，再一次有无数的齿轮冒了出来，在他面前形成一架超巨型的齿轮机器。

　　苏羽不断的绕着这暗红色的心脏飞转，留下一个接一个的超巨型的齿轮机器，当八架这样的齿轮机器远远将暗红心脏围住后，苏羽全身披盖着的齿轮已经消失了，他重新显出紫晶龙鳞巨人的形态，再冲霄而起，突然化为了一道紫晶雷电毕直劈了下来，冲进了其中一架超巨型的齿轮机器中。

　　这架机器接受了苏羽化身为的紫晶雷电力量后，立刻爆出亿万道的更刺眼炫目的紫色雷电，然后汇聚化为了一道粗大如同元古祖龙的紫电，射往另一架超巨型机器，而这架巨型机器也像被紫电激发，爆发出亿万道的雷电，然后劈射出新的紫电，飞射往了第三架巨型机器……

　　很快，八架巨型机器都被紫晶雷电串联起来，远远将这暗红色的心脏笼罩包围起来，亿万道紫电不断扩张，最后互相结合形成了一个巨大无比的紫电雷球，雷球包裹住了暗红心脏，劈开一道道的暗红能量，往中心处的心脏挤压而来，誓要将这暗红心脏劈成一团焦炭飞灰。

　　几乎就在这紫电雷球要将暗红心脏彻底摧毁的瞬间，整个暗红色的心脏似承受不住这股压力，终于从中爆炸开来，在暗红物质爆炸开来的瞬间，八架巨型齿轮机器飞灰烟灭，里面响起了“永恒之主”一声尖锐刺耳的厉啸，这厉啸声十分凄厉，似乎已经遭受了重创。

　　苏羽重新恢复了紫晶龙躯，张开嘴来，狂喷鲜血，他感觉四面八方的空间都在诡异扭动，无穷尽的暗红物质在飞舞着，四面八方都显出了像由无数暗红物质组合形成的一张张的狞狰鬼脸，看起来恐怖到了极点。

　　“快……退……”永恒之主的声音，似乎是拼尽了力量，才嘶哑叫了起来，苏羽感觉一股无法形容的力量在拖扯着他的身体，疯狂暴射。

　　后方，无穷尽的恐怖暗红物质，正在汹涌澎湃追赶而来。

　　苏羽感觉口鼻眼耳之外，全都是恐怖的扭曲空间和空气磨擦，刮脸刺痛的感觉，等他好不容易可以缓过一口气来的时候，他已经重新回到了“永恒国度”之内。

　　四面八方，全都是齿轮飘浮着，在这齿轮机器的尽途，是一个巨大身影，而下方，暗红色的物质，正在不断的往上涌来。

　　暗红物质，不只是腐蚀“世界之祖”，现在就像是被捅到的马蜂窝，竟然涌进了“永恒国度”之内，开始四面八方破坏。

　　“永恒国度”之外，紫晶族所生存的世界中，可以远远的看到一座通天的巨城，这座通天的巨城，就是“永恒国度”，只是此刻由远方看来，这座巨城，正发生着诡异的变化。

　　“永恒国度”，竟然在摇晃着，似乎随时，都有可能倒塌。

　　“永恒国度”内，暗红色的腐臭物质，冲击着一片片的齿轮，将一片片的齿轮和仪器吞噬腐蚀，朝着上方的巨大身影冲来。

　　苏羽看在眼里，感觉到了惊心动魄，虽然他已经达到了“紫晶六阶”的境界，但现在相比起来“永恒之主”和暗红物质，他却渺小得像只虫子。

　　“快……离开……”永恒之主的声音在他的脑海中回响着，而底下的暗红物质已经冲破了四面八方的齿轮，整个“永恒国度”都在摇晃着，崩裂着，空间，显出一条条的裂缝。

　　整个“永恒国度”都在摇晃着，这诡异一幕，很快引起了“紫晶族”中诸位强者们的注意。

　　不论是三千多位的“亲王”，还是百位“族皇”，甚至于传说中的“天帝”，都在这一刻知道，“永恒国度”，又出事了。

　　很快就有强者由世界各地，往“永恒国度”聚集着，暗红物质已经打破了“永恒国度”的世界壁膜，显出一个接一个的窟窿，然后往外流淌着，整个世界，都像在摇晃着，崩溃着。

　　“永恒国度是我们得窥那最后一着的关键，绝不能被毁灭——”一位族皇发出了洪大咆哮，很快，整个“紫晶族”的“亲王”和“族皇”都来得差不多了，紧跟着纷纷有各种能量轰击而上，想要将这“永恒国度”上面显出来的窟窿裂隙补上。

　　而“永恒国度”之内，苏羽感觉一股无法抗拒的力量推动着他，要将他甩出“永恒国度”，而那个巨大身影，已经和涌上来的暗红物质战斗在了一起，发出了惊天动地的巨响，整个“永恒国度”摇晃更加剧烈，似乎随时都有可能倒下来。

　　随着“永恒国度”的世界壁膜上被吞噬出窟窿后，由这一个个的窟窿中就有大量暗红物质流淌出来，不论是亲王还是族皇都不能抵挡，一旦被这暗红物质沾上，就会发出“嗤嗤”声响，进而被融化掉。

　　危机时，虚空尽途，一道紫晶色的光柱从天而降，诸位亲王和族皇看在眼里，禁不住一起发出了欢呼声。

　　“天帝降临了——”


第一千一百三十九章 龙祖天帝

　　随着诸位“亲王”和“族皇”的欢呼，这道紫色光柱从天而降，一道道的紫晶光芒扩散开来，不断旋转，很快化为了一片紫晶色的光幕，涌往了正在持续崩溃中的“永恒国度”，这一道道的紫晶光芒如同拥有灵性，往这“永恒国度”上裂开来的裂缝里钻去。

　　进入“永恒国度”之内，一道道的紫晶光芒重新聚集起来，化为了一头紫晶色的巨龙。

　　这条巨龙，长不知多少旬里，连光年也不能计算它的身长，从额头正中开始，一路往下的从他的颈后长着九根紫晶龙角，身体上披盖着一枚枚泪珠状的紫晶龙鳞，一双龙目睁开，深深吸了一口气，其额头和颈上的九根紫晶龙角就开始充斥光芒，很快化为了九根光辉明亮的紫光龙角。

　　这头九角紫晶巨龙，挟带着这九根光辉明亮的紫光龙角，一头撞进了那由底下漫天冲上来的暗红物质之中。

　　被力量裹着正在疾速下落的苏羽，远远的看着这头紫晶巨龙，微微睁大了眼睛。

　　这紫晶巨龙，是真正的生灵，但是它的力量之强大绝伦，竟似乎不比“世界之祖”又或“永恒之主”差多少。

　　紫晶族之中，还有这样的绝世存在？

　　这一瞬间，苏羽就明白了，这一定就是紫罗曾经说过的“紫晶族”的天帝。

　　“紫晶族”由古到今，只诞生过九位“天帝”。

　　每一位“天帝”都是惊才艳绝，而紫罗全力栽培出来的紫帝，也是希望他将来能够成为第十位天帝。

　　九位“天帝”之中，拥有这样长着九枝龙角的紫晶巨龙真身的“天帝”，就只有那一位。

　　苏羽脑海中浮现了紫罗曾经对紫帝介绍过的“天帝”，顿时明白了这长着九枝龙角的一定就是九大“天帝”中的“龙祖天帝”。

　　传说之中，这位“龙祖天帝”，刚刚诞生就是一位拥有纯粹的“紫晶族”血统的紫晶龙，也是世间出现的第一条龙，天生就长着九枝极为特殊的紫晶角，每一只紫晶角都代表着一种法则的力量，威能莫测，不可想像。

　　固而它被称为了“九角龙祖”。

　　一直到后来龙祖修为达到了巅峰，闯过了九层“永恒国度”，成为了举世公认的“紫晶族”天帝，原来的“九角龙祖”被尊为了“龙祖天帝”，位列九大天帝之一。

　　“龙祖天帝”降临，九枝龙角一起发出明亮的紫晶光辉，冲进了底下的暗红物质之中，“永恒国度”对于他们紫晶族拥有特殊的意义，绝不容许“永恒国度”在这里崩溃倒塌。

　　九枝龙角放射熊熊的光辉，如同九道天柱定在了暗红物质之中，这九枝龙角，正代表了“光明、黑暗、风、空气、火、大地、雷电、冰、空间”共九大法则的力量，每一种法则，都拥有逆天之能。

　　这九种法则的力量，龙祖天帝诞生的时候就已经拥有，之后不断修炼，现在他的境界，几乎已经达到了生灵可以修炼的极限巅峰，紫晶龙躯一扭，在这暗红物质之中掀起了无穷的惊涛骇浪，一道道的紫晶光泽释放开来，汇聚形成了一张紫晶巨网，将这暗红物质兜住。

　　天帝出手，果然不可思议，就算是狂暴无匹的暗红物质，都被挡住了。

　　“龙祖天帝”集九大巅峰法则的力量，一下子将暗红物质兜住，再渐渐的将其逼离退出“永恒国度”，原本不断崩溃倒塌中的“永恒国度”重新稳定了下来，守在外面的各位“亲王”“族皇”见状，全都齐齐松了一口气。

　　紫晶族的天帝，果然是真正的世间无敌，再困难的情况，只需要天帝出手，就一定可以摆平，就算是“永恒之主”又或“世界之祖”也一样。

　　“龙祖天帝”施展天帝力量将暗红物质渐渐逼离“永恒国度”，龙根龙角再一次的绽射光芒，准备接着施展“九法则封印”将“永恒国度”底部破裂开来的裂缝封印住，令暗红物质无法再次入侵“永恒国度”。

　　可是就在这个时候，“永恒国度”上方，突然响起了“咯嚓”一声清脆而刺耳的暴响。

　　事出突然，就算是龙祖天帝都微微一惊，龙首一抬，一双龙目看向了“永恒国度”上方，然后，目瞪口呆的看着整个“永恒国度”就像遭遇到了前所未有的恐怖力量的压碾，一下子从上方往下完全的崩溃倒塌起来。

　　那个维系着整个“永恒国度”的巨大身影发出了一声惊天动地的咆哮，这咆哮声，几乎传遍了整个“紫晶族”的世界，在这一刻，每一位生灵都本能的感觉到了惊惶失措，似乎整个世界的末日，将要来临。

　　一位接一位的生灵，朝着同一个方向看去，在这里，那从世界存在就一直存在的巨城，通天贯地的永恒存在，这座在每一位紫晶族强者心目中如同圣地般的“永恒国度”，竟然就这么的从上往下，完全的崩溃倒塌。

　　数千的亲王，近百的族皇，在这一刻，他们全都呆了，傻了。

　　永恒国度……崩塌了？

　　永恒国度里面的龙祖天帝也怔住了，眼睁睁看着整个“永恒国度”从上往下一下子压塌了，看着那上空的巨大人影破灭，一道光虹破空而去，然后，整个“暗红物质”汹涌着从天倾泄而下，刚刚将底下的暗红物质封住逼退已经是龙祖天帝的最强力量，现在天空上突然又有无数物质倾泄而下，逼迫得龙祖天帝也不得不退，身影一晃，龙尾一摆，消失在了这里。

　　“轰隆隆”“轰隆隆”……

　　持续不断的巨响中，整个永恒国度就这样子完全崩塌粉碎了，虚空尽途，随着永恒国度的崩毁而显露出了一个巨大无比的恐怖天空裂缝。

　　这天空裂缝里，冒出密密麻麻的各种齿轮残留碎片和无数叫不出名称和无法形容的仪器残留物。

　　大量的暗红物质，正由这裂缝里往外流淌着。

　　号称永恒不灭的“永恒国度”，就这么消失得干干净净，连一点残渣都没有余下，余下的只是虚空尽途的恐怖裂缝以及那漫天的暗红物质在飞舞着。

　　诡异的一瞬间，整个“紫晶族”世界，像死一样的寂静。


第一千一百四十章 炎天帝

　　“紫晶族”世界之中公认的三大超越生灵范畴的存在之一，从这个世界存在就已经诞生的“永恒国度”，就这样子完全崩溃了。

　　“龙祖天帝”也似惊呆了，紫晶色的龙躯横在虚空之上，看着眼前的一切，看着虚空尽途显出来的可怕之极的圆形裂缝，那裂缝里面，暗红色的物质，疯狂的倾泄而下，化为了一条条的暗红色的巨蟒，满空飞舞，配合由底下涌出来的暗红物质，已经形成了鲸吞之势，似乎要将整个世界摧毁灭吞噬。

　　“啊——”

　　“永恒国度崩溃了——”

　　“怎么可能——”

　　“这不是永恒的存在吗——”

　　终于，好半晌之后，四面八方的各大族皇和亲王们才回过神来，忍不住失声厉叫起来。

　　龙祖天帝身体上的九枝龙角冲射无量法则紫光，互相交错，冲霄而上，想要将满空飞舞着的暗红巨蟒摧毁，想要将虚空尽途的裂缝堵上。

　　可惜，龙祖天帝虽然堪称整个“紫晶族”无敌不败的存在，但随着四面八方无数的暗红物质涌过来，他的九道法则紫光，相形见绌。

　　“龙祖，你封住下面，上面的交给我——”

　　几乎就在同一刻，一个听起来平和，却带着一股威严的声音响了起来，随着这声音，一团熊熊的烈焰火球，翻翻滚滚的出现了。

　　这烈焰火球，巨大如天，突然从天而降，紧跟着从中伸出十八只火焰翅膀，再往后一拉，瞬间拉出一个巨型的长着十八只翅膀的火焰巨人。

　　火焰巨人长着三只眼睛，左右两只眼睛呈紫晶色，眉心中的竖眼，却是火玉一样的翻滚着，里面就像蕴含着无穷的能量。

　　底下的族皇和亲王们看到了这突然降临的十八翼火焰巨人，齐声叫了起来：“炎天帝——”

　　长着十八只火焰翅膀的火焰巨人，正是“紫晶族”九大天帝中和“龙祖天帝”齐名的另一位“天帝”，炎帝，炎之天帝，其操纵着的“终极之炎”传说可以烧毁一切，紫罗拥有的“炎帝剑”，也正是这位“炎天帝”留下来的一件弃而不用的武器。

　　当然，在其他强者心目中，这件“炎天帝”弃而不用的武器，也绝对是一件至高的神器，是无价的至宝。

　　“永恒国度”崩溃，暗红物质势有将一切吞噬的势头，情况危急，终于，除了“龙祖天帝”之外，第二位“炎天帝”也降临了。

　　听得“炎天帝”的话，“龙祖天帝”二话不说就掉头朝着底下的暗红物质冲去，九大紫光一起轰了下去，而这位火焰巨人双手一分，整个虚空突然陷入一遍赤红之中。

　　立刻，底下的族皇和亲王等其他的紫晶族强者顿时如坠烈窟之中，紫晶身体都隐隐有立刻融化的迹象，骇得他们纷纷退散，不敢接近。

　　炎天帝的“终极之炎”，实在是太恐怖。

　　炎天帝双手一扯，整个虚空被映得一片赤红，十八只火焰翅膀一起展开，汇聚化为了十八道通红烈焰，形成了一个复杂难明的由十八道烈焰组合而成的星形封印，由下往上倒兜上去，瞬间就将虚空一条条的暗红巨蟒兜住，再不断托着往下堆动，将这一条条的暗红巨蟒逼得重新缩回了虚空尽途的恐怖圆形裂缝之中。

　　最后，这十八道烈焰组成的星形封印就印在了圆形裂缝之上，将其封印得严严实实。

　　下方，“龙祖天帝”射出来的九道紫光互相组合，将由下方涌上来的暗红物质一起逼住，慢慢推进，最终将其彻底的镇压在了底下的大地裂缝之中，龙祖天帝再吐出一口龙血，化为了一道九爪龙印，镇在上面，令原本裂了开来的大地裂缝，慢慢的重新结合起来。

　　其手段神通之广大，堪称古往今来，无与伦比。

　　“龙祖天帝”和“炎天帝”相继出手封印，将所有四虐的暗红物质一起重新封了回去，虽然神通广，无所不能，但是，已经崩塌消失了的“永恒国度”，却依旧消失得干干净净，再也不会再一次重现。

　　将天空裂缝和大地裂缝封印后，这两位天帝并没有立刻消失，而是停留在了虚空之上。

　　底下，四面八方的族皇和亲王都已经跪拜于下，膜拜他们的至高无上的帝王。

　　“老祖传下讯息……‘永恒国度’的毁灭，是命运既定之事……‘永恒国度’毁灭后，会有一颗‘永恒之心’遗落，你们立刻出发，全力寻找这颗‘永恒之心’……‘永恒国度’的毁灭……‘永恒之心’的出世，这一切都因为它们将要迎接自己的‘主人’，这位‘永恒之心’的主人，将要毁灭一切……将一切逆反推回源点，记住，不惜一切代价，找出这‘永恒之心’，将其毁灭——”

　　虚空上的龙祖天帝声音威严，充斥四面八方，所有紫晶族的强者听在这里，全都心头一凛，恭敬凛遵。

　　原来“永恒国度”的毁灭，全都是命运既定之事，这一切都是为了迎接“主人”的回归？

　　“主人”回归之后，就会将一切重回源点，他们需要做的，就是阻止“主人”回归，将“永恒之心”毁灭。

　　接到这命令的紫晶族强者，纷纷出动，开始满世界寻找“永恒之心”。

　　而这短短时间，“永恒国度”崩溃消失了的消息，也传遍了整个“紫晶族”世界，虽然这些生灵不明所以，但了隐约感觉，他们的世界即将生出巨大变故，一种末日来临的感觉，充斥于每一个人的心头。

　　各大族皇和数千亲王，外加无数紫晶族的强者，整个“紫晶族”的世界都几乎很快就被翻了一个底朝天，也没有发现什么“永恒之心”，很快，“龙祖天帝”又传下了讯息命令，那就是根据老祖的推演，这枚“永恒之心”已经不存在于“紫晶族”世界，很有可能流落到了其他的相对而言较低级的世界之中。

　　得知这个消息，紫晶族立刻发动其他的各大种族，开始将眼光注意到了其他的各大世界宇宙之中。

　　其中亦包括各大养殖场。


第一千一百四十一章 紫晶七阶

　　却说当日“永恒国度”毁灭后，处在其中的苏羽感觉自己被一股超乎想像的力量拉走，等他回过神来，已经远离了“永恒国度”，浑身尤若遭受到了撕裂般的疼痛，似乎各处的机能都被撕毁了，力量境界无限跌落，唯有胸膛前，却冒着一团诡异的像心脏一样的血红色的玉石。

　　初看起来，就像鸡血石一样。

　　这像心脏一样的血红色的玉石，一半已经陷进了他的胸膛里，另一半还露在外面，正在就像拥有自主的灵性，不断往他的胸膛内钻进来，令他感受到了一股撕裂般的疼痛，而与之同时伴随着的，却是一股股无法抑止的绝对力量。

　　这力量，就像世界之祖，就像暗红物质，就像永恒之主，也像那刚刚出现的龙祖天帝。

　　这一瞬间，苏羽就明白了，这像心脏一样的血红玉石，好像就是那“永恒之主”，那个永恒国度里的巨大身影崩溃后遗留下来的东西，当时化为了一道虹光飞射而去，只是令苏羽万万没有料到的却是这东西竟然砸中了自己的胸膛，而且，还有往自己身体里钻进来的趋势。

　　本能的感觉到了莫种危险，苏羽这一瞬间就知道，这像心脏一样的血红玉石，一定是某样至宝……

　　想到这里的苏羽，开始往远方飞射，他现在能够想到的地方，就是他“母亲”紫罗的王国。

　　远方龙祖天帝和炎天帝以及暗红物质的大战，苏羽无心理会，他想到的就是找到一个安全的地方，慢慢的将自己养好，将这像鸡血石样的玉石里面的能量融合。

　　如果自己能够将这股能量融合，会达到什么样的境界？

　　苏羽不知道，唯一可以肯定的就是自己的实力，将得到成百上千倍的提升。

　　想到这里，他心中涌出一股兴奋感，飞奔得更快，很快，他的眼前，紫罗的庄院出现了。

　　外形变化，很快，苏羽就变成了全身紫色皮肤的紫帝的外表，那些守护庄院的黄金六首王看到了紫帝，全都恭敬行礼，口呼少主。

　　苏羽对着他们微微点头，径直走了进去，庄院内，紫罗并没有返回，苏羽也无心理会，径直来到了正反世界入口，以紫帝的身份对着守护在这里的几位黄金六首王微微点头，然后抽出手来，抹去了它们的关于自己抵达里的记忆，再身子一晃，收敛自己的力量，冲进了“正界”之中。

　　面前景物转换，苏羽重新显出自己的原本容貌，长长吁出了一口气，感觉全身说不出来的舒畅，他生于“正界”，现在返回，还是觉得“正界”最合适自己。

　　自己离开“正界”，不知不觉也有了不少年，整个“正界”似乎并没有什么变化，苏羽对着自己身体连着几道封印，收敛力量，然后在虚空中飘移，很快在他的眼前就出现了大量的由星祖汇聚形成的蔚蓝色的宇宙海洋。

　　每一个星祖都拥有一个宇宙的能量，这由无数的星祖汇聚形成的宇宙海的能量之强大，可想而知，但是对于现在的苏羽而言，这些星祖或宇宙海的能量，不过沧海一粟，不值一提，双方的能量层次，完全不在一个等级。

　　苏羽径直沉进了宇宙海洋之中，然后大量吸纳无数的星祖能量，填补进了自己的身体之中，修补身体上的创伤，同时开始慢慢的消化这陷进了胸膛一半的血红色的像心脏一样的玉石。

　　论体积，这血红玉石固然无法和宇宙海洋相比，但其中的能量层次，无数个的宇宙海洋也不能和这一个血红玉石相比。

　　苏羽在这宇宙海洋里一待就不知是多久的时间，等他清醒了过来，睁开眼睛，原本的宇宙海洋，已经消失不见了，整个宇宙海洋的能量，都被他吞噬进了体内，身体上的创伤已经恢复，那血红色的心脏玉石，彻底的被他融合进了身体之中。

　　身影一晃，“嗤嗤”之声不绝于耳，苏羽想正想显化紫晶身躯，突然发觉“空间”在波动，就像被支撑开来的纸箱或气泡，即将要被胀破。

　　苏羽一惊，忙着收敛力量，他明白，这个正界，无法容纳达到了他这样层次的“紫晶”级数的能量。

　　只因为就在刚刚那一瞬间，他身体已经百分百的完成的“紫晶”化，达到了“紫晶七阶”的境界。

　　紫晶族的国度里，就算是最强的族皇，也不过就是“紫晶七阶”，如果能够再进一步，他就真正的拥有了可以挑战“紫晶族”天帝的力量。

　　轻轻吁口气，苏羽可以感受得到胸膛内那枚“血红心脏”的力量，想要彻底融合这“心脏”力量，绝非朝夕的工夫，苏羽想到了前往“阿哒城”去看望自己的亲人朋友。

　　有了这个想法，苏羽就离开了这片空间，再出现的时候，就抵达了“阿哒城”。

　　等苏羽返回“阿哒城”时，才发觉现在的“阿哒城”已经扩大规模，形成了一个小型王国，座落在了一处由星祖碎片形成的大陆上，以“阿哒城”为中心，四面八方，密密麻麻的建筑着各大城池，有无数的生灵居住其中。

　　而“阿哒城”之中，耸立着一座极为宏伟的雕像，苏羽居高临下，收敛气息降临时，看到的这雕像，有些怔住了，因为这是他的雕像。

　　他自己的雕像，高高的耸立于“阿哒城”中心，戴着帝王的皇冠，拿着权杖，尤若一个至高无上的统帅和帝王，俯视着四周的宇宙苍生，连苏羽自己看到了，都本能的感觉到了一种莫名的想要膜拜的冲动。

　　“想不到……大家都还记得我……”

　　苏羽喃喃自语着，心中，涌出一丝感动。

　　他不想惊动任何人，收敛着自己的所有气息，悄悄的就像一个普通人，抵达了这片大陆。

　　漫步朝着“阿哒城”走去，很快四周一遍热闹，有行人，有叫卖的商人，热闹非凡，苏羽饶有兴趣的四处观看着，他完全没有想到，现在的“阿哒城”，会形成这样的规模，这简直就像一个独立的王国。

　　“快躲开，小公主来了——”

　　忽地，四周有人惊欢，紧跟着就听着一声娇叱：“快闪开——”


第一千一百四十二章 小公主

　　随着清脆的娇叱声，苏羽回头，远远看到了一个小女孩骑着一匹飞马，破空而来，手中持着马鞭，不断的胡乱打着，那飞马被打得横冲直撞，底下的四周行人或买卖人都纷纷闪避，似乎这些人都知道这小女孩来头很大，根本不敢反抗。

　　苏羽皱起了眉头，四周其他人都闪了，结果就变成了他愣在原地，那匹飞马，毕直的朝着他撞过来。

　　四周众人响起了惊呼声，这飞马冲撞过来的速度和来势极为凶猛，这一下子撞上，非死即伤。

　　这匹飞马看起来平平无奇，但知道底细的人都知道这匹飞马可是流有魔神的血统，并不是凡品，一般的神灵都经受不住它的冲撞。

　　马上的小女孩看着竟然还有人挡在自己的前面，顿时杏眼圆瞪，感觉自己的权威受到了挑衅，在手的鞭子立刻伸长，恶狠狠的当头朝着苏羽抽来。

　　苏羽嘴角微扯。

　　这是谁家的小孩？敢在“阿哒城”里，如此横行无忌？

　　苏羽没有动手，只是双眼一瞪，那原本气势汹汹冲过来的拥有魔神血统的飞马一下子受了惊，突然发出了骇人听闻的嘶呼，人立而起，“唏沥沥”嘶叫，骑在上面的小女孩猝不及防，一下子被飞马给甩了出去。

　　小女孩惊呼一声，还没能回过神来，突然后领一紧，已经被人提在了手中，否则她一下子撞在一边的地上，非要受伤不可。

　　“你家大人呢？是谁纵容得你如此放肆？”突然提住她的人，自然就是苏羽。

　　苏羽提着这个小女孩，看她小脸吓得苍白，禁不住又微微一笑，他现在是何等的身份，自然不会和这样的小孩子计较，刚问出一句，就欲放开她，却不想这小女孩一惊后，立刻反手一亮，就冒出一柄通体火红色的剑来，对着他狠狠扎下来。

　　“你敢对我动手？你死定了——”小女孩尖叫着。

　　苏羽左手指头一伸，将她的剑夹住了，再一扳，“咯”地一声，将她这柄看起来来途不小的剑给扳断了。

　　几乎是同一刻，虚空上响起了数声沉喝：“大胆，是谁敢对我们的小公主无礼？你难道不知道这里是‘圣地’阿哒城吗？”

　　“难怪你如此蛮横，却是给你家的大人惯出来的。”苏羽提着这小女孩，像提着一只小鸡一样的，等他抬起头来，已经有数股强大力量朝着他袭击过来。

　　出现的是数位穿着黑衣服的武士，全都恶狠狠的朝着苏羽扑来。

　　苏羽淡淡一笑，真论实力，他吹口气就可以将这一切摧毁，不过为免惊世骇俗，他还是伸出手来，准备将这几个穿着黑衣服的武士压下，正在这时，突然远方传来了一声厉啸：“全给我住手——”

　　这声音响起，那几个黑衣服武士一惊，忙着收敛力量停了下来，没再攻击苏羽，而被苏羽提在了手掌中的小女孩却欢喜叫了起来：“爸爸——爸爸你快打死这恶人啊，他欺负我——”

　　随着这厉啸声，一道身影划空而来，落到了苏羽的面前，他没理会被苏羽抓在手中的小女孩，而是惊疑不定的看着苏羽。

　　那几个黑衣武士已经退到了一边，满脸恭敬的神色。

　　苏羽看着眼前的男人，又看看手中拎着的小女孩，这时才发觉他们长得有些相似，很显然，他们是父女。

　　“你……你是……”眼前的男人，看着苏羽，脸上的表情，惊疑不定。

　　苏羽看着眼前的男子，也微微一愣，然后才笑了起来：“老谋子。”

　　眼前这突然出现的男人，竟然就是张仲谋。

　　听得苏羽的声音，他才终于确定了下来，一声狂叫，满脸欢喜：“苏羽，你真的是苏羽？”

　　苏羽哈哈一笑，放开了手中的小女孩，指着她道：“老谋子，这是你的女儿？”

　　在“阿哒城”里到处横冲直撞的小公主，竟然会是张仲谋的女儿？

　　张仲谋难得的老脸一红，点头道：“是。”然后紧跟着叫道：“丫头，还不快过来见过你苏叔叔。”

　　小女孩鼓着嘴，叫道：“爸，他是恶人，他欺负我……”还欲再说，张仲谋已经怒喝一声：“闭嘴——”

　　远方响起了娇叱怒喝：“谁敢欺负我的女儿？”

　　随着这娇叱声，一个绿衣女子凌空降临，落到了张仲谋身边，正欲怒叱，当看到了苏羽时，也猛地吃了一惊，吃吃的道：“你……你……”

　　苏羽哈哈一笑，道：“老谋子，原来你娶了她。”

　　这个绿衣女子，赫然就是那穆里亚文明硕果仅存的最后一位族人，那位可以操纵生物能的绿衣女子。

　　“妈妈。”小女孩扑到了绿衣女子身边，指着苏羽，还想指望自己的母亲替自己出气，绿衣女子已经满脸尴尬的道：“你……真的是苏羽？”

　　只因为眼前的存在，虽然长着苏羽的外表，但却拥有一双紫晶色的双眼，令张仲谋和绿衣女子，一时都不敢相认。

　　四周远处围观的众人，渐渐的都感觉到了气氛的诡异，张仲谋和绿衣女子，包括他们的女儿，这个公认的“阿哒城”的小公主，哪一个不是手段通天的存在？现在，怎么会在这个陌生人面前表情如此怪异？

　　而且很快的，众人开始惊觉这突然出来的长着一对紫晶双眼的男子，竟然十分酷似他们阿哒城里的那座耸立着的雕像。

　　传说之中，最至高无上的神灵。

　　远方的天空，不时有身影划空而来，似乎整个“阿哒城”里的重要存在，都感觉到了什么。

　　很快，赵世昌出现了，然后，李栋，雷蕊也相继来了。

　　苏羽脸上带着微笑，打量着站在绿衣女子身边的小女孩，看着张仲谋，然后摇头道：“老谋子，这真是你的女儿？你们好像教育很失败。”

　　“是……是……”张仲谋满脸通红，道：“全都是我们没有管好她，平日实在太放纵她了。”

　　听得他的话，他女儿娇叱道：“爸爸，你在说什么，你竟然听信一个外人的话……”


第一千一百四十三章 苏羽讲课

　　“闭嘴！”张仲谋一返身，“啪”地一声，给了她一个耳光。

　　小女孩被打愣住了，绿衣女子也愣住了，紧跟着叫了起来：“张仲谋，你在做什么？你要伤了我的女儿，我跟你拼了——”一边说一边慌张的看着自己女儿，生恐被张仲谋打伤了。

　　而小女孩在愣了后，已经“哇”地大哭起来，扑到了绿衣女子的怀里。

　　张仲谋满脸无奈，看着苏羽，哭笑。

　　苏羽伸手，轻轻拍了拍他的肩膀，没有再说话，而是径直朝着迎面的中心那座耸立着的雕像走去。

　　前方，一道接一道熟悉的身影涌现。

　　阿哒、木头人、苍穹巨眼、特洛拉克、斗战胜神，规则之主、孟婷、张翔、白磊等苏羽熟悉的人尽数涌现了，看到了苏羽，这些人的表情，各不相同，但唯一相同的就是他们都显得很激动。

　　苏羽看着其中的阿哒和木头人，微微颔首，阿哒和木头人融合了紫晶核，现在，他们已经分别达到了紫晶零阶的境界，论实力，他们已经可以超脱这个“正界”。

　　苏羽对着每一个人都微微颔首，一时之间，感慨万千，最后，他走到了规则之主的面前，突然伸出一只手来，一把抓住了规则之主。

　　规则之主一惊，还想说什么，苏羽已经将她的灵魂从其身体里扯了出来，另一只手再虚空连着抓了几下，一具新的规则之主的身体就被他创造了出来，然后，他将规则之主的灵魂打了进去。

　　“该是时候将你们分开了。”苏羽微微一笑，松开手后，规则之主已经拥有了新的身体，而且她吃惊的发觉这身体和原本的身体一样的天生九窍皆通，没有丝毫的区别，而她原本的身体中，已经响起了蕾蕾安的声音：“苏羽。”

　　然后，蕾蕾安扑到了苏羽的怀里。

　　苏羽轻轻的抱住了她。

　　一晃眼，也不知道多少年过去了，这些年来，他们还是第一次拥抱。

　　人群后面，雅娜轻轻的按着自己戴着的遮阳帽，在远方一直默默的注视着人群中的苏羽。

　　而在雅娜身边的还有马紫叶，她也一样，并没有冲上去，只是默默的远远看着苏羽，似乎一生一世，只想这样子看着他。

　　苏羽轻轻拍了拍蕾蕾安的后背，放开了她，然后看着众人，微笑着：“各位，我回来了。”

　　阿哒纵身一跳，落到了苏羽的肩膀上，喃喃：“苏羽，想不到，我们还可以再一次的见面。”

　　木头人已经叫道：“苏羽，快告诉我们，离开‘正反二界’之后会是什么？你送给我和阿哒的紫晶核，又是什么？”

　　苏羽微微点头，道：“这件事，也没什么好隐瞒的，我这就说给你们听。”

　　进入“阿哒城”，在大殿之中坐定，整个“阿哒城”里的重要人物完全到场，全都在静静的等待着苏羽开口。

　　苏羽也没什么隐瞒，就将自己离开“正反二界”之后遭遇到的事，大概的讲述了一遍。

　　当听到了“正反二界”不过就是个试验场，得知九大巨神不过就是养殖场里的养殖着的家畜时，每一个人都震惊的睁大了眼睛，木头人的一双眼珠子，都似乎要睁得暴突出来。

　　苏羽说到了紫罗，说到了紫晶族，说到了诸神蓝玉境界之上，还有更强的紫晶境界，说到了紫晶族拥有亲王，族皇和九大天帝，说到了时间之父，说到了世界之祖，更说到了永恒国度。

　　听得所有人都像在听天方夜谭，半晌都回不过神来。

　　苏羽讲的消息实在太震撼，令他们好久都不能接受，但是这却又是事实，苏羽的一双紫晶色的双眼，而且苏羽也不可能欺骗他们。

　　而且苏羽的话也令他们更加感觉到了危机，知道自己等人现在依旧渺小如同沧海一粟，他们需要修炼得到更强的力量，一日不跳出“正反二界”，一日都只是被畜养着的家畜，甚至连家畜都不如，也许只是家畜的食物罢了。

　　苏羽回到了“阿哒城”，就暂时在这里住了下来，同时也开始指导众人正确的修炼之路，不只如此，他还将整个正界的那些幸存的太古神或无上神等都召集了起来。

　　得知苏羽返回，这些诸神立刻纷纷聚集“阿哒城”。

　　苏羽没有对他们讲述太多关于“紫晶族”的事，只是告诉了他们正确的“蓝玉境界”的修炼之法，至于他们以后能够达到什么样的层次，一切都需要看他们的造化。

　　对于这些自以为修炼到了尽途的太古神而言，苏羽的话就像黑夜中闪过的一道闪电，令原本遭受困扰的他们一下子明白过来，懂得了接下来的路，要如何走。

　　苏羽每天都会抽出一点时间，将诸人授予经验，而愿意来听的生灵，也越来越多，他也丝毫不在意，“正界”中的生灵越强越好，这也是他愿意看到的。

　　一开始来的是太古神，然后是终极神或无上神，最后连各大真宰等都纷纷赶来听苏羽讲述。

　　也是苏羽第一次将各大境界作了一次修正，确立了“黑铁、青铜、白银、黄金、蓝玉、紫晶”的修炼之路，忙中偷闲，苏羽还带着张仲谋等人，做了一个实力相对弱小的分身，然后返回进入“正宇宙”，前往曾经还是普通人时生存过的地球看了看。

　　故地重游，重新回到了“地球”上，发觉上面还是有很多的残余高楼大厦留了下来，只是人类已经在地球上绝迹，若干年后，一切又回重新进入一个新的轮回，也许，将会有新的人类诞生出现在地球上。

　　地球上无数的天坑裂缝，已经自动的慢慢被填补了起来，温度高升，令背极冰川融化，海平面上升了很多，地球上的陆地面积，缩小了很多。

　　“这样子下去，以后海洋之中将最先有生灵诞生，然后才是陆地……生命深化，又将在这地球上重演一次呢。”

　　阿哒飘浮在了海洋之上，远远的指着底下的大海说着。

　　“嗯……”苏羽等人太强，他们进入这里的，都是利用实力弱小的分身进入的，要是他们的真身进入现宇宙，瞬间整个现宇宙就会崩毁的。


第一千一百四十四章 永恒之心

　　“走吧……”重回已经变得荒芜的地球，苏羽默默的注视了一会，就带着众人离开了。他知道，放置这地球不管，若干年后，以这里的适宜的气候和条件，将会有新的物种诞生，至于会不会还有人类出现，那却是未知之数。

　　重新“正界”，苏羽偶尔会开堂授课，各方生灵都会前往听讲，现在的苏羽，已经是整个“正界”有实无名的绝对至高存在，谁也不能把他超越。

　　而平时的绝大多数时间，他都在修炼，吸纳着胸膛内的那颗心脏状的血红晶玉里的能量，以期再作突破。

　　他现在已经达到了“紫晶七阶”的境界，根据以前的几个境界来看，“紫晶七阶”之上，应该还有两个境界，“紫晶族”的天帝威能无限，以苏羽的估算，很有可能，他们就是修炼到了最巅的“紫晶九阶”的存在。

　　以“紫晶族”无与伦比的天赋，也一共只出了九位“天帝”，可见想要再作寸进，是何等的困难。

　　这段时间，可以说是苏羽过得最安闲的日子，不需要担心谁，而朋友和亲人都在身边，整个“正界”都已经没有了可以威胁自己的存在，不用再怕有谁来伤害自己的朋友，他已经拥有了足够的力量保护他想要保护的人。

　　一眨眼就是半年过去了，整个“正界”，因为苏羽的原因，整体实力有了大辐度的提高，而苏羽这半年也过得极为安闲，一直到这一天的来临。

　　这一天，苏羽像往常一样，先是在“阿哒城”里和众人闲聊了一会儿，然后独立离开了“阿哒城”，进入一遍星祖大海之中，继续修炼。

　　忽地，他若有所沉的睁开了眼睛，就在刚刚修炼之中，他突然感应到了这个世界有些异常。

　　心头微微一凛，苏羽的巨大意志立刻释放开来，很快这意志就穿越了“正界”，离开了这个世界之外。

　　出了“正界”，他注意到了在这“正界”之外，正耸立着数道拥有紫金皮肤的存在，四周，另有一群黄金六首王侍立。

　　这数道拥有紫金皮肤的正是“紫晶族”的强者，其中之一正是紫罗，另几个正在和她交谈着什么，然后对她拱拱手，态度还算恭敬。

　　“紫罗王，奉天帝之命，我们需要彻查所有世界，您创立的这些养殖场，也是需要彻查的地方，还请原谅我们的冒犯。”

　　其中一个紫金皮肤的汉子，拱手说着。

　　紫罗王脸色有些漠然，点点头。

　　原来，随着紫晶族的强者在自己所在的世界中没有查寻到“永恒之心”后，就开始朝其他的世界中查寻，这一天，终于排查论到了紫罗所创立的这些养殖场。

　　刚刚苏羽在“正界”中修炼，正是感应到了。

　　当日苏羽赶回来的时候，紫罗还在参与“永恒国度”和暗红物质战斗一事，并没有回来，加上“永恒国度”毁灭，她也失去了自己的孩子紫帝的联系，担忧万分，可是不论她如何寻找，也没能找到紫帝的下落，失魂落魄下回到了自己的庄院。

　　等这几位紫晶族强者通报可来查看她的养殖场世界，以查找“永恒之心”时，紫罗也没心情多说什么，只是微微点点头，根本无心理会。

　　紫帝是她一切的希望，现在紫帝突然就消失了，永恒国度毁灭，紫帝只怕也凶多吉少，紫罗只感觉自己的人生一下子变得没有了丝毫的意义。

　　得到紫罗同意，这几位紫晶族的强者就开始将自己的意识投入“正界”之中，他们不需要亲自进入“正界”，凭他们的能力就可以直接将整个“正界”彻底看个清楚明白，谁也逃不出他们的法眼。

　　数道苏羽可以清晰感觉得到的意识刺进了正界之中，开始四面八方查寻起来，所有生灵都不能逃过他们的窥视。

　　几乎只是短短的数秒，这数道意识，就一起集中落到了苏羽的身上。

　　不论苏羽如何隐藏气息，但是整个“正界”之中，也没有可以超越他的存在，而且他为了查看“正界”之外的讯息，巨大意志释放出去，自然更引来了这几位紫晶族强者的注意。

　　在注意到了苏羽的这一瞬间，这几位紫晶族强者几乎是同一刻失声叫了起来：“有古怪——”

　　苏羽脸色微变，其中一位紫晶族强者的右手已经伸了出来，恐怖的力量一下子就几乎要将“正界”撕裂开来。

　　以他这毫无保留的紫晶境界的力量，一下子将手伸进了这正界之中，很有可能就将正界完全摧毁了。

　　苏羽来不及多想，瞬间冲霄而下，双手一分，将正界空间撕开，恐怖的巨大意志袭卷，一下子就将这名贸然出手的紫晶族强者裹住，再猛地拖了进来。

　　面对苏羽强于“紫晶七阶”的存在，这位紫晶族强者，不过区区紫晶三阶的境界，突然被苏羽的巨大意志裹住一拖，瞬间还没能明白怎么回事，就发觉自己已经被扯进了正界之中，紫金色的身体，正在崩溃。

　　苏羽伸手一抓，就从这崩溃了的紫金色的身体里抓出一枚“紫晶核”，“正界”之外的那几位紫晶族强者，全都大吃了一惊，万万没有料到这区区养殖场中怎么会突然涌出一股力量，将他们的同伴拖了进去。

　　等他们回过神来，一道身影已经破开了“正界”，落到了他们的面前。

　　既然已经杀了一个，苏羽就不准备放走其他人，必要时，甚至连紫罗也一样。

　　这半年来，苏羽也隐约知道了整个“紫晶族”似乎都在寻找什么“永恒之心”，而苏羽很怀疑这“永恒之心”，很有可能就是自己体内的这血玉色的心脏。

　　原来失魂落魄正准备走开的紫罗，一下子睁大了眼睛，看着突然从正界之中冲出来的苏羽，当看到队也一双紫晶色的双眼，当她感受到了苏羽体内那一股属于紫帝的气息，她整个人，呆住了。

　　“永恒之心，在你身上？”

　　这几位紫晶族的强者，其中一位，死死的盯着苏羽，半晌才咬牙切齿吐出一口气来。

　　他们都不是弱者，他们可以感应得到苏羽胸膛处的一股古怪的力量，他们想到了“永恒之心”。


第一千一百四十五章 绝对力量

　　苏羽淡淡一笑，离开了“正界”，他可以不用再克制力量，身体上，一片接一片的紫鳞正在浮现着，当完全进入了紫晶化时，迎面这几个紫晶族的强者脸色大变。

　　“逃——”这几位紫晶族，其中为首的一位中年男子，也不过才紫晶四阶，其他三人才紫晶三阶，而苏羽能够全身紫晶化，意味着他已经拥有了至少紫晶七阶的境界。

　　一边的紫罗怔怔的看着，这四个紫晶族强者几乎是同一刻心意四通，瞬间朝着四方逃去。

　　一旦让他们逃走一人，转眼间，只怕就是紫晶族的无数强者蜂拥而来。

　　苏羽明白，绝不能让他们逃走一人。

　　身影一长，右手的紫晶龙爪一伸，瞬间就钳住了一个紫晶族强者，左手的爪子抓进了他的脑袋里，将其紫晶核掏了出来，同时他身子一偏，朝着第二名紫晶族强者追去。

　　紫晶七阶的绝强力量，速度之快，已经超脱了想像，那第二名紫晶族强者才刚刚冲出几步，就被苏羽追上，右手一挥，虚空推了出去。

　　“轰隆”一声，这第二名紫晶族强者的后背突然陷了进去，其身体上的紫晶色的变异铠甲竟然不堪一击的塌陷，然后身体里的内脏和骨头，再由前胸处喷了出来。

　　这位紫晶族强者睁大了眼睛，还想说什么，苏羽已经赶到了他的身后，右掌毕直劈了下来，将他的脑壳掀开，从中取走了属于他的“紫晶核”。

　　紫晶核就是紫晶族的心脏，核被取走，他们的身体就将失去一切生命气息。

　　苏羽连杀两名紫晶族强者，再一返身，朝着第三名紫晶族的强者追去，可是就算是他阻截下了第三名紫晶族强者，第四名只怕也将逃得无影无踪，苏羽再强，也无法同时截住这四个分不同方向逃走的紫晶族。

　　暗暗一叹，苏羽无可奈何，只能追着第三名紫晶族强者而去，尽尽人事，至少最后一名紫晶族逃走后，会引来什么恐怖的后果，他已经无法去想了。

　　当苏羽终于追上第三名紫晶族强者将其击杀取得对方的紫晶核返回后，苏羽已经放弃了去追赶最后一名紫晶族强者，只因为对方完全失去了气息，他也无从追起。

　　就在他刚刚返回紫罗的庄院时，突然发觉紫罗迎面而来。

　　苏羽警觉起来，紫罗来者不善，不过他也并不畏惧，现在的他，比紫罗更强大。

　　出乎意料，紫罗并没有攻击他，反而一伸手，抛给了他一枚带着鲜血的“紫晶核”。

　　苏羽一怔接了过来，看着手中的“紫晶核”，瞬间就明白了，那第四名逃走的紫晶族强者，竟然被紫罗杀了。

　　苏羽懂得“紫晶族”的法则，他知道同族相残是何等严重的罪行，就算是紫罗身为亲王，她杀了同族，也会遭受到制裁，将会被处以死刑。

　　“为什么？”苏羽有些不明白，自己是被逼无奈，加上他对紫晶族本来就有恶感，为了“正界”，他不得不杀，可是紫罗身为“紫晶族”的亲王，却为什么要帮助自己？

　　要知道，他是苏羽，可是不是她的孩子紫帝。

　　“因为，你的身上，有我儿子的气息……你……你是紫帝……”紫罗看着苏羽，不理会自己双手上沾着的鲜血，脸上的神色，有些痴痴的道。

　　“你是我的儿子。”最后，紫罗很肯定的点着头，看着苏羽，一双眼睛中，一遍慈爱。

　　苏羽愣住了，看着紫罗，心中涌出一股复杂难明的感觉。

　　论仇恨，他所处的整个“正界”都是紫罗的试验场，为了她的试验，无数生灵被养殖和死亡，甚至连他的父亲苏国正，都是死在了紫罗的手下，说起来，他和紫罗，的确有不共戴天之仇。

　　可是从另一方面而言，他又继承了紫帝的血脉，从血脉上说，他的确也算是紫罗的半个儿子，而且……当看着紫罗用这种慈爱到了极点的眼神看着自己，苏羽又如何能够对她下得了手？

　　无法形容的复杂感觉，有仇恨，又有莫名的同情在苏羽的心中回荡着，一时之间他都不知道该如何面对，好半晌才道：“你误会了，我是苏羽，我是从正界里出来的苏羽，我不是你的儿子紫帝。”

　　紫罗摇摇头，痴痴的道：“不，你就是我的儿子紫帝，我说过了，紫帝将来一定可以成为新一代的天帝，只是短短时间，你都已经达到了七阶境界了……我的儿子，果然是绝世的天才，哈，哈哈……”

　　苏羽一时之间，默然无语，紫罗原本将他当成了她的儿子，所以才不惜违背“紫晶族”的法则，替他杀了那位逃走的紫晶族强者，这样的下场，很有可能将自己送上死地，但是她却没有丝毫的迟疑。

　　这就是母爱吗？不分种族，不分贵高，这份爱都是这样的无怨无悔，无私付出。

　　心中升出无穷感慨，苏羽不知道能说什么，紫罗忽地开口道：“紫帝，快点离开这里，紫晶族的法则很严厉，这里死了这么多的紫晶族，很快就会被人查觉，你快点逃出去，我会将所有罪名都扛下来的，妈妈会保护你的。”

　　“哼，逃得了吗？紫罗王？”

　　忽地，一个淡淡冷笑远远传来。

　　听得这声音，紫罗脸色剧变，焦急对着苏羽厉喝：“你快走啊——”

　　苏羽微微摇头，抬起头来，却见虚空之上，“咻咻咻”之声连响，很快就出现了七八道身影飘浮落下。

　　“紫罗王，就算你贵为本族的亲王，但手段如此残忍杀害本族同胞，你也难逃法则的制裁，还有你的儿子，这是你的儿子吗？”

　　一个背后飘浮着三道幻影的中年男子，冷厉一笑，看着紫罗，又看看一边的苏羽，连声冷笑。

　　紫罗看着四周突然出现的诸人，微微叹息一声，道：“想不到你们来得这么快。”

　　“你应该知道的，紫罗王，杀害同胞是何等的大罪，你却知法犯法，所为何来？”这中年男子看着紫罗，慢慢的脸上的冷厉表情消失了，忽地也一叹摇头。


第一千一百四十六章 天幻王

　　紫罗连唇动了动，没有说话，这中年男子身边一人看着苏羽，忽地低声对着他说了几句，这中年男子脸色一变，突然落到了苏羽的脸上，道：“永恒之心？”

　　一边说一边取出一物，似乎正欲往空中发射。

　　紫罗没有说话，却突然无声无息的扑了上来，双掌一翻，全力攻击这中年男子。

　　“紫帝，快逃啊，只要你融合了‘永恒之心’，一定可以成为第十位天帝，那时候，谁也不能伤害你——”

　　紫罗狂嗥着，拼命一击，这中年男子大怒，他身边的其他人纷纷出手，其中三人攻击紫罗，另四个已经扑向后面的苏羽。

　　这位身后带着三道幻影的中年男子，亦是一位“亲王”，跟在他身边的其他人虽然实力稍弱，但也几乎都是达到了紫晶五阶的强者。

　　这番突然扑击，声势不小。

　　苏羽瞬间就进入全身紫晶化，在这些人的失声惊呼中，蓝玉色的翅膀一扇，右手虚空一推。

　　“轰隆”巨响，迎面一位“紫晶五阶”的强者狂吼一声，满嘴是鲜血重重摔了出去，而紫罗被三位紫晶五阶强者一挡，那位中年男子是三千六百位“亲王”中的“天幻王”，他身影一晃倏忽消失在了空气中，再一抖手，就将手中的信号灯射了出去。

　　“嗤”地一声，整个天空尤若道这道信号灯射出来的闪亮光从中撕了开来，紫罗看到了，脸色大变，发出了一声嘶叫，突然间，她全身都绽射出了熊熊的恐怖紫气能量，狂嗥着：“紫帝，快逃啊，快逃出这里——”

　　整张脸上的表情，显然即将大祸临头。

　　苏羽看在眼里，心头微微一震，可是，就算是逃，他能逃到哪里？难道逃回“正界”，那只会替自己的朋友惹来灾难，而整个“紫晶族”世界，他逃无可逃。

　　迎面，四个紫晶族强者已经分成了四面扑击过来。

　　紫罗燃烧起了全身的力量，恐怖的紫色能量释放开来，瞬间就将几名紫晶强者和寻这位“天幻王”裹罩其中，显然，紫罗已经报着必然死之心，一心想要将眼前这几人击杀，好替自己的孩子争取一线生机。

　　“天幻王”身为三千多“亲王”之一，一身实力，并不比紫罗逊色，他身影连着摇晃，很快就在虚空中布满了无数的天幻王的身影，瞬间布满面空，令人不可捉摸。

　　苏羽完美的展出了身为紫金七阶的恐怖力量，瞬间就击碎了一位紫昌五阶的强者的脑袋，将其紫晶核算取得，再一个大旋身，蓝玉翅膀一扇，右手虚空一推，便将这名紫晶族强者的胸膛破碎，然后抢上一步，将其脑袋轰击，从中掏出了“紫晶核”。

　　只是短短的一个照面的工夫，苏羽就连着击毙了两个紫晶族的强者，然后，扑击向了第三名紫晶族的强者。

　　紫晶七阶的境界，全身完美的紫晶化，当苏羽显化出了这完美的紫晶躯体时，余下的几位紫晶族大骇。

　　虽然他们已经拥有紫晶五阶的境界，但相比起完身的完美紫晶化，依旧差得很完。

　　在“紫晶七阶”面前，他们不堪一击。

　　苏羽知道情态紧急，毫不留情，瞬间就连着击毙两人，然后再伸手一推，便将第三名紫晶五阶的强者轰毙，右手一握，就从其脑袋里掏出一枚紫晶核放进了自己的存储空间中。

　　然后，他扑向了第四名紫晶族强者。

　　这位紫晶族强者，已经开始转身逃去，面对可以完全身的紫晶七阶强者，他知道自己毫无胜算。

　　而此刻的罗紫，已经陷入了四位紫晶族强者的围攻之中，只是眨眼的工夫，她虽然连着重创了两位紫晶族的强者，但自己也被“天幻王”击中了两名，口鼻眼耳中都渗出鲜血。

　　当苏羽将第四名紫晶族的强者击毙时，紫罗终于也击毙了一人，不过她付出来的代价，十分惨重，其左手已经被轰得爆成了一团烂泥，满脸都是鲜血，形若厉鬼。

　　苏羽一声厉啸，连他自己也不知道是什么心态，只是冲了上来，然后重重一掌，将其中一名紫晶族的强者从腰间劈断，然后右手一探针，取出一枚紫晶核，然后是第二掌……

　　有了苏羽相助，只是眨眼的工夫，四名围攻紫罗的紫晶族强者，冰消瓦解，瞬间就只余下了“天幻王”拼命的朝着远方逃去。

　　他虽然是三千六百多位“亲王”之一，但遭遇到了“紫晶七阶”的强者，他也只有一个选择，那就是逃亡。

　　苏羽长身而起，发出了一声咆哮，化为了一条紫晶色的巨龙破空而出，瞬间就追上了“天幻王”。

　　“天幻王”身影一晃，瞬间化身超过了上万名的“天幻王”的身影，同时嘴里发出了狂笑“小鬼，你拥有永恒之心，别得意，很快紫晶族的真正大军就将降临，你将死无葬身之地——”

　　天幻王狂笑着，苏羽木然，淡淡回应：“在那之前，你先将死无葬身之地——”

　　然后，双手交叉，再猛地挥了出去，无穷尽的恐怖能量席卷，瞬间就将这上万的“天幻王”的虚影轰碎，再从中捕捉到了“天幻王”的真身，整个人化为了一道紫色的闪电劈了出去。

　　“轰隆”一声巨响，苏羽和“天幻王”的真身撞击在了一起。

　　“天幻王”拥有“紫晶六阶”的境界，在整个“紫晶族”绝非弱者，但是相比起苏羽现在“紫晶七阶”的境界，却终究是稍逊一筹。

　　一次碰撞，苏羽闷哼，而这位“天幻王”狂喷鲜血毕直飞了出去，但他嘴里却不断的疯狂笑着：“你逃不了，你死定了——”


第一千一百四十七章 诸王齐临

　　紫罗看着“天幻王”遭受重创，苏羽自己也摇晃跌退一步，禁不住睁大眼睛。

　　以境界来说，苏羽“紫晶七阶”，远比“紫晶六阶”的天幻王强得太多，但是现在看来，苏羽虽然占据了优势，却似乎也并不是压倒性的强大，甚至当时在面对几个三阶四阶的紫晶战士，苏羽也没有表现出足够的绝对掌控。

　　紫罗只看了一眼就明白过来，苏羽虽然修炼到了“紫晶七阶”，但他却缺乏紫晶级层次上的战斗经验，甚至可以说，他根本不能完美的发挥出他现在应该的真正战力，苏羽需要足够的战斗，才能真正的强大和成熟起来。

　　这就好像一个婴儿，虽然一举拥有了亿万财富，但是他却不会运用这些钱，而现在苏羽就需要学会如何运用这“亿万财富”。

　　苏羽自己也注意到了，微微挥动手臂，再跨步，背后的蓝玉色的翅膀展开，身子蹿出去，“天幻王”再一次的一摇身子，化身万千，苏羽双手连着挥动，一个又一个的“天幻王”的虚影破灭，再猛地鼓气一吹。

　　“熊”地一声，苏羽长长喷出一口气，竟将眼前这万千的“天幻王”尽数吹灭，再右手虚空一推。

　　“轰隆”巨响，“天幻王”真身出现，发出了一声惨叫，瞬间被推得炸成了两节，不过被炸成了两节的“天幻王”立刻扭动两节身躯，朝着中间聚集，还想着重新组合起来。

　　苏羽双手一合，调动体内的恐怖能量，想要将迎面的“天幻王”残破身体彻底的摧毁，突然身影一晃，紫罗出现在了“天幻王”身后，伸出一根指头一点，“啵”地一声震开了“天幻王”的头骨，从中取出了属于“天幻王”的紫晶核。

　　“紫晶族的唯一致命要害，就是‘紫晶核’，战斗时，需要心无顾忌，才能将自己的力量完美发挥，牵挂太多，你永远成不了真正的巅峰强者。”

　　紫罗的话让苏羽沉默了，她说得没错，苏羽在战斗的时候，牵挂着“正界”，他很怕力量大得无法控制，而将“正界”卷进去，将“正界”摧毁了。

　　在“正界”里有他所珍惜的亲人和朋友，他绝不能容忍这种事发生。

　　但相比起紫晶级的恐怖力量，“正界”显得脆弱无比。

　　“现在就算想逃也逃不掉了，我们今天都要死在这里。”紫罗说到这里，脸上抹过了一丝悲哀，她不是为了自己，而是为了自己的儿子，她一直相信，只要给他时间，他的儿子将来一定可以成为第十位天帝。

　　虚空中，一道接一道的身影，挟带着恐怖的气息降临，紫罗抬头，她明白，为了“永恒之心”，本族的强者们，即将陆续降临，她和苏羽再强，也终究双拳难敌四手，他们今天注定了将要陨落在这里。

　　一眨眼就有十道身影相继落下，每一个身影释放出来的气息全可怕之极，都不会在“天幻王”之下。

　　紫罗慢慢的看了过去，这十道身影，全都是和她一样，身为“紫晶族”的“亲王”。

　　由左到右，分别为“天魔王”、“紫炎王”、“地动王”、“圣恩王”、“明王”、“威德王”、“降天王”、“荒宇王”、“天齐王”和“转轮王”。

　　每一位的实力，都不低于“紫晶六阶”，一起降临，落到了四周，将紫罗王和苏羽围了起来，除了这十大“亲王”外，远方另一道更恐怖气息，正在不断接近。

　　紫罗脸色剧变，失声叫了起来：“族皇也出动了？”

　　能够比亲王的气息更强大的，就只有可能是“族皇”出现了。

　　“紫帝，我们我拖住他们，你快逃——”

　　紫刻知道不能再等了，等“族皇”降临，一切都完了，禁不住嘶叫一声，朝着迎面的“圣恩王”扑来。

　　其中的“天魔王”淡淡一笑，道：“紫罗王，就凭你一个也配拖住我们？”

　　紫罗发出了尖锐的厉啸，突然四面八方涌出成群的黄金六首王，每一位六首王的手中都持着“紫电噬”。

　　随着紫罗的一声令下，上千根的“紫电噬”一起喷吐紫色虹光，疯狂的朝着“天魔王”等人轰来。

　　而紫罗则先一步就破空而起，正好避开了这些“紫电噬”的攻击，至于苏羽也得到了提醒，知道纵身飞起，结果这无数道的“紫电噬”，瞬间就将这十大“亲王”吞噬。

　　惊天动地的咆哮声响起来，瞬间，这十大“亲王”几乎全部挂彩，同一刻其中数道身影朝四面八方扑出，其中的“转轮王”身子一曲，其背后，一个接一个的圆轮平飞出去。

　　“咻咻咻”连响，瞬间就将超过十名黄金六首王从中齐腰割断。

　　“地动王”一踩脚，整个地面都震动起来，突然间，一道接一道的防御墙出现了，等紫电噬轰在了防御墙上，威力顿时弱减压，已经伤不到他们了。

　　而其中的“圣恩王”“降天王”“荒宇王”等亲王，已经联手扑击苏羽，“紫炎王”则扑向了“紫罗”，紫罗已经被重创，紫炎王的实力本就不在她之下，现在紫罗受伤，他一个人对付紫罗就足够了，这些亲王最在意的反而是“苏羽”。

　　全身紫晶化，加上“永恒之心”，这一切都不得不同诸大亲王在意，不过这些亲王同样也看得出来，苏羽缺乏他们这级数的战斗经验，他根本不能真正发挥“紫晶七阶”的实力，也就是说，他们还有机会，只要氢握机会夺得“永恒之心”，这功劳，那可就大了。

　　紫罗全身都升腾起了紫色能量，勉强招架住了“紫炎王”释放出来的紫色毁灭烈焰，而苏羽却是第一次遭受到了几位“亲王”级的存在出手夹击，他感觉到了压力，同时心头也隐隐有些兴奋起来。

　　苏羽自己也知道自己的情况，现在第一次面对几大亲王级强者出手，苏羽一方面感觉到了压力，更多的却是兴奋。

　　他需要足够强大的对手来磨砺自己。

　　背后的一对蓝玉色的翅膀收敛起来，苏羽双手一伸，瞬间就是“破灭”一击轰了出去。


第一千一百四十八章 顿悟的力量

　　“破灭”是“五大灭”之一，是由当年的亚特兰蒂斯的“人造神”星宇传授给他的神技，后来经过苏羽不断的改良，这“五大灭”的威力，已经强大到了不可思议的境界，“破灭”一击，爆出紫晶级的恐怖大爆炸，虽然这爆炸还不能撕开“紫晶族”所存在的世界，但如果是“正反二界”这样的世界空间，光是现在苏羽的“破灭”一击，就可以轻松将其彻底摧毁，连渣滓都不会余下。

　　“圣恩王”其名由来，全缘于他的“圣恩印”威震天下，在“紫晶六阶”中，他亦是一位响当当的强者，此刻他双手结出了“圣恩印”，硬撼苏羽的“破灭”。

　　两股超乎想像的恐怖力量爆炸开来，另一边的“降天王”从天而降，带着一道如同巨龙一样的气场压了下来。

　　苏羽闷哼摇晃，虽然震开了“圣恩王”的“圣恩印”，但他自己也被震退，此刻忙着双手一托，将从天而降的“降天王”托住。

　　刚刚托住“降天王”，另一位“荒宇王”乘机扑击，双手一翻，打在了苏羽的腰腹上。

　　浑身一震，苏羽微微睁大了眼睛，“荒宇王”一击，雷霆亿万钧也不足以形容其万一，眼见着苏羽就要被轰飞，突然间，他全身似乎因为遭受到了更恐怖的力量轰击，竟然暴起了连珠的骨头脆响，随着这连球的脆响，一股势不可当的力量渲泄出来，“荒宇王”本来满脸狞笑，自忖这一次的功劳由自己夺得，却不想全力一击下，苏羽不只没有应掌而退，反而一股无法想像的力量从苏羽的身上释放开来。

　　“哇——”荒宇王反应过过来，发出了一声惊天动地的惨吼咆哮，由他的双掌开始，身上一片片的紫晶化的身体开始粉碎破灭，其中夹杂着大量的鲜血和骨肉。

　　这股力量，势不可当，如同摧枯拉朽，等其他的“亲王”回过神来，眼睁睁看着和他们同来的“荒宇王”就在这瞬间被无法形容的力量彻底摧毁，最后，就只余下了一枚“紫晶核”掉落下来。

　　所有的“亲王”都怔住了，包括苏羽自己也怔住了。

　　虽然他已经突破达到了“紫晶七阶”，但对于这股力量，一直不能完美的掌控，甚至在使用时，不时有一种涩然之感，常常有种力不成心，一直到刚刚，受到了“荒宇王”全力一击的震动，这股潜藏的力量竟然自己释放出来，这恐怖的力量，简直是骇人听闻，瞬间就将一位堂堂“亲王”杀灭，其身体破灭消失得连渣滓都不余下。

　　“荒宇王”丧命，其他的“亲王”先是一怔，紧跟着，除了困住了紫罗的“紫炎王”外，其他的八大“亲王”，几乎是同一刻联手轰向了苏羽。

　　他们已经明看明白了，苏羽现在还不能完全发挥“紫晶七阶”的实力，但是如果再给他时间，他一定可以很快适应这力量，到时，那就麻烦了。

　　苏羽正在看着自己刚刚挨了“荒宇王”一击的胸腹，然后双手微微合笼着，脸上的神情，微微迷离，似乎正沉浸在某种境界之中，一直到四周八大亲王联手一击，受到这八股恐怖无比力量压迫，他才终于睁开了眼睛，然后，双手各自化了一个半弧，推了出去。

　　这一招，既不是“五大灭”，也不是紫罗教给他的自己的独门绝技，而是苏羽无意识中施展开来，紧跟着，八道身影冲天而起，挟带着八声尖锐厉啸，另一边正在苦战的紫罗和紫炎王不自觉的停了下来，然后一起睁大了眼睛。

　　“紫帝——”紫罗叫了一声，其声音中，又惊又喜。

　　她的儿子，绝对是一个史无前例的天才啊。

　　八大亲王联手一击，竟然随着苏羽双手这一挥，一起被震得冲霄而起，苏羽再八步登天赶上，双手从刚刚划出来的半弧之中伸了出去，从中抓住了“天齐王”和“明王”。

　　“天齐王”和“明王”正身不由己的冲天而起，突然被苏羽抓住，根本没有反抗的力量，眼睁睁看着苏羽的两根指头戳过来，他学着紫罗的那一招，将他们脑袋里的“紫晶核”戳了出去。

　　右手一挥，将这两枚“紫晶核”收进了自己的独立空间中，苏羽再朝着其中的“威德王”扑来。

　　只是一眨眼的工夫，十大“亲王”中就有三位“亲王”死在了苏羽手中，其他的诸王心神大震，“威德王”刚刚鼓动力量，苏羽右手划了一个圆弧，一股力量自然发动，就将他裹进了这个圆弧之中，右手箕张一拿，将“威德王”脑袋拿住，再一掀，其脑壳被他掀掉，左手指头一夹，将其中的“紫晶核”挟了出来。

　　第四位“亲王”威德王，也栽在了他的手中，其尸体，毕直坠落下去。

　　这一刻的苏羽，尤若脱胎换骨，突然间像领悟到了什么，当他将“威德王”击毙后，将其“紫晶核”收了起来，然后长长舒出了一口气，轻声自语：“原来如此，这种感觉，这力量，这才是真正的‘紫晶七阶’么……”

　　双手几乎同时化了一个圆弧，将这两个圆弧重叠起来，突然间形成了一个绝强的吸力，将整个方圆天地四方都控制成了这股他创造出来的圆弧之中，余下的几大“亲王”发出了骇极厉啸，就算他们是“紫晶族”的亲王，就算他们是“紫晶六阶”的强者，此刻也体会到了什么叫身不由己。

　　苏羽双手化了两个重叠的圆弧，将余下的亲王尽数裹了进去，包裹连紫罗也一样。

　　苏羽左手一推，将紫罗推出了这个圈子，然后双手高高举起，再落下。

　　“啵啵”两声，其中的“圣恩王”和“降天王”的脑袋击开，取走其“紫晶核”，还活着的亲王，就只余下了“天魔王”“紫炎王”“地动王”和“转轮王”。

　　这四位亲王，全都骇得脸无人色，可是在这恐怖的能量旋涡之中，却是身不由己，眼睁睁看着苏羽的双手伸中，又将其中的“天魔王”和“地动王”的脑袋抓住。


第一千一百四十九章 天佛皇

　　也几乎在同一刻，一道狂风席卷而来，一个威严声音如同海啸。

　　“手下留人——”

　　随着这声音，身影一闪，一掌推出，便将刚刚被苏羽推出了旋涡的紫罗给轰进了这苏羽创造出来的旋涡之中。

　　要知道“紫晶族”生存着的空间，坚固已经到了无法想像的境界，想要像苏羽这样子创造出这样的空间旋涡，需要何等恐怖的力量才有可能办到，苏羽可以吹口气就可以破碎“正反二界”这样的空间，但是在这“紫晶族”的世界中，就算拼尽全力，也不可能撕得开这里的空间。

　　而苏羽可以在这里创造出空间旋涡，可想其中的力量，何等恐怖。

　　这突然降临的身影，虽然力量如涛，但是面对这苏羽创造出来的能量旋涡，竟然也不敢随便闯进去，而是借助紫罗，将力量导入紫罗身体里，然后借紫罗身体为武器，再准备破开苏羽创造出来的空间旋涡。

　　紫罗身不由己，被这恐怖力量轰进身体里，这力量完全超出了她身体可以承受的负荷而导致七孔渗出鲜血，嘴巴张大，被瞬间重重轰进了苏羽创造出来的空间旋涡之中，尤若一枚定时炸弹突然被引爆。

　　“我儿——”

　　紫罗发出了一声凄厉无比的惨嗥，突然完全的爆裂开来，无穷尽的能量一下子从苏羽创造出来的空间旋涡中心引爆，瞬间就破开了他这个空间旋涡的规率，令苏羽还来不及反应，这道突然降临的身影紧跟着紫罗身后扑来，双手一伸，重重轰在了苏羽的身体上。

　　闷哼，苏羽张开嘴巴，第一次受伤，一股鲜血喷射出来，同时他睁大了眼睛，看着紫罗被爆成了漫天的血雨。

　　“轰隆”着巨响，“天魔王”和“地动王”逃过一劫，全身都吓出了一身冷汗，而苏羽的身子，已经重重的砸进了另一边的大地上，瞬间就将大地砸陷进去了一个深坑，一条条的裂缝纵横交错，就像一张突然张开来的蜘蛛网。

　　这四个幸存下来的亲王，顾不得理会苏羽，看到眼前这突然降临的身影，一起恭敬的行礼参拜。

　　能够令四大亲王一起行礼参拜的原因只有一个，那就是这突然降临的身影，拥有比他们更尊贵的身份。

　　这突然降临的是一个穿着一套紫黑色的长袍老者，右手背负在了后面，左手微微虚按在了腹前，看起来极具气势，拥有一对几乎要垂到肩膀的紫色肥厚耳垂，看起来，隐隐有几份佛祖一样的面相。

　　这位长袍老者，正是“紫晶族”的百位“族皇”之一，名“天佛皇”，整个“紫晶族”，除开九大天帝外，就算他们“族皇”最强。

　　而“天佛皇”，正是一位“紫晶七阶”的存在，而且，他成就“紫晶七阶”，已经过了无数岁月，绝不是苏羽这样才成就紫晶七阶的可比。

　　面对四大亲王的恭敬行礼，这位“天佛皇”左手微摆，示意他们无需多礼，然后，他就慢慢的朝着刚刚苏羽摔出去的地方走去。

　　苏羽被砸进了地里，微微摇晃着脑袋，抹去了嘴边的鲜血，才重新爬了出来，然后，看着远处地上淋落的满地的碎肉和血迹，脸上，流露出了说不出来的神色。

　　这些碎肉和斑斑血迹，就是紫罗遗留下来的。

　　紫罗，死了。

　　论仇恨，苏羽和紫罗有血海深仇，他的父亲，也是因紫罗而死，可是，却又因为紫帝的原因，他和紫罗，又牵涉上了莫名的母儿之亲，他也说不上对紫罗该是仇恨还是爱，可是那一切都是紫罗还活着的时候，现在随着紫罗的突然死亡，这一切古怪的感觉都消失了，唯一留下的就是怅惘，然后，是一股莫名的怒火和恨意。

　　这股怒火，全部渲泄到了杀死了紫罗的凶手“天佛皇”的身上。

　　他能够做的，就是替紫罗报仇。

　　“别看了，紫罗，罪该万死，本皇遵循‘紫晶族’的法则将她处死，是合乎天地法则，还有你……既身为‘紫晶族’，该当明白，违背法则，就是死——”

　　这位“天佛皇”，满脸威严，说出来的话，也气势无伦。

　　苏羽淡淡笑着摇摇头，没有再言语，只是伸起了双手，全身的紫晶鳞片都在抖动着，由头部一路往下，不断的发出了“哗啦啦”的清脆声响，咻地一声，他在原地消失了，紧跟着虚空响起了“轰轰轰轰”连着无数次的恐怖大爆炸。

　　“天魔王”“紫炎王”等四大亲王忙着抬头，才发觉整个天空都变得诡异起来，一道道的波纹状的能量虚影在缓缓的释放着，紧跟着，又一道紫光“轰隆”着砸落了大地，然后是“哇”地狂喷鲜血。

　　这突然砸落回来的人影，正是苏羽。

　　同样的“紫晶七阶”，他终究是比不上这也不知道成就“紫晶七阶”亿万年的“天佛皇”，一个照面就吃了大亏，再一次遭受重创。

　　这一击好生恐怖，苏羽的肚腹都几乎完全塌陷了进去，一片片的紫鳞粉碎了，里面一片血肉模糊，可怕的骨头都露了出来。

　　而且这恐怖的伤口，因为其破坏力量的作用，令其伤口的愈合速度，也变得十分缓慢起来，换了以前的伤势，只要一吸气，就可以恢复正常，但现在，却无法达到这样的愈合速度。

　　苏羽被砸落大地，虚空上，“天佛皇”化为了一道虹光紧追其下，一只紫色的手掌从中伸了出来，毕直抓住了苏羽的胸膛。

　　在苏羽的胸膛里，就藏着他们一直在寻找的“永恒之心”。

　　相比起苏羽，“永恒之心”才是他们的真正目标。

　　当然，取走了“永恒之心”，苏羽也活不了。

　　“嗥——”底下遭受重创的苏羽，突然仰天发出了咆哮，尤若困兽的鸣啸。

　　“族皇”的实力，果然远不是“亲王”可以相比，“天佛皇”的实力之恐怖，完全超乎了苏羽的想像。

　　刚刚在虚空激斗，苏羽几乎已经拼尽了所有的力量，但依旧没能支持超过十秒钟就被重创轰落大地，全身都像散了架，要成中断开来。

　　看着“天佛皇”破空降临，苏羽咆哮，鼓动余下的所有力量，再一次咬牙冲了上去。


第一千一百五十章 九维之力

　　“天佛皇”人与其名，其变化出来的紫晶之躯，如同一尊紫晶色的诸佛之皇，背后，一道道的紫霞如同佛的背光形成了一个光轮释放开来，看着苏羽冲天而来，他拈指微笑，紫晶手臂微同一压，一把便将冲上来的苏羽钳住，右手的紫晶巨掌当头拍了下来。

　　“轰”地一声，苏羽满面披血，整个脑袋都几乎被拍烂了，而“天佛皇”的另一只手伸出，就要从中挑出苏羽的“紫晶核”。

　　就在“天佛皇”要从苏羽那几乎被拍烂了的脑袋里挑出“紫晶核”时，苏羽胸膛内，那一直没有什么太大动静的“血玉心脏”终于有了异常反应。

　　一道道血红色的光泽从这心脏里释放出来，尤若这心脏感受到了“它”主人的危机，开始自发救主。

　　一道道血红色的能量光泽从心脏释放，游走于其紫晶色的鳞片之上，这一瞬间，将这一片片的紫晶色的鳞片都映成了血玉色，这一道道的血玉光泽由他的心脏一路上升到了他的颈部，再到头部，所到之处，原本溃烂的紫晶鳞片瞬间愈合，其溃烂了的血肉也在快速的愈合着。

　　几乎只是一瞬间，苏羽原本破烂了的脑袋完全愈合，右手猛地由下往上挥来。

　　在挥过来的中途，一只紫晶手臂上，浮现一条条的血红色的纹路，看起来就像一条条的血筋浮突。

　　“砰”地一声，“天佛皇”第一次被击中，嘴里发出了一声闷哼，紫晶色的巨佛身躯，毕直倒飞出去。

　　半张紫晶巨佛的脸膛塌陷了，“天佛皇”重重的摔落地上，双脚再猛地一跺又冲天而起，半张塌陷了的紫晶巨脸，正在不断的重新修复中，一张双眼，泛出愤怒之极的神色。

　　成就“族皇”以来，“天佛皇”还没有吃过这样的大亏，竟然会被苏羽一拳头将半张脸都轰塌了。

　　苏羽自己将“天佛皇”轰了出去，也微微一怔，然后看着右手，又看着胸膛，此刻他全身的紫晶色的躯体中，以心脏处为源点，不断的释放出一条条的像蜘蛛网一样的血红丝线，通往苏羽的脑袋和双臂。

　　苏羽双手握成了拳头，感受着由自己的心脏处源源不绝的提供出来的深不可测的能量，这能量完美的融合在了“紫晶战士”的紫晶能量之中，可以爆发无法想像的威能。

　　“天佛皇”不愧是成就“紫晶七阶”亿万年，只是一个吸气，原本塌陷了的半边脑袋重新愈合，再一声咆哮：“天、地、君、威、盖、临、降、世、造——”

　　每吐出一个字，他双手就结出了一个奇异的印决，当九个字吐出，连着结出九印，每一个印都可以震动空间，将苏羽上下左右前后的八面空间都尽数封盖，最后发出洪大咆哮：“九字神言——”

　　远处的“天魔王”和“转轮王”等人看到这里，都露出敬畏之极的神色，他们明白，这“九字神言”，正是“天佛皇”最强大的杀手，每一个字都可以震动空间，得到一维之力，九字神言，就代表了九维空间之力，九，是数之极，九维空间，也是空间力量的终极表现，传说之中，除了九大“天帝”中的“空明帝”外，“天佛皇”就是对空间力量研究最为透绣的强者。

　　至于“天帝”中的“空明帝”，传说中就是“空间之母”的具现化，这位“空明帝”已经超越了数之极的“九维力量”，超脱得到了不可思议之境界，非一般人可以渡测。

　　“九字神言”出手，九维之力一起被震动，从四面八方聚集过来，很快，苏羽感觉自己就像陷入了一个空间的旋涡之中，相比起来，苏羽先前双手划出圆弧形成的空间旋涡，只不过就是溪流，而现在出现的旋涡，才是波涛汹涌澎湃的海啸，两者，根本无法比拟。

　　原本，“天佛皇”并没有将苏羽这样新进才进入“紫晶七阶”层次的放在眼里，必毕相比起进入七阶已经亿万年的“天佛皇”，他已经耸立在了“紫晶七阶”的巅峰状态，而苏羽，不过才是“紫晶七阶”的初级阶段。

　　固而刚刚一个照面，苏羽就连着遭受重创，根本不堪一击，但谁也没有料到，就在“天佛皇”将要得到之手，苏羽体内的“血玉心脏”会突然发动，从中源源不绝的释放出了奇特的力量，令苏羽反手一拳就能轰开“天佛皇”。

　　这“血玉心脏”，正是现在整个“紫晶族”都在四处寻找的“永恒之心”。

　　所谓的“永恒之心”，其实就是被整个“紫晶族”奉出了超脱生灵存在的三大奇迹中的“永恒国度”的中枢核心。

　　当时“永恒国度”突然被摧毁崩溃，唯有这“永恒之心”却不会遭受破灭毁坏，加上当时“永恒国度”的意识正依附于苏羽身上，所以这“永恒之心”自然就选择了以苏羽为“主人”而进入了他的胸膛之内，再被那力量远远送离了正在崩溃中的“永恒之心”。

　　这“永恒之心”是曾经的“永恒国度”的源动力，其能量之强大，已然到了不可思议的境界。

　　苏羽虽然融合了这“永恒之心”，但一直都不能发挥其中的真正力量，等到他和“天佛皇”一战，这沉寂着的“永恒之心”似乎感受到了“主人”的危机，这才终于开始渐渐苏醒，将要展示其蕴含着的真正力量。

　　一道道的血红丝线，挟带着无穷无尽的能量汹涌着，苏羽仰天发出了长啸，四面的九维空间之力汹涌澎湃，持续不断的冲击着，扭曲着，要将他的身体撕碎破灭。

　　苏羽感觉自己尤若陷入了一架空间绞肉机中，恐怖的力量波及到了他的身体上，扯动着他的身体上的一片片的紫鳞，发出了“咯吱”的脆响，一片片的紫鳞，脆强得如同玻璃一样的不断粉碎着。

　　苏羽第一次见识到了如此恐怖的空间力量，九维的空间之力，已经超脱了他可以想像的范畴，他一时想不到破解的方法，唯一的办法就是双手的拳头，持续不断的朝着四面八方轰击。


第一千一百五十一章 永恒之心的力量

　　一瞬间就是亿万次的拳次轰击，每一次里都挟带着血红色的“永恒之心”的力量，希望将这九维空间打破。

　　九种不可思议之力，数之极的空间之力在波动着，“杀灭”“破灭”“毁灭”“寂灭”再到最强的“堙灭”。

　　五大灭瞬间出手，却不能捕捉到丝毫的缝隙，反而苏羽身体上的紫晶鳞片不断的粉碎，但是他体内的“永恒之力”却又持续的填补着他损耗掉的能量，令原本粉碎的紫晶鳞片又重新长了出来。

　　“五大灭”失效，苏羽反手一横，紫罗教导他的“帝王决”出手，“帝王决”共分七决，代表了七个不同的层次，“大帝天临”“帝倾江海”“帝王不灭”“帝啸荒古”“帝霸无疆”“古帝无边”再到最强第七层“帝王终极”。

　　这一次的苏羽，其对“帝王决”的施展，已经远超紫罗千万倍以上，“帝王七大决”的威力可以在一瞬间出手，更恐怖的是七大决可以持续的推动，瞬间就达到了九重，每一重七决，意味就是七九六十四次轰击。

　　空间中的震动，恐怖尖锐，已经到了超乎想像的层次，“天魔王”“紫炎王”和“转轮王”等四大亲王，不断后退，而天空中，“天佛皇”和苏羽之间的战斗，已经推达到了无法想像的境界，就算是“紫晶族”坚固无比的空间，都被震动着，扭曲着，虽然还达不到被撕裂的层次，但似乎距离被撕裂的层次，也不远了。

　　“天佛皇”，在整个“紫晶族”的百位族皇之中，都是数一数二的存在，其数之极的空间之力，从四面八方，天荒宇地之中罩定了苏羽，令苏羽逃无可逃，只能在里面不断的往外轰击，以求破开一线生机。

　　这数之极的空间之力，九九重叠，直至无穷无极，永不衰竭的不断的绞动，誓要将苏羽彻底杀灭。

　　只要苏羽一刻不能破开这数之极的空间之力，就要被困其中，迟早要被这无穷无极的空间之力消磨殆尽，败亡在“天佛皇”的手中。

　　“五大灭”、“帝王决”、“巨大意志”、“紫电力量”、各种技能等等尽数出手，但不论他将力量推达到什么样的层次，都不能撼动这数之极的空间之力，无法从中破开缝隙逃出这里，反而自己身体上的鳞片不断的被碾压、粉碎、破灭……

　　“可恶……”苏羽施尽的手段，也不能破开这空间，只能眼睁睁的看着数之极的空间之力最终将自己挤压在了空间中，无法动弹。

　　“死吧——”“天佛皇”发出了洪大的咆哮，其空间力量最终将苏羽钳制其中，然后双手再不断的结印，瞬间就是九大神言所代表的九种印决，再重重轰了出去，将数之极的空间之力再一次的推高，誓要一举将苏羽彻底毁灭摧毁。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，苏羽睁大眼睛，动弹不得，只能眼睁睁看着自己的身体被挤压破灭，进而爆成万千碎片。

　　紫晶色的完美身体，在这数之极的巅峰空间力量面前，不堪一击的破灭粉碎了。

　　“胜了——”

　　远处，那四大亲王一起叫了起来，声音中，充满了兴奋。

　　苏羽轰杀了他们的那么多同伴，对于苏羽，他们是又怕又恨，现在眼见着天佛皇终于将苏羽轰杀了，他们再也无法克制的兴奋狂呼起来。

　　可是他们的狂呼声，突然戛然而止。

　　就在苏羽身体破灭的瞬间，他胸膛之内，那枚血玉色的心脏就像受到了什么刺激，突然绽射出了刺眼无比的血红光芒。

　　这血红光芒，尤若一轮突然炸开来的血红太阳，瞬间就将破碎开的苏羽笼罩其中，更不断的冲击朝着四面八方扩散开来。

　　“轰”地一声，整个空间震荡，“天佛皇”睁大眼睛，骇然发觉自己构筑起来的数之极的九维空间力量瞬间崩溃，底下的天魔王和紫炎王等亲王看在眼里，感觉空间就像一面镜子一样的突然破碎了。

　　当然，“紫晶族”的世界坚固无比，自然不会真的空间破碎，这种突然破碎只是一种视觉上的错觉，而“天佛皇”就在这种空间的破碎之中，被那血红太阳掀起来的能量吹得远远的飞了出去。

　　身体上，一片片的紫晶身体在崩溃着，这尊诸佛之皇，遭受到了前所未有的伤害，那血红太阳破碎了他的数之极的空间力量，再挟带着这空间力量的碎片一起冲击轰在了他的身体上。

　　就算是完美的紫晶身体，就算是诸佛中的至高无上的皇者，此刻也经受不住，身体如同破烂的洋娃娃一样的倒飞出去。

　　而在那血红的太阳能量之中，原本粉碎的苏羽的身体，更是诡异的不断的往中心聚集融合着，这颗“永恒之心”的潜藏力量，就像完美的真正觉醒了，发挥出了不可思议的伟力，苏羽这被轰碎的身体，几乎是瞬间就重新凝聚诞生，同一刻，一道道的紫晶光泽从中心处释放出来，其中夹杂着像蜘蛛丝一样的细长血丝，持续的炼化着他身体的每一寸肌肤，令新生出来的紫晶鳞片，变得更是晶莹剔透，美不胜收。

　　苏羽闭上了眼睛，飘浮在了这血红的太阳能量之中，感受着这“永恒之心”的力量，感受着其中融合着的丰富的经验，感受着此刻身体上的蜕化变质，如果说他一开始的身体，只是“紫晶七阶”的初级层次，那么经历了这血红太阳能量的一轮接一轮的冲刷，他的身体层次，正在由原本的初级攀升到了中级，然后再攀升到了高级……

　　瞬间，就达到了一种七阶的巅峰完美的层次，只要再突破最后一层，他感觉，自己就可以顿时跨入新的层次和境界之中，真正的超越“紫晶七阶”的境界。

　　摔出去的“天佛皇”，遭受前所未有的重创，落地后，他不断的深深吸着气，诡异的空间力量，再一次的聚集到了他的身体之中，持续的修复着的他的躯体。


第一千一百五十二章 四手皇

　　“天佛皇”达到了“紫晶七阶”的巅峰完美状态，虽然遭受重创，便随着他的不断吸气，身体上的伤势以超越想像的速度在痊愈着，再发出一声愤怒之极的咆哮，再一次的轰出“九字神言”，调动九维空间的力量，凌空朝着苏羽冲去。

　　此刻的苏羽，正沉浸在了一种玄妙的状态中，距离突破“紫晶七阶”只差最后一步，突然，“天佛皇”降临，无穷的空间之力凝聚化为了实体，轰中了苏羽。

　　苏羽心神一震，睁开眼来，右手本能的化了一个圆弧，一道道的玄妙能量旋转着扩散开来，再伸手一抓，便将“天佛皇”轰过来的空间力量从中撕了开来。

　　“天佛皇”睁大眼睛，露出不能置信的神色，苏羽心脏处的血红色的“永恒之心”已经沉寂了，但是他的身体，经历了这“永恒之心”的千锤百炼，已经瞬间提升到了“紫晶七阶”的巅峰状态，距离突破七阶层次，只有一线之隔，可以说，此刻他的境界，超越了“天佛皇”。

　　双手一撕，破开空间之力，“帝王决”重重一击，便和“天佛皇”的空间之力正面硬撼，“天佛皇”咆哮，苏羽同样厉啸，无穷尽的能量沸腾，瞬间就是“帝王决”七式一击轰中。

　　“天佛皇”终于抵挡不住，闷哼，一口血箭从嘴里喷出，苏羽虚空踏步，又一拳“帝王终极”轰中。

　　这一拳硬将“天佛皇”的胸膛洞穿，大量的碎裂的紫晶皮肤血肉从“天佛皇”的背后爆了出来，远方观看的四大亲王，齐声骇叫起来，紧跟着纷纷抖手，朝着虚空上方射出信号弹。

　　原本，他们以为“天佛皇”降临，击杀苏羽，收回“永恒之心”手来擒来，加上“天佛皇”没有命令，他们当然也就没有再发出信号弹求援。

　　一直到此刻，他们骇然惊觉这苏羽越战越勇，现在明显的连“天佛皇”都架式不住了，他们不再迟疑，终于将手中的信号弹冲天射了出去。

　　四枝信号弹一起冲天而起，代表了事态严重无比，只要是看到了信号弹的“紫晶族”的各大强者，都将赶来增援。

　　苏羽一记“帝王终极”将“天佛皇”的胸膛打了一个对穿，右手再高高举起，猛地拍下，一千次的“杀灭”在这右手之中冲射炸开，再重叠化为了一个惊天动地的大爆炸。

　　“天佛皇”嚎叫一声，双手刚刚吸扯过来的空间之力立刻溃散，脑袋被这一千次的“杀灭”破了爆成了一团肉酱，苏羽再伸手一抓，将属于“天佛皇”的紫晶核抓在了手中，丢进了自己的独立空间中。

　　堂堂百位族皇之一，“天佛皇”就此陨落，苏羽没有丝毫迟疑，再冲射而去，凌空一记“毁灭”轰了出去。

　　“天魔王”“紫炎王”“转轮王”和“地动王”刚刚射出信号弹，还想逃走，已经迟了，尽数被这记“毁灭”卷入其中，再爆成了漫天鲜血。

　　苏羽沐浴着血雨漫步，落到地上时，虚空中，就只有四枚属于这四大亲王的紫晶核落到了他的手心中。

　　苏羽将这四枚紫晶核收了起来，然后双手再连着挥动，将自己的独立存储空间不断扩张，然后再双手虚空一扯，动用无上神通力量，竟将当年紫罗开创出来的用以养殖巨神的整个“正界”纳入了自己的独立存储空间之中。

　　在这独立的存储空间之中，只要他苏羽不死，那么再强大的敌人，也不能危害到“正界”，伤到里面的生灵。

　　完成这一切后，他深深的看了一眼远处属于紫罗的庄院，然后，不再迟疑，冲霄远去。

　　刚刚四枚信号弹已经发了出去，加上天佛皇陨落，已经有很多强者感应到了，“紫晶族”的各大强者，全部出动了，正朝着这里赶来，这里，不能再久留。

　　虽然不知道逃往哪里，但苏羽也不会坐以待毙。

　　“紫晶七阶”的巅峰实力，完全爆发，苏羽化为了一道紫色的虹光，破霄而去，极速逃离这里。

　　“哪里逃——”远方，震天的咆哮声响了起来，一瞬间，距离这里最近的十二位“亲王”就赶了过来，形成了一个扇形，开始围向逃走的苏羽。

　　苏羽一言不发，巨大意志降临，立刻捕捉到了这十二“亲王”中的强弱状态，身子微微一转，突然作了一个微小的改变方向，右手再猛地一挥。

　　“啪”地一声，其中一名“亲王”根本没回过神来，就爆成了一团血浆烂肉，而苏羽的身子没有丝毫的停留，依旧毕直的冲霄远去。

　　后方，另有两股绝强恐怖的气息冲袭而来，苏羽明白，那绝对是和“天佛皇”一个级数的“族皇”存在，一旦他被稍稍阻挡，就会被“族皇”挡住，那时候，“紫晶族”的强者源源不绝赶来，他苏羽就算再强一倍，也是必死无疑。

　　苏羽全速逃亡，速度之快，无与伦比，可是四面八方的震动咆哮声却越来越响，“紫晶族”的强者，互相以咆哮为信号，提示着苏羽现在的方位，“紫晶族”身为最强一战，拥有至高无上的血统，三千多位的“亲王”，百位“族皇”，绝非浪得虚名。

　　特别是“永恒之心”是天帝亲自令下的最重要一事，每一位强者都没有丝毫的待慢，上千位的“亲王”，近百位的“族皇”，无数的其他紫晶级的强者，所有得到消息的存在们，全都出动了，这简直是集举族之力，围捕苏羽一人。

　　任苏羽再强几分，又如何能够光得了？

　　在这逃亡途中，苏羽不断的改变方向，已经不知道击杀了多少位的阻挡他的强者，光是“亲王”级数的存在，他就已经连着轰杀了十位，最终，他还是在一遍连绵起伏的山脉上方，被一位“族皇”级的存在，给阻截了下来。

　　这位“族皇”，长着四只手臂，正是百位“族皇”中的“四手皇”。


第一千一百五十三章 亿万火茧

　　“四手皇”长年居住这片山脉之底，接引“世界之祖”的一点能量来修炼己身，已经不知多少岁月，一直到今天，接到消息，当他从这山脉之底赶出来的时候，正巧苏羽飞射到了这里，想要穿越山脉而过。

　　“四手皇”看到在眼里，一言不发，四只手臂一起伸了出去，四只手掌合到一起，再尤若牡丹盛放，一道血红色的火焰，破霄而来。

　　这种血红色的火焰，正是“四手皇”吸纳修炼而来的一点属于“世界之祖”的力量，被“四手皇”称之为了“世界祖火”，而他四手合在一起再扩散开来的攻击，是他的独门能力，名“血莲”。

　　“血莲——世界祖火”一经施展，苏羽感觉四周突然一遍炙热，紧跟着就像有一股无穷的巨力在拉扯着他要往这血莲火海之中堕落，这种感觉，就像直接在扯动着他的灵魂，令人永世沉沦，无法自拔。

　　这感觉，恐怖无比，甚至比当时陷入“天佛皇”的数之极的空间力量之中还要恐怖三分。

　　苏羽不得不停下身子，双手一合，浑身的紫晶鳞片抖动间，“破灭”一击，空间炸了开来。

　　“破灭”之后，苏羽连着轰出“杀灭”，很快就造成了一个空间旋涡，对抗底下的恐怖吸扯力量和四周的血红火海，同一刻，他看到了“四手皇”的真实面目。

　　“四手皇”调动“世界祖火”，从四面八方将苏羽笼罩，苏羽无心恋战，“帝王决”出手，誓要将“世界祖火”破开一条缝隙好逃出这里。

　　远方，一道接一道的恐怖气息正朝着这里接近，苏羽知道再不逃走，他就将再也没有机会活着离开这里了。

　　一瞬间就是“帝王决”配合“五大灭”一起出手，终于将“世界祖火”破开，苏羽刚刚冲出这“血莲”控帽的范围，“四手皇”已经出现在了他的头顶上空，四只紫晶巨臂如同四条紫色的钢鞭一起抽了下来。

　　“啵”地一声，苏羽闷哼，被打得毕直坠落下去，瞬间就将一座山脉压塌，底下，火红色的光泽冒了出来，苏羽明白，这是世界之祖的能量光泽，绝不能随意接近。

　　当时他能够进入“世界之祖”，全是因为有“永恒国度”的力量加持，否则光凭他现在的“紫晶七阶”的境界，进入“世界之祖”，那就像一个掉进了一团可以融金化铁的烈焰中的小蚂蚁，瞬间就会飞灰烟灭了。

　　苏羽被“四手皇”一击轰落，随着这一担搁，远方，一道接一道的气息纷纷出现，只是一眨眼的工夫，现场至少超过了二十位的“亲王”，上百位的其他级数的强者，另外还包括一位“族皇”。

　　“剑皇，你们这么劳师动众，是不是太小题大做了？这个小鬼，本皇一个就足够解决了。”

　　四手皇刚刚一击将苏羽轰下，看到从四面八方赶来的诸强者，眼睛落到其中一位背负着巨剑的中年男子身上，哈哈大笑起来。

　　这位背负着巨剑的中年男子，正是“百位族皇”中的“剑皇”。

　　“剑皇”，以为剑成就族皇，他背后负着的巨剑，传说是当年在闯“永恒国度”时从“永恒国度”的本体之中分离出来的一件奇宝，此“剑”融含有“永恒国度”的一部分力量和特殊性，威能莫测，在整个“百位族皇”之中，也是鼎鼎有名。

　　剑皇听着四手皇的大笑声，没有理会他的狂傲，只是微微挥手，制止了其他强者的出手，平静的淡淡道：“四手皇你若能一竞全功，自是可喜可贺，相信天帝们亦会对你刮目相看，甚至有可能助你突破‘七阶’限制，这份天大的功劳，本皇不会和你抢的，你请吧。”

　　说完双手背负在后，脸孔微微朝天，摆出了不会插手干涉的姿态。

　　四手皇嘿嘿一笑，不再言语，只是身子一扭，突然俯冲而下，“血莲”一击，再次出手，无穷尽的“世界祖火”开始由大地山脉之上燃烧起来，瞬间就将摔下去的苏羽吞噬。

　　“剑皇”看在眼里，暗暗冷笑，“天佛皇”死在了苏羽手中的消息，他已经得知了，这“天佛皇”拥有数之极的空间之力，实力绝不会在“四手皇”之下，甚至比“四手皇”还要强悍两份，这苏羽拥有“永恒之心”的力量，他既能击杀“天佛皇”，“四手皇”多半也要栽在他的手中，可笑这“四手皇”终年修炼，脑子都修得傻了，刚刚竟然还怕他出手抢了他的功劳。

　　“剑皇”心忖让他们拼个两败俱伤，自己再出手其不妙哉？而且他对自己的实力拥有绝对的自信，自忖比“四手皇”和“天佛皇”都要稍强两筹。

　　当然，这一切全因为他拥有这柄特殊的“永恒之剑”。

　　“四手皇”全力扑击而下，“世界祖火”四虐燃烧，直烧得发出了“噼里啪啦”的爆响，再被他不断的往中间推动，很快这烈焰重重叠叠的往中心聚集，瞬间就筑起一个超过了上亿层的血莲火茧。

　　剑皇远远看在眼里，心忖：“这四手皇虽然修炼炼得脑子变成了一根筋，不过这吸纳世界之祖力量炼成的世界祖火的确名不虚传，可以在瞬间筑出这种少说也有上亿层的火茧，每一层互相燃烧影响，其中的温度之高，已经超乎了绝对温度的极限了吧……这个小鬼能杀了‘天佛皇’，定有点手段，却不知他要如何破这‘血莲火茧’。”

　　想到这里，剑皇自忖如果发动手中的“永恒之剑”的最强力量，应该可以切开这亿层的火茧，当然，这也只是他的自忖，结果如何，还要看事实来证明。

　　亿层祖火形成的火茧瞬间将苏羽层层叠叠笼罩包裹，其中的恐怖温度，简直可以炙毁一切，就算是紫晶色的完美躯体都抵挡不住。

　　苏羽被烧得感觉整个人都像要被融化掉了，禁不住发出了惊天动地的咆哮，双臂一振，瞬间就是“五大灭”混合着“帝王决”一起爆发，光是其中的“杀灭”一击，就在瞬间推到了超过十万次数以上，这一切汇聚形成的恐怖能量，整个人的大爆炸。


第一千一百五十四章 紫晶八阶

　　亿层的火茧，被这恐怖力量冲击得一层接一层的破灭着。

　　苏羽的实力，已经达到了“紫晶七阶”的最巅峰状态，距离破碎七阶，也不过就是一线之隔，论境界，他已经超越了“四手皇”，只是不论是“五大灭”还是“帝王决”，苏羽精通和修炼的能力，都远不如“四手皇”的世界祖火，也不如“天佛皇”的九维空间之力。

　　他现在最欠缺的就是特殊的力量，虽然巨大意志足够神妙，但对上了“族皇”级数的存在，已经力不从心了。

　　能够击杀“天佛皇”，其实更多的是因为借用了“永恒之心”的特殊之力，这一次再次面对“族皇”级数的恐怖而特殊力量，苏羽虽然将自己的力量推到了巅峰级数，虽然他在境界上，已经稍微超越了“四手皇”，但是在不断的破碎世界祖火形成的火茧中途，他的身体大量被烧融，一片片的紫晶鳞片就像融化了的奶油化为了紫液往下流淌着。

　　“该死——”苏羽发出了震天的咆哮，短短时间，他聚集所有力量，已经破开了千万层的火壁，而身体却已经被烧融了大半，愈合的速度跟不上被烧融的速度，这样子下去，只需要万分之一秒，他也许可以再破开一千万层的火壁，但他全身铁定会被完全烧融化为了一滩紫水，然后再蒸发消失得干干净净。

　　也许只有“紫晶核”或“永恒之心”会留下。

　　远处观看的“剑皇”皱起了眉头，原本他对苏羽抱有相当的期望，以为苏羽既能杀了“天佛皇”，怎么着也不会败给“四手皇”，至少也可以拼个两败俱伤，自己以时就可以渔翁得利。

　　但是他万万没有料到，这苏羽被亿层的火茧包裹，眼见着败势已呈，瞬间就要飞灰烟灭了。

　　“这个小鬼，怎会如此脆弱……”剑皇不自觉的握紧了背后的巨剑，击杀苏羽，夺回“永恒之心”，这是一件天大的功劳，必可以得到天帝接见，天帝们许下的好处，将是不可想像的，“剑皇”并不真的愿意被“四手皇”将这功劳抢去。

　　只是他“剑皇”当众许下了诺言，又不好失言，他也是有身份有地位的存在，只是这微微迟疑中，亿层火茧，已经被苏羽破碎了两千万层，而几乎在同一刻，他修炼出来的完美的紫晶躯体，也被这恐怖的火茧彻底的融化掉了，只余下了一枚“紫晶核”和一个像心脏一样的“永恒之心”。

　　“成了——”“四手皇”狂笑，伸出一臂，毕直朝着火茧中的“永恒之心”抓来。

　　就在这个时候，不可思议的事发生了，那枚属于苏羽的“紫晶核”像拥有自己的灵性，径直下落，冲向了“永恒之心”，似乎因为遭受四周这恐怖的还余八千万层的火茧的炼化，“永恒之心”似乎也有被融化的迹象，这枚苏羽的“紫晶核”一落，瞬间就轻松的融合进了“永恒之心”中。

　　“哈哈——”四手皇的紫晶手臂同一刻抓到，这八千万层的火茧对于他的手臂是没有伤害的，就像是他身体的一部分，轻松的抓了进去，然后一把将这刚刚融合了“紫晶核”的“永恒之心”抓在了手里。

　　“哈哈，永恒之心，被我压得了——”四皇手狂笑着，如此天大功劳，天帝必然有大恩赐降下，甚至有可能出手助他突破这“紫晶七阶”的桎梏，进军更秘不可测的层次。

　　几乎就在“四手皇”抓到了“永恒之心”的同时，脸的笑容突然僵住了，手中的“永恒之心”突然变得滚烫炙烧，这温度，竟然连拥有“世界祖火”的“四手皇”都经受不住。

　　“啊——”一声凄厉咆哮，“四手皇”的手臂瞬间被融化成为了一滩紫色汁液，而这“永恒之心”上已经绽射出了刺眼的血红色的光芒，光芒之中，这血红色不断的往四周拉伸，很快就拉伸出了一个人类的模样，等其脸部慢慢的清晰起来，这人类的血红色的模样，赫然就是苏羽的样子。

　　一片片的紫晶鳞片重新浮现出来，而且这紫晶色的鳞片中更是密密麻麻的延伸着一条条的像蜘蛛丝一样的血红色的丝线，看起来就像他全身的血红筋络全部浮现，显得诡异到了极点。

　　同一刻，在苏羽的脑海中，无数复杂玄奥的经验尽数涌出，一条条的血丝由他的头顶中心释放开来，这“永恒之心”开始了和他的“紫晶核”的融合。

　　随着不断的融合，苏羽感受无穷无尽的复杂难明的经验和奇异的能量涌了出来，这奇异的能量，更是和他的“巨大意志”主动结合，诞生出了一股全新的力量。

　　这力量，并不是神的力量，也不是魔的力量，更不是紫晶族的力量，而是一种完全凌驾其上的玄妙到了极点的力量。

　　右手拳头一握，背后，一片片的紫晶长了出来，长出来的紫晶层层叠叠，渐渐的，两只完美的紫晶色的翅膀远远的张了开来。

　　“四手皇”睁大了眼睛，原本被融化了的手掌重新长了出来，在呆滞瞬间后，再一次的反应过来，四只手掌一合一推，嘴里一声厉啸“血莲——世界祖火——火茧，起——”

　　一瞬间，再一次的在苏羽的身外形成了一个多达亿层的“火茧”，每一层的“火茧”之间互相燃烧，令其中的温度推到了无法想像的极限。

　　这一次，苏羽被这亿层的“火茧”笼罩其中，竟然连眼睛都没有睁开，其布满血丝的紫晶躯体上，被这恐怖的温度炙烧，竟然没有丝毫将要被融化的迹象。

　　“四手皇”看在眼里，倒吸一口冷气，远处的“剑皇”也不自禁的捏住了背后的巨剑，同一刻“呛”地一声抽了出来。

　　看到这里，“剑皇”在瞬间就可以肯定，“四手皇”危险了。

　　苏羽在全身的完美紫晶化之外，又炼化出了一对紫晶色的翅膀，“剑皇”明白了，苏羽突破了，就在刚刚那最后一瞬间，苏羽突破了“紫晶七阶”的桎梏，进入了他们梦寐以求的“紫晶八阶”的无上境界之中。


第一千一百五十五章 永恒之力

　　百位“族皇”之中，绝大多数都只有“紫晶七阶”的境界，能够达到“紫晶八阶”的不超过十位，而“紫晶八阶”也是唯一有资格问鼎窥视“天帝”境界的至强者。

　　亿层的火茧都不能烧毁苏羽这具躯体的分毫，“四手皇”正想到了后退联手“剑皇”时，苏羽已经睁开眼睛，右手伸了出来，“啵啵啵啵啵”连着就是十声脆响，每一声脆响都代表了一千万层的火壁粉碎，十声脆响，亿层火壁如同蛋壳一样的粉碎了，苏羽右手的紫晶龙爪已经握在了一起，全身的血丝，立刻由他的脑袋往下，往右手聚集。

　　瞬间，右手的紫晶鳞片变得血红如玉，这血红如玉的拳头，重重轰在了“四手皇”的胸膛上。

　　“嗥——”四手皇发出了一声惊天动地的咆哮，瞬间，整个躯体粉碎破灭，更恐怖的是这一击，连他脑海里的“紫晶核”一起摧毁了。

　　“不可能，这是什么——”远处的剑皇叫了起来，他的永恒之剑已经抽了出来，这柄巨剑，竟然完全由一个个的细小的齿轮组合而成的。

　　这柄剑，是“永恒国度”的材质构成的，也是剑皇能够挤身于百大族皇之中只次于那前十大族皇的重要原因。

　　剑皇会厉叫，是因为他隐隐感觉，苏羽这一拳的性质，似乎和他的齿轮之剑有些相似。

　　“这力量，是永恒之心赋于我的，也许，这应该称呼为‘永恒之力’，在‘时间’面前，没有什么是‘永恒’的，这力量，可以被称为‘永恒’，只因为……这力量达到了极限……连‘时间’都可以摧毁——”

　　苏羽看着“四手皇”的瞬间陨落，转身过来，看着剑皇，平静的说着，就在刚刚的瞬间，他突破达到了“紫晶七阶”的境界，而且，掌握了“永恒之心”中一部分的“永恒之力”。

　　正是这力量，令他可以轻松的连“四手皇”的紫晶核都摧毁了。

　　剑皇不再说话，只是右手持着齿轮之剑，左手一拔，嗞嗞嗞的声音响起，齿轮之剑上，无数的精密的齿轮都开始转动起来，就像一架最精密的机器，开始运行，将要提供出源源不绝的无穷能量，斩杀敌人。

　　“发出信号弹。”剑皇只是简单的交待了一句，然后全副心神都集中在了苏羽的身上。

　　后面的亲王们听得这话，纷纷抖动手发出信号弹，此刻他们都明白了，现在，连大名鼎鼎的剑皇，都对苏羽没有把握了。

　　苏羽看着虚空中升起来的一道道像光蛇一样信号弹，也没有再想着逃走，“紫晶族”世界虽大，却没有他可以逃亡藏身的地方，既然如此，他就留在这里，轰轰烈烈一战。

　　现在，他已经达到了“紫晶八阶”的境界，而且掌握了一部分的“永恒之力”，他相信，在战斗之中，他一定会得到更强大的“永恒之力”，他将化身为真正的“永恒”，连“时间”，都不能把自己制裁。

　　他将成为真正的“永恒”存在。

　　“战吧，就算你突破八阶，可是才刚刚成就八阶的你，未必可以完美运用，我的剑取自‘永恒国度’，也拥有‘永恒之力’，小鬼——就看我们谁都是真声音，正的‘永恒’——”

　　“齿轮之剑”挟带着“滋滋”的声音，上面无数的精密齿轮互相转动起来，在巨剑之外形成了一个有形有质的力量壁，随着“剑皇”的挥动，瞬间就是漫天的剑形力量壁，呈扇形汹涌扑来。

　　每一剑都可以刮动空间，发出了“嗤嗤”的声响，可见这力量壁强大和速度恐怖到了什么样的层度。

　　苏羽没有闪避，只是背后的紫晶翅膀一扬，然后往前一遮包裹住了身体，一道道的“永恒之力”聚集到了双翼上，令其紫晶色泽之中浮现一条条的血丝，如是蜘蛛网盛开。

　　“咯咯咯咯”的刺耳声音响起，无数的剑形力量壁砍在这被“永恒之力”保护的紫晶双翼上，“永恒之力”碰“永恒之力”，爆出刺眼无比的火花。

　　剑皇每一剑砍出，自己都倒吸一口冷气，只因为他的“齿轮之剑”全被弹了回来，虽然没有受到损伤，但是他的剑，也不能伤害到苏羽的紫晶双翼。

　　双翼一遮，挡住所有的剑形力量壁的砍击，等苏羽将双翼收回时，血红色的拳头，已经凌空轰了过来。

　　“砰”地一声，剑皇忙着回剑一挡，苏羽这一拳就重重砸在了他的“齿轮之剑”上，爆出了惊天动地的巨响，剑皇闷哼，身躯摇晃，苏羽一言不发，左手的拳头再一次的爆发。

　　“砰砰砰砰”连着巨响，一瞬间，苏羽双拳如同连珠炮一样的持续轰在剑皇的“齿轮之剑”的同一个地方，很快，这地方的齿轮就开始扭曲，变型，然后“啵”地一声，散了开来。

　　一个齿轮出了故障，整个“齿轮之剑”就像散了架，无数的精密齿轮开始四入散落。

　　剑皇睁大眼睛，几乎不能相信自己的眼睛，苏羽简单几拳，竟然可以摧毁他这柄来自“永恒国度”的齿轮之剑？

　　“安息吧……”苏羽随手几拳轰爆了齿轮之剑，右手箕张伸出，一把按住了剑皇那满脸惊愕的脸孔，流露出一丝莫名的悲天悯人的感觉，轻轻吐出三个字，剑皇的脑袋连同身躯，就忽地粉碎了，包括里面的紫晶核一起，被摧毁了。

　　这位依靠“齿轮之剑”，其实力可以排到百大族后第十名的“剑皇”，就此死亡。

　　在“剑皇”死亡的这一瞬间，四面八方，陆续又有上百位的“亲王”和五位“族皇”赶来了。

　　这些“族皇”实力都比不了“剑皇”，看着“剑皇”如此轻易死亡，全都微微吸了一口冷气。

　　整个百大族皇之中，实力比“剑皇”强的，就只有那九位达到了“紫晶八阶”的族皇。

　　苏羽轻轻的垂下了右手，没理会四周赶来的亲王和其他的族皇，他的注意力，放到了虚空之上，那九股远比“剑皇”还要强大的气息。

　　这九股气息，正在疾速赶来。


第一千一百五十六章 横扫诸皇

　　瞬间就是九道身影从天而降，每一道身影都蕴含着超乎想像的力量，“剑皇”和“四手皇”他们已经达到了“紫晶七阶”的巅峰状态，而眼前这九道身影竟然拥有比他们还强大得多的气息，那么就只有一个可能性。

　　这些是超越了七阶的“紫晶八阶”的强者。

　　百位“族皇”之中，达到“紫晶八阶”的就只有九位，这九大族皇，绝少露面，在整个“紫晶族”中，除了神龙不见首尾的“天帝”外，就轮到他们最强大无敌。

　　“剑皇”和“四手皇”的相继死亡，已经震动住了他们，原本，他们以为苏羽就算拥有“永恒之心”，终究也只是一个紫晶七阶的层次，那么多其他的族皇出手，自然是手到擒开，他们根本不屑出动，一直到现在他们才发觉大错特错。

　　这个叫苏羽的存在，太出乎他们的意料。

　　九大最强族皇降临，几乎没有多说什么，其中一位长着两个脑袋的族皇就出手了。

　　这位族皇，左边长着一个男人的头，右边长着一个女人的头，正是这几位最强族皇中的“阴阳人皇”。

　　传说他诞生时，本是一对双胞胎，却不想这对双胞胎是对连体婴儿，在“紫晶族”中，这种连体婴儿，被视为是至高无上的神明的转世化身，绝对不会强行将其分离，之后，“他”努力修炼，因为是连体的原因，他可以同时进行两种修炼，修炼一年，就相当于其他人两年，最终将这两具身体都融合为一，就只余下了两个脑袋还存在着，成就了“阴阳人皇”的格位。

　　如果他能够再进一步，将这两个脑袋也融合为一，那么，他就有可能突破最后一着，成就本族的第十位“天帝”。

　　当然，这最后一步，也是最难的一步，也许千亿万年，都有可能无法突破。

　　“阴阳人皇”只是看了苏羽一眼，根本没有多说什么，身影一晃，左手一起，右手一压，阴与阳的力量同时涌动，他制横阴阳，调控乾坤，只是随手挥动，就已经将阴阳乾坤发挥到了极限。

　　只要是生灵，就超脱不了阴阳乾坤之大道，苏羽发觉自己已经陷入其中，“阴阳人皇”嘴里发出了一声宏大的声啸，双手再一次的高高举起，猛地压了下去：“落——”

　　便将苏羽打入阴阳乾坤大道之内，然后双手连着交替拍击，压得苏羽再无出头之地，誓要将其在这阴阳乾坤之中炼化消磨。

　　苏羽身不由己，不过也只是维持了不到半秒，他回过神来，背后的紫晶双翼展开，由脑部开始，一道道的血丝释放开来，嘴里发出了一声微微的咆哮：“在永恒面前，你的阴阳之道，又如何消磨？永恒……就是万劫不磨啊——”

　　随着这一声咆哮，苏羽右手的紫晶龙爪凌空轰了出来，在轰出来的途中，一道道的血丝由这紫晶拳头里释放开来，“永恒之力”爆发，瞬间洞穿了“阴阳人皇”的阴阳大道，重重命中了他的腰肋。

　　“阴阳人皇”睁大眼睛，还想说什么，身子突然一折断了。

　　“永恒之力”的恐怖，出乎了“阴阳人皇”的意料，也超出了其他的族皇的意料。

　　“喝——”几乎就在“阴阳人皇”突然身子折断的同时，另一位拥有“紫晶八阶”境界的族皇，“大暗天皇”，双手持着一柄墨黑如汁圆轮状的武器，重重朝着苏羽打砸下来。

　　后面，更有“紫徽地皇”联手合击。

　　每一位都拼尽了力量，誓要在这瞬间将苏羽轰杀。

　　苏羽的强大，已经超出了他们的想像，脱离了他们的控制。

　　苏羽凌空一拳将“阴阳人皇”的身子打了一个对折，再反手一挥，“永恒之力”化为的血丝，竟然脱离了他的身体飞了出去，瞬间就粘到了后面轰上来的“紫微地皇”。

　　“紫微地皇”被这血丝一粘到，立刻发出了凄厉的惨嚎，就像遭遇到了世上最恐怖的事，这一条条的血丝顺着他的身体往他的眼睛里，脑髓里钻去，那种恐怖滋味，无法形容。

　　“大暗天皇”的墨黑圆轮武器重重砍在了苏羽收敛过来的紫晶翅膀之上，一条条的血丝布满翅膀，令翅膀的防御力无限攀升，就算是“大暗天皇”全力一击，都不能将其损伤。

　　“大暗天皇”微微吸了一口冷气，苏羽收敛着的紫晶翅膀猛地一张，这挟带着“永恒之力”的翅膀重重拍击在了“大暗天皇”身体上，立刻，“大暗天皇”闷哼吐血，倒飞了出去。

　　身子就像脆弱的紫色虫子，被轻轻一拍，身体就破裂了，里面的汁液就渗了出来。

　　只是一个照面，“阴阳人皇”身子被打了一个对折，“大暗天皇”遭受重创，“紫微地皇”被“永恒之力”入侵，生死未明，余者皆大骇，包括这几位号称最强的“族皇”也一样。

　　“紫晶八阶”的境界，再加上继承自“永恒国度”的“永恒之力”，不知不觉，苏羽已经拥有了横扫所有“族皇”和“亲王”的实力。

　　“喝——”

　　在稍稍的呆滞之后，余下的所有“族皇”，齐声咆哮着，还想着作最后一搏，凭着他们所有强才联手一击，誓要将苏羽轰杀。

　　“你们都退下吧——”

　　就在这个时候，虚空之上，传来了滚滚如同雷鸣的龙吟咆哮。

　　这声音，比圣旨还要灵验，这声音一起，立刻，所有“族皇”，所有“亲王”，所有其他的强者，纷纷往四面八方撤退，然后，恭敬的拜服于地。

　　他们心目中，至高无上的存在，降临了。

　　苏羽微微抬头，虚空之上，一条全身都是紫晶色的巨龙，出现了。

　　这条巨龙，全身晶莹剔透，从额头开始，一路往下，生长着九只龙角，其威严气势，横贯古今，威压天地。

　　“紫晶族”中，至高无上的“天帝”，降临了。


第一千一百五十七章 战天帝

　　一条紫晶色的长着九枝龙角的巨龙，横空出世，所有“族皇”“亲王”和其他强者，皆拜服于地。

　　苏羽抬头，明白了过来，“紫晶族”的天帝，降临了。

　　曾经在“永恒国度”崩溃的危机中远远见过一面，苏羽明白，这就是“紫晶族”最至高无上的九大“天帝”之一。

　　“龙祖天帝”，已经活了不知多少岁月的存在，是世上所有龙族，甚至是所有灵长类的生灵的起源之祖，降临了。

　　拜服于地的紫晶族的诸强们，心头震颤着，谁也没有料到，一个小小的苏羽，竟然会惊动“天帝”。

　　“天帝”，那可是威能无限，至高无上的存在。

　　当时，“永恒国度”被入侵，甚至“世界之祖”狂暴，只有这样的事态，才配让“天帝”露面。

　　就算是传说中的超越了所有生灵存在的三大无上存在，也无法轻松伤害到“天帝”。

　　“天帝”，已经是生灵可以修炼而达到的真正极限。

　　“龙祖天帝”突然降临，其他强者纷纷退让，“天帝”出现了，根本没有他们再插手的份儿。

　　一股无法形容的威压，已经锁定了苏羽，令苏羽感觉身体的四面八方都在被持续不断的恐怖力量挤压着，“龙祖天帝”还没有真正的出手，只是将意识放到了苏羽的身体上，就已令苏羽感觉无法承受。

　　“想不到‘永恒之心’将选择你，那一个大时代即将来临吗？可是，就算是命运，集我们‘天帝’之力，也定可将命运逆转——”

　　虚空之上，“龙祖天帝”发出了如同龙鸣般的威严声响，说着苏羽不能理解的复杂难明的话，同一刻，紫晶巨龙浑身微微一抖，恐怖的龙威瞬间压了下来。

　　苏羽一声闷哼，突然感觉四周的大地都开始崩溃粉碎，“紫晶族”的世界号码世界最坚固的存在，此刻在“天帝”面前，也变得不堪一击。

　　只是龙威压下，大地粉碎，苏羽被压得透不过气来，不断往下沉去。

　　身体里，“永恒之心”似乎感应到了前所未有的危机，一道道的血红色的丝线，如同蜘蛛吐网，疯狂的释放出来。

　　各大“族皇”，“亲王”和无数的其他强者，纷纷逃逃避让开来，“天帝”之威，莫可抵挡，“龙祖天帝”即将真正出手制裁苏羽，谁要是不长眼离得近了，也将一并遭遇“天帝”制裁而枉死当场。

　　“永恒之心”释放出来的“永恒之力”，顺着苏羽的身体，一道道的血红色的丝线，由苏羽的紫晶鳞片之中浮现，这“永恒之力”，继承了“永恒国度”的力量，威能莫测，固而才令苏羽如此轻松的杀灭各大族皇，此刻“永恒之力”全力发动，很快，苏羽全身都变得布满了血丝，紫红交杂，奇异莫名。

　　“喝——”震天咆哮，就算对手是至高无上的“天帝”，苏羽也誓要与之一战，一双翅膀往后一扬，无穷的“永恒之力”暴力，冲击着压下来的龙威，冲霄而起，双臂挟带着一条条的血丝，破空轰了出去。

　　“永恒之力”，果然恐怖，“龙祖天帝”释放出来的龙威，竟然真的被苏羽这一拳挟带着的“永恒之力”给洞穿了，苏羽本身更是冲霄而起，眨眼就到了“龙祖天帝”面前。

　　也几乎是同一刻，“龙祖天帝”身子微微一摆，突然间，紫晶色的龙尾凌空抽了下来，“轰隆”一声巨响，这一记抽击拍中了苏羽。

　　苏羽刚刚冲霄而起，就遭这紫晶龙尾击中，闷哼着再一次的毕直坠落下去。

　　这紫晶龙的威能无涛，苏羽被龙尾击中，身体上的一片片的紫晶鳞片，都隐隐有了碎裂开来的迹象。

　　看着冲霄而起的苏羽被拍击摔落，虚空上的“龙祖天帝”额头正中的那枝龙角莹莹闪烁起了光芒，瞬间化为了一道紫晶虹光追赶而下。

　　“嗤”地一声就将摔落的苏羽身体洞穿。

　　远方的族皇和其他的诸强高手，看得暗暗震动不以，苏羽配合“永恒之心”的力量，屠杀“紫晶八阶”的族皇也轻松自如，想不到碰到了“龙祖天帝”，却如此脆弱不堪，“天帝”的实力之恐怖，简直是骇人听闻到了极限。

　　九大帝天，不愧是可以修炼达到的生灵的终极巅峰存在。

　　苏羽被这道紫光洞穿胸膛，睁大眼睛，鲜血不可抑制的从他口鼻眼耳里渗出来，“轰”地一声，苏羽被这道龙角化为的紫光钉在了大地上，动弹不得。

　　这道龙角化的紫光，不只是洞穿他的身体将他钉在了在大地上，更是持续不断的往他的身体里涌来，誓要从他的身体内部破坏爆裂开来，这其中的恐怖感觉，无法言喻。

　　“龙祖天帝”共拥有九枝龙角，现在只是一枝龙角的威力，就已经令苏羽几乎无法招架，显然，“龙祖天帝”完全还没有用出真正的力量。

　　“龙祖天帝”的一枝龙角力量钉住了苏羽，打进了他的身体之内，同样激起了他体内的“永恒之力”疯狂的反抗鼓动。

　　这一刻，已经不再是“龙祖天帝”和苏羽之间的战争，说得更准确些，应该是天帝和“永恒国度”的永恒之力之间的角逐。

　　“永恒之力”，前所未有的强大，苏羽的紫晶身体上浮现出来的血红色的丝线越来越多，越来越密积，很快，他全身就像被烧红了，密密麻麻的血红色的丝线竟然完全的取代了苏羽的紫晶色的躯体。

　　“吼——”一声咆哮，苏羽的一双眼睛变得血红如火，双臂伸出，一把抓住了胸膛处的紫色的虹光，硬生生的往外拔出。

　　虚空上的“龙祖天帝”轻轻噫了一声，显然它也没有料到苏羽体内的“永恒之力”会强大到如此的层次。

　　苏羽从来也没有感觉自己强大到如此的层次，体内的“永恒之力”源源不绝的涌出，和他的身体完美的结合，化为他自己的力量，一边拔着胸膛处的紫色虹光，同时震动躯体，大地破碎，他冲霄而起，背后的一对同样变得血红色的双翅猛地张开再重重的挥了出去。


第一千一百五十八章 天帝之威

　　“轰隆”巨响，“龙祖天帝”的紫晶龙尾同一刻挥了过来，和苏羽的一对血红色的翅膀撞击在了一起，虚空震荡，暴出一圈圈的刺眼火花，这一次，苏羽没有再被“龙祖天帝”一击拍落进大地之中。

　　“永恒之力”，已经渗透出了他的身体，在他身体之外形成了一圈淡淡的血红色的光晕，左手抓紧了胸膛处的紫虹猛地一拔，硬将“龙祖天帝”钉住他的龙角给拔了出来。

　　龙角被拔出，苏羽被洞穿的身体瞬间痊愈，右手挟带着血红色的光晕凌空轰了过来。

　　“永恒之力”化为了一道血红色的虹光，就算是“龙祖天帝”，面对这继承了“永恒国度”的力量，也不敢大意，身体之上，又一枝龙角亮起了紫光，冲霄而起，再凌空落下，化为了一道紫色的光柱，瞬间就将苏羽罩在其中。

　　苏羽的拳头轰在了这紫光之上，如同蜻蜓撼玉柱，竟然被震得手臂剧痛弹了回来。

　　心头一凛，这道紫色光柱完全将苏羽笼罩其中，“龙祖天帝”的宏大龙吟声如同洪钟响了起来，一双紫晶色的龙爪从腹下伸了出来，显然，“龙祖天帝”也认真起来了。

　　苏羽融合“永恒之心”的速度，完全出乎了“龙祖天帝”的意料，这“永恒之心”越被激发，其中释放出来的能量越强大，要知道，这“永恒之心”可是“永恒国度”的核心，而“永恒国度”又是和“世界之祖”“时间之父”齐名的存在。

　　就算是九大天帝，相比起“时间之父”和“世界之祖”这样的存在，也是稍显逊色。

　　苏羽被这道紫晶光柱笼罩其中，双臂不断的轰了出去，“永恒之力”形成了血玉色的保护膜，“轰轰轰”的冲击震动着“紫晶光柱”。

　　紫昌光柱很快就被苏羽撼动，摇晃着，眼见就要崩溃粉碎。

　　几乎是同一刻，“龙祖天帝”的一双紫晶龙爪伸了出来，扎进了“紫晶光柱”之中，猛地对着其中的苏羽压了下来。

　　这一刻，“龙祖天帝”的躯体无限放大，紫晶龙爪巨大如天，毕直而下，就像在捏压苍蝇蚊虫般的势不可当。

　　苏羽咆哮，双臂齐出，血玉光泽爆开刺眼的光泽，身体四周的紫晶光柱终于轰隆巨响着被他轰碎，而迎接他的却是“龙祖天帝”那巨大如天的紫晶龙爪。

　　苏羽刚刚将身外的紫晶光柱轰碎，旧力已尽，新力未生，想要躲避或抵挡，在这瞬间皆不可得，“龙祖天帝”对战局的时机的把握，已经到了出神入化的极致，苏羽只能眼睁睁看着自己被这紫晶龙爪从天而降，一下压中。

　　闷哼一声，瞬间七孔就渗出血来，就算拥有“永恒之力”护体，苏羽也感觉身体上的紫晶鳞片都像要一片片的粉碎开来。

　　“龙祖天帝”这一爪可谓是用上了真正的力量，恐怖达到了极致，整个大地都被轰开了，苏羽被轰得毕直的掉进了大地之底，然后，他感觉到了背后下方，一遍红腾腾的炙热。

　　大地被直接轰开，他被“龙祖天帝”给轰进了承托着整个大地的“世界之祖”的上方来了，然后，“龙祖天帝”的龙爪并没有停止，毕直压着苏羽，将他直接压进了底下红通通的“世界之祖”之中。

　　想要摧毁“永恒之心”的力量，借助和“永恒国度”齐名，甚至超越的“世界之祖”的力量，无疑是最简单的。

　　三大超生灵存在之中，“永恒国度”排在了第三位，而“世界之祖”的排名，是比“永恒国度”高的，而“龙祖天帝”就是要借助“世界之祖”的力量来瓦解轰杀“永恒之心”。

　　紫晶色的龙祖之爪，死死的压住了苏羽，恐怖的力量硬将他压进了“世界之祖”的红通通的物质之中。

　　因为遭受到了外界的攻击，这红通通的物质立刻生起了排斥反应，苏羽感觉后背上，更恐怖的力量掀了起来，震动着他和上面的龙祖之爪。

　　龙祖之爪收敛，借助苏羽的身子为屏障而不受“世界之祖”的伤害，结果变成了苏羽夹在中间，上面受到“龙祖天帝”的龙爪压逼，下面又被“世界之祖”的力量冲击，几乎等于遭受着“龙祖天帝”和“世界之祖”力量的合击，任苏羽再强，又如何经受得住？

　　“哇——”

　　苏羽张开嘴来，狂喷鲜血，这力量实在太过恐怖，不只是他的身体瞬间就承受不住，甚至连他开辟出来的用以藏了“正界”的独立空间，都开始波动起来，如果这独立空间破灭，整个“正界”都将毁灭，而待在“正界”里的所有生灵，都将在瞬间飞灰烟灭，包括已经达到了紫晶阶的阿哒和木头人也不例外。

　　“龙祖天帝”的龙爪死死压住了苏羽，硬是压着苏羽的身体陷入那红通通的炙烧物质之中，这红通通的物质，就是“世界之祖”的一部分，苏羽可以清晰的感觉得到，从自己的身体背后，这红通通的物质之中渗透进来的能量是何等的恐怖，几乎要挤压粉碎他的每一寸肌肤，这力量，似乎连“永恒之力”也无法抵御。

　　情知不妙，苏羽嘴里发出了嘶哑的咆哮，全身震动着，“永恒之力”似乎也知道遭遇到了前所未有的大敌，这将是可能杀伤击败他的大敌，无穷尽的血红色的丝线，由苏羽的脑袋里冒出来，扩散到了全身，然后再飘浮于身体之外，形成了一层血红通通的光膜保护住了苏羽。

　　“永恒之力”和“世界之祖”的世界之力正面硬撼，上面压住了苏羽的“龙祖天帝”感觉到了龙爪微微炙痛起来，几乎是同一刻，苏羽咆哮，双臂一伸，这由永恒光膜保护着的拳头，就轰在了“龙祖天帝”的龙爪上。

　　就算是“龙祖天帝”，被这无穷的“永恒之力”一击砸在龙爪上，立刻响起了清脆悦耳的“咯嚓”的声响，然后，一道道的细小裂缝从这龙爪之上波及扩散开来。

　　“啵”地一声，整个龙爪，竟然粉碎了，化为了漫天的紫晶碎片。

　　“龙祖天帝”身子微微一晃，倏忽到了虚空之上，浑身微微一抖，其粉碎了的紫晶龙爪，忽地又重新长了出来，而底下被压制着的苏羽喘开一口大气，冲霄而起，终于摆脱了底下恐怖而深不可测的红通通的物质。

　　苏羽刚刚松了一口气，虚空上的“龙祖天帝”背后，九根龙角一起莹莹发光，瞬间，九道紫虹光柱，冲霄而起，直接打穿了虚空。

　　苏羽心头一凛。

　　“龙祖天帝”天生拥有九根龙角，每一根龙角都代表着一种法则的力量，九大法则的力量合在一起，就是一个苍生造化，几乎已经概括了世界万事万物，先前“龙祖天帝”对付苏羽，一直只动用其中的一根两根龙角，最多只拿出其十分本领中的一层两层。

　　一直到现在，随着苏羽挟带“永恒之力”将它的紫晶龙爪轰碎，“龙祖天帝”终于认真起来。

　　天帝一怒，便将全力以赴，九枝龙角一起冲霄而起，化为了一道道的紫虹光柱，如同九根通天之柱，旋转不休，瞬间就聚集合到了一起，将苏羽锁定罩死，逃无可逃，九大法则之力，就将要一起降临，将苏羽打落无边地狱，永世不得翻身。

　　苏羽抬头惊觉不妙还想着逃开时已经迟了，天帝之威，充塞天地，避无可避，九道紫色光柱一起轰落，瞬间就将苏羽打进了底下的红通通的物质之中。

　　这一次，“龙祖天帝”全力施展，甚至就算是红通通的物质，都被他打出了一个窟窿，而苏羽就被其毕直的轰进了底下的窟窿之中，打进了“世界之祖”的深处。

　　苏羽感觉自己的身体磨擦四周的红通通的恐怖物质，护体的“永恒之力”不断消散，“龙祖天帝”主动冲向了底下的红通通的物质，九道紫色光柱锁定苏羽，不断将其轰进更深处，誓要利用“世界之祖”的力量，将苏羽彻底的消融破灭，将“永恒之心”毁去。

　　以他的力量，可以轻构杀灭苏羽，但想要毁掉由“永恒国度”而留下来的“永恒之心”，依旧很难，所以只能借助同级数的“世界之祖”的力量来解决“永恒之心”。

　　身体外面的“永恒之力”支撑不住，苏羽感觉自己的身体距离破灭不远了，几乎是同一刻，眼前突然一暗，这九道紫虹光柱，竟然将他轰出了红通通的物质之底，然后在他的眼前，出现了漫眼的暗红物质。

　　后面誓要将苏羽彻底摧毁的“龙祖天帝”似乎也一惊，它也没有料到在这红通通的物质之底，还有暗红物质存在着。

　　“世界之祖的污染，已经波及到了这里也有了吗？”龙祖天帝发出了龙吟般的微微长啸，而同一刻，“轰隆”巨响，苏羽被他的力量轰进了底下的暗红物质之中，瞬间消失不见了。

　　龙祖天帝看到这里就明白，苏羽和“永恒之心”都完蛋了。

　　暗红物质，连“永恒国度”都被摧毁了，而苏羽和“永恒之心”一下子陷入这暗红物质之中，又如何能够逃得一劫？


第一千一百五十九章 通道打开

　　“龙祖天帝”看着暗红物质将苏羽吞噬进去后，放心的收敛了九枝龙角的力量，开始飞升离开这红通通的物质。

　　就算是强大如它的存在，在这红通通的物质之中，也不能久待。

　　“龙祖天帝”飞离了红通通的物质，重新出现在了虚空之上，四面八方，此刻“紫晶族”的无数各个层次的强者都出现了，远远的注视着这一切，当看到了“龙祖天帝”重新出现了，都心里明白，拥有“永恒之心”的苏羽一定是被天帝制裁了。

　　“龙祖天帝”并没有立刻离开，而是认真的注视着底下的红通通的物质，他的意识依旧远远的锁定在了红通通的物质之内，没有确定苏羽和“永恒之心”的真正消失，他并不会轻易离开。

　　“世界之祖”遭到了污染，原本红通通的物质被大量污染变成了暗红物质，固而“世界之祖”变得狂暴，当时亦是这暗红色物质爆发冲击，最终令“永恒国度”被摧毁，只有其中的核心动力“永恒之心”留了下来。

　　此刻，苏羽被这暗红物质吞噬后，按常理来说，“永恒之心”在这连世界之祖都可以被污染的暗红物质之中，必然轻易就被吞噬腐朽。

　　包括苏羽自己也一样认为自己被暗红物质吞噬后，“永恒之力”如同遭遇滚汤的冰雪，纷纷消融，连他都认为自己死定了。

　　可是，出乎“龙祖天帝”和苏羽意料之外的事发生了。

　　就在苏羽护体的“永恒之力”被冰消瓦解的时候，这暗红物质将苏羽完全吞噬后，并没有入侵苏羽的躯体，没有将他腐蚀同化，也没有将其消融毁灭，反而只是柔和的将他包裹起来，然后“叮”地一声，苏羽突然惊觉脑海里，身体上四面八方的永恒之力不断的回流，一道道的血丝收敛着，重新在他的脑海里聚集形成了一颗心脏状的“永恒之心”。

　　这一切，都像是某个机关又或机缘被触动了，一切，都开始了不可思议的变化。

　　这种转变，苏羽无法预料，外面正在默默注视一切的“龙祖天帝”，同样猜想不到。

　　命运，莫可名测。

　　当“永恒之心”在苏羽的脑海里重新出现后，就慢慢升腾而起，从苏羽的身体里飘浮了出来，然后化为了一道道的血红色的光芒，这光芒映照之处，底下的暗红物质，自动的扩张，形成了一个暗红色的幽长通道。

　　这通道，一直延伸到了谁也不知道的远方尽途，暗红色的洞壁，四周，充斥着无限的诡异。

　　苏羽完全的怔住了，“永恒之心”就像一个小精灵，散发着柔和的血红光芒，飘浮在了他的身体前面，像在指引着他的道路，而他需要走的道路，就是这暗红色的物质形成的无限幽暗的通道。

　　“怎么回事，这是……”苏羽无法理解。

　　而远远在外面注视着这一切的“龙祖天帝”同样微微倒吸一口冷气，喃喃自语道：“老祖讯息……命运齿轮的转动，‘永恒国度’必将崩溃，‘永恒之心’将会寻回‘它’的主人……这一切都是为了迎接‘主人’的回归，难道……世界之祖被突然毫无原由的污染，这污染源，竟然是……”

　　“龙祖天帝”想到了这个可能性，额头上的龙角，立刻再一次的闪烁出了紫晶色的光芒，很快，一道接一道的紫晶光柱从他的身体上冲霄而起，瞬间九道光柱通天，然后绕着他的身体缭绕旋转。

　　“龙祖天帝”集中九大法则之力全力护住身体，这才再一次的冲向了底下的红通通的物质，他誓要在苏羽进入那暗红的窟窿能道之前，将苏羽彻底轰杀。

　　红通通的物质，就是“世界之祖”本体的一部分。

　　“龙祖天帝”冲进这红通通的物质之中，立刻受到了强烈的排斥，更恐怖的是迎面就有暗红色的物质劈头盖脸的打了过来。

　　“轰”地一声，“龙祖天帝”闷哼，九道紫晶光柱旋转不休，虽然不至于被立刻轰出去，但想要破开这暗红物质，却也千难万难。

　　“不好。”龙祖天帝虽然当时在“永恒国度”崩溃时将那里裂开来的裂缝封印住了，但想要将其封印容易，而如果突破进入这里，难度却无限攀升，就算是“龙祖天帝”都感觉到了有些吃力。

　　“本帝纵横无数岁月，亿劫不能磨，区区物质，其能阻我，给我开——”

　　“龙祖天帝”突然张开嘴来，发出了洪大的龙威，一双龙眼睁开，里面泛射可怖的紫晶光泽，九道通天的紫晶光柱收敛一起被他吸进了身体，同一刻，龙祖天帝化身的紫晶巨龙全身都开始发亮。

　　就像是充上了电的莹光灯，开始散发紫晶色的光泽，很快，通体释放出来的光亮刺眼，龙祖天帝完全化为了一尊紫晶光龙。

　　巨尾一扫，“龙祖天帝”发出了洪大咆哮，一双龙爪一伸一撕，“嗤”地一声，便将迎面冲击过来的暗红物质撕开了。

　　再一个摆动，瞬间就冲到了苏羽所在的地方。

　　苏羽心头一凛，扭头就看到了一条浑身散发着刺眼紫光的巨龙，挟带着恐怖的龙吟咆哮和威压冲射过来，其气势惊天动地。

　　这气势之恐怖，似乎只要被粘到，就算苏羽是“紫晶八阶”的存在，也会在瞬间飞灰烟灭。

　　本来还在迟疑的苏羽，一见到了“龙祖天帝”如此恐怖的冲射过来，哪里还敢迟疑，瞬间就跟着“永恒之心”后面，朝着前面这暗红色的通道里冲去。

　　“哪里逃——”紫晶光龙爆发无与匹敌的龙威，一路冲射过来，四周的暗红物质不断往中心挤压，誓要将紫晶光龙堵住。

　　“龙祖天帝”终于爆发出了真正的力量，这力量，简直撼天动地，苏羽可以感受得到这力量的恐怖，脸上变色，哪里还敢有丝毫犹豫，就算这暗红通道的尽途是地狱在等待着他，在这一刻，他也顾不得了。


第一千一百六十章 永恒之心真面目

　　全身瞬间紫晶化，双足一蹬，全力朝着暗红通道尽途冲射而去，而他的背后，已经可以清晰的感受得到紫晶光龙喷射出来的气流。

　　龙祖天帝，追上来了。

　　正在前面带路的“永恒之心”忽地散发出了一道道的血红丝线，这丝丝绕过了苏羽，瞬间就在苏羽的后背互相交织形成了一张血红的丝网。

　　“洪——”

　　同一刻，龙祖天帝化身的紫晶光龙，张开嘴来，喷射一道熊熊的紫光，这紫光瞬间就撞击在了这道血红丝网之上。

　　恐怖的紫光能量，瞬间就将血红丝网炙毁，可是有了这血红丝网一挡，苏羽已经远远冲射出去，逃过这一劫。

　　刚刚要不是这“永恒之心”交织形成的丝网一挡，就是这紫光能量一击，就可以令苏羽瞬间飞灰烟烟灭，点滴不存。

　　苏羽顺着“暗红通道”不断的疾速飞射，这“暗红通道”幽长阴暗，只是在这通道尽途，似乎又有什么在召唤着他，这种感觉，就像离别父母多年的游子，即将重新返回自己的故乡，一种无法言喻的熟悉滋味，涌上心头。

　　“到底这暗处有什么，为什么……我会有这种……熟悉的感觉……”苏羽心头“砰砰”乱跳，此刻，什么“永恒之心”，什么紫晶光龙，什么暗红物质，什么龙祖天帝他都已经顾不得理会，只是专心一意的朝着这暗红通道的尽途飞射而去。

　　后面，龙祖天帝的咆哮声持续的响起，可是他每一次轰出紫光能量，都被“永恒之心”化为的血红光壁挡住，“永恒之心”似乎也知道这一次至关重要，所有的永恒之力都尽数出动，再在四周的暗红物质的相助之下，硬碰硬的死死的挡住了龙祖天帝。

　　“永恒之心”，在全力替苏羽争取时间。

　　苏羽全力飞奔，后面的龙祖天帝和“永恒之心”的争斗声音渐渐微弱下去，苏羽迎面的暗红通道，终于达到了尽途。

　　当苏羽冲出暗红通道的一刻，原本的暗红通道忽地收敛消失，瞬间涌出无匹的力量，这一瞬间涌出来的力量裹住了龙祖天帝化为的紫晶光龙。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这一次冲击，硬将紫晶光龙冲出了暗红物质，更一举冲出了世界之祖的红通通的物质，将其抛向了虚空。

　　“可恶——”紫晶光龙咆哮如雷，可是底下的一切都恢复了原状，正欲再一次冲进去的他又停了下来，巨大的意识已经无法捕捉到苏羽的丝毫讯息，他找不到苏羽了。

　　远方的族皇和亲王等人看到龙祖天帝的样子，已经明白，似乎状况发生了什么异常，没有人敢喘口大气说句话，只是远远的注视着。

　　龙祖天帝慢慢的退出了紫晶光龙的状态之中，重新恢复了原本的样子，然后虚空一盘，就在虚空中慢慢的停顿了下来。

　　“龙祖，需要我们出手么，如果我们联手，或可以破开这暗红物质。”

　　忽地，虚空尽途，一个若有若无的声音传了下来。

　　“无需如此，进入那里，凶险莫测，与我等不利，不如在这里守株待兔，养精蓄锐。”龙祖天帝淡淡回应。

　　那虚空尽途的若有若无的声音轻轻吁出了一口气，慢慢道：“不错，该来的，总该要来，我们逃避不了，龙祖，一切拜托你了。”

　　龙祖天帝微微点头，没有再说话，而那虚空尽途的声音，也没有了回应。

　　整个天地间的气息，突然变得肃杀起来，“龙祖天帝”化身的紫晶巨龙，就盘旋于虚空之上，默默的注视着底下的红通通的一遍，似乎在等待着什么。

　　再说先前的暗红通道之中，苏羽疾速飞奔，终于，他冲到了暗红通道的尽途，冲出了暗红通道。

　　等他回头，后面的暗红通道已经消失了，出现在他面前的是一道道由暗红色物质形成的不规则的通天柱子，在这通天柱子之间，流动一团团像气泡一样的半透明的圆球。

　　每一个圆球之上，都有一个能量带延伸出去，一直延伸到了天空尽途，而这些圆球之间，曲卷着一个个的像婴儿一样的东西，苏羽有些愕然的四处观看，发觉这个空间中，到处都是这样的被气泡般的圆球包裹着的卷曲婴儿，看起来就像一个个的胎盘，只是这里面的婴儿，全都没有了气息，都已经死亡，甚至形成了化石。

　　“怎么回事，这些是什么……”

　　苏羽满头雾水，看过太过惨烈的场面，虽然这里到处都是这样的没有诞生的死婴，但已经不能引起他的震惊，他只是奇怪在这暗红通道的尽途，怎么会出现的是这样的场景，到底那“永恒之心”将自己带到这里来，是想要让自己看到什么？

　　抬头四顾，苏羽正不知往哪里去时，突然一道光芒一闪，那酷似心脏一样的“永恒之心”再一次的出现在了他的面前。

　　“永恒之心”一直在阻挡“龙祖天帝”，现在暗红能道消失，其能量将“龙祖天帝”逼退，“永恒之心”重新聚集起来，出现在了苏羽面前，然后，“永恒之心”就像引路的明灯，咻地飞了出去。

　　苏羽心头一动，立刻跟在了这“永恒之心”的后面，朝着上方飞去。

　　一条条的暗红物质凝聚形成的通天柱子，苏羽将巨大意志释放开来，不断的四处观察，很快，他跟着“永恒之心”出现在了这一条条的通天柱子的尽途，苏羽微微睁大了眼睛。

　　在这天空的尽途，有着暗红色的像浮雕一样的存在，上面刻着复杂难明的花纹，看起来就像是某种充斥着难以言喻力量的封印。

　　在这无数的花纹浮雕中间，有一个像钥匙孔一样的窟窿，而这迎面像一扇巨大的暗红石门，像在封印着什么世上最惊天动地的大秘密。

　　当苏羽抵达这里的时候，“永恒之心”不断的变化着，里面响起了咯嚓的脆响声，很快，苏羽惊觉“永恒之心”变化为了一柄巨大的钥匙形状，飘落到了他的面前。

　　苏羽怔住了，然后伸手抓住钥匙，再看向了迎面这浮雕般的巨门上的钥匙孔。

　　很显然，“永恒之心”的意思很明显，需要他用这柄钥匙，打开这扇门。

　　难道说“永恒之心”的真正面门，其实是一把钥匙？


第一千一百六十一章 剑与甲

　　苏羽手中持着“永恒之心”变化出来的巨型钥匙，看着眼前的浮雕巨门和其中心处的钥匙孔，心头沉吟着。

　　现在，他隐约猜出，“永恒之心”的真实面目，只怕就是这把钥匙，而且他也是被“永恒之心”引来这里的。

　　只是，“永恒之心”为什么选中了自己？因为自己曾经拥有“世界之祖”的一点血脉的关系？

　　还有这个浮雕巨门之后的，会是什么？

　　有些兴奋，也有些莫名的紧张，想到了“龙祖天帝”的那无敌之威，苏羽想到了自己放置在空间里的“正界”，他明白，自己没有退路可走，如果他出去，只有死路一条，唯一的出路，那就是打开这扇门，或还有一线生机。

　　只是，眼前的浮雕巨门，却又隐隐让他产生了某种恐惧感，似乎一旦他打开这扇门，就将有世上最恐怖的事发生。

　　深深吸了一口气，苏羽终于稳定心神，持着巨型钥匙，对着浮雕巨门中心处的钥匙孔插了进去。

　　巨型钥匙完美的插进了钥匙孔中，紧跟着响起了“咯吱”“咯吱”的脆响声，苏羽持着钥匙的手掌微微一痛，心中微微一凛低下头来，却见手中的钥匙上已经延伸出了一根根的古怪的血红丝线，这些丝线扎破了他的手掌，一缕缕的鲜血就顺着这些丝线延伸进入了钥匙之中。

　　很快，钥匙就开始分散，“咯吱”“咯吱”的脆响不绝于耳，苏羽发觉自己的鲜血流入其中，一道道的血红色的丝线延伸扩散开来，整个浮雕巨门，开始震动起来。

　　随着这震动，浮雕巨门里开始也连续的响起“咯吱”的声响，一块块的浮雕竟然碎裂开来，每一块都浮现显示出了特殊的模样，看起来不再是浮雕巨门，而是变成了一块块的像世上最精微的机械。

　　原本所谓的浮雕巨门，现在变成了一块块的古怪的精微机械，四处飘浮，出现在了苏羽的四周，而他的手掌中，那“永恒之心”化为的钥匙也再一次的改变了形态，变化为了一团半透明的血玉色铠甲拳套，将他的左手掌紧紧的包裹住了。

　　苏羽正自惊愕时，四面八方飘浮的这些看起来像一块块的精微机械，突然“咯咯”脆响的全数朝他涌来。

　　“咯吱”脆响不断绝于耳，一块块的精微机械依附到了他的身体上，纷纷变异，联接到了他左手外的半透明的血玉色的铠甲拳套之上，一块接一块的变化为了同样的半透明的血玉色，然后包裹住了他的左臂，然后是左肩，再是肩甲、胸甲、头盔、背翼、护膝……

　　一路的顺着他的身体变异着，而苏羽的脑海中，同时响起了一个若有若无的机械声音：“一切……吻合……认主……成功……”

　　随着这若有若无的细微声音，苏羽感觉自己身体上这依附着的半透明的血玉色的物质，不断的释放强悍绝伦的力量，这力量刺激着他的全力，源源不绝的在他身体里冲击着。

　　“啊——”苏羽忍不住的抬头，发出了惊天动地的咆哮，随着他的咆哮声，苏羽感觉自己由原本的“紫晶八阶”境界，竟然再一次的开始攀升起来，似乎不断的冲击着，誓要冲击向了更高的层次和境界。

　　而那一块块的精微的机械已经依附在了苏羽的身体四周，完成了改造，变化为了一套全身的半透明的血玉色的铠甲，这铠甲将苏羽身体上下完美的包裹笼罩住了，身体由上往下，散发着一种奇异的流线型的美丽，半透明的血玉色烘托着身体的紫晶龙鳞，紫红交交，互相辉映，美丽得如同一件最完美的艺术品。

　　背后，紫晶翅膀慢慢展开，而这半透明的血玉色的铠甲也顺着紫晶翅膀依附其上不断延伸，很快就形成了一套半透明的血玉翼甲，将这一对紫晶翅膀也包裹了起来，令苏羽变得更是威严莫测，神圣俊美之极。

　　在脑海中这若有若无的声音结束后，苏羽感觉体内的能量不断沸腾冲击着，最后朝着他的胸膛处聚集，苏羽感觉到了炙热，忍不住的发出了微微的咆哮，似乎胸膛内有什么东西即将要破腹而出，这种鼓胀和疼痛感，令他不得一伸手到了自己的胸膛处，然后抓住了什么，猛地抽了出来。

　　“轰”地一声，整个世界都似震动了一下，苏羽发觉自己竟然从胸膛内抽出了一柄武器。

　　这武器似剑又似刀，其刃上连着一个八角圆轮，通体流动着七彩的光芒，光芒源源不绝的改变着，当苏羽看到的时候，本能的感觉到了亲切，忍不住的伸左手轻轻抚摸。

　　随着苏羽轻轻抚摸，其刃上的八角圆轮，自动的转动起来，很快，整柄七彩武器，都隐隐震动鸣响起。

　　这鸣响声像和他身体外面这套半透明的血玉铠甲也起了共鸣，无穷尽的力量，瞬间充斥苏羽身体的四面八方，令他不吐不快，右手持着这七彩武器，虚空斩了出去。

　　“熊”地一声，七彩光芒一道接一道的斩了出去，瞬间就将迎面的虚空斩了开来，什么暗红物质，什么红通通的世界之祖一起被斩开了，然后再冲霄而起。

　　瞬间就掀起了七彩的光幕，冲天而起，似乎将整个虚空都斩了开来，其光幕能量冲击，久久不绝。

　　这一剑之威，惊天动地，足可以撼动古今。

　　外面，无数的强者看到这里，全都骇得失声惊叫起来，几乎没有人明白发生了什么事。只有那盘旋虚空上的“龙祖天帝”，禁不住睁大眼睛，死死的朝着底下瞪下来。

　　而底下久久不绝的被劈开来的裂缝之中，一尊长着一对翅膀的巨大半透明血玉色的铠甲巨人出现了。

　　这铠甲巨人身体显现紫晶龙鳞，外面又披盖着一层半透明的血玉铠甲，右手提着一柄七彩的似剑又似刀的武器，从底下的裂缝走了出来。

　　“龙祖天帝”看着虚空上的七彩光幕，又看看底下被斩开来的红通通的物质，半晌说不出话来，但它明白，眼前这血玉色的存在，就是那得到了“永恒之心”的小鬼。


第一千一百六十二章 龙祖吐息

　　苏羽也不明白是怎么回事，但他唯一可以肯定的就是“永恒之心”就像一把钥匙或封印，而“永恒之心”选择了自己，更将自己带到了一处神秘的地方，这地方封存着一件铠甲和武器，拥有无法想像的威力。

　　而“永恒之心”就是钥匙，打开了这封印，更吸纳了自己的鲜血，令这铠甲和武器认自己为主人，现在，他拥有了和掌握了这武器和铠甲的力量。

　　他第一次感觉到了绝对的无敌，天上地下，都将再也没有了他的对手。

　　“‘主之……剑……甲’……”龙祖天帝，浑身微微抖动着，似乎看到了什么令他也感觉到了惊怖的东西，慢慢的，抖动着吐出了四个字。

　　这四个字，就像是呻吟了出来。

　　“你认识这侠甲的由来？”苏羽心头一动，寻问。

　　“龙祖天帝”，慢慢摇头，其额头和颈后，慢慢的，一道道的光泽升腾了起来，他的身体，开始再一次的慢慢变得明亮起来。

　　“龙祖天帝”，再一次的准备将要施展真正的力量了。

　　“多说无益，你的出现，将给我们带来绝大灾难，不是你死，就是我亡——”

　　“龙祖天帝”的声音变得漠然起来，随着这句话，他已经化为了一条紫晶光龙，挟带着无穷的力量，破空而下，朝着底下的苏羽冲来。

　　当时的苏羽在那暗红通道里逃亡，龙祖天帝就是化身为这样的形态，当时连“永恒之心”化为的血红光幕都无法阻挡。

　　龙帝之怒，势不可当，换了以前的苏羽，根本不敢阻挡，甚至只要被这能量一触碰都有可能飞灰烟灭，但现在拥有了这套不知由来的剑和铠，苏羽可以清晰的感应得到这里面蕴含着的深不可测的力量，一种不吐不快的感觉令苏羽没有退让，而是双手持着七彩的武器，由下往上，对着“龙祖天帝”，斩了出去。

　　紫晶光龙发出了惊天动地的龙吟咆哮，一双光爪伸出，对着斩过来的七彩武器，重重压了下去。

　　“咯嚓”暴响，苏羽浑身剧震，感觉无穷尽的力量沸腾着，却突然受阻回流，这种滋味，难受得几乎令他将要吐血，这就好像浩浩荡荡，汹涌澎湃的海啸冲击而来，却不想被大堤挡住而无法一泄万里般的难受。

　　七彩武器被震了回来，而紫晶光龙也在同一瞬间遭受到了七种颜色不同的光波冲击，龙祖天帝同样发出了疼痛和愤怒的咆哮，其一双压过来的光爪，寸寸粉碎。

　　“龙祖天帝”，不得不退。

　　“可怒也——”光爪被粉碎的“龙祖天帝”，完全震怒起来，其一双龙目之中，突然亮起了一对血红色的光泽，粉碎了的光爪再一次的长了出来，龙躯一翻，掀起了漫天的风云，巨尾横空，突然“啪”地抽了过来。

　　空间立刻扭曲塌陷，苏羽双臂被回震得微微颤抖，“龙祖天帝”的恐怖，简直是骇人听闻之极，眼见着巨尾疯狂击来，他不得不一咬牙，双手提着七彩武器，横着挥出，再一次的斩了出去。

　　面对“龙祖天帝”的攻击，他退无可退，唯一的办法就是咬牙硬拼。

　　七彩武器挟带着苏羽和这半透明的血玉铠甲的力量，和“龙祖天帝”的紫光龙尾撞击在了一起。

　　这一次，苏羽闷哼着被抽得远远飞了出去，而“龙祖天帝”也一样痛苦呻吟，其光尾之上被轰粉了漫天的光鳞。

　　一片接一片的光鳞不断飞舞着，显然，“龙祖天帝”也再一次的受伤了。

　　两次硬拼硬，两大存在，竟然拼了一个两败俱伤，双方都吃了亏，谁也没有讨得便宜。

　　苏羽勉强稳住身子，他明明感觉自己体内力量沸腾，拥有无穷无尽的力量，偏偏这力量就像发挥不出去，这种感觉，令他难受到了极点，而“龙祖天帝”在愤怒的咆哮声中，其更恐怖的第三击，再一次的来临了。

　　这一击，“龙祖天帝”是一双龙爪和巨尾一起分三路攻击过来，每一击都是用足了所有力量，“龙祖天帝”，已经将自己的力量，真正的推到了极限。

　　“主之剑甲——不过如此——”

　　龙祖天帝随着刚刚两次硬拼硬，发觉苏羽拥有了这套铠甲和武器后，虽然实力无限攀升，但也不过和自己相差无几，如果自己拼着重伤，全力攻击，还是可以战胜苏羽，将这一切毁灭掉，将一切结束。

　　苏羽虽然浑身疼痛难受到极点，但眼见着“龙祖天帝”更恐怖的攻击来了，逼得他不得不爬起来，抓着七彩武器，吐气吸气，然后对着虚空连着三斩，每一斩他都是用尽了力量。

　　“轰轰轰”瞬间就是三声惊天动地的巨响，苏羽闷哼，手中的七彩武器被轰得脱手倒飞了出去，同一刻脑袋和胸膛处受光爪攻击命中。

　　苏羽身子如同断线风筝，瞬间翻滚着飞了出去。

　　在身体遭受重创的同时，他身体外面半透明的血红色铠甲上爆起了刺眼而眩目的血色光泽，“咯咯”的刺耳声响中，龙祖天帝抓中苏羽后，虽然将他重创震开，但他的一双光爪同样受创非轻，那血玉铠甲反弹回来的力量，恐怖无匹。

　　“哼——”龙祖天帝吸气，全身伤势尽去，然后巨尾一摆，再一次朝着苏羽冲射而来，张开血盆大嘴，“龙祖吐息”喷射而出，这一次誓要将苏羽活活烧死。

　　苏羽同样吸着气，遭受重创的身体在快速的痊愈着，有血玉铠甲保护，他受伤并不重，只是他刚刚挣扎起来，四周突然一暗，紧跟着就陷入了一股恐怖的烈焰之中。

　　这烈焰就是“龙祖天帝”最强的“龙祖吐息”，可以炼化世间一切物质。

　　苏羽陷入这“龙祖吐息”之中，无法闪避，体内的能量之沸腾，却是越来越强烈。

　　血玉铠上释放出来的能量，一直源源不绝的涌往苏羽的身体，治愈着他身体的伤势，改善着他的身体，令他变得更强大，体内的能量变得更充盈，然后变得鼓胀起来，再不渲泄，苏羽的身体，甚至有可能从中爆体而亡。


第一千一百六十三章 天帝陨落

　　“吼——”仰天一声咆哮，苏羽双手抓着的七彩武器上爆发一道接一道的能量光幕，再重重的当头斩了出去。

　　虚空，瞬间破裂开来，这道威力无伦的剑斩将“紫晶族”世界的空间斩开，将“龙祖吐息”斩开，更是毕直的斩中了“龙祖天帝”。

　　“龙祖天帝”化身的紫晶光龙发出了一声惊天动地的可怖厉啸，这一剑之威，简直是不敢想像，庞大的紫晶光龙，竟然被这一剑从中斩了开来，化为了两半。

　　远处，不论是各大族皇，还是上千名的亲王，又或者是无数的其他层次的高手，全都骇得呆了，谁也不能相信自己的眼睛。

　　本族之中，至高无上的“天帝”，竟然会被一剑斩成两半？

　　天帝，也会战败？

　　震惊，骇异，莫可名状的情绪涌上心头。“龙祖天帝”被斩成两半的躯体，分别化为了一道洪流，两道洪流升天而起，瞬间又合到了一起，再化为了一道通天的紫晶光柱，凌空罩了下来。

　　“龙祖天帝”拼上了最强力量，这一击，已经是他毕身力量。整个虚空都诡异的从里面被扭曲支撑开来，形成了一个空间蛋的形状。

　　苏羽双手抓紧七彩武器，上面的圆轮转动的速度越来越快，每一次转动都从苏羽身体里抽取足够强大的力量，令这武器上的圆轮四周，渐渐扩散开来了浓郁的血气。

　　他和龙祖天帝都已经没有了退路，这一战，不是他死，就是我亡。

　　挟带着大如圆轮的血气的七彩武器和龙祖天帝化身的通天的紫晶光柱作最后一击。“轰”地一声，震得整个世界都像在摇晃抖动，紧跟着，虚空突然剧烈收缩，再猛地暴了开来。

　　“轰隆隆”惊天动地的巨响，在停顿了一两秒后，才终于完全的爆发开来。

　　龙祖天帝化身的紫晶光柱，瞬间爆炸，化为了漫天的光点碎片，满空飞舞，这一幕场景，奇异美丽，到了极点。

　　而苏羽则被打得化为了一道血光光芒，毕直坠落，打穿了底下的红通通的物质，被砸得消失无踪，唯有那柄七彩武器，在虚空抛飞，化为了一个完美的弧线，然后落到了大地上，插进了土里。

　　这一战的场景，在很长的一段时间内，都被深深的刻进了每一个旁观者的脑海中，久久也无法褪色。

　　这一战之后，九大天帝中的“龙祖天帝”消失了，再也没有谁见过龙祖的踪影，而龙祖天帝和苏羽战斗过的这遍空间，久久都不能恢复正常，一直不断的扭曲着，或收缩或鼓涨，就算是族皇级数的强者，都不敢接近。

　　随着“龙祖天帝”化为了无数的光点碎片消失后，虚空尽途，传来了幽幽的叹息声：“太快了，我们就算想出手相助都迟了一步，想不到就算是天帝……也不能真正的永恒不朽啊……”

　　随着这声叹息，一个巨大无比的火球，翻翻滚滚的从虚空尽途涌现。

　　远方的族皇们看到这里都明白了，九大天帝中的“炎天帝”，来了。

　　翻翻滚滚的大火球，毕直滚进了这扭曲着的空间之中，紧跟着从这熊熊燃烧着的大火球上拉伸出了一对巨大无比的火焰翅膀，翅膀一张伸长，就有两条手臂伸出，再是双腿，很快，就化身为了一尊巨大的长着火焰翅膀的火焰巨人。

　　“炎天帝”的真面目，显现了。

　　随着“火天帝”降临之后，虚空的另一边，又有一物显现。

　　这物由小变大，很快到了近处，竟然是一座十二层的宝塔。

　　这座宝塔，通体闪烁出了十二道色彩，其中有些色彩，极本不是一般的人类语言可以描述。

　　宝塔砸进了扭曲的空间之中，很快，原本扭曲的空间就渐渐的被定住了，开始恢复正常，紧跟着又有一道明亮的光芒毕直射了出来，等光芒收敛聚集时，从中拉伸出了一道明亮的光人。

　　光人伸出手来，这巨型的十二色宝塔收敛变小，最后落到了光人的手掌之中。

　　“想不到还有我们并肩作战的时刻，老祖的预言，果然不虚。”

　　光人的声音，带着几许威严，也有几许调侃，而远方已经跪拜于下的许天族皇们心里都明白，“九天帝”中的“明帝”出现了。

　　“明帝”的全称应是“光明天帝”，不过一般人都习惯性的称呼其这“明帝”，他是一切光明的守护神，有光明存在的地方，就有其身影，真正的法力无边，无处不在，化身亿万万量之多，是诸位天帝之中最深不可测的存在。

　　“炎天帝”和“明帝”相继降临，原本扭曲的空间被平定下来，虚空之上，又有一道身影毕直降临。

　　“熊”地一声，这道身影，谁也没有看清楚，因为其降临之后，毕直的破开了底下的红通通的物质消失了，只有其声音传了上来：“走吧，完成我们该要完成的使命吧——”

　　火焰巨人形态的“炎天帝”和巨大光人形态的“明帝”互看一眼，彼此点头，然后也相继涌进了底下的红通通的物质之中，消失不见了。

　　虽然这第三个降临身影远方的族皇没看清楚，但也隐约猜得出是九大天帝中的哪一位。

　　只因为九大天帝之中，拥有最快速度的就是“风之天帝”，来去如风，无影无踪，几乎无人可以捕捉其身影，所以诸族皇猜测这第三位出现的，一定就是“风之天帝”，不过一般都将其称呼为更简单的“风帝”，而不会称其全称“风之天帝”。

　　远方的族皇们并没有猜错，这第三位降临的的确就是来去无影无踪如风般的“风帝”。

　　风帝的实体，就是一股风，这股风，现在破开了红通通的物质，毕直往下底下冲射。

　　当将红通通的物质破开后，其底下显出了一个巨大无比的暗红空间，在这空间中，此刻，正有一个全身紫晶的身影盘膝坐在那里，双手放置于膝盖之上，似乎正在修炼着什么，其身体上的紫晶龙鳞，正在不断的微微抖动着。

　　在这紫晶身影背后，另有一个收敛起来的半透明的血玉色的全身铠甲静静的飘浮在那里，散发着一股幽暗的秘不可测的能量波动。


第一千一百六十四章 终极境界

　　这道紫晶身影，自然便是苏羽。

　　当“风帝”刚刚降临时，便看到了盘膝而坐的苏羽身体上，一道道的紫晶光芒如同一条条的紫色闪电在身体上游走，最后尽途聚集眉心之中，突然“熊”地一声，一道紫光冲射而起，毕直一线，久久不绝。

　　“风帝”和紧跟其后的“炎天帝”“明帝”看到眼里，全都心神微微一震，心中都升起了一个明悟。

　　“紫晶族”中，亿亿万万年以降，终于出现了第十位“天帝”，唯一遗憾的是，这位新“天帝”，将是他们的大敌。

　　就在刚刚的瞬间，苏羽终于跨出了最后一步，由原本的“紫晶八阶”境界，提升进化达到了最终极的“紫晶九阶”境界。

　　“紫晶九阶”，紫晶级的最终极层次，也是“紫晶族”九大天帝的境界，古往今来，也只有九大天帝能够达到九阶的境界而已，而苏羽，就是第十位。

　　紫罗曾经的心愿，终于达成了，她的孩子，的确如她所料般的如愿成为了第十位天帝，可惜，这位天帝，并不叫紫帝，而是苏羽。

　　不过，对于紫罗而言，也许紫帝和苏羽并没有区别，都是她心目中的孩子，归根到底，苏羽其实也是她的养殖场中培养出来的，从这意义上来说，紫罗就算死了，也可瞑目。

　　因为“永恒之力”的力量，外加血玉铠甲和七彩武器认主，无穷尽的能量在体内沸腾着，最后和“龙祖天帝”全力一震后，终于助苏羽突破这最后一着，成就无上“紫晶九阶”境界。

　　“风帝”“明帝”和“炎天帝”抵达，全都身子一震，然后一起停了下来，同一刻，苏羽睁开眼睛来，一双眼眸之中变得和诸位天帝一般的威严莫测，然后，他慢慢站了起来，微微一抖，所有龙鳞波动，响起了“哗啦啦”的一阵脆响。

　　“这就是命运吧，就算是我们天帝，也不能改变。”托着十二层色彩宝塔的“明帝”微微一叹，“炎天帝”背后的一对烈焰火翼，却越来越长，烈焰熊熊，显然，他已经准备展示自己的最强的终极之炎。

　　“诸位天帝，谁能告诉我，这铠甲是什么？你们又为什么，非要致我于死地不可……”

　　苏羽伸出右手，伸向了身边的半透明血玉铠甲，看着眼前的火焰巨人身体里响起了“熊熊”的烈焰声响，忽地开口寻问，同时，他欠身行了一礼。

　　由始至终，苏羽都是被迫应战，他并没有想过和“龙祖天帝”战斗，也没有想过和眼前这些天帝为敌。

　　“这是命运，你生，我们死，我们生，你就要死，这就是我们的命运——”

　　拥有一对火焰翅膀的“炎天帝”声音变得洪亮起来，右手一伸，一道道的烈焰从其掌中冒出，很快就化为了一柄火焰巨枪。

　　“炎天帝”右手持着火焰巨枪虚空一顿，便毕直挺了起来，“熊”地一声，发动了“终极之炎”。

　　苏羽微微一叹，终于明白了，不论他再说什么，眼前这些“紫晶族”的天帝也不会放过自己，不毁灭自己，他们绝不会罢手。

　　既然说不通，苏羽只得右手一召，那身边的半透明的血玉铠甲分解开来，“啪啪啪啪”连响，一块接一块的依附到了苏羽身上。

　　“啵啵啵”的声响中，已经达到了“紫晶九阶”的苏羽身体上瞬间披盖上了半透明的血玉铠甲，“终极之炎”将苏羽吞噬了。

　　苏羽任由这“终极之炎”将自己吞噬了，直烧得他的血玉铠甲上爆出“噼里啪啦”的脆响。

　　“终极之炎”堪是世上最终极的火炎，可以炙毁一切，就算是其他的天帝，也不敢这样站着不动的任由“炎天帝”的终极之炎烧着，但是，苏羽的血玉铠甲却可以。

　　“炎天帝”看着终极之炎竟然烧不动这血玉铠甲，身子一动，右手的火焰巨枪举了起来，毕直刺过去。

　　苏羽右手高高举起，猛地往下一拉，“嗤”地一声，空间破开了一道黑暗裂缝，一道七彩华光流动不休的似剑又似的武器降临了，毕直落下，撞击在了“炎天帝”刺过来的火焰巨枪上。

　　“铮”地一声，炎天帝身子微微一震，苏羽伸出手来抓住了七彩武器，再一次的击中了火焰巨枪。

　　巨枪震动，“炎天帝”闷哼后退。

　　双方一个照面的交手，“炎天帝”明显落在了下风。

　　后面的“风帝”和“明帝”互看一眼，几乎是同一刻走上一步，“明帝”右手一托，十二层的宝塔突然显化巨大，被他托着冲霄而起，然后锁定了苏羽压了下来。

　　另一边化为了一股风的“风帝”呼的一声散开，再出现时，已经缠住了苏羽的双足，一道道的古怪的风响就缭绕在了苏羽的双足之间，干扰他的移动。

　　三大天帝，同时出手，苏羽立刻感觉到了压力。

　　突然八阶达到了“紫晶九阶”的苏羽，实力成倍提升，再配合这神秘的血玉铠甲和七彩武器的力量，现在他应付一名天帝，也感觉到了相当的轻松自如，只是一个“炎天帝”，已经不是他的对手，配合这铠甲和武器，他的实力，已经压倒了天帝的层次。

　　三大天帝突然联手，苏羽微微吸口气，将七彩武器往面前一插，左手一拔上面的圆轮，突然间，圆轮疾速转动起来。

　　“啵啵啵啵啵啵啵！”

　　瞬间就是七声剧烈炸响，七道颜色各异的能量爆炸开来，炎天帝和其火焰巨枪当先被炸得倒飞出去，七彩武器再往上一挑，挑中了压下来的十二层宝塔，苏羽左手对着武器柄一击。

　　“轰”地一声，右手中的武器托着宝塔飞了上去，而底下的风帝已经顺势缠了上来，苏羽一不发，双手一伸抓了进去，然后从中猛地一撕。

　　剧烈的风啸之中响起了“风帝”的古怪咆哮，同一刻，苏羽脸上，重重挨了“明帝”的一击。


第一千一百六十五章 天帝齐聚

　　一声闷哼，“明帝”这一击将苏羽轰得飞了出去，不过这一击只痛不伤，苏羽瞬间就重新站了起来，而原本摔出去的“炎天帝”已经住了身子，连刚刚被他撕开的“风帝”也显出了真形。

　　三大天帝，正耸立在了一起。

　　三大天帝互看一眼，然后彼此点头，紧跟着“风帝”化为了一道旋风，冲霄而起，而“炎天帝”亦化为了一道烈焰冲射而起。

　　“明帝”则将宝塔一掷，毕直朝着苏羽砸过来，自己亦化为了一道刺眼的光柱。

　　苏羽皱眉，看着砸过来的宝塔，左手搭到了右手上，双手持着七彩武器，上面的圆轮“沙沙”转动，一道道的能量聚集圆轮之中，突然间，对着砸过来的宝塔重重砍上来。

　　“轰隆”着一声撼天动地的巨响，十二层的宝塔突然从中炸裂开来，苏羽咆哮厉吼，恐怖的气势冲霄掀起，将一块块的宝塔碎片逼开。

　　而此刻的三大天帝，已经分别化为了三道各不相同的光柱，风、火和光明三大能量柱冲霄而起，再折转而下，锁定了苏羽。

　　纯粹的力量较量，已经没有了丝毫取巧的余地，苏羽肃然起来，右手持着七彩武器，对着落下来的风柱一横，这由“风帝”化身的风柱便毕直落到了七彩武器之上。

　　立刻，苏羽右手震动起来，紧跟着，终极之火形成的火柱也降临下来，命中了苏羽。

　　后方，“明帝”的光柱也毕直罩了下来。

　　三大天帝联手化为的纯粹能量柱毕直落下，应付一个天帝，苏羽轻松自如，两个勉强还可一战，但三大天帝联手时，苏羽瞬间就感觉到了压力倍增，立时就要抵挡不住。

　　嘴里一声闷哼，苏羽震动全身力量，开始激发右手的七彩武器和身体上的血玉铠甲上里的能量，汇聚集合自己本身的力量，力抗三大天帝。

　　“喝——”一声咆哮，苏羽微微往前踏出一步，身体上，紫晶色的能量开始升腾，混合着半透明的血玉色泽，不断往外面扩张冲击着。

　　虽然一开始苏羽几乎无法承受，但随着右手的七彩武器和身体上的血玉铠甲的能量被激发出来，这三股能量合而为一，力抗三大天帝，竟然很快就游刃有余，更甚随着苏羽一个跨步，这三大天帝的能量光柱，更被苏羽逼得隐隐有退缩的迹象。

　　“不可能——”其中，明帝的声音发出了惊怒交加的咆哮，可是眼前的事情却又令他不得不承认，他们“紫晶族”中最至高无上的天帝，三帝联手，竟然都不能压制住现在的苏羽。

　　苏羽进化达到了“紫晶九阶”境界，最多也就和一个天帝级数相同，而真正恐怖的还是他右手中持着的七彩武器和身体上的血玉铠甲。

　　这柄剑与甲的威力，已经达到了不可想像的境界，连“紫晶族”的空间，都可以轻易斩开。

　　“各位，一起出手吧——”

　　“炎天帝”突然发出了震天的咆哮，同一刻化为的火柱收敛，重新收缩化为了一个巨大无比的红通通的火球，同一刻，上空的暗红物质被逼开了，一道接一道的强悍无比的能量从天而降。

　　风帝和明帝也一起收手后退，苏羽吁出一口气，抬起头来，却见紧跟着，又有五道气息，相继降临。

　　他明白了，除了那已经消失了的“龙祖天帝”，九天帝之中，余下的五大天帝，也出现了。

　　这一天，注定了将是整个“紫晶族”都为之疯狂的日子，古往今来，一共才成就的九大天帝，在这一天，竟然一起出现了。

　　这样的盛会，史无前例。

　　就算是最重大的事，就算是“世界之祖”狂暴攻击“永恒国度”，最终也不过就是“龙祖天帝”和“炎天帝”出现就摆平了，而今天，却是所有的天帝都出现了。

　　这是何等震撼人心的消息。

　　一道黑暗的圆轮，从天而降，落地后，再不断拉长变幻着，这就是九位天帝中性子最喜怒无常的“黑暗天帝”，简称“暗帝”。

　　另有一个头戴高冠，身披凤凰天衣的绝美女子降临，这女子右手中持着华丽的权杖，高贵威严之极，正是九位天帝中唯一的女性，以“女帝”为名。

　　而降临的诸大天帝之中，最引人注目的，却是“空明帝”。

　　“空明帝”，传说之中是“空间之母”转世投胎，可以算是“空间之母”的孩子，对于空间力量的研究之透彻，更是超出了九维数之极的空间力量之上，诸大天帝之中，以他和“时帝”最是秘不可测。

　　而“时帝”，顾名思义，他拥有掌控时间的力量，而九天大帝之中的最后一位，则是“灵帝”。

　　除了已经消失了的“龙祖天帝”，余下的“风帝”“炎天帝”“明帝”“暗帝”“女帝”“空明帝”“时帝”“灵帝”尽数降临，八大天帝，八股无与伦比的恐怖力量集体锁定了中心处的苏羽。

　　整个“紫晶族”的最强力量终于降临，从古至今，才一共诞生了九位天帝，现在尽数出现，将苏羽围困在了中间，这些天帝都在默默的注视着苏羽，准确的说，更多在意的是他手中的七彩武器和身上的血玉铠甲。

　　“无数岁月，总也想不到还有这么一天的到来，竟然会需要我们联手……”其中的“空明帝”，微微唏嚅起来，身边的“灵帝”淡淡一笑，道：“都活了这么久了，还有什么能够看不破的，今天的局面，不是我们殒落在这里，就是他死在这里，不会有第三个结果。”

　　“明帝”漠然的道：“出手吧——”

　　对于这些活了无数岁月，已经耸立在了所有生灵最巅峰的存在们而言，联手攻击苏羽，的确是以前想都没有想过的事。

　　“紫晶九阶”，可以修炼的最巅峰的层次，能够超越他们的，也只有那号称奇迹的三大超生灵的存在，现在，令他们无法想像是竟然出现了一位需要他们联手也没有信心一定可以战胜的对手，而且，对方也和他们一样，是真正的生灵存在。


第一千一百六十六章 倒压性的力量

　　苏羽持着七彩武器，就耸立在了这八大天帝中间，默默的看着他们，他现在也不再寻问这些天帝为什么一定要和自己分个生死，他知道多问无益，今天能在这里存话下去的，只有一方，要么是他苏羽，要么就是这些天帝。

　　虽然身上的血玉铠甲和手中的七彩武器威力无穷，但他毕竟是刚刚进入“紫晶九阶”的层次，而这些天帝全都是已经修炼达到了九阶的极致，论境界远比他强，而他偏偏还一次性的要面对八个这样的存在，这一战，苏羽根本没有丝毫的信心。

　　八大天帝的注意力都放在了苏羽的身上，也不知道是谁最先出手，几乎是瞬间，八大天帝的力量就和苏羽硬撼在了一起。

　　“五大灭”“帝王决”“巨大意志”“紫晶力量”“七彩武器”和“血玉铠甲”的力量几乎是瞬间轰出来，然后，苏羽狂吼一声，被轰得毕直砸了出去。

　　“紫晶族”的空间，坚不可破，可是此刻，在九位“紫晶九阶”的强者厮杀之中，却显得如此的脆弱，瞬间就破开了一个黑暗巨缝，苏羽被轰了进去，而紧跟着“空明帝”已经融进了这黑暗的空间裂缝之中。

　　“空明帝”拥有最强的空间之力，甚至可以说，他就是空间的化身，空间就是他，他就是空间，什么九维的数之极的空间之力，在“空明帝”面前，也不过就是幼儿的把戏，苏羽感觉从四面八方，无数的空间力量在挤压着，撕扯着，甚至依附上了他的“血玉铠甲”，想要将这套铠甲从他的身体上剥离出来。

　　这力量的层次和恐怖，连苏羽都倒吸一口冷气，他右手中的七彩武器，则被“女帝”“风帝”“明帝”和“火帝”一起联手给定住，不论苏羽如何扯动，都不能挥斩这柄武器。

　　“砰”地一声，面门上再一次的挨了一击，好在有“血玉铠甲”护体，这一击是砸在了“血玉铠甲”的头盔上，饶是如此，苏羽也感觉到了面门剧痛，脸骨像要被粉碎开来的恐怖。

　　八大天帝的力量完全的钳制住了苏羽的所有动作，不论是七彩武器还是血玉铠甲，都被压制住了，现在变成了苏羽只能眼睁睁的看着八大天帝轮流攻击自己，而自己竟然无法动弹反抗。

　　如果不是因为有这“血玉铠甲”护体，苏羽就算有一亿条性命，也早就完蛋了，八天帝将他压制在了虚空中，然后轮流着开始轰击“血玉铠甲”，誓要将这铠甲摧毁，就算摧毁不了铠甲，也要隔着血玉铠甲将里面的苏羽击毙。

　　很快，苏羽的七孔就渗出鲜血，血玉铠甲的防御能力就算再强大十倍，也不可能如此硬撼八大天帝的攻击，苏羽不断的鼓动体内的力量，可是硬是无法动弹，不论是手足还是身体，都被无穷的力理钳制在半空中，只能眼睁睁看着八大天帝轮流攻击自己。

　　而八大天帝，越是攻击越是心惊，这“血玉铠甲”的防御能力，简直是举世无双，他们联手如此攻击，都不能损毁“血玉铠甲”分毫，甚至连里面的苏羽都没能解决。

　　“大家再努力一点，这家伙支持不了多久了——”其中的“风帝”发出了厉啸，他们已经看了出来，苏羽的七孔都渗出鲜血，显然，虽然有“血玉铠甲”的防御，泄去了他们十成力量中的九成，但终究还能达到百分百免疫的层次，里面的苏羽，已经被重创了，只要他们再持续攻击，迟早会将苏羽震成一团肉沫，将他击毙在“血玉铠甲”的防御之内。

　　“炎天帝”的“终极之炎”，“风帝”的“灭绝之风”，“空明帝”的超越级限的空间之力，“时帝”的时间法则之力，还有“明帝”的毁灭光线之力……

　　八大天帝毫无保留的力量，尽数轰击着“血玉铠甲”，进而再将力量渗透“血玉铠甲”，要将铠甲保护中的苏羽杀灭，彻底的毁掉。

　　苏羽被八天帝力量钳制住，动弹不得，只感觉身体如被烈焰炙烧，如被千刀万剐，如被无穷力量绞杀，其中的种种恐怖和滋味，无法形容，他身体上的紫晶龙鳞，一片接一片的粉碎破灭，里面大量的鲜血渗了出来，这些鲜血从龙鳞之间流淌出来，染红了“血玉铠甲”，右手抓着的“七彩武器”，震动不休，鸣响声不绝于耳。

　　体内，力量沸腾，“血玉铠甲”被持续不断的攻击，无法反抗，铠甲在悲啸着，而七彩武器被定住，更不能动弹，武器也在愤怒着。

　　当这悲啸和愤怒达到了极限，当苏羽再一次的张嘴喷射了一口鲜血时，终于，其体内的力量和愤怒推到了无穷极限，一声惊天动地的咆哮终于从他嘴里喷射而出，被定住的“七彩武器”上，终于一次性的炸开七道颜色各异的能量大爆炸，被钳制住的苏羽，第一次摆脱了八大天帝力量的压制，原本处于“紫晶九阶”初级的他，就在刚刚的八天帝疯狂力量的炼制之中，已经冲进了“紫晶九阶”中级的层次，力量提升，令他第一次有了反抗的余地，七彩武器凌空劈斩出去。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，化身巨大光人的“明帝”发出了一声凄厉咆哮，他猝不及防，被“七彩武器”当头斩落，瞬间破成了两半。

　　被破成两半的“明帝”骇得瞬间逃避，其他的七大天帝几乎是同一刻联手而下，“熊”地一声，就将刚刚鸣动爆发无穷力量的七彩武器再一次的压制住了。

　　逃过一劫的“明帝”惊魂未定，被分成两半的身体合而为一，虽然力量有所衰减，但却只痛不伤，紧跟着再一次的扑上来，轰出“死亡光线”，攻击苏羽。

　　苏羽好不容易发泄心中一口中恶气，可惜八大天帝实在太强，他再一次的被压制下来，想要再动弹，依旧无能为力，反而因为刚刚一击，牵动伤势，令苏羽嘴里鲜血狂喷，力量大有衰减迹象。


第一千一百六十七章 苏羽，不可战胜

　　“不行，这样下去，我迟早要死在这里……难道……真的没有办法了吗……”苏羽焦急的想要震动身躯，可惜八天帝重新结阵压制住了他，刚刚是他好不容易争取来的机会，唯一的遗憾就是没能给“明帝”致命一击，否则杀灭一大天帝，只余七天帝，那么他的压力就将减轻不少。

　　可惜，他错失了这次机会，而八大天帝，也不会再给他这样的机会。

　　“没用的，反抗不了，唯一的办法就是再一次的提升自己的境界和实力……可是……这样实在太冒险……不过，这是我唯一的机会……只能拼了。”

　　很快，苏羽下定决定，竟然放弃了反抗，然后闭上了眼睛。

　　“怎么，他放弃反抗了？”有天帝注意到了，不过诸大天帝并没有停手，反而更是疯狂的攻击过来，苏羽身体充满了太多的变数，连他们也无法预料。

　　感受着由“血玉铠甲”上渗透进来的恐怖的一道道属性各异的力量，苏羽闭上了眼睛，竟然利用“巨大意志”，疯狂的将这些能量直接引导进入自己的身体，然后炼化身体。

　　这种行为，十分危险，如果说苏羽现在的身体是一座城池，先前遭受八大天帝攻击，他闭门防御，而现在就等于是打开了城门，主动迎接这八大天帝的敌人进城。

　　这一举动，凶险莫名，但苏羽被迫无奈，只能如此，否则一直这样子下去，他迟早也会被震死在这“血玉铠甲”之中，与其这样子坐以待毙，还不如引纳这些能量，或有可能助自己更进一步，替自己创造新的一次机会。

　　随着他的主动吸纳，顿时，八大天帝的能量，更是疯狂侵袭进来，瞬间苏羽就被震得全身所有紫晶龙鳞尽数粉碎，全身鲜血淋淋如同一个血肉模糊的肉酱人形。

　　“啊，啊啊啊啊——”

　　被震得血肉模糊的苏羽，凭着无上的毅力，硬是将这恐怖的八道力量，疯狂的往自己的身体里容纳，再疯狂的冲击着身体的各处，嘴里不断的发出了凄厉的咆哮，每一次咆哮都成他的嘴里喷射出了大量的鲜血。四周的八大天帝也看得暗暗心惊，他们完全没有想到，苏羽的意志力的强大，到了如此的境界。

　　原本属于“紫晶九阶”中级层次的苏羽，被“血玉铠甲”保护其中，四周更有八大天帝力量的冲击，就如同被困在锅里，然后被恐怖的烈焰吞噬炼化，这固然是恐怖一幕，但同样，也是千载难逢的一幕。

　　八大天帝也万万没有料到，苏羽会依靠着“血玉铠甲”的特殊保护功效，更是大胆到了引用他的力量来炼化自身的身体，终于，当其体内能量沸腾达到了某个极限之后，苏羽发出了震天的咆哮，其被压制住的身体，再一次的动弹起来，右手抓着的“七彩武器”毕直飞了出去。

　　“咯嚓”一声刺耳的声响，这柄“七彩武器”直接砍进了“空明帝”的身体里。

　　“空明帝”发出了惊天动地的嘶吼咆哮，还想着遁走，被砍进他身体里的“七彩武器”上爆出了万千道的能量冲击，一道接一道的能量释放开来，七彩光芒，将四面八方映亮，“空明帝”啵地一声爆成了无数明亮碎片，尤若这一方的空间，突然粉碎了。

　　“空明帝——”灵帝和女帝发出了失声的厉叫，其厉叫声中，充满了不能置信的神色。

　　就在刚刚的一瞬间，苏羽终于将自己的境界炼化达到了“紫晶九阶”的高级层次，更是一举摆脱了诸天帝的钳制，七彩武器一击，将“空明帝”摧毁了。

　　随着“空明帝”殒落，原本的八大天帝，瞬间变成了七天帝，而摆脱了钳制的苏羽，身子扭动，恐怖的拳头轰了出来。

　　“轰隆”巨响，化身火焰巨人的“炎天帝”毕直被打穿，翻腾着倒飞。

　　“回来——”发出宏大声响，苏羽右手一伸，七彩武器如同一道彩虹重新落到了他的手掌中，然后从上往下凌空毕直斩了下去。

　　“该死的小鬼——”女帝发出了嘶哑的咆哮，她和“空明帝”的关系最好，眼见着“空明帝”爆成了万千光亮碎片就知道“空明帝”完了，她疯狂一样的朝着苏羽冲上来，同一刻燃烧自己身体，她誓要抱着苏羽，同归于尽。

　　“女帝，不要啊——”

　　其他的天帝已经知道了“女帝”的举动，忍不住失声厉叫，同时也纷纷往后逃去。

　　堂堂天帝，自我引爆，其力量是无法想像的，简直是可以摧毁一切，就算是同级数的其他天帝，也不敢再留在这里。

　　等苏羽意识到不对时，已经被“女帝”从后面锁住了他的身体，“女帝”满脸扭曲，双手十字扣在苏羽胸前，然后仰天发出了一声惊天动地的咆哮：“空明帝，我带着这个小鬼一起来陪你了——”

　　然后，堂堂“女帝”，从身体内部，爆成了一个眩目无比的光晕，再整个的爆炸开来。

　　恐怖的爆炸光晕，几乎是瞬间就将这里的一切吞噬了，其他幸存着的天帝，纷纷逃遁，再回头看着远方这触目惊心的一幕。

　　爆炸光晕久久不绝，将这一遍的虚空都吞噬形成了一个恐怖之极的黑洞，良久之后，其他的天帝才慢慢接近，这恐怖之极的黑洞里，似乎已经没有了生命气息，难道苏羽和女帝，已经同归于尽了？

　　其他余下的六大天帝，进入了黑洞之中，然后，猛地一起怔住了，却见在这黑洞的无底深处，忽地显出一团血光，血光很快放大，再慢慢的浮现真形，赫然显出一个披盖着半透明血玉铠甲的男子，右手拖着七彩武器，除了血玉铠甲上有些焦黑之外，刚刚的恐怖大爆炸，竟然没能损伤他分毫。

　　这身影，正是苏羽。

　　余下的六大天帝，皆倒吸一口冷气，女帝舍去生命引发的大爆炸，何等恐怖，竟然都不能损伤苏羽分毫，他们余下的六大天帝，还有胜算吗？

　　一股战栗，由这些天帝的心底深处，慢慢的涌了出来。

　　苏羽，已经不可战胜。


第一千一百六十八章 超越巅峰

　　苏羽持着七彩武器，看着眼前的六大天帝，就在刚刚，他已经真正的攀上了“紫晶九阶”高级境界，但这还不够，他还需要更进一步，进入真正的“紫晶九阶”巅峰状态，他要超脱一切，眼前的六大天帝，正是他最好的试金石。

　　这一刻，就算六大天帝放弃，苏羽也不会再放弃了，就在刚刚一瞬间，他才恍惚明白，自己已经耸立在了所有生灵的最巅峰的层次，就算是诸位天帝，也已经不能杀败他，而他还需要超越的就是“世界之祖”，甚至于“时间之父”。

　　“打开‘世界之祖’后，会看到什么，打破‘时间之父’后，又会看到什么，很好奇啊，我很好奇啊——”

　　苏羽突然发出一声长笑，持着七彩武器，席卷着朝眼前的六大天帝冲上来。

　　余下的“炎天帝”“明帝”“暗帝”“风帝”“时帝”和“灵帝”齐声怒吼咆哮，他们也别无选择，这一战，已经不死不休，不论苏羽变得如何强大了，为了“紫晶族”，为了这个世界，他们只能与之一战。

　　七股恐怖的力量，化为了巨龙在虚空中缭绕纠缠着，其中一股巨龙最是庞大，被其他六股小些的巨龙纠缠着，各种怒啸和震天的巨响不绝于耳，空间不时被撕开，又不时融合起来。

　　在这一战之中，苏羽越战越勇，整个人的精气精无限攀升，他感觉自己的生命存在形态，都在蜕变着。

　　六大天帝联手，已经完全无法压制他，反而越战越是惊心，只因为，苏羽渐渐已经占据了主导的地位。

　　“吼——”

　　一声长啸，苏羽右手持着七彩武器，突然重重掷了出去，七彩武器从中爆了开来，化为了七道虹光，七道虹光分别朝着六大天帝攻击，逼得六大天帝一起后退招架，而几乎是同一刻，苏羽冲射而起，右手一伸，七大虹光合一，再一次的化为了七彩武器，重重砍了出去。

　　显化一团黑暗的“暗帝”被毕直砍中，渐渐的，这团黑暗扭曲着，浮现出了一个黑袍老者的形态，这黑袍老者睁大双眼，一双眼珠都几乎都要暴突出眼眶，瞪着眼前的苏羽，嘴唇微微抖动，似乎想要说些什么，可是，他已经没有了力气说出来了。

　　其他的五大天帝，手足冰凉，然后，“灵帝”才失声厉叫了起来：“暗帝——”

　　“暗帝”还想着说什么，苏羽已经震动手中的七彩武器，一道接一道的彩光暴射，暗帝随着这一道道的彩光，爆成了一片接一片的亮光碎片，漫空飞舞着，又一位天帝，陨落了。

　　整个空气，像凝固了，一股深不可测的寒意，侵袭着余下的五大天帝，暗帝陨落，苏羽抬起头来，看着漫天的亮光碎片，轻轻吁出一口气，右手的七彩武器，再一次的指向了余下的五大天帝。

　　就在刚刚，苏羽终于悟通了对“七彩武器”的控制和其本质属性，这柄武器，一直到这一刻，才算是真正的属于他苏羽拥有着。

　　五大天帝在这一刻被苏羽的气势彻底压倒，眼见苏羽武器指着他们，他们禁不住微微一寒，后退。

　　苏羽嘴角微微一扯，然后笑了，突然高高举起了手中的武器，凌空斩了出去。

　　这一次攻击的目标，并不是眼前的五大天帝，而是虚空。

　　虚空瞬间就被割了开来，五大天帝还想闪避，突然发觉苏羽这一击，并没有斩向他们，而是顺着上面的虚空，一路形成了一个弧形往下，最终斩进了底下那红通通的物质之中。

　　红通通的物质，正是属于“世界之祖”的一部分。

　　这一斩的恐怖，令这红通通的物质，瞬间被割开了一个巨大的黑暗裂缝，苏羽再一次的对着这五大天帝淡淡一笑，然后朝着底下的黑暗裂缝冲进去。

　　五大天帝愣了愣，才回过神来，然后，他们一起失声叫了起来：“他想要破开‘世界之祖’？”

　　显然，随着最后一斩击杀了“暗帝”后，苏羽连七彩武器的奥义都真正的参透了，余下的五大天帝，他弹指就已经可以灭杀，五大天帝，在他眼里，都已经不配再做他的对手，所以他的目标变成了“世界之祖”。

　　亘古以来，就有两个问题，一直困扰着所有“紫晶族”的强者们。

　　这两个问题，其一，那就是“世界之祖”的外面，是什么样的东西？

　　其二，那就是打破了“时间之父”，当可以逆流时间时，又会产生什么变化？

　　这两个问题，所有的“紫晶族”的绝强者们都想知道，但从古到今，也只有传说中的“紫晶族”的老祖曾经打破过“时间之父”，其他的，连九大天帝联手也做不到。

　　“紫晶族”的老祖打破时间后，曾经留下了奇怪的话语，谁也不知道他看到了什么，遭遇到了什么。

　　时隔无数岁月之后，终于，天地之间，再一次的出现了一位拥有了足够的力量可以去挑战“世界之祖”甚至于“时间之父”的绝对强横无敌的存在。

　　这个人，就是苏羽。

　　七彩武器连着冲射七道能量，一道接一道的割开了底下的红通通的世界，苏羽顺着被割开来的裂缝，朝着底下冲了下去。

　　五大天帝，在微微呆怔之后，明白了苏羽的意图，这一瞬间，他们突然感觉到了一种莫名的兴奋感。

　　继曾经的“紫晶族”老祖之后，是否会真的再出现一位这样可以破碎“世界之祖”的存在？而且，他们还是见证者。

　　心意电转中，这五大天帝，竟然也纷纷顺着这被割开来的裂缝，朝着底下冲了下去，他们也想看看，“世界之祖”的外面，是什么样的景象。

　　苏羽运用无上的力量，体内的力量不断的沸腾着，其境界由原本的“紫晶九阶”的高级层次，依旧在源源不绝的提升着，现在的他，就像所有的禁忌全数被开启了，他将再无任何限制，命运注定了他将要站立在所有生灵的最巅峰，他将要超越一切。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，红通通的物质里，涌出强烈的能量在抵御着七彩武器的攻击。

　　“世界之祖”，终于被惊醒了。


第一千一百六十九章 世界之祖真面目

　　苏羽持续不断的朝着底下的红通通的物质攻击，一道接一道的可怕裂缝显现，无穷尽的力量在他体沸腾着，苏羽感觉自己拥有举世无敌永远衰竭的力量。

　　在这一刻，他感觉自己拥有了真正的“永恒”力量，就算是时间的流逝，也不能带走他的无敌力量。

　　一道接一道的裂缝显现，苏羽径直朝着底下飞射，他很想知道，当破开“世界之祖”后，能够看到的是什么。

　　五大天帝跟在他后面，远远盯着，他们也很想知道，苏羽是否强大到了可以超越“世界之祖”的境界，现在，他们已经明白，自己无能阻止苏羽，苏羽如果想要轰杀他们，也只是翻指之间的事。

　　连着破开红通通的物质，终于，从这红通通的物质之中涌出恐怖的能量，“世界之祖”的意识终于觉醒，开始反抗。

　　绝强的力量从底下红通通的物质之中涌了出来，掀起了惊涛骇浪，一轮接一轮的朝着苏羽打过来。

　　苏羽左手伸出，能量席卷，在他身体外面形成了一个能量球，抵御着四面八方冲击过来的一波接一波的红通通的物质，右手持着的“七彩武器”上连着掀起一道接一道的能量冲击波。

　　“给我破——”

　　一声仰天咆哮，苏羽持着七彩武器掷了出去，“轰隆”着惊天动地的巨响震耳欲聋，瞬间，红通通的物质之中就被破开了一个巨大无比的黑洞，苏羽俯冲而下，右手一招，再一次的将七彩武器抓到了手中。

　　随着这个巨大无比的黑洞冲到底下，出现在苏羽面前的就是那大量的暗红物质，这里的属于“世界之祖”的红通通的物质已经被污染了，显出这种带着恶臭的暗红色的物质。

　　苏羽得到的“七彩武器”和“血玉铠甲”，就是在这暗红色的物质之中发现的，这污染了“世界之祖”的暗红色物质，似乎和这两种武器有着千丝万缕的关系，当苏羽冲到这暗红色的物质之间时，持着七彩武器正要挥斩出去时，不想这些物质就像知道他的用意，立刻自动的扩散开来，露出一条裂缝出口。

　　苏羽微微一怔，便收起了七彩武器冲进了底下。

　　后面的五大天帝也想跟上，不想这些暗红色的物质立刻翻涌而来，阻止他们进入。

　　“可恶——”灵帝怒啸一声，右手一卷，强悍的能量柱轰了出去，将暗红物质之中打出一个黑暗窟窿，可惜里面的苏羽早就消失了，谁也不知道他已经抵达了暗红物质的什么地方。

　　其他几位天帝互看一眼，都暗暗一叹，他们当年九大天帝联手，都不能真正破开“世界之祖”，现在只余他们五个，当然更不可能了，如果没有苏羽带领，当凭他们，完全不可能。

　　五大天帝正在叹息时，忽地眼前的暗红物质又自动的裂开一条裂缝，从这裂缝之中，失踪的苏羽正持着七彩武器出现了。

　　“进来吧。”苏羽淡淡一笑，右手虚空连着劈斩，很快，这暗红裂缝显得越来越大，而苏羽再一次的返身折转进入裂缝。

　　五大天帝迟疑了下，便忙着紧跟其后。

　　因为有苏羽力量的影响，这暗红物质似乎自动放行，连带着让五大天帝也跟了进来。

　　“喂……为什么……让我们跟进来……”其中的暗帝，忍了半天，还是觉得古怪之极，忍不住开口寻问。

　　他们几大天帝，奉老祖之命，必须要杀苏羽，九大天帝更甚陨落了四位，双方可谓是不死不休，现在万万没有料到苏羽得到了足可以轻松杀灭他们的力量后，并没有斩草除根对付他们，相反还愿意带他们进入这“世界之祖”的深处。

　　五大天帝，不得不奇怪。

　　苏羽一边朝底下不断裂开的裂缝深处，一边淡淡一笑道：“因为我需要你们来见证这一刻。”

　　这个回答，让五大天帝面面相觑，既有些别屈又有些无奈。

　　是的，凭他们的力量，是不足以破开“世界之祖”的，他们存在的意义，的确只能见证这有可能成就史历奇迹的一幕。

　　苏羽的话中，充满了绝对的自信，只因为他感觉自己体内的力量，依旧在沸腾着，他的境界，还在提升着。

　　终于，苏羽带着五大天帝，穿过了暗红色的物质裂缝，这一带被污染的暗红色物质裂缝穿越过后，出现在苏羽面前的就是一个奇迹的密封空间。

　　这空间四周一遍幽暗，就像被什么东西吞噬了，唯有中心处，却有一个红通通的巨形火球，这火球永远的释放着光和热，形成了一条条的像巨龙一样的火柱，这些火柱延伸往了四面八方，似乎以此在维持着整个大地下方的红通通的物质能量。

　　苏羽停了下来，他知道，“世界之祖”的核心，其真正面目，就出现在了他们的面前。

　　紧跟其后的五大天帝，全都轻轻长吁出了一口气，他们并不是第一次看到这红通通的巨型火球。

　　当年九大天帝，想要破开“世界之祖”，想要真实的了解这天地间的最后一道奥秘，九大天帝联手，破开了大地底下的“红通通”的物质，最终也抵达了这个奇异的幽暗空间，在这幽暗空间中，他们也碰到了这巨型的火球。

　　可惜，他们九大天帝，也止步于此，就算是九天帝联手，也不能降服这火球，无法真正的破开“世界之祖”的核心，从而走出这天地的最后一步，洞彻宇宙天地和空间中的最后奥秘。

　　这是他们所有天帝的遗憾，今天，他们跟着苏羽后面，终于再一次的看到了这红通通的巨型火球，那么，苏羽真的有能力打破这火球，跨出这天地宇宙间的最后一步吗？

　　五大天帝不知道，只是其眼光一起落到了苏羽的身上。

　　苏羽正飘浮在了这红通通的火球面前，右手持着七彩武器，双手垂在了身侧，默默的注视着这个红通通的火球。

　　这个巨大无比的火球，永远的放射着无穷的光和热，而更惊人的就是其里面蕴藏着的一股惊人的生命力。

　　这火球给人一种活着的生命体的感觉。


第一千一百七十章 超生命体

　　“世界之祖，不是超越了生灵的存在吗，为什么会有这么惊人的生命力？”苏羽忽地扭头，看向了身边的五大天帝，提出了自己的疑问。

　　这红通通的火球，一直飘浮在那里，并没有主动攻击众人，只是不断的释放着火柱，通往四面八方，维系着整个大地之底的红通通物质的运行。

　　其中“炎天帝”缓缓道：“世界之祖虽然是超越了生灵的存在，可是从某种意义上说，‘它’也是一种生命……只是，这种生命，超越了我们可以认知的范畴，无法用正常的生灵的标准来横量，就像‘时间之父’也是，它们既是生命，又不是生灵，连我们，都无法用言语来描述。”

　　苏羽听到这里，微微点头，道：“是不是破开这个火球，就可以真正的破开‘世界之祖’，超脱一切？”

　　五大天帝再一次的点点头，其中的灵帝微叹道：“这火球的生命力，强大得超乎想像，想要破开它……实在不可想像……”

　　苏羽咧嘴一笑，点点头，五大天帝本能的微微后退，他们曾经见识过这火球的威力，眼见着苏羽似乎准备动手了，忙着本能后退。

　　苏羽仔细的打量着这红通通的巨形火球，这火球就像蕴含着这世界上最强悍的生命力，似乎里面有一个超乎想像的灵魂，而且这灵魂还高傲之极，甚至连苏羽等人已经到了“它”的面前，“它”也不屑理会，除非其真正的受到攻击。

　　“破开它，就会真正的超脱‘世界之祖’……真正的跨出这个世界，它维系着整个‘紫晶族’的世界，这能量，可真是超乎想像啊，不过，也正因为如此，实在是令人好奇啊，破开这维系了整个‘紫晶族’世界之后，这紫晶族的世界之外，还会不会有新的世界，会不会有新的空间呢？到底，‘世界之祖’想要隔绝屏蔽的，又是什么东西？这天地间的最后的奥秘，到底是什么？”

　　苏羽喃喃自语着，右手提着的七彩武器，终于毕直的斩了出去，目标，正是眼前的红通通的巨型火球。

　　七彩武器斩在上面，发出了“叽嗤”的古怪声响，紧跟着，径直被弹了回来。

　　苏羽右臂一震，愣了愣，眼前的红通通的火球，竟然只是被斩得微微陷进去了一条小小的口子，然后瞬间又恢复了，其他的，竟然毫发无伤。

　　“好家伙。”苏羽倒吸一口冷气，他的七彩武器一斩，现在连一位天帝都可以杀灭，结果砍在这红通通的火球上面，竟然只是留下一条小小的口子，而且其中释放出来的力量，更是将他的七彩武器给反弹了回来。

　　“好——”苏羽微微后退，反而兴奋了起来，深深吸了一口气，体内沸腾着的能量，开始尽数朝着七彩武器涌去，身体上的血玉铠甲中能量沸腾着，整个人都像开始燃烧，其身体上，升腾起了淡淡的血玉和紫晶混合在一起的光辉。

　　五大天帝感受到了恐怖的能量和气息，不得不再一次的后退，他们都可以感觉得到，苏羽，认真起来了。

　　“给我……开——”一声惊天动地的咆哮，苏羽往前跨出一步，七彩武器挟带着超乎刚刚几乎十倍的能量，再一次的斩中了巨型火球，紧跟着就是七彩能量冲击，整个巨型火球上面，立刻显出一条深深的裂缝，苏羽再次咆哮，往前跨步，双手抓住了七彩武器，想要挤进这裂缝之中，势图一鼓作气，将这火球从中彻底破开。

　　苏羽的恐怖力量完全大爆发，似乎终于激起了这火球里的生命体的注意和强烈的反应，原本一条条通往四面八方的火柱，终于回收，然后集中着朝苏羽这里聚集起来。

　　苏羽身上，血玉铠甲升腾起了刺眼的血玉色泽，在身体外面再聚集形成了一个血玉铠盾，抵挡着四面八方冲击过来的火柱，而苏羽拼尽全力，不断的提升体内的能量，嘴里连着厉啸，往这火球中心处的裂缝里挤去。

　　力量已经在瞬间提升到了极限，血玉铠甲，七彩武器里的力量都被苏羽调动，他的境界，依旧在攀升着，所有的能量都在沸，咆哮着，誓要一斩将火球彻底破开。

　　火球之中，恐怖的生命气息迎面疯狂的冲击着，将苏羽包裹其中，一点点的消磨着似就要将苏羽消融，他手中的七彩武器，都开始震动鸣响起。

　　“世界之祖”，这巨型火球的威能，果然不可思议，难怪九大天帝联手，也不能破开这“世界之祖”核心。

　　苏羽力量已经运用到了极限，全身一条条的筋和肌肉都开始微微疼痛起来，他双手抓着七彩武器，不断咆哮，终于挤进了这红通通的火球之中，然后再连着吸气，却感觉吸进去的全都是炙热的火焰，在炙烧着他的五脏六腑。

　　“世界之祖，给我破啊——”

　　苏羽再一次的咆哮，紧跟着火球之中，响起了若有若无的古怪声音，既像是生灵发生出来的声音，又像是七彩武器切割火球发出来的异响。

　　血玉铠甲，苏羽的紫晶九阶的最强境界，外加七彩武器，当这三种力量完全的结合到了一起的时候，终于产生无坚不摧的力量，就算是这火球，也被七彩武器切割发出了叽吱的古怪声响，然后慢慢的其裂缝越来越大，苏羽身体已经完全的挤了进去，然后再深处，誓要将其从中彻底破开。

　　后面的五大天帝看着惊心动魄的一幕，感受着四周的幽暗空间都在抖动着，似乎随时眼前的一切都将要破灭，这种末日降临的感觉，连五大天帝，都感觉到了心惊胆寒。

　　虽然他们一直都想知道破开“世界之祖”后会出现什么，但真到了这一刻，他们突然又感觉到了恐慌，似乎将有什么绝大的灾难发生，他们感觉马上就将大难临头。


第一千一百七十一章 破开世界之祖

　　“给我……破——”

　　苏羽发出了惊天动地的咆哮，七彩武器拖曳磨擦着火球，发出了刺耳的声音，爆出一溜溜的火星，苏羽随着呜，跨开大步，彻底的挤进了巨型火球之中，这充满了无限生命力的火球，已经被苏羽切开了大半。

　　后面的五大天帝看得惊心动魄，眼见着这架式，苏羽竟然真的可以将这巨型火球彻底的切开。

　　苏羽拼尽全力，将这巨型火球切开了大半，全身的力量已经推到了极限，恐怖的力量持续不断的冲击，原本源源不绝的力量在体内竟然隐隐有了衰竭的迹象。

　　“该死，这个世界之祖——”

　　苏羽暗暗心惊，双手抓着的七彩武器不断震动，似乎随时都有可能被震得脱手飞出去。

　　巨大火球之上，突然所有的火柱都收敛了，紧跟着“啵”地一声，再从内部喷射而出。

　　夹在里面的苏羽一声狂吼，手中的七彩武器终于抓不稳了，整个人身子被抛飞撞了出去，而原本被分开大半的巨型火球，慢慢的重新愈合起来。

　　后面的五大天帝互看一眼，然后本能的轻轻吁出了一口气，苏羽，失败了。

　　远远飞出去的苏羽，身子微微扭动了几下，然后，慢慢的挣扎着站了起来，轻轻咳嗽，每一次咳嗽，都吐出一口血出来。

　　苏羽遭受到了重创，就算是那“血玉铠甲”，也不能完美的防御巨型火球的威力。

　　苏羽慢慢的盘膝着虚空坐了起来，没理会巨型火球，也没有理会一边的五大天帝，而是结了一个印，然后，闭上了眼睛。

　　他要再一次突破，他要达到真正的紫晶九阶的最巅峰状态，才有可能真正的破开这“世界之祖”，闯出所有桎梏。

　　刚刚遭受重创也让苏羽明白到了，自己依旧还有着不足，而且在刚刚的和世界之祖的角逐中，他也有所领悟。

　　五大天帝远远看着他的举动，然后流露出了一丝羡慕，他们已经看了出来，苏羽是绝对的天才，如此临阵突破，竟然让他们本能的相信，苏羽一定会成功。

　　遭受重创的躯体在不断的修复着，苏羽感觉自己的精气神再一次的无限攀升，原本被重创的躯体在快速的痊愈着……

　　五大天帝愣了一会后，其中的“明帝”才像回过神来，身影一晃，突然毕直冲射向了盘膝而坐似乎遭受到了重创的苏羽。

　　现在的苏羽被那巨大火球重创，其七彩武器也不知道飞到了哪里，现在是他最脆弱的时候，“明帝”想到了要击杀苏羽，现在是最佳的机时。

　　其他四大天帝微微一怔，还没有想好是和明帝一起袭击苏羽还是如何时，那盘膝而坐的苏羽突然双眼一睁，微微一哼，单手一伸，瞬间就抓进了明帝的身体之中，“啵”地一声，五指一捏，明帝化身的巨大光人如遭致命重击，发出了一声凄厉嚎，其光人身影，寸寸粉碎破灭。

　　其他的四大天帝，倒吸冷气，同一刻暗自庆幸刚刚没有出手。

　　苏羽的强大，已经不知不觉中超乎了他们可以想像的范畴。

　　瞬间将“明帝”捏碎后，苏羽垂手肃立在那里，浑身微微抖动着，突然仰天一声咆哮，一道紫晶色的光柱，从他的身体之中，冲霄而起，久久不绝。

　　就在刚刚，他已经完成了最后的突破，达到了“紫晶九阶”的最巅峰状态，其修炼已经达到了生灵可以修炼的最极限层次，他已经走到了进化的最终点，前面，再也没有了路。

　　轻轻的吁出了一口气，没理会被自己瞬间捏碎的明帝，也没有理会在一边目瞪口呆的其他四大天帝，而是看向了远处的巨大火球，右手一招，原本消失了的七彩武器，再一次的从天而降，落到了他的面前，嗡嗡鸣响着。

　　“世界之祖，这一次，我一定要破开你，现在的我，再也没有可以阻隔我的东西——”

　　苏羽右手抓住了七彩武器，大步开始往眼前的巨大火球走去，每一步走出，整个虚空都像震动着，最后，他高高的举起了七彩武器，凌空斩了出去。

　　这一瞬间，“紫晶九阶”的最巅峰状态，七彩武器的七层能量，血玉铠甲的特殊之力，这一切的一切力量聚集合一，化为了一股洪流，冲射而出，砍在了眼前的巨大火球之上。

　　“嗤”地一声，如同裂帛，这一次，巨大火球几乎是没有反抗的力量，瞬间，随着七彩武器的斩落，便从中被彻底的破了开来，化为了两半。

　　“破开了——”

　　后面的四大天帝，一起停止了呼吸，瞪大眼睛，看着震撼性的一幕。

　　超生灵的存在，“世界之祖”，真的被破开了。

　　瞬间就被斩开的巨大火球，慢慢的分成了两半，之后，里面就像有大量的生命力开始往外泄开，就像泄气的皮球，这两半被斩开的火球，不断的漏着气，“嗤嗤”的古怪声响中，整个虚空都在震动着，随着这震动，四周的幽暗空间，开始渐渐的粉碎破灭。

　　四大天帝都紧张起来，他们很想知道，“世界之祖”的外面，到底是什么样的存在。

　　苏羽持着七彩武器，慢慢走近，却见四周的幽暗空间不断的粉碎着，而这两个半球也在萎缩着，大量的生命力在消逝，随着幽暗空间的粉碎消失，一道亮光开始由这幽暗的空间中心处升腾起来，尤若曾经遮蔽在所的人面前的幕布，终于被掀开来了，生存在棋盘里的棋子，第一次真正的跳出棋盘，去感受棋盘外的真实世界。

　　苏羽持着七彩武器，看着这升腾起来的亮光，径直走了上去，心中似毫无所惧的迎着亮光走进去。

　　亮光之外，到底有什么在等着他？

　　四大天帝互相看着，面面相觑，彼此手心都渗出了冷汗，终于，他们一咬牙，也忙跟着苏羽身后，朝着这中心的亮光奔去。

　　就算是死，他们也想看一看，在这“世界之祖”的外面，所有的天地之外的最终奥密是什么？天地的最后之密，是什么？


第一千一百七十一章 时空洪流

　　四大天帝紧跟着苏羽冲向了白色光点，很快，他们发觉苏羽就停在了他们前方不远处，四处张望，似乎被眼前看到的一切给愣住了。

　　四大天帝，也慢慢的停了下来，破开了“世界之祖”，当他们通过这个光点之后，看到的竟然是诡异的洪流。

　　空间和时间的洪流，就在他们眼前，像宏伟的星罗宇宙正在慢慢的生灭不休着，一幕幕的时间洪流在交织着，他们从这时间的洪流之中，看到了各自的曾经，看到了自己人生中一生中一步接一步的成长经历，甚至于自己的前世。

　　苏羽提着七彩武器，愣愣的看着眼前的时光洪流，看着光幕之上浮现出来的自己激战九大天帝，击杀“龙祖天帝”的场影，看到了自己战“天佛皇”的样子，看到了紫罗死亡时的场景，更看到了“正反二界”自己集各大巨神力量于一体，战斑斓物质的场景。

　　更看到了自己和阿兹特克的不朽特洛拉克战斗的场景，看到了特洛拉克拉来“蓝海太阳”时，自己的震惊，对于那时候的苏羽而言，像特洛拉克这样可以从遥远星空拉来太阳的举动，简直是比神还要强大。

　　一幕接一幕的往事，只要他经历过的，都可在从眼前的时间洪流之中看到，甚至可以看到在黑铁世界的天坑森林之中，看到了自己所在的学校刚刚因为“天坑”而坠落进入“黑铁世界”的事，又或自己还是普通人类时和一班朋友们聚餐游玩的场景，自己上课睡觉的样子，甚至于自己还是少年或婴儿时的场景。

　　不只是苏羽，其他的四位天帝也一样，他们都看到了自己曾经发生的一切事，甚至更可怕的是他们看到了自己的未来，自己的拥有各种可能性的未来，都在这时间的洪流之中浮现，然后交驳着，充满了各种未知和可能性，进而影响着一切。

　　“怎么会……”几位天帝也想不到，破出了“世界之祖”后看到的是这种混乱不堪的空间和时间的乱流，在这乱流之中，一切都是不混乱的，属于真正的前无去路。

　　“原来，这就是天地间的最后奥秘吗？所谓的最后奥秘，其实就是什么都不存在，我们是真正的……前无去路了……”其中的“暗帝”轻吧吁出了一口气，有些失望，也有些莫名的松口气，更多的是一种无奈。

　　破开“世界之祖”后，已经可以彻底的证明，“紫晶九阶”，就是所有生灵的进化的最终点，就算破开了“世界之祖”，也无法再超脱，出现在前方的就是所有一切的混沌，是空间和时间的乱流，进入其中，将永恒的迷失，再也回不了头。

　　“回去吧。”其中的灵帝，微微一叹，忽然间感觉到了一切都变得很没有意义。

　　苏羽一直默默的独自一人耸立在前方，看着眼前的乱流，忽地，他仰天发出一声狂笑：“荒唐，这绝不是终点，别以为这就可以迷惑我——”

　　一声咆哮，手中的七彩武器上冲射出了七道能量光斩，重重砍进了前面的时间和空间的乱流之中。

　　如果这就是终点，他苏羽已经算是耸立在了最巅峰的存在了么？可是为什么还是充满了这种无力感？所谓的真正的巅峰，就是这样的么？

　　不，绝对不是——

　　苏羽咆哮如雷，七彩武器，一次又一次的挥了出去，眼前的洪流如亘古就存在那里，不曾变化，不曾改变，永恒不休，无休无止。

　　后面的四大天帝，微微摇头，正欲一起退开，忽地，苏羽将七彩武器凌空抛了出去，同一刻，他双手伸了出去，仰天长啸：“时间啊，给我逆流吧，我要将一切都推回终点，我要找到一起的起源，时间，给我逆流回一切的起源，我要看看真正的起源是什么——”

　　随着他的咆哮，后面正欲离开的四大天帝满脸露出骇然神色，苏羽竟然要逆转时间，将一切时间都倒流回起源终点？

　　他疯了？

　　震惊之中，恐怖的力量由苏羽的身体上，血玉铠甲中和七彩武器之上共同释放出来，三者合一，共鸣波动，开始源源不绝的朝着四面八方扩散开来。

　　震动时间和空间，君临一切之上的生灵巅峰意志释放开来，眼前的时间洪流突然有了不寻常的波动，紧跟着，洪流竟然被掀起，尤若海啸退潮，开始了散退。

　　苏羽跨开大步，顺着时间洪流的退散而往前跨步，嘴里不断咆哮：“给我逆转，我要将一切都推回原点，我要看到一起的起源，给我转——”

　　可怕的咆哮，震动四面八方，后面的四大天帝惊醒过来，骇然发觉自己的力量在流逝着，他们正在被倒回曾经。

　　“不可能——”

　　其中的暗帝狂嗥起来，苏羽竟然真的连时间都可以逆流？他已经真正的超越了一切了吗？连时间，连空间都彻底的跨越了？

　　几乎就在时间洪流开始逆转往回收敛倒退的时候，终于，迎面授机宜洪流开始渐渐被分裂开来，从这裂缝之中，一物慢慢浮现。

　　亘古以来就存在，当有了时间的概念时，“它”就存在着的东西，终于浮现了。

　　一个巨大如天的漏斗，永恒的流淌着，上面绘刻着钟表的样式，苏羽曾经见过一切的“时间之父”，再一次的出现了。

　　当年在“正界”时，苏羽曾经想过逆转时间，结果引出了“时间之父”，令苏羽明白，“时间之父”，不可超越。

　　而今天，在他正准备将一切都倒回源点的时候，“时间之父”再一次的出现了。

　　不过在“正界”看到的“时间之父”和眼前出现的“时间之父”似又有些不同，在“正界”看到的“时间之父”也许只是其实体的冰山一角，只有眼前出现的“时间之父”，才是其实体，其庞大，超乎想像，充塞整个虚空，一比之下，不论是苏羽还是后面的天帝们，都渺小得如同蚊蝇。


第一千一百七十二章 打破时间

　　巨大如天的“时间之父”出现在了苏羽和天帝们的眼前，原本逆流倒退的时间洪流渐渐安定下来，谁想逆转时间，一旦撼动时间之根本，“时间之父”，自然便会降临。

　　“紫晶族”共认的三大超生灵的存在，“永恒国度”敬陪末座，而“世界之祖”排在了第二位，其中排在了首位，也最神秘不可测的，就是“时间之父”。

　　“时间之父”，代表了时间的本源，所谓时间，是记录一切的源点和事情产生直到现在的一种刻度，时间，才是一切的起源。

　　没有时间，一切存在，都变得再无意义。

　　在苏羽的力量中，他令其逆流着的时空洪流，现在又在“时间之父”出现后慢慢倒转回来。

　　“时间之父，我早猜到了，终究想要超脱一切，跨越一切，就需要先打破你，今天，我就要在这里将你解决了——”

　　苏羽双手高高举起，七彩武器上绽射无穷的霞光，一声长啸，七彩武器挟带着沸腾着的恐怖力量，作惊天一击。

　　“世界之祖”的核心巨型火球，就是被这一斩轻松破开两半，眼前出现的巨大如天的“时间之父”，这像漏斗一样的存在，是否能承受七彩武器的惊天一斩？

　　几乎就在七彩武器要斩中“时间之父”的同时，从眼前这巨大如天的漏斗之上，各种古怪似仪器般的东西动作起来，紧跟着，苏羽发觉自己斩出去的七彩武器上显现出了一个钟表盘，然后，他的血玉铠甲之上也显现出来，甚至包括他自己的紫晶身体上也是。

　　后面的四大天帝看出情况不妙，一起往后逃散。

　　连“世界之祖”他们都不能破开，更何况是这超乎“世界之祖”的“时间之父”。

　　苏羽发觉自己身体上出现了钟表并不意外，因为当年在“正界”时他也见识过类似的情况，但令他感觉到了匪夷所思的就是竟然连手中的七彩武器和身上的血玉铠甲上竟然都出现了钟表，难道说，这两样武器，也和生灵一样，拥有自己的生命不成？

　　在苏羽的吃惊之中，他身体上和七彩武器、血玉铠甲上显现出来的钟表指针，开始倒转。

　　苏羽发觉自己的力量在流逝，时间正在他四周逆流着，他将要在时间的逆流之中回到过去，回到自己的生命起点。

　　面对这时间逆流的力量，没有生灵可以抵御，所以说，“时间之父”，才是真正的无敌存在。

　　“吼——”仰天咆哮，震动躯体，“七彩武器”“血玉铠甲”和他的紫晶躯体里三股力量汇聚合一，震动四周，想要抵抗这逆流时间之力。

　　“时间啊，给我顺流啊——”这一次，苏羽为了对抗“时间之父”，不得不命令时间顺流，不过在可怕的时间之中，他发觉，自己的力量在恐怖的流失着，眨眼其境界就降到了“紫晶八阶”，然后是“紫晶七阶”“紫晶六阶”……

　　一转眼，他变回了依旧处于紫帝身体里的状态之中，再然后，紫帝也变成了胎儿。

　　很快，他就被打回了“正界”的状态，变成了巨神的境界，再然后是连巨神的境界都不到。

　　时间在无情的逆流着，四面八方，各种诡异的画面，持续出现，整个时空都在混乱着，四大天帝，早已经逃之夭夭，根本不敢留在这里，而苏羽已经被时间之父逆流时间，不断的逆反到曾经的过去。

　　很快，苏羽发觉自己变成了真神的境界，甚至于是刚刚成就真神觉醒，被带到了“最后战场”，再然后是被打落进入了“星空宇宙”，在那里，他是不朽存在，联合其他的不朽强者，一起围歼将要吞噬毁灭星空宇宙的巨兽。

　　这逆流时间越往后越快，其钟表上面逆转的指针，逆转速度越来越快，很快，苏羽发觉自己已经回到了白银战士和黄金战共存在的“上界”，再然后跌落到了白银境界，和“白银帝国”大战，然后径直跌落“青铜塔”，他更是跌落回到了“青铜战士”境界，再是落回“黑铁世界”，然后是“天坑森林”，再来是径直返回到了地球上彻底的变成了普通人。

　　如此不断逆流的不只是苏羽，还有他的七彩武器和血玉铠甲。

　　这两件来历神秘的剑与铠甲，竟然也如生灵般的出现了钟表，而且也在时间的逆流之中不断的开始了诡异的变化，似乎它们也在回到自己那经历非凡的过去。

　　终于，苏羽彻底的被逆流变成了人类婴儿模样，然后“啵”地一声，破灭了，他什么也不知道了，他的生命和人生，彻底的逆流回了他生命中的起点源点，然后什么也不存在了，而这柄七彩武器和血玉铠甲，也几乎在同一刻，突然生出诡异的变化，竟然结合到了一起。

　　紧跟着拉长化为了一道通天的光弧。

　　这光弧拉长，径直砍了出去。

　　“啵”地一声，漏斗状的“时间之父”挨了这一击，竟然发出了可怕而诡异的“咯吱咯吱”的脆响，然后，竟然一块块的裂缝从上面浮现出来，紧跟着，一条条的碎片从里面炸了开来。

　　这一幕，眩丽到了极限，无数的奇异碎片，每一块碎片，都带着时间的讯息，持续不断的从这漏斗之中释放开来，无法形容这一幕的奇异，而那剑与铠甲在这一击之后，开始不断的拉伸，慢慢的，原本消失了的属于苏羽的源点，又再一次的浮现，在这无数的时间碎片之中，苏羽又再一次的经历了由诞生到成长，再到不断强大的过程。

　　原本属于他的被逆流了的时间，又再一次的顺流了回来。

　　不过这一次强大起来的苏羽，在不断的成长过程之中，无数的时间碎片，就往他的身体里涌来，而且，与他结合，因为融合时间碎片的原因，苏羽在不断成长的身体，也越来越奇怪，越来越巨大扩散，到最后，整个空间都像被苏羽取代了，他就像重新变成了新一代的“时间之父”，既像生灵般的存在，又像一个仪器般的超生灵的存在，连那剑与铠甲，都被其融合混乱。

　　混乱，无法形容的混乱，苏羽的意识慢慢清醒，然后其唯一的念头就是混乱，似乎他无处不在，似乎他又根本不存在。


第一千一百七十三章 紫晶老祖

　　他现在，是什么样的状态存在着？

　　似乎他只要一个念头，就可以将时间逆流或顺流到任何的时刻，可以逆流到他所有的亲人和朋友都还活着的时候，也可以推动时间流逝，将一切都流逝到万物不存在的荒芜时代。

　　突然间，苏羽明白了，他超越了生灵的极限，可是，当失去了一切生灵该拥有的东西或限制后，生命竟然变得毫无意义，如此的无所不能，还不如受限制的存活着。

　　打破“时间之父”后，一切都变得毫无意义，甚至连他的存在，其生命形态，都变得没有了任何意义。

　　“原来如此，我明白了。”

　　苏羽震动天地，发出了长长的叹息，他终于明白了传说中的“紫晶族”的老祖在打破了“时间之父”后，为何又放弃了，重新退了回来，甚至修复了“时间之父”。

　　这只因为，当打破了时间，超越了时间后，一切都失去了任何意义。

　　当苏羽有了这种明悟后，心有所动，原本融合进了他身体令他变得无处不在的时间碎片就开始由他的身体里涌出，不断的往中心处聚集。

　　一片接一片的光辉的时间碎片汇聚，很快，巨大如天的漏斗形态的“时间之父”，慢慢的再一次的出现了。

　　苏羽如同当年的“紫晶族”的老祖一样的，当他破开了“时间之父”，超脱一切后，却又自动放弃了，将时间碎片由自己的身体里取出，做了和当年的紫晶族老祖一样的事，那就是重新修复了“时间之父”，令这里的时间之流，再一次的稳定下来。

　　世界之所以为世界，是因为有着时间存在着，一旦时间混乱，其天地世界，也不复存在，生灵，也不再为其生灵。

　　随着“时间之父”被修复，原本充塞于天地之间的苏羽的身体，也慢慢的重新聚集到了一起，苏羽也再一次的以生灵的身份，出现了。

　　出现的苏羽，不是紫晶色，也不是蓝玉色，更不是黄金色，而是普普通通的人类的模样。

　　就在最后一刻，他破碎了“时间之父”，吸纳融合了“时间碎片”后，明悟其中的道理，再利用“时间碎片”重新创造出了新的“时间之父”，这一刻的苏羽，尤若顿悟成佛一般的，他彻底的跨出了“紫晶九阶”的层次限制，已经蜕变进入了连他也不知道的境界层次。

　　七彩武器和血玉铠甲，再一次的浮现在了他的面前，而且这两样武器上同时闪烁出了淡淡的莹光，突然，化为了两道光柱，冲霄而起，天空被打开了一道窟窿，窟窿里，透射着秘不可测的气息。

　　苏羽微微念动，开始跨步，很快，他就进入了这窟窿之中，在他过这窟窿，心头升出一种明悟，这明悟告诉他，他真真正正的彻底超脱了。

　　“我们为了等待你，已经等了万亿年，你，终于出现了。”

　　一个洪大的声音，带着微微的欣喜，在迎面的虚空中出现了，苏羽跨出这由七彩武器和血玉铠甲打开来的窟窿后，发觉自己来到了一个天穹般的空间，这空间四周有着明显的壁垒，尤若一个巨蛋。

　　而这巨蛋四壁像用无数的水晶制成，每一面水晶都折射着奇异的各不相同的世界景物，苏羽只是随便注视了一眼，甚至从其中一个水晶面上，正好看到了几个人影在大战的景象，其中一个人影，头顶一座玄黄塔，另有一个人，手中拿着古怪的像树枝一样的武器，还有一个老者骑着青年，挥舞着像扁担一样的武器，正在混战厮杀着。

　　又从另一面水晶镜面看到了几个模糊人影聚集到了一起，似乎一起在看着什么，其中一个隐约带着自豪的说着什么登上鸿什么榜，还从一个水晶镜面听到一个隐隐约约的声音在狂笑着：“我终于打开了永生之门，我将永生——”

　　这一切景象，苏羽只是一扫而过，并没有细看，注意力很快就集中到了前方。

　　在这巨蛋天穹之中，飘浮着九个颜色各不相同的球体，迎面是一个紫晶色的球体，球体上，正盘膝而坐着通体紫晶色的老人。

　　这老人脸上带着微笑看着苏羽，刚刚的洪亮声音，正是由他发出来的。

　　除了这紫晶圆球之外，九个圆球之中，另有一个七彩流动的圆球，还有一个通体血玉色的圆球，那七彩武器化为了一道虹光，咻地一声就落到了七彩流动的圆球之上，而血玉铠甲，则飞回到了血玉圆球之上。

　　九大圆球，除了紫晶圆球，七彩圆球和血玉色的圆球之外，另有一个墨黑色的圆球，这圆球上，正耸立着一位通体墨玉色的女人，还有一个通体金黄色的圆球，上面放置着金黄色的圆轮，另有通体白银色的圆球，圆球上端坐着一个白银巨人……

　　九大圆球上面，或坐着人，或放置着物品，此刻正在这天穹之中，缓缓的飘流动，以一种奇异的规率在运行着。

　　苏羽看着眼前的一切，有些愣住了，看着正在对自己微笑的紫晶色的老人道：“你……你们是……”

　　他万万没有料到，在他修复了“时间之父”后，自我感觉超脱了生灵的极限后，七彩武器和血玉铠甲，竟然会将他引导到这里来，而且看样子，七彩武器和血玉铠甲就是由这里而流落到了“紫晶族”的世界，现在只是物归原主。

　　“我们和你一样，都是超生灵的存在，我就是开创了整个‘紫晶族’的老祖，你可以称呼我为‘紫晶老祖’。”

　　迎面的紫晶色的老人，微笑着。

　　苏羽先怔了一下，然后失声叫道：“你就是那位传说中的打破了时间之父，然后又退了出来的那个老祖？”

　　然后醒悟过来，自己打破“时间之父”后可以超脱一切，这位紫晶老祖打破时间之父后，自然和自己一样。


第一千一百七十四章 宏观宇宙

　　“传言并不完全准确，或许应该说，维持着紫晶族的‘时间之父’，原本就是我亲手创造的，‘紫晶族’，流淌着的，就是我的血统。”

　　紫晶老祖微笑的解释了一句，苏羽倒吸了一口冷气，原来“紫晶族”和“时间之父”，竟然都是眼前的“紫晶老祖”创造出来的？

　　“喂，小子，这并没有什么稀奇，我们也一样创造出了绝不逊色于‘紫昌族’的存在。”那位耸立于墨玉圆球上的墨玉女人，轻哼了一声，指了指一边的水晶壁，道：“这些水晶壁里，拥有无穷的种族和世界，随便挑一个，都未必比紫晶族逊色多少。”

　　“哈哈，墨玉夫人，你还是这么的争强好强，不论如何，我们等了万亿年，我们期待的希望，可是由我的‘紫晶族’世界中诞生了。”

　　紫晶老祖哈哈大笑，一边的墨玉女人一窒，轻哼了一声，不再说话了。

　　苏羽满脸疑惑，又想到了自己被那七彩武器和血玉铠甲引导到了这里来，忍不住道：“各位，这到底是怎么回事？为什么说等了我万亿年？”

　　同时在感应眼前这紫晶老祖等存在，发觉他们似乎很强大，又似乎很衰弱，这种感觉，很古怪。

　　“这件事，要从头说起。”紫晶老祖长长吁出了一口气，然后朝着四周指点了一下，道：“注意到了吗，这里有九个圆球，这代表了九个不同的种族和特性。”

　　苏羽点点头，那位盘坐着的白银巨人已经叫了起来：“还是由我来说吧，这件事，要从万亿亿年之前说起，年代太久远了，我们也记不清具体的时间了，我们是生存在‘宏观宇宙’中的神人。”

　　“宏观宇宙？”苏羽一愣。

　　“不错，‘宏观宇宙’是相对于‘微观宇宙’而存在的，你所经历的之前的所有宇宙，都只是‘微观宇宙’，甚至连这个天穹世界，也是个‘微观宇宙’，理解‘微观’和‘宏观’的意思吗？假设这个是宏观宇宙，那么所谓的微观宇宙，就是这里的一个分子或原子的世界。”

　　苏羽听到这里，倒抽了一口冷气，自己以前的地球所在的现宇宙，黑铁世界，青铜塔，上界，又或星空宇宙，甚至于正反二界以及紫晶族的世界，其实都只是“微观宇宙”，相比起宏观宇宙，只是一个分子原子而已？那是什么概念？

　　“这样子解释，你明白了吗，只有‘超生灵体’，才有资格跨出‘微观宇宙’，进入真正的‘宏观宇宙’，而我们这几个老家伙，在很悠远的年代之前，就是生活在了‘宏观宇宙’之中的伟大种族，我们以‘人’为名，被称为了‘神人族’。”

　　白银巨人一口气说到这里，苏羽微微点头，虽然感觉到了震撼无比，但勉强还是能理解他话中的意思。

　　“‘人’这个字，是根据我们‘超生灵体’的本来面目而创造出来的字，至于‘神’，在我们的语言中代表了无所不能，所谓‘神人’，就是‘无所不能的人’，我们的宏观宇宙之中，最强大的，共有九大‘神人族’，具体又分为了他的‘紫族’，我的‘银族’，墨玉夫人的‘黑族’，还有他的‘金族’等等……”

　　紫晶老祖叹口气道：“我们这九大‘神人族’，纵横整个宏观宇宙，强大无比，为了争取‘宏观宇宙’的霸主地位，我们九大族之间，爆发了战争。”

　　“这战争，也不知道延续了多少亿年，只因为我们九族的神人，都已经进化到了极限，再也无法寸进，谁也不能压倒谁，在这个无法分出胜负的时候，谁也不知道是由哪一族开始的，我们将目光，放到了借助外力上。”

　　墨玉夫人叹道：“悲剧，就在这一刻，开始了。”

　　银色巨人点点头道：“我们自身已经进化到了极限，无法再寸进，所以就利用我们的力量开始了科技上的探索，我们想要凭着自己的才智和力量，创造举世无双的战争兵器。”

　　“这种为了战争而创造出来的兵器，被我们称为了‘魔兵’，最后的战争，由原本的神人之间的战争，演变成了魔兵之战。”

　　“因为我们九大‘神人族’先天力量不同，所以研发出来的‘魔兵’威力和特性，也各不相同，不过彼此之间，依旧谁也不能压倒谁。”

　　紫晶老祖叹口气道：“而‘魔兵’的研发越来越先进，其威力，也越来越可怕，最后，终于有个研究魔兵的疯子，他突发奇想，竟然想到了集九大‘神人族’的所有魔兵特性，创造出一个独一无二的最强‘魔兵’。”

　　苏羽默默的听着，尤若在听着天方夜谭。

　　“这个疯子，聚集了几位和他有一样想法的研究上的疯子，他们创造魔兵，已经不是为了战争或稳霸宇宙，而只是单纯的想要研究出世上最强的魔兵而已，最后，这几个来自不同‘神人族’的最优秀的研究上的疯子，终于联手，集九大神族人的特性于一体，创造出了一件史上最强的‘魔兵’。”

　　当紫晶老祖说到这里的时候，声音，微微颤抖了起来，似乎回想起了曾经遥远的可怕回忆。

　　“这件‘魔兵’，被称为了‘魔神兵’，‘魔’，是邪恶和战争的意思，而‘神’，是无所不能的意思……‘魔神兵’，就是邪恶的无所不能的兵器……”

　　紫晶老祖慢慢的说到这里的时候，其他人也都沉默了下来，气氛变得压抑了起来。

　　“这件‘魔神兵’，拥有举世无双的力量，更恐怖的是‘它’诞生出了自我的意识，摆脱了创造‘它’的神人的控制，更恐怖的是‘它’可以影响其他的‘魔兵’，赋予其他‘魔兵’意识……而灾难，就在这一刻，开始了……”


第一千一百七十五章 神魔合一

　　一边的墨玉夫人微微叹息道：“‘魔神兵’……统御所有觉醒了意识的‘魔兵’，开始了对我们所有‘神人族’的屠杀，那一刻，我们才意识到了，我们九大族之间的厮杀战争，我们犯下了罪孽和错误……”

　　“集九大神人族力量于一身的‘魔神兵’，无人可挡，‘它’统御着的‘魔兵’，取得了全面的胜利，九大‘神人族’完全被屠杀殆尽，‘宏观宇宙’其他生灵，也被‘它们’奴役着。”

　　苏羽听到这里，愣了愣，才道：“九大‘神人族’都被屠杀殆尽，那你们是……”

　　“我们……”紫晶老祖微微苦笑，一边盘膝而坐的白银巨人长长吸口气道：“我们就是那向个疯子，亲手创造出了连我们都无法控制而从引发这场大灾难的那几个万古罪人，我们就是那几个疯子。”

　　苏羽完全怔住了。

　　“在战争的最后时刻，九大‘神人族’已经明白无法战胜‘魔神兵’，为了能够令‘神人族’留下最后的香火和希望，我们这几个疯子被迫只得自我退化，从而得以逃进了这‘微观宇宙’之中，得以逃脱‘魔兵’的毒手，幸存下来。”

　　“幸存下来的我们，在这‘微观宇宙’之中进行了新的研究，可是，创造出来的‘魔神兵’，已经是我们能够达到的极限，就算我们可以再一次的创造出新的‘魔神兵’，也一样会令‘魔神兵’觉醒，除了替我们多一位敌人之外，根本毫无办法。”

　　“经历了长久年月的研究和探索，我们终于想到了唯一的办法，那就是令‘神人’和‘魔兵’结合。”紫晶老祖说到这里，眼睛盯向了苏羽。

　　苏羽心头微微一凛。

　　“我们想到了这个办法的时候，就开始了各种尝试，‘魔兵’，我们可以创造。”说到这里，紫晶老祖伸手微微一伸，苏羽顺指看过去，看到了那七彩武器，看到了血玉铠甲，突然间，他明白了过来，所谓的“魔兵”是什么了。

　　这柄武彩武器和那血玉铠甲，就是他们创造出来的“魔兵”。

　　“为了结合‘魔兵’和我们神人的力量，我们想尽了办法，甚至为此……牺牲了好几位同伴……都不能成功。”

　　“只因为我们已经进化到了终点，再无精进的可能性，更无法令自身和‘魔兵’融合……想要超越‘魔神兵’，更是绝无可能。”

　　“被迫无奈的我们，最后想到了创造‘魔兵’，再利用‘魔兵’来创造各大世界，我们要培育新的生灵，其培育出来的生灵，同时具备‘魔兵’和‘神人’的特性，这样，将来一定不会排斥‘魔兵’的力量……”

　　“可惜，遗憾的事，万亿年来，无数的世界，无数的生灵之中，竟然没有一位可以真正的超脱生灵的界限，达到如我们这般的‘超生灵体’的层次，拥有摆脱‘微观宇宙’跨入‘宏观宇宙’的能力。”

　　说到这里，紫晶老祖双眼放光的盯着苏羽：“就在我们都几乎绝望的时候，你终于出现了，我们为了等待你，已经等了万亿年。”

　　“‘紫晶族’的世界，是我用‘魔兵’所铸，‘永恒国度’，‘世界之祖’，以及‘时间之父’，都是另类的‘魔兵’，这一切都是为了令由这世界中诞生出来的生灵，先天的具备‘魔兵’的特性，到时，再结合我的‘神人族’的力量，你一定可以结合我们‘神人族’和‘魔兵’的力量，集‘神魔’力量于一体，成为唯一可以对抗‘魔神兵’的存在。”

　　墨玉夫人说到这里，轻轻吁出了一口气道：“你应该也看出我们力量已经衰落了吧……”

　　苏羽点点头，听到这里，他已经大概明白了先因后果，这一切的原因，竟然都源于九大“神人族”之间的争霸，为了争权霸主权，这些“神人族”之间全力发展科技“魔兵”，最终结果却是令这些“魔兵”拥有了自主的意识，从而毁灭了“神人族”的世界。

　　“为了支撑这个‘微观世界’，无数岁月以后，我们已经耗尽心力，这里能够维持的时间已经不多了，一旦这个天穹世界崩毁，我们都将被‘魔兵’发现，我们，包括我们所创造的所有微观宇宙，都将要被摧毁消灭，任何生灵，都不能存活下去。”

　　紫晶老祖和墨玉夫人等都看着苏羽，缓缓道：“我们唯一可以指望的，就是你，细承我们，集九大‘神人族’和我们创造出来的九柄‘魔兵’之力于一体，或许，你可以与‘魔神兵’一战，你是我们最后的希望。”

　　“魔神……兵……”苏羽轻轻的吁出了一口气，他从来也没有想过，自己会背负这么大的使命，对于什么“神人族”又或“魔兵”，他根本就没有丝毫的概念，也没有什么好感或恶感，看着眼前的紫晶老祖或墨玉夫人等，只是感觉一丝古怪，却无法和他们产生情感上的共鸣，他们的族人被毁灭，自己又何需插手其中？

　　看着苏羽脸上的古怪表情，紫晶老祖先是一怔，然后似乎知道了他在想什么，微微苦笑摇头道：“你还不明白吗？我们已经不能维持这天穹世界多久了，一旦这里崩溃了，这水晶壁上显现出来的宇宙都将要毁灭，包括我创造出来的‘紫晶族’的世界一起，你的亲人朋友，所有的亿万万的生灵，都将一起被毁灭，什么都不会存在。”

　　“觉醒了的‘魔兵’是我们所有生灵的敌人，‘它们’天性就将要毁灭一切生灵，苏羽，不论是我们，还是你，别无选择。”

　　紫晶老祖盯着苏羽，显然，他应该很早就关注到了苏羽，所以，他连苏羽的名字，都知道。

　　听着紫晶老祖的话后，苏羽沉默了起来。

　　墨玉夫人轻轻一哼道：“看来，你并不相信我们说的，好，我们就让你看看‘天穹世界’外面的真实的宏观宇宙的场景。”


第一千一百七十六章 神魔之战

　　说到这里，她突然对着身下的墨黑色的圆球一指，突然间，一道墨玉色的光柱冲霄而起，就将上方的天穹之顶打一道缺口。

　　缺口一被打开，就有一团古怪的东西从这缺口里涌出来，这东西通体雪白，不断的扭动挤压着，就想要从缺口里爬进来。

　　“魔兵——”盘膝而坐着的白银巨人，脸色剧变，叫了起来。

　　“苏羽，现在明白我们的处境了吗？虽然过了万亿年，但‘魔兵’从来也没有停止过要将我们所有生灵屠杀毁灭的想法，只要这‘天穹世界’破灭，立刻就有无数‘魔兵’出现，而我们已经极度衰弱，维持不了这‘天穹世界’多久了。”紫晶老祖长长叹息着。

　　一边的墨玉夫人再一次厉叱，其脚底下的圆球爆射更浓冽的黑色光柱，轰向了那刚刚露脸的通体雪白圆浑的东西。

　　瞬间可怕的巨响从“天穹世界”里响起，那刚刚挤进来的雪白东西被轰了出去，不过紧跟着，这像巨蛋一样的“天穹世界”就响起了“咯咧”“咯咧”的脆响声，由那缺口开来，一道道的裂缝，尤若像蜘蛛网一样的往四面八方扩散。

　　紫晶老祖和白银巨人等都抬头看着这变故，苏羽也看到了，眼见着这“天穹世界”，只怕是维持不了多久。

　　紫晶老祖苦笑道：“苏羽，不论你想或是不想，‘天穹世界’毁灭后，我们都将要完蛋，我们这些年来为了研究和维持这‘天穹世界’，已经近乎油尽灯枯，就算你不出现，我们也维持不了几年了，这也是必然的结果……不过，还好在我们都快要绝望的时候，你超脱了出来……你是我们唯一的希望，至于你如何选择……我们无法强迫你……”

　　当紫晶老祖说完这句话后，已经主动的冲向了上方的缺口，同时嘴里喝道：“苏羽，这里有我们亲自替你创造出来的集合了我们九大神人族所有力量的九位‘魔兵’，也只有你可以操纵它们，我们能够做到的只有这么多了，我们所有生灵能否延续下去的希望，都拜托给你了——”

　　紫晶老祖、墨玉夫人和白银巨人等已经一起朝着上方的缺口冲上去，几乎是同一刻，整个“天穹世界”轰隆着彻底崩溃了。

　　随着天穹世界崩溃，苏羽突然发觉，四周的空间变得无限巨大，大得就像自己以前一直是个井底之蛙，原本以为这井底的世界足够巨大，但当跳出井后，才发觉，原本外面的天地，竟然如此的宏伟，如此的广阔。

　　无限广阔的世界，无限巨大的存在，通体白莹莹的光泽，与之相比，不论是苏羽，还是紫晶老祖等全都渺小得如同尘埃。

　　“忍了万亿年，当年的错，由我们几个家伙犯下来的，今天，我们就在这里做一个了结吧——”

　　当紫晶老祖说到这里的时候，他的身体，已经开始拉伸变化，身躯不断的延伸，双臂不断的收缩，最后消失了，唯有躯体和双腿，却在无限的增长变大。

　　“这才是我们‘神人族’的真实面目，苏羽，我们生灵能够延续下去，还是彻底被‘魔兵’毁灭，一切都看你了——”

　　紫晶老祖，墨玉夫人等都开始变化拉伸，苏羽明白，他已经进入了“宏观宇宙”，和“宏观宇宙”相比，所谓的“微观宇宙”渺小得连个分子原子都不如，更别说“微观宇宙”中的他。

　　看着紫晶老祖和墨玉夫人等变化出来的真实的“神人族”的外形，他终于明白“人”这个字是怎么被创立的，“人”并不是他们人类创造出来而第一个使用的，一开始的起源，竟然是源于“神人族”，只因为“神人族”的外形，就是这样拥有两条腿的无臂人，和“人”字的形态，几乎是一模一样的。

　　“神人族，无所不能的人……可惜，最终于被毁灭于自己亲手创造出来的‘魔兵’之手……”

　　苏羽默忖着，然后，看向了凝聚在一起的水晶壁，无数的水晶壁中代表着无量量数的微观宇宙，里面拥有无数的微观宇宙中的生灵们，而自己，是第一位从这微观宇宙的生灵中超脱的。

　　当苏羽有了这个想法的时候，他的躯体，也开始在拉伸着，膨胀着，他已经进入到了“宏观宇宙”之中，他的躯体，也在无量的增长，很快，他的躯体已经庞大得超过无量数的宇宙之大，但是在“宏观宇宙”之中，他依旧渺小如同尘埃。

　　四面八方出现的“魔兵”，全都通体雪白，形态各不相同，其中一个，浑身长满了古怪的眼珠，这眼珠一翻，就是无量的能量光柱发射出来，其中刚刚显出真身的白银巨人，被这能量光柱一扫，立刻就被支解开来，不堪一击。

　　正在不断变大的苏羽心头一震，他明白，不论是紫晶老祖还是墨玉夫人，又或者是白银巨人，全都已经衰弱不堪，面对这史无前例的“魔兵”，他们已经没有了抵抗之力。

　　白银巨人瞬间被支解，紧跟着墨玉夫人也遭到波及，几乎是同一刻，她脚下的墨玉圆球爆裂开来，从其墨玉圆球之中，一面盾牌无限扩大，瞬间就形成了一面天盾替墨玉夫人挡了下来。

　　那柄放置在了七彩圆球上的七彩武器和放置在血玉圆球上的血玉铠甲，也都开始鸣动起来，其体积不断放大，和苏羽一样，在无限的增长之中，由原来的渺小如分子原子，很快变得和这些魔兵一般大小。

　　看着紫晶老祖狼狈的退了回来，看着被支解的白银巨人，正艰难的杨要融合在一起，再看着那通体白莹莹的长满眼睛的“魔兵”再一次的打开所有眼睛，集中射往了后退中的紫晶老祖，苏羽看着这“魔兵”身体上那无数只的眼睛，看着其眼睛中那一道道冰冷无情没有丝毫生灵该有的情感眼睛，不知为何，涌出本能的厌恶感。

　　这就是生灵和非生灵存在之间的本能的仇视？也许对于诞生了意识的“魔兵”而言，这些创造出了它们的生灵，也是它们最厌恶的东西，它们讨厌这些生灵身体里释放出来的那种情感的气味。

　　苏羽身影一晃，忽地就挡在了狼狈后退的紫晶老祖的先面，看向了眼前的长满眼睛的“魔兵”。


第一千一百七十七章 最后一战

　　这长满眼睛的“魔兵”，在它眼中，不论是苏羽还是紫晶老祖都没有区别，这种散发着生灵气息的东西，令它无比厌恶，无数只的魔眼打开，可怕的光泽将“宏观宇宙”的空间撕开一条条的沟壑，再纵横交错，密密麻麻的空间沟壑，朝着苏羽所在的地方聚集。

　　意念一动，那与他一起变得巨大起来的“七彩武器”冲霄而起，再伸手便将七彩武器抓在了掌心中，一种灵魂共鸣的感觉涌上心头，“七彩武器”被他抓在手中，再横地一挥，突然间，他感觉这柄“七彩武器”像变成了自己身体的延伸，他身体的一部分。

　　“咯吱”一声刺耳的清脆声响，“七彩武器”瞬间毕直斩了出去，七道华光闪过，就落到了这“千眼魔兵”的身体上，顺着其身体，一路划了下来，七道能量冲击，尤若切豆腐一般的将这“千眼魔兵”从中切了开来。

　　七彩武器拖曳着“千眼魔兵”，切入其体内，爆出刺眼的火花，等七彩武器将其彻底的从中切开后，从这“千眼魔兵”之中，爆出大量的零小而精密无比的零件。

　　“魔兵”，果然是“神人族”创造出来的机器，绝非自然诞生出来的生灵。

　　七彩武器只是一击，就将这千眼魔后从中切开摧毁了，苏羽自己也微微一怔，紫晶老晶双眼泛出光芒，喝道：“果然，我们的预料没有出错，我们九大‘神人族’的生灵力量，融合‘魔兵’的非生灵之力，一定可以诞生出最强大的‘神魔之主’，一定可以战胜‘魔神兵’——”

　　当紫晶老祖说到这里的时候，因为“千眼魔兵”被毁灭，远方，一道接一道的全新的“魔兵”身影，正在朝着这里赶来。

　　“苏羽，接着。”墨玉夫人一抖手，将那面墨玉盾牌抛给了他。

　　这面墨玉盾牌，正是他们替苏羽而准备的九大“魔兵”之一，和七彩武器，血玉铠甲一样，拥有无穷威能。

　　苏羽看着“千眼魔兵”被自己一击摧毁，愣了愣，才看了看手中的七彩武器，然后左手一伸，接下了墨玉盾牌。

　　他再一次的感受到了那种血肉相连和灵魂共通的感觉，七彩武器和墨玉盾牌，在他的双手中，共鸣着，雀跃着。

　　紫晶老祖和墨玉夫人已经开始护着那水晶壁开始后退，这水晶壁里的无数微观宇宙，都是他们亿万年来的心血结晶，虽然这些微观宇宙的生灵，在他们眼中，也许连蝼蚁也比不了，但是整个宏观宇宙，除了非生灵的魔兵外，已经只余下他们这几个超生灵和这微观宇宙中的生灵，将来，这些“微观宇宙”之中，也许还有机会诞生出像苏羽这样的超生灵，所以，这水晶壁中的“微观宇宙”，是他们将来的希望。

　　远方，瞬间就出现了翻翻滚滚的超过上百只的各种类型的“魔兵”，有四臂三首，亦有六臂四腿，也有长着八个脑袋的庞然大物，全都闪烁着幽暗森冷的令人绝望的目光，誓要将这属于“宏观宇宙”之中的最后一批灵生，屠杀殆尽。

　　苏羽右手持着“七彩武器”，左手提着“墨玉盾牌”，回头看着紫晶老祖和墨玉夫人和刚刚将身体凝聚起来的白银巨人等人，又看着被他们小心保护起来的蕴含着无数“微观宇宙”的水晶壁，回头，看着远方密密麻麻涌出来的各种魔兵，眨眼间，这些魔兵，尤若蝗虫。

　　生灵和此些智能的非生灵中的最后一战，开始了，而属于生灵一方的，能够战斗的，就只他苏羽他一个人。

　　生命，是伟大的，苏羽再一次的回头深深的看了一眼那水晶壁，想到了紫晶族的世界，想到了那些天帝，想到了无数的紫晶族的生灵，想到了正反世界，想到了留在正界里的阿哒，蕾蕾安，苏玉和张仲谋等亲人和朋友，这一刻人，他的脑海中，想到了很多很多，然后……

　　他笑了，身子一晃，左手提盾，右手持着七彩武器，主动的迎了上去。

　　身后，“血玉铠甲”不断鸣动着，突然亦化为了一道血玉虹光，追着苏羽去了。

　　密密麻麻的各种类型的“魔兵”，苏羽右手持着七彩武器，发出了震天的咆哮，突然重重横着挥了出去。

　　他感觉左手的“墨玉盾牌”和右手的“七彩武器”上流淌出两种各不相同的能量，这能量在他身体里融合，进而爆发更恐怖的力量，这力量，再顺着他的身体，流进七彩武器，整个的爆发出来。

　　“轰隆”着巨响，整个虚空突然横地裂了开来，就像一面被剪开来的白纸，瞬间迎面就是超过十头魔兵被腰斩。

　　被腰斩的魔兵，身体里爆出“咯吱”“咯吱”脆响，然后散万千的精密零件，漫天飞舞散落。

　　瞬间一击解决了十头魔兵，后面的“血玉铠甲”已经追上了苏羽，开始往他身体上披盖。

　　“嗤嗤嗤”声响中，血玉铠甲完全的将苏羽包裹起来，第三股力量涌进苏羽的身体，和“墨玉盾牌”“七彩武器”的能量融合在一起，融合在一起的力量，绝不是三个一加在一起等于三这个简单，而是以几何的倍数在爆涨着，瞬间，这股力量就在他体内沸腾，达到了匪夷所思的层次。

　　苏羽虚空一顿身体，微微吸气，第二剑斩了出去。

　　已经不需要什么技巧或战技，光是七彩武器随手一挥，空间就一片片的粉碎，将一头头冲上来的魔兵包裹，然后，破灭粉碎。

　　这第二击，摧毁了上百头的魔兵。

　　“这就是集合了我们九大神人族和九种魔兵后的力量吗？不，现在只融合了三种魔兵，就已经拥有了如此的力量，一旦融合九种魔兵，他会强大到什么样的层次？”后方的紫晶老祖喃喃自语着，他已经无法想像，集合九大魔兵的苏羽，将会强大到什么境界。

　　除了“墨玉盾牌”“七彩武器”和“血玉铠甲”外，余下的其他六种圆球亦在鸣响着，里面藏着的魔兵，正在共鸣着，想要破球而出，集合在一起，爆发毁天灭地，逆转一切的威能。

　　体内的能量，持续的沸腾着，当苏羽第三击凌空劈了出去的时候，已经有近千头的“魔兵”被摧毁了。

　　只是融合了三种“魔兵”的苏羽，眼前这无数的“魔兵”，就已经不堪一击了。

　　“强大……”

　　“无敌……”

　　后方的墨玉夫人、白银巨人等远远看着苏羽的举动，目瞪口呆，他们已经无法用其他的言语来形容此刻的苏羽。

　　苏羽冲进了无数的魔兵大军之中，手中的七彩武器，威能越来越恐怖，每一击都几乎可以毁灭近千的“魔兵”。

　　但是这些“魔兵”，却像源源不绝，其战况越激烈，被吸引过来的“魔兵”越多，很快，四面八方，密密麻麻的“魔兵”已经数不清，苏羽就像是被淹没在了蝗虫的海洋中。

　　原本充满惊叹的紫晶老祖等人的脸上终于流露出了一丝担忧的神色，也正在这时，远方余下的六大圆球之中，其中一个蓝金色的圆球之中，一个黄金圆轮冲霄而起。

　　这黄金圆轮化为了一虹光冲进了那无数的魔兵形成的蝗虫海洋之中，落到了正在厮杀中的苏羽的背后。

　　黄金圆轮和苏羽身体上披盖着的血玉铠甲完全结融，化为了一个黄金色的圆轮，高高的耸立于苏羽的后背上，尤若佛陀的背光。

　　几乎在黄金圆轮依附到了苏羽的身体上的同时，他嘴里爆发惊天动地的咆哮，突然浑身一震，一道接一道的霞光爆射而出，瞬间就是上万头的魔兵被摧毁。

　　苏羽的力量，竟然再一次的爆涨十倍。

　　此刻的他，已经集“七彩武器”“血玉铠甲”“墨玉盾牌”和“黄金圆轮”这四大由紫晶老祖等人花费万亿年心血创造出来的最强的“终极魔兵”于一体，他体内的力量已经提升达到了无涛境界。

　　能量爆发，摧毁摧毁万头魔兵，紧跟着右手的七彩武器挥出，再一次的杀灭大量魔兵，背后的黄金圆轮更是直接的转动起来，每一次转动，都有一道道的黄金光泽释放出来，尤若绞肉机，将一头头的魔兵卷进去，然后绞碎。

　　无数的“魔兵”大军，竟然已经压制不住苏羽，苏羽左手将“墨玉盾牌”抛出，化为了巨大天穹般的墨色盾牌一压，又将一头头的“魔兵”压得粉碎开来，扭头，突然发觉这无数的魔兵中，似乎因为无法杀伤自己，竟然分出一股魔兵潮流，涌向了远方的紫晶老祖和墨玉夫人等人。

　　苏羽心头一沉，意念一动，突然就由原本的地方消失了，再出现时，挡在了紫晶老祖等人面前，背后的黄金圆轮上自动的散发出了一道道的黄金光泽，将涌过来的魔兵尽数的卷进黄金光泽之中，然后爆成漫天的零件。


第一千一百七十八章 大结局

　　“你们还是离开这里吧。”苏羽回头看着紫晶老祖等人，远方，密密麻麻的“魔兵”正在朝这里涌来，而紫晶老祖等已经衰弱不堪，他无法一直分神照顾他们。

　　紫晶老祖等人互相看了看，才苦笑道：“我们已经没有力量再维持‘天穹世界’这样的微观宇宙，在这宏观宇宙之中，躲无可躲啊。”

　　苏羽一皱眉头，微微沉吟，右手一挥，一道虚空裂了开来，属于他的独立空间显出来，在这独立空间里，他的朋友们所在的“正界”，亦包含其中。

　　“你们保护水晶壁，进入这里吧。”

　　紫晶老祖等人点点头，他们也知道留在这宏观宇宙之中，已经帮不上苏羽，反而会分了他的心神，护着拥有无数微观宇宙的水晶壁，进入了苏羽开辟出来的独立空间。

　　苏羽慢慢的收敛了独立空间，紫晶老祖等保护着“水晶壁”也消失了，余下的只有数个藏着“终极魔兵”的颜色各不相同的圆球在飘浮着。

　　虽然他摧毁了数以万计的“魔兵”，可是从四面八方冲上来的“魔兵”尤若蝗虫，越来越多，脑海里，忽地传来了“紫晶老祖”的声音：“苏羽，不要和这些低级魔兵缠斗了，快去‘魔城’，只要消灭了‘魔神兵’，这些所有‘魔兵’的意识都将被瓦解，可以说，‘魔神兵’就是它们一切的中枢和主脑。”

　　苏羽点点头，有些明白了，墨玉夫人紧跟着叹息道：“我们离开‘宏观宇宙’躲进了‘微观宇宙’时，这里还残余着其他的一些种族的生灵，想不到现在，整个‘宏观宇宙’，都已经感觉不到丝毫的‘生灵’气息了，‘魔兵’，已经将整个宏观宇宙所有的生灵，都毁灭了。”声音中，微微带着颤抖。

　　苏羽没有说话，墨玉夫人说的这些，他也早就感觉到了，整个广阔无边的“宏观宇宙”中，拥有的只是这种冰冷的非生灵的智能生命“魔兵”，整个宇宙，都已经没有了真正的生灵，这已经是个死寂的冰冷宇宙。

　　“朝那里，那里就是‘魔神兵’所在的‘魔城’。”紫晶老祖在指引着苏羽方向，苏羽微微颔首，右手中的七彩武器抛了出去。

　　七道能量光华炸开，将空间劈开一道黑暗裂缝，然后他裹起了余下的五个圆球，朝着这黑暗裂缝冲去。

　　所有被黑暗裂缝卷进去的“魔兵”，纷纷破灭。

　　苏羽没有再和这漫天无数的魔兵厮杀，只是持着“七彩武器”，不断的撕开“宏观宇宙”的空间，再进入这黑暗的异空间之中飞越，很快，以亿计的“魔兵”都被他抛开了，在他眼前，渐渐的，一个冰冷的完全用金属构造出来的飘浮着的巨城，出现了。

　　“魔城”，就在眼前。

　　宏伟无边的“魔城”，几乎充塞了整个“宏观宇宙”的中心，当苏羽抵达这里时，已经感觉眼界中全都是冰冷的钢铁魔城，密密麻麻的“魔兵”就聚集在了这由无数的钢铁铸就的“魔城”之中，“魔城”看起来就像是一个巨大无鹏的蜂巢，而“魔兵”，就是那聚集在蜂巢里的蜂群。

　　“这里就是‘魔城’，所有‘魔兵’的统帅，那个集九大神人族力量于一体而诞生的‘魔神兵’，就在这里。”

　　紫晶老祖的声音中，有仇恨，也有感叹，还有惊怖。

　　能够诞生自主的意识，更令其他所有的魔兵产生意识，再统帅其他魔兵，摧毁九大神人族，更甚将整个宏观宇宙的生灵都屠杀殆尽，这个“魔神之兵”，到底是什么样的存在？它将强大到什么样的层次？

　　当苏羽抵达时，“魔城”之中，密密麻麻的魔兵像蜂群涌来，苏羽没有动弹，他背后的黄金圆轮自然发动，一道道的黄金色的光柱如同长鞭挥了出去，形成了一个黄金色的绞肉通道，所有涌进来的“魔兵”都被卷进这黄金通道之中，再被旋转不休的黄金光柱绞碎破灭。

　　苏羽开始跨步，朝着“魔城”走去，所有涌过来的“魔兵”都纷纷被吸进了黄金圆沦形成的通道之中，再被绞碎。

　　当苏羽终于抵达了“魔城”面前时，整个宏大无边完全由无数的冰冷钢铁所铸的魔城，忽地微微的震动起来。

　　随着这魔城的震动，数以亿计的“魔兵”就像受到了惊吓，纷纷从居住着的魔城里朝着四面八方逃散开来，黑压压的瞬间就布满了四面八方的空间。

　　苏羽微微皱起了眉头，他的独立空间中，紫晶老祖轻轻吸了一口气：“魔神兵……出来了……”

　　声音中，充满了不可抑止的恐惧。

　　苏羽看着眼前这在不断震动的“魔城”，慢慢的，他倒吸了一口冷气，突然间，他明白了，这庞大无边的“魔城”，其实真实面目，就是所有“魔兵”的统帅，统治了整个“宏观宇宙”，是他们所有生灵的最后大敌。

　　最后最强的魔神兵。

　　“原来，如此。”苏羽轻轻吸了一口气，右手抓紧了“七彩武器”，身体上的“血玉铠甲”，背后的“黄金圆轮”，左手上的“墨玉盾牌”一起释放出了沸腾着的能量，这三股能量一起聚集到了右臂，再涌进了“七彩武器”之中，和“七彩武器”所具备的能量融合，再放射一道冲天的七彩华光。

　　“魔神兵——毁灭吧——”

　　苏羽发出了仰天的咆哮，主动的对着震动的“魔城”冲上来，七彩华光，划破了天空，抹过一次惊艳亮光，“轰隆”巨响，重重的斩中了正在摇晃震动中的“魔城”。

　　一剑斩中，“魔城”震动，无数的冰冷钢铁被斩断裂，在恐怖的七彩能量冲击中瞬间化为了飞灰。

　　一剑之下，“魔城”竟然被斩受损，苏羽信心大增，立刻冲射而上，体内的力量源源不绝输送进了“七彩武器”之中，一道又一道的七彩华光如同匹练，漫天飞舞，再集中的朝着“魔城”斩落。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”的持续巨响不绝于耳，亿万魔兵，此刻都静静的远远观看，当“魔城”震动后，它们就本能的接受到了命令，退散开来，不再攻击苏羽。

　　显然，“魔城”是想要亲自解决苏羽。

　　苏羽的强大，已经不是这些“魔兵”可以轰杀的。

　　“厉害……”独立空间中，紫晶老祖等远远看到了苏羽连着挥斩，竟然令“魔城”毫无还手之力，无数的构筑成了“魔城”的钢铁被砍断，更在恐怖的力量中化为了飞灰，原本庞大无鹏的“魔城”，被苏羽连着挥斩，渐渐的，随着无数的外围的钢铁被摧毁后，“魔城”的体积，在缩小着。

　　当苏羽斩出了第一千斩的时候，右臂内，终于微微有了些酸麻的感觉，他每一击都是拼尽了力量，饶是强大于他，在一千击后，也不得不微微停顿，缓过一口气来，而“魔城”，却几乎被他攻击摧毁得小了一半。

　　也就在苏羽停手的瞬间，一直处于挨打而似没有反抗力量的“魔城”中，终于“啵”一声，无数的钢铁聚集形成了一只黑色的钢铁之爪。

　　这爪子一弹一伸，“砰”地一声就弹在了苏羽的身体上。

　　这一瞬间，苏羽感觉自己像被无穷尽的力量砸中，就算是“血玉铠甲”都在瞬间陷了进去，一声闷哼，他像只小虫子一样被弹飞。

　　在苏羽被弹开后，“魔城”开始“劈里啪啦”的变异，一只接一只的黑色的钢铁爪子伸了出来，很快密密麻林形成了一只长着多爪的蜘蛛般的庞然怪物。

　　苏羽勉强稳住了身子，身体上陷进去的“血玉铠甲”重新恢复，然后他喘了一口大气，抓着“七彩武器”再一次的冲了上来。

　　四种“终极魔兵”都在他的身上，四种能量融合，背后的黄金圆轮再一次的旋转起来，左手的墨玉盾牌突然掷了出去，然后持着“七彩武器”斩出去。

　　“魔城”里伸出来的无数黑色爪子，都被“墨玉盾牌”挡住，紧跟着背后的黄金圆轮上释放出一条条的黄金光柱将“魔城”绞了进去，无数的钢铁瞬间粉碎破灭，苏羽持着的“七彩武器”，更是对着其中伸出来的黑色爪子上砍去。

　　可怕而刺耳的声音中，一根接一根的爪子被砍得爆裂开来，苏羽绕着“魔城”疯狂旋转，一根根的爪子被砍断，一条条的钢铁被粉碎，整个“魔城”的体积在不断缩小，其爪子想要攻击，却都被黄金光柱卷进了进去，绞得粉碎。

　　很快，庞大无比的“魔城”的体积缩小得几乎只余下了十分之一，无数长出来的爪子都被苏羽绞得粉碎，苏羽再冲霄而起，一个转折而下，手中的七彩武器重重的钉进了“魔城”之内。

　　“粉碎吧，魔神兵，毁灭吧——”

　　苏羽仰天长啸，双手高高举了起来，那钉进了“魔城”中的七彩武器上整个的大爆炸起来，掀起了惊天动地的轰隆巨响，然后，整座“魔城”，一下子被炸得四分五裂开来。

　　“成功了。”苏羽开劈的独立空间中，墨玉夫人激动的兴奋挥舞起了双臂。

　　“魔神兵”，终于被毁灭了，所有“魔兵”都将要失去灵智，宏观宇宙，将再一次的回到他们手中。

　　不过，这种兴奋只维持了一秒，四分五裂的“魔城”之中，突然伸出一只蔚蓝色的光臂。

　　这只蔚蓝色的光臂，隔空一伸，便轰中了苏羽。

　　无法形容这光臂的力量，尤若在杀灭一只渺小的虫子，只是一击就将苏羽双手中的“墨玉盾牌”“七彩武器”和背后的“黄金圆轮”震飞，“血玉铠甲”更是被其一击压成了一张血玉大饼，而苏羽身体被压进了这大饼之中，成为了其中的饼心。

　　独立空间中的紫晶老祖、墨玉夫人和白银巨人等一下子变得目瞪口呆，满脸震骇。

　　在他们的震骇神色中，四分五裂的“魔城”中，一道高大的机器光人，正在生长。

　　“魔神兵……进化了……”

　　半晌，墨玉夫人才哆嗦着说出这句话。

　　蔚蓝色的光臂，白玉色的躯体，黄金色的金属脑袋，漆黑的双翼，整个机器般的躯体，像由无数各种色泽的金属仪器拼凑而成，此刻，这五颜六色的机器光人，就由魔城之中慢慢显现真容，再飘浮起来。

　　整个宏观宇宙，都似因为它的出现，而微微战栗着。

　　这才是真正的“魔神兵”，当年集九大神人族所有科技和智慧力量于一体而创造出来的史上最强的“魔兵”，号称最恶最无所不能的兵器，结果也就是件最极的最强魔兵，诞生出了自我的意识，将创造他的种族和生灵们，完全摧毁，统治了整个“宏观宇宙”，成为了这“宏观宇宙”中的唯一霸主。

　　在苏羽被其轻松一击压成肉饼的同时，那原本就在鸣动不休的五个其他颜色的圆球中，终于其中的“紫晶圆球”粉碎开来，然后，里面一道紫晶虹光冲霄而起，涌进了被压缩成了血玉大饼的苏羽身体之中。

　　随着这紫晶光柱涌入这血玉大饼之中，渐渐的就有两只紫晶色的翅膀开始生长出来，很快化为了两只巨大的遮天之翼。

　　随着这两只紫色的遮天之翼生长出来，原本被压缩成饼的血玉铠甲不断鼓起恢复着。

　　那五颜六色的机器光人见状，黄金色的左眼一转，一道黄金光柱扫了过来，尤若切割的激光，所到之处，空间被切割开来，眼见着就要从正在恢复的苏羽身上切割而过，那原本被震开的“墨玉盾牌”突然自动飞了回来，挡在了苏羽的身前。

　　“墨玉盾牌”，是九件终极魔兵之中，专为防御而创立的，拥有最强的防御力，就算是这可以切割空间的黄金光柱，都没能将其切割开来，而因为“墨玉盾牌”这一挡，苏羽已经完全恢复过来，再一伸手，原本被震飞的“黄金圆轮”回落到了他的后背上，七彩武器也回来了。

　　“墨玉盾牌”“血玉铠甲”“黄金圆轮”“七彩武器”，外加“紫晶翅膀”，现在的苏羽，已经集五大终极魔兵于一体，不只如此，他再一次的咆哮，那远方的白银圆球破裂，里面，一道虹光飞出，化为了一对“白银战靴”，包裹在了苏羽的脚上，和血玉铠甲完美结合起来。

　　加上“白银战靴”，此刻的苏羽，已经是集六大“终极魔兵”如一体，还想再一次的一口气将余下的三件魔兵召唤附体叶，那机器光人似乎注意到了不对劲，身体微微一晃，突然间就挡到了苏羽和那三个圆球之间，蔚落色的手臂一伸，凌空对着苏羽按了过来。

　　另一只手抓出去，要将那三个圆球抓在手中。

　　苏羽厉啸一声，六件终极魔兵合一，他的实力比之前又提升何止百倍，七彩武器上升腾起了浓冽的能量光晕，背后的紫晶翅膀和黄金圆轮辉映，令他现在同样也变成了一尊造型诡异的机器巨人。

　　一个是彻头彻尾的机器光人，一个却是机器和生灵的结合，半人半机器，这一战，也是生灵和机器之间的最后一战。

　　要么，机器光人被毁灭，要么，所有生灵，灭绝于这个宇宙之中。

　　两支传承，只有一支可以延续下去。

　　苏羽心中升起了这个明悟，心境变得无限攀升，这一战，不是为了他自己，而是为了整个生灵，所有生灵的生死存亡，所有生灵的传承和火种能否保留，都在这最后一战。

　　七彩武器挥出，和蔚蓝光臂碰撞，爆发可怕的声响，苏羽虽然实力提升百倍，依旧被震得重重退开，而另三个圆球已经被“魔神兵”抓在另一只手掌之中，不过，就在它抓中这最后三个圆球的同时，这三个最后的圆球破裂开来。

　　三道颜色不同的虹光，由“魔神兵”的指掌之中溜了出去，飞往了被震开的苏羽。

　　其中的蓝色虹光落到了苏羽的左边肩膀上，化为了一个蓝色的圆鼓，绿色的虹光落到了苏羽的右边肩膀上，化为了一个绿色的炮塔般的古怪仪器，而青色虹光依附到了苏羽的胸膛处，和血玉铠甲融合起来，形成了一头青色巨龙胸甲的造型。

　　“七彩武器”“血玉铠甲”“黄金圆轮”“墨玉铠甲”“紫晶翅膀”“白银战靴”“蓝色圆鼓”“绿色肩塔”“青色巨龙”，九大“终极魔兵”，终于完美的和苏羽融合为一，苏羽停了下来，一边的“魔神兵”也停了下来，因为它感觉到了一股令它心悸的气息正由苏羽的身体里释放开来。

　　体内的力量，百倍，千倍，万倍，百万倍的提升着……苏羽闭着眼睛，当九件终极魔兵力量和他的力量完美的融合为一的时候，苏羽感觉自己的境界和层次，已经超越了天，超越了地，超越了宇宙，超越了时间，超越了空间，超越了一切物质和精神，超越了一切的一切可以存在的和不存在的。

　　他连自己也不能感觉得到自己现在强大到了什么样的层次，他唯一可以感觉得到的就是“无所……不能”。

　　真正的“无所不能”。

　　“魔神兵……来吧……”苏羽轻轻说着，面前的“魔神兵”，一双黄金色的眼睛中，浮动着一丝丝惊疑不定的神色。

　　当苏羽看到这里的时候，心头微微一动，这个“魔神兵”也知道惊疑？难道说，它已经进化为了生灵？

　　在他的意念中，“魔神兵”忽地双眼亮起了黄金光柱，如同两道激光扫来。

　　苏羽抬起了墨玉盾牌一抬，两道黄金光柱射在墨玉盾牌上，发出了“嗤嗤”的刺耳声响，而苏羽左肩膀上的“蓝色圆鼓”已经发出了“啪啪啪”的雷鸣声，紧跟着，一道蓝色的雷电，劈开了长空，命中了“魔神兵”。

　　“魔神兵”身体上爆起了光环，将雷电尽数挡住，苏羽右边肩膀上的“绿色肩塔”已经锁定了“魔神兵”。

　　“轰隆”巨响，青光轰中“魔神兵”。

　　“魔神兵”后退摇晃，苏羽背后的紫晶双翼高高的扬了起来，黄金圆轮开始转动，九种终极魔兵，被他一起发动起来。

　　苏羽已经不想再和“魔神兵”纠缠，他将要和“魔神兵”在这最后一击中，分个生死胜负。

　　而“魔神兵”似乎也和他一样的想法，没有再攻击，反而退了开来，然后其身体上，一道道的光华炸开，它也在准备力量，即将发出最终极的一击。

　　苏羽的“紫晶双翼”上，一道道的紫色光华流动着，黄金圆轮转动，黄金光泽源源不绝的释放出来，和流动着的紫晶光华融合。

　　左边上的蓝色圆球上，一道道的雷电游走混合其中，右肩膀上的绿光一团团的释发，如同光泡。

　　墨玉盾牌上，一道道的黑光收敛，塌陷化为了一个深不可测的黑洞，身体上的血玉光华和底下的白银战靴的光芒融合，胸前的青色巨龙幻化出来，化为了一道青色巨龙，盘绕着苏羽的身体缭绕着。

　　由独立空间中的紫晶老祖等人的眼光看来，发觉苏羽已经化为了一尊光人，身体上，紫色的，黄金色的，青色的，绿色的，蓝色的，红色的……各种色泽的光华混合充斥交替，美得令人炫目，美得尤若钟天地所有灵气和杰作诞生的最完美的存在。

　　而其对手，原本就五颜六色的“魔神兵”同样化为了一尊机器的光人，和苏羽一样的美丽眩目到了极点。

　　“美丽……完美……”

　　半晌，墨玉夫人才喃喃自语着，一边的紫晶老祖心头一震，突然，他心中升起了一种明悟，是的，现原则苏羽和魔神兵，从某种意义上而言，他们都达到了完美的状态。

　　真正的完美存在。

　　一个代表了生灵的完美巅峰，一个代表了非生灵的终极完美，然后，紫晶老祖和墨玉夫人以及白银巨人等感觉到了远方的无数华光升腾，然后，整个“宏观宇宙”像沉寂了，被光淹没了。

　　苏羽和魔神兵的终极一击，终于碰撞了，其爆炸开来的光，将“宏观宇宙”淹没了。

　　也不知过了多久，这光才慢慢收敛消失，可是，原本的“宏观宇宙”，却彻底的被从中支解开来，变成了四分五裂，化为了一个个的更小些中的宇宙，而原本的“宏观宇宙”所在的地方，就只余下了一道全身充斥着各种华光的身影飘浮在那里。

　　这身影，正是苏羽。

　　他身体上，被无数的光笼罩着，他毫发无伤。

　　而其对方，“魔神兵”已经消失了，就在最后一击中，苏羽彻底的压倒了“魔神兵”，其七彩武器插进了“魔神兵”的身体里，然后将其支解，他亲眼看着“魔神兵”在自己的力量中燃烧，最终化为了灰烬，然后，他看到了“魔神兵”外壳被烧毁，里面冒出了一个“人”的模样存在。

　　原来，这无数岁月以后，“魔神兵”内部，竟然已经诞生出了一个生灵的存在，它和苏羽一样，已经变成了生灵和机器的融合体，不过，最终还是输给了苏羽。

　　最后一刻，苏羽看着这个“人”在他的力量中，满脸惊恐，然后被燃烧殆尽。

　　这一击之后，“魔神兵”消失了，亿万的魔兵被摧毁大半，余下的所有的灵智都消失了，而苏羽全身空荡荡的，独立一人飘浮在所有空间的核心处。

　　“宏观宇宙”已经被摧毁了，分裂成了无数的“小宏观宇宙”，而原本的“宏观宇宙”化为了一团黑暗，一团混沌。

　　这混沌，由无数的被摧毁的魔兵的残骸形成。

　　他的独立空中，紫晶老祖，墨玉夫人，白银巨人等可以脱离“微观宇宙”进入宏观宇宙的“超生灵”存在出现了，一起来到了苏羽的身边，看着的苏羽的时候，满面激动。

　　苏羽回头，看着他们，淡淡一笑，然后一松手，墨玉盾牌和七彩武器被他抛到了一边。

　　紫晶老祖一怔，才道：“苏羽，你拯救了所有的生灵，是你……让我们生灵的火种，可以延续下去……”

　　还欲再说，苏羽摇摇头，制止了他继续说下去，脸上，流露出了深深的疲倦。

　　从坠入“天坑森林”，他开启了新的进化之路，一路进化，最终他站立在了所有生灵和非生灵的巅峰，可是最后所获得的是什么？

　　他不知道，杀了“魔神兵”，成了所有生灵的救世主？可是，为什么感觉不到丝毫的兴奋，感觉不到丝毫的幸福感，所有的，只有无穷的疲德，说不出来的倦意。

　　“紫晶老祖，为什么，我没有丝毫的快乐的感觉？”

　　忽地，苏羽寻问。

　　紫晶老祖等被问得一怔，不知如何回答，只是露出恭敬的神色。

　　“接下来的一切，都交给你们了，那些分裂的‘小宏观宇宙’，由你们掌管吧。”苏羽来到了这碎裂的宏观宇宙的中心处，一招手，将丢开的墨玉盾牌和七彩武器抓了过来，然后将自己身体上的九件终极魔兵，一件接一件的剥除下来。

　　紫晶老祖等人相皆点头，看着苏羽，然后将那水晶壁取了出来，这水晶壁里融含着无数的微观宇宙，他们将那些分裂的“小宏观宇宙”置于四周，然后将一件件的已经没了意识的“魔兵”收敛封印，再打落无数的“微观宇宙”之中。

　　他们相信，有了这些“魔兵”作为引导，将来，一定有大量的生灵，可以冲出“微观宇宙”，跨进“宏观宇宙”，延续他们的火种。

　　苏羽耸立于虚空之中，微微沉吟着，半晌，他取起了墨玉铠甲，然后双手合笼，慢慢的，墨玉铠甲融合，化为了一个黑暗圆球，苏羽将这黑暗圆球放置于虚空之中，再取起蓝色圆鼓，将其融合化为了一个蓝色的圆球。

　　“黑暗的‘冥王星’，去吧。”

　　苏羽脸上带着微笑，将这由“墨玉盾牌”化为的“黑暗圆球”推了出去，然后又将那由“蓝色圆鼓”化为的蓝色圆球紧跟着送出去。

　　“这是蓝色的‘海王星’。”

　　“血玉铠甲”被他融合化为了一团红通通的圆球，苏羽微笑着：“这就是火星。”

　　“黄金圆轮”被他融合为了黄金色的圆球，他轻轻自语着：“这是‘金星’。”

　　一边的紫晶老祖看着苏羽将九大终极魔兵，一件接一件的弄成了圆球，而且还给其古怪的命名，惊诧莫名道：“苏羽，你这是要……”

　　“我只是想要创造……新一代的……最强的生灵……这将是养殖他们的温床。”

　　“最强的……生灵？”紫晶老祖愕然道：“甚么？”

　　“和你们一样，以‘人’为名……新一代的……人类。”

　　九件终极魔兵，被制成了九个圆球，最后，苏羽取出了一个心核，这心核，就是“魔神兵”燃烧殆尽后余下来的。

　　“这就是太阳。”苏羽微笑着，将这“魔神兵”的心核制成了这九个圆球中的“太阳”。

　　“太阳……九大行星……亿年之后，不知道会蕴育出什么样的生灵……生命，真是不可异的东西。”

　　苏羽脸上带着笑，紫晶老祖却越看越不明白，忍不住叫道：“苏羽，你到底是要……”

　　拥有九大终极魔兵，苏羽就是无上的神魔之主，可是他现在竟然放弃了这九件魔兵，制成了这什么九个圆球，紫晶老祖根本想不明白苏羽在做什么。

　　看着紫晶老祖满脸不能理解的神色，苏羽淡淡一笑，道：“紫晶老祖，你认为，下一个‘微观宇宙’中的生灵超脱出来，需要多久？”

　　紫晶老祖一怔，想了想，才道：“如果运气好……也许，需要万亿年吧，如果运气不好，也许万亿年也不止，怎么了？”

　　“呵呵，万亿年……等待万亿年，才有可能等来一位超脱出来的‘超生灵’……你们不觉得，在这万亿年中，只有我们待在这里，不寂寞吗？”

　　苏羽淡淡一笑，脸上涌出说不出来的落寞：“我们……不，我……已经回不去了……”看向了紫晶老祖，喃喃道：“也许你……自我封印，还有可能……回去，可是我……已经进化到了超脱生灵的界限，我……回不去了……”

　　紫晶老祖终于明白了过来，墨玉夫人也懂了，道：“是的，你已经回不去‘微观宇宙’了。”

　　这就如同人类生活在地球上，如果说地球是宏观宇宙，那么地球上的分子原子就是“微观宇宙”，而人类，进入不了分子原子的世界的，现在的苏羽，就是这个孤独的“人”。

　　苏羽从独立空中，将“正界”取了出来，看着托在掌心中小如尘埃的“正界”，苏羽脸上流露出了深深的悲伤，一直到最后一刻，他才醒悟过来，自己已经回不去了，他见不到蕾蕾安了，见不到阿哒了，也见不到张仲谋和苏玉他们了，曾经的种种，他全都见不到了，而想要等到他们超脱出来，几万就算是给他们万亿亿亿年，也几乎不可能。

　　“我明白了，所以你用九大终极魔兵创造出了这九大星球，你是想要……创造出新的‘人类’，可以让你接触到的‘人类’？”

　　紫晶老祖等终于明白了，苏羽害怕孤独，害怕万亿年的永恒孤独，所以，他才想到了创造新的“人类”，他不想孤独。

　　在“终极魔兵”和“魔神兵”心核创造出来的太阳这样的世界中诞生出来的生灵，天生就将是“超生灵”体，其强大，也是毋庸置疑的。

　　他在创造，足可以容纳他存在的世界。

　　之后，苏羽将“正界”这微小如尘埃的宇宙放置于其中被他命名为“地球”的星球之上，拥有“终极魔兵”和“魔神兵心核”的能量温润着，他相信，“正界”将成为这新的“地球”生命的起源。

　　“阿哒，蕾蕾安，苏玉，老谋子，宁妍……我能够为你们做的，只有这么多了，我会在这里……等着你们的到来，不论是一万年，一亿年，还是亿万年，我都会……等着你们的……”

　　“等待着我们的再一次……重逢……”


后记

　　完了，神魔真的结束了，码完后，自己呆呆坐在电脑前，好半晌都回不过神来。

　　神魔从去年的八月份开书，到今年的八月份结束，总总一年十二个月，感谢一路陪伴着神魔走到最后的书友们，写完后，一直想说点什么，可是又好像千言万语卡在喉咙里，什么都说不出来，最后只能再深深的说一句，谢谢，希望我们能够再在我的新书中再会。

　　神魔的故事结束了，也是神鬼故事的开始，感谢各位一直的支持。
