

网游之剧毒

作者：黑乎乎的老妖


内容简介：

　　这是一个意外地被捧为高手的胖子，为了保持所谓的高手形象，不得不开始装逼的故事……



第一卷


第1章 悲情农场王子

　　坐在操作台前，胖子唐吉一脸严肃地盯着眼前的全息成像显示仪，他双手的手指也正微微地活动着，时而轻轻紧握，时而慢慢一个个张开，每一根手指都诡异地微微颤抖着，就好像那手指中蕴含着无比强大的爆发力一样，随时都有可能宣泄而出一般。

　　胖子深深地吸了一口气，然后慢慢地一点一点地吐出，就如同小说中那些绝世高手正在练习吐纳内息，他一直保持着这样的呼吸节奏，深沉而缓慢……

　　就在这时，一声叮咚的声音突然响彻了整个房间！

　　“设定时间已到！设定时间已到！”

　　也就是在报时器声音响起的那一刹那，胖子的双眼猛地突然睁大，发出一阵摄人心魄的光芒，然后紧跟着，他的双手也动了！

　　只见他的双手飞快地在面前的全息图像上舞动着，行云流水一般，或是轻碰点触，或是突然跳跃一划而过，他那双胖乎乎的，带着点婴儿肥的大手，就好比一个顶级的指挥家在指挥乐团演奏，轻柔而舒缓，又好比一个世界知名的书法大师在泼墨挥洒，凝重而灵动！

　　而随着胖子一副绝世高手风范而响起的声音，却是……

　　“你偷到了黑色无痕式内衣一件，大小：34C，质地：蕾丝，评价：性感！获得积分：25！”

　　“你偷到了红色内裤一条，大小：S，质地：绣花，评价：家居！获得积分：10！”

　　“你偷到了豹纹内衣一件，大小：36D，质地：莱卡，评价：火辣！获得积分：50！”

　　“你敲昏了看守的狗，偷到了白色内衣一件，大小：36C，质地：棉质，评价：运动！获得积分：20！”

　　“你偷到了黑色T字裤一条，大小：M，质地：蕾丝，评价：鼻血！获得积分：100！”

　　“……”

　　“你目前的本月积分为：1504952！本月排名第一位，恭喜你连续蝉联积分榜第一位12次，系统特给予你猥琐之王称号！希望你再接再砺！”

　　听到系统传来的声音，胖子唐吉不但没有高兴，反而深深地叹了一口气，一脸忧郁地用一种深处的语气叹道：“高手寂寞啊……”

　　还没等胖子装模作样的感叹完毕，无数条请求通讯的消息就传来了，胖子眨巴眨巴眼，随意扫了一下。

　　“哇塞！高手！你怎么做到的？求指点啊！”

　　“老大！我对你的崇拜犹如滔滔江水……给个面子，让我瞻仰一下你的风范吧！”

　　“大哥，你怎么能这么牛呢？用外挂的吧？给我一份行不行？我出钱买啊！”

　　“娘的！鸡窝糖你狗日的，老子等这家的内衣晾出来等好久了，他妈怎么次次都和我抢！藏头露尾的算什么英雄，有种把你的样子放出来看看啊！”

　　“……”

　　对于诸如此类的信息多不胜数，不过胖子很是轻蔑地瘪瘪嘴，直接选择了全部拒绝删除，让一帮崇拜者和谩骂者全都无可奈何去了……

　　胖子玩的这款游戏，是目前联邦最火的一款休闲网游：《内衣农场》，这游戏和多年以前的一款农场游戏很有些相似，所不同的是，以前那款游戏是种菜偷菜的，而这款游戏，却是偷内衣裤的……

　　这游戏的大致意思，是每个玩家都可以获得一所庄园，玩家可以为庄园雇佣各色女仆，这些女仆会为你打理庄园，而她们的产出嘛，当然也是各色晒洗的内衣裤了……而玩家所要做的，就是保护自己庄园内女仆们的衣物，同时偷别人的……

　　这款游戏刚一出来，就被无数宅男和狼友们用最大的热情追捧，据说最高锋时期，拥有上亿玩家之多，这对于一款休闲经营类游戏来说，简直就是神话！

　　而很显然的，胖子唐吉的ID鸡窝糖，就是这神话世界的一个传奇……

　　他拥有无以伦比的手速，以及让人恐怖的精确时间计算能力，他可以非常清楚地记得上百家庄园中，哪一家庄园内晾晒的衣物即将干燥，并且在零点几秒的时间内切换过去偷走，下手之快，堪称贼王！不但让其他玩家望尘莫及，甚至可以说，比外挂都要精准（如果有的话）！

　　不过，虽然被无数宅男和狼友追捧，但是对于胖子来说，什么猥琐之王，什么农场王子，全都是浮云……他真正在意的，并不是内衣农场这游戏，这游戏只是胖子无聊时打发时间用的而已。

　　如果被那些崇拜胖子的宅男和狼友们知道这一点的话，恐怕会全都觉得绝望吧？胖子这家伙随便打发时间的游戏，竟然也能够玩成这样的全游戏第一，这叫其他人情何以堪！？还要不要活了！？

　　重新在操作台前坐了下来，胖子手指飞快地在虚拟触控屏上点击了一阵，然后面前的全息画面顿时切换了过来。

　　结果一看画面，胖子刚才那一张还云淡风轻的高手表情，立马就垮掉了！

　　“我靠！不是吧！？一样都没卖出去！？我的货就那么不对你们的眼吗！？”

　　“什么？这么好的精良匕首，你竟然留言只给50银币！？你脑子秀逗了吧！？”

　　骂骂咧咧地发了一顿牢骚后，胖子才不甘愿地带上耳麦，联系了那留言的买家：“你要买我的匕首是吧？再加一点行吗？”

　　“不加了！”那玩家回复道：“就是50银币！你爱卖不卖！反正说实话，你那匕首也不是什么好货。”

　　“行行行，怕了你了！”胖子郁闷地道：“那我要求用信用点支付！”

　　结果那玩家立马回话道：“信用点支付也行，不过我只给0.4个信用点！”

　　“我靠！”胖子顿时火了：“市价1比1的比例，50银就是0.5个信用点，你凭什么只给0.4！？”

　　“就是这个价！”那玩家得意洋洋的声音传来：“你爱卖不卖！”

　　“你耍我是吧！？”胖子火更大了。

　　“你这么说也行！”那玩家冷哼道：“不服气你来找我PK啊！”

　　胖子差点一冲动就答应下来了，结果一看那玩家的ID等级，立马就焉了，人家竟然是一百二十级的高级盗贼！而胖子的号呢？却只是一个86级的狂战士，相差将近四十级，怎么看都不像打得赢的……

　　更何况，胖子的号，一身装备都只是垃圾而已，估计比白板好不了多少……

　　于是，胖子只好郁闷地一把扯下耳麦，狠狠地摔在了地上，然后出了房间，蹲到房子外面的台阶上郁闷地抽烟。

　　没错，胖子真正在意的，是这款叫做《混乱年代》的网游！

　　这款由贝斯特斯公司赤狐团队出品的游戏作品，风靡了联邦整整五年了，这五年当中，就如同胖子蝉联内衣农场积分榜第一一样，《混乱年代》也一直都是全联邦第一人气网游！超高的可玩性，超高的平衡性，让无数玩家沉迷其中，如痴如醉。

　　很显然，胖子也是其中一个。

　　只是可惜的是，胖子在《内衣农场》中的风骚劲头，落在《混乱年代》中后，却似乎没起多大用处，他在游戏里面一直混得不怎么如意，当初比别人晚了三个月进入游戏，导致如今等级低，装备差，下副本没人要，运气也不是那么好，就连摆摊卖东西，都被高等级的往死里压价欺负……总之就是一句话，郁郁不得志。

　　胖子一直弄不明白，为什么以自己这么拉风的手速，竟然无法在《混乱年代》中混出点名堂来，五年……不，四年零八个月时间了，他依然还是游戏中处于底层挣扎着，难道这真的是天妒英才吗！？

　　胖子一边郁闷地想着，一边将手中抽得只剩下烟屁股的烟蒂给随手弹了出去，然后看着烟蒂划过一个完美的，平滑的抛物线，准确地落在了……一个穿着白色短裙的丰满臀部上……

　　啪！一声几不可闻的声响传来，那白色的短裙上面，被烟蒂印上了一个黑点，似乎还有些焦了。

　　胖子本来还在奇怪，那丰满的臀部到底是怎样神奇地出现在烟蒂抛物线上的，结果还没等他计算完毕，那丰满臀部的主人就转过身来，而等看清楚了那张挂着寒霜的漂亮脸蛋后，胖子的冷汗顿时就紧跟着下来了！

　　哦！卖嘎的！竟然是这死小妞！

　　丰满臀部的主人，就是住在胖子隔壁房屋的邻居，按理来说，这个拥有一身魔鬼身材，叫做罗墨玲的漂亮的小美女，应该是胖子终日那个啥的对象，但是很可惜的是，胖子清楚地记得，就在四年多以前，《混乱年代》开测以后，这小妞搬到了自己隔壁，而当自己第一次偷看她洗澡被发现后，她就一直视自己为不共戴天的仇人一般，胖子幻象当中的“和谐”邻里关系，也正式宣布破灭……

　　五年了，到如今五年了，胖子和罗墨玲这小妞说的话，加起来刚好五句……这五句分别是：流氓，色狼，变态，偷窥狂，不要脸！

　　而现在，罗墨玲冷着脸走到了胖子面前，给了胖子一巴掌，顺便和胖子说了第六句话：“混蛋！”

　　罗墨玲走了，轻轻的挥一挥手，带走了胖子脸上一脸肥油，留给胖子的，是一个通红的巴掌印……

　　这简直就是无妄之灾！胖子怎么都想不到，那烟蒂竟然会那么恰到好处地落在路过的罗墨玲PP上，那看起来就好像是自己故意朝着她那里弹过去的一样，巧合到这种程度，胖子真的觉得气不打一处来！

　　但是罗墨玲已经走远了，根本不给胖子解释的机会，联想起刚才在游戏里面被人压价的情景，胖子顿时怒了，他打算要报复！

　　“砸你家玻璃去！”

　　胖子恨恨地从路边拾起一块石头，冲向了旁边罗墨玲家的篱笆围栏边，正准备往窗户上甩石头的时候，突然发现屋后面竟然晾着一杆子内衣裤！

　　咦？是那小妞的？她现在怎么敢把衣物挂到外面来了？

　　胖子楞了一下，随后转头朝着刚才罗墨玲离去的方向看了一眼，确认这小妞出门可能要一段时间才回来后，胖子眼珠子一转，计上心来。

　　“嘿嘿，今天哥就来个现实版的内衣农场！”胖子得意地打了个指响，然后开始翻篱笆围墙。

　　胖子住的地方，是一个很不错的小区，家家户户都有一个小小的院子，由于治安不错，所以这里面的住户都没有搞太高的围墙，而是选择了很有田园风味的篱笆栅栏，也就大概只有一米五左右高而已，所以胖子虽然体型有问题，但是要说翻过这么一个栅栏，还是绰绰有余的。

　　然而，等到胖子刚翻上栅栏，打算跳下去的时候，一阵低沉的“唬唬”声顿时传到了他的耳朵里。

　　栅栏下方，一条壮硕无比的短腿比特斗牛犬，脖子上面带着狰狞的尖刺项圈，嘴巴微微张大，露出一口尖牙，就这么在嗓子里发着低吼，虎视眈眈地看着栅栏上方的胖子……

　　胖子顿时吓了一大跳，他怎么都没有想到，罗墨玲这小妞竟然在院子里放了这么一条巨大的狗，难怪她在有自己做邻居的时候，还敢把衣物晾到外面来！

　　被这条大狗一吓，胖子慌了，身形一个不稳，竟然从栅栏上面摔下来了，本来这一米多点的栅栏不算高，摔下来也不会怎么样的，但是好死不死的是，胖子在落下来的时候，竟然是脑袋先着的地……

　　一阵剧痛伴随着眩晕感传来，胖子顿时晕过去了，而他意识里最后的一个念头则是：“妈妈的，内衣农场里面，可没偷内衣会摔下来这种说法啊……棒子呢？打狗的棒子呢……”


第2章 时光倒流

　　胖子醒来的时候，发现他竟然在自己床上。

　　这可有点神奇了，胖子对于自己被狗吓得掉下来的那一幕，可是记得清清楚楚的，他记得自己当时的确是晕过去了，但是现在怎么会回到自己床上的？总不可能是罗墨玲那小妞把自己送回来的吧？开什么玩笑，那妞看到自己昏倒，不过来踩两脚泄愤，就已经很对得起“邻居”两个字了……

　　所以，胖子对此感到十分的疑惑，最后思来想去，猛地一捶手心，恍然道：“啊！原来哥是自己回来的！奇怪，我都不知道自己什么时候有梦游的症状了……”

　　胖子是怎么得出这个结论的，估计其他人会觉得十分费解，但是对胖子来说，能够找个借口解释一下事情，总比没有的好，至于借口的逻辑性是否合理，他可不管不了那么多……

　　爬起床来，胖子发现自己身上竟然只是穿了一条裤衩，标准的睡前打扮，虽然对于自己梦游的时候还记得脱衣服感到有些不自信，但是这时候的胖子已经顾不得那么多了，穿起床前的拖鞋，啪嗒啪嗒地冲进了卫生间。

　　在镜子面前，胖子仔细地检查着自己的那肥嘟嘟的脸，直到确定没什么伤痕后，这才终于松了口气，道：“还好还好！看来当时是后脑袋先着地的，幸好不是脸先着地，要是那样的话，我英俊的脸庞估计就悲催了……”

　　觉得心情不错，胖子便哼着歌在卫生间洗漱起来。

　　事实上，胖子有着一副和他肥硕体型十分不相称的嗓音，低沉而浑厚，十分的有男人味，假如不看他的脸和体型，只听他的声音的话，估计十个人有十一个会认为这声音来自一个充满魅力的中年帅哥，那绝对是一个男人中的男人才会有的声音！

　　胖子曾经也想过，利用自己的声音优势，在游戏里面骗个MM啥的，不过很遗憾的是，他的嗓音虽然的确吸引了很多美眉，但是当美眉们要求和他视频聊天的时候……这个你们懂的……

　　一想到这件事，胖子又觉得有些郁闷了，看着镜子里自己的脸庞，叹了口气道：“唉……这年头，为什么的人，都那么喜欢以貌取人，为什么就没有个美女想过要深入地了解一下我的本质呢？我其实很纯情的说……”

　　平心而论，胖子虽说胖了一点，但是事实上胖得也蛮有味道的，只不过就像胖子说的那样，那些被他嗓音所吸引的女孩子们，在看到胖子尊容的那一刻，就已经被巨大的反差感给击倒了……

　　洗漱完毕后，胖子又到厨房给自己弄早餐。

　　胖子很能吃，但是却没有富裕到天天到餐馆进餐，再加上一个人生活惯了，胖子也被逼得自己学了一手好的烹饪技艺，虽然平时也有些小懒，但是对于胖子这种体型的人来说，他可以没有漂亮的女朋友，却不可以没有可口的饭菜，那么他有一手好的厨艺，也就顺理成章了。

　　胖子记得今天是轮到他休息，不用去教堂上班，所以吃完早餐后，他就朝着名为书房，实为游戏间的房间走去，打算上游戏找队打副本。

　　是的，你们没听错，胖子在教堂上班，而且不是普通的打杂人员，而是有教会正式认证的神父资格的神职人员！

　　估计很多人会觉得不可思议吧，胖子唐吉这位内衣农场王子之称的猥琐男，竟然是神父，难不成这教堂是黑暗教会的教堂！？但是如果我说，这家伙不但是神父，而且还是小区教堂中最受欢迎的神父，你们可能会把眼珠子瞪出来吧？

　　哼着歌，胖子踌躇满志地走到书房门口，推开了房间门。

　　然后下一秒，胖子眼珠子瞪出来了！

　　“啊！！！！”一声惊叫声，几乎传遍了整个小区，让好多人都吓了一大跳……

　　“我的游戏设备呢！？”胖子不敢置信地看着自己房间，里面原本摆放他那套精心量身定做来的全息投影设备的地方，此刻却是空空如也！

　　“被盗了！？”这是胖子的第一念头，他的心先是一片瓦凉，随后变成了怒火冲天！

　　“哪个生儿子没屁眼的干的！？老子抓到你，绝对要把你的头塞进你菊花里面去！”胖子双目赤红，几欲喷火，这是他有史以来，第一次觉得如此的恼火！

　　那套全息设备，是胖子花钱找厂家定做来的，由于是定做，成本自然也高，最主要的是，在如今的联邦，全息设备已经面临淘汰了，很少有厂家还愿意生产这种设备，所以这套全息投影设备，足足花了胖子二十万信用点，对于胖子来说，这家里除了父母留给他的这栋房子以外，就属这套设备最值钱了！

　　而现在，它竟然在不知不觉的情况下，被人给偷了！

　　这可比杀父仇人还要罪孽深重……

　　“老子找小区保安去！”胖子脸上的肥肉抽搐着，一脸的狰狞，轰轰地冲到门口，一把拉开房门就要冲出去。

　　然而，他刚拉开房门的时候，就看到了罗墨玲这小妞站在门口。

　　罗墨玲估计是刚来，想要抬手按门铃的，结果胖子这突然间拉开房门，把她给吓到了，再加上由于设备失窃，让胖子一脸狰狞的模样，所以罗墨玲真的是被吓坏了，就这么傻呆呆地看着胖子那张脸，连抬起的手都忘记放下来了。

　　不过，在看到罗墨玲的时候，胖子也忍不住吓了一跳，他也没想到这小妞会主动找上门来，印象当中，好像只有一次是她主动登门的，那就是四年多以前，这妞刚搬来的时候。

　　“你想干什么！？”胖子正在气头上，原本他就和罗墨玲不怎么对路的，现在更是没好气了。

　　门口站着的罗墨玲，这才回过神来，对着胖子露出了一抹甜甜的笑容，伸出手来对胖子道：“你好，我是昨天刚搬过来的，就在你隔壁，以后我们就是邻居了，请多多关照！”

　　这下轮到胖子傻眼了：这妞儿吃错药了吧！？她明明已经搬来四年多了啊，现在竟然跑来和自己开这种玩笑！？

　　今天不会是愚人节吧？胖子心虚地转过头来，朝着客厅墙壁上挂着的钟看了过去。

　　然后这一看，胖子只觉得自己一身的肥肉都僵硬住了！

　　那电子钟的时间下方，显示的时间，竟然是2102年6月28日！

　　这怎么可能！？胖子清楚地记得，现在的时间应该是2106年才对啊！

　　胖子傻乎乎地看了看电子钟，然后转过头傻乎乎地看看罗墨玲，然后又傻乎乎地转过头去看电子钟，然后又……

　　这样摇头晃脑十几次后，门口站着的罗墨玲都被他搞得心惊胆战的，颤抖着声音问了一句：“你……你没事吧！？”

　　胖子终于回过神来了，他猛地一把将房门关上！然后飞也似的冲进自己的房间。

　　罗墨玲被他的动作吓了一大跳，虽然差点被胖子关门撞到脸，但是相比起来，胖子古怪的行为，更让她觉得莫名其妙得多，她暗自嘟囔了一句：“他没病吧？真是个怪人！”然后看着胖子紧闭的房门，知道第一次邻居访问算是泡汤了，只好悻悻地离去。

　　网络的校时是绝对准确的，等到胖子看到显示的日期后，他确定，自己的电子钟没有出问题。

　　还有些不敢相信，胖子再次将自己的信用卡翻找了出来，在网络上面查了一下，发现上面真的还有二十万的信用点！

　　这下子，胖子终于相信了，现在真的是2102年，因为如果现在是2106年的话，他的信用卡上面绝对不可能有这么多钱的！

　　“冷静！一定要冷静！”胖子强迫自己冷静下来，开始仔细回想了。

　　这一想，胖子才终于察觉出不对劲来，自己明明翻栅栏摔晕了，结果从床上醒来，这并不是自己得梦游症游回来的，书房里的全息游戏设备，并不是被人偷了，而是自己还没去定做！

　　重生？转世？都不对，是时光倒流了！倒流到4年前了！

　　这个结论让胖子一身的冷汗，他这才想起来，刚才洗漱的时候，牙刷有些不对劲，水杯也不对劲，在厨房做饭的时候，那些炊具似乎也崭新了许多……只是那时候自己根本没有想过会有时光倒流这种事情，所以也没有想到这些细节……

　　还有罗墨玲这小妞，今天不是愚人节，她也不是跑来和自己开玩笑，而是她真的是昨天才搬来的！

　　胖子还记得当初罗墨玲搬来时，的确是上门拜访过自己，只是那一次胖子去开门的时候，因为刚睡醒，坦胸露乳地穿着条大裤衩就开了门，结果罗墨玲那小妞被吓到了，丢下句“流氓”就飞也似的跑掉了。

　　而后，又由于胖子偷看罗墨玲洗澡被发现，于是罗墨玲终于彻底地放弃了和胖子这位邻居友好相处的打算，再也没有理会过他了……

　　而现在，时光倒流回了四年前，罗墨玲再次登门了，虽然这次胖子没有穿着裤衩去开门，但是事实上，这真的是算是胖子和罗墨玲的第一次见面……


第3章 游戏如其人

　　当真的确定了时光倒流了以后，胖子的第一反应是……眼睛一亮。

　　“哇呀，这下牛叉了！”胖子摸了摸自己脸，饶有兴致地道：“难道说我有成为小说主角的潜质？要不然怎么会在我身上发生这种不可思议的事情呢？”

　　“那么，我可以做什么事情呢？”胖子将自己堆进沙发里面，开始美滋滋地联想了。

　　时光倒不倒流，对他来说，根本就无所谓的，反正对他来说，四年前和四年后，他都是一个人住，没有任何的损失，反倒是由于时光倒流，胖子觉得自己能够多活四年，赚翻了！

　　所以他很快就接受了这个现实，有史以来，第一次那么仔细地思考起自己以后该干什么了。

　　“股票？嗯……这个有些难，我从来都没玩过，而且也没那本钱玩……”胖子一个人坐在沙发上嘀咕道：“彩票……貌似我也根本记不得四年前开的号码了……电影，这四年倒是出了好些部票房大片，但是……我他娘的也不可能去当导演啊！”

　　金融走势，期货市场……胖子把他能想到的东西全都想了一遍，最后竟然悲哀地发现，自己根本不可能在他想到的这些东西上面参一手。

　　“杯具了！时光倒流了也一样没用啊！”胖子郁闷得不行，打开电视想看看能不能找到点什么能启发他的东西，结果刚打开，就看到了《混乱年代》的广告宣传……

　　《混乱年代》的宣传CG十分的气势恢宏，不过对于看了很多次的胖子来说，并没有什么吸引力，倒是一个突如其来的想法，让胖子愣住了。

　　“对了，按说不可能莫名其妙地让我时光倒流啊！”胖子想到：“小说中的主角，不都是因为某种理想没能够实现，所以上天才给了他一次机会，让他重生回来弥补的吗？那么……我最想要愿望是什么呢？”

　　胖子沉默良久，深深地呼出了一口气，关上了电视，走进了自己的房间，将他的信用卡拿在了手里！

　　“是混乱年代，绝对就是它！”胖子心中微微有些激动：“罗墨玲搬来了，也就是说，混乱年代已经内测半个月了，再有半个月，这游戏就要公测了，为什么时光倒流偏偏就倒流到了这个时候，就是为了让我重玩一次混乱年代啊！”

　　虽说让胖子时光倒流就只是为了重玩一次混乱年代，这目的听起来似乎不是那么的崇高，但是胖子好不容易找到自己能够做的事情，顿时就固执地认为自己猜对了。

　　胖子虽然是正牌神职人员，但是事实上在他心里面，只是把这个职业当做真正的职业而已，并不是说他有多虔诚的信仰，但是这一次时光倒流，终于让胖子隐隐有些畏惧起来了。

　　“阿弥陀佛，上帝你放心吧，我以后会敬业的！”胖子在心里面暗自保证了一句。

　　这种保证，如果让其他的宗教人士听到，估计会气的晕过去的……这丫的，他知道自己到底在侍奉什么样的神明吗！？

　　明确了目的后，胖子就开始打电话定他需要的全息投影设备了。

　　事实上，混乱年代这游戏，也是一款虚拟实景游戏，玩家是通过脑波感应头盔接入游戏的，但是为什么胖子这家伙一定要使用全息投影这种快要过时的设备呢？

　　要知道，全息投影设备，在几十年前，的确是游戏玩家的首选设备，利用全息投影产生的图像效果，是非常有立体感的，游戏人物和真人一样的大小高矮，甚至当年还曾经有游戏厂商开发过全息投影的虚拟女友，深受广大宅男的喜爱。

　　但是这种全息投影，毕竟还是一眼就可以看得出真假来，所以当更高科技的虚拟实景技术出现后，这全息投影技术的游戏就逐渐慢慢消失了。

　　胖子并不是复古爱好者，他之所以舍弃虚拟实景设备，转而选择较老的全息投影设备来玩游戏，原因很简单：他怕疼！

　　虚拟实景技术的确是高科技，仿真程度也的确很高，但是越高的仿真度，就越是要涉及到疼痛感应，因为疼痛反应，本就是现实当中存在的，如果说虚拟现实都无法实现疼痛感应，这还叫虚拟现实吗？

　　再说了，已经有研究表明，如果虚拟实景游戏没有疼痛感应，长时间玩下去的话，现实当中会对这种疼痛感应产生麻痹效果，也就是说，如果经常在游戏里面被刀剑砍中而没有疼痛刺激来使玩家趋利避害的话，那么在现实里面，玩家很有可能会对危险的刀具产生忽视心理，从而有可能会伤害到自己。

　　这种疼痛感应是通过游戏设备来刺激人体的神经中枢实现，虽然可以通过调节刺激强度来减小疼痛程度，但是却无法完全关闭，现如今玩虚拟实景游戏的玩家，大多都对这种疼痛感应适应了，只要调节到一个自己能够承受的程度，就可以毫无障碍地享受游戏乐趣了。

　　但是胖子不这样，再低的疼痛感应程度，他都觉得无法接受，他甚至觉得，这种脑波感应设备没准什么时候出现意外，会把自己变成白痴的，所以他一直在心理上抵触使用脑波感应设备来接入游戏，他情愿用较为古老的全息投影！

　　当然了，为了能够更好的游戏，胖子打算定做的这套投影设备也有一些改进，这套设备主要分为两个部分，一部分是人物投影，一部分是环境投影，环境投影又分为近景和远景，也就是说，这套设备能够完美地展现和人眼睛视觉一模一样的画面！

　　虽然离虚拟实景还是有些差别，但是其实也不多了……

　　看在二十万信用点的份上，胖子联系的厂家答应了他的要求，表示会在混乱年代公测之前，将设备做好送来的。

　　做完这些后，胖子松了口气，他住着的这套房子，以及信用卡里的二十万信用点，是他去世的父母留给他的遗产，现在房子还在，信用点却快要没有了，胖子在教堂的工作所带来的薪水，只够他生活用，这也是当初在游戏里面卖装备时，会想方设法地让买家用信用点支付的原因，他想要赚点钱补贴一下生活……

　　说实话，胖子其实也并不一定要重新玩这款游戏的，怎么说呢，他之所以会这么选择，其实更多的，是对他以往四年游戏经历的怀念，那四年的游戏有惊喜，有郁闷，有曲折，有故事，那是一段以游戏为主旋律的生活经历，就好像大学毕业的人会时时怀念当初的高中生涯一样，胖子现在就是在怀念。

　　感叹完毕后，胖子又开始思考起另外一个问题来了，那就是这次时光倒流了，自己重新玩混乱年代的时候，该选择怎样的一个职业进入游戏。

　　虽然因为怕疼而选择了全息投影设备来游戏，但是胖子也知道，这样靠操作的游戏方式，始终还是比不上用脑波感应设备接入的游戏方式，别的不说，一个反应速度就是最大的差别，利用脑波感应器的话，想要做什么动作，只需要脑海里一动念头就可以了，但是胖子却要用大量的操作来进行实现。

　　胖子那一手拉风的手速，其实就是被逼出来，为了能够跟得上那些用脑波设备的玩家，胖子在这手速操作上面下了很大的功夫，他有一套专门的指法训练教程，是从网上淘来的，据说是贝斯特斯公司专门为混乱年代这有些设计的指法教程。

　　真的假的，胖子不知道，但是这套训练方法的确很有效果……

　　事实上，在时光倒流之前，胖子光靠手速操作人物，已经和那些用脑波设备的玩家没什么两样了，但是不知道怎么回事，胖子始终在游戏里面玩不转，混不好。

　　而到了现在，胖子这么冷静下来一想，才终于明白，是他选错职业了！

　　人家说，游戏如其人，胖子很清楚自己的性格是怎样的，有些胆小，有些猥琐，这样的性格，恐怕真的不适合玩狂战士这样勇猛无匹的职业！

　　所谓狂战士，是要用最无畏的气势，用最凌厉的攻击，撕开敌人防线，战斗在最前方的职业，这职业怎么看都不像是胖子能玩得好的，他每次和团队下副本的时候，都恨不得躲到后面捅人家怪物的菊花……

　　所以，在明白自己存在的缺陷以后，胖子不得不静下心来思考，这一次自己到底要选择什么样的职业了……

　　就在他这样的思考中，十多天的时间匆匆而过，他订购的设备终于到了，也安装好了。

　　而《混乱年代》这有些，也终于到了公测的时间了……


第4章 第二次的职业选择（上）

　　7月1日，《混乱年代》正式公测的日子。

　　早在内测的时候，这游戏就已经备受关注了，贝斯特斯公司是目前全球最著名的游戏厂商，而旗下的赤狐开发团队，则是贝斯特斯公司的绝对支柱，而他们开发的《混乱年代》，从研发到如今正式公测，耗时八年之久，其间同样跳票数次，但是玩家们骂归骂，却是越发的期待起来，直到内测开始，由于限定了参与内测的玩家人数，所以市场上面《混乱年代》的一个内测账号，竟然被炒到了十万信用点的天价，但是依然有价无市……

　　还好的是，这一次内测十分的顺利，没有出现什么大的系统BUG，所以内测仅仅持续了一个月的时间，贝斯特斯公司便宣布，正式进入公测阶段。

　　这对玩家们来说，无疑是一个巨大的惊喜，因为按照以往的经验来看，很多玩家都以为，在内测结束后，贝斯特斯公司搞不好又会进入下一轮的跳票阶段，这可不是吹牛，贝斯特斯公司以前的确这么搞过，虽然玩家们也理解他们精益求精的态度，但是毕竟那种等待是痛苦的。而这一次，贝斯特斯公司竟然这么“通情达理”地顺应了玩家们的要求，这让无数人拍手称赞不已。

　　而由于这公测的消息宣布得有些突然，很多玩家都没来得及准备，所以在贝斯特斯公司宣布了游戏公测日期后，市面上很多游戏顿时出现了大规模的装备账号抛售热潮！

　　其余的游戏厂商们，对此恨得咬牙，偏偏又无可奈何，他们知道，这是玩家们准备转战《混乱年代》所引发的，各个游戏中的物价大量缩水，原本很多极品的装备，也被三文不值二文的被抛售，但是更多的，却是卖不出去的装备。

　　原因很简单，没人要啊……

　　出现这样的大规模抛售，连带着游戏厂商们的股票也跌了不少，更有厉害一点的，已经开始有游戏厂商宣布裁员了，一则消息而已，竟然能够引发这样大的动荡，由此可见贝斯特斯公司的号召力！

　　胖子估计是少部分毫不慌张的人之一，他很清楚地记得混乱年代的开测时间，该准备的，他早已经准备好了。

　　7月1日这天，胖子早早地就坐在了操作台前，连上网络后，开始进行等待。

　　胖子还记得，开测的时间，是中午12点整，但是提前三个小时，就可以进入排队系统了，由于贝斯特斯公司目前在全联邦只开放了第一大区，也就是说，目前只有一个服务器机组，所以为了防止被大量的网络数据申请冲垮服务器，才不得不采用这种提前排队的措施。

　　要知道，哪怕再强大的服务器和网络，也不可能经受得住几亿玩家的链接数据，或许以后会出现能够承受的，但是却绝对不是现在……

　　9点一到，胖子链接上了登陆器。

　　投影设备忠实地履行起了它的职责，在早已经被胖子清空的空旷书房中，以无数或明或暗，色彩斑斓的光线，组合出了图像，并将其投射到了半空中。

　　最开始的CG画面，一如既往地，还是贝斯特斯公司的LOGO标志：一个巨大的艺术体B字母……

　　然后，混乱年代的CG开始正式播放了，主要是游戏中各个职业的一些动作剪辑画面，但是真的很吸引人，虽然以前胖子看过无数遍了，但是这一次，他还是津津有味地重新看了一遍。

　　“神圣秩序教团与黑暗评议会的战争，已经进行了长达数个世纪之久，最初战争发动的原因，早已经无人记得了，长久的厮杀，早已经将仇恨深深地植入了双方的灵魂深处，他们谁都不想被对方统治，为了生存，他们必须抗争！”

　　“然而，就在双方都以为，他们会继续这样漫长地战斗下去，直至世界灭亡的时候，一场意外发生了，长时间的元素混乱，波及到了这个空间的规则，在一个让世人所谨记的夜晚，加洛斯山脉被撕开了一条空间裂缝，于是，混沌军团降临了！”

　　“没人知道它们是从哪儿来的，只知道它们带来了，是无尽的死亡，它们摧毁了无数的村庄和城市，它们所过之处，留下的只有永不熄灭的烈焰，以及荒无人烟的焦土，这些来自外域的恶魔，它们成为了爱琴大陆最大的危机！”

　　“生存，还是灭亡？神圣秩序教团和黑暗评议会，都不得不面临这个艰难的抉择，何去何从，都将取决于你，爱琴大陆新降生的英雄……”

　　恢弘的CG终于在旁白中结束了，在胖子喘了口气的同时，登陆页面也终于出现了。

　　“请输入你的社会保险号码！”系统的提示音响起。

　　是的，混乱年代并不需要特意注册，只需要输入玩家的社会保险号码就可以进入创建角色了，也就是说，一个玩家只能够拥有一个人物角色账号。

　　通过耳麦话筒，胖子报出了他的社会保险号码，成功地登陆了进去。

　　“你当前在排队系统中排名124653位，你可以先创建角色，当服务器开启后，你才能够进入游戏。”

　　胖子是刚到9点，就进入排队系统的了，没想到这个时间进入，竟然排队也只是排在十二万以后，这让胖子很是蛋疼不已，暗骂怎么闲人那么多，却没有想到，现在他也是闲人一个……

　　进不了游戏，胖子只能按照系统提示，先创建角色再说。

　　系统：“请选择你所要加入的阵营！”

　　投影仪画面切换，虚空中出现了两个并且的巨大标志，一个是金色的盾牌，盾牌上面一柄十字剑镶嵌着，而盾牌周围，则被两道麦穗包围着，这是象征守护与秩序的神圣秩序教团标志！

　　而另一个，则是一个紫红色的獠牙巨口，不知道是取自何种生物的，这獠牙巨口张大着，似乎正在发出愤怒的咆哮声，这是象征着生存与抗争的黑暗评议会标志！

　　两个阵营，所能够创建的角色和职业，是有所不同的，由于胖子不打算再玩他以前的狂战士职业了，所以现在的他必须要重新考虑阵营问题。

　　想了想，胖子先进入了神圣秩序教团阵营，随着他的选择，那金色的盾牌标志转上前来，放大，然后慢慢地消失，而随着盾牌的消失，神圣秩序教团阵营下所能够创建的种族和职业，也展现在了唐吉面前。

　　“神圣秩序教团，致力于破除爱琴大陆混乱的局面，他们渴望建立一个善良守序的规则，他们有着最坚定的信仰与信念，任何阻挡他们信念的阻碍，都将被消灭，无论是黑暗评议会，还是混沌军团……”

　　神圣秩序教团阵营下，一共有三个种族可以选择，胖子先选择了排名最前面的神裔。

　　神裔，顾名思义，神明的后裔，这是一个拥有最俊美的面容与最强健体魄的种族，也是混乱年代中神圣秩序教团阵营的玩家们，选择得最多的种族。

　　【神裔】可选体系：战士系，巫师系，牧师系。

　　挨个地看了一遍各个体系下的角色职业，胖子摇了摇头，返回到上一层，打算看一下第二种族，人族。

　　人族，爱琴大陆人口最多的种族，拥有非凡的创造力和学习能力，人族算是一个全能的种族，可以选择神圣教团阵营中所有的职业体系，也是神圣秩序教团阵营选择得较多的种族。

　　【人族】可选体系：战士系，巫师系，牧师系，游侠系。

　　另外，神圣秩序教团的最后一个种族，就是精灵了。

　　【精灵】可选体系：巫师系，牧师系，游侠系。

　　混乱年代中，玩家要创建的角色，一共要经历四次选择，第一次自然是选择阵营，第二次是种族，第三次是职业体系，最后，才是玩家的职业定型。

　　就比如说如果胖子想要建立一个神裔的狂战士角色，那他就要选择神裔的战士系，然后在战士系下面选择狂战士职业，这才能最终完成创建。

　　神圣秩序教团阵营的职业体系细分如下：

　　战士系：狂战士，盾战士，圣骑士。

　　游侠系：盗贼，弓箭手。

　　巫师系：火系法师，冰系法师。

　　牧师系：牧师，大神官。

　　可以说，神圣秩序教团阵营中的角色职业，是一般网络游戏中最正统的职业分类了，并没有什么突出的地方，但是越是正统，就代表着越是受欢迎，因为这些职业，玩家们对其都早已经有所了解，上手难度并不大，所以在前世的时候，玩家们在选择阵营的时候，也同样是选择神圣秩序教团阵营的居多。

　　胖子以前玩的狂战士，选择的就是神裔的狂战士，而这一次，他本来想试试看盗贼的，但是想了想，他还是打算看看黑暗评议会阵营再说。

　　于是，他选择了返回，然后进入了黑暗评议会阵营的画面……


第5章 第二次的职业选择（下）

　　黑暗评议会，由生活在爱琴大陆的地下黑暗生物所组建的阵营，这些黑暗生物，他们因为种种原因，被大陆上人们所惧怕，由此引来了神圣秩序教团的围剿，但是黑暗生物们不甘心被剥夺生存的权利，于是他们团结在了一起，进行抗争，他们也拥有坚强的信念，那就是在总有一天，要行走在阳光下！

　　既然有了阵营，那么少不了就会存在对抗，假如一方势力过于强大，而另一方过于弱小，这样的对抗就没有存在的意义了，不过，大家都知道，这世界上向往善良美好的人总是占大多数，那么选择神圣秩序教团的玩家，自然也会比较多，为了保证这种阵营对抗不至于一方独大，赤狐团队在开发混乱年代的时候，其实就考虑到了这一点，他们在黑暗评议会阵营的职业上面做了弥补。

　　黑暗评议会可以选择的种族，也同样有三种，分别和神圣秩序教团的种族一一对应。

　　第一个种族，是使徒！

　　使徒，相传是远古魔神留在世间的后裔，他们拥有毫不逊色于神裔的强健体魄与力量，他们一直都是黑暗评议会的中坚精英，神裔的死敌。

　　【使徒】可选体系：战士系，巫师系。

　　黑暗评议会第二种族，兽人！

　　兽人，爱琴大陆亘古以来，就一直存在的种族，然而，相比人类，他们缺少了那种精明与智慧，他们狰狞的面容，让人类对他们很是惧怕，于是将他们驱逐到了蛮荒贫瘠之地，为了重回那富饶美丽的歌咏大草原，他们毅然加入了黑暗评议会，开始了与神圣秩序教团长达数个世纪的抗争。

　　【兽人】可选体系：战士系，牧师系。

　　黑暗评议会第三个种族，则是亡灵！

　　亡灵，混沌军团入侵时留下的后遗症，他们本该在入侵者的屠杀下死去，然而，未亡的信念却让他们重新站立起来了，他们保留了生前的智慧，却无法保留生前的躯体，也正是因为这样，他们同样受到了神圣秩序教团的驱逐，无奈之下，他们只好依托于黑暗评议会的庇护之下。

　　【亡灵】可选体系：战士系，巫师系，牧师系，游侠系。

　　看到这里，相信大家也可以看出来了，双方三个阵营的种族，都可以说是一一对应的，神裔对应使徒，人类对应亡灵，精灵对应兽人。

　　那么，黑暗评议会阵营的特色，体现在哪儿呢？事实上，其特色就体现在系列的详细分类上！

　　黑暗评议会阵营的职业体系细分如下：

　　战士系：狂战士，盾战士，死亡骑士。

　　巫师系：灰烬术士，剧毒术士。

　　牧师系：黑暗法师，先知。

　　游侠系：盗贼，黑暗猎人。

　　双方阵营能够选择的职业中，除开狂战士，盾战士，盗贼以外，其余的职业都有所不同，圣骑士与死亡骑士相互对应，但是战斗方法却截然不同，而巫师系中，神圣秩序教团是掌控冰与火两种元素力量法师，黑暗评议会则是掌控召唤的灰烬术士，以及掌控毒素力量的剧毒术士，牧师系也是如此，神圣秩序教团的是治疗与辅助的牧师和能够独立战斗的大神官，而黑暗评议会则是削弱减益的黑暗法师，治疗与辅助，攻防一体的先知，就连最后的游戏系，弓箭手与黑暗猎人两者，虽然都是使用弓箭远程攻击的，但是具体到技能上面，也同样有所不同。

　　这些富有特色的职业，同样能够吸引很多喜欢新体验，喜欢猎奇的玩家加入黑暗评议会的阵营来，从而在根本上保证了两个阵营的力量平衡！

　　以前的时候，胖子在看到这些职业分类时，并没有想那么多，之所以了解这些，还是在看到一篇理论帖子后才知道的。

　　而现在，胖子所要面临的，是他职业的选择。

　　鉴于自己的性格原因，胖子首先排除了近战职业，他如果玩近战职业，是绝对没什么前途的。

　　那么剩下来的，就是远程职业和辅助职业了。

　　黑暗法师，先知，黑暗猎人，灰烬术士，剧毒术士……胖子一个一个地扫过了这些职业的具体说明和介绍，最后，他的目光停留在了剧毒术士上面。

　　“我好像记得，当初网络上面有一篇帖子，专门介绍的，就是剧毒术士这个职业啊……”胖子摸着肥嘟嘟的下巴，回想道：“是怎么说的来着……”

　　那篇帖子的标题，胖子已经记不清了，但是他却还清楚地记得帖子的内容，原因很简单，那篇帖子在出现后，剧毒术士这个职业，突然一下子暴涨了好多，后续进入游戏的新人玩家中，十个有四个选择了剧毒术士这个职业。

　　胖子以前虽然在混乱年代中混得不怎么如意，但是这并不代表他就此颓废掉了，事实上，没有人比胖子更加勤奋地研究那些职业分析贴以及攻略内容了，胖子做梦都想在游戏里面混出点人样来，让别人用羡慕的眼光称呼他一声：高手……

　　哦对了！那篇帖子的标题，胖子终于记起来了，名字就叫做《论剧毒术士的加点错误》！

　　那篇帖子大概是2015年的时候出现的，内容中称，现阶段的剧毒术士玩家，加点大多数都错误了，剧毒术士虽然属于巫师系，但是事实上它并不属于正统的法系职业，也就是说，剧毒术士把属性点加在精神和智力上面，完全是错误的！

　　众所周知，智力决定了法系职业的魔法值和魔法攻击力，精神力则是决定法系职业的魔法值恢复速度，这两个属性对于法师来说，是至关重要的。

　　但是剧毒术士这个职业却不，它的技能大多数都是固定的毒素伤害，而且技能耗蓝都比较少，提升智力对于剧毒术士来说，并没有多大用处，因为完全无法增长攻击力！

　　那篇帖子的作者称，剧毒术士最好的加点方式，是加体质或者幸运！体质加点，可以让剧毒术士拥有高额的血量，这样不容易死亡，可以通过剧毒术士独特的毒素技能效果，生生地将对手拖垮，至于加幸运，则是比较另类的一种方式，幸运这个属性，主要是增加一些技能附带效果的出现几率的，通过高幸运属性，可以发挥剧毒术士毒素控场的巨大潜力。

　　想到这篇帖子，胖子顿时砰然心动了，因为他还记得，那篇帖子中曾经提到过，从游戏开始公测以后，剧毒术士这个职业，由于加点错误的影响，导致很少有玩家选择这个职业，就算选择了，没玩多久也就放弃了。

　　剧毒术士其实是很强大的一个职业，而胖子现在偏偏又恰好掌握了剧毒术士的正确加点方法……

　　有前途，绝对有前途！

　　胖子眼睛亮了，而且剧毒术士这个职业，最大的特点，就是让人气得暴跳如雷！绝对适合胖子那恶作剧的心理……

　　为什么这么说呢？后文大家就会明白了……

　　决定了，胖子很干脆地选择了黑暗评议会阵营，并且选择了使徒种族，创建了一个剧毒术士的角色！

　　强健而黝黑的躯体，紫红色的双眸，额头处两支弯曲的犄角，代表着使徒这个种族所拥有的魔族血统，右手手里一根弯曲的法杖，左手轻轻展开，一个墨绿色的骷髅一闪而没，胖子的使徒剧毒术士角色，终于出现了。

　　系统：“请为你的角色命名！”

　　胖子眨巴眨巴眼，试探着道：“诚实可靠小郎君？”

　　系统：“对不起，角色名称重复！”

　　再眨巴眨巴眼，胖子又道：“玉树临风胜潘安？”

　　系统：“对不起，角色名称重复！”

　　“我靠！一树梨花压海棠？”

　　系统：“对不起……”

　　“嘿，我还不信了，小淫虫周伯通？”

　　系统：“对不起……”

　　“法号梦遗？”

　　系统：“对不起……”

　　“你妈贵姓？”

　　系统：“对不起……”

　　“……”

　　半个小时之后，胖子终于被系统打败了，准确点说，他是被其他玩家打败了，没想到他报出的这些名字，要么全都被别人起了，要么就是出现不允许的词汇，被系统禁止了，导致胖子想要起一个拉风的，让人印象深刻的名字都不行……

　　“好吧好吧，怕了你了！”胖子无语地道：“还是用以前的名字吧！鸡窝糖！”

　　唐吉唐吉，倒过来读就是鸡汤，胖子觉得鸡汤太那个啥，太普通了，所以一直以来用的网名，都是鸡窝糖这个谐音。

　　这次终于行了，胖子的角色创建完毕了，看了看时间，到12点还有一会儿，于是胖子打开了全息游戏设备的侧舱，然后拿出一张小小的光盘放了进去。

　　就在他放入光盘的同时，投影仪突然在虚空中投射出一个弹窗来：“检测到第三方程序正在运行，怀疑为使用外挂程序！你的账号现在已被锁定，请等待核查！”


第6章 进入游戏

　　听到账号被锁定，胖子并没有慌张。

　　因为他很清楚自己放入的光盘是什么，那上面是一段脚本程序，而这脚本程序，并不具有什么破坏性，只不过是用来设定自己操作台快捷键的一段小程序而已，这段脚本程序，是胖子在网上找人弄的，当初载入的时候，也出现过这样的账号被锁定情况，不过后来很快就解除了。

　　虽然他并不懂得编程，但是当初为了方便和以防出现意外，他也曾经看过这段脚本程序，并不复杂，所以硬是把它的语句给背下来了，而现在，胖子重新又用了这东西。

　　他有信心这段程序能够通过检测，他耐心地等待着。

　　但是他却不知道，他这段小程序，却是让贝斯特斯公司的运营团队，在后台监测中伤透了脑筋。

　　这主要是因为这段程序出现的时机有问题，本来按理来说，应该在一年以后才会出现的，但是这游戏才刚开始公测呢，怎么就出现了这种程序了？难不成游戏竟然有什么大的漏洞，但是却在内测过程中没有发现到！？

　　时代在进步，技术也在进步，但是谁都不敢打包票，说自己的系统是完美无缺的，于是，关于胖子这段脚本程序，被飞快地报给了开发团队，由开发团队来进行检查梳理。

　　胖子并不知道，因为他的一个小动作，竟然引得贝斯特斯公司小心翼翼，如临大敌，他现在还在悠哉悠哉地坐在操作台前面，打算等账号解除锁定后，调整一下人物造型呢。

　　如果玩家是用脑波接入设备进入游戏的话，创建的角色都会和玩家本身的样貌比较相像，玩家可以通过容貌调整来对角色进行塑造，而胖子由于用的是全息投影设备，并没有安装扫描仪器，所以他建立的人物，还是角色本身的样子，当然了，也还是可以进行调整的，只不过很难调整成胖子的样子罢了。

　　结果，等了好半天，胖子也没等到账号解除锁定，渐渐地有些不耐烦了。

　　“搞什么名堂？怎么这么久？”胖子没办法之下，只好从裤兜里面掏出了两枚圆形硬币，然后分别放在左右手的手背指节上面，开始做他的指法常规训练。

　　这是一个很简单的手指灵活度练习，人的每一只手除开拇指以外，从食指到小指的四根手指之间，一共有三个指缝，而胖子所作的练习，就是通过四根手指的协同运动，将那枚硬币轮流在三个指缝中翻转，从头到尾，从尾到头，不能借助任何的外力，只能依靠四根手指的动作来完成。

　　这个小游戏或许看起来很简单，但是实际上没有经过训练的人，是根本无法做到的，更别提是两只手同时练习了，胖子练习了那么久，也才算是略有小成。

　　只见胖子双手平举，掌心向下，两手八根手指的有规律地进行着蠕动，而那两枚硬币则是不停地随着他手指的运动，不断进行着翻转，从一个指缝跳到另一个指缝，搭配上不时折射出来的金属光芒，看起来十分的赏心悦目。

　　类似这一类锻炼手指灵活度的训练，胖子还会好几种，为了能够完好混乱年代这游戏，胖子可以说是下了很大的本钱，事实上就如同罗墨玲那妞说的，胖子这家伙真的有点古怪，换做是其他人的话，想要玩好混乱年代，那么直接用脑波接入设备进游戏就可以了，哪里会像胖子这家伙一样，把简单的事情复杂化，为了一个让人无语的怕疼理由，选择了全息设备接入不说，还特地去花几年时间训练自己的手速和灵活度……

　　真不知道是该骂胖子这家伙古怪呢，还是该称赞他有恒心有毅力了……

　　手上有点事情做着，胖子终于觉得等待也不是那么痛苦了，终于，11点50分的时候，胖子的账号锁定总算是被解除了，看样子，贝斯特斯公司那边，终于做出了决定，默认了胖子使用的这个快捷键设置脚本了……

　　12点整，《混乱年代》准时开始的公测，服务器开放，玩家进入。

　　由于排队排在十二万多位去，所以胖子直到12点05分，才得以进入游戏，在这段时间里，他终于把他的人物造型调整好了，稍微把人物调整得胖了一点，但是看起来并不臃肿，这可是胖子梦想中的完美体型呢。

　　胖子其实也很想减肥，但是一直不怎么成功，只好在游戏人物上面过把瘾了……

　　书房中，全息投影仪的十多个显像设备，打出了无数虚幻的光线，这些光线组合在了一起，形成了一幅幅完美的画面，在空旷的书房中，为胖子完美地展现出了游戏场景。

　　事实上，光以视觉画面来说，如今的全息投影设备，其实和用脑波设备看到的画面没什么两样，这也是胖子会选择全息设备的原因，唯一的差别就是，用脑波设备的话，玩家看到的画面是第一人称视觉，而用全息设备的话，则是第三人称视觉。

　　两种视觉画面，各有优劣，谈不上谁更好，第一人称视觉可以让画面更加的真实，但是在没有转身时，却无法观察到人物身后180度范围内的事物，而第三人称视觉虽然可以加强对全局的把握，但是却少了一点那种身临其境的感觉。

　　玩家在进入游戏后，根据各自人物种族的不同，出现的地点自然也不同。

　　胖子选择的使徒种族，在进入游戏后，出现地点是废墟魔都艾辛格！

　　但是在他的人物出现后，胖子根本就来不及观察周围的环境，原因无他，四周全都是玩家！密密麻麻一大片的玩家！这种情况下想要看清楚周围的环境，那才真的是有鬼了呢。

　　等了八年，才终于等到混乱年代公测，由此可知是何等的盛况空前了，几乎是在进入游戏的一瞬间，胖子就差点被音响中传出的汹涌声浪给淹没了。

　　“啊哈哈！太爽了！不枉我起那么早排队啊！”

　　“老四！妈的，怎么没见老三？什么？他派队派在八十多万以后去了！？我叉，这狗日的又睡懒觉吧！？”

　　“浪人公会的成员，到我这里来集合签到了！”

　　“死骑职业散人玩家，找志同道合的朋友组固定队伍，一起玩的联系我加好友！”

　　“前面的让开一下啊，别挡着NPC好不好？没办法接任务了！”

　　“啊！哪个混蛋，竟然吃老娘豆腐，想死了是吧！？”

　　“……”

　　就像是一个嘈杂的闹市一样，甚至有过之而无不及，胖子从没想到，在开测时准时进入游戏，竟然是如此火爆的一个场面，时光倒流之前，他是开测三个月后，才跑来玩这游戏的，那时候新手出生地已经没那么多人了……

　　而现在，胖子终于明白，什么叫做噪音污染了……

　　先一步进入游戏，肯定是有好处的，玩家们都明白这个道理，虽然现场由于人太多，差点挤得动弹不了了，但是玩家们还是努力地挪动着，开始了他们游戏的第一步。

　　看到这里，胖子万分庆幸自己的明智选择，我的天，这要是用脑波接入设备进入游戏的话，自己就要狠狠地体验一把人挤人的感觉了，那样说不定什么时候贞节不保了……而现在用全息设备，就算是挤，自己也是感觉不到的……

　　花了好大的功夫，胖子才终于弄明白自己所处的位置，这是一个十分巨大的广场，使徒种族的玩家，全都是在这里出现的，而在前方不远处的广场中央，一个头上有着惊叹号的NPC站在那里，估计就是发布新手任务的了。

　　这就是第三人称视觉的好处了，胖子可以调节画面角度，从而观察到不远处的NPC，但是假如是第一人称视觉的话，很有可能会被其他玩家的身体遮挡住视线的。

　　操纵着自己的角色鸡窝糖，艰难地朝广场中央挤过去……嗯，也不能说艰难，胖子反正是没什么感觉的，反倒是他创建的人物那壮实的体型，给不少玩家带来了巨大的麻烦，很多玩家被胖子的角色差点挤得摔倒了。

　　“我叉！人胖了不起啊！”

　　有不少玩家郁闷地在后面对胖子骂出声来，但是胖子反而更是幸灾乐祸地卖力往前挤了。

　　终于来到那NPC面前后，胖子发现，那竟然是一个穿着一身金色威武盔甲的女性使徒NPC，和其他的女性使徒玩家一样，她也有着一双紫红色的双眸，和男性使徒不同的是，她的头上并不是弯曲的犄角，而是一对小小的蝠翼。

　　这种造型，很有些像西方神话中的魅魔，性感妖娆，别具风味，而且用这种女性使徒来做新手接待，看样子贝斯特斯公司也很跟得上潮流嘛……

　　至少胖子就是受害者之一，和其他很多男性玩家一样，当他看到这NPC映衬在盔甲下凹凸有致的曲线时，忍不住咽了一下口水，好半天了，才想起来去接任务。

　　选择了和NPC交互后，那魅魔一样的NPC饶有兴致地开口了。

　　“哦！？看我发现了什么？又一位成年的族人出现了！”

　　“嘿，听我说，小子！我们黑暗评议会和神圣秩序教团的战争时间已经够久了，而现在又出现了该死的混沌军团，两面作战，我们的损失很惨重，需要补充大量的新鲜血液才行，你是伟大的魔神拉杜菲斯的后裔，你必须要有继承魔族荣光的觉悟才行，现在，去完成你的成年礼吧，黑暗评议会可不要未成年的孩子！”

　　“另外，把你的目光从我胸脯上面收回去，我对小毛孩子可没什么兴趣！”

　　系统：“你接到任务：成年礼！先去拜访一下城里的铁匠吧，他会为你准备一把武器的。”

　　操作台面前，胖子一阵无语，这对白到底是谁设计的？那么彪悍……

　　以前那时候，胖子是在神圣秩序教团阵营玩的人族狂战士，那边阵营的NPC，说话都透露着一阵严肃和认真，和黑暗评议会阵营比起来，完全的不同。

　　不过，真要讨论一下的话，胖子还是比较喜欢黑暗评议会这边的风格……

　　看来这次果然是选择对了啊！胖子怀着愉快的心情，再次挤出了人群，留下后方被他挤到的玩家们一连串的惊呼声……


第7章 补刀！

　　大多数游戏的新手任务，都只是一个引导过程，目的在于让玩家熟悉一下NPC所在位置，以及地形，战斗方法等等游戏内容，同样的，新手任务，也是最开始冲级时的最好选择。

　　等到胖子操控着他的角色找到了铁匠后，终于拿到了他在游戏里的第一件武器。

　　【弯曲的枯藤木杖】

　　品质：普通

　　物理攻击力：1－1

　　魔法攻击力：1－2

　　耐久度：40/40

　　装备需求：力量1

　　混乱年代中，装备的品质一共分为五档，第一档自然就是普通，也就是俗称的白板，装备的名称也用白色字体表示，而第二档则是蓝色的字体，称之为精良品质，第三档是卓越品质，用绿色字体表示，第四档为传奇，用紫色字体表示。

　　至于最高的第五档装备，比较特殊，在游戏里的正式名字，被称为神魔武装，这类装备，通常都不会是一件，而是几件集合在一起，才会激发终极属性的，和套装有些类似，但是又不是套装，因为一般游戏里的套装，就没有全部集齐，单件的装备也会有一定的属性，但是神魔武装却不，只要没有凑齐所有的部件，它的属性永远都不会出现，永远都会显示未鉴定字样，导致玩家无法使用。

　　这无疑增大了终极装备的获得难度，就比如一部神魔武装，部件是五件套，那么哪怕你手里已经有四件了，你同样等于没办法使用它，只能当成摆设放在仓库中。

　　只有全部集齐了所有的部件，才能够让神魔武装的金色字样出现……

　　这五档装备中，胖子以前只见过前面四档，最后这一档，游戏开放五年了，据说才出现过三套，拥有者根本就是敝帚自珍，连拿出来给其他人瞻仰一下都不行，所以具体神魔武装是什么样的，胖子根本无从知晓。

　　而眼前铁匠给的这根法杖，无疑就是最低端的武器了，胖子装备上了法杖，打开了自己的属性栏看了一下。

　　角色名称：鸡窝糖

　　等级：1

　　种族：使徒

　　阵营：黑暗评议会

　　阵营贡献度：0

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体质：2

　　精神：3

　　智力：3

　　幸运：0

　　物理攻击力：2－2（木杖加成）

　　魔法攻击力：4－5（木杖加成）

　　生命值：40/40

　　魔法值：60/60

　　物理护甲值：1（所受伤害：100%）

　　魔法护甲值：3（所受伤害：99%）

　　攻击速度：25

　　移动速度：25

　　作为新手，一般属性都有点惨不忍睹，这也是为什么玩家们拼命杀怪，拼命做任务升级的原因之一，混乱年代中，人物每升一级，可以获得全属性提升一点的奖励（幸运属性除外），另外，还能够获得两点自由属性点，也就是说，算下来升一级总的能够获得七点属性点。

　　当然了，为什么会有种族之分，那是因为不同种族，对于属性点加成的效果是不一样的，以体质项为例，黑暗评议会的三个种族中，体质成长最高的，是兽人，1点体质加11点生命值，其次就是使徒，1点体质加10点生命值，最低的是亡灵，1点体质加9点生命值。

　　虽然仅仅只是1点生命值的差别，但是如果等级高了，这种差别就会变得比较明显的，本来如果胖子想要玩那种体质加点的剧毒术士的话，选择兽人种族是最好的选择，但是由于兽人种族无法选择巫师体系，所以胖子只能退而求其次，选择使徒种族了。

　　继续按照任务指引，胖子接下来又跑了裁缝店，杂货店，药品店，获得了一件普通品质，+2物理护甲+3魔法护甲的布袍，一件普通品质，+20移动速度的布靴，以及一个劣质的黑面包，6秒内回复生命值49点，一袋浑浊的泉水，6秒内回复魔法值60点。

　　最后，胖子按照指引找到了剧毒术士导师，学习了新手的初级技能：瘴气！

　　瘴气1级：瞬发，释放一团瘴气攻击目标，造成3点伤害，并在接下来的6秒内，让目标以1点/秒的速度损失生命值，瘴气毒素效果无法叠加，消耗魔法值5点。

　　一看到这技能，胖子就觉得自己蛋疼得不行，虽然他很清楚，混乱年代在开测之初，剧毒术士是很难混的，但是他也没想到，竟然难混到这个程度。

　　据他所知，一般其他职业的新手技能，初始伤害加上本身的伤害，1级的时候，一般都有10点左右的攻击力，但是剧毒术士这瘴气技能，初始伤害竟然只有3点，就算是加上胖子角色的自身属性，一发瘴气弹的攻击力，也只有7－8点而已，比其他职业整整少了2点！

　　什么？你说还有后续的毒素伤害没算上？大哥，拜托你好不好，你觉得在如今人满为患的新手村，可以让你安静地等待一个怪物慢慢掉血吗？估计怪物刚刷新出来，就被无数把刀剑砍中，然后秒杀掉了……

　　而且，前期的剧毒术士，还有一个致命的弱点，那就是其技能的毒素伤害，无法使怪物因为毒素掉血直接死亡！意思就是说，如果一只怪物中了剧毒术士的毒素效果，任由它一直毒素减血的话，而不补上一次攻击，那么怪物哪怕是已经血量掉到零了，也不会死亡挂掉，会一直继续追着你进行攻击的！

　　怪物挂不掉，就无法获得经验值，但是混乱年代里面偏偏又有一个让人头疼的设定，那就是最后一击让怪物挂掉的人，能够获得这只怪物提供的经验的50%！

　　这就导致了前期有很多玩家喜欢抢剧毒术士攻击的怪物，尤其是那种中毒空血的，不但不废吹灰之力，而且还能够捞到较多的经验值。

　　这个致命的弱点，要一直到后面，才能够被剧毒术士的天赋技能树中的一个被动技能消除掉，玩家每升两级，可以获得一个天赋点数，而这个被动技能大概要15个天赋技能点才能够点亮，也就是说，大概要在30级左右，这个弱点才能够被消除。

　　现在胖子的角色才1级而已，30级暂时还早得很，所以这个弱点，估计要伴随他一段时间了。

　　发发牢骚后，胖子回到了广场中央最开始接新手任务的那女性使徒NPC处，看到胖子一身穿戴得有些像模像样了，那NPC终于满意地点了点头，道：“很好，看样子你已经做好准备了，那么，你现在就出发，到北城门外的猎杀毒蝎吧，然后带回10条毒蝎尾巴回来给我，只有完成了这个考验，我才会指导你进行下一步的成年礼祭祀！”

　　这是新手任务中的第一个战斗任务，胖子也没多说，转头就向着北城门外跑去了。

　　这废墟魔都艾辛格，是所有使徒种族玩家的出生点，而且接到的新手任务都是一样的，所以这第一个战斗任务，很多人都接到了，那么，北城门外毒蝎刷新点上那人山人海的场面，也就是那么另人奇怪了。

　　胖子看得一头的冷汗，就如同他所想象的那样，无数玩家蹲在每一个毒蝎刷新点上面，一看到有毒蝎刷新出来，立马就抄家伙招呼上去，那可爱的小小毒蝎，刚出来两秒钟，就直接一命呜呼了。

　　这样的情况，最好的办法，就是找个队伍一起组队杀，但是当胖子想要找个队伍的时候，一幕让他意想不到的情况发生了。

　　“JD（剧毒术士的简称）？对不起，我们不要JD！”

　　“不好意思，我们这是公会队伍，而且队里面已经有剧毒术士了，抱歉啊！”

　　“朋友，没办法，你要是个DK（死亡骑士简称）的话，我们加你没什么，但是你们JD输出太少了，抢怪不好抢啊！”

　　是的，剧毒术士初始技能输出少的毛病，已经被玩家们发现了，或许如果现场人少一点，怪物多一点的话，一支队伍里面加个剧毒术士，没什么大不了的，但是现在这么多人虎视眈眈地盯着随时抢怪，一个低输出的剧毒术士，就不是那么受欢迎了……

　　胖子扫了一眼现场，发现真的剧毒术士很少，就算是有，估计也是人家公会成员在带……

　　像这样的情况，最好的办法，就是跑远一点，找个偏僻的，能够刷新毒蝎的地方蹲点慢慢杀了，一般人遇到这样的情况，都会是这样选择的。

　　但是，由于被这么多队伍拒绝，胖子有些恼火了。

　　于是，他做了一个让人感到荒谬的决定，他要抢怪！

　　估计其他人听到的话，会认为这丫的疯了，一个人想抢在场这么多人的怪！？

　　胖子没疯，他很清醒，在观察了一下周围刷新点的队伍分布后，他朝左前方走了两步，然后在那个点站定了下来。

　　这个时候，胖子的右手边处，有两支队伍在蹲点，左手边有一支队伍，左后方也有一支。

　　没有急着出手，胖子先观察了一下四个点上面的怪物刷新顺序，顺便计算了一下四支队伍的瞬间输出伤害。

　　毒蝎的等级，为一阶一星，这是混乱年代中怪物的等级表示方式，大概换算下来，就是二级左右，血量为80点，初级怪物的护甲值都不高，玩家可以对其造成100%的伤害效果。

　　胖子在原地站了有一段时间了，就在周围的玩家以为这家伙是不是傻了的时候，他终于动了。

　　一抬手，一团墨绿色的瘴气攻击从木杖中脱手飞出，直奔左手边的那支队伍攻击的毒蝎而去！

　　那只毒蝎，原本已经被左手边的队伍打得最后只剩下一丝血了，那队伍的玩家本来正想把它给结果掉的，结果胖子这记瘴气攻击，却抢在了他们前面命中了毒蝎！

　　“－8！”

　　伤害数字冒起，那毒蝎顿时翻身倒地！

　　左手边的那支队伍楞了一下，没想到竟然被人抢怪了，而去还是抢的最后一击，毒蝎给的经验，白白被人分去了一半，一队人恼火地抬起头来，朝着胖子望去，结果却见胖子理都没理他们，抬手又是一记瘴气，飞向了左后方那对玩家正在攻击的毒蝎！

　　又抢到一个最后一击！

　　这一下，那两支队伍的玩家都有些楞了，他们再傻也发现了，面前这个看起来有些肥硕的玩家，两次出手的时间，竟然都那么精准，恰好是抢在所有人前面，完成了对毒蝎的最后击杀。

　　两支队伍的玩家没吭气了，屏住呼吸，看着胖子第三次出手。

　　这次是右手边两支队伍中的其中一支，又是最后一击！

　　这样一来，胖子在短短的六秒时间内，竟然抢到了三只毒蝎的最后击杀，拿到了一只半毒蝎的全额经验了！

　　当看到胖子的眼睛望过来的时候，第四支队伍的玩家竟然有些慌了，他们知道，胖子盯上了他们队伍杀着的这只毒蝎了，一看到胖子手中的法杖有动作了，他们赶紧加快出手，想要抢在胖子前面把毒蝎干掉。

　　但是，比较遗憾的是，这支队伍的攻击的毒蝎，原本还剩下60点血量，他们五个玩家一起出手，只打掉了毒蝎52点血！

　　而胖子刚才抬手的动作，竟然没有立刻发出瘴气技能攻击来，而是停顿了一下，这才打出去的！

　　就只是短短地那么0.5秒的停顿时间，胖子的攻击落后了那支队伍的玩家一点点，再次完成了一个最后击杀！

　　四支队伍的玩家齐齐地倒抽了一口冷气，他们终于看出来了，胖子刚才是个假动作！他知道那五个玩家无法击杀毒蝎，为了防止先行出手导致的攻击间隔，所以他先引诱那五个玩家出手，然后趁着那五个玩家出手后的攻击间隔时间，反过来由他自己完成最后一击！

　　补刀！娘的，这绝对是补刀！


第8章 一帮傻蛋

　　是的，胖子所用的方法，就是补刀。

　　补刀又称补兵，电子竞技中的一种术语，指的是抢最后一次攻击杀死小兵的技术，补刀分为正补与反补，正补是指抢最后一次攻击杀死敌方小兵而获取金钱，反补是指通过抢最后一次攻击杀死己方小兵使对方无法获得金钱与经验。

　　这种技术通常都只是在电子竞技中出现，而且还只是出现在一些特定的，以操控英雄为主的对抗游戏中，而在网络游戏中，却很少出现。

　　但是《混乱年代》却将这种技术引入了进来，这主要是考虑到一些喜欢自由的散人玩家时常出现被人抢怪的现象，比如说某个玩家好运地遇到一只BOSS或者精英怪物，在他有能力一个人干掉目标的情况下，却突然出现一支团队上来抢怪，那么这个时候，如果这名玩家能够把握住时机，抢到最后一击的话，那么他也就能够获得这只怪物的50%经验，从而间接地减小被人抢怪的损失。

　　同样的道理，在练级过程中，一支队伍为了防止被其他团队抢怪，也会时刻注意将最后一击拿到手里，以防出现意外。

　　在胖子还没有时光倒流之前，这手补刀的技术，可以说是混乱年代的玩家必备的基本功，十分的常见，厉害一点的玩家，甚至可以做到补刀成功率100%！以至于到了后期，很多想要抢怪的玩家，已经明白了这个道理，所以干脆不对怪物出手，而是一上来就直接拿被抢的玩家开刀……

　　这个设定谁都说不清楚到底是好是坏，但是有一点是毋庸置疑的，它为《混乱年代》这游戏增添了不少的竞技性质……

　　以前胖子玩人族狂战士的时候，由于等级低，装备也不怎么好，又是一个自由的散人玩家，那么面临抢怪的现象自然也就多，所以胖子当初也曾经专门下功夫苦练过补刀的技术，虽然不敢说成功率100%，但是90%以上还是有的。

　　所以就在刚才，他几乎是下意识地就用上了这种补刀技术来抢怪了。

　　这也是没办法的事情，四周到处都是人，没有队伍的话，一个单人玩家是很难抢到怪的，除非愿意等这些玩家杀足杀够任务了，离开以后自己再来慢慢杀。

　　不过前世就已经吃了不少等级低的亏，胖子现在说什么都不愿意在前期冲级的时候再落后于别人了。

　　动手的时候没有考虑太多，几乎是下意识的行为，但是他却不知道，他这一手补刀的技术，却让周围的玩家们有多么的吃惊。

　　混乱年代的内测，仅仅只是持续了一个月时间而已，参与玩家只有一万名，而且还是删档内测，游戏怪物竟然可以被补刀击杀这种事情，恐怕连内测的那一万名玩家都没多少人知道，现在公测那么多玩家新加入进来，知道的更是少得可怜！

　　好吧，哪怕说有人知道，也会用，但是成功率能有多少呢？

　　补刀这手段，看似简单，但是如果没有经过刻意的训练的话，是根本无法做到的！

　　以击杀毒蝎为例，80点的血量，以胖子的攻击力，只能选择在毒蝎剩余血量十分之一的时候出手，但是毒蝎头上的血条，并不会显示具体的剩余数值，只能依靠玩家的目测来进行推断。

　　推断得准不准确，暂且先不说，想要让补刀成功，你还得将其他正在攻击毒蝎的玩家考虑进去，他们的攻击力大概是多少，攻击间隔是多久，其中会不会有人释放技能增大输出，要不要有提前量出手，如果是远程攻击，那么还要计算魔法飞行的时间等等！

　　真要细算起来，其中的道理是十分的复杂的，胖子在出手的时候，当然不可能考虑到那么多，他的出手，是以前无数次补刀锻炼出来的一种直觉而已。

　　其他玩家就算知道补刀这一说，但是能不能够有胖子这种直觉，就很难说了……

　　这四支队伍的玩家，或许刚开始不知道胖子在做什么，但是当胖子出手抢到了毒蝎的最后一击时，他们获得的经验值自然被大大地缩减了，要是这样还不明白胖子在干什么，那么他们也真是笨得无可救药了。

　　等到胖子连着抢到了四只毒蝎的最后击杀，轮了一圈又把目光转回到左手边的那支队伍身上时，那只队伍的玩家终于慌了。

　　因为就在胖子转过身来的那一刻，一只毒蝎恰好被刷新了出来，这只队伍的玩家终于明白，眼前这个剧毒术士，早已经把毒蝎的刷新时间计算好了，这家伙已经是打定主意，打算在这里一个人和四只队伍抢怪了！

　　“我靠！这怎么可能？我就不信了，他还真能次次都抢到！”这只队伍中，一个狂战士职业的玩家愤愤地在队伍频道骂道：“上技能，全都上技能！一次出手就把毒蝎给秒掉，看他怎么抢！”

　　这只队伍中的玩家，一共是三个狂战士，一个盾战士，还有一个死骑，都是强力近战职业，他们在这里刷毒蝎，其实已经有一会儿了，五个人都已经升到两级，先前胖子没抢他们的怪之前，五个人一直都是用普通攻击在杀怪的，五个人出手，一般一次能够打掉毒蝎60多点血量，而如果使用技能的话，一次秒掉一只毒蝎，并非不可能的事情。

　　果然，这一次毒蝎直接被五个人一起用技能给秒掉了，胖子没办法出手强最后一击了。

　　“嘿嘿，这下看你怎么抢！”五个玩家得意地看了胖子一眼。

　　胖子无奈，控制着角色转身，看向了左后方的那队玩家，第二只毒蝎要刷新了。

　　但是，由于有刚才那五个玩家做榜样，这次左后方的队伍也有样学样，毒蝎一刷出来，就被他们用技能给秒了。

　　胖子打算要抢怪的四只队伍，全都齐齐地用了相同的方式，根本不打算给胖子留机会。

　　等到看到这一轮下来，胖子一只毒蝎都没能够抢到的时候，四只队伍的玩家全都哈哈大笑起来，看样子在这种小小的争端当中，能够看到胖子吃瘪，对他们来说是一件很有趣的事情。

　　然而，他们却不知道，此时坐在操作台前面的胖子，却是撇了撇嘴，暗骂了一句：“一帮傻蛋！”

　　毒蝎刷了两轮了，胖子依然一只都没有抢到，这更是让四只队伍的玩家们感到开心，其中还有个玩家开口对胖子道：“兄弟，你抢不到的，还是趁早离开吧！”

　　胖子没回答他们，依然站在原地等着第三轮的毒蝎刷新。

　　见胖子对他们不理不睬的样子，四只队伍的玩家都忍不住有些恼火，暗自想着，等下照旧不能让这家伙抢到怪！

　　但是……当第三轮的毒蝎刷新出来的时候，他们却笑不出来了！

　　依旧还是左手边的那只队伍，毒蝎刚一出现，五个人就赶紧出手攻击，然而这一次，胖子却动了，抬手一记瘴气，夹杂在五个人的攻击中，命中了毒蝎。

　　左手边这只队伍的玩家全都楞住了，他们发现自己获得的经验又减少了！

　　不偏不倚，胖子刚才又是一个最后击杀！

　　“妈的，这是怎么回事！？刚才谁没有用技能！？”

　　五个人都出手用技能的话，绝对不可能出现这种情况的，那么解释就只有一个，当中肯定有人出工不出力，于是一帮人顿时叫骂起来。

　　然后就见队伍里面一个狂战士玩家小心翼翼地开口道：“不……不好意思，我没魔了！”

　　这下子，一帮人全都傻了，因为他们也注意到，自己的魔法值不多了，已经不够下一次继续使用技能了！

　　这就是胖子刚才为什么骂他们一帮傻蛋的原因了，全都是低魔法值的近战职业，竟然还全都用技能和自己抢怪，他们难道就没有想过，一旦魔法值不够了，他们这种抢杀模式根本就无法继续下去了吗？


第9章 抢怪也抢得拉风

　　混乱年代中，能够对玩家产生瞬间回复效果的，只有几种，牧师的治疗术，先知的愈合图腾，圣骑士的恩赐沐浴，死骑的枯萎精髓，以及黑暗法师攻击治疗一体的哀嚎之雾以外，就再也没有其他可以产生瞬间回复效果的东西了。

　　也就是说，没有瞬间回复药剂供玩家使用，所有的药品效果，全都是持续恢复的那种，速度慢得可怜不说，受到攻击还会产生打断效果！

　　一般如果没血没蓝了，玩家要么通过自身的回复速度慢慢进行回复，要么只有坐下来使用食物和饮水进行回复，后期的话，还有一些可以在战斗状态中使用的药剂，当然了，这些药剂都是一样的，一被攻击就会打断。

　　胖子选择这四只队伍抢怪，并不是没有目的的，这四只队伍都有一个特点，那就是没有法系职业在场，全都是狂战士，盾战士和死骑职业组成的队伍，这样的队伍，前期练级效率的确很高，但是大家都知道，非法系职业的魔法值，通常都少得可怜……

　　每个玩家的人物创建后，总体都会有10个属性点，根据职业的不同，分布也不同，法系职业的初始点数，在精神力和智力上面分配得比较多，所以出生后魔法值也较多，而近战职业则是在力量和体质上面分配得较多，智力嘛……少得可怜。

　　胖子以前玩的就是狂战士，初始的时候只有18点魔法值而已，而新人学到的第一个技能，耗蓝却比剧毒术士的还要高一些，左手边这只队伍，就算所有成员都是两级，魔法值也最多超过24点而已，用上两个技能，估计也差不多告罄了……

　　可以说，混乱年代这游戏里面的近战职业，除了要懂得怎么拉怪拉仇恨以外，最该学习的，是如何控制使用技能。

　　做了前面的新手任务，胖子也只是得到一个面包和一袋泉水而已，那么可以肯定，其他人也是一样的，前期较穷的情况下，没人会舍得把这两个回复食物用掉的，前期的近战职业，最好就是用普通攻击练级，等到了个五六级，魔法值多一点以后，才该考虑使用技能，这才是最明智的选择。

　　而眼前这帮傻蛋，竟然还用技能和自己拼抢怪，这不是傻是什么？

　　现在好了，没有了魔法值，他们只能靠普通攻击来杀怪，这等于是又回到了最开始的情况，有胖子这家伙虎视眈眈地守在一旁，那铁定是要被抢最后一击的……

　　其余三只队伍的玩家，这时候也发现了这个情况，一时间不知道该怎么办好了。

　　要说继续杀吧，但是明明自己这边打掉了毒蝎大半的血量，到头来被那剧毒术士轻轻一击就分走一半的经验，任谁都会觉得不甘心的，但是要说不杀吧，现在又是冲级期间，谁都不想落后其他人一步。

　　被抢怪的四只队伍全都停下了他们的动作，一个个你看我我看你的，指望着对方出个什么主意出来，但是却又谁都想不出办法来。

　　看到这种情况，坐在操作台前的胖子眨巴眨巴眼睛，道：“好吧，你们不杀，我可就要杀了！”

　　操控着角色，抬手释放出一击瘴气攻击，落在了一只没人理会的毒蝎身上。

　　那毒蝎受到攻击，转头就朝着胖子跑来，冲到胖子近身前的时候，抬起它的大钳子，就要发出攻击。

　　然而，操作台前面，胖子的手指飞快地在虚拟键盘上面跳动了两下，而胖子操控的人物，则是在瞬间往后方退了一步。

　　“MISS！”攻击无效！

　　“咦？”四只队伍的玩家，原本还想看胖子出丑的，因为谁都知道，法系职业血量很低的，胖子的剧毒术士本就是单身一人，没人帮他抗怪，估计就算能单杀怪物，也支持不了多久就会因为损血严重而不得不坐下来回复的，但是却没有想到，胖子这么退一步，竟然让毒蝎的第一下攻击落空了。

　　“运气吧？怕是恰好出现攻击失误了……”一帮人都这样想着。

　　然而，在看到毒蝎追上前，再次扬起钳子，而胖子的角色又退了一步，让其攻击落空后，所有人都知道不对劲了。

　　“这是怎么回事？”玩家们面面相觑地对望了一眼，百思不得其解。

　　胖子攻击毒蝎，并没有一直出手，剧毒术士的特点，就是拥有强大的毒素减血效果，每一发瘴气攻击，除了带给毒蝎7－8点直接伤害以外，还有6秒的持续减血效果，虽然很少，只有1点每秒而已，但是在前期没有太多回复食物的情况下，这样6点伤害是很可贵的，足以为胖子节约下大量的魔法值来。

　　所以他基本都是等到毒素效果消失了以后，才重新在毒蝎身上补一次攻击的。

　　花了不少时间，终于干掉了一只毒蝎，这一次胖子顺利地拿到了满额的经验值，还顺带取得了第一根毒蝎尾巴。

　　这里需要提一句的是，虽然最后击杀效果可以取得50%的怪物经验，但是怪物掉落的物品的所有权，还是要按照伤害效果来分配的，只有对怪物造成最大伤害的人或者队伍，才能够拾取物品，所以先前胖子虽然依靠最后击杀拿到了不少经验，但是事实上他却没办法获得毒蝎掉落出来的任务物品。

　　杀掉了毒蝎后，胖子的魔法值也空掉了，主要是刚才他抢怪出手了不少次，再加上现在独立杀掉这只蝎子，也用了不少次技能，60点的魔法值也架不住消耗了。

　　于是胖子操控着人物坐了下来，慢慢地回复魔法值。

　　这个时候，那四只队伍中，推推搡搡的，走出了一个玩家，来到胖子面前后，开口道：“大……大哥，刚才那蝎子，怎么打你会出MISS的？”

　　胖子眨巴眨巴眼，按住耳麦发话了：“我为什么要告诉你？”

　　开什么玩笑，先前还在一边和自己抢怪一边发出嘲笑，现在有求于人了，就开口叫大哥了，你以为你嘴上这样不疼不养地叫一声，哥就会忘记了你们抢怪的行为了吗？

　　至于说眼下的情况怎么看都像是他自己抢别人的怪这一说，胖子根本就没有意识到……嗯，反正在他看来，他才是正义的一方……

　　一帮玩家在听到胖子那浑厚而富有磁性的声音后，忍不住楞了一下。

　　胖子这声音实在是太有迷惑性了，如果没有看到胖子的真人，这样的声音，任谁听到后都会忍不住联想到一个睿智而成熟的男人模样，再联想起刚才胖子抢怪时所展现出来那种从没见过的补刀方式，以及刚才不断退后导致蝎子攻击失效的情景，一帮玩家下意识地就把胖子当成一个神秘高手了。

　　于是，那被推选出来问胖子问题的玩家，显得越发的局促了，开口道：“哦，哦……对不起……”

　　说完，看了一眼一动不动坐在地上继续回复的胖子，就想要转身离开。

　　他不知道的是，这个时候坐在操作台前的胖子本人，却突然愣住了。

　　直到看到那玩家离开，胖子才突然间意识到一件事情，那就是这帮玩家是真的不知道退步打蝎子的技巧！

　　刚才胖子一边退后一边让蝎子攻击落空失效，看起来很牛叉，但是实际上在时光倒流之前，这只是一个很上不得台面的技巧而已，几乎人人都会，这种操作方法的原理，其实很简单，那就是一个攻击距离的问题。

　　这种技巧只能针对那些笨拙，攻击动作幅度较大，并且是近身攻击型的怪物时，才会有效，就比如那毒蝎，在它抬起钳子来准备攻击落下的同时，后退一步，撤出他的攻击距离，这样的话，会导致系统判定它的攻击落空。

　　这技巧到了后期，引申出了比较高级一点的技巧，那就是躲避一些非指向性的直线攻击型技能，比如说震荡冲击波，这震荡冲击波技能威力很大，通常都是一些BOSS生物才会使用，玩家一旦被攻击到，差不多可以直接被秒，但是这技能的横向攻击范围却比较小，也就是俗称的“比较窄”，玩家可以通过预判技能走向，然后通过横向移动，将这技能躲避过去。

　　这种技巧很简单，胖子也会，当然了，这种技巧只能适用于新手前期练级，因为到了后期，遇到的怪物等级高了，攻击速度快，幅度小，这样的技巧就不怎么用得上了。

　　毒蝎是新得不能再新的新手怪了，所以刚才胖子下意识地用了这一招。

　　然而，等到这个玩家过来发问的时候，胖子才突然间意识到，自己是不是有些太惊世骇俗了，现在的游戏时间可以不是四年后那个什么技巧都被琢磨出来的时候，这才刚开测不到一小时呢！

　　自己现在就使用四年后无数玩家总结出来的经验技巧，真的合适吗？？？


第10章 技能书

　　左手边那队玩家很快就离开了，事实上他们已经刷够了任务物品，等级也提升到2级了，再继续留下来刷，好像也不是那么划算，更何况还有胖子这家伙在，假如还要继续和胖子抢怪的话，那纯粹是给自己找恶心。

　　他们离开了，胖子自然就当仁不让地占领了他们的地盘，开始一个人刷毒蝎打任务物品。

　　城外这一小片沙漠上，虽然四处都是毒蝎的刷新点，但是基本上每个刷新点，都是一队一队的玩家，只有胖子所在的位置是一个人，显得那么的鹤立鸡群，卓尔不凡。

　　先前胖子抢怪的情景，被不少玩家看到了，所以聪明一点的，都继续呆在他们的地盘上面，没有想过跑来和胖子分一杯羹，倒是有不少后进入的玩家，接了任务来杀毒蝎，看到胖子这里一个人，还想过来抢抢怪什么的，结果被不厌其烦的胖子一个接一个地打发走了。

　　没错，胖子这家伙，似乎天生就是来恶心人的，只要有人来和他抢怪，他铁定让你不舒服，那精准的最后一击补刀技术，现阶段估计没人比得上他，想要和他抢怪，就要做好被打击的觉悟……

　　看到胖子一个人霸占着一块地盘，也有人想过和他组队，但是一个人单刷的胖子已经尝到甜头了，毒蝎给的经验不算多，一只只有20点经验而已，那么一点经验，他何必与其他人分享呢？所以他毫不犹豫地拒绝了组队。

　　等拿满了10条毒蝎尾巴后，胖子的等级也升到2级40%了，混乱年代的经验计算公式，分为好多个阶段，几乎是每10级变换一次，1－9级的升级经验计算，是（N+1）*100，也就是说，1级升2级，需要200点经验，本来杀10只毒蝎刚好就能够升一级的，但是由于刚才的一系列抢怪，还是让胖子耽搁了不少时间。

　　所以在看到任务物品拿到了以后，胖子直接就回去交任务了。

　　这第一个战斗任务，给的经验十分不错，让胖子再次升了一级，达到了3级，而且还给了一个白板的棉质护腕，物理护甲+2，魔法护甲+4，攻击速度+15。

　　打开了属性面板，胖子想了想，将升级得到的4个自由属性点，加了两点在体质上，然后加了两点在幸运上。

　　这样一来，胖子的角色体质达到了6点，生命值也到了60点。

　　至于幸运这个属性，官方给出的解释比较笼统，有些模凌两可的，不过后世经过无数玩家的验证后，也大概了解了一点幸运属性的作用。

　　这幸运属性，最大的作用，是增加状态效果的成功率，打个比方，冰系法师的冰锥术，攻击时有20%的几率出现穿透效果攻击到第二目标，如果一点幸运属性都没有加过，那么这个几率就永远都是20%，但是假如加有10点左右的幸运，这20%的几率就可能变成25%！

　　当然，由于官方的数据几乎都是高度保密的，所以玩家们也不知道这个数据到底准确不准确，只是根据不断的试验来推导出来的，至于还有没有其他的效果，暂时还不知道。

　　光看这一点，幸运属性的作用还是很大的，但是事实上却没多少人愿意将属性点投入到这上面去，这主要是因为升级时得到的自由属性点实在太少的缘故，而一般其它职业类似冰锥术这样附带几率状态效果的技能并不多，不可能仅仅只是为了那有限的几个技能能够发挥作用，就把珍贵的属性点投入到幸运属性上去。

　　现在只有胖子比较例外，因为只有他知道，剧毒术士这个职业，是最适合加幸运属性的，因为在剧毒术士的技能中，有很大一部分，都是附带几率状态效果的，相比起其他职业来，剧毒术士更能够发挥幸运属性的效果。

　　而且，还有一点，当初后世关于幸运属性的研究中，还有其他的一种说法，那就是幸运属性除了影响状态几率以外，还会影响物品暴落几率。

　　这个说法最初的时候，也有很多人相信，于是激动之下狂加幸运属性，但是到了后来却发现，似乎不是那么回事，于是骂声一片。

　　然后，那公布这说法的作者又出来解释，说是因为幸运属性加得太少的缘故，至少要加到50点以上的幸运，大概才能够看到效果。

　　但是这一次，他的话没人愿意再相信了，就算相信，也不可能加那么高的幸运来做实验，50点幸运，相当于25级的升级点数全都投入进去，这样自身的练级效率会出现巨大的问题的，没人会冒着无法找队的后果去做这样的实验。

　　只有胖子对这个说法将信将疑的，现在好了，改行练剧毒术士，他或许能试试看将幸运属性加到50以后，是不是真的会有特殊效果……

　　交掉了蝎尾任务后，胖子接到了后继任务：“偷南瓜的贼！”

　　“魔都艾辛格本来是我们使徒一族的根据地，是我们身为魔族后裔的象征，但是由于经历的战乱次数太多了，所以现在的艾辛格已经快要成为真正的废墟了，但是我要说的是，魔都艾辛格一直都没有被放弃过，我们不会，你也同样不能，身为使徒的一员，你必须为魔都艾辛格做出应有的贡献。”

　　“南城外面有一个巨大的粮仓，那是艾辛格生活物资的来源地之一，那里的守卫前两天发来报告，说发现了一伙哥布林小偷的踪影，并且有不少储备的南瓜不翼而飞了，我需要你去看一看，帮助那里的守卫赶走那些肮脏的小偷。”

　　打开地图面板看了一下，虽然由于地图的战争迷雾没有拓展开，但是在地图上面的南城外位置上，还是标注了一个金色的问号，那是表示完成任务的NPC所在位置，看着地图，胖子发现距离还真有些远。

　　一般新手任务都是这样，慢慢地越跑越远，系统发布的任务，会一步步引导着玩家离开所谓的新手村，进入到城市中去。

　　朝着南城外面跑去的时候，胖子路过了城里的玩家市场。

　　这个时候，游戏开测已经1个多小时了，最先进入的玩家，已经有五级之高了，这些走在其他人前面的玩家，自发地在这里形成了一片市场，将他们的战利品贩卖给其他的新手玩家，以赚取第一桶金。

　　“3级锁甲制造图纸贱卖，只要10铜，只要10铜了！”

　　“2级白板重靴，+25移动速度，比系统给的要好得多，懂的来！”

　　“一级制造材料，二级的也有一些，要的M我！”

　　“四格的背包，只要10铜！”

　　“……”

　　市场上熙熙攘攘的，人气还不是普通的旺，不过胖子路过的时候大致扫了一下，发现基本上都是卖的初级装备，而且几乎全都是白板，价格也只是1－10铜币不等，虽然这点价格放在后期来说简直算贱价，但是事实上对于先期大家都不富裕的情况来说，也算得上是昂贵了。

　　就在胖子打算离开的时候，一句吆喝声突然吸引了他的注意。

　　“出售剧毒术士技能书，侵蚀，要的面谈！”

　　这么快就有人打到技能书了？胖子楞了一下。

　　从NPC导师那里，能够学到的技能是很有限的，而且一般都是初级技能而已，想要更好的技能，那就必须靠系统产出，不过，技能书一般都只会在精英怪物和BOSS身上才会爆出，这么快就有人弄到技能书，的确很是出乎胖子的意料。

　　胖子走过去打算看一下，等到了以后，发现刚才吆喝的那玩家摊位旁已经围了不少人了，看样子大家都想要来看看热闹。

　　【侵蚀】职业需求：剧毒术士。等级需求：3级。

　　释放一团带有腐蚀效果的毒气攻击目标，造成伤害的同时，将削减目标3点物理护甲，持续时间30秒，效果最高可叠加3次，消耗魔法值10点，冷却时间10秒。

　　这技能对于剧毒术士来说，相当的有用，看这技能的持续时间和CD时间，理论上来说，刚好可以叠加到3次，削减掉目标9点护甲值，如果队里面有近身的物理职业的话，这技能简直就是配合杀怪的最佳选择。

　　不过，也许时现在市场上面的第一本技能书吧，那玩家标的价格竟然是30个铜币，实在是有些贵了。

　　胖子虽然也很想要，但是看了看背包里面躺着的3个铜币，那是刚才交蝎尾任务的时候NPC给的奖励，差得太多了。

　　试着查看了一下这玩家的信息，虽然名字被屏蔽了，但是胖子还是看到了他的等级资料，一个3级的盾战士玩家。

　　想了想，胖子私聊了一下这玩家。

　　“给你三个铜币，你告诉我，你在哪儿打到的这技能书！”

　　那玩家楞了一下，估计是没有想到胖子这剧毒术士竟然不是找他谈技能书价格的，反而追问起他是从哪儿弄到书的，条件反射之下，他回答道：“不告诉你！”

　　结果胖子眨巴眨巴眼睛，按住耳麦发话道：“朋友，告诉你吧，你标的技能书价格太高了，我敢说，等到有人凑够了30个铜币的时候，估计大量的初级技能书也该出现了，到时候恐怕你连3个铜币都卖不出去，还不如现在把消息告诉我，既赚了钱，有能够继续卖技能书！”

　　那玩家其实也知道，他之所以敢标价那么高，就是因为现在技能书很少见，等到再过几个小时，说不定更多的技能书就会出来了，现在一个暴落地点可以换3个铜币，似乎也是很划得来的事情。

　　于是最后他还是点头同意了胖子的意见，在胖子交易给了他3个铜币后，他说道：“是在城南的粮仓，就是杀哥布林那里，大概是坐标20946附近，比较偏僻，我们一队人在那里遇到了一只一阶三星的短斧哥布林，从他身上爆出来的。”


第11章 绿帽子

　　花3个铜币，竟然只是为了买一个精英怪的刷新坐标，这样的行为，看起来恐怕很傻。

　　那玩家虽然把坐标点告诉了胖子，但是他的话语中也说了，他们是一个队伍，现在这玩家只身一人跑回来卖技能书，那么他的队友呢？肯定还在原地蹲点等着继续刷技能书，所以就算把坐标点告诉了胖子，胖子也不可能跑去和那玩家的队友抢。

　　但是对于胖子来说，3个铜币留在身上，最多只能够买到两个回复用的劣质面包而已，但是换来这条消息，却有可能为他带来30甚至300个铜币。

　　原因很简单，就是胖子知道，那玩家告诉他的那个坐标点附近，很有可能有哥布林BOSS存在！

　　混乱年代这游戏，BOSS的刷新时间，并不是固定的，这个设置，是为了防止有团队定时蹲点刷BOSS，因为通常来说BOSS的物品产出都非常的丰富，假如有人这么一直蹲点守的话，会在极短的时间内拉开贫富差距，甚至会造成某些游戏工作室大肆敛财，这是游戏公司不愿意看到的。

　　所以，BOSS的刷新时间不固定，就连刷新地点，也并不是固定在一个坐标附近的，很有可能是在周围较远的地方。

　　这是时光倒流之前，混乱年代的玩家们花了一个多月时间才总结出来的经验，而现在，胖子估计很少有人知道这一点，所以他根本不怕有人蹲点。

　　当然，这也并不是说胖子有十分的把握能够在那坐标附近找到BOSS，毕竟谁都不敢打包票那里一定刷了BOSS，但是有了这个坐标点，胖子的寻找范围会缩小很多的。

　　一路奔跑到了城南粮仓，胖子先找到了守卫交任务，然后守卫告诉他，需要他击杀20只哥布林。

　　粮仓的范围是很大的，放眼望去，一个接一个的圆锥体林立在这片土地上，而在这些圆锥体粮仓的缝隙中，有不少的队伍正在卖力地砍杀着那绿皮肤的，像个矮小老头一般的哥布林。

　　胖子顺着坐标轴，找到了那玩家告诉他的那地点，这里果然比较偏僻，处于三个粮仓交织的角落地带，而现场只有四个玩家守在这里，看到胖子的时候，四个人很是警惕地看了他一眼，然后其中一人开口道：“朋友，到别处去刷吧，这里只刷新一只哥布林而已，人多了大家都抢不到的！”

　　这四个玩家，估计就是那卖技能书的人的队友了，他们的算盘倒是打得蛮好的，让一个人去卖技能书，得了钱回来的时候顺便带着食物和药品回来，这样可以一直蹲点在这里守精英怪了。

　　胖子也没有和他们啰嗦什么，转身就走了，反正他知道，蹲点不一定能够再守到的。

　　在这游戏里，哥布林算是爱琴大陆的一种种族了，不管是神圣秩序教团阵营，还是黑暗评议会阵营，都能够看到这种生物，胖子以前也没少杀过这种怪。

　　最普通的哥布林，等级大概是一阶二星，算下来也就是3－5级这样，它们手里拿着一支有尖刺的木棒子，由于身材矮小，所以其攻击方式都是跳起来往下劈的，而哥布林族群的精英，则是一阶三星的短斧哥布林，攻击力什么的，自然比普通哥布林要高一些，不过一支满员的队伍，基本上也能够杀得了它了。

　　至于说哥布林BOSS，则是一阶四星的红帽哥布林，这种哥布林手里会拿两把弯刀，头上戴着一定滑稽的红色尖帽，配上它们的绿皮肤，显得非常的可笑。

　　那么一阶五星呢？

　　事实上，游戏里面不管是哪一个阶位的怪物，如果你能够遇到五星的话，那么只有两个后果，要么你悲催地挂回去，要么你一夜暴富！

　　因为五星的怪物是比较另类的，在官方的背景资料中，这种是受到入侵的混沌军团带来的疫病污染，从而产生了异化而形成的怪物，它们的实力，和同阶位的BOSS相差无几，但是根据怪物的前缀名不同，会有较为特殊的属性出现。

　　比如说前缀名是“狂暴的……”，那么代表这个五星怪物拥有超高的攻击力，但是防御力可能会很弱，如果前缀名是“冰冷的……”，那么说明这五星怪物可能会使用冰系魔法，等等之类的前缀名称，可能会有很多种，如果能够根据怪物的特点对其进行击杀的话，那么会获得丰厚的回报，但是如果你对他的特点没办法的话，那么很遗憾，你就准备见小白去吧……

　　五星怪物比较少见，所以胖子倒也没有奢望自己能遇到，他只是想找找看，有没有四星的BOSS就可以了。

　　一边在周围不停地游荡，胖子一面击杀着普通的哥布林，以便等下能够完成任务，当他转悠到粮仓地带的大后方的时候，这里已经没什么玩家在了。

　　大部分的玩家估计都在粮仓中间杀哥布林交任务吧，毕竟那里的怪物刷新比较集中，不像这后面那么稀疏。

　　由于没有见到预想当中的四星BOSS，胖子打算先把任务完成了，然后再来慢慢的逛，于是便停在原地，开始专心地杀怪了。

　　普通哥布林拥有100点的血量，不过依然还是近身的物理攻击类型，再加上这种怪物都是跳起来打人的，动作幅度不是一般的大，所以依靠移动微操的话，胖子杀起来倒也不会损失什么血量，只不过是时间稍微长一点罢了。

　　任务要求的击杀20只哥布林很是给得恰当，因为每只哥布林给出的经验是25点，3级升4级，刚好要求500点经验值，杀满20只，胖子就能够升到4级了。

　　然而，就在胖子刚好杀完20只，身上冒出升级的金色光芒的时候，在他的左前方20码左右，突然刷新出了一只奇特的哥布林！

　　这只哥布林，手里拿着两把弯刀，一出现后，就左摇右摆地一边跳着难看的舞蹈，一边在嘴里面用亢长的嗓音叫嚷着：“卡~利~玛！卡~利~玛！”

　　这声音听起来，古怪而凄凉，很有些还带着一种愤怒的感觉，然而等到看到这哥布林头上戴着的帽子时，坐在操作台前的胖子，登时就从座椅上面摔下去了！

　　这哥布林的帽子，竟然是绿色的……

　　绿皮肤配绿帽子，这简直是天下第一绿！这家伙，不会是它的哥布林老婆跟别人跑了吧？

　　等到胖子一边捶地面，一面捂着肚子狂笑完毕后，爬起身来重新坐好，这才惊讶地发现，眼前这戴了绿帽子的哥布林，虽然模样十分的滑稽，但是这家伙竟然是一阶五星的怪物！

　　一看到这里，胖子的心忍不住就剧烈地跳起来了，这可真是撞大运了，原本只是想着来找找BOSS的，没想到竟然会让自己遇上个五星怪物！

　　要知道，当初他玩了四年了，也仅仅只是遇到过一只五星怪物，结果还被人家两支公会队伍给抢走了，他自己连毛都没捞到一根……

　　飞快地转动视觉，查看了一下周围，胖子发现四周没有任何的玩家队伍，最后一咬牙，打算干了！

　　难得遇到一个五星怪物，如果就这么放过，那可真是太可惜了，就算有可能杀不过会挂掉，但是不试一下就放弃，那也未免太对不起自己了。

　　检查了一下自己的背包，发现自己只有系统最初给予的一个劣质面包和一袋浑浊泉水，这点药品量，可能会有些麻烦，不过还好，胖子刚才恰好升了一级，现在全身的状态都是满的。

　　现在的胖子，有80点血量，魔法值90点，物理护甲值6点，魔法护甲值9点，另外还有两个自由属性点没有加！

　　一看到这样的属性，胖子也觉得心中有些没底，用这样的属性去杀五星怪物，实在有些找死的味道在里面……

　　想了想，胖子打开了自己的天赋技能面板！

　　每升两级，可以获得一个天赋技能点，现在胖子刚好有天赋技能点而已，胖子原本是想等着以后慢慢再加的，毕竟他需要研究一下自己要怎么加天赋树，才能够最好地利用那有限的天赋点，但是现在，为了杀眼前这难得一遇的五星怪物，他也只能从天赋上面想办法了。

　　仔细地看了一下后，胖子最后在天赋树的“浓烈”这个技能上投入了他仅有的两个天赋点。

　　【浓烈】：被动技能，提升‘瘴气’技能每秒血量减少50%，并延长持续时间1秒。

　　两级的浓烈技能点下去，胖子的瘴气技能每秒掉血数量变为了2点，相当于翻了一倍，时间也延长了两秒。

　　一边点，胖子一边心疼不已，说实话，天赋点数是很宝贵的，本来不应该浪费在强化这种新手技能上面，但是无奈，现在的胖子也只有这个技能可以使用，不强化它还能强化什么？

　　点完了天赋技能后，胖子轻轻地喘了口气，控制着角色抬起了手中的法杖。

　　“好了，来吧，但愿你最后能够对得起我损失的两个天赋点……”


第12章 孽缘啊孽缘

　　在开工之前，胖子又看了一下那哥布林的名字。

　　不过看过之后，胖子也忍不住楞了一下，因为这哥布林的名字，竟然叫做：“悲情的哥布林”！

　　前面已经说了，五星怪物的名称，决定了其拥有的特殊属性，如果眼前这哥布林的名字换成什么“火焰的……”“冰冷的……”或者“吸血鬼的……”那么对于其属性自然也就一目了然了，但是先搞个什么“悲情的”出来，却让胖子有些摸不着头脑了。

　　这主要是以往遇到五星怪物的经验少了，有些不了解……

　　在没有弄明白它的特殊属性之前，胖子只能够加倍地小心。

　　抬手一记瘴气攻击，准确地命中了那只哥布林。

　　“－9！”

　　还好！魔法护甲并不高，胖子看到这一点后，稍微松了一口气。

　　“卡利玛！”那哥布林受到攻击，转过头看到胖子的角色后，顿时叫吼了一声，红着眼睛就冲上来了。

　　胖子赶紧操控着他的角色开始移动，剧毒术士也必须像其他远程职业那样，尽量拉开距离，不过随后胖子发现，哥布林的移动速度，竟然比自己快了那么一点点。

　　胖子穿的是一双+20移动速度的白板鞋子，那么估计这哥布林的移动速度在25到30之间，如果一直这样让他追的话，胖子总会有被追上的时候。

　　一边跑，胖子心里面一边在读秒，瘴气现在的掉血是每秒2点，持续8秒钟，可以耗去哥布林16点血量，由于魔法值有限，胖子必须谨慎地利用好每一点魔法值。

　　瘴气技能每释放一次，消耗魔法5点，90点的魔法值总量，够胖子使用18次瘴气攻击，以每发瘴气平均25点的伤害来计算，胖子足以耗掉哥布林450点血量，这个伤害数值已经很可观了，相信就算是五星的哥布林，总血量也不可能有那么多的。

　　但是打BOSS就是这么一个道理，你永远都不可能想当然地依靠计算来实行你的计划，必须要考虑到一些突发事件，比如BOSS会不会突然给自己加血，会不会突然召唤小怪等等，所以胖子必须做两手准备。

　　虽然在战斗状态中，玩家的生命值和魔法值恢复都很慢，但是依靠慢慢拖时间，也能够恢复不少起来，胖子打的，就是慢慢耗的主意。

　　可以想见，这会是一场艰难的拉锯战。

　　事情果然没有出胖子所料，很快的，第一个意外情况就发生了，当8秒时间一过，胖子停下跑动，转身朝着哥布林丢出第二发瘴气攻击的时候，虽然命中了哥布林打掉了它9点生命值，但是后续的毒素效果，却没有发挥出来！

　　胖子现在才4级而已，和五星哥布林的等级差距有些大，所以哥布林对他的技能效果有一定的抗性了！

　　“糟糕！”一看到这种情况，胖子就知道麻烦了，他原本之所以敢打这五星哥布林的主意，靠的就是剧毒术士的毒素特性，现在毒素特性发挥不出来，后果可真的难说了。

　　看到哥布林已经冲近了，胖子只好操控着他的角色再次跑路。

　　一边跑，他一边打开了属性面板，看着那两个点数的自由属性点，一咬牙，将其全部加在了幸运属性上面！

　　既然幸运属性是增加状态几率的，那么相信应该有点用，胖子现在也是没办法了，所以只好赌一把。

　　这个时候，哥布林终于追上胖子了，从他背后跳起来，然后一刀劈在了胖子背上。

　　和普通哥布林相比，眼前这五星哥布林的攻击速度快了很多，胖子根本无法依靠微操躲避开，于是硬生生地挨了一下！

　　“－65！”

　　大半血量一下子就没了，胖子顿时被吓了一大跳，这五星哥布林的攻击实在有些恐怖了，挨上两刀，胖子就得见小白去！

　　好在哥布林做出一次攻击后，从落地到重新起跑，有一个短暂的停顿时间，于是胖子借着这个机会，赶紧换了个方向继续奔跑。

　　跑出一点距离后，胖子停下来，转身释放了一记瘴气攻击。

　　命中！哥布林的身上变成了绿色，也不知道是不是那两点幸运属性起作用了，这次瘴气的毒素效果发挥作用了。

　　接下来，一人一怪又开始了玩命的奔跑，就好像一场另类的生死时速……

　　当哥布林再次追近胖子的时候，这次胖子来了个紧急变向，一个急转弯，往左手边开跑。

　　然后，胖子终于发现了一个让他欣喜的情况，那就是眼前这只五星哥布林，似乎不习惯这样的变向动作，它在原地又出现了一个短暂的停顿，然后才继续开始追胖子。

　　有了这个发现后，胖子开始有意识地不断进行变向，通过然哥布林产生停顿，以此来拉开两者之间的距离。

　　这样一来，胖子也有机会停下来做攻击了，而他也发现，那两点幸运属性真的发挥作用了，瘴气攻击连续三次命中哥布林，都产生了毒素效果！

　　形势似乎对胖子有利起来，所以他也能够静下心来，聚精会神地对付哥布林。

　　不过，胖子并不知道的是，这个时候，正有一支队伍，正朝着他这个方向赶来……

　　……

　　说是一支队伍，似乎有些不恰当，因为这支队伍，仅仅只有两个人而已，并没有满员。

　　两个人，一男一女，男的是一个死骑职业，而女的，则是一个灰烬术士职业，当然了，出现在这里的，都是使徒种族。

　　两人一边朝着胖子所在的方向进发，队伍里那女性灰烬术士玩家一边问那男的，道：“天空，你说的是真的吗？真的有BOSS？”

　　“相信我！”那男玩家一脸自信的微笑，道：“内测的时候，公会在那里的确杀到了一只红帽哥布林，当时爆了两本技能书，其中就有一本是你们灰烬术士的技能书，好像是‘召唤烈焰小鬼’，初级BOSS很好杀的，到时候我顶住怪，七月你在后面慢慢杀，相信我们两人应该能够干掉它的，到时候如果得了你的技能书，我们练级的效率就会高很多的。”

　　“说得那么轻巧，还不知道BOSS有没有被人杀掉呢！”那叫七月的女性玩家嘀咕了一句，然后埋怨道：“真是的，想起来就气人，公会的内测资格，竟然没有我的份……”

　　听到她的埋怨，旁边那叫缘分天空的男玩家苦笑了一声道：“没办法啊，内测资格太少了，我们公会也就那么几个名额而已，我还是好不容易托关系才拿到的，再说了，会长不是说了吗，可以给你一个内测资格的，你为什么不要？”

　　“别提他！”一说起这事，七月就一阵怒火：“提到他我就恶心！当初竟然利用内测资格做要挟，暗示我让我当他女朋友才会给我名额，我跟你说，要不是有你们这帮朋友在，我老早就想退会了！”

　　“是吗？”缘分天空楞了一下，苦笑道：“那你为什么不早说，我根本就不知道他要挟你这件事……难道说，你搬家就是为了这事情生气？”

　　“嗯！”七月郁闷地点了点头：“那家伙竟然知道我家的地址，经常跑来纠缠，再加上内测资格这事情，所以我直接搬家了！”

　　“那要不我们退会算了！”缘分天空道：“说实话，这公会我也呆得憋气，屁大点规模，不知道用什么手段弄到了几个内测名额，就抖起来了……”

　　“算了，再呆一段时间吧，其他的朋友是什么想法，我们还不知道呢，等问问他们再说！”七月道。

　　缘分天空听她这么一说，也就不在啰嗦什么了，转而问道：“你搬到哪里去了？环境怎么样？”

　　“还行！那小区蛮不错的，环境很好，周围的邻居也不错！”七月笑着道：“对了，我跟你说，我隔壁有个怪人呢！”

　　“怪人？什么样的怪人？”缘分天空饶有兴致地问道。

　　“嗯，怎么说呢？”七月歪着头想了想道：“那家伙是个胖子，我搬家后第一次去拜访他，结果这家伙竟然把我关在门外面，关门的时候，还差点撞到我的脸呢！想起来就气人！”

　　“哟，那可不得了！”缘分天空戏谑地道：“竟然还有人能够忽视我们公会最漂亮的美女，让她吃闭门羹，那家伙绝对是个人才呢！”

　　“一边去，再说我可要打你了！”七月白了他一眼。

　　说话之间，两人就已经到了地方了，当缘分天空看到胖子角色那上串下跳的身影时，忍不住愣住了：“呀哈！还真被你说准了，竟然真的有人在杀BOSS！？”

　　七月也愣住了，没想到她刚才还在说胖子呢，结果现在就遇到了一个看起来有些胖乎乎的剧毒术士……


第13章 胖子这坏蛋

　　突然出现的两人，发现了胖子的存在，而很显然的，胖子也看到这两个人。

　　在打BOSS的时候，尤其是一个人打BOSS的时候，突然旁边出现其他玩家，那么不难想到接下来会发生什么事情。

　　选择A：被抢怪！选择B：被PK！

　　虽说玩家10级以前是新手保护期，不会被人PK，但是以上两种选择，哪一个都不是胖子想要的。

　　于是他一边紧张地操控着自己的角色，一边用眼角的余光小心地观察着两人。

　　胖子的双手，略微有些颤抖，这是因为手上的肌肉高度紧张带来的，在这一刻，胖子的注意力可以说是前所未有的集中，连带着他的操作精确度也上升了不少。

　　由于离得远了，胖子也看不清楚缘分天空和七月两人的样子，只是大概地通过他们身上的装备看出来，两人一个是死骑职业，一个是灰烬术士职业，而两人偏偏又呆在那里不走，所以胖子下意识地将两人当成是敌人了，所以一边戒备着两人有可能的偷袭，一边打算加快杀BOSS的速度。

　　但是胖子却不知道，他这样既有些紧张，又略带些兴奋，精神集中的状态下所展现出来的操作，却让在远处观看的缘分天空和七月两人吃了一惊！

　　本来两人看到，在打BOSS的，竟然是一个单人玩家，而且还是防低血少的剧毒术士职业时，都以为遇上个菜鸟了，以为这家伙是好运气撞上BOSS，然后不自量力地想要挑战的。

　　正是因为最开始抱着这样的想法，两人才会在原地观看的，本想着等到这菜鸟被BOSS干掉后，再由他们两人接手，这样一来，既没有落下抢怪的名头，又能顺理成章地将战利品收入囊中。

　　但是，两人却没有想到，眼前这个看起来胖乎乎的剧毒术士玩家，竟然有着如此厉害的操作技巧！

　　那种通过不断变向奔跑，来拉开与BOSS之间的距离，从而能够从容地利用间隙攻击BOSS的方式，证明眼前这剧毒术士玩家，已经深悉打BOSS的方式了，而他的每一次变向躲避，都十分的精准到位，不但能够让BOSS产生停顿效果，而且还能使自己在最短的时间内起跑。

　　最重要的是，这剧毒术士在如此紧张的战斗中，竟然还能够十分到位地读秒，他的每一次出手攻击，都是在毒素效果刚好消失的时候，既不会早，也不会晚，让BOSS一直保持着掉血效果，不让BOSS有回血的机会……

　　这样的技巧，说难不难，说简单也不简单，虽然有很多高手可能都能完成，但是能够完成这种技巧的，却绝对不可能是一个菜鸟……

　　“怎么办？”缘分天空愁眉苦脸地问七月道：“竟然真的有人打BOSS不说，还是一个有水平的高手，这样下去，BOSS可就没我们的份了！”

　　“邀请他组队吧！”七月咬着漂亮洁白的牙齿想了想，道：“三个人杀，总比一个人杀快得多，告诉他，如果得了我们两人能用的技能书的话，我们出钱和他买，其余的东西都是他的！”

　　“好吧，听你的！”缘分天空点了点头。

　　两人朝着胖子这边跑了过来，到了近处的时候，为了防止对方产生敌意，特意停了下来，然后对胖子发出了组队申请。

　　“缘分天空和七月向你发出组队申请，模式为队长分配！”

　　刚才看到两人跑过来，胖子本来还有点紧张的，结果一接到这组队申请时，顿时就愣住了。

　　系统有个默认规定，那就是如果前一方向后一方发出组队申请，那么队长人选为后一方，也就是说，缘分天空和七月两人，是想让胖子当队长。

　　而两人选择的模式，却是队长分配模式，这就是说，他们两人愿意让胖子来决定战利品的归属。

　　这已经是十分善意的邀请了，能够发出这样的申请，足以证明他们组队的诚意了，要知道，假如胖子不愿意分给他们任何的东西，那么击杀BOSS后，两人最多只能得到少量的经验而已。

　　换做是其他人的话，估计已经很欣然地接受了这样的组队邀请了，一个人杀和三个人杀，效率是不一样的，而且组成了队伍后，就算再遇到其他抢怪的队伍时，也能够更加自如的应对，这可是大好事。

　　但是，也活该缘分天空和七月两人悲催，谁叫他们遇到的不是别人，而是唐吉这死胖子呢？

　　当近距离看清楚了七月的样子以后，胖子一下子就认出她来了！

　　“罗墨玲！？我靠！怎么是这死小妞！？”书房里，胖子忍不住叫出声来，好在他想要在游戏里发话，是需要按住耳麦按钮的，所以这句骂声倒也没有让两人听见。

　　罗墨玲估计是用脑波接入器玩的，所以样貌什么的，都是扫描形成的，而且估计罗墨玲也没有对他的样子做什么改动，所以胖子能够认出她来。

　　只是胖子没有想到，罗墨玲这个邻居，竟然也在玩《混乱年代》！当初和这小妞做了四年邻居，胖子楞没发现这一点！

　　这固然有罗墨玲当初和他关系僵硬的原因，同时也是因为胖子当初在游戏里面混得实在差劲，没办法和罗墨玲有什么交集罢了……

　　但是，现在看到罗墨玲的时候，胖子还是忍不住在脑海里想起了当初罗墨玲对他说的六句话，以及时光倒流前，这小妞给他的一巴掌……

　　至于说罗墨玲为什么当初会对他那么讨厌……要不是他偷看罗墨玲洗澡，两人何至于会弄得那么僵？胖子就从来没有想过是什么原因，在他的理念中，偷窥似乎算不得什么大不了的事……

　　不得不说，有时候胖子真的很难让人理解……

　　基于以上的种种理由，当发现邀请自己组队的，竟然是罗墨玲时，这家伙顿时小心眼发作了！

　　“好啊！当初打我耳光不说，现在还带着奸夫来和我抢怪！？”胖子把旁边的缘分天空当成是罗墨玲的男朋友了，这更是让他感到怒不可斥，要知道，胖子当初可是把自己这位美女邻居当成是YY对象的……现在他的感觉，就有些像身后一直追着他的，那个戴绿帽子的家伙……

　　于是，一厢情愿的胖子打算报复，他直接回绝了两人的组队申请！

　　缘分天空和七月楞了一下，估计是没有想到胖子会拒绝得这么干脆吧，还没等两人回过神来，胖子这家伙就已经引着五星哥布林朝两人冲来了！

　　“哎哟！不好！”缘分天空叫了一声，赶紧就想要往旁边闪开，但是没想到胖子这家伙操控着他的人物，突然也和他进行同一方向的转向，并且一下子卡了他的闪避路线一下。

　　缘分天空被截停了，胖子则是顺利地闪开了，那五星哥布林冲过来，也不管三七二十一，照着缘分天空当头就是一下！

　　本来缘分天空的死骑，也是板甲的坦克职业，他的物理护甲值可比胖子的术士要高多了，但是没想到的是，那哥布林一记劈斩砍在他身上，竟然也打掉了缘分天空65点血量！和胖子被打时，一样的多！

　　关于这个伤害值，胖子也看得楞了一下，这是怎么回事！？

　　一看到缘分天空被打了这么高的伤害，旁边的七月也只得赶紧出手了，一记燃灰技能出手，命中了那哥布林。

　　挨了打，哥布林当然要还一下手了，而且七月似乎犯了个错误，她在没拉开距离之前就匆忙出手了，以至于哥布林连追都不用追她，跳起来又是一刀。

　　看到这一幕，胖子顿时兴奋了，妈妈的，罗墨玲这小妞也是和自己一样的术士职业，而自己因为加过两点体质，所以能够顶得住哥布林一次攻击，他可不相信罗墨玲这小妞也会和他一样的加点，也就是说，搞不好这一刀下去，这小妞就要见小白了！

　　然而，事情的发展却大出胖子的意外，哥布林一刀砍在罗墨玲身上，竟然只让她掉了32点血量！

　　这一下，就连缘分天空都有些楞了，他这个死骑职业都被打60多点血，没道理防御低的罗墨玲反而掉血更少啊！

　　只有胖子坐在操作台前忍不住一拍脑门，他终于明白这哥布林的属性到底是什么了，这个所谓的“悲情”前缀，搞不好是那种非常另类的，对雄性生物造成100%伤害的那种特殊属性！

　　也就是说，只要是男玩家，遇到这种特殊属性的怪物时，不管你的防御力有多高，他该打你多少血，就打你多少血，丝毫不受护甲值的伤害减免影响！这家伙，搞不好是把所有雄性生物，当成让它戴绿帽子的那位了……

　　这样的特殊属性，胖子还是第一次听说呢……也不知道是谁设计的……

　　他不知道的是，五星怪物被系统刷新出来时，会随机赋予前缀名和属性，这样另类的特殊属性，虽然几率很小，但是并不是没有，只是被胖子好运地撞到了而已……

　　虽然只被打掉了32点血，但是以灰烬术士的生命值来说，还是很危险了，缘分天空这时候赶紧出手，将哥布林给拉了过去，防止罗墨玲再被攻击。

　　但是，直到真正开始打BOSS的时候，他们才终于发现，这BOSS可不像胖子刚才所表现出来的那么好杀……

　　原因很简单，还是因为它的特殊属性！缘分天空是男性玩家，在这五星哥布林面前，他的高防御根本就没用！

　　可以说，眼下这BOSS，除了像胖子用毒素一点一点的磨以外，并没有其他更好的办法进行击杀，这BOSS根本就没办法扛！

　　使徒种族的出生地就是这样，由于使徒能够选择的职业体系并没有牧师系，所以只要玩家们还没走出去，那就根本没有任何治疗手段，再次挨了哥布林一刀后，缘分天空的血量也见底了。

　　情急之下，他看到了躲在旁边看热闹的胖子，于是有样学样地，引着哥布林朝着胖子冲去。

　　“对！引回去给他！”七月在后面看得直咬牙，对于缘分天空的行为十分的赞赏。

　　然而，等缘分天空将哥布林引到了胖子面前的事情，让她目瞪口呆的事情再次发生了。

　　胖子这家伙，操控着他的角色又堵了一次路……话说这家伙有些玩上瘾了，连他自己都没有想到，创建人物时刻意修改得有些胖的体型，在挡路走位的时候，竟然会如此的好用！

　　缘分天空本来是想在到达胖子面前的一瞬间，往旁边闪避的，结果却因为胖子的体型面积太宽了点，他的这个动作没能够完成，结果被后面追上来的哥布林砍了一刀！

　　缘分天空的等级，也只是四级而已，哥布林一次攻击能打他60多，三刀下来，他怎么可能还有血撑得住呢？

　　于是，缘分天空竟然被干掉了……

　　而后，五星哥布林再次盯上了胖子，但是早就有所准备的胖子，直接就开跑了，等到哥布林从攻击完毕的停顿中再次迈动脚步的时候，胖子一惊和它拉开了两大步的距离了！

　　然后，胖子一脸邪恶地笑着，操控着自己的角色又朝着罗墨玲跑去了！

　　由于是非脑波接入的，所以胖子在台下怎么笑，都不会表现在角色脸上，也就是说，他的人物依然保持着那副冷冰冰的表情，看起来十分的冷酷和无情。

　　正是因为看到这样的表情，罗墨玲忍不住呆了一下，等到回过神来想跑的时候，却已经来不及了，胖子从她身边绕过，阻挡了她一下，留给她的，是哥布林……

　　在无法PK的前提下，竟然利用BOSS搞定了两个玩家，胖子这家伙心里面的得意就别提了，看着哥布林还剩余不到30%的血量，胖子抓紧时间再次展开了攻击……


第14章 有钱也伤不起

　　“啊！！！气死我了！！！”

　　复活过来的七月，也就是罗墨玲，在魔都艾辛格城中放声大叫，虽然新手阶段，死亡后没有任何的损失，但是她还是觉得很生气很生气，以至于像这样毫不淑女的行为引得无数玩家注目不已，也无法阻止她的发泄。

　　“那个该死的混蛋，他难道就不知道什么叫惜香怜玉吗！？”她一把扯住旁边的缘分天空道：“不行！我们回去，说什么也要把这个场子找回来！”

　　结果缘分天空朝她苦笑了一声道：“算了吧！现在大家都是在新手阶段，又没办法PK，你去找什么场子？再说了，除非多叫点人，不然的话，我看你这仇怕是没办法报了，那家伙绝对是个高手！”

　　“高手又怎么样？高手就能这么欺负人啊！”七月愤愤地道。

　　“人之常情吧！”缘分天空叹气道：“换做是我，在一个人能够解决BOSS的情况下，我也不会和别人分享的，难道你没发现吗，那家伙由始至终，脸上的表情都没有变过，感觉好冷酷……这样的人，做出这样的事情，倒也正常……”

　　被缘分天空这么一说，七月也想起来，胖子的角色从她身边绕过去的时候，那神情就好像是做了一件微不足道的事情一样，把自己这个纯情美少女害死，他连眼睛都不眨一下，还真是很冷酷呢……

　　不知不觉间，七月那满腔的愤愤心情，已经消失得无影无踪了，取而代之的，是一种忐忑，连她自己都说不上为什么。

　　通常来说，人们都会对于比自己强得多的人产生一种畏惧心理，下意识地，都不会想到与之为敌的……

　　被缘分天空安慰了一阵后，七月也终于不再闹了，继续接任务杀怪冲级，至于胖子的角色留给他们的冷酷形象，却被他们放在了心底深处……

　　只是，两人并不知道的是，他们印象中那个冷酷的高手，这时候却在毫无形象地哈哈大笑着！

　　胖子没办法不兴奋，这是他有史以来，第一次成功地解决掉一只五星怪物，以前的时候，要么是遇不到，要么是遇到了却被人抢走了，而现在，他却能够独自一人完成击杀，这可是一个了不得的成就啊！

　　虽然这仅仅只是一只新手阶段的五星怪物，但是胖子本来就没多大的野心，这样的成就，估计已经能够让他自豪很久了。

　　五星怪物不愧是五星怪物，给的经验十分丰厚，让胖子的经验条一下子涨到了4级84%，这相当于击杀20只普通哥布林所能得到的经验。

　　连带着掉落东西，也是十分的爽快，胖子开尸体，竟然得到了两本技能书，两张武器制造图纸。

　　两本技能书，一本是死骑职业的《符文制作》，另一本则是剧毒术士的《毒药制造》！

　　可以说，这两种技能，是死骑职业和剧毒术士都必须学习的技能，死骑职业的攻击技能，大多就要借助符文来进行施展，而符文制作自然就成了死骑职业基础的基础，这类必学的技能书，通常来说价格都远高于其他的技能书。

　　而剧毒术士的《毒药制造》，则是一个赚钱类技能，剧毒术士一般都是远程攻击，很少用到近身物理攻击，制造出来的毒药，自身很难用得到，但是对于盗贼职业来说，剧毒术士制造出来的毒药，却是他们使用淬毒技能所必须的！

　　盗贼是高输出职业，控场能力也很强，所以混乱年代中，选择盗贼职业的玩家自然很多，而相对来说，剧毒术士则较少，会毒药制造的就更少了，胖子还记得，当初游戏开服一年多，市面上的毒药价格都一直居高不下，直到后面由于那篇帖子，引得玩剧毒术士的玩家多了后，毒药价格才慢慢回落的……

　　虽然没有弄到《侵蚀》技能的技能书，但是如果要让胖子选择的话，他情愿不要侵蚀技能，原因很简单，侵蚀技能最多只是让他练级快一点，在组队的时候能够多一点辅助手段，但是毒药制造，却是胖子发家致富的根本。

　　两本技能书，都是10级才能够学习的，自然也就十分值钱了，于是胖子喜滋滋地将其收进背包中，然后拿起了那两张武器制造图纸。

　　游戏里，除了一些特定怪物以外，是绝对不会暴落成品武器和装备的，所有装备的来源，都是依靠图纸进行制造，玩家在10级进入到主城后，就可以学习生活技能了，当学习了锻造技能后，才能够打造武器，学习了裁缝技能后，才可以制造防具。

　　理论上，由玩家制造的装备，最高品质能够达到传奇阶，神魔武装则无法由玩家制造出来，只能通过击杀世界BOSS暴落。

　　传奇品质的装备，可不是那么容易出的，玩家制造装备时，最常见的是精良品质和卓越品质，传奇品质的装备，已经是普通玩家所能够想象的最极品的了。

　　胖子拿到的两张制造图纸，都是10级的武器图纸，一张是先知职业用的锤子图纸，另一张则是盗贼用的匕首图纸。

　　两张都不是胖子的武器，而且由于魔都艾辛格出生的都是使徒种族，没人可以选择先知和盗贼两种职业，所以胖子只得将图纸先收起来，打算到了主城以后看看，要么卖出去，要么换成法杖图纸，然后打了自己用。

　　这才刚开测两个小时不到，胖子就有了不少的收获，四件物品，加起来的价值恐怕也在10个银币左右，算是一小笔巨款了，这和当初胖子进入有些后，穷得想要找其他玩家乞讨的情况天差地别，所以也不怪胖子看着东西流口水……

　　接下来，交掉了守卫粮仓任务后，胖子终于顺利地升到了五级了。

　　这个速度，说不上快，但是也不算慢，接下来，只要胖子按照着主线任务一路做下去，很快就能够达到10级进入主城的。

　　不过，玩到这个时候，胖子也有些饿了，于是先回到了魔都艾辛格城中，然后打算先去弄点东西吃。

　　但是既然要离开，胖子的号也不可能就这么傻乎乎地站在城中一动不动吧，于是想了想，胖子跑到玩家集市，摆开了摊位，然后将自己打到了《符文制作》技能书，以及那两张图纸摆上去贩卖。

　　至于标价，技能书胖子标了20个银币，两张图纸，则是标了每张10个银币。

　　这是一个很高的价格，以胖子看来，现在绝对不可能有人有那么多钱买走的，之所以这么上价，其实是胖子这家伙虚荣心发作，想要显摆一下自己的战利品而已。

　　玩家摆摊的造型很简单，就是坐下来，然后面前一块黑布铺在地上，要卖的东西，都放在黑布上面，其他玩家可以拿起来查看属性，当然了，这是在游戏里，其他玩家不可能就这么拿走，只有等玩家确认购买并扣除了钱后，装备才可以被拿走。

　　设定了摊位名称后，一块牌子出现在了胖子盘膝而坐的角色身边，上书：“有钱也伤不起！”

　　做完这一切后，胖子满意地点了点头，施施然地起身离开了操作台，到厨房弄东西吃去了……

　　这一去，大概花了半个小时，等到胖子的胃舒坦了以后，才重新回到操作台前坐下。

　　然而，随后胖子就傻眼了，摆在摊位上的技能书和两张图纸，竟然全都不见了，而他的背包里面，竟然多了40个银币！


第15章 一切都是误会

　　“我靠！谁那么牛逼！？竟然真的把我的东西买走了！”

　　40个银币，现阶段可是巨款，以胖子为例，一路做任务到五级了，系统奖励的钱也仅仅只是八个铜币而已，是不可能的当然，或许会有些许的出入，但是总的来说，一个五六级的玩家，手里的资金不会超过十五个铜币！

　　新手村的怪物是不会爆出钱币来的，这从根本上杜绝了刷钱的途径，那么想要拿出40个银币来，除非是有三百个以上的玩家，同时把手里的资金集中到一个人手里才有可能！

　　事实上，胖子根本就没有想过自己的东西能够卖得出去，虽然他的东西的确是很好，但是这些东西的标价，他几乎全都是翻了一倍来卖的，就比如那本《符文制作》技能书，在胖子的印象中，这类技能书虽然需求量巨大，但是产出也很高，所以价格一直都比较稳定，大概也就是10个银币左右，那两张10级武器制造图纸也是如此，市场价格大概就是4－5个银币这样。

　　站在胖子的角度看来，如果换做是他，是绝对不可能花高于市场的价格来购买这些东西的……

　　这就是他的摊位名称为什么叫“有钱也伤不起”的原因，这丫的上价实在太黑了……

　　但是现在，他仅仅只是离开了半个小时而已，这些东西竟然就被买走了……这让胖子既是疑惑，又是暗爽，还有一些愤怒，总之心情很复杂。

　　没错，胖子的确有些愤怒……

　　“妈妈的，没看我的摊位名称怎么写的吗！”胖子愤愤地骂道：“你倒是有钱把我的东西买走了，但是我可就伤大了！这不是在打我的脸吗？”

　　看到有留言的陌生人消息，胖子便打开打算看看买走自己东西的人，到底是何方神圣。

　　“大哥，你牛逼！10级的技能书和武器图纸都被你打到了！？”

　　“哥们，哪里打到的？告诉一下行不？”

　　“老大，你好有钱啊，借我点行不，我想买武器，还差点，很快就会还你的！”

　　“太黑了吧大哥！这种价格你也敢摆？少点行不行？”

　　“……”

　　留言的陌生人消息有很多，不过前面的几乎都是来自不同的玩家，只有最后几条消息，引起了胖子的注意。

　　“朋友，你的东西可以少一点吗？”

　　“在吗？谈谈吧，我诚心和你买！”

　　“嘿，朋友，装人不在这种事情，早就过时了，说话吧！”

　　“……”

　　“真的不在？”

　　“大哥，你价格真的太黑了，稍微降一点吧！”

　　“我靠！怕了你了，算了，你的东西我买了，以后还有的话，记得联系我，只是不要太黑就好！”

　　这几句消息，都是来自同一个玩家，胖子注意到，在他说出要买了以后没多久，系统记录中就出现了物品被买走的提示，也就是说，的确是这个玩家将所有的东西买走了。

　　这让胖子有些咂舌，竟然真的是被一个人包圆了，这家伙未免也太有钱了吧？

　　不过，等到胖子看清楚这玩家的角色名字后，却忍不住楞了！

　　夜血凤凰……

　　“咦？这个名字，好像很熟悉啊，从哪里听到过？”胖子皱着眉头回忆起来。

　　良久，坐在操作台前的胖子突然一拍大腿：“啊！想起来了！夜血！这家伙是夜血公会的会长！”

　　其实在看到这角色名的时候，胖子就应该想到的了，时光倒流之前，这夜血公会在混乱年代中实在是太出名了！

　　这并不是因为他们的实力有多强，规模有多大，恰恰相反的是，这个公会单论系统的实力排名，只能处于中流，夜血公会之所以名声响彻混乱年代的原因，是因为他们以公会一己之力，挑起了波及几乎所有公会的全面战争！

　　最开始的时候，好像是因为他们和当时实力榜排名第二的公会枭狼产生了冲突，随后受到枭狼公会的强力打压，本来好多玩家都以为，夜血公会可能要惨了，枭狼的实力可不是他们一个中流公会可以抗衡的，但是到了后来，事情的结果却让无数人大跌眼镜。

　　当两个公会的战争爆发的时候，夜血公会拉来的盟友，竟然有五十四个公会之多，而且其中还有当时排名地三的公会：黑暗远征公会！整个联军的实力，甚至比当时排名第一位的公会还强！

　　夜血公会有盟友，枭狼公会自然也有，但是到了最后，枭狼那边反而一直被夜血联军所压制，这场由两个公会挑起的战争，一直持续了好长时间，最后不知道是什么原因，却突然之间停息了。

　　事后，玩家多方打探，才发现了一个让人惊讶的事实，夜血公会虽然不怎么入流，但是他们的公会会长，夜血凤凰，却是个大大的额名人，可以说是超级资深的职业网游玩家，游戏里面人面之广，可以说是骇人听闻，这场战争中，夜血公会的盟友，几乎是他一手拉来的！也就是说，这夜血凤凰，至少认识五十个以上的公会会长！

　　而实际上两个公会之间的冲突，也是因为夜血凤凰和枭狼公会的会长红狼之间的恩怨所引发的，据说两人原本还是兄弟，却不知道因为什么原因反目成仇，于是夜血凤凰一气之下，跑出来单干，然后成立了夜血公会。

　　具体的内幕如何，胖子这样的小人物当时自然不可能知晓，只是因为这件事后，夜血公会彻底的闻名了，胖子从各种途径，都能够看到有关夜血公会的消息，所以自然有印象。

　　现在看到夜血凤凰的名字后，胖子挖一下回忆，也就想起来这段事情了，这个时候，夜血凤凰还没有在混乱年代中成立公会，但是胖子对夜血凤凰的印象，还停留在时光倒流之前，现在看到这么一个有名的人物，竟然留言给自己，这让胖子一时间觉得好虚幻好飘渺……

　　不过，胖子也曾经幻想过，自己能够胖手一挥，手底下一大票马仔就冲了出来，将自己的敌人一个个砍翻在地，而他自己却威风凛凛地站在高处，用一种沧桑的目光凝视着所发生的一切，并且享受无数玩家崇拜和敬仰的目光……

　　这样的幻想当然是不可能实现的，所以胖子对于夜血凤凰这样能够在游戏里呼风唤雨的人物，其实是很好奇的，他很想知道，像这样有名的人物，会不会也像自己一样，在天热的时候喜欢坦胸露乳穿大裤衩，又或者在看到性感美女的“生活片”时，会有跑到厕所里面，拿着卫生纸撸管的冲动……

　　现在，一个当初对胖子来说，称之为传说中的人物就在他面前出现了，所以胖子忍不住联系上了夜血凤凰……

　　将耳麦调整成通话设置，胖子犹豫了一下，然后开口问道：“你买了我的技能书和武器图纸？”

　　那边夜血凤凰估计没有想到胖子会突然联系他，过了一会儿后才回答道：“是啊！不过朋友，不是我说你，你上价也太黑了吧？为了凑足那40个银币，我可是求爷爷告奶奶，才从朋友那里借到的！”

　　既然知道是夜血凤凰买了自己的东西，胖子倒也不怎么奇怪了，以夜血凤凰的人脉，凑出这点钱来还真不是难事，魔都艾辛格虽然只是使徒种族的玩家出生地，但是那么多的玩家，隶属各大公会的，至少有一半以上，假如夜血凤凰和这些其中一半的公会会长认识，只要联系一下，那些公会会长立刻会交代手底下的成员帮他凑钱的……

　　想到这里，胖子挠挠头皮，对夜血凤凰道：“说实话，我原本以为是卖不出去的，所以才摆高价，当成是展览用，然后我就去吃饭了，结果谁会想到，你竟然真的买走了……”

　　“……”夜血凤凰那边顿时一阵无语，开测两个小时，大多数玩家的等级，都只是五六级，七八级这样的情况下，他还以为胖子这样能够弄到10级技能书和图纸的人物，要么是高手，要么就是职业玩家，所以当时见胖子不回他话，还以为是胖子价格坚挺，不屑与他耍嘴皮子砍价呢，哪知道现在才搞明白，这个叫鸡窝糖的玩家，并不是不屑理他，而是真的离开去吃饭了……

　　不过，夜血凤凰也豁达，很快就回道：“算了，买都买了，就当我亏一次吧，和你交个朋友吧！兄弟，如果我没猜错的话，你是个职业玩家吧？”

　　“哦？怎么说？”胖子有些奇怪，他怎么会做出这样的判断？

　　“呵呵，很简单啊，现阶段，10级的技能书和图纸可是很难买到的，有的话，都是优先供应各自的公会玩家的！”夜血凤凰笑道：“除了你这样的职业玩家，谁会拿出来摆摊贩卖？所以你不但是职业玩家，而且还是只身的职业玩家，我说得对吧？”

　　胖子眨巴眨巴眼，知道夜血凤凰肯定是误会了，不过胖子也不可能和他解释，说自己是撞狗屎运遇到五星怪物，这才爆出技能书来，然后又因为想要风骚一把，所以才把东西摆摊出卖的……胖子也是要面子的人，这样的话，他可说不出口……

　　见胖子没吭声，夜血凤凰误会得更深了，以为胖子这是默认了，于是对胖子道：“既然你是职业玩家，那么我想，你应该不会拒绝生意吧，我是死骑职业，假如以后有我能用的东西，或者你想出售的，都可以拿来问我，如果我需要的话，会给你一个满意的价钱的！”

　　夜血凤凰的想法很简单，现在游戏才刚开测，一切都在冲刺阶段，能够多有一个职业玩家为自己提供装备，是一件很美妙的事情。

　　只是他不知道的是，胖子这家伙，根本就不是他想象当中的职业玩家，所以同时，这也是一个美妙的误会……


第16章 主城阿斯加洛德

　　对于夜血凤凰的提议，胖子不知道怎么想的，竟然鬼使神差地答应下来了。

　　或许是因为难得有夜血凤凰这样的名人对他高看一眼的缘故吧，胖子能够体会得出夜血凤凰语气中对他的交好，这种被人尊敬的感觉，以前他可从来没有体验过，所以下意识地，他并不想点穿自己。

　　在双方互加了好友以后，胖子跑到了玩家集市。

　　兜兜里面装了40银币这样的巨款，如果不花销掉一点，就实在说不过去了，找到了那时候卖《侵蚀》技能书的那玩家，发现这家伙竟然还没有把书卖出去。

　　侵蚀技能书虽然不错，但是总体来说，这技能自身并不带有攻击力，而且削减护甲也只是削减物理护甲值，对提高剧毒术士的输出效果并不大，再加上卖得又贵，所以虽然有不少剧毒术士想买，但是商谈了一阵后，还是摇头放弃了。

　　大多数人的想法很简单，这样的技能书，可以不用急着购买学习，毕竟大家前期练级，有瘴气技能已经基本够用了，可以等到晚一点，技能书产出比较多的时候，等价格降下来再买，前期做任务获得的钱，可以到商店购买一些恢复用的面包泉水，用来提高自己的练级效率。

　　但是现在胖子和其他玩家不同，他有钱，所以想了想，还是打算先把这技能学习了，没准什么时候能够用得上，于是乎他和那玩家神侃了一半天，终于以十五个铜币的价格，将侵蚀技能给买到了。

　　学习了侵蚀技能后，再次踏上了任务练级的征程。

　　前期的新手主线任务，一来让玩家熟悉一下游戏系统，战斗方式，二来嘛，也是借用任务的方式，为玩家准备一套新手的装备，以方便后续的杀怪升级，所以新手任务都没什么难度的，胖子以前做惯了散人玩家了，所以对于新手任务要求的战斗任务，他也没怎么和其他玩家组队，最后花了三个半小时左右，胖子才顺着任务指引，升级到了10级，并且成功地来到了所谓的主城！

　　最后防线：阿斯加洛德！这是黑暗评议会阵营最大的主城，由于和神圣秩序教团的连年战争，黑暗评议会的长老们也担心，万一有一天战争失利，被神圣秩序教团攻入腹地，所以最后一致决议，集合各族的力量，修建了这座要塞城市。

　　这座修建于两百多年前的要塞城市，是用使徒种族，也就是魔族语言进行命名的，阿斯加洛德一词，意为“钢铁”，用这个词语命名一座城市，自然可以看得出其中所代表的，黑暗评议会阵营的愿望。

　　这是一座十分巨大的城市，据说占地面积甚至有现实中一个省会城市那么大，城市中虽然有无数条纵横阡陌的街道，但是实际上如果玩家真的想要顺着这样的街道赶往自己的目的地的话，那绝对是傻子！

　　现实中，人们出门稍远一点，都会尽量想办法乘车前往，那么既然游戏里的城市也如同现实里那么巨大辽阔，自然也会有相应的交通方式，在阿斯加洛德城中，有着二百一十二个传送阵，这些传送阵分布在城市的各个角落，玩家想要到达城市的某一个区域的话，那么最好的方法就是选择最近的传送阵进行传送。

　　阿斯加洛德是连接黑暗评议会阵营所有种族出生点的城市，也就是说，三个种族的新人玩家，在顺着任务指引完成新手任务并达到10级以后，就会汇集到这个城市来，所谓的最后防线，估计也是因此得名，毕竟只要攻破这里，三大种族的出生点也就相当于暴露出来了。

　　作为黑暗评议会最主要的城市，除了坚固以外，阿斯加洛德的建筑风格也秉承了黑暗的一贯传统，狰狞诡异，但是假如你仔细体会这些建筑，就会明白它们所要传达的思想，那就是挣扎与向往。

　　黑暗并非就是邪恶的，它们也同样有梦想，这就是贝斯特斯公司赤狐团队所要传达的思想，能够借用建筑风格将这种思想传达出来，可见研发人员的功底与用心……

　　胖子就算没什么艺术细胞，但是在看到这座巍峨的要塞城市时，还是忍不住一边惊叹一边欣赏，以前他玩人族狂战士的时候，神圣秩序教团阵营，也有那么一座巨大的主城，性质和阿斯加洛德差不多，但是那座城市的名字，却被称为圣光之城：拜罗伊！这被用神裔种族语言命名的主城，建筑风格偏向庄严和肃穆，与阿斯加洛德恰好是对立的。

　　当初混乱年代开服四年快五年的时间了，两大阵营的玩家打过无数次，各大公会莫不将攻占对方主城视为最大的荣耀，并为此而努力，但是那么长的时间，却依然没有任何公会能够如愿以偿……

　　再一次地踏入了这样的主城，胖子心中有些小激动，因为他明白，不管是在神圣秩序教团，还是黑暗评议会，在踏入这样的主城时，才是游戏的真正开始。

　　玩家从1级升到9级，都只是一个熟悉的过程而已，但是从10级开始，将会有更多的游戏内容出现，然后等待玩家去体验。

　　举一个很简单的例子，就像胖子的使徒种族，在1－9级没有进入主城的时候，一支队伍的职业组成，基本上都很单调，不是狂战士盾战士，就是死骑灰烬术士，但是到达主城后，由于黑暗评议会阵营的其他两个种族也进入了主城，职业组成一下子就丰富起来了。

　　兽族的黑暗法师和先知，亡灵族的盗贼和黑暗猎人，形形色色的种族和职业，仿佛就在那么一下子，世界变得多彩起来了。

　　胖子在进城以后，发现这城里面早已经熙熙攘攘，热闹非凡了，玩家们练级的热情是无以伦比的，从新手村到主城，难度并不大，区别只是早晚的问题，只是由于10级以后，升级的经验计算公式变更了一个台阶，所以胖子的等级差距和其他人并不大，现在最高等级的玩家，也仅仅只是十三级而已，而且数量还只是寥寥几个。

　　穿过玩家进进出出的城门，胖子进入城中后，便打开了地图，先找到了职业技能导师，将自己的瘴气技能提升到了2级。

　　玩家的技能等级升级，是没有熟练度要求的，只有人物本身的等级要求，职业技能导师除了刚开始的时候给予玩家一个新手以外，剩下的就是在玩家达到技能提升的等级要求后，帮玩家提升技能等级，以此来加强实力。

　　10级的时候，唯一能够升级的技能只有瘴气技能了，侵蚀技能虽然胖子一惊学习了，但是由于没有达到等级要求，所以暂时还不能提升，而2级的瘴气技能，除了造成的直接伤害被提升了5点以外，每秒的毒素减血也被提升了1点，时间没变。

　　瘴气2级：瞬发，释放一团瘴气攻击目标，造成8点伤害，并在接下来的8秒内，让目标以4点/秒（天赋强化加成）的速度损失生命值，瘴气毒素效果无法叠加，消耗魔法值5点。

　　值得一提的是，剧毒术士的所有技能，只有攻击命中时造成的伤害为魔法伤害，可以受到法杖魔法攻击力的加成，而其后的持续伤害全都是毒素效果，并非是魔法伤害。

　　而不管是剧毒术士的哪种技能，都有一个特点，那就是直接加成的魔法伤害，数值是很低的，这也是胖子为什么要实行体质加点的原因，因为加智力属性提升的魔法伤害，实在太亏了，根本加不了多少。

　　提升了技能等级后，接下来就是学习生活技能了……


第17章 猜想

　　生活技能这东西，几乎所有的游戏里面都设置得有，原因很简单，这是玩家赚钱生存的手段，是必不可少的，光靠杀怪打物品赚钱，除非你是游戏商董事长的儿子，被设置了逆天属性，打一个怪爆一堆神器的那种，那样的话，你可以不用学习生活技能……

　　混乱年代这游戏，并不对生活技能的数量进行限制，也就是说，只要玩家愿意，可以将所有的生活技能通通学一遍，但是事实上，没人会蠢到这样的地步，学得多了，想要精通可不是一件容易的事。

　　因为每一个生活技能，想要提升等级都有熟练度的要求，要是通通都学了，光是那些技能所要求的熟练度，就能让人累死，所以最好的方法就是，量力而行。

　　每一个主流的生活技能，都会有相应配套的一个附属原料采集技能，就比如锻造技能，挖矿是必学的，没矿石你怎么打造武器？还有学习裁缝技能，就必学剥皮技能，药剂就得配套学习采药技能，炼金要学习熔炼，珠宝工艺要学宝石切割，附魔要学铭文等等。

　　说实话，胖子在选择要学习的生活技能上面，有些难办，因为他已经在刚升级到10级的时候，把《毒药制作》给学习了，等到学习了以后，他才发现，这是一个类似药剂学的技能，制作毒药的时候，需要相应的配方和材料，想要提升等级，也必须要等到熟练度满了以后才行。

　　这样一来，相当于他提前已经学了一个生活技能了，基于贵精不贵多的生活技能学习原则，他最好再学习一个采药技能就够了，但是胖子觉得，单单做一个毒药贩子似乎有些不大对劲，因为毒药这东西，客户群体太单一了，只能卖给盗贼职业，虽说由于剧毒术士玩家数量较少，价格会比较坚挺，但是谁也不敢保证，会不会什么时候出现想卖东西卖不出去的情况……

　　要说游戏里面客户群体最广的，还是得属锻造职业，一个玩家，你可以不要裁缝制作的防具，可以不要珠宝师做的首饰，可以不要炼金师制作的特殊辅助药剂，甚至可以不要附魔师附魔的增益和药剂师制造的恢复药剂，但是你却不能没有一把武器！

　　不过，正是因为锻造的受众实在太广了，所以游戏里面学习这个职业的人，实在是太多了，就连胖子以前玩狂战士的时候，也是学的锻造技能，当初只是因为羡慕那些玩家拿着自己打造出来的极品装备，梦想着有一天能够拥有一把签着自己名字的，让别人羡慕不已的武器，所以当时就学了。

　　但是等到学习了以后，他才发现，要想成为一个锻造名人，可不是那么容易的事情，官方对于锻造技能的解释是，技能等级越高，熟练度越高，打造出好属性武器的几率就越高！话是这么说，也很容易理解，但是事实上由于武器制造图纸的获得较难，所以导致市价也较为昂贵，胖子当初混成那样，你能指望他有多少钱去收购图纸锻炼自己的打造熟练度？

　　越是没钱锻炼熟练度，就越是没人找你打造武器，这算是一个恶性循环，玩家们都跑去找那些打造过极品的名人锻造师打武器去了，其余那些学习了锻造技能，但是没什么极品产出的玩家们，可就有些悲催了，只能够在自己需要武器的时候，自己进行打造以便能够省下一些费用，甚至还有些玩家，因为拿到图纸想要弄个好点的武器用，也顾不得自己学有锻造技能，反而跑去找那些名人帮忙打造……

　　这样一来，后期很多玩家都对于自己盲目选择生活技能而感到后悔了，纷纷又转头去学习其他的生活职业，从头开始练习……

　　对于后期发生的这种现象，胖子是知道的，按理来说，他可以很爽快地学习其他的生活职业，以避免这种现象，但是这次有重新选择的机会时，胖子却还是忍不住有些犹豫。

　　因为当初玩狂战士学了锻造技能后，虽然没有如愿以偿地成为名人锻造师，但是要说一点锻造心得都没有，那是假的，因为在一次十分偶然的情况下，胖子发现了一个不知道是不是秘密的秘密！

　　锻造是很花钱的事情，那次胖子倾家荡产，将自己仅剩的四十来个金币，购买到了四张40级剑类武器图纸，以及四套相应的所需材料，然后开始进行锻造，一来是锻炼熟练度，二来嘛则是以数量搏质量，看看能不能够搏到出极品的几率。

　　然而那一次锻造，前面三把剑打造出来，竟然全都是白板，全都亏了，就在胖子心丧若死的时候，第四把终于打出好货来了！

　　胖子记得清清楚楚的，那第四把剑，竟然打造出了卓越品质！虽然附加的属性不算太好，但是已经比前面三把强得太多了，卓越品质，仅次于玩家所能够打造的最好的传奇品质了，光是那一把剑，就让胖子捞回了所有的本钱！

　　但是，就在胖子兴致勃勃地卖掉那把剑，重新收集了材料，想要继续打造的时候，悲剧却重演了，第二次收购来的四套材料，有三把打出了白板，只有其中一把匕首，打造出了精良，也就是在时光倒流之前，胖子摆摊卖的那把，结果就是那把武器，卖50银币都被人砍价砍成那样……

　　胖子学锻造那么长时间，打造过的东西也算是不少了，精良品质的也有一些，但是出卓越品质的，却就是这么一次，事后胖子仔细回忆打出卓越剑时的情景，终于让他想起了当时一个小小的细节！

　　锻造出那把卓越品质的剑时，在完成的那一刹那，恰好系统的时间从白天变成了黑夜！

　　游戏中是有时间的，现实时间每过6个小时，就由白天变成黑夜，或者是黑夜变成白天，黑夜条件下，玩家和怪物的视野会受到一定的影响，并且一些白天四处游荡的怪物，会进入睡眠状态，还有一些夜行生物也会被刷新出来。

　　这算是一种游戏里数据刷新的过程，所以胖子事后就在想，是不是在系统数据刷新的那一刹那打造出的装备，会有较高几率出现高品质呢？

　　或许有人会说，胖子这中想法很不切实际，但是事实上，胖子这想法已经是较为靠谱的了，混乱年代中比这想法更荒谬的都有，所有学了装备制造技能的玩家，都有比较迷信的一套思路，有些人制作装备的时候，觉得面朝一个固定的方向进行打造容易出极品，有的人则是认为，一定要在周围人少的时候进行制作，因为那样网速好，还有的制作装备前，要先上厕所，认为是撒霉尿……

　　种种方法不一，谁都说不到底对不对，有没有用，毕竟不管用什么样的方法，系统都还是会给予一定的几率让你出较高品质的装备的，有时候用这些方法偶尔打造出了好装备，更是会让玩家对此深信不疑，觉得是因为自己的打造方法正确了，而不是因为恰好碰上了那几率了……

　　胖子对于自己的猜想，思考过很久，最后发现，他的这种猜想，竟然是目前所知的打造方式中，合理性最高的一种，不论从哪一方面看，这种猜想都比较符合科学依据，毕竟系统的数据刷新，可比撒霉尿靠谱……

　　但是这种猜想，还没来得及验证，胖子就发现自己回到四年前了……

　　所以在面临重新一次选择生活技能的时候，胖子有些拿不准自己该不该学锻造技能，既想验证一下自己的方法到底对不对，又担心如果猜想出错，会浪费精力。

　　这就是他纠结的原因所在……

　　最后，思前想后，胖子觉得，还是去把锻造技能学了的好，自己完全可以在熟练度较低的时候验证一下自己的猜想，假如不对，那早一点放弃就行了，相反的，如果证实了这个猜想真的可行，那自己可就赚大发了！

　　胖子还记得，到了后期的时候，那些所谓的锻造名人，别的玩家请他们帮忙打武器，不但要自备图纸和材料，而且打造一次收费都颇为昂贵，低一点的十来个金币，高一点甚至敢叫价到几十个金币，但是事实上这些所谓的锻造名人，也只是因为打造的武器太多了，当中出现好一点品质的装备数量自然也就多一些，而那些请他们锻造并得到了好属性好品质装备的玩家，自然就会卖力地为他们宣传，然后其他玩家也趋之若鹜地跑去找他们锻造，所谓的锻造名人，就是这么被吹捧出来的，真要说他们掌握到了什么独门秘技，在胖子看来，倒不一定。

　　但是不管怎么说，如果真的成了锻造名人的话，那么赚钱恐怕比其他的生活职业来得快很多！

　　于是，想清楚了以后，胖子找到了锻造技能学习师，也就是铁匠所在的区域后，找了个传送阵就飞过去了……


第18章 诀窍

　　来到铁匠所在的位置后，胖子顿时就被那汹涌的人流给惊呆了！

　　虽然知道学锻造的玩家很多，但是他怎么都想不到，竟然会多成这样，铁匠所在的那块区域外面，已经被密密麻麻的人头攒动给遮盖了，一条街道上面，玩家竟然排出二十多米长的队伍来！

　　这要怎么挤进去？？

　　还没等胖子冷汗完毕，旁边一帮玩家看到他傻乎乎地站在原地，立刻就围上来了。

　　“朋友，要打武器吗？找我吧，只要你自备材料就可以了，其余的不需要你花费一分钱！”

　　“我帮你打，我帮你打！一样不要钱，只要你自己带了图纸材料就可以了，而且我熟练度比他们高！”

　　“一边去一边去，你那几十点的熟练度也叫高？朋友，我帮你打，熟练度快到100了，你如果有什么材料没凑够的，我可以帮你补上！”

　　“找我，我帮你打，打造一次，我倒贴两个铜币给你！”

　　“……”

　　学锻造的玩家，实在是太多了，但是系统有规定的，在熟练度没有到100点以前，只能打造10级以下的装备，也就是说，刚学习了锻造技能的玩家，只能够依靠打造低等级装备来提升自己的熟练度，直到熟练度够了以后，才能打造更高等级的武器图纸。

　　但是问题是，铁匠这里不但教授锻造术技能，而且还可以帮玩家打造1－9级的装备，同样也是免费的，有所以很多玩家要打造低等级武器的时候，情愿找铁匠打，毕竟现在其他学了锻造术技能的玩家，熟练度太低了，找铁匠打还有可能出精良品质的装备，可找玩家打，那绝对有99.99%的可能是白板……

　　这样一来，僧多粥少，就形成了眼下学了锻造术的玩家们蜂拥着抢生意的局面，就好像车站拉客一样，什么好处都开出来了，目的就是为了把你拉过去，给他增加锻造熟练度。

　　现在所有的玩家都比较穷，想用钱收购游戏币的，现阶段是根本收不到的，要想靠收购图纸来锻炼熟练度，那绝对是痴人说梦，没那财力啊……

　　明白了这个道理后，胖子顿时哭笑不得，只好大声道：“请让让！我也是来学锻造的！”

　　“切！！”一听胖子这话，那一大帮玩家顿时对其一阵鄙视，不过倒是散开了。

　　就在胖子准备挤进去找铁匠学技能的时候，旁边还有个玩家开口道：“你一个剧毒术士，学毛锻造啊……”

　　这也怪不得别人会这么想，毕竟对于武器较为依赖的，绝大多数是战士盗贼这样的职业，他们对于极品武器的追求，可比一个术士高多了，正是因为如此，这类职业的玩家学习锻造的才比较多，相反，像胖子这样的布衣职业学锻造，却少见得很，玩家们觉得，他们应该去学习附魔或者炼金才对……

　　但是胖子可不会管别人怎么想的，他明白自己该做什么。

　　挤到了铁匠所在的位置后，胖子看到了一个浑身黝黑的肌肉男NPC，他一身的皮肤上面，都被汗水布满了，在旁边那巨大的火炉映衬下，折射出幽幽的光芒。

　　“锻造，是一门精深的学问，只有付出大量的汗水和耐力，你才会有所成就，我的族人，你确定要和我学习锻造术吗？”

　　胖子自然选择了确认。

　　“那很好！”铁匠欣慰地点了点头道：“不过在学习锻造术之前，你最好先找到我的徒弟，他就在我旁边，他会传授你采矿技能的，然后我要你利用学到的采矿，到阿斯加洛德西边的废弃矿坑中，开采到一枚铁矿石交给我，这样我才会传授你锻造技能！”

　　来了！胖子一听到这话就明白，事情没有出现任何的差错。

　　接下了任务，并且找到了铁匠旁边的学徒，缴纳了5个铜币，将采矿技能学到手，然后从学徒那里购买了一个普通矿镐后，胖子费力地挤开人群，找到传送阵传送到了西边的城门外，然后一路朝着铁匠说的那个废弃矿坑而去。

　　当初玩狂战士，学的也是锻造，所以事实上对于锻造技能的熟练度提升问题，胖子知道一个小小的诀窍，那就是交给铁匠矿石这一阶段。

　　铁匠只要求要一块任意等级的矿石就可以了，交给他矿石以后，他会教玩家怎么将矿石提炼成铁锭，然后教你怎么打造装备，任务很简单，矿石也不难获得，所有很多玩家跑到废弃矿坑之后，挖到一块矿石，就迫不及待地飞回来了，或者更懒一点的，直接找人收购一块多余矿石，就可以拿回来交任务了。

　　但是事实上，这里有一个小诀窍，那就是假如玩家在交任务的时候，一次性交给铁匠10块等级10的铁矿石的话，那么铁匠会帮助你将锻造熟练度直接提升到100点！

　　这并不是BUG，而是游戏的开发团队刻意设置的，目的是帮助玩家渡过先期的熟练度问题，毕竟10级才能够学习锻造技能，总不可能这个等级了，还去打3级5级的武器来用吧？

　　当然，这样提升熟练度的机会，仅仅只有一次而已，只有在领取了采矿任务回来交的时候才可以，过了以后铁匠就不会理会你了，而且，铁匠帮忙提升熟练度，也仅限提升到100点，再多就不可能了。

　　这个小诀窍，两个阵营的玩家都是通用的，不过具体是谁先发现的，胖子早已经记不得了，但是后期加入的新人玩家，如果想要学锻造技能的话，都会利用这个小诀窍来渡过先期的熟练度需求，直接可以为自己打造10级的武器。

　　胖子估计，现在还没人发现这个小诀窍，要不然的话，不会有那么多玩家守在铁匠那里帮人打装备赚熟练度的。

　　前往废弃矿坑的过程中，路上有不少的怪物，不过都不是主动攻击型的，所以不需要顾忌，等到顺利来到了废弃矿坑之后，胖子又见到了人满为患的场面了。

　　要打造武器，矿石是必不可少的，虽然废弃矿坑这里，最高只出产10等级的铁矿石，但是依然还是有很多想锻炼熟练度的玩家来这里挖矿。

　　低矮的矿坑中，很多玩家都在面对着矿壁哼哧哼哧地挖着矿，叮叮当当的声音不绝于耳，胖子看没有什么位置了，只能继续往矿坑中深入，希望能够找到一个合适的地点慢慢挖矿。

　　终于，在深入矿坑内部好远后，玩家的数量才渐渐稀少了起来，胖子也这才找到了一处矿壁，拿出矿镐开始挖矿。

　　挖了几下后，胖子就得到了第一块铁矿石了，拿起来一看，发现只是一块等级3的铁矿，只能摇摇头放在背包里面。

　　要想利用那个小诀窍，交给铁匠的矿石就必须是10等级的矿石才行，其余的没用，这种初级矿坑出产的矿石，从1到10级不等，越高等级的，获得几率就越小，而刚才挖到的3级矿石，只能拿去卖了，看看那些手里有3级武器图纸的玩家会不会要。

　　一直挖了不少时间，得到的矿石也不少，但是10级的铁矿石，胖子只挖到了两个而已，离10个的目标还有不少的距离，就在胖子一惊做好准备，打算继续耐心挖掘的时候，矿坑深处里面，却突然传来了两声窸窸窣窣的声响。

　　“咦？”胖子感到有些奇怪，刚才他挖矿的时候，周围倒是还有几个玩家，但是挖了这么一阵后，那几个玩家都已经离开回去交任务了，就剩下胖子一个人还在继续奋斗，按道理应该不会有其他人了啊，那这声音是怎么来的？

　　好奇之下，胖子停下了挖掘，朝着矿坑深处走去。

　　一直走了好远，胖子终于发现那声音是什么东西传出来的了。

　　竟然是一个狗头人矿工！这矮小的东西，背后背着一个包裹，头顶上面顶着一根燃烧的蜡烛，竟然也正挥舞着矿镐在那里挖矿呢！

　　一见到这狗头人矿工，胖子顿时就笑了，哈哈，这下子10级铁矿有着落了！

　　狗头人矿工这种怪物，在很多可以采矿的矿坑中，都有一定几率刷新出来，玩家如果能够遇到它们并将其击杀的话，会从它们身上得到数量不等的矿石，或者某种装备制造图纸，矿石的品质是由矿坑的等级决定的，越是在高等级的矿坑中遇到狗头人矿工，得到的矿石品质上限就会越高，所以后期很多玩家都喜欢在矿坑中游走挖矿，目的就是看看能不能遇到这样的送礼怪物。

　　既然现在遇到了，胖子自然不会放过，收起了矿镐，取出法杖，胖子就开杀了。

　　虽然现在用着的，还是新手那根白板法杖，但是剧毒术士是靠技能的毒素效果混饭吃的，抬手一记瘴气让狗头人矿工中毒以后，胖子就带着它在矿坑中乱跑。

　　出没在这样的废弃矿坑中，狗头人矿工的等级自然高不到哪儿去，也就是二阶一星，相当于普通的10级或者11级怪这样，血量并不多，再加上遇到的又是胖子这样的剧毒术士，所以没跑多久，就被中毒掉空了血量，被胖子补了一刀后，倒在地上挂掉了。

　　从狗头人矿工的尸体中，胖子弄到了一个10级铁矿石，一个9级铁矿石，得了甜头后，胖子矿也不挖了，在这蛛网一样的矿坑深处到处乱窜，就为了寻找更多的狗头人矿工。

　　你别说，估计是因为现在玩家们还不知道这狗头人矿工的作用，所以都没人来杀，在窜了一阵后，胖子又找到了三个狗头人矿工，又拿到了4块10级铁矿石，这样一来，他已经有7块10级铁矿石了。

　　不过最让胖子感到惊喜的是，最后一只狗头人矿工，竟然爆了一张10级的武器制造图纸出来，而且还是法系职业使用的法杖图纸！

　　这下好了，胖子连收购图纸给自己打武器的功夫都省下了……

　　心情愉快之下，胖子在矿坑中又奋斗了一阵，又挖到了4块10级铁后，这才打道回府。

　　11块等级10的铁矿石，其中10块交任务，剩下那一块，胖子打算用来打造法杖……


第19章 你是我亲哥！

　　“嗯？你竟然弄到了那么多10等级的铁矿石？不错！看样子你是个很用心的人，把铁矿石给我吧，我会给予你额外奖励的，希望锻造这门手艺，能够在你手里发扬光大！”

　　果然没有出胖子所料，这个小诀窍至始至终都是存在的，区别只是发现的早晚而已，在将所有的10级铁矿石交给了铁匠后，在他的指导下，将铁矿石熔炼成了铁锭，然后在他的指导下打造了一把1级法杖，锻造术就算是正式学习到了。

　　而看着自己满满的100点熟练度时，胖子只觉得一阵满足，虽然在矿坑中因为挖10级矿石耽搁了不少时间，但是能够那么快将锻造熟练度提升上来，无形当中却相当于省下了很多的时间，虽然胖子不敢说他是游戏里第一个能够制造10级武器装备的，但是却绝对是有限的几个人而已。

　　武器锻造对熟练度的要求，是分几个台阶的，100点熟练度以后，可以打造10－19级的武器，但是想要打造20级的，却需要400点熟练度，打造30级的，需要900点，也就是说，打造武器所需的熟练度，恰好是装备等级的平方值！越是到后面，熟练度要求就越高。

　　看了看系统的时间，发现已经快要到天黑了，从开测进入游戏，走出新手村到主场，胖子花了三个半小时，在矿坑里面又因为挖矿耽搁了将近两个小时，加起来已经快6个小时了！系统的白昼转换，每6个小时进行一次，现在眼看着就要到转换的时间了，为了验证自己的猜想，胖子也不打算出去练级了，就在铁匠这里等着，想要到时候打造法杖试验一下看看。

　　不过，在这里干站着也不是个事，看到那么多玩家拉客帮打武器赚熟练度，胖子也索性跟着这些玩家吆喝起来了。

　　“帮打10级以上武器，自带材料！”

　　这一声吼出来，铁匠这条街道上面的玩家们，顿时就傻了，一个个转过头来望着胖子。

　　现在在这条街道上面免费帮打武器的玩家那么多，但是现场就胖子一个人能打10级以上的武器，不突出才怪了呢！

　　要知道，每打造一次武器，获得的熟练度都是按照武器等级来算的，一张3级的武器图纸打造后，打造者可以获得3点熟练度，同理，5级图纸就获得5点，10级的获得10点。

　　理论上，打造10把10级的武器，就可以获得足够的熟练度了，但是这里有个问题，在没有满100点熟练度的情况下，玩家却只能够打造10级以下的！

　　打造3级的武器，需要打造33把以上才能够凑足熟练度，打造5级的，也需要20把，现场学锻造的玩家那么多，就算有生意也会被分薄掉，再加上现阶段图纸出产较少，有些玩家吼半天，都不见得能够拉到一位打武器的玩家，所以想要靠免费帮忙打造来获取100点熟练度，的确有些不容易。

　　这样一来，胖子这家伙才显得那么的鹤立鸡群……谁叫其他人不知道熟练度提升的小窍门呢？

　　胖子吼这么一嗓子，竟然真的见效了，当即就有个玩家跑了上来，望了望胖子，问道：“你真的能打10级武器了？”

　　那玩家在看胖子，胖子也在看他，这是一个亡灵盗贼玩家，等级12级，已经算是高的了，于是胖子点了点头道：“能打，两个银币打一次！”

　　那亡灵盗贼玩家顿时吓了一跳：“1个银币！？别人都是免费打，就你收费？而且还收得那么贵？两个银币，相当于200个铜币了！你怎么不去抢！？”

　　其实胖子本来也没有想到生意会这么快上门的，刚才的报价，也仅仅只是随口说的，结果一听这亡灵盗贼玩家的话，胖子顿时不舒服了，懒懒地道：“他们免费，那你去找他们打啊！”

　　那亡灵盗贼玩家顿时噎住了，开什么玩笑，找其他人打？其他熟练度够吗？

　　假如熟练度不够的话，10级的武器图纸，很有可能给你打造成5级的，现阶段10级的武器图纸获得较难，市面上的价格也比较贵，一般都在10个银币左右，这亡灵盗贼玩家好不容易才弄到了一张适合自己使用的10级匕首图纸，要是让其他人把图纸打成5级的，那盗贼玩家还不哭死？

　　所以这盗贼玩家犹豫了一阵后，问胖子道：“大哥，少一点行不行，太黑了！”

　　坐在操作台前，胖子听到这话忍不住翻了一阵白眼，这已经是第二个人说自己黑了，自己难道真的很黑吗？这是对哥赤果果的诽谤啊！

　　于是胖子不耐烦地道：“你爱打不打！”

　　说出这话的时候，胖子总觉得好熟悉，似乎时光倒流之前，就有那么个玩家对自己说过“爱卖不卖”之类的话，没想到自己有那么一天，竟然能把这话丢给别人听……

　　不容易啊不容易，胖子有些泪流满面地感叹着……

　　见胖子真的够坚挺，那亡灵盗贼玩家只好咬咬牙，道：“那你等等，我去找朋友借钱！”

　　这相当于是已经答应交易了，看着那亡灵盗贼玩家飞也似地跑去借钱了，周围的一帮玩家羡慕又嫉妒地看着胖子，这人比人气死人啊，自己在这里免费帮忙打造，都要想老鸨拉客似的，恨不得出卖肉体倒贴，但是人家这位可好，两个银币，说不还价就不给还价，牛逼得不行，结果那盗贼还生怕他反悔似地跑着去借钱，这什么世道嘛……

　　胖子也有些意外，没想到那盗贼玩家真的答应找他打造了，而且还是出两个银币费用的有偿打造。

　　这还真是……刚学了锻造技能，竟然就开始赚钱了，还有比这更幸福的事情吗？

　　很快的，没让胖子等多久，那盗贼玩家就回来了，气喘吁吁地对胖子道：“大哥，我凑够钱了，上委托了啊？”

　　“上吧！”胖子回答道。

　　铁匠这里是可以进行委托打造的，委托的玩家将材料放上去后，指定好帮忙打造的人，然后放上委托费用，负责帮忙打造的玩家就可以从铁匠这里进行打造了，打造好的成品，将会直接还给委托者，这样的设置可以避免有玩家行骗，打着帮忙打造的名义，把玩家的材料图纸给黑了。

　　看到胖子准备开工了，铁匠附近的玩家们全都围了过来，一个个眼巴巴地看着，就等着武器打造出来后，看看是什么品质的了，当然了，对于胖子这家伙高额收费又羡慕又嫉妒的玩家们，则是在心里面不停地吼着：“白板！白板！一定要出白板！”

　　他们恨不得胖子这一次出手，直接打个垃圾出来，这样的话，就不用怕眼前这个已经能打造10级武器的家伙抢大家的生意了……

　　心里面这样想着，玩家们流露出来的目光自然也就有些不怀好意，胖子一直都对这样的目光感到敏感，看到一大帮人围在自己身后虎视眈眈的样子，顿时就吓了一跳。

　　随即明白过来，这帮家伙感情是等着看自己的笑话啊！

　　这可是有点不成功则成仁的味道了，只要出个好品质的武器，不要多，有个精良品质的话，胖子就可以出名了，但是相反，假如是出了个白板，那自己可就要被人骂死了，毕竟自己可是收了两个银币的高价帮人打的啊！

　　一时间，胖子也有些忐忑起来，犹豫着到底要不要接这单生意，最后看了看系统时间，发现马上就要到天黑了，于是咬了咬牙，干脆决定，就拿着盗贼玩家的匕首图纸做试验算了！

　　对于自己当初关于武器打造的猜想，胖子还是有一定的信心的，毕竟卓越品质的装备，可不是那么容易出的，根据官方的说法，武器打造中，出现精良品质的几率，是15%，出现卓越品质的几率，则是5%，至于传奇品质，那是1%，胖子当初打了不少武器，但是出现卓越的，却就那么一次！

　　胖子一直运气都不算好，所以他可不认为是自己当时人品爆发了，想来想去，只能归咎于自己的猜想，觉得正是因为系统数据刷新的时候打造，所以让卓越品质出现的几率提高了。

　　所以这一次，为了不至于让自己太丢脸，胖子也只好寄希望在这个猜想上了。

　　一边估算着系统的转换时间，胖子一边在心里嘀咕着：“不要多，来个精良品质就好了，一定要来啊！”

　　取得了那亡灵盗贼的委托任务后，站在铁毡旁边，胖子提起了铁锤，看到系统还剩余15秒进入黑夜的时候，这才开始确认打造！

　　打造武器时有一个进度条，胖子计算过，这进度条的时间刚好是15秒，也就是说，在进度条走完，打造完成的时候，也恰好是系统进入黑夜的时间！

　　看到胖子开始打造了，所有的玩家全都目不转睛地盯着他的动作，尤其是那亡灵盗贼玩家，更是一脸紧张的模样，虽然他也知道，打造一般出现白板的几率偏多，但是不管怎么说，每一次打造都是一次期望，谁都期望着自己的图纸能够出好品质好属性的装备，作为当事人，他紧张期盼那是正常的。

　　铛的一声轻响，进度条走完，系统进入了黑夜时间，胖子的打造也完成了！

　　系统：“你打造出了一把匕首，目前状态未鉴定！”

　　系统：“你完成了打造委托任务，获得委托费用2银币，扣除手续费，你实际获得1银币98铜币！”

　　打造出来的武器装备，一般都是未鉴定的，不过系统有出售鉴定卷轴的NPC，那亡灵盗贼玩家拿回了他的匕首后，就急忙掏出了鉴定卷轴，对着匕首使用了！

　　所有的玩家全都紧张地看着那盗贼玩家，就连胖子也不例外，身为打造者，这次能不能出名，就看这一把了！

　　结果那亡灵盗贼玩家，在鉴定术的光芒散去了以后，一看匕首的属性，顿时惊叫了一声：“发了！”

　　胖子一听这话，顿时松了口气，他知道，至少没有出白板，这次算是没有丢脸了。

　　哪知道，那亡灵盗贼玩家在吼完后，竟然一下子冲上来抱住胖子，大叫道：“大哥！你就是我亲哥！是我亲哥啊！”


第20章 鸡哥

　　虽然那亡灵盗贼玩家抱的，不是胖子本人，而是他的角色，但是胖子还是忍不住一阵鸡皮疙瘩冒起。

　　他可不记得自己老爸老妈什么时候给自己留下了一个失散多年的兄弟，所以这个“亲哥”胖子是不敢承认的，于是赶紧退开了他，后退几步，道：“到底出了什么品质的装备，高兴成这样！？”

　　“是啊是啊！你倒是发出来看看啊！”周围的玩家们早就被盗贼玩家那兴奋劲给挠得心里面痒得不行了，见他竟然还想要冲上去抱胖子的角色，恨不得使劲踹他两脚。

　　眼看就要犯众怒了，那盗贼玩家也终于醒过来了，急忙把武器给展示了出来。

　　【魔力之匕】

　　等级：10

　　品质：卓越

　　攻击力：18－25

　　+2力量

　　+3智力

　　+20魔法值

　　需求：力量8，敏捷12

　　耐久度：25/25

　　制造者：鸡窝糖

　　这匕首的属性一展示出来，胖子就忍不住一阵蛋疼，一个盗贼用的匕首，竟然是加魔力和魔法值的，虽然是卓越品质，但是这属性未免太垃圾了点吧？

　　这样的匕首，放在四年后，恐怕倒贴钱别人都不会买的……

　　不过，胖子这么想，却不见得周围的其他玩家也会这么想，在场的玩家，大部分是没有经过内测的，这可是他们第一次看到卓越品质的武器呢！

　　包括那亡灵盗贼玩家也是这么想的，哪怕这匕首的属性垃圾，但是它附加的攻击力，却已经能让自己在前期拥有远超他人的输出能力了！

　　10级武器，普通品质的，攻击力大概在8－10之间，精良品质的则高一点，大概是12－15左右，卓越品质的16－19左右，胖子打出的这把武器，竟然比标准的攻击力还要高6点，这就是俗称的爆伤害了！单以攻击力而论，这把匕首完全可以说是小极品！

　　这样一把匕首，恐怕比20级的精良武器攻击力都要高！

　　所以那亡灵盗贼玩家才会显得那么激动，有了这匕首，他能够找到更好的队伍，有希望拼搏出人头地了！两个银币，现在看下来花得可真值！

　　看了那匕首的品质，周围的玩家对亡灵盗贼也是又嫉又妒，这家伙当真是狗屎运了，竟然这么早就弄到了一把卓越品质的武器！

　　转过头望向胖子，玩家们更加的嫉妒，这家伙，仗着比在场的人早一步升级了熟练度，竟然抢先接到了这样一笔生意，收了两个银币的高价不说，竟然还一下子打出了卓越武器，这下想不出名都难了！

　　这搞不好是游戏里第一把卓越武器，别的不说，光是这广告效应，凭着那武器上的签名，就足以让无数玩家蜂拥着将钱送上门来，找他打造装备了……

　　果然，亡灵盗贼玩家激动之下，对胖子道：“大哥，加个好友吧，以后我打武器都找你了，还有我那些朋友们，我一定把他们介绍过来找你打的！其他人我信不过！”

　　旁边那些学了锻造技能的玩家们，一听这话顿时就泪流满面了，这盗贼玩家一竿子把一船人都打翻了，但是偏偏没人敢出来反驳，就算那亡灵盗贼玩家的武器图纸落到自己手里，自己也没那个把握能够打出卓越品质的装备来啊……

　　盗贼玩家的激动心情可以理解，像他们这样的输出职业，对武器的需求可是相当高的，能够认识一位打造名人，以后只要有图纸，就基本上不愁没好武器用了。

　　但是只有胖子自己才知道，眼前这盗贼玩家怕是有些激动过头，把胖子看得太高了，打造武器这种事情，谁都说不清楚的，后世哪怕再牛叉的打造名人，都有打造过白板装备的经历，没人敢打包票，称自己不会打出白板。

　　关于趁着白昼黑夜交替，系统数据的时候进行打造的猜想，胖子也还在验证阶段，这次虽然出了卓越装备，但是胖子也不知道到底是自己恰好撞上那几率了，还是真的是打造方式正确了，一次两次的打造，是没办法说明问题的，在没有真正核实之前，被人捧得太高，跌下来也会跌得越惨的。

　　所以胖子对那亡灵盗贼玩家道：“加好友倒是可以，不过有一点我要说明，我不敢保证次次都能够出好装备，你和你朋友找我打造是可以的，但是假如打出白板什么的，可不能怪我！”

　　那盗贼玩家忙不迭地点头道：“这个你放心，我懂的，几率问题嘛！”

　　见他明白事理，胖子这才和他加了好友。

　　这盗贼玩家的名字起得不错，竟然叫“捅出个未来”，倒也和他的职业蛮贴切的。

　　“那鸡哥！我先走了啊，去练级了！”捅出个未来兴奋地和胖子告别，他已经迫不及待地想要去体验一把高伤害输出的快感了。

　　他倒是走了，结果留下胖子半天没回过神来。

　　鸡哥？？？

　　这是什么称呼！？胖子有种想追上去海扁他一顿的冲动……

　　不等胖子追出去，他就被两个玩家给拉住了，那两个玩家小声地对胖子道：“鸡……鸡哥，这么叫你行吧？我记得两个小时以前，你才刚来学锻造术的啊，怎么这么一会儿功夫，你的熟练度就满100点了？是不是有什么诀窍啊，和我们说说行不？”

　　胖子一听这话，就知道有人把他认出来了，毕竟当时来学锻造术的时候，他可是被不少人给围住拉客的。

　　胖子当然不可能把这诀窍泄露出去，而且就算告诉他们也没用，那交10块10等级铁来冲熟练度的诀窍，也只有在交任务的同时才能够使用，过了以后锻造术学到手了，就没办法再用这招了，这两个玩家老早就已经将技能学到手了，这个诀窍用不上。

　　于是胖子很快就回答道：“嘿，你不知道吧，我在新手村的时候打到了本10级的技能书，卖了不少钱，然后用这些钱收了不少图纸，我在矿坑挖了不少矿，所以回来把这些图纸给打造了，熟练度就冲上来了！”

　　“是这样吗？”两个玩家有些将信将疑的，但是又找不出合理的解释来。

　　“行了，就这样了，大伙都不容易，我就不在这里和你们抢生意了！”胖子也不管两人相不相信，开口道：“我去练级了，你们继续在这里拉客冲熟练度吧，100点其实也很快的。”

　　胖子打算滑脚走人，结果还大义凛然地来了这么一句，一听到胖子如此“善解人意”，那两个玩家也顾不得怀疑胖子的话有多少可信度了，忙不迭地点头道：“那好，鸡哥，你要练级就去吧！”

　　周围的玩家都知道，有胖子在这里，估计其他人怕是很难接到生意了，毕竟这家伙刚打了一把卓越武器摆在那里，哪怕那卓越匕首等级再低，可它也是卓越啊，只要胖子这家伙稍微对那些想要来打造的玩家吹嘘两句，其他人估计就算免费也不会有玩家找他们打造了……

　　于是一帮玩家眉花眼笑地对着离去的胖子挥手道：

　　“鸡哥走好啊！”

　　“鸡哥再见！慢走！”

　　“鸡哥小心别摔着……”

　　“……”

　　在这样的夹道欢送中，胖子离开了，但是比较让他郁闷的是，那叫捅出个未来的盗贼玩家，不经意叫了这么一声“鸡哥”，这绰号竟然就被别人给认同了，在一片“鸡哥”的喊声中，胖子觉得怎么走都不对味……


第21章 PK开关

　　由于走得匆忙，等到离开铁匠所在的位置后，胖子才突然想起来，自己的法杖竟然忘记打了！

　　这还真是一个悲剧，当时那么多人虎视眈眈地盯着他这个唯一能打造10级武器的人，害得胖子只好把那一次昼夜交替的时间用在帮盗贼打造匕首上，到后来脸是没丢，也算是小小地出了一把名，有了个良好的开始，但是却没机会打造自己的法杖了。

　　现在又反身杀回去打造法杖的话，估计铁匠那里一帮子老鸨一样的玩家能用哀怨的目光把自己杀死，为了让自己的鸡皮疙瘩少起一些，胖子最后还是决定，先缓一缓算了。

　　现在10级以上的武器制造图纸比较难得，法杖又是自己的武器，要打就打一个好一点的吧，反正现在那把新手法杖也还能凑合着用，剧毒术士玩的是技能毒素效果，并不是魔法攻击力，那么等到下次昼夜交替的时候再去打吧，这段时间先跑任务杀怪升级，顺便等下看看，能不能找个队去开荒初级副本。

　　混乱年代中，副本的数量是非常多的，多到那怕是四年以后，都没人敢说自己打过所有的副本！

　　由于游戏有阵营之分，所以不同的阵营，副本的内容也是不一样的，当初曾经有玩家统计过，游戏里已知的，开拓出来的地图中，大大小小的副本加起来，神圣秩序教团和黑暗评议会两个阵营，一共有两千四百一十六个副本，而且这还不包括哪些没被玩家开拓出来的高级地图，要知道，越是高级的地图，副本的数量就越多！

　　是的，混乱年代的地图多得惊人，也大得惊人，拥有无尽的未知，这也是游戏吸引人的其中一点。

　　由于当初选择的是神圣秩序教团阵营，胖子当时的狂战士也下过不少的副本，太高级的，需要好装备好队友好配合的，他没有下过，但是算起来数量也不少了，现在阵营转换成了黑暗评议会，副本的内容自然也全然不同了，可以说这些副本都还是未知的，所以对胖子更加的有吸引力了。

　　从废墟魔都艾辛格出来后，胖子的主线任务要求他。到阿斯加洛德城找到NPC伦特萨尔，不过胖子一进城后，就去学生活技能了，所以这个任务还没有完成，现在既然打算努力升级，于是胖子找到了地图上伦特萨尔所在的位置后，匆匆借由传送阵飞了过去。

　　等到了地方后，胖子才赫然间发现，这伦特萨尔的所在位置，竟然是黑暗评议会阵营最核心的所在！

　　最高长老会！

　　这是一座无比巍峨的神殿，胖子书房的空间高度，竟然让投影仪器无法将其全貌展示出来，但是即便如此，也足以让胖子感到震撼的了。

　　迎面所见，是一段数量高达上千的阶梯，而且竟然是由无数黑色的暗影之石铺就而成的，在游戏里面，暗影之石是一种宝石，镶嵌在武器上面，可以提升暗属性伤害，镶嵌在防具上面，则是提升暗影魔法的抗性的，算是很有用的宝石，而现在这数量上千的台阶，竟然全都是用这种宝石铺成的！奢侈到这样的程度，也算是惊天地泣鬼神了。

　　走上这奢侈的台阶，被脚下暗影之石折射出来的光芒笼罩着，胖子发现，他的人物角色，竟然获得了全属性提升200%的效果，胖子知道，这只是长老会议事神殿区域独有的加持效果，一旦离开了，这效果就没有了。

　　顺着台阶而上，每隔几步，两旁就各有一只面容狰狞的石像鬼雕像，那空洞而漠然的眼睛，一直都是注视着每一个上台阶的玩家的，和胖子一起前往长老会神殿打算接任务的玩家，还有很多，但是看这些玩家交头接耳，对着石像鬼指指点点的样子，胖子就知道，他们肯定也和自己一样，被这些石像鬼盯得有些不自在了。

　　等到好不容易爬上了台阶后，终于来到了神殿正门处，和其他玩家一样，胖子被门口的NPC卫兵给拦下来了。

　　这些守卫，竟然全都是一百四十级以上的死亡骑士，而且全都是使徒种族，身材高大，是玩家的两倍以上，所有来这里的玩家，全要对他们仰视才能看到他们的面容，他们身穿着一身黑色的厚重盔甲，那盔甲不知道是由什么材料打造的，竟然黑得那么的纯粹，间或还能够看到丝丝的黑色雾气从他们的盔甲上散发出来，显得那么的诡异而狰狞，这些死骑卫兵们，手里一把巨大的重剑杵在身前，布满锯齿的剑身，一个骷髅图案镶嵌在其中，那空洞的眼眶就这么盯着你，让人不寒而栗。

　　坐在操作台前，胖子看着这些将长老会神殿守护得严严实实的死亡骑士们，忍不住咽了一下唾沫。

　　一百四十级！卖嘎的，这样一个死亡骑士，估计现在能把阿斯加洛德的所有玩家，来来回回屠杀N遍，还不带受伤的……

　　“年轻的使徒族人，说明你的来意！”拦住胖子角色的NPC冷冷地发话道：“这里是最高长老会，假如你没有正当的理由，那么就别怪我不客气了！”

　　和用脑波接入器的玩家不同，用脑波接入器的玩家，只需要说出的话中有关键词“伦特萨尔”这个词语，守卫就会放人进去了，但是由于胖子使用的是全息接入设备，所以他在和NPC交互的时候，依然还是有对话框提示。

　　虽然几近淘汰，但是毕竟还没有淘汰，混乱年代这游戏，是脑波接入与全息接入两者都兼容的，这是为了照顾像胖子这样还在使用全息设备的玩家。

　　或许有人会说，这样的对话框不是没有直接发话来得方便吗？没错，的确是方便很多，但是事实上，也不能说就一定全程都方便，混乱年代中，有为数不少的任务，附带有解密性质，就比如说胖子当初下副本的时候，遇到过这样一个守门的精英怪物，那怪物会出一个谜语让玩家猜，猜中的话可以直接过关并剩下不少时间，但是如果猜不中的话，就必须要和那精英怪进行战斗，遇到这样的情况，使用脑波接入设备的玩家，就只能依靠自己的智慧去猜测了，但是使用全息设备的玩家，系统会弹出一个对话框让你选择答案，虽然其中有不少迷惑人的选项，但是正确答案却是一定包含在其中的，这样一来，玩家的猜测范围就会被缩小很多，对于过关是很有帮助的。

　　所以说，这两种接入方式都各有各的优点，说不上谁好谁坏，毕竟有些时候，所谓的高科技也不一定真的就比老旧的科技有用……

　　就好像一百多年前，那些转基因农作物刚出现的时候，不一样有很多人不敢去尝试食用吗？

　　在胖子看来，两种玩游戏的方式，都没有任何的差别，他觉得，自己要是真的把虚拟键盘操控得和那些用脑波接入的玩家一样的话，那才叫牛逼呢！

　　选择了“我想求见伦特萨尔大人”的选项后，死亡骑士守卫微微侧身，放胖子进去了。

　　NPC伦特萨尔，就是黑暗评议会最高长老会的十三位长老成员之一，而且正是和胖子一样的使徒种族NPC，在混乱年代官方给出的历史背景中，这位伦特萨尔长老，曾经是末日王庭中的贵族亲王，是如今少数几个幸存的，拥有最纯正魔族王室血统的长老，在几个世纪与神圣秩序教团的战争中，魔族后裔使徒一族一直都处于他的领导之下，他最大的心愿，就是寻找到当初在战争中失踪的，魔族王室后裔，末日王庭的王子：加德里奥！

　　胖子是在神殿中，专属与伦特萨尔的书房中见到他的，在见到他的时候，系统就控制着胖子的角色，盈盈地单膝跪拜了下来，虔诚地对这位拥有尊贵血统的亲王殿下致以最高的敬意。

　　这是一个年老的使徒族NPC，除了他那双紫红色的双眸以外，满头苍白的头发，以及略显佝偻的身体，没有一处让胖子看着像魔族。

　　“起来吧，孩子！”伦特萨尔道：“看来你是刚度过成年礼，走出魔都艾辛格的，我说得没错吧！”

　　“与神圣秩序教团的战争，已经让我们筋疲力尽了，但是没想到，现在竟然又出现了混沌军团！”伦特萨尔揉着眉心道：“这些恶魔，他们比我们魔族还要嗜血和残忍，没人知道他们到底是从哪儿来的，只知道他们是来自另一个空间，他们通过空间裂缝降临到这个世界，带来无尽的毁灭，甚至就连这最后的防线阿斯加洛德，都能够时不时地看到他们的身影！”

　　“黑暗评议会需要像你这样的新鲜血液，来充实我们的力量！”伦特萨尔抬起头来：“与神圣秩序教团的战争永不停歇，与混沌军团的抗争也是如此，尽快努力地提升自己的实力吧，黑暗评议会的未来，就在你的肩上！”

　　一大段剧情对白说完后，胖子终于听到了系统的提示声响起。

　　“你获得了黑暗评议会阵营声望5点！”

　　“你的PVP模式已经打开！”

　　是的，这个任务虽然是一个介绍游戏背景的内容，但是事实上却是必做的，因为只有完成了这个任务后，玩家才可以打开PK开关！


第22章 灭团的七月

　　胖子当初在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候也是如此，PK开关也是在刚进入主城时，交主线任务的时候打开的，只是找的人不一样而已，神圣秩序教团阵营帮玩家开启PK开关的，是教团执掌整个圣骑士大军的枢机主教。

　　由于穿插在主线剧情当中，所以每一个玩家的PK开关都会在这里打开，除非玩家以后不想做主线任务了，那样倒是可以避免打开PK开关。

　　但是，这样做的人是傻子！

　　你不开，不代表别人不开啊，别人一样可以强行攻击你，那个时候，你连还手都还不了……

　　除了打开PK开关以外，这段主线剧情所给予的5点阵营声望值，也是非常重要的东西！

　　和一般网络游戏的PK制度不同，混乱年代中，并没有红名这种说法，玩家之间的PK，只取决于阵营声望值！

　　不管是那个阵营的玩家，出生时初始的阵营声望值都是0点，通过完成主线剧情，部分支线任务，阵营击杀，或者是通过副本积分换取，都能够获得阵营声望值。

　　游戏中有不少四处游荡的声望商人，在他们那里，出售很多稀有的物品，这些物品包括高级装备制造图纸，高级技能书，珍贵的镶嵌宝石，稀有制造材料和生活技能材料等等，只有玩家的阵营声望值达到要求，都可以在这些声望商人处通过金币购买到这些珍贵物品，可以说，到了游戏后期，声望购买已经成为了高级物品获得的重要渠道之一。

　　在游戏里，如何尽可能多的让自己获得阵营声望值，是玩家一直都要追求的。

　　而相反，如果玩家的阵营声望值低于最基本的0点，变成了负值的话，游戏里的NPC会拒绝与你交易，发放任务的NPC也不会给你任务，假如负值负得太高了的话，你不但要小心阵营卫兵会将你抓去坐牢，而且还要小心专门针对你的低爆率！

　　是的，声望值负得太高的话，是会影响到杀怪的物品掉落几率的……

　　除了在声望商人那里购买物品会消耗掉一些声望值以外，玩家的声望值减少，更多的是来自于PK，对于同一阵营的玩家来说，PK时的主动攻击方，会立刻消耗掉5点阵营声望，不管你到底杀没杀死对手，都要消耗，而被攻击的玩家，假如被杀死了，那么也一样会掉5点声望值，但是假如没有被杀死，或者反击成功的话，那么声望值不会减少。

　　或许有人会问，假如这样的话，一个拥有较多声望值的人，不就可以一直击杀一个声望值较少的玩家，直接将他击杀到声望值变成负数，让他去坐牢吗？这样的话，还有什么公平性可言？声望值少的玩家，不是摆明了会受很多欺负吗？

　　其实并不是这样的，出手PK时消耗的声望值，并不是固定的5点，而是随着玩家击杀人数而递增的，玩家在杀第一个人的时候，只消耗5点，但是杀第二个人的时候，就会变成10点，第三个人的时候，或许就是20点了，想要仗着声望值多而连续地杀人，这是完全不可能的。

　　而且最重要的一点是，主动攻击的玩家，假如能够击杀对手还好，但是如果不能够击杀，反而被对手搞死了，那么恭喜你，你就等着哭吧！因为主动出手的人被反击杀死后，是100%损失身上穿着的一件装备的！

　　看清楚，是损失！也就是说，那件装备将直接消失掉，而不是暴落出来！玩家根本不可能再把这件装备拿回来的，所以在出手前一定要考虑清楚，到底有没有把握击杀对方！

　　这样的设定，也杜绝了其他那些恶意对玩家做出挑衅，引诱玩家出手然后爆玩家装备的人，就算你对玩家身上那金光闪闪的极品装备十分眼馋，你也不可能通过这样的手段去获得……

　　玩了那么久的游戏了，胖子早就对这PK规则很熟悉了，在他看来，这样的设置，不敢说是最公平最合理的，但是也是比较人性化的设置了，游戏里面并不禁止玩家PK，但是却禁止玩家恶意PK，什么杀红名爆装备，玩家被人洗白之类的事情，混乱年代中从来没有出现过。

　　混乱年代提倡的，是公平的竞技PK，游戏里各种各样的职业，各种各样的装备和技能，为玩家的PK带来了多样的可能性，倡导玩家去享受的，是竞技的魅力！

　　这才是混乱年代受那么多玩家欢迎的主要原因……

　　现在，这个主线剧情给的5点声望值，一是为了防止声望值还在是0的玩家，被他人击杀后声望变负数，二来也是以这种形式告知玩家，竞技性PK的到来。

　　在胖子印象当中，似乎只有这么一次阵营声望值获得是比较轻松的，以后想要像这样找个人对话一下交了任务就能拿声望值，已经是不可能的事情了。

　　声望值的获得，难度还是有些大的……

　　NPC伦特萨尔，在以后的主线剧情中，会有很多机会打交道的，这是一个使徒种族中比较重要的NPC，不过下一次来找他，需要等级15以后了，现在胖子要做的，就是一步一步地升级。

　　离开了最高长老会所在的神殿，胖子查询了一下目前可以接的任务，然后找到了相应的NPC，接到了几个支线任务。

　　任务一：英俊的（？）兽人小伙子艾萨克，最近正筹备着向他心爱的姑娘丽娜表白，不知道他从哪里听说了人类国度的年轻人的示爱方式，于是决定照葫芦画瓢，他请你帮他到阿斯加洛德城外，寻找一束紫色的魔焰花回来，然后送给丽娜。任务状态：未完成。

　　任务二：最近有守卫报告，城外发现了一些感染瘟疫而死亡的野兽尸体，议会禁卫团怀疑，这是有混沌军团的瘟疫树妖流窜进来了，试着找到他们，然后将他们清除！任务状态：未完成。

　　……

　　几个支线任务，寻物采集战斗三者都有，虽然做起来可能效率不高，但是胖子算了算，经验足够让他升级到12级了，于是也没有挑剔，传送到城门外后，就开始行动了。

　　现在已经是下午5点多了，他打算升级到12级后，就做弄晚饭吃，然后晚上继续奋斗，一定要在睡觉之前，将等级冲到15级才行！

　　……

　　而就在这个时候，黑暗评议会阵营阿斯加洛德城外的地图，奎罗斯高地的初级副本入口处，一队玩家突然出现了。

　　一出现后，队伍中一名女性灰烬术士玩家，气呼呼地冷哼了一声，然后转头就走！

　　“七月！七月！你怎么了？怎么一句话不说就离开？”

　　在她身后，一名身材高大，看起来蛮帅气的男性死骑玩家，也脱离了队伍追上来，一边追，还一边叫着七月的名字。

　　七月听到他的喊声，脸上更是厌恶，头也不回地骂了一句：“滚开！别烦我！”

　　在两人身后，缘分天空和另外一男一女两个玩家，相视苦笑。

　　“别这样嘛，七月！”那帅气的死骑玩家从后面追上了七月，也就是罗墨玲，然后振振有词地道：“这副本难度太大了，灭团是正常的嘛！”

　　“正常！？”七月霍地停住了脚步，转过身愤怒地道：“要不是你瞎指挥，我们至于灭团吗！？我跟你说，别仗着你是公会会长，就可以胡乱推诿责任，这次要不你，我们早就过了副本了！现在请你别跟着我，我不想再看到你！”

　　是的，罗墨玲他们这次副本开荒，竟然灭团了，一想到这事情，她就觉得火冒三丈，原本和缘分天空，以及另外两个玩得很好的朋友，打算打这凄凉高地副本，弄一点装备图纸什么的提升一下实力，结果眼前这男的，竟然硬生生地厚着脸皮插了进来。

　　本来队伍就缺个人，加他进来也没什么，但是没想到这家伙竟然仗着自己的公会会长身份，一定要指挥这次副本开荒！

　　好吧，指挥也就指挥吧，谁来不是一样呢？但是罗墨玲却万万没有想到，这家伙的指挥，竟然是如此的惨不忍睹！


第23章 一对极品邻居

　　罗墨玲所在的公会，叫做风信子，算是一个不大不小的公会，当初因为比较喜欢这个公会名，所以就加进来了。

　　在公会里面，罗墨玲认识了很多朋友，也还算是呆得愉快，风信子公会的会长，ID叫做随风飘荡，原本这样一个普通的名字，也没怎么引起罗墨玲的在意，她平时也很少和这位会长有什么接触，所以一直都相安无事。

　　不过，在一次和朋友们开玩笑，朋友们说她是丑小鸭，罗墨玲气不过，将自己的照片发在了公会中后，事情就出了变故。

　　她的照片，被公会里面的玩家们惊为天人，然后纷纷传阅，罗墨玲倒是狠狠地打击了几个朋友一把，结果她的照片却被随风飘荡看到了，于是接下来，就有意无意地接近罗墨玲。

　　罗墨玲对于这个公会会长，根本就没什么印象，所以对于他的追求，态度就可想而知了，但是随风飘荡没有死心，不知道怎么的弄到她的住址，竟然找上门来了，而且还告诉罗墨玲，他手里有三个混乱年代的内测名额，并且暗示罗墨玲，如果当他的女朋友的话，就能够拿到一个。

　　罗墨玲以前就听说过一些公会里类似的龌龊事情，但是她怎么都没有想到，自己有一天竟然也会遇上，看到随风飘荡那掩藏在帅气面孔下轻浮的眼神，罗墨玲只觉得，从来没有那么恶心过！

　　虽然她的确很想要混乱年代的内测名额，但是她实在无法接受这种交换条件，于是当即让自家的保镖将这家伙撵走了！

　　罗墨玲家里还是很有钱的，但是她没有想到，这一切都被随风飘荡看在了眼里，于是对她的追求更是激烈起来，罗墨玲忍受不了这种骚扰，这才搬到他妈妈当初买下的一栋小区住宅中住下，打算躲避一下这死缠烂打的家伙。

　　现实里面倒是避开了，但是游戏里面却还是没办法避开，当随风飘荡这家伙用公会副本开荒的名义，加入到队伍里来的时候，罗墨玲根本没办法反驳。

　　但是这次的副本开荒，在随风飘荡的指挥下灭团后，罗墨玲终于忍不住爆发了！

　　“这他妈会长，他只配玩那些坑爹的免费游戏！”

　　罗墨玲并不想骂人的，但是这次近距离听随风飘荡指挥副本开荒的时候，她还是忍不住骂了……

　　撇下众人，罗墨玲独自回到了阿斯加洛德城中，然后招呼都没打一个，就直接下线了。

　　而在下线后，罗墨玲接到了缘分天空的电话，一接起来，罗墨玲就有些竭斯底里地道：“死缘分，我跟你说，老娘受够了！我要退会！”

　　缘分天空朝她苦笑道：“要退就退吧，那家伙我也受够了，你什么时候上线？我们一起退！”

　　听到缘分天空和自己共同进退，罗墨玲这才好受了一些，道：“我先吃点东西，洗个澡，晚上再上线！”

　　“嗯，你上来了叫我，学了生活技能都还没怎么练呢，光顾着冲级下副本了！”

　　“好的！”

　　挂掉了电话后，罗墨玲进了浴室，打算好好地享受一番温暖的水花。

　　在进了浴室后，罗墨玲突然听到了一阵歌声！

　　浴室的窗子是关着的，所以歌声有些模糊，不过依然能够感觉得出来，唱歌的人有一副好嗓子，浑厚而低沉，十分有魅力的男中音。

　　“嗯？会是谁呢？”罗墨玲看了一眼窗户的方向，发现对面就是她那古古怪怪的邻居的房子！

　　“难道是那胖子？”罗墨玲有些疑惑，于是便打开窗户，打算听个仔细。

　　结果，让她没想到的是，打开窗户以后，歌声的确是隔壁传来的，但是那歌中的内容，却让她差点崩溃掉。

　　“LOLI！抚摸着你的酮体纯洁无比，要强行脱去穿在外面的水手衣，就算推倒了也要选择天然的哟，最后也别忘了送她几根棒棒糖！”

　　“星之卡比不能不快速的逃离，黄色怪物想要和它一起去搞基，菊花菊花被插它绝对不同意，为了抱住贞操而拼死的努力！”

　　“把人妻全毁灭，把御姐都和谐，萝莉控去创造新世界，鲜嫩又可口的纯洁的酮体，闪耀着光辉无数迷人圣洁！”

　　“……”

　　听着这首被传唱了无数年都还在经久不衰的萝莉之歌，罗墨玲差点没一跤摔倒在浴室里面，你根本无法想象，当一个浑厚成熟的男声唱着这首歌的时候，是一个什么样的情景！

　　尤其是当这首歌还是从一个古怪的胖子口中唱出来的时候……

　　一联想到这些，罗墨玲就焉了，她觉得自己从小到大加起来受到的打击，都没现在听到这首歌来得凶猛……

　　两眼无神地撑着，好不容易才从浴室里面走了出来，罗墨玲已经没有任何洗浴的想法了，至少在那歌声消失之前不会有了……

　　“唉！我怎么会这么倒霉？”坐在床沿边，罗墨玲头疼地捂着额头想到：“好不容易摆脱了一个死缠烂打的恶心家伙，现在竟然又和这么一个古怪的胖子做了邻居……我到底惹到谁了？”

　　一想起胖子，罗墨玲脑海中忍不住又浮现出了游戏里那个一脸冷酷淡漠的剧毒术士玩家，一想到他独自一人引着五星哥布林，让自己和缘分天空第一次体验了游戏中阵亡的味道时，罗墨玲就忍不住有些好奇。

　　就像缘分天空说的，那剧毒术士玩家绝对是个高手，引怪害人，说起来容易，但是做起来却是很难，罗墨玲从那次挂了以后，就一直在回忆当时的情景，按道理来说，她和缘分天空两人到达那里的时候，那剧毒术士玩家已经干掉了哥布林不少的血量了，按照仇恨度计算，那哥布林怎么都不可能一被引过来就朝自己两人攻击的。

　　最后，罗墨玲终于想清楚了，剧毒术士这个职业，瞬间的DPS输出能力并不强，而是一种持续性的，长时间的DPS输出，这样一来，怪物对他的仇恨，是一种不稳定状态，只有他一个人的时候还好，怪物会集中攻击他，但是一旦旁边有其他人的话，仇恨很容易转移的。

　　那剧毒术士肯定是深知这一点，所以当时才会断然拒绝组队申请的，因为他有把握利用哥布林将自己和缘分天空干掉！除此之外，没有其他的解释了。

　　一想到这一点，罗墨玲就觉得有些不可思议，当时游戏才猜测两个小时不到啊，他竟然就掌握了这些诀窍和手段了？

　　“那剧毒术士，要么是内测玩家，要么就是个真正的高手！”罗墨玲点头自语道：“可惜了，今天要是队里有这样的高手在，怎么会让那恶心的家伙指挥到灭团？”

　　“对了，那剧毒术士玩家，看起来也有些胖胖的，会不会……就是隔壁这胖子？”

　　罗墨玲脑海中突然出现这样一个念头，不过随即就自嘲地摇了摇头，轻轻拍了自己的脑袋一下，道：“这怎么可能嘛，样子根本不像不说，连性格也是天差地别，那剧毒术士酷酷的样子，那是隔壁这个……这个唱萝莉之歌的猥琐家伙能比的？”

　　“洗澡洗澡！等下上游戏退会，然后再找个好队友下副本！”罗墨玲站起来伸了个懒腰，那极致的凹凸曲线，让她的慵懒模样有着一种别样的诱惑……

　　……

　　隔壁的胖子唐吉，并不知道他的俏邻居正在拿他和游戏里的他做比较——这样的说法真的很怪异——这时候的胖子，正在为他的晚餐奋斗着，游戏里的任务已经完成了，他顺利地到了12级，已经能够满足初级副本的等级要求了，心情愉快之下，做饭的时候，胖子忍不住就唱起了萝莉之歌……

　　唱到high的时候，胖子还忍不住扯着嗓子玩了把高音：“与未满14周岁的幼女发生关系无论自愿与否一律判强奸哦！”

　　然后等到饭菜做好了以后，胖子坐了下来，一边吃得西里呼噜的，一边哼哼自语地说了和罗墨玲一样的话。

　　“吃饭吃饭！等下上游戏，找个好队伍下副本！”


第24章 菜鸟团

　　奎罗斯高地初级副本名称：杰夫罗盗匪营地。

　　准入条件：12－18级。

　　准入人数：2－5人。

　　完成获得副本积分：25。

　　作为游戏里要求等级最低的副本，杰罗夫盗匪营地副本对玩家们来说，重要性是不言而喻的，游戏中的怪物并不直接爆出装备，所有的武器装备都要靠图纸进行打造，但是一般的小怪，玩家能杀得动的，爆出的图纸等级偏低，要想获得等级高一点的装备图纸，目前在野外地图中只有精英怪和BOSS能够爆出。

　　但是无论是精英怪还是BOSS，都不是定点定时刷新的，这样一来，想要占场地蹲点刷装备图纸，就变得不是那么现实了。

　　于是这个时候，刷副本自然就成为了玩家们获取图纸的首选。

　　杰罗夫盗匪营地副本，出产全职业10级以上的武器装备图纸，而且还有一定几率爆出各职业10级以上技能书，这怎么看，都是官方为玩家们准备的一座物品宝库。

　　那么，可想而知杰罗夫盗匪营地副本，现阶段有多么的受玩家欢迎了……

　　晚上上线后来到奎罗斯高地副本入口处的时候，胖子就被眼前的人山人海给搞蒙了。

　　到处都是玩家！

　　散人玩家，公会玩家，家族玩家，整个副本入口处，就好比是菜市场一般，人声鼎沸，公会玩家和家族玩家，由于有组织，所以倒显得比较安静，他们呆在原地，静静地等待他们联系好的朋友前来，然后等到人齐了以后，直接就进入副本了，而散人玩家们由于没有固定的队伍，都是在现场收人组队的，现场的声音，大半是来源于他们。

　　“盗匪副本开荒，目前四缺一，有输出了，来个死骑或者盾战士！”

　　“开荒团，来个盗贼或者狂战士，要求攻击力25以上，越高越好！”

　　“先知呢？先知职业的死哪儿去了？来个黑法也行！”

　　“13级灰烬术士求队下副本，召唤烈焰小鬼已经学了，缺人的队伍拉我入队！”

　　“12级战士锁甲护手图纸，换同等级轻甲图纸，或者换10级盗贼武器图纸，只换不卖！”

　　“……”

　　走出新手村的玩家们已经很多了，现在正在是大把玩家对装备需求旺盛的时期，虽然无法数清楚现场到底有多少人，但是胖子估计，再等一会儿还会更多的。

　　副本的入口，是在一座森林的入口处，这里有一大个标志性的魔法漩涡，稍微有点常识的人都知道，这一般是连接到副本地图时才会有的。

　　一边卖力地往入口处挤过去，胖子一面注意着那些招募队员的玩家喊出的话，当发现一个队伍叫着：“盗匪营地开荒，缺一，随便来一个！”的时候，他毫不犹豫地就申请加入队伍了。

　　从新手村走出来到现在，胖子几乎都是单身一人在玩，无论是做任务还是杀怪，他都没想过找队伍，因为他知道，在目前技能还比较少的时候，剧毒术士这个职业是不怎么受欢迎的。

　　这并不是说剧毒术士这个职业不强大，事实上剧毒术士这个几乎就是全能的，集伤害输出，控场，辅助为一体，但是剧毒术士这个职业的强大，是用大量的技能堆积起来的，在很多真正好用的技能没有学到之前，这个职业并不能展现出它的优势来。

　　所以在新手阶段，既然战斗杀怪没什么难度，所以胖子也就懒得去找队伍了，免得被人家拒绝组队的时候尴尬。

　　但是现在要下副本了，他不可能一个人打穿一个副本，先不说有没有那个能力，系统的准入人数也限制在那里了，必须要有一只队伍才行。

　　现场那么多的玩家，想要找队员还是很简单，只有那些对职业有要求或者对等级攻击力有要求的队伍，找合适的人选或许会有一点难，其他如果没什么要求的话，只要随便喊一声，估计一大堆入队申请就来了。

　　深知剧毒术士加队艰难，所以在看到有队伍的要求没什么门槛的时候，他就赶紧申请了。

　　或许是胖子的手比较快吧，刚才喊人的队伍，竟然直接就把他加进去了。

　　这让胖子感到有些庆幸，不过，还没等他庆幸完，这支队伍的队长就在团队频道中吼道：“进了进了！人已经齐了！”

　　然后胖子就听到耳边传来的系统提示声：“你的队友已经进入了杰罗夫盗匪营地副本！请尽快进入！”

　　竟然干脆成这样！？他们是太有把握了，还是什么都不懂！？

　　胖子有些傻眼。

　　虽然以前玩狂战士的时候，他是在神圣秩序教团阵营，黑暗评议会这边的副本，他几乎都没做过，也无从知晓副本的攻略流程，但是好歹当初也玩到80多级，下过副本的次数也不少了，胖子还是知道一点副本该怎么做准备的。

　　哪怕是初级副本，也是有一定难度的，副本的高收益，自然也代表着高风险，一支副本团队，最忌讳的就是准备工作没有做好！

　　尤其是团队的队长，在招收到队员后，你必须对自己的队员有所了解，要知道他们的攻击力是多少，防御力是多少，学了些什么技能，带了几个药水等等，这样做到心中有数了，才好做出指挥计划。

　　假如是高等级玩家带新手玩家还好说，上面的准备工作可以忽略，毕竟高等级玩家杀这样的低级副本，一个人都能够杀通了，对于自己队员会些什么，完全不用考虑的。

　　但是眼下，大家的等级都还在低，全都是十来级，这样的一支团队，假如还不做任何了解的话，那简直就是去送死的！

　　有鉴于此，胖子忍不住有些犹豫，自己不会是加到一个菜鸟团了吧？

　　就在这个时候，可能是看到他还没有进去，队伍里的几个玩家，已经在团队频道中不耐烦地喊道：“那个剧毒术士，你还在外面干嘛呢？赶紧进来集合了！”

　　听他们催得紧，再加上刚才这帮家伙组成队伍后就匆匆忙忙地进入了副本，现在副本已经开始了，没办法退出队伍了，所以胖子只好挤开人群，从那魔法漩涡中走了进去，进入了杰罗夫盗匪营地副本。

　　“或许他们是真的有把握吧……”胖子这样安慰着自己。

　　副本开始的地方，就是奎罗斯高地外面的那森林，进入副本后，胖子的角色就站在了这条一路纵深到森林深处的林荫小道上面，而他的另外四个队友，也正在这里等着他。

　　刚才在外面，由于人太多了，胖子也没弄懂自己的队友是些什么职业，现在进入副本后，总算是看清了。

　　嗯，就像团队的队长刚才喊的那样，的确是各个职业都有了，那四个玩家，一个是握着一把法杖的兽族黑暗法师，一个使徒死骑，一个是使徒灰烬术士，还有一个亡灵盗贼。

　　再加上胖子这位使徒剧毒术士职业，这样的队伍的确算是配置得不错了。

　　看到胖子进来后，那拿着法杖的黑暗法师玩家这才抱怨道：“你搞什么，害我们等你那么久，不知道副本时间很宝贵吗？”

　　胖子道了个歉道：“不好意思，外面人太多了，好不容易挤进来的。”

　　“算了算了”那黑暗法师挥挥手道：“来了就行了。”

　　这名黑暗法师玩家，就是团队的队长，ID叫做抽烟不带火，其余的三个，死骑玩家的ID叫做书呆子，灰烬术士玩家DI叫做玩火自焚，盗贼玩家的ID，则叫做蜡笔小刀。

　　本来胖子以为，现在人齐了，也进副本来了，现场安静下来后，那队长抽烟不带火怎么也该询问一下这帮队友，属性如何，带没带有药什么的，也好方便等下指挥。

　　然而，刚想到这些，就见抽烟不带火意气风发地一挥手，道：“出发！开始刷副本了！”

　　我叉！胖子顿时目瞪口呆，看到亡灵盗贼蜡笔小刀从自己身边经过，赶紧一把拉住他，问道：“那个，你们四人是朋友？”

　　“不是啊！”蜡笔小刀摇摇头道：“不认识，看到队长在招募队员，就加进来了？”

　　“他们三个呢？也不认识？”胖子继续追问道。

　　“一样！”蜡笔小刀笑着道：“你放心吧，没人会排挤你的，大家都不认识的！”

　　感情蜡笔小刀还以为，胖子是生怕他们这帮人是认识的，怕到时候一帮人对他这个剧毒术士的输出有意见，所以这才安慰胖子，但是他哪里知道，胖子根本就不是为这事情担心！

　　胖子郁闷的是，他进错队了！

　　就像他先前想象的那样，这真的是一支菜鸟团！


第25章 不怕神一样的对手

　　怎么办？在得知自己加入的队伍是个什么性质后，胖子也忍不住一阵苦恼。

　　就在他思考着这个问题的时候，前面的死骑书呆子，已经往前走了几步，迎头撞上副本剧情了。

　　林荫小道上，不远处跌跌撞撞地跑来一个亡灵盗贼NPC，他一边朝着队伍这边跑来，一边虚弱地用他能够发出的最大的声音呼喊着：“救命！谁来帮帮我！”

　　一队人小心地往前走几步，打算接住那盗贼NPC，而似乎是因为看到了有人出现，那盗贼NPC心中放松了许多，结果还没等跑到近前，一把漆黑的匕首，突然出现在了他的背后，直直地捅了进去！

　　盗贼NPC受到重创，发出一声惨叫，跌倒在胖子他们这支队伍跟前，而与此同时，三条人影也浮现出来了。

　　是三个人类盗贼！

　　这就是副本中的敌人了，众人顾不上去理会那倒霉的盗贼NPC，赶紧准备战斗。

　　这是进入副本后的第一场战斗，胖子也打算好好地观察一下自己这支队伍的水准如何。

　　作为队伍里的死骑职业，抗怪的自然是书呆子，他紧张地喊了一声：“我开怪了啊！”然后没等其他人做出反应，他就径直地朝着其中一个人类盗贼冲了过去。

　　胖子看到这一幕，忍不住就叹了口气，大哥啊，人家三个人类盗贼都没动，你激动个什么劲儿！？你就不问一下，自己的队友站好位，做好准备了吗？

　　队伍中，除了死骑书呆子冲在前方以外，黑暗法师抽烟不带火和灰烬术士玩火自焚两人站在中间，胖子这剧毒术士落在后面倒是没什么，但是盗贼蜡笔小刀这个输出的DPS，竟然也落在了后面！

　　书呆子这家伙太着急了，他应该等到蜡笔小刀和他站在一起，能够对他做出侧应支援的时候才动手开怪的……

　　而且还有一个问题就是，在不知道三个人类盗贼的攻击如何的情况下，贸然用近战职业上去抗怪，那简直就是在找死！这里应该先让远程职业去引一个过来，试探一下怪物等级和攻击力，然后再来做打算的……

　　不能因为是初级副本，就掉以轻心，这些细节上的小问题，看似没什么，但是实际上却是左右一支队伍能否成功通关的必要条件！

　　光是这么一个小细节，胖子就看出来这支队伍水平如何了，面对书呆子犯的错误，作为团队队长的抽烟不带火，毫无察觉不说，反而一脸兴奋地叫嚷着，让众人一起开始攻击。

　　不止是他，除了胖子以外，其他三人都一样的兴奋，估计是因为第一次下副本给激动的！从他们先前急匆匆地就进入副本这一点，已经不难看出来了……

　　悄悄地叹了口气，胖子也只好跟上众人的动作，抬手一记2级的侵蚀技能，一团绿茵茵的光芒从他的法杖中飞出，砸在了书呆子正在攻击的那人类盗贼身上！

　　12级的时候，胖子已经能够提升侵蚀技能的等级了，他花了30个铜币升级这个技能，就是为了能够在副本中多一点作用。

　　现在2级的侵蚀技能，减少目标物理护甲值上升到了4点，可以叠加3次，也就是最高为12点，不过胖子只给了人类盗贼一次侵蚀后，就转而使用瘴气技能了。

　　这些人类盗贼，就是杰罗夫盗匪营地的怪，作为盗贼，防少血低是不用想的，一个侵蚀已经足够了，多了就是浪费。

　　这个时候，书呆子引怪时的错误，已经产生效果了，三个人类盗贼，围着他一个人打，哪怕是死骑这样的重甲职业，也是有些吃不消的。

　　书呆子是13级的死骑，按照每级一力量一体质的加点方式，有26体质，再加上初始的3点体质，他的生命值应该是290点，一个人类盗贼，攻击他一次，打掉他10－12点血量，三个盗贼攻击一次，就要带走他30多点血，照这样算，书呆子只能支撑十次攻击。

　　这样的情况，在队伍里面有治疗系职业的时候，倒是不用怎么担心，毕竟血少的时候，可以得到治疗，但是问题是，现在队伍里唯一可以治疗的黑暗法师抽烟不带火，竟然正在兴奋地和众人一起做输出！

　　看到这一幕的时候，胖子就直想骂娘！

　　黑暗法师属于牧师系，他们的技能除了有一定的输出效果以外，落在友方单位上，则是产生回复效果，而且后期还有较多的减益类技能，可以说，黑暗法师的定位，应该是治疗与辅助才对。

　　但是现在，抽烟不带火竟然完全无视了这个定位，他不停地用黑暗法师的技能：黑暗本源，朝着书呆子攻击的那人类盗贼身上砸去，这2级的黑暗本源技能，落在敌人头上，可以造成额外10点左右的魔法杀伤，但是落在自己队友身上的时候，则是造成23点左右的治疗效果，这样一个简单的对比，随便一个人都看得出来，治疗效果比输出效果好，但是抽烟不带火却根本没有意识到这一点。

　　这样一来，一帮子人全都在输出，却没有人去管可怜的死骑书呆子，让他这个抗怪的人，血量一个劲儿地往下掉……

　　最后实在是看不下去了，胖子只好通过耳麦在团队频道中喊道：“大哥，奶死骑啊！”

　　打得正high的众人，先是楞了一下，随后才反应了过来。

　　抽烟不带火“哦哦”地赶紧应了两声，然后慌忙一记黑暗本源落在了书呆子身上。

　　得到治疗后，书呆子顿时精神大振，连带着似乎神勇了许多，砍得更卖力了，抽烟不带火也有些得意，抬手就又想往书呆子身上丢治疗。

　　结果胖子又在团队频道喊道：“大哥，你慌什么！保留魔法值啊！”

　　也不知道是不是胖子这家伙天生有恶心人的天赋，这又一声“大哥”喊出来，声音中带着的无奈，凄凉，哀怨，恨爹不成钢……错了，是恨铁不成钢的意味，让抽烟不带火忍不住就是一哆嗦，黑暗本源技能也就放不出去了……

　　受到这样的刺激，抽烟不带火忍不住就回过头来，恨恨地瞪了胖子一眼。

　　胖子早就知道会这样了，因为抽烟不带火才是团队的指挥者，他这样的喊声，虽然是在提醒，但是实际上却是在挑战指挥者的权威，这样都不遭人恨，那才有鬼了呢。

　　但是胖子却又不得不喊，书呆子这死骑生命值足够高，只要保持有节奏的治疗，不让他挂掉就行了，现在敌人就只有三个而已，你说你一个劲地对他治疗，把他的血量拉满有什么用？还不如就这样保持着半血状态，等到敌人全部被干掉后，让他坐下来缓慢进行恢复，这样一来，到时候作为治疗者，你的魔法值损失也较少，能够在短时间内恢复到满值状态，这样不是更有效率一些吗？

　　这些都是打副本的基本常识，可抽烟不带火却偏偏不懂……最可恨的是，妈妈的他竟然还瞪我！？

　　胖子一想到这里，就忍不住有些火气。

　　三个杰罗夫营地的人类盗贼，并不难杀，花了一点时间后，总算是跌跌撞撞地将其干掉了。

　　为什么说跌跌撞撞呢？因为除了蜡笔小刀这亡灵盗贼，以及胖子的剧毒术士没有出现过什么错误以外，其余的三人，全都有些乱来。

　　书呆子就不用说了，冒冒失失地冲上前去抗三个人类盗贼，导致他的血量损失过半，连带着让抽烟不带火的魔法值也损失了不少，而抽烟不带火因为前面跟着队伍做输出，浪费了很多魔法值，到最后战斗结束的时候，魔法值竟然告罄了！

　　就连灰烬术士玩火自焚，也犯了错误，事实上如果杀这三个人类盗贼，利用他召唤的烈焰小鬼去引怪的话，完全可以一个一个地引过来杀的，烈焰小鬼可以释放远程的火焰箭魔法，比在场的任何一个人射程都远，引怪绝对是一把好手。

　　但是他偏偏没有反应过来，却让书呆子这死骑过去一抗三了……

　　一回忆起刚才杀怪的过程，胖子就觉得一阵无语。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！看样子，这次初级副本开荒，没准过不掉了……


第26章 争执

　　副本中的怪物，给的经验都很不错，三个杰罗夫营地人类盗贼，每一个给了300点经验值。

　　10级以后，升级经验需求上升了一个台阶，变成了（N+1）*300的计算方式，也就是说胖子12级升13级，需求经验变成了3900点……

　　人类盗贼给的经验，经过满人数团队的15%加成，一共是345点经验，平摊下来，每个人能获得69点经验，这可比在野外地图中杀同等级怪物高多了。

　　干掉三个人类盗贼，队伍里每个人获得了200多点经验值，而且，竟然还爆出了一张12级轻甲图纸来。

　　一队人全都很兴奋，这才副本刚开始就爆出图纸了，说明是一个很好的开始。

　　在进入副本组队的时候，抽烟不带火选择的是团队贡献分配模式，所谓的团队贡献分配，就是指队伍里的玩家，在完成各自在队伍中的分工后，可以获得相应的团队贡献度，当拾取了副本中怪物爆出的物品后，系统会自动对物品做出定价，这个定价不是金钱，而是团队贡献度，然后队伍中的玩家，可以选择消耗与该物品同等数量的团队贡献度，将该物品“买”下来。

　　比如说他们刚打到的这张铠甲图纸，假如系统定价为5点团队贡献度，定下价来后，会自动根据现在队伍里贡献度的高低，展示给玩家观看，团队贡献度最高的人，可以获得第一优先选择权，假如他不想要的话，那么系统会依次轮换下去，让团队贡献度次高的玩家选择，直到物品最终被买走。

　　假如第一轮轮换没有人要，系统会进行第二次和第三次轮换，三次轮换都没人要的话，才会让团队队长进行自由分配。

　　而团队贡献度的获得也很简单，对怪物做出伤害输出能够获得贡献度，治疗己方队友也能获得贡献度，包括引怪，牵制，加持BUFF状态等等，都能够获得贡献度，具体的计算方式，官方虽然没有透露，但是事实上一个玩家只要明白自己在队伍中的定位，然后做好自己的本质工作，就能够获得团队贡献度了，很方便的。

　　这种分配方式，一般被很多临时组建的队伍所采用，这样显得对每个队员都公平，当然了，除了团队贡献分配以外，还有自由分配模式，这种模式一般都是用在公会玩家下副本的时候使用，让公会会长或者带队的团长来进行分配，都是一个公会的，内部会有他们各自的评价标准，这个就不详细表述了。

　　原本胖子他们这支队伍所采用的也是团队分配模式，这样并没有什么错，但是这里有一个问题，那就是作为团队的指挥者，系统默认队长有20点团队贡献度的加成！

　　这样的加成，放在平时不算什么，毕竟做指挥没那么简单的，有这20点贡献度加成，也是合情合理的。

　　但是……这是建立在团队队长的指挥有效的前提下的！

　　所以，当抽烟不带火兴冲冲地想要开启物品分配的时候，胖子提出异议了！

　　“等一下！”胖子在团队频道中喊道：“这分配不合理！”

　　众人顿时有些惊疑地看着胖子，抽烟不带火更是气愤地道：“什么不合理？这是系统的团队贡献分配，你难道觉得系统这种方式不合理！？”

　　“我可没这样说！”胖子据理力争道：“我说说，贡献度的获得有问题！你这个当队长的，做出什么样的合理指挥了？有什么资格享受那20点的贡献度加成！？”

　　胖子看得出来，抽烟不带火很想要这张图纸，作为队长，他目前的贡献度是所有队员中最高的，也就是说，抽烟不带火将享有第一选择权，胖子敢肯定，他会在第一时间将这件轻甲制造图收入囊中的！

　　作为临时组建的队伍，既然采取了团队贡献分配模式，那么还有一个被大多数玩家默认遵守的规则，那就是绝对不要抢买自己用不上的，其他职业的装备！除非是实在没人要了，那你抢买下来的话，别人也无话可说，但是假如第一次轮换都还没有完成，你就把其他职业的装备给买掉，那绝对要被人骂娘的！

　　眼下这件轻甲图纸，实际上最适合的是盗贼职业，按理来说，其他人都要谦让，让队里的盗贼蜡笔小刀把这图纸买走，但是抽烟不带火那意图很明显，就是仗着自己的团队贡献度高，想要在队伍里面尽量捞东西，胖子甚至怀疑，他刚才一个黑暗法师，不去注意治疗队友，反而和其他人抢输出，是不是就是为了抢团队贡献度……

　　当这个疑问一被胖子提出来，队里的其他人也顿时将怀疑的眼光看着抽烟不带火，他们都想起来，要不是胖子做出提醒，书呆子这死骑估计根本享受不到治疗的！

　　这副本才开头，只遇到三个人类盗贼倒没什么危险，但是到了后面杀BOSS的时候怎么办？

　　看着众人怀疑的目光，抽烟不带火一阵暗恨，刚才胖子在团队频道喊的那两声，就已经让他有些怨气的了，现在竟然又阻挠他，对物品分配做出异议，你叫他如何不恼火？

　　于是他冷声道：“队伍是我建立的，自然是我当队长，系统给我20点的贡献度加成，那是默认的，又不是我估计给自己加上的！”

　　“那好！”胖子立马就接口道：“这点我不和你追究，但是根据规矩，你不能参与这次的轮换拍卖，不止是你，我们其他人也不能参与，这张图纸是轻甲图纸，应该让蜡笔小刀买走才对！”

　　除了抽烟不带火以外，其他人都忍不住点了点头，觉得胖子说的有道理，而蜡笔小刀更是感激地看了胖子一眼。

　　抽烟不带火虽然恼火，但是却也无可奈何，他本来很想要这张轻甲图纸的，因为市面上不管是什么职业的装备，衣服图纸都要昂贵一些，这主要是衣服加的护甲值比较高，对防御力提升最为明显，他本来还想着，仗着自己的团队贡献度高，拿下这张图纸卖个好价钱的，但是当着其他队员的面，胖子把话撂在这里了，他根本没办法反驳。

　　最后，由蜡笔小刀花费了5点贡献度，将这张图纸收进了背包里面。

　　“这下行了吧？”抽烟不带火冷笑着看着胖子，道：“没话说了的话，那就继续做副本！”

　　“等一下！”胖子似乎还嫌给抽烟不带火造成的麻烦不够一样，慢悠悠地道：“物品分配我就不说了，现在我们来说一下指挥权的问题！我想问一句，你到底有没有把握带着我们打通副本？或者说……你到底会不会指挥！？”

　　眼见两人起了争执，其他三个人全都面面相觑，不知道该怎么办好了。

　　“你什么意思？”抽烟不带火终于怒了，一下子从地上站了起来道：“我不会指挥，难道你就会了？”

　　“我不会！”胖子道，他的确是不会，因为以前下副本，他从来没有当过队长指挥过，但是没吃过猪肉，总看过猪跑路吧？他以前那87级的狂战士，跟过不少队伍下过副本，也遇到过不少游戏里有名气的玩家指挥过队伍，就算是看，他也能明白指挥中需要些什么方式了。

　　不过，在抽烟不带火面前，胖子并不想把这个指挥权拿过来，他已经看清楚了，这支队伍的整体素质真的有问题，混乱年代这游戏，和那些打着免费旗号的游戏根本不同，在那些免费游戏里面，玩家只要舍得砸钱，砸出一身极品装备，下副本什么的，一个人都能够打得通，估计眼前玩家，就是从那些免费网游中“锻炼”出来的，面对混乱年代这对能力要求较高的游戏时，他们原本那一套，已经派不上用场了。

　　他现在对于这支队伍能否通关，早已经不报什么希望了，他现在只求在一个相对公平的贡献度分配原则下，先熟悉一遍这副本打法，然后出去后再另外想办法，找一个好点的队伍，重新再刷。

　　“既然你不会，那还扯这些干什么？”抽烟不带火听到胖子的回答，忍不住冷笑出声。

　　“很简单啊！”坐在操作台前，胖子眨巴眨巴眼睛，悠哉地道：“既然大家都不会，那么你就不应该享受这20点的队长加成，以后分配物品的时候，必须相应地减去这20点贡献度，到时候大家各自报自己的贡献度，如果有人比你的贡献度高，你就必须放弃你的第一选择权，轮换下去让别人先选！”


第27章 人品很高尚

　　四比一！胖子的建议，由不得抽烟不带火不同意！

　　咬着牙同意了这个提议后，众人才起身走到最开始出现的，那个叫着救命的亡灵盗贼NPC身前。

　　被背后捅了一刀，这亡灵盗贼NPC竟然还没有死亡，他颤颤巍巍地对众人道：“帮……帮帮我，我是……是最高长老会直属观察团的成员，前……前段时间，奎罗斯高地上面出现了一伙盗匪，我奉命……奉命前来侦查，发现……发现这帮盗匪竟然是从神圣秩序教团那边流窜过来的……如果有可能的话，我想请你们……请你们清剿这帮盗匪，如果不行的话……请你们把这个消息带给最高长老会……”

　　说完，这哥们两腿一蹬，挂了……

　　接下来，自然是继续前进了，杰罗夫盗匪营地，就在这森林深处，只要沿着路径一直走，就能够到达的，这倒是没有什么难度，不过，在前进到副本中途的时候，众人却遇上了一批森林狼。

　　这批森林狼，数量比较多，大概有四十多只这样，它们阻挡在了前往杰罗夫盗匪营地的路途上面。

　　看着如此众多的数量，众人就算再蠢，也该知道不能用近身职业去引怪了。

　　现在副本中的系统时间，也一样是黑夜状态，当然了，这黑夜状态并不是黑得伸手不见五指的那种，玩家还是能够看得清景物的，只是看得越远越不清晰而已，朦朦胧胧的迷雾状态。

　　这些森林狼的分布虽然有些稀疏，而且正因为黑夜条件趴在地上睡觉，但是谁都不知道，会不会因为惊扰其中一只，而让更多的森林狼惊醒过来。

　　“鸡哥，那我让小鬼去引？”玩火自焚转过头来，征求胖子的意见。

　　胖子楞了一下，然后才有些迷糊地点头道：“哦，去吧。”

　　由于现在是无指挥状态，所以除了抽烟不带火以外，其余三个人竟然将胖子当成指挥者了！这不单是因为胖子刚才对抽烟不带火的异议，至少……眼前这位剧毒术士的声音，听起来更让人信服一些……

　　玩火自焚召唤出的烈焰小鬼，是一个浑身着了火一样的小魔鬼，灰烬术士这个职业，是典型的召唤系，他们拥有可以召唤深渊生物的强大力量，虽然初期的时候，可能要靠一个烈焰小鬼混很久，但是当他们后期学到了召唤炽炎梦魇，学到了召唤火焰君主，学到了召唤地狱火巨人等等强力技能后，这个职业所能发挥出的战斗力，甚至比神圣秩序教团阵营的冰火两系法师更加的强大！

　　烈焰小鬼蹦蹦跳跳地被玩火自焚操控着，朝前面走了一段距离后，呱呀一声怪叫，从手中投掷出一枚火焰弹，命中了一只沉睡中的森林狼！

　　睡梦中被打扰，森林狼自然不可能高兴得起来，在它不远处的另外两只森林狼，也被火焰弹的爆炸给惊醒了，三只森林狼，就这么奔跑着朝烈焰小鬼冲了过来！

　　虽然有些不尽如人意，但是一次引来三只怪，已经是玩火自焚的极限了，再少的话，恐怕需要更精确的计算才行。

　　烈焰小鬼带着三只森林狼跑了回来，然后由众人接手了，死骑玩家书呆子上前顶上，后面一帮人做辅助输出，森林狼的等级不高，只有二阶二星，不过胜在数量众多，杀起来也要小心。

　　这一次，抽烟不带火倒是规规矩矩地看准机会治疗书呆子，倒也没有抢输出贡献了，他也知道，被胖子这么一提，其他人这回都盯着他呢。

　　本来胖子可以出声提醒，当玩火自焚利用烈焰小鬼，攻击引开一只森林狼，以便减轻一下书呆子的负担的，不过，这时候胖子有些心不在焉的，所以也就没出声，他只是往书呆子他们集中火力攻击的那只森林狼身上，丢了两个侵蚀技能后，就转而利用瘴气技能，有一下没一下地攻击着。

　　他现在的注意力，放在仔细观察森林狼们的分布情况上，既然开荒没希望成功，那么最好的方法，就是尽量熟悉和记清楚副本的每一个环节，并加以分析，这样第二次才能够通得过。

　　其实刚才遇到这帮堵路的森林狼时，胖子就隐隐有些想法的了……

　　花了点时间消灭了三只森林狼，看了一下得到的经验值，竟然比杀那三个人类盗贼还要低一些，每个人能分到的只有60点经验值而已。

　　这里的狼群，估计是给玩家刷经验用的，数量够多，但是爆出的东西，却只有两种，一种是森林狼狼牙，锻造材料，某些武器图纸可能会用到，第二种则是破烂毛皮，裁缝制作防具装备可能用到。

　　耐着性子，胖子陪着队伍一只只地将森林狼引来干掉，经验倒是不少，四十六只森林狼，一共得到了2760点经验，眼看着就能升到13级了，不过得到的物品，却只有狼牙和毛皮一大堆。

　　锻造材料这东西，除非是较为珍贵，难以获得的，玩家才会花团队贡献度去抢买下来，但是这样的初级材料，到最后却只能让搞成自由分配模式平分了。

　　杀完了森林狼，继续沿路而上，最后终于到了副本的最后环节，杰罗夫盗匪营地！

　　这是一个简陋的营地，入眼所见，只有几座由破旧发黄的篷布搭建的帐篷，外面不远处，围了一些尖锐的树桩做为栅栏，以便抵御野兽入侵，营地里，有十来个和最开始遇到的人类盗贼一模一样的盗匪匪徒，他们脸上蒙着面巾，手里提着匕首，正在游荡巡逻着。

　　而在营地中央，那几座破旧帐篷围起来的篝火旁，坐着此次副本的BOSS，盗匪首领杰罗夫！

　　杰罗夫虽然也是个人类盗贼，不过他并没有蒙着面，脸上一道巨大的疤痕，是那种典型的目露凶光的恶人形象，与他并肩坐在篝火旁的，还有两个，盗匪副首领杰森和贝拉米。

　　杰罗夫是二阶四星的BOSS，杰森和贝拉米则是二阶三星的精英。

　　这就是副本的难度所在了，外围游荡巡逻的盗匪匪徒倒是好解决，只要看准时机，趁着他们巡逻时与其他匪徒拉开距离的时候，利用远程攻击可以一个一个地引来杀掉，但是坐在篝火旁的两个精英和一个BOSS，却不是那么容易引开的，因为他们根本就不起身游走，想引开都没办法的。

　　只要随便一下攻击，三个强人立马就会一拥而上……

　　当然，要说没办法杀，那也是不对的，只要能将两个精英盗匪副首领引开，各个进行击破就行了。

　　不过，由于身在这种队伍中，寻找这样牵制精英的人怕是不好找，别搞得到时候没办法完成任务，反而让精英怪干掉了，然后精英怪再掉回头来加入战团，那就成了多米诺骨牌，一个接一个地全都要倒了！

　　胖子虽然有信心牵制住一个精英怪，但是由于鞋子附加的移动速度并不高，估计会被精英怪追上，而一旦被攻击，胖子可不会指望抽烟不带火能治疗自己，那家伙已经和他闹矛盾了，估计绝对会袖手旁观的。

　　所以胖子决定，打死都不接这活儿。

　　不过，对于蜡笔小刀他们征询意见的目光，胖子没办法当做看不见，这帮家伙，他们难道真的以为自己是什么高手吗？黑暗评议会阵营的副本，他也是第一次杀啊……

　　最后看一群人眼巴巴地望着自己，他只好叹气道：“我可以试着指挥，不过丑话说在前头，我最多只有把握干掉一个精英怪，至于BOSS，那想都别想，大家要做好灭团的准备才行。”

　　“为什么呢？”蜡笔小刀疑惑地道：“鸡哥，我看还是有不少队伍都开荒成功了啊？你指挥的话，怎么也该有点机会吧？”

　　书呆子和玩火自焚也点了点头，赞同蜡笔小刀的意见，只有抽烟不带火面无表情。

　　“很简单，准备不够充足！”胖子给他们分析道：“第一，书呆子你的物理护甲值太低了点，虽然能够抗得住，但是你要知道，杀BOSS的时候，一共要杀三个，时间一长，对治疗的压力就会变大，因为可能治疗者的魔法值不够用！这是一个连带效应，并不是说你能抗得住就行的。”

　　“第二，蜡笔小刀，如果我没猜错的话，你的鞋子还是新手村带出来的，那双加20速度的鞋子吧？”胖子问道。

　　“是啊！你怎么知道的？”蜡笔小刀点了点头。

　　“当然是看出来的，前期的盗贼，因为技能少，实际上真正的输出能力是受到影响的！”胖子道：“所以这个时期的盗贼，最要紧的，并不是武器，而是一双移动速度够快的鞋子，这样的话，盗贼可以负责起队伍中牵制的任务，只要你能够牵制住一只精英，我们或许还有希望，但是很遗憾，我估计你牵制不了……”

　　蜡笔小刀若有所思地点了点头。

　　“光是这两点理由，我就想不出还有什么希望通关副本了！”胖子道：“假如当时你们不是那么急着进副本，而是询问一下这些信息的话，我可能当时还有些办法，但是现在已经进来了，我就无能为力了……”

　　胖子其实很有计算天赋的，这一点，从他以前玩内衣农场的时候就能看得出来，他说的这些，都是队伍中存在的问题，至于那些配合失误之类的问题，他都懒得提了。

　　“那……鸡哥，我们怎么杀呢？”玩火自焚犹豫着问道。

　　“目标必须降低！”胖子道：“不要想BOSS了，没办法杀的，我们的目标，就是尽全力干掉一个精英盗匪副首，开怪以后，玩火自焚你利用烈焰小鬼拉走一个精英副首，书呆子你来进行选择，只要你攻击其中一个精英副首，那么玩火自焚你立马引走另外一只，然后蜡笔小刀你和书呆子配合，全力攻击那只精英！”

　　然后，胖子对抽烟不带火道：“虽然我知道你不服气我，不过，我也不需要你做别的，你只要尽力治疗好书呆子和蜡笔小刀就行了！”

　　“那你呢？”抽烟不带火疑惑地问道：“你做什么呢？”

　　嘘了口气，胖子道：“我来引开BOSS！你们要记住，我能够坚持的时间可能不长，你们要抓紧时间，在我被BOSS干掉之前，解决掉那只精英怪！”

　　“鸡哥你！？”众人顿时一惊，他们没想到，胖子竟然会自己主动承担引开BOSS这个最困难的任务，一时间别说蜡笔小刀他们，就连抽烟不带火也忍不住有些肃然起敬。

　　只有胖子这时候忍不住有些苦笑，其实并不是他愿意去引开BOSS，而是他实在找不到其他合适的人选了，他自己来的话，或许还能坚持一段时间，换做别人，估计要不了半分钟就要OVER了……

　　果然，自己还是一如既往的崇高啊！

　　胖子在心里面这样叹到……


第28章 胖哥玩体操

　　胖子不是英雄，舍己为人也不是他的作风。

　　但是既然来了副本，一点收获都没有的话，也不是胖子所愿意的，既然通关无望，那么至少要搞清楚BOSS的攻击强度如何，防御强度如何，技能有哪些，与他在一起的精英怪该如何应付等等，以便为下一次再进入副本做准备。

　　这样的散人团队，开荒失败是很正常的，临时搭建的队伍，无论是职业配比还是配合的默契程度，都是不够的，不过，要是开荒失败一次，下一次也同样过不了，这可就有点丢人了……

　　布置好任务后，队伍再次开始行动了。

　　首先是外围的盗匪匪徒，这个倒是没什么问题，利用烈焰小鬼的远程火焰箭法术，一个一个地引了过来，然后一帮人围上去狂踩一番，把十多个盗匪匪徒轮番爆菊蹂躏，让他们化作了一个个的经验值。

　　干掉外围的盗匪匪徒后，每个人都获得了700多点经验，爆出的钱一共2银25铜，每个人分到了45个铜币，另外还有两张10级武器图纸，一张是战士职业用的大剑，另一张是法杖图纸。

　　大剑图纸毫无疑问让书呆子拿走了，乐得这家伙半天合不拢嘴。

　　法杖图纸，队里三个人都可以用，不过胖子的剧毒术士由于输出较少，团队贡献度排名较低，而抽烟不带火虽然有治疗输出，但是减去了那20点队长加成后，他的排名反而比玩火自焚低一点。

　　抽烟不带火倒也自觉，系统让他优先选择的时候，他选择了放弃，轮换给玩火自焚拿走了。

　　副本的奖励的确很丰厚，现在连杀小怪都拿到了好几张图纸，可想而知如果能够干掉BOSS和精英怪，能得多少奖励了。

　　分配完毕后，终于到了BOSS战了。

　　玩火自焚的烈焰小鬼，远远地朝着盗匪首领杰罗夫丢出了一记火焰箭，刚一命中，原本坐在篝火旁的杰罗夫，贝拉米和杰森立马大叫了一声：“入侵者！”然后霍地站起身来，飞快地朝着众人就冲过来了。

　　“注意了！”

　　听胖子提醒了一声，书呆子忍不住紧张地握紧了手里的长剑。

　　两个精英盗匪副首的位置靠前一线，刚看到书呆子大吼一声，长剑劈在了精英贝拉米的身上后，胖子的一记瘴气技能，也脱手而出，砸在靠后面的BOSS杰罗夫身上。

　　“－3！”

　　伤害低得吓人，胖子现在12级，虽然智力属性一点没加，但是光靠升级获得的基本点数，现在也刚好有10点，加上2级瘴气技能的初始伤害，直接命中时的魔法攻击，也有18点左右了，现在竟然只打出个位数！

　　不过，只要打出伤害就好，看到杰罗夫盯上自己，胖子操控着他的角色，拔腿就跑！

　　那边书呆子抗住了精英副首贝拉米后，玩火自焚也赶紧让他的烈焰小鬼引走了另一个精英副首杰森，然后蜡笔小刀和抽烟不带火，也赶紧加入了战团。

　　那边杀精英暂且不提，胖子引着BOSS杰罗夫撤出战场后，就发现自己麻烦大了。

　　杰罗夫的移动速度，不是他想象中的快一点，而是快了很多！这BOSS是敏捷系的，盗匪盗匪，那他自然也是盗贼职业，胖子的移动速度和他相比，慢得跟龟爬似的……

　　这才刚跑出去没多远，就被杰罗夫追到，往他屁股上扎了一刀……

　　“－62！”

　　真的！胖子亲眼看到的，那一刀真是扎在屁股的位置，让胖子很是蛋疼不已，趁着杰罗夫攻击停顿的那一刹那，胖子赶紧换了个方向继续奔跑。

　　之字形跑位，可以摆脱一些身躯庞大，行动不便的怪物，不过杰罗夫这盗匪首领显然不在此列。

　　上一次为了杀五星哥布林，胖子投了两个自由属性点在幸运上，不过后来升级后，他还是补上了，总体还是按照1幸运1体质的加点方式进行的，现在12级的他，一共有24点体质点数，生命值为260点，杰罗夫的攻击力虽然高，但是他还是能够抗得住几下的。

　　不过，现在之字形跑位起不到应有的作用，再多的血也是白搭，所以，当眼看着杰罗夫再次追上自己准备动手攻击的时候，胖子使绝招了！

　　一个动作很激烈的侧身翻滚！

　　作为虚拟游戏的前一阶段产物，全息游戏设备，大概是20到30年前出现的，那一段时期的网络游戏中，角色人物的动作已经很贴近现实了，游戏里的人物角色，可以做出数千个不同的动作，而这些动作，都是通过让真人运动，然后用动作捕捉器进行录入的，玩家操控着游戏里的人物，甚至可以做出挖鼻孔这样的动作……

　　而相应的，如此众多的动作，导致传统的操作键盘已经无法胜任了，所以事实上全息游戏设备操作台上的键盘，被改进了很多！

　　标准的传统键盘键位为107个，虽然可以通过不同的键位组合方式，实现更多的操作，但是还是显得有些不够用，而全息设备的虚拟键盘，键位数增加到了176个，并且键位组合方式也更多了，按照当初的说法，全息设备的虚拟键盘，能够初步胜任游戏中人物的大多数动作操作了。

　　而且，全息虚拟键盘操作，到了后期又将体感技术结合了进去，所谓体感技术，一般都是运用光学被动式和惯性运动测量混合的方式来记录，说通俗点就是动态捕捉，用来跟踪记录我们人体三维空间里的运动轨迹，比如抬手，踢腿之类的动作，都可以被记录下来。

　　这项技术很早就有的，但是当运用在全息虚拟键盘上面后，顿时让这样的操作方式有了更多的变化，同时也相应地简化了一些操作对手速的需求。

　　不过，由于这种操作方式，还是要涉及到大量的手速应用，没有一定的基础和练习，使用起来是比较困难的，这也是后期全息游戏设备逐渐被淘汰的原因。

　　目前像胖子这样，在有脑波接入设备的时候，还在坚持用全息设备的玩家，已经很少了。

　　但是，除了一个怕疼的理由以外，胖子其实还有一个深埋在心里面的原因，这个原因，恐怕才是他真正愿意选择全息设备的原因……

　　还记得当初游戏开始的时候，胖子载入运行的那段小脚本程序吗？那段程序的用途，就是将全息操作众多的键位，做一次优化合并，使得一些常用的操作变成快捷键位，让胖子能够更快地作出操作。

　　以刚才那个侧身翻滚为例，他只需要控制好翻滚方向，然后敲击早已经设定好的翻滚的快捷键就可以了，而只要胖子在椅子上面坐稳，体感技术就可以让他的人物稳定住重心，不至于在翻滚的时候摔倒！

　　说起来很复杂，但是事实上也就是敲击几个键位的事情，胖子玩这游戏玩了四年多了，早已经很熟悉了，做这个动作的时候，看起来熟练非常！

　　借着这个侧身翻滚，胖子的角色一下子脱离了杰罗夫的攻击范围，让他的攻击挥空了，而在起身后，胖子迅速地甩出一记瘴气，落在了杰罗夫身上。

　　这一次，毒素效果很幸运地出现了。

　　虽然在杀精英副首贝拉米，但是蜡笔小刀他们还是留出点注意力看着胖子这边的，生怕胖子一不小心被BOSS干掉的话，他们也得赶紧跑路了。

　　不过，在看到胖子的角色一个熟练的侧翻，躲开了攻击并且还能顺手反击的时候，蜡笔小刀他们差点被把眼珠子瞪出来！

　　你能想象一个身材肥硕……嗯，这么说不太对，反正块头很大的人，用灵巧得如同体操运动员的动作，原地做侧空翻吗？

　　是的，以胖子的体型，在现实里面他做不出这样的动作，用脑波接入器，他也做不出这样的动作，但是用全息接入设备，他却能通过键盘操作，实现他不可能完成的动作！

　　这恐怕才是胖子真正只愿意选择全息接入设备的原因……

　　这些动作技巧，在游戏里是完全被允许的，他可以放心大胆地做出来，虽然这些动作，在某些时刻不见得能起到什么作用，但是真要起到作用的时候，就是保命的时刻了！

　　“我靠！鸡哥是体操运动员吗？”蜡笔小刀傻乎乎地道：“但是不像啊，那体型……我怎么看都像是玩摔跤的……”

　　书呆子他们一帮人，顿时大点其头，很是赞同蜡笔小刀的说法。

　　“看个屁啊！”胖子忍不住骂道：“你全家才是体操运动员！还不赶紧杀！？你们以为我这样能躲多久！？”

　　被他这么一骂，蜡笔小刀他们这才赶紧继续杀精英副首贝拉米。

　　被杰罗夫一直追着，胖子好几次都险象环生，虽然可以利用动作进行躲避，但是这里面还涉及到一个时机问题，躲避的时候如果动作做早了，根本就起不到那种突然的作用，杰罗夫很快就会调整方向继续追上来的，而如果动作做得晚了，杰罗夫的攻击也早就命中他了……

　　就这么拖了两分多钟的时间，胖子已经出现过两次失误了，害得他被杰罗夫砍了两刀，血量基本上已经见底了，但是这个时候，书呆子他们杀的精英副首贝拉米，却还剩下三分之一的血量。

　　“你们倒是快点啊！”

　　胖子危在旦夕，也开始紧张了，但是这个时候书呆子他们也急啊，连抽烟不带火也加入了输出的行列，精英怪毕竟是精英怪，血量比一般的小怪要长得多，竟然足足有一千六百点！

　　书呆子他们，一轮攻击之能打掉他60多点血，磨到现在已经不容易了。

　　眼见情况如此，胖子只能从背包里面拿出了一瓶NPC商店买来的初级治疗药剂使用了。

　　初级治疗药剂，6秒内回复生命值80点，受到攻击则被打断，商店售价2银币！

　　他背包里面，这样的药剂只有两个而已，这还是咬着牙买下来的，在如今大多数玩家还在一个铜币一个铜币地挣钱的时候，2银币一个治疗药剂，那绝对是有钱人才能享受的，胖子要不是因为卖掉那本《符文制作》技能书，从夜血凤凰那里弄到了40个银币的话，他不见得能买得起这样的治疗药剂。

　　使用了治疗药剂后，胖子剩下的事情，就是玩命地跑！

　　绝对不能被打到，至少在药效没消失前不能够被打到……


第29章 毒刺技能书

　　愿望是美好的，但是现实却是残酷的。

　　在喝下药剂刚过了3秒，生命值只恢复了40点的时候，后面的杰罗夫突然一个加速冲了上来，速度之快，远超胖子的想象。

　　被杰罗夫一刀攻击命中，胖子的药剂效果顿时被打断，而且还损失了65点血量，直接见底了！

　　“我叉！我只有12点血量了！”他在团队频道气急败坏地吼道：“你们搞定了没有！？”

　　“快了，马上就好！”蜡笔小刀他们紧张地回复了一句，害得胖子只能继续勾引着杰罗夫玩命……

　　似乎是追得有些不耐烦了，杰罗夫的身子猛地停顿住，然后整个身体微微一沉！

　　看到这一幕，胖子顿时一惊，BOSS要出技能了！

　　紧急之中，再次使用了一个侧空翻，但是不知道怎么搞的，虽然时机正确，但是杰罗夫还是依然朝着胖子的角色冲了过去，而且速度极快，几乎快看不见他的动作了！

　　“我叉！糟糕了，竟然是盗贼的瞬杀术！”

　　这招瞬杀术，效果有些像战士的冲锋技能，能够在瞬间贴近对手身前，虽然附加的攻击并不高，但是却带有几率致残效果，命中目标后，能够在短时间内降低目标的移动速度，算是PK种非常实用的技能，不过却是在盗贼35级左右才能够学习的，胖子没想到这BOSS杰罗夫竟然也会这招。

　　这招是锁定技！和其他那些非锁定的直线攻击技能不同，这招无法使用动作技巧进行躲避，胖子这次挂定了！

　　然而，就在这个时候，一道金色的光芒却突然从他的角色身上升了起来……

　　系统：“你获得了经验400点，你的升级了！等级提升至13级！”

　　还没等胖子反应过来，杰罗夫已经在刀光闪现的一瞬间，与胖子错身而过，然后停在了他的身后。

　　“－106！”

　　好高的伤害，但是幸运的是，升级时血量恢复为满值，以至于胖子竟然奇迹般地抗过了这次伤害！原来就在刚才那一瞬间，书呆子他们终于将精英副首贝拉米给干掉了！

　　精英就是精英，连给的经验值都那么大方，最开始的三个，还有营地中的十来个巡逻盗匪，光是这些盗匪，给予的经验就有一千多点，再加上中途剿灭的那群森林狼所获得的经验两千七百多经验，胖子原本就只差200来点经验就能升级的，而现在，竟然在最关键的时刻，让书呆子他们干掉了精英副首，这不能不说是运气了……

　　虽然侥幸存活下来了，但是胖子却说什么也不肯再和杰罗夫玩这种生死时速的游戏了，于是在团队频道中大喊道：“拿了东西！我们准备跑路了！玩火，让你的小鬼来接应我！”

　　那烈焰小鬼顶了上来，代替胖子承受杰罗夫的怒火，而他们一帮人，则是没心没肺地丢下烈焰小鬼撤退了……很是没义气的样子……

　　由于无力为继，所以这次的副本只好提前结束了，在退出副本的那一刻，众人都听到了系统传来的提示。

　　“副本任务失败，无法获得积分，任务耗时1小时42分，无法参与排名！”

　　每一个副本，玩家在完成后，都会根据副本所耗去的时间，进行一次排名，用时越少，说明团队的实力越强大，因此系统会给予一定的额外副本积分奖励，不过这种奖励，仅限于排名前十的队伍，这算是一种变相的实力榜，以至于很多公会都在组建更强的队伍对副本进行冲刺，期望能够获得上排行榜，以此来提升自己公会的知名度。

　　胖子他们的副本失败了，那自然是没得排了，而且就算能排，一个多小时的耗时，不知道要排到多少名以后去了，现在排行榜上面，排名第一用时最快的为1小时4分钟，就连排名最末尾的第十名，都只用了1小时8分钟！

　　按理来说，副本失败后，怎么得也该懊恼一下吧，但是出了副本后，胖子却发现，蜡笔小刀他们几个竟然齐齐地松了口气！

　　“这副本对我们来说，好像太勉强了，至少应该再升几级，弄点装备了才来的！”蜡笔小刀道。

　　书呆子他们全都点了点头，不打不知道，试过一次后才会知道自己的不足，这一点还真是没说错。

　　“对了，鸡哥！”书呆子出声道：“那精英被干掉的时候，掉了好东西了！”

　　“是什么？”胖子问道。

　　“嘿嘿，恰好有你能用的哦！”书呆子从背包里面取出东西，直接给予了胖子。

　　由于副本失败，团队自然解散了，团队贡献度也就没用了，不过书呆子交给他的这东西，竟然是剧毒术士13的技能书：《毒刺》！

　　看到这本书的第一眼，胖子就差点叫出声来：发了！

　　毒刺：射出一支带有剧毒的尖刺，命中后造成额外5点伤害，并使目标中毒，降低其移动速度10%，持续时间5秒，消耗魔法值10点，冷却时间5秒。

　　梦寐以求的第一个控场技能，竟然在这样的情况下得到了！？

　　“精英掉出来的？”胖子拿着技能书，不敢置信地问道。

　　“是啊！”书呆子笑着道：“而且掉的技能书是两本，一本是你的，另外一本……”

　　“另外一本是我的！”抽烟不带火接口道：“不过我这本是10级就能学习的技能书，黑暗伤痛！”

　　黑暗伤痛，黑暗法师初期必学技能，释放在敌人身上，造成持续减血伤害，释放在友方单位上，则是持续恢复生命值，虽然恢复得较少，但是这个技能却不像治疗药剂那样，会被攻击打断，可以说，有了这技能的黑暗法师，才算得上是真正的治疗输出！

　　难怪抽烟不带火在说起的时候，笑得跟什么似的。

　　“对不起了，在副本的时候，是我不对！”抽烟不带火继续对胖子道：“我不该和你起争执的，你说得对，我的确不会指挥，要不是你，恐怕我们这次直接团灭了，要想拿到这些奖励，完全是妄想。”

　　这次副本，虽然没有干掉BOSS杰罗夫，不过算下来，每个人都基本上升了一级，而且每个人都得到了点东西，蜡笔小刀得了一张轻甲制造图，书呆子拿到了一张大剑图纸，玩火自焚那家伙，也得到了一张法杖制造图，可以说，算是全都有份。

　　见抽烟不带火主动道歉，胖子当然也就不会和他计较了，他自认不是那种小肠激动……嗯小肠鸡肚的人，所以挥挥手也就算揭过去了。

　　当然了，他不是小肠鸡肚的人，但是小肠鸡肚起来不是人……这个你们懂的……

　　“接下来做什么？”蜡笔小刀被副本丰厚的奖励刺激得有些兴奋，满含期待地看着胖子。

　　“我准备再下一次副本，你们去吗？”胖子问道。

　　“我去我去！”蜡笔小刀立马就报名了。

　　不过，书呆子他们三人，却是有些犹豫，最后对胖子道：“不行了，时间已经有些晚了，我们明天还要上班，就不去了，你们另外找人吧！”

　　三个人都是第二天要上班，需要早些休息，所以都不去了，而被他们一提醒，胖子顿时想起来，自己要不要上班呢？？

　　主要是他有些糊涂了，因为他已经记不起，自己到底是什么时候开始在教堂工作的，明天是星期一，自己好像明天要去上班，但是又因为记不起自己现在有没有进入教堂，所以变得有些不敢确定。

　　他大致记得，就是在混乱年代开测期间，但是由于当初玩混乱年代着迷了，这些日期什么的，他都没怎么在意，以至于现在时光倒流之后，竟然想不起来了。

　　就是这么一个恍惚间，书呆子他们已经离开了，只剩下蜡笔小刀和他站在一起。

　　“管他呢！如果明天要去上班，西西里安那老头会打电话来叫我的！”胖子随即将工作的事情丢到脑后，对蜡笔小刀道：“我们招人再去一次吧！”

　　“嗯，好的！”蜡笔小刀赶紧点头道。

　　“你身上有钱吗？”胖子道。

　　“有！”蜡笔小刀道：“不过不多，只有一个银币而已！”

　　“你现在先回城去，找到阿斯加洛德城里面的炼金商店，去买几张初级加速卷轴！”胖子道：“不过你的钱可能不够，我再给你四个银币，你去买五张加速卷轴！”

　　“不会吧，一张加速卷轴竟然要一个银币？”蜡笔小刀有些惊讶。

　　“派得上大用场的东西，再贵都得买！”胖子交易给了他钱，然后道：“钱给你了，你要是敢少买或者拿着我的钱跑掉，可别怪我对你不客气！”

　　“哪能呢！我也想通关副本啊！”蜡笔小刀笑道：“鸡哥你招人吧，我去去就回！”

　　说完，和胖子加了个好友方便联系后，蜡笔小刀就回城了。

　　而胖子站在副本入口这里，先是拿出毒刺技能直接学了，然后看着熙熙攘攘的玩家人群，咳嗽了两声，然后扯着嗓子就开始吼起来了：“盗匪营地副本招人，要一死骑，一灰烬术士，还要个治疗，要求听指挥，包过副本，来的直接申请！”

　　守在副本入口外面求队的玩家何其多，他这么吼一声，顿时华丽地收到了无数的入队申请。

　　然后，胖子悠哉悠哉地当起了面试官。

　　等级低于12级的，一律不要，长得比自己帅的，一律不要！

　　要不是因为玩死骑的女性玩家实在太罕见了，他甚至都想说，男的一律不要了……

　　而就在他左挑右剔的时候，两个很熟悉的人名映入了他的眼帘。

　　缘分天空，等级：13级，职业：死亡骑士。

　　七月，等级：13级，职业：灰烬术士。

　　妈妈的，怎么是他们？怎么又是这小妞？


第30章 恶作剧谁不会？

　　没错，申请加入胖子队伍的，就是罗墨玲和缘分天空。

　　再次上线以后，罗墨玲和缘分天空就宣布退出了风信子公会，当然了，由于现在游戏还没有任何公会组建，所以他们的退会宣言，是直接告知给风信子公会的会长随风飘荡的，另外他们还和其他玩得较好的朋友说了一声。

　　罗墨玲的漂亮，是众人皆知的，可想而知，她这样一个公会招牌似的人物宣布退会，会引起什么样的后果！

　　很多人都在追问他们退会的原因，为了一一回复这些朋友，两人上线以后被耽搁了不少时间，以至于到了现在，才能够重新来完成他们的副本计划。

　　巧的是，他们刚一到，就听到了胖子招募队员的喊声。

　　发现竟然是当初在新手村引怪把他们害死的，那个叫鸡窝糖的剧毒术士后，两人忍不住对望了一眼，然后就向胖子发出了组队申请。

　　他们实在很想知道，这个在新手还没有打开PK开关时，就能巧妙地利用走位，引怪杀人的高手，当他指挥一个团队下副本后，会有怎样的表现。

　　而且，要说罗墨玲对胖子没有怨恨，那是不可能的，新手期死亡虽然没有任何的损失，但是毕竟还是挂了一次啊，对自己这样的美少女，他都能下手，这混蛋还是不是人？

　　所以，罗墨玲打定主意，这次要好好地和他当面对质一下才行……

　　而胖子在看到申请人列表中的名字后，眨巴眨巴眼，然后把他们两人给加进来了。

　　一听到系统传来的，被允许加入队伍的提示后，罗墨玲顿时就笑了，笑得像只得逞的小狐狸一样，旁边的缘分天空看到她的笑容，忍不住打了个哆嗦，开口道：“笑得这么狡猾，你想干什么？”

　　“等下你就知道了！”罗墨玲咯咯一笑道：“走吧，我们过去！”

　　两人来到胖子面前，发现胖子正看着他们，罗墨玲抬手微微挥了一下，道：“嗨，还认识我不？我可是找了你好久啊！”

　　“找我干什么？”胖子明知故问地装傻道。

　　“咦？他的声音……蛮有味道的嘛！不过……好像在哪里听到过？”这是罗墨玲第一次听到胖子说话，忍不住就楞了一下，但是在看到胖子依然一副面无表情冷冷的样子，她顿时气得不行！

　　这家伙，当初引怪从自己旁边挤过去的时候，就是这个表情，现在竟然还是这样，什么意思嘛！？竟然完全无视自己！？

　　于是，罗墨玲忍不住恨恨地道：“找你干什么！？你自己心里面应该清楚吧！我告诉你……”

　　结果话还没说完，接下来的一幕，却让罗墨玲一下子就懵了！

　　胖子这家伙，直接就把他从队伍里踢出去了！

　　真的踢了……

　　“你……你……”罗墨玲脑子里一片空白，她实在没想到，自己有一天竟然也会享受这样的待遇，竟然被人给踢了！

　　当初在风信子公会的时候，哪次不是被人抢着邀请入队的？公会里面有活动的时候，哪次自己所在的队伍不是其他人羡慕的对象？

　　而现在，自己竟然被踢了！？

　　别说罗墨玲觉得不敢想象，就连和她一起来的缘分天空，也忍不住楞了，他实在想象不出，眼前这位剧毒术士高手，怎么能舍得将这样一位美女从自己队伍里一脚踹出去！

　　而且踹得那么的冷酷，那么的毫不留情，连招呼都不打一声，就这么默不作声地行动了……

　　估计是因为七月的话惹到他了吧？缘分天空这么想着，毕竟当时自己和七月在人家打BOSS的时候跑上去组队，那模样怎么都像是想要从中分一杯羹的样子，现在七月竟然旧话重提，人家不生气才怪了呢。

　　于是，缘分天空赶紧对胖子道：“朋友，你别生气，你也知道的，女孩子嘛，你懂的……”

　　至于懂什么，估计缘分天空自己都说不清楚，不过，他的劝说好像有效了，胖子又邀请了罗墨玲，让她重新入队了！

　　缘分天空松了口气，而罗墨玲也消了点气，说了句场面话道：“算你识相……”

　　她虽然是嘀咕着说这话的，但是胖子的耳朵何其尖，任何有关于他的坏话，他都很敏感的，于是下一秒，刚刚被他邀请入队的罗墨玲，竟然又被踢出去了！

　　缘分天空目瞪口呆，罗墨玲也是委屈得不行，眼泪在眼眶里不停地打着转：“你……你这混蛋！”

　　这家伙难道还不准一个女孩子发发小脾气吗！？

　　两人不知道的是，此刻的胖子，正在为他的恶作剧笑得肚子都疼了，一个劲儿地捶自己的座椅扶手……

　　是的，这是他的恶作剧，算是对当初罗墨玲的一点小小的报复。

　　这就不得不提一下了，在胖子的记忆中，罗墨玲四年以来对他的冷淡和讨厌，还在历历在目，不曾忘记，所以他用这种恶作剧的方式小小地报复一下，这是很正常的心理。

　　但是问题是，他记忆中的当事人，也就是罗墨玲，却是四年前的！对于胖子，她根本没有任何的印象，她是才搬来的好不好？

　　一个的记忆是四年后的，一个的记忆却是四年前的，于是矛盾就出来了！罗墨玲无论如何都想不出来，自己到底是哪里惹到眼前这家伙了，让他这么整蛊自己……

　　胖子很开心，只觉得四年以来的郁闷一扫而空，不过，等到他直起身来，看到罗墨玲委屈到要哭的表情时，他才觉得，自己似乎玩得有些过火了。

　　胖子的父母过世得早，对他的教育也就提不上有多少，但是胖子清楚地记得，当初5岁的时候，和一帮小朋友玩，自己抢了一个小女孩的棒棒糖时，那小女孩嚎啕大哭，结果换来的，就是自己老爸对自己屁股蛋子的一顿狠揍……

　　老爸当时说的话，胖子还记得清清楚楚的：“欺负女孩子算什么本事？你要能把其他男孩子打哭了，你老爸别说不会打你，亲你的屁股蛋子都可以！”

　　胖子当然没办法让自己的老爸抱着自己的屁股蛋子亲，因为他打不赢那么多男孩子……但是至少，他可以让自己老爸不再揍自己的屁股蛋子……

　　所以，在看到罗墨玲要哭的样子后，胖子顿时有些慌了，想要安慰罗墨玲两句，但是由于从来没干过这样安慰女孩子的活，所以不知道该怎么办，最后只好装冷酷地道：“开个玩笑都不行？”

　　缘分天空倒是听出胖子语气中的歉意了，所以他微微一笑，玩味地看着胖子和罗墨玲两人，一言不发。

　　不过，罗墨玲显然在气头上，所以不但没听出来，反而更加的委屈了。

　　就在胖子不知道该怎么办的时候，一个声音突然从罗墨玲身后传了出来。

　　“七月！”

　　这声音听起来有些气急败坏的，胖子也不由得随着罗墨玲的目光望了过去。

　　只见一个穿着一身重甲，很是帅气的死亡骑士玩家，拨开人群朝着这边跑了过来。

　　一看到这人，罗墨玲就忍不住皱起了眉头，假如说她对胖子只是又气又恨的话，那么对于随风飘荡，则是彻彻底底的厌恶了。

　　来人正是风信子公会的会长随风飘荡，他一跑到罗墨玲面前，就气急败坏地大声问道：“七月，你怎么会退会的？我问你原因，你也不和我说！”

　　罗墨玲皱着眉头，退后了一步，尽量远离随风飘荡，然后才冷声道：“我想退就退，需要和你说明什么？我可不记得，一个游戏公会有什么权利限制我的人身自由！”

　　无论是冷淡的语气，还是那退后一步远离的小动作，胖子虽然没有看到罗墨玲的眼神，但是光是这两个小细节，胖子就已经猜出点什么来了，于是他低声问旁边的缘分天空道：“这小白脸是谁？”

　　“小白脸？嗯，的确有些像，这家伙是我们风信子公会的会长，不过现在我们退会了，他估计是喜欢七月，一直在追求她，不过七月对他的死缠烂打很是讨厌，现在又找门来了……”缘分天空喋喋不休地对胖子讲述着事情的经过，让胖子第一次认识到了这家伙八卦男的潜质……

　　而这个时候，随风飘荡听了罗墨玲的回答后，忍不住眼睛都红了，帅气的脸也变得有些扭曲和狰狞，他对着罗墨玲吼道：“那你退就退好了，为什么把我公会那么多成员都拉走！？”

　　在罗墨玲他们退会的时候，很多和他们玩得好的朋友，深知两人退会的原因，于是在罗墨玲他们离开后，紧跟着也离开了，这一走，顿时引发了连锁效应，风信子公会出现了大规模的退会浪潮，保守估计至少有一半人离开了，而随风飘荡虽然很想阻止这种事态，但是却根本无能为力。

　　说实话，在风信子公会中，随风飘荡名为会长，但是却根本起不到旗帜的作用，他没那威望，准确来说，他还没罗墨玲受欢迎，于是在罗墨玲他们离开了以后，很多玩家都对公会失去了信心，这才跟着退会的。

　　意识到问题的所在后，随风飘荡立马就寻找罗墨玲，听说他们来这里下副本后，就跟着追过来了。

　　失去了那么多的公会成员，公会就算是名存实亡了，而失去了公会，随风飘荡还有什么钱途可言？他现在必须想办法让罗墨玲回公会去。

　　于是他哀求着对罗墨玲道：“七月，回来吧，只要你回来，副会长的位置就是你的！”

　　但是早已经见识过随风飘荡真实嘴脸的罗墨玲，怎么可能听他一句哀求就回心转意呢？一想到当初他利用混乱年代内测名额暗示自己时那种挤眉弄眼的表情，罗墨玲就觉得一阵恶心，她已经打定了主意不会回去的。

　　但是随风飘荡这家伙别的没有，缠人的本事却是一流，罗墨玲深知不抛出一个震撼的理由，是不会让这家伙死心的，于是眼珠子一转，转头看到身后和缘分天空抱着手看戏的胖子时，顿时就笑了。

　　这一笑，在旁人眼里或许是绝美的，但是不知道怎么的，胖子却突然打了个冷战，直觉告诉他，事情可能会有所不妙……

　　果然，下一秒就见罗墨玲指着自己，对随风飘荡道：“要我回去，那也要问我男朋友同不同意才行！”

　　当看到随风飘荡红着眼睛，恶狠狠地瞪过来的时候，胖子就知道，事情是真的不妙了……


第31章 我是她男人

　　看到罗墨玲嘴角那得意的微笑，胖子现在只有一个念头。

　　报应来得真快……

　　这小妞还真是会抓机会，反过头来就陷害自己一把，没见随风飘荡一副要咬人的模样吗？这算不算关门放狗？

　　“你是七月的男朋友！？为什么我不知道！？”

　　随风飘荡很有气势地，几大步走到胖子面前，然后恶狠狠地盯着他，那眼神很是精彩，既愤恨又怀疑，还满含威胁，似乎是想让胖子赶紧摇头否认。

　　“不不不……绝对不是！”

　　果然听到胖子摇头否认，随风飘荡顿时心中一喜，没想到眼前这个看起来块头有些大的家伙，竟然如此的脓包，于是惊喜之下，随风飘荡回过头，饶有兴致地看了罗墨玲，那得意的样子，似乎是在说，看吧，你骗不过我的，这个被你临时拉过来当演员的家伙，演技根本不过关嘛！

　　但是还没等他得意完毕，背后的胖子却再次发话了。

　　“我当然不是他男朋友，我是他男人！”胖子语不惊人死不休……

　　男朋友和男人，一字之差，但是在某种情况下，含义却是天差地别，前者或许只拥有女孩子的感情，但是后者却同时拥有了女孩子的感情和身体，完全不一样的……

　　就像在现场丢下了一个大炸弹一样，胖子的话，把所有人都震得不轻，随风飘荡就不用说了，缘分天空和罗墨玲也是一脸的目瞪口呆。

　　原本只是想让胖子当下挡箭牌的，顺便报复一下这家伙先前踢自己出队的行为，罗墨玲这样的招数，并不算罕见，只是她万万没有想到，胖子竟然承认了不说，还把意思给……给升华了！

　　“你……你胡说！”随风飘荡楞过之后顿时咆哮了起来，他为了追求罗墨玲，花了不少心思了解过的，他知道罗墨玲绝对不可能有男朋友的，就连一直和她在一起的缘分天空，也仅仅只是哥们关系，怎么可能突然冒出个男人来呢！？

　　“切，就知道你不信！”胖子语气中的轻蔑，是个人都听得出来：“也好，为了让你死心，我给你看看证据吧！”

　　“什……什么证据？”

　　这下，连缘分天空和罗墨玲都被吸引住了，缘分天空疑惑地看了一眼罗墨玲，罗墨玲则是使劲地摇头，表示自己和胖子真的没有任何的关系，最后两个人齐齐地将目光转向了胖子。

　　“咳咳，你听好了！”胖子很是享受这种被瞩目的感觉，越发得意地开始讲述他的证据了：“我老婆早上一般七点起床，梳洗完毕做面膜，然后出去跑步，胸围34C，喜欢穿白色内衣，讨厌红颜色，喜欢在下午五六点钟洗澡，睡觉喜欢踢被子……”

　　他每讲一句，随风飘荡的脸色就白一分，不止他脸色白，后面的罗墨玲脸色也白！

　　因为胖子所说的这些，全都是正确的，罗墨玲早上就是七点起床，然后梳洗完毕后出去跑步，她的胸围的确是34C，的确喜欢白色讨厌红色……

　　假如不是因为知道，自己以前千真万确没有和胖子打过交道的话，恐怕就连罗墨玲都会以为，眼前这人真的是自己的男朋友了，这些私密的事情，她从来没有告诉过任何人的！

　　但是她哪里知道，这是胖子当初和她做了四年邻居，一点一滴了解到的，现在只不过是顺口说出来而已。

　　至于后面睡觉喜欢踢被子云云，那是这家伙胡诌的，但是当真话中掺进了假话时，一般是不会有人听得出来的……

　　胖子越说，罗墨玲的眼神就越惊恐，缘分天空的眼神就越古怪，随风飘荡的脸色就越苍白，胖子本来就是吃不得亏的人，罗墨玲拿他当挡箭牌，将他推到了台前，那么不表现一下，怎么对得起自己？

　　最后，胖子突然停住了他的喋喋不休，用一种沧桑的语气叹了口气道：“唉，对了，还有件事我不知道该不该公布一下，前天她告诉我，说她已经有了，我现在正在发愁呢，我还没有做好为人父的准备啊……这下可好，要为奶粉钱操心了……”

　　听到这里，罗墨玲彻底的崩溃了，这混蛋怎么什么都敢说！？

　　要不是听到后面，她已经发现了胖子这家伙其实是在胡说的话，恐怕现在已经抄起武器想要把胖子干掉了……

　　不过，其实也不用她动手，有个人比她更早崩溃了！

　　“妈的！老子K死你！”随风飘荡已经听不下去了，怒火冲天的他，只想把眼前这该死的家伙干掉！他握着长剑朝着胖子冲了过来，狠狠一剑劈中了胖子的角色。

　　“－36！”

　　伤害还算可以，但是随后他却发现，胖子并没有像其他术士职业那样，惊慌失措！

　　胖子怎么可能会慌？他可不是那些防低血少的加智力的术士，他现在那么多点体质，血量和普通的战士类玩家有得一拼，36点伤害或许对其他术士来说，已经是一小半血量了，但是对胖子来说，却仅仅只是十分之一而已。

　　既然随风飘荡主动动手了，那么胖子也不会客气的，现在大家的等级都差不多，谈不上什么怕不怕的，再加上刚学了剧毒术士的第一个控制技能，胖子现在信心满满的，正想拿人试手呢！

　　法杖一挥，先是一记毒刺命中了随风飘荡，然后飞快地后撤了一步，脱离了他的攻击范围，再挥动一次法杖，一记瘴气技能命中了随风飘荡，然后胖子撒腿就跑。

　　盗匪营地副本入口处那么多玩家，刚才早已经有人注意到这边出现的异常状况了，现在眼见有人开始PK了，玩家们顿时就兴奋起来了，不但围过来看热闹，还在一边唯恐天下不乱，跟着起哄。

　　当胖子开始跑的时候，沿途的玩家慌忙避开，让胖子能够顺利地通过，随风飘荡虽然有心要追上去，但是无奈，中了毒刺技能后，他的移动速度已经被减慢了10%，所以两人的距离，慢慢地就被拉开了。

　　默算到了5秒的时间，胖子停住脚步，转身往随风飘荡身上补了一记毒刺，然后又跑前两步，算到瘴气技能的毒素效果就要消失了，又停下来补一记瘴气。

　　而随风飘荡，现在只有一个出生时学到的顺势斩技能，死亡骑士那标志性的，需要符文进行施展的技能，他一个都没有学到，这样的情况下，除非胖子站着让他慢慢砍，不然的话，想要干掉胖子那简直是痴人说梦。

　　2级瘴气技能，8秒内一共能耗去随风飘荡32点生命值，一个多级的死亡骑士，按照一力一体得加点方式，现在也最多有300血左右，十次技能，就能被毒素耗空！

　　等到快被几次瘴气的毒素效果逐渐掉光生命值时，随风飘荡顿时就慌了，混乱年代的PK规则他是知道的，主动攻击的一方，在被反击杀死后，100%损失一件身上穿着的装备，他身上这身装备，虽然说不上好，但是却也是花了不少钱收来的一身10级全套白板重甲，随便损失一件，都是一两个银币。

　　于是他不想再追了，转身就想要撤退。

　　他的行为，自然引起了不少玩家的嘘声，一个死骑和剧毒术士打，竟然想自己先跑了，这算怎么回事？

　　但是还没等随风飘荡跑多远，胖子又一记毒刺技能飞了过来，那绿幽幽的尖刺技能特效，在空中划过一个奇异的轨迹，紧追着随风飘荡而去，命中之后，随风飘荡的移动速度又慢下来了！

　　这简直就是一种折磨，追又追不上，反而被这样一点一点地耗空了血量，甚至连恢复药剂都无法使用，因为只要他身上的毒素效果还在，喝下药剂后立马就会被打断的，而现场又没有哪个治疗职业可以帮忙给他加血，只能眼睁睁地看着自己的生命值往下掉……剧毒术士的控制技能就是这样，是会让人绝望到崩溃的。

　　胖子对随风飘荡也是恨极，就因为这家伙先动了手，差点害得自己的5点阵营声望也跟着被PK消耗了，阵营声望获得可不容易，假如自己挂掉的话，可就要花费一番功夫才能补回来了。

　　最后一记瘴气技能脱手而出，准确地命中了已经被毒素耗空了生命值的随风飘荡，一声惨叫之后，随风飘荡倒下了。

　　死亡后，玩家的灵魂会脱壳而出，出现在附近的墓地中，墓地有一个浑身白色，一直在喃喃轻语的灵魂使者，也就是俗称的小白，在小白那里，玩家可以选择消耗装备耐久度直接复活自己，也可以利用灵魂状态跑回尸体那里去选择复活。

　　不过，随风飘荡看样子并没有打算回来捡尸体，而是直接消耗耐久度复活了。

　　PK结束了，也就没什么看头了，围着的玩家们也散了，该找队伍的找队伍，该下副本的下副本，不过在散去后，还是有不少人都在讨论着刚才的PK，因为他们发现，一个控制系的剧毒术士，在拥有了控制技能后，是一件很让人头疼的事情……

　　看到胖子打完收工，缘分天空凑了过去，一脸八怪地低声问道：“那个……你刚才说的那些，是不是真的？七月的胸围……”

　　还没等他问完，突然发现罗墨玲不知道什么时候站到面前来了，于是吓得赶紧收声。

　　罗墨玲没有理会缘分天空，而是一脸古怪地看着胖子，问道：“你老老实实交代，你怎么会知道……知道我有34C的？”

　　胖子不屑地哼了一声，强自镇定地道：“这个还用问，一看就看出来了！”

　　罗墨玲低头看了一下自己的胸口，忍不住脸一红，半天后才咬着牙问道：“那你怎么会知道我每天早上七点起床，然后去跑步的？我发现你的声音有些耳熟，你是不是在哪里见过我？”


第32章 绕开它们

　　“没见过，绝对没有见过！”

　　对于罗墨玲的问题，胖子极力否认，开什么玩笑，要是让罗墨玲知道，自己就住在她隔壁，她估计立马就会杀过来的。

　　但是他这么一否认，罗墨玲和缘分天空，又有些糊涂了，胸围尺寸还好说，的确可以就这么看出来，但是胖子却连罗墨玲喜欢什么颜色的内衣也说中了，甚至还知道她喜欢在下午洗澡，这又是怎么个说法？

　　虽然加上后面胖子那些信口胡诌的话，罗墨玲基本能够确定，胖子是胡说的，不过问题就在这里，要说他是在胡说，那这些说得正确的部分，又作何解释呢？

　　对于罗墨玲的疑问，胖子的解释是：大部分的女孩子，尤其是漂亮的女孩子，都比较爱干净，而白色自然是洁净的代表，喜欢白色的衣物是顺理成章的，而这样的美女通常都会很注意自己的身材，所以很多人都会采用运动的方式来维持自己的体型……至于说喜欢在下午洗澡，胖子把理由归咎于天气热的原因，说因为午后容易出汗，下午洗澡是常有的事……

　　这就是语言艺术的伟大了，在真话中掺杂假话，可以让信以为真的人对假话毫不质疑，同样也可以让不信的人因为其中的真话而被搞糊涂。

　　当然，胖子并没有意识到这一点，最开始的时候，他只是让随风飘荡那家伙相信自己说的话，于是便将当初四年时间里自己了解到的关于罗墨玲的生活起居给说了出来，但是到了后来，他发现貌似自己也只知道那么一点点，只是这个时候已经说顺口了，他也就开始满嘴跑火车地开始继续胡说八道，这才造成了现在亦真亦假的局面。

　　对于他这个解释，罗墨玲最终还是相信了，认为是胖子根据大多数人的行为来做出的推断，于是也就不再追问什么了。

　　不过，唯一让罗墨玲还感到生气的，是胖子最后的那一句！

　　这混蛋，竟然说罗墨玲有了！说什么他还没有做好为人父的准备！这简直是在败坏一个纯洁少女的名声！

　　如果说前面他说的那些，还只是普通的口花花的话，那么最后那一句，纯粹就是在占自己的便宜了！

　　但是整件事情的起因，还是因为罗墨玲她自己胡乱找挡箭牌造成的，一想到这一点，她就觉得一个头两个大，找谁不好，偏偏会找上眼前这家伙？

　　所以在明白了胖子的无耻后，罗墨玲是真的由衷的感到后悔……这等于是她把自己送上门却让这家伙占便宜的……

　　“我告诉你！这事没完！”罗墨玲恶狠狠地看着胖子，但是这样的威胁对于胖子来说，作用有多大只有他自己清楚。

　　他一句：“你还想不想进队下副本的？”，就是这么一句，轻松地转移了罗墨玲的注意力。

　　“下！怎么不下！？”罗墨玲咬牙切齿地道：“你要是再敢踢我，我就……我就……”

　　说了半天，她也没说出个所以然来，因为她突然发现，这是在游戏里面，她没办法报复胖子，假如是在现实里面的话，她或许还可以用女子防狼术，狠狠一脚踢在胖子的老二上当做发泄，但是游戏里，这样做就变成PK了，以胖子的无耻，罗墨玲实在是没把握，不知道这家伙会不会趁机反击自己……

　　这家伙绝对不会有惜香怜玉的心理的……

　　头疼啊头疼！罗墨玲只觉得面对这家伙的时候，总是有一种深深的无力感……

　　而就在胖子从新把罗墨玲加入队伍的时候，被他指使去买加速卷轴的蜡笔小刀也回来了。

　　“买到了！真他娘的贵！”蜡笔小刀一见面就对胖子抱怨道：“NPC商店简直就是抢钱的！”

　　“把卷轴给我吧！”胖子道。

　　“不是给我用的！？”蜡笔小刀顿时有点懵了。

　　“谁说是给你用的？”胖子疑惑地反问道。

　　“那……那你当初为什么只给我四个银币，却叫我买五张卷轴！？”蜡笔小刀傻乎乎地问道。

　　“这还用问？”胖子郁闷地道：“你不是说你身上有一个银币吗？”

　　蜡笔小刀顿时泪流满面，当初还以为加速卷轴买来是让他自己用的，如果是那样的话，自己贴一个银币也无所谓，但是没想到买来后却被告知，不是给他用的，自己跑腿跑那么远不说，这一个银币，竟然是真的贴了……

　　“鸡哥，我发现你怎么那么像地主老财？”蜡笔小刀杯具地道：“你这是在剥削我啊！”

　　“放心吧！”胖子安慰他道：“只要通关了副本，你的钱赚得回来的！”

　　蜡笔小刀觉得悲催不说，罗墨玲和缘分天空也是一脸的目瞪口呆，当初那个冷酷的高手形象，已经在他们心里面瞬间崩塌了……

　　现在队里面有4个人了，还缺一个治疗的黑暗法师。

　　前期的时候，光是计算治疗的话，黑暗法师比先知好一些，先知虽然有治疗守卫，但是那是按照百分比来恢复血量的，对于前期大家的生命值都很少的时候，治疗守卫的恢复效果实在不咋滴。

　　所以胖子最后喊了几声，加到了一个12级的黑暗法师进队。

　　“好了，在下副本之前，还是问一下吧！”胖子道：“缘分天空，你多少护甲值？血量多少，技能学了些什么？”

　　“攻击力48，护甲76点，生命值325，技能有顺势斩，符文制作和伤残打击！”缘分天空略有些得意地道。

　　“哟！不错嘛！”胖子有些惊讶地道：“竟然把13级能学的技能都学到了，护甲和血量也够高，身上有精良品质的装备吧？”

　　“呵呵，没错！”缘分天空点头道，也不怪他刚才有些得意，这样的一个死骑，放在哪里都是玩家队伍抢着要的对象。

　　“你呢？”胖子转头问罗墨玲道。

　　“护甲和血量就不用说了吧？”罗墨玲白了他一眼道：“技能学了召唤烈焰小鬼和燃灰两个，带了两个净化药水。”

　　胖子忍不住暗自点头，看来缘分天空和罗墨玲也算是高端玩家了，准备很充足。

　　“我的攻击力46点，技能学了切割和偷袭！”蜡笔小刀有些不好意思地道。

　　胖子后面加的那个黑暗法师玩家，ID叫做黑色蜗牛，见众人都看着他，便略有些紧张地道：“我的魔法值310点，带了一个净化药水！技能学了黑暗本源和黑暗伤痛。”

　　看样子，这黑暗法师玩家可能也跟别的队伍下过副本了，知道在报数据属性的时候该说什么，治疗系因为大多数时候都是在后方，所以他们的魔法值有多少是需要注意的问题，这玩家虽然只带了一个加100点魔法值的净化药水，可能有些不够，但是也足以说明他是认真准备了的！

　　这一次的队伍，可就比刚开始的那支队伍强很多了，缘分天空这死亡骑士很是不错，一个好的MT，可以让副本的难度下降不少，于是胖子很是有气势地一挥手道：“那好，我们出发吧！”

　　“等等！”众人愣了一下，罗墨玲赶紧出声道：“你还没报你的数据啊！”

　　“我？”胖子眨巴眨巴眼，道：“我的就不用报了吧？”

　　那无辜的语气，差点让罗墨玲气得半死，这什么人啊，明明是他让众人报数据的，现在轮到他了，竟然装起忸怩来了……

　　“好吧好吧，我报！”眼见众怒难犯，胖子只好道：“我的生命值280点，技能学了瘴气，毒刺和毒药制作！”

　　“280点生命值！？”缘分天空他们顿时楞了，稍微一计算，顿时哑然道：“你每级都加一点体质的？”

　　“是啊！”胖子回答道。

　　“这是什么加点方法？”罗墨玲忍不住嘲笑了一句道：“你可是法系职业唉！别的剧毒术士可都是加智力和精神的！”

　　“你懂个屁！”胖子立马毫不留情反击道：“我怎么加是我的事，别拿其他人和我比！”

　　“你……”罗墨玲顿时气结。

　　众人中，只有蜡笔小刀站出来为胖子说话，道：“你们别争了，鸡哥可是高手，他的加点方法当然和其他人不一样了！”

　　“就他……”罗墨玲不屑地撇撇嘴，不过最后还是没说什么了。

　　该了解的都了解了，于是众人再次踏入了盗匪营地副本。

　　同一个副本，玩家每人每天最多只能进入三次，这是副本的一小点限制条件，不过现在一个队伍的人，都还没有达到进入次数上限。

　　现在系统的时间还是黑夜，副本里面依旧朦朦胧胧的，远一点的地方不怎么看得清楚。

　　再一次经历了那亡灵盗贼NPC被追杀的剧情后，副本的战斗终于开始了，缘分天空的确不是当初的书呆子可以比拟的，他并没有急着冲上去找三个人类盗贼的麻烦，而是等罗墨玲召唤出烈焰小鬼，利用远程火焰箭射击，一个一个地引过来才开杀的，所以当轻松解决了三个人类盗贼后，他几乎都没有损失什么血量，根本就不用坐在地上休息回复，紧接着就能继续出发了。

　　三个人类盗贼，这次给了一张布靴的制造图纸，由于没有参与输出，所以胖子没有得到多少团队贡献度，而且他也不愿意把20点的队长加成用在抢这么一张图纸上，所以只能让罗墨玲和黑暗蜗牛两人去选择，最后是被罗墨玲拍走了。

　　继续前进，当再一次来到森林狼聚集的中途道路上时，胖子发现，这些森林狼还是如同前一次副本时那样，正在沉睡着。

　　罗墨玲本来想指挥烈焰小鬼引怪的，但是却被胖子给制止了。

　　“别去惊动这些狼，我们小心一点，直接绕开它们走过去！”胖子道。

　　“为什么？”众人不解地问道。

　　“这些狼虽然给的经验不少，但是数量太多了，杀起来很花时间，而且给的东西也只有一点锻造材料，完全没有击杀的意义！”胖子解释道：“趁着现在是夜晚时间，绕开它们的话，我们的副本完成速度，可以快上不少！”

　　“这样的话……”胖子略微有些得意地道：“没准在副本通关后，我们的完成时间排名，能够上前十的榜单！”


第33章 玩火

　　一听到这话，众人的眼睛全都亮了。

　　“真的吗？”缘分天空有些惊喜地问道：“真的有可能上榜！？”

　　“嗯，差不多，我算过了，整个副本在1小时10分钟内完成的话，就有可能上榜！”胖子道：“我们从进入到现在，才刚过了五分钟的时间，也就是说，到了盗匪营地的时候，加上清小怪和杀BOSS，我们只有一个小时的时间，越快完成的话，我们就越有可能获得更靠前的名次！相信那些上榜的队伍，恐怕也是用这种方式，直接避开森林狼的，要不然，我怎么算都觉得时间紧张。”

　　“有道理！”一队人全都点头不已。

　　“不过，想要避开这些森林狼，恐怕不容易吧？”罗墨玲又发问道：“副本里的怪，全都是主动攻击型的，别看这些狼现在睡着了，但是谁知道过于靠近它们的时候，会不会把他们惊醒？”

　　“肯定会惊醒的，这一点不用怀疑！”胖子道：“所以，你们等下跟在我后面，我怎么走，你们就怎么走，千万不能出任何的差错，明白了吗？”

　　“你有办法？”罗墨玲疑惑地问道。

　　“你们现在只能选择相信我！”胖子并没有正面回答他，而是转过头来对缘分天空道：“等下你走在队伍最后面，以防出现什么意外的时候，能够第一时间扛上去！”

　　“好的！”缘分天空点了点头。

　　交代完毕后，胖子并没有急着前进，而是先站在原地，朝着远处森林中的狼群位置眺望了一阵，默默计算了一下后，才开始走出走出第一步。

　　众人一脸紧张地跟在他后面，看准了他的落脚点后，一个一个地跟上。

　　最先遇到的，是两只一左一右趴在地上睡觉的森林狼，稍微目测了一下两者的距离后，胖子信心十足地带着众人从两只狼中间穿过……

　　安全！没有惊动这两只森林狼……

　　没走几步，前方又出现了三只森林狼，这三只森林狼之间的距离挨得有些近了，无法从中间穿过，所以胖子左右观察了一下，抬腿往左边绕了过去……

　　前进了一小段距离后，胖子停了下来，在原地观察了一阵，随后皱了皱眉头，再次抬腿的时候，竟然突然折返了一个方向……

　　就这样，一路走走停停，停停走走，众人跟着胖子如同走迷宫一般，绕得头都晕了，但是偏偏不敢出声发问，生怕自己声音大了，将狼群给吵醒。

　　但是不得不说，胖子的走法竟然没有出现任何的差错，直到最后成功地走出了这森林狼的聚集地后，众人无不松了一大口气！

　　等到一喘过气来，罗墨玲就迫不及待地问胖子道：“天啊，你到底是怎么办到的！？竟然真的走出来了！？”

　　其他人也是一脸好奇的看着胖子，想听听他的回答。

　　“你们想知道？”胖子也微微有些得意，这就好像一个画家好不容易完成一部自己满意的作品，总想拿出来给别人点评一下一样，就算罗墨玲他们不问，胖子估计也会憋不住会说出来炫耀一下的。

　　其实说穿了，是很简单的事，还记得第一次下副本的时候，玩火自焚用他的烈焰小鬼引森林狼的时候吗？那时候一下子引来了三只森林狼时，胖子就注意到，那三只森林狼之间的间隔距离都差不多，大概是普通人走五步左右的距离，而其他未被惊动的森林狼，离被火焰箭击中的那只森林狼，都远远超过了五步的距离，于是当时胖子就在想，这些森林狼的警戒距离，会不会就是这么远呢？

　　事实证明，胖子的想法是正确的，只要从森林狼面前经过的时候，保持住五步这样的距离，就不会惊动它们！

　　这就是系统时间的夜晚和白天的区别了，白天的时候，怪物会四处进行游荡，这样的安全距离很难控制好，但是夜晚的时候，非亡灵系怪物都会停在原地陷入睡眠，这样一来，可以让玩家更好地判断安全距离。

　　当然了，这也只是理论上的，实际操作起来要难得多，而且由于夜晚的时候，对玩家的视野有影响，所以胖子也没办法看清楚所有森林狼所处的方位，以至于他也只能走走停停，通过每前进一段路后开拓出来的视野，不断地在脑海中勾勒这些森林狼的位置图示，然后来寻找能够通过的安全路径。

　　这也是他为什么经常会走回头路的原因，有很多时候，刚开始看出来的路径，等到前进一段路，迷雾被打开的时候，才会发现走不通，所以不得不另外寻找路径……

　　跟在他后面的众人，当然不可能知道这看似简单的避怪，竟然会有这么多的讲究，所以等听到胖子的解释后，忍不住都倒抽了一口冷气！

　　当时在森林狼狼群中的时候，要是胖子不小心犯了错误，搞不好就会被大量的森林狼群起而攻之了，这支队伍独立应付三只森林狼或许没什么问题，应付五只可能有些吃力，应付六七只，那可能怎么死的都不知道，这一步不小心，就是团灭的下场！

　　胖子这家伙，纯粹是带着大家玩火啊！

　　一想起来，众人就觉得后怕不已……

　　“总共花了八分钟时间，还好还好！”胖子这家伙直接无视了众人幽怨的目光，开口道：“好了，接下来就是最后的盗匪营地了，清完小怪之后，七月你负责用小鬼引怪，并且拉走一只精英，缘分你扛住另外一只精英，全力先击杀它，干掉两个精英以后，再来杀BOSS。”

　　“鸡哥，不会又是你引走BOSS吧！？”蜡笔小刀膛目结舌地道。

　　“难道还是你来引？”胖子忍不住翻了个白眼。

　　“但是很危险啊，你挂了怎么办？蜗牛他现在可没复活术啊！”蜡笔小刀郁闷地道。

　　“放心，这次我有把握坚持更久的时间，你忘了我叫你买的加速卷轴吗？”胖子道。

　　“哦，那行，听你的！”

　　“不过……”胖子突然话锋一转道：“你们还是尽量杀快一点，我也不知道我究竟能撑多少时间，明白吗？”

　　“嗯！”众人点了点头。

　　再次杀入了杰罗夫盗匪营地，胖子趁着众人正在引杀盗匪匪徒的时候，打开了自己的天赋技能列表。

　　每两级有一点天赋点，现在胖子13级，刚好有6个天赋点，虽然当初为了杀五星哥布林，加了两点在“浓烈”技能上强化了瘴气技能，但是后来就一直没有再投过任何的天赋点数了，毕竟瘴气技能实在不值得再浪费天赋点了。

　　不过，现在已经学了毒刺技能后，就有值得投入天赋点的地方了。

　　以其说剧毒术士是法系职业，倒不如说更偏向与控制系职业，所以一般来说，只要是控制系的技能，都最好用天赋点强化一下。

　　毒刺技能在刚学习了以后，只有减速效果，没有任何的伤害效果，不过却可以通过天赋技能树中的“倒钩”技能来强化。

　　【倒钩】：被动技能，使得毒刺技能在命中目标后，增加技能等级*1的毒素伤害，并延长技能减速效果1秒！

　　这个天赋技能，总共可以加3级，胖子把它给加满了，于是技能效果变成了命中目标后，增加技能等级*3的毒素效果，并延长技能减速效果3秒。

　　也就是说，胖子现在的毒刺技能，在命中了目标后，可以造成8秒减速10%的效果，并且在减速期间，目标会以3点每秒的速度损失血量！

　　当以后角色等级达到了，毒刺技能能够升级后，由于有这个天赋技能的加成，毒素伤害会逐渐增加，并且减速的效果百分比也会提升，这是一个非常好用的技能。

　　只要到时候往BOSS杰罗夫身上丢上毒刺技能，减缓他的速度，胖子牵制起来，会更安全一些的。

　　当然了，杰罗夫的移动速度，比胖子快了不止一点，毒刺技能减速10%的效果，放在杰罗夫身上到底有多少作用还很难说，而且这家伙还有瞬杀这样的快速接近目标的技能，所以为了防止出现意外，胖子当初才会让蜡笔小刀去买加速卷轴的。

　　【初级加速卷轴】：使用后提升自身15%的移动速度，效果持续6秒。

　　卷轴只有5张，所以必须是在无法躲避杰罗夫的时候才能够使用，但是正是因为有了毒刺技能和加速卷轴，胖子对于自己拖延牵制BOSS的任务，有了更大的把握……

　　在清理完了盗匪匪徒后，众人都坐了下来，把自己的血量和魔法值恢复到满额状态，因为大家都知道，接下来的BOSS战，可能会是一番苦战了……


第34章 天生的指挥者

　　“拉开！速度拉开他！”

　　“缘分你顶上！”

　　“集中火力搞定他，一定要尽快，我先拉走BOSS了！”

　　说实话，在一支队伍里面担任指挥，其实是一件很奇妙的事情，你的队友会按照你的意愿来行动，而你，却就像棋手在下棋一般，把握着整场战斗的脉搏，只要你脑子够冷静，你可以很清楚地看出战斗中谁犯了错误，哪里出了漏洞需要弥补等等。

　　胖子也不知道，他是怎么成为指挥者的，仿佛这一切都是自然而然地发生的一样，突然，而又顺理成章……这可是以前他想都没想过的事情……

　　虽然是第一次进行全局指挥，但是奇异的是，胖子觉得自己一点都不生涩，而且也没有无所适从的陌生感，他也不知道为什么会这样，或许是因为当初玩了四年多的游戏，跟队下了无数次副本的经历，冲淡了这种生涩吧。

　　不过，现在并不是他感慨的时候，杰罗夫这样的初级副本BOSS，或许放在四年后随便来个玩家都能单挑干掉他，但是现在大家等级都还低的时候，却是一个不小的难度考验，他必须集中所有的注意力来应付这BOSS。

　　按照事先商量好的战术，罗墨玲用她的烈焰小鬼引走了一只精英，而缘分天空，蜡笔小刀，还有黑暗蜗牛则是开始全力击杀另一只精英，如同上次副本的情况一样，胖子这次依然还是负责牵制BOSS杰罗夫。

　　一记瘴气技能将杰罗夫引过来后，胖子又飞快地释放了一记毒刺技能命中了他，看到两个技能的效果都生效了后，就赶紧开跑。

　　胖子的鞋子附加的移动速度为20，这是最普通的移动速度了，而杰罗夫的移动速度却远远大于这个值，按照胖子的估计，大概是在35左右，这就意味着，胖子的人物角色在游戏里跑100米的距离需要5秒时间，但是杰罗夫却只要3秒。

　　假如一直跑直线的话，胖子的角色可能会被杰罗夫追在后面一直捅死的……

　　原本遇到这样的情况，玩家的都有一种普遍的应付方式，那就是利用地形来躲避，比如说凸起的石块或者树木，怪物追玩家的时候，一般都是直线追击，在被这些障碍物挡到的时候，游戏里所有的怪物都会出现短暂的停顿状态，然后才会绕开这些障碍物继续追，玩家可以利用这种停顿，一点一点的拉开距离。

　　当然，这样的操作是比较难的，需要有足够的耐心和敏锐的眼光，要不然的话，搞不好那障碍物没把怪物卡到，反而把玩家自己的移动速度降低，然后被怪物给追上了……

　　杰罗夫营地虽然是在半山腰上，但是这里的地形比较平坦，唯一能够被称为障碍物的，只有那几个破旧的帐篷，以及外围的栅栏，效果到底有多大，暂时还不知道，胖子上次也没有试过，纯粹是用不断的侧空翻来逃避杰罗夫的追杀的，所以当时肯定坚持不了多久。

　　而这一次和上一次不同，上次胖子只需要牵制杰罗夫，让书呆子他们杀掉一个精英就行了，而这一次，他却要坚持到两只精英都被干掉才行，时间上要延长不少。

　　好在这次有了毒刺的减速技能，所以这个任务看起来，倒也不是不能完成。

　　由于技能等级低，所以毒刺的减速效果只有10%，施加在杰罗夫身上，只能减少他3.5的移动速度，即使这样，杰罗夫依然还有31.5的移动速度，还是比胖子要快一些。

　　所以这一次，胖子不止打算用侧空翻来做紧急闪躲，也打算试试利用那些帐篷来阻碍杰罗夫。

　　由于提前有心理准备，所以胖子在冲到帐篷面前的时候，可以毫无凝滞地拐弯绕过去，但是杰罗夫不行，他冲得猛了，一下子撞在了帐篷上面，虽然没有造成任何的伤害，但是就是这么一挡，他和胖子的距离顿时就被拉开了少许。

　　而趁着这个时候，胖子猛地操作他的角色回身，在杰罗夫身上补了一记毒刺。

　　瘴气技能每秒掉血4点，毒刺技能也因为天赋技能的效果，有3点每秒的毒素伤害，而这两种毒素效果是叠加的，也就是说，每秒可以对杰罗夫造成7点伤害，假如杰罗夫的移动速度不是那么高的话，胖子甚至有可能一个人将杰罗夫慢慢地磨死！

　　但是现在却不行，7点每秒的毒素伤害虽然可观，但是事实上，胖子并不一定能够让杰罗夫保持这两种毒素效果同时存在，他只能抓空挡，抓机会对杰罗夫进行反击，而且反击的时候，优先的技能一定是毒刺，以降低他的移动速度为首要目标，至于瘴气技能，却不见得可以补上。

　　所以事实上，胖子牵制杰罗夫时，对他造成的伤害只能维持在一个平稳的局面上，最多只是遏制了杰罗夫自身的回血效果而已。

　　不断带着杰罗夫在几座帐篷之间穿梭，就这么追追逃逃地过了一阵后，胖子从团队频道中得知，缘分天空和蜡笔小刀两人，已经将他们抗住的那只精英干掉一半血量了！

　　这个消息让胖子比较振奋，看来缘分天空那家伙果然是个好手！

　　76点的护甲值，让精英盗匪副首每次攻击只能打掉他20多点生命值，这样的伤害效果，已经算不上太高了，对于黑暗蜗牛的治疗压力也相应的减轻了许多，而由于缘分天空已经学习符文制作，所以他可以使用死亡骑士强大的符文技能来做输出。

　　符文制作，这个技能是被动的，学习后，死亡骑士职业的玩家视觉界面会多出一条符文栏来，开启后，每隔3秒时间，会消耗死亡骑士一定量的魔法值，在符文栏中随机产生一个符文，然后死亡骑士每使用一次符文技能，会相应地消耗掉符文栏中的一枚符文。

　　当然了，不同的符文技能，所需求的符文数目和种类都是不一样的，符文分为分为三类，鲜血，冰霜和瘟疫。

　　缘分天空已经学了伤痛打击技能，这个技能每次使用，需要消耗一枚鲜血符文，可以对目标造成额外伤害，并且产生流血效果，对精英盗匪副首造成的伤害，是非常可观的，所以总的来说，学了符文技能的死亡骑士，和没学之前完全是两回事，缘分天空一个人，能顶当初的书呆子两个！

　　一个好的MT，对团队的作用无疑是巨大的，攻击高，输出能力就强，防御高，对治疗的压力就小，以至于黑暗蜗牛这家伙，甚至能够抽空对精英盗匪副首施展黑暗伤痛技能，进行参与输出。

　　胖子觉得，自己这次组到不错的队友了……

　　就在他觉得庆幸的时候，稍微走了一下神，竟然没有发现后面的杰罗夫突然停了下来，等到他反应过来的时候，杰罗夫的瞬杀技能已经出现了！

　　锁定技能，无法躲闪开的，哪怕手里握着加速卷轴也不行，所以胖子几乎是硬生生地吃下了这次伤害。

　　一百多点的伤害，瞬间让胖子的血量降三分之一，在心悸之余，胖子却突然发现，这次竟然中了瞬杀的残废效果了！

　　“妈妈的！”忍不住骂了一句，暗叫倒霉，为了不让杰罗夫追上自己，他只能使用了一个加速卷轴，抵消了残废的减速效果。

　　又一次开始了玩命的奔逃，也不知道过了多久，等到胖子发现背包中的五个加速卷轴，不知道什么时候已经被消耗一空的时候，顿时心里面咯噔一声！

　　然后，这家伙扯着嗓子就在团队频道中叫了起来：“救命啊！help！”

　　如同海妖的尖叫一般，队伍里面的每个人，差点没被他这一声惊得魂飞魄散，这个时候众人正在全力杀第二只精英盗匪副首，缘分天空被他吓得一个哆嗦，结果连吃了精英两下攻击，慌得后面黑暗蜗牛赶紧给他补血，而罗墨玲则是气得直跺脚，这家伙，叫得那么凄惨干什么，就像午夜凶铃似的……

　　“快好了快好了！”蜡笔小刀急忙在团队频道中喊道：“鸡哥你再坚持一下。”

　　飞快地将血量不多的精英盗匪副首给干掉后，缘分天空对胖子喊道：“把他拉过来吧！”

　　胖子这时候还在带着杰罗夫飞奔，但是在听到缘分天空的喊声后，他却并没有把杰罗夫拉过去，而是喊道：“你们赶紧原地坐下休息，先把状态回复满再说！”

　　众人顿时楞了，这家伙明明刚才还喊得那么凄惨，就像要被人爆菊一样，结果现在叫他把怪拉过来的时候，他却反而叫大家先回复！？

　　他们都很明白胖子的意图，连着杀了两只精英，无论是缘分天空还是黑暗蜗牛，两人的血量和魔法值都消耗了不少，假如以这种状态打BOSS，可能会出现意外的变故，胖子自己继续牵制着BOSS，却叫他们先回复，说明这家伙的头脑其实还很冷静的……

　　就连缘分天空也不由得暗赞了胖子一句，这种人，是天生的指挥者……

　　这么一想，胖子刚才凄惨的喊声带来的怨气也消散了不少，四人连忙抓紧时间坐下来进行回复，为了加快速度，众人都吃了面包和泉水。

　　这两种回复的食物，只能坐下来使用，一旦受到攻击立马被打断，所以只能在安全脱离战斗的时候使用。

　　等到大家全都恢复好了，站起来准备战斗后，胖子这才将杰罗夫引过来，缘分天空看准了机会，出手一记伤痛打击，成功地将杰罗夫拉了过来。

　　也还好，剧毒术士的攻击技能，一般都是不平稳的状态，这样的仇恨吸引，有好处也有坏处，好处是旁边的人可以随时将怪物拉走，而坏处……也是旁边的人随时可以将怪物拉走……

　　打到这里，胖子的指挥战术基本上已经成功了大半了，在缘分天空引住了BOSS后，胖子也终于松了口气，他的血量已经很危险了，要不是因为他并没有对杰罗夫造成太多伤害的话，估计杰罗夫的瞬杀技能多释放几次，胖子可能就坚持不到副本通关了……


第35章 第三名！

　　盗匪营地的篝火旁边，一帮人都在满脸期待地等着胖子分赃。

　　当缘分天空接手拉过BOSS以后，后面基本上就没什么悬念了，失去了两个精英怪，独身一人的BOSS，并不算难杀，胖子这次的确是找到了一帮好队友，缘分天空是个不错的MT，不但能扛，而且也有足够的经验去应对有可能出现的意外情况，再加上胖子这家伙咬牙切齿地在后面一个劲儿地往BOSS身上放毒，所以在花费了一番功夫后，众人总算是有惊无险地通关了盗匪营地副本。

　　奖励是非常丰厚的，两个精英盗匪副首领，一共爆出了三张10级以上的制造图纸，一本技能书，而最后的BOSS杰罗夫，则是爆了三本技能书，两张制造图纸，一份药剂配方。

　　此外，击杀两个精英和一个BOSS，队伍里每个人都获得了3250点经验，这些经验，大部分是由杰罗夫提供的，差点就能让胖子直接升一级了。

　　除了经验和图纸以外，副本也是游戏币的产出重点，两个精英给了共4个银币，而BOSS杰罗夫更厉害，直接给了10个银币！一共14个银币，搞得众人都很是眼馋。

　　而胖子直接对他们没见过钱的模样嗤之以鼻，才这么几个银币，就眼巴巴地盯着了，要是他们知道自己刚出新手村，就弄到了40个银币，不知道会作何感想？

　　制造图纸一共五张，分配的时候首先是按照职业需求来的，缘分天空分到了一张重甲头盔制造图，蜡笔小刀分到了一张匕首制造图，另外有两张法系职业用的布甲制造图，被胖子和黑暗蜗牛拿了，罗墨玲由于在杀副本开头的三个人类盗匪时，已经拿到了一张布靴制造图了，所以最后分给她的，是一张弓箭制造图。

　　技能书有四本，一本是黑暗猎人的《射击校准》，被动技能加命中率的，一本是死亡骑士的《符文制作》，另外那两本则分别是盗贼的《剔骨》和盾战士的《盾击》。

　　除了黑暗猎人的《射击校准》以外，其余的三本都是很好的技能书，《符文制作》虽然缘分天空已经学了，但是游戏里死亡骑士职业的玩家很多的，现在这本书还能卖一个很好的价钱，而盗贼的《剔骨》技能，则是终结技，盗贼必学的，盾战士的《盾击》技能，是附加眩晕效果的状态技能，拿到市面上，估计也会让不少盾战士玩家趋之若鹜的。

　　不过，技能书只有四本，无法平均分配，那么只能用团队贡献度来抢拍了。

　　原本有队长指挥加成，胖子的团队贡献度是最高的，其次就是缘分天空，按理来说，胖子可以在这四本技能书当中选择一本最值钱的，不过，当他看到了最后那张药剂配方以后，就开始有些犹豫了。

　　因为这张药剂配方，竟然是爆率很小的毒药配方！

　　是的，虽然学习了毒药制造，但是没有配方的话，胖子还是没办法制作出毒药药剂的，而游戏里的毒药配方爆率一直都很小，算起来价格其实比其他四本技能书还要昂贵。

　　剧毒术士制作的毒药之所以价格高昂，一来是由于剧毒术士这职业比较少的原因，二来也是因为毒药配方的获得不易，所以价格才会居高不下的。

　　而眼前这张毒药配方，竟然是初期很难见到的缓速毒药配方！

　　也不知道是不是因为杰罗夫这BOSS也是盗贼职业的原因，竟然会爆出这样一张配方来，胖子的团队贡献度虽然高，但是他也不可能用贡献度抢到两件物品，所以如果选择了抢拍技能书，他就只能放弃这张毒药配方了。

　　最后，他想了想，还是拿了这张配方。

　　一本技能书，虽然现在可以卖个不错的价钱，但是这种交易都是一次性的，但是配方不同，学习了以后，只要有材料就可以制作出来，20级以后，盗贼职业的淬毒技能估计就要出现了，到时候这份缓速毒药，可以为胖子带来更多的收益。

　　最后，缘分天空拿走了《符文制作》技能，蜡笔小刀如愿以偿地拿到了他的终结技技能书《剔骨》，黑暗蜗牛拿走了《盾击》技能，罗墨玲拿走了《射击校准》。

　　再加上分到的银币，一次副本下来，每个人的收益都在20个银币左右，可以说是大丰收了。

　　每个人都很是开心，在出副本的路上，兴奋地聊着。

　　“出去找个人打造我的匕首图纸！”蜡笔小刀高兴地道：“但愿能出个好武器！”

　　“我也是！不过我的是布甲，要找个裁缝才行！”黑暗蜗牛笑道。

　　“小刀！”胖子道：“你的武器我帮你打吧，你找材料来就行了！”

　　“你行吗！？”还没等蜡笔小刀回答，旁边罗墨玲就哼哼地道：“你别帮人家打个白板出来，那可就亏大了！”

　　“这叫什么话！？”胖子顿时怒了，这小妞竟然质疑自己的专业水准！？

　　“告诉你吧！在下副本之前，我可是刚刚打出了一把卓越匕首呢！”胖子得意地道：“说不定还是游戏里的第一把卓越呢！”

　　“真的假的！？”众人这下可真的有些吃惊了，假如胖子说他打造出过精良品质的武器，或许并不值得怎么惊讶，只要打造的次数多了，总会有那么一两次出精良的，只要系统随机到那个几率就行了，但是卓越品质可不是那么容易得到的，那纯粹是看人品的！

　　“哼哼，你以为骗你们的啊！”胖子的屁股都快翘上天了，指着远方天空道：“对了，你不是拿到一张重甲头盔图纸吗？拿来我一起打了！”

　　锻造技能除了能够打造武器以外，还可以制造重甲类装备，至于皮甲轻甲和布甲，则是由裁缝职业制作的。

　　“行！”缘分天空也爽快，当即就点头答应下来了：“对了，七月她学的是裁缝，你们的图纸也可以丢给她制作，肥水不流外人田嘛！”

　　现在不管是学什么生活技能的，熟练度都是一个大问题，如何能够比别人冲得更快，决定了以后你是否能靠所学的技能赚到钱，胖子的锻造熟练度现在只有110点，虽说现在还没有人到20级，但是也需要未雨绸缪了，罗墨玲也是如此。

　　于是，一队人全都欣然点头同意了这个建议，既可以让胖子他们锻炼熟练度，自己又可以免费打造物品，何乐而不为呢。

　　就在众人高兴地议论着，出了副本的时候，系统的提示声也响起来了。

　　“恭喜副本通关，完成时间1小时4分36秒，你们的队伍进入了排行榜，目前排名第三位，请自行查看，获得额外副本积分奖励35，共计获得积分60，你们可以到阿斯加洛德城，找最高长老会观察团的希德罗领取奖励！”

　　这个提示一出，众人都愣住了，虽然他们早就知道，这次可能能够上副本通关时间排行榜了，但是却万万没有想到，竟然可以排到第三名这样的名次！

　　这个结果，有些出乎众人的意料，而且听系统的意思，似乎还可以找某个NPC领取额外的奖励，这简直是意外的惊喜了。

　　等到回过神来的时候，所有人全都看着胖子。

　　要不是他带着众人穿过狼群聚集地，而没有发生任何的战斗的话，估计这个名次基本就和队伍无缘了……

　　而胖子也觉得有些不可思议，事实上绕开狼群不去和它们战斗，也只是他灵机一动的想法而已，没想到却真的让众人的通关时间缩短了并因此获得名次。

　　打开了排行榜页面，胖子看到了副本名次排行，果然，自己的队伍排在第三名，上面写着：队长鸡窝糖，队员缘分天空，蜡笔小刀，黑暗蜗牛，七月，后面还有队伍完成副本所花的时间。

　　这个时候，胖子也注意到了第一名的队伍的名字，发现获得第一名的，竟然是夜血凤凰带领的队伍！

　　“他们是怎么办到的？”胖子有些疑问：“难道他们也是和自己一样，绕过了狼群的？”

　　事实上，胖子并不知道的是，副本的排行榜刷新，他们这只新冒出来的队伍，也被很多人所关注到了，尤其是那些排在榜单上的队伍……

　　“这鸡窝糖是什么人？竟然不声不响地把原本排名第三的枭狼带领的队伍给挤下去？”

　　“是啊，这家伙是谁？好像没听过他的名字啊？他是内测玩家吗？”

　　“好像不是，内测的时候没见过这样一个名字！”

　　“不管是谁，这支队伍都不简单，估计也是一身的精良装冲过去的吧？”

　　胖子想岔了，这排行榜上前十名的队伍，没有任何一只队伍选择的是和他一样的方法，这些队伍大多都是各个公会的玩家，而且是公会的主力队伍，他们在下副本的时候，并没有选择绕开狼群，事实上他们也并不知道这个方法，他们这些公会主力队伍，都是从数量众多的公会玩家手里，将获得的精良品质装备集中起来，然后装备到一支队伍身上，打造出一支专业的开荒队伍，凭借强大的装备和实力，强行闯过副本去的。

　　以己度人，所以这些队伍的玩家全都以为，胖子带领的这支队伍也和他们一样，却没有想到，完全是两回事……

　　这些，胖子都不知道，而且他们也没有纠结多久，光是一个名次，除了让人羡慕以外，没有什么其他的好处，比起去领取那额外的奖励来，后者显然让他们兴奋得多……


第36章 人品啊人品

　　最高长老会观察团，其实就是直属于黑暗评议会的情报机构，观察团的成员组成，大部分是盗贼职业，他们承担着为黑暗评议会收集战场情报，刺探神圣秩序教团和混沌军团兵力动向的任务，甚至偶尔也会在最高长老会的授意下，出动刺客刺杀敌对的重要目标。

　　同样的，观察团的掌控者希德罗也是一个亡灵盗贼，只不过，这希德罗可以说是盗贼职业的一个标杆，他全身穿着一套通体黝黑，并且不时散发着阵阵迷雾的狰狞皮甲，那是传说中的盗贼职业五件套神魔武装：天灾罪厄套装，他的腰间插着两把闪动着紫红色光芒的匕首，据说是160级的传奇匕首：混沌碎片！

　　微微佝偻的身躯，哪怕你能够看到他掩藏在面巾下精光闪烁的锐利眼神，但是当他低下头的一瞬间，你会觉得仿佛从来没有这样一个人存在过一样，这样的一名盗贼，即使他从你旁边经过，你都很有可能不会去注意他哪怕一眼！

　　太没有存在感了！这希德罗完美地诠释了盗贼职业潜伏隐藏的天赋，当初混乱年代中的盗贼玩家，一度疯狂地追捧过希德罗，视其为盗贼的最终目标，相比之下，神圣秩序教团中的那名同样强大的盗贼NPC瓦格纳，却得不到这样的追捧。

　　副本完成时间排名第三位，使得胖子他们有幸见到这位盗贼职业标杆希德罗，他们是按照系统的提示来领取额外奖励的，事实上盗匪营地副本刚开始时，那名触发任务剧情的亡灵盗贼NPC所说的话，就已经埋下伏笔的了，他交代玩家，要么剿灭盗贼，要么将高地出现人类盗匪的情报带回给长老会观察团，说的就是这情况了。

　　只不过，回报长老会观察团这样的奖励，似乎只有副本完成用时最快的十支队伍可以获此殊荣……

　　“荣耀归于评议会！”希德罗是个很冷酷的人物，并没有跟胖子他们废话，开口一句黑暗评议会阵营的狂热宣言后，就直接让胖子他们领取奖励了。

　　虽说是额外奖励，但是事实上也没什么太多的喙头，无非是让五个人随机抽取一次奖励罢了。

　　这样的抽奖形式，能得什么完全是看人品的，当然了，其中肯定还是会有些好东西的，就看你能不能抽到了。

　　缘分天空先抽取的奖励，他运气不错，竟然抽到了一张20级的锤子制造图，锤子虽然是先知职业的主武器，但是事实上战士职业也是可以使用的，只不过攻击速度和频率慢了一些而已，但是假如攻击力够高的话，战士类玩家们也不会排斥这种武器的，而且最重要的是，现在20级的武器制造图，恐怕还少得可怜，这就决定这了张图纸的价值了！

　　被缘分天空开了好头，众人也顿时有些激动，看样子这抽奖获得的物品，应该会比普通怪物掉落的要高上一些等级。

　　第二个抽取的，是黑暗蜗牛，不过他的运气就没缘分天空那么好了，得到的竟然是30点副本积分！

　　副本积分可以用来在特定的NPC那里换取奖励，不过，这副本积分少了是没用的，因为NPC那里可以换的东西，最低都是200点副本积分起价，要想换到好东西，不多积累积分可不行。

　　接下来，蜡笔小刀抽到了一本技能书，不过却是先知职业的《治疗守卫》，只不过是10级的技能书而已，现在估计市面上已经有不少了，不值什么钱，而罗墨玲抽到的，却是一张初级治疗药膏的配方，只能算马马虎虎……

　　最后到胖子了……

　　然而，虽然满怀期待，但是等到拿到抽取的奖励时，胖子的脸差点黑了。

　　他拿到的，竟然是一张藏宝图！

　　按说藏宝图这种东西，无论在任何游戏里面，都算得上是不错的东西了，胖子不应该脸黑才对，但是问题是，混乱年代中的藏宝图，却和其他游戏的藏宝图有所不同。

　　混乱年代中的藏宝图，基本上不会挖到垃圾东西，而事实上，混乱年代中的藏宝图，是稀有图纸的重要来源！所谓稀有图纸，是区别于普通制造图而言的，普通制造图在一般小怪身上就会掉落，打造的时候，装备品质从白板到传奇不等，想要打造出高品质的装备，是比较难的。

　　而稀有图纸则不然，这类图纸打造后的最低标准，都是卓越级别！而这种稀有图纸的产出，要么是高端BOSS，要么就是藏宝图，不止如此，藏宝图还有可能会挖到神魔武装的部件！

　　也就是说，这藏宝图绝对是好东西！

　　那么胖子为什么会脸黑呢？原因很简单，藏宝图太难挖了！

　　胖子抽到的这张藏宝图，是一张枯旧发黄的羊皮卷，打开后，一副如同简笔画一般的潦草地图，上面花了一个大大的叉型符号，根本就看不出具体的方位来，而在藏宝图的下方，则用奇怪的字体撰写着数行文字！

　　是的，这藏宝图不但标识粗糙无比，而且每当拿到一张藏宝图的时候，玩家还必须要学会相应的语言，才能够解读藏宝图上的文字，混乱年代中的语言，分为泛大陆语言，龙族语言，高等精灵族语言，神族语言，魔族语言，甚至还有兽人语言，数量非常的多，玩家通过完成游戏里各种各样的主线任务，支线任务，以及奇遇任务等等，都会学到并提高这些语言种类的等级。

　　胖子当初玩了四年多的游戏，也接触到一些藏宝图，他看得出来，这张藏宝图上面的语种，应该是魔族语，等级估计不会太高，1－2级的魔族语言精通，就可能翻译得出来了。

　　但是翻译出来后还不算，因为所有藏宝图上面的文字，都是一首晦涩难懂的诗文，也可以说是谜语，只有猜透了这谜语，你才能够得知藏宝图的具体埋藏地点，然后找到地方后，在根据那简笔画般的地图来寻找宝物。

　　很麻烦吧？是的，非常的麻烦，不是普通的麻烦，这就是胖子在拿到藏宝图后为什么会脸黑的原因……

　　虽然藏宝图能够挖到好东西，但那也是指玩家破解了藏宝图谜语的情况下才行，胖子玩狂战士那时候，游戏里各种各样的藏宝图有数百张，但是真正被解密后挖到东西的，却只有寥寥几十张而已，由此可见这藏宝图的难度。

　　对于胖子来说，这张藏宝图目前几乎没有任何的价值……甚至还比不上黑暗蜗牛得到的30点副本积分……

　　对此，缘分天空感到十分的幸灾乐祸，他参加过内测，所以知道藏宝图意味着什么，奸笑道：“嘿嘿，你惨了，内测的时候，整整一个月，据说就解出了一张藏宝图的谜语而已……”

　　胖子没好气地瞪了他一眼，道：“再唧唧歪歪的，小心等下你的头盔打出白板！”

　　众人知道胖子现在心情不好，所以也没有再和他打趣，笑闹着朝着阿斯加洛德城中的生活技能区而去。

　　铁匠铺和裁缝铺就在相邻的两条街上面，另外还有分布在其他街道上的炼金术店铺，附魔店铺等等，这生活技能区本就在阿斯加洛德城城中心，其热闹程度可想而知。

　　这次胖子需要打造的图纸，一共有四张，一张是蜡笔小刀的匕首图纸，一张是缘分天空的重甲头盔，另外还有罗墨玲手里的弓箭图纸和胖子自己手里的一张10级法杖图纸。

　　事实上，在没有什么把握的情况下，打造武器是比较亏的，因为当武器还是图纸的时候，玩家可以将图纸卖个不错的价钱，而一旦打造了出垃圾或者白板，那可能连图纸钱都卖不回来，还要贴上材料钱，所以除非是自己需要的武器拿去打造以外，很少有人会去制造其他职业的武器。

　　当然，现在需要冲熟练度的时候例外。

　　胖子看了一下时间，现在已经差不多要晚上12点了，也就是说，系统将迎来又一次的昼夜交替，不知不觉已经在游戏里呆了很久了，这让胖子很是唏嘘，游戏第一天，冲到14级82%的经验，这速度是快是慢，还真是不好说。

　　四张图纸，数量不算多，但是也不少了，胖子正好可以再验证一下自己的猜想。

　　罗墨玲学的是裁缝技能，所以五个人身上要制造的轻甲和布甲图纸，都集中在了她身上，而她却打算先看看胖子打造的东西以后，才去制作。

　　趁着昼夜交替，系统数据刷新的时候进行打造，只是胖子的一种假设，虽然第一次就出了把卓越武器，但是试验数据太少了，而且没有对比，并不能说明问题。

　　而这一次，胖子打算先打造两件东西看看，不等到昼夜交替就打！

　　第一个打的，是缘分天空的头盔，由于这丫的刚才嘲笑自己，所以胖子准备先拿他的装备开刀。

　　10级左右的武器装备，打造所需材料没有什么特别的，只需要有相应等级的铁矿石就可以，现在市场上很容易收到的，站在铁匠铺的一座铁毡面前，胖子抄起铁锤就开始制造了。

　　进度条结束后，头盔被成功制造出来了。

　　迫不及待地接过头盔，缘分天空用事先购买好的鉴定卷轴，将头盔给鉴定了出来。

　　白板！

　　不过白得不是太彻底，比缘分天空现在戴着的同等级白板头盔高了5点护甲值，缘分天空虽然很惋惜，但是还是换上了。

　　第二个打造的，是罗墨玲那张弓箭图纸。

　　等到弓箭鉴定出来，胖子脸都差点垮了，竟然又是一个白板，而且这次还是国标，也就是白板的标准伤害，比缘分天空的头盔还不如，那头盔至少还爆了5点护甲呢！

　　难道现在人品正处于低潮期？抽奖励抽了个藏宝图用不上不说，连打造装备也连着出白板！？

　　“你行不行啊！？”罗墨玲终于找到机会打击胖子了：“白板王！”

　　胖子怒了，这小妞竟然敢质疑权威！？

　　但是，胖子毕竟不是所谓的砖家叫兽，他可没什么硬实的后台去和谐罗墨玲，所以他只能咬牙切齿地把蜡笔小刀的那把匕首准备开始打造，想要用事实来反驳这小妞。

　　“鸡哥，你……你要加油啊！”蜡笔小刀一脸忐忑地在旁边道，他被胖子连出两件白板搞的心慌意乱的……

　　进度条走完了，匕首也打造好了，蜡笔小刀战战兢兢地用鉴定卷轴把匕首鉴定了出来，胖子和众人眼睛都不眨一下地盯着蜡笔小刀，就等着他报属性了……


第37章 被逼赚钱

　　“还是白板！”

　　蜡笔小刀一脸的哭丧样，胖子也差点在听到这一声后崩溃了。

　　“哈哈哈！”罗墨玲则是肚子都笑疼了，再没有什么比看到胖子吃瘪更让她心情愉快的事情了。

　　胖子咬牙切齿，但是却又无可奈何，看了看系统时间，还有十多分钟才到天亮，于是便对罗墨玲道：“笑个屁啊！有本事你打两件来看看！”

　　罗墨玲得意地一挥手，道：“好，跟我走！”

　　裁缝铺就在邻街，两分钟就走到了，不过，非常不幸的是，罗墨玲的接连三次打造，除了两次是白板以外，中间竟然出了一件精良！

　　这件精良装备是黑暗蜗牛那张布甲图纸打造出来的，+2智力+1精神，刚好是法系职业用的小极品，黑暗蜗牛那家伙眉花眼笑的，将布甲拿过去后，迫不及待地就换上了。

　　“怎么样啊？”罗墨玲一抬下巴，得意地望着胖子，说实话，本来在刚开始的时候打造了一件白板，罗墨玲也变得心中有些没底，但是后面紧接着就出了这件精良布甲后，罗墨玲顿时有了打击胖子的本钱了。

　　“别得意！”胖子看了看时间，发现马上就要到昼夜交替了，于是道：“我手里还有张法杖制造图纸，我还没失败呢！”

　　这场打造装备的比赛，是在不知不觉中开始的，目前虽然罗墨玲暂时领先了，但是胖子还有最后一次机会，能不能翻盘，不让这小妞骑在他头上，就看最后这一把了。

　　缘分天空他们看戏看得津津有味的，当然不会错过最后的胜负局，所以一群人巴巴地又杀回了铁匠那里。

　　站在铁毡面前，胖子悄悄地长喘了一口气，默默地计算着时间。

　　看见胖子半天没动静，罗墨玲顿时鄙视地道：“心虚了？放弃吧，允许你投降输一半！”

　　至于输一半是什么，两人根本就没有约定好，但是胖子根本不理会她，一直等到离天亮还有15秒的时候，才突然抄起锤子开始打造。

　　进度条走完，天色放亮了。

　　罗墨玲她们并没有注意到这个细节，而是全都一眨不眨地看着胖子，等他鉴定法杖。

　　无论如何都要看个结果的，所以胖子一咬牙，将法杖鉴定了。

　　等到看到法杖的属性时，胖子突然仰头哈哈大笑起来！

　　这笑声不止让罗墨玲他们面面相觑，还让铁匠周围的玩家全都被吸引了，出现这样的大笑，要么是被连续的白板装备弄得精神崩溃了，要么就是出极品了。

　　“出什么了，展示出来看看啊！”

　　“对啊，笑个屁啊笑那么久？”

　　被周围一帮玩家围着，胖子意气风发地对罗墨玲道：“哼哼，这下让你输得没话说！”

　　说完，走下了铁匠台，找了个能摆摊的地方，直接将自己打造的法杖给展示出来了！

　　【奥义的世界树之杖】

　　等级：10

　　品质：卓越

　　物理攻击力：10－12

　　魔法攻击力：21－30

　　+3智力

　　+2体质

　　战斗中魔法值恢复+2/秒

　　释放技能后，有25%几率提升下一次魔法伤害10点

　　耐久度：60/60

　　制造者：鸡窝糖

　　“咝！！！”

　　一看到这把法杖，周围的玩家全都倒抽了一口冷气，甚至还有玩家惊讶地叫出声来：“爆伤害！爆耐久！而且还是双属性！超级极品啊！”

　　罗墨玲和缘分天空他们也看呆了，虽然没有见过，但是官网上面是有数据的，10级武器中，普通品质的攻击力大概在8－10之间，精良品质的则高一点，大概是12－15左右，卓越品质的16－19左右，法系职业的法杖魔法攻击力可能会比这个数据高一些，但是卓越品质的也最多在18－22左右，耐久度一般也在25－40之间徘徊，但是胖子打造的这把法杖，魔法伤害竟然爆到了30不说，连耐久都爆到了60点！

　　而且最重要的是后面附加的属性，+3智力+2体质，只不过是精良品质的属性，不值得惊讶，但是后面的战斗回魔以及几率提升下次魔法伤害，却是卓越品质才有的属性，而一般的卓越装备，也最多就是附加一条这样属性而已，可胖子打造的这支法杖，却附加了两种！

　　这样一根极品法杖，起码可以用到25级！

　　难怪这家伙一脸得意的模样了……

　　“老大，你的法杖卖不卖？开个价吧！”

　　“是啊，开个价吧，1个金币以下，砸锅卖铁都给你凑齐了！”

　　铁匠铺这里，有不少法系职业的玩家，他们要么是来打装备的，要么是来看看有没有可能买到那些练熟练度的玩家打造出来的精良品质法杖，但是现在在看到胖子这根法杖后，他们觉得，那些摆着摊卖的精良品质法杖，已经完全是浮云了……

　　当不少法系职业的玩家围着胖子想要买他法杖的时候，人群中有个玩家突然疑惑地开口道：“鸡窝糖？这个制造者的名字怎么那么熟？”

　　然后猛然间，这个玩家突然叫出声来：“啊！我想起来了，我哥好像说过，他们当时下副本组到一个盗贼，那盗贼拿的竟然是一把卓越匕首，匕首的制造者，好像就是鸡窝糖这个名字！”

　　一时间，四周鸦雀无声，所有的目光都看着胖子。

　　“是啊！就是我！”胖子得意地道：“那盗贼叫捅出个未来吧，我还记得的，他那把卓越匕首，的确是我打造的！”

　　轰！周围一帮玩家顿时炸窝了，这游戏今天才刚开，眼前这剧毒术士玩家，竟然就打出了两把卓越品质的武器了，这是什么样的人品！？虽然都只是10级的武器而已，但是哪怕再低级，在如今游戏中充斥着白板与精良无数的情况下，一把卓越品质的武器，就好比群星中卓然生辉的皓月一样耀眼啊！

　　一帮玩家你看我，我看你的，到了最后不知道谁发了一声喊，然后一群人顿时就堆了过去，将胖子团团围住。

　　“大哥，帮我打武器！材料我自备，收多少钱你自己说！”

　　“我也是，大哥！两个银币的费用，你帮我打吧！”

　　“四个！我出四个银币，先帮我打！”

　　“大哥，你学了裁缝没有？帮我做个皮甲可以吗？”

　　“我有个戒指图纸，很难得的，让别人打我不放心，大哥你学了炼金没有？帮帮忙啊！”

　　“……”

　　经过盗匪营地副本的开荒，不少玩家手里都握着各种各样的图纸，由于得来不易，玩家们要么拿来卖，要么想找个高手帮忙打造一下，看看能不能出个极品，谁都有侥幸的心理，在看到眼前竟然有一个一天之内出了两件卓越的锻造高手，你觉得他们还会去找别人吗！？

　　一帮神情激动的玩家将胖子包围住，罗墨玲和缘分天空他们则被挤开了，看着汹涌的人潮，罗墨玲虽然对于胖子在打造比赛中赢了感到不甘心，但是也被这场面搞得有些不知所措。

　　不要低估一个打造名人所能引起的轰动，正是因为游戏里并不直接爆成品装备，所以这样的打造高手才显得那么的难得，人人都想要穿极品，那么极品哪儿来的呢？除了大量地找图纸进行打造以外，一个运气够好，或者说人品值够高的打造名师，才是最重要的！

　　蜡笔小刀和黑暗蜗牛两人，在目睹了这汹涌的人潮后，也觉得十分的激动，他们已经打定主意，以后要打武器装备，就来找鸡哥！

　　看到胖子被N多人围着，暂时出不来了，于是两人加了胖子的好友，给他留了个信息，然后就下线休息了。

　　而罗墨玲和缘分天空两人，也知道胖子一时半会儿走不脱了，也只好同样的给他留了言，然后下线。

　　胖子虽然很想要看看罗墨玲输了以后会是个什么表情，但是玩家们的热情却让他根本出不去，一部分人在追问他法杖卖不卖，另外一部分人则是在揪住他，想要找他打装备，没办法之下，胖子只好开始赚钱了。

　　开服第一天，竟然被那么多人逼着他赚钱，想推脱都不行，胖子简直就是痛并快乐着。

　　对于打造10级的武器和重甲装备，胖子统一定价为三个银币，这个价钱已经算是较高了，要知道一趟盗匪营地副本清扫下来，玩家的收益也最多就是3个银币而已，胖子相当于一下子榨干了玩家下一次副本的收获。

　　但是即便这样，还是有很多玩家趋之若鹜地找他打造，铁匠委托中介那里，一下子放上了将近二十份材料和图纸！

　　从来没有那么欢畅地锻造过，二十份材料和图纸打造完毕后，胖子得到了将近60个银币的报酬，连上他身上原本的37个银币，已经快有一个金币的财富了。

　　而最重要的是，他的锻造熟练度大涨！二十份10级以上图纸，带给了胖子260多点熟练度，加上刚才自己打造的那四张图纸，胖子的熟练度竟然一下子冲破了400点！

　　已经可以打造20级的武器装备了！

　　二十份材料图纸，以均价每份七八个银币算，一共是1金60银左右，假如靠收购图纸来锻炼熟练度的话，胖子根本没那个财力，现在倒好，不但不用花钱，反而赚钱了，那些熟练度，几乎是免费得到的！

　　而最让胖子感到开心的是，不知道是不是因为熟练度提升了的缘故，虽然没有在昼夜交替的时刻进行打造，但是二十份材料图纸中，他竟然打造出了十件精良装备！其余的就算是白板，也或多或少爆了一点伤害或者防御！

　　当这个数据被在场的玩家们统计出来后，所有人都倒抽了一口冷气，不管是不是胖子人品爆发，他这次打造名人的名头恐怕已经被坐实了！

　　胖子在感叹自己没有丢脸，没有被现实揭穿的同时，也忍不住有些得意。

　　妈妈的，下次再有人找自己打造，可以再提价了！

　　好不容易摆脱了玩家下了线，已经是夜里12点半了，虽然觉得有些累，但是胖子却觉得从来没有这么开心过，这样被人追捧的感觉，他以前可从来没有体验过。

　　“阿里，阿里巴巴……阿里巴巴是个快乐滴青年……”胖子哼着歌，进去卫生间梳洗完毕，然后进卧室躺下。

　　迷迷糊糊睡过去的时候，胖子突然在心里面决定了一件事情。

　　“明天上线以后，去把裁缝和炼金通通学了！妈妈的，哥要做混乱年代第一个全职业制造大师！”


第二卷


第38章 思念是烈酒

　　要不是一通电话突然打进来，胖子第二天几乎睡过头了。

　　没办法，昨晚12点半了才下线，睡觉的时候已经接近凌晨1点了，早上电话响起的时候，胖子正睡得香呢。

　　睡眼朦胧的胖子，伸手将电话接了起来，发现视频上面的人，竟然是西里安神父。

　　“嘿，胖子，你不会忘了今天要做什么吧？”

　　电话里的西里安神父，是一个五十多岁的老头，胖乎乎的脸上，带着一副有些搞笑的小号眼镜，虽然是个欧洲人，但是却说得一口地道的普通话，而且不时还会带上一溜京片子的味道。

　　或许是因为同时胖子的原因吧，当初一进教堂后，西里安和胖子就王八看绿豆看对了眼，非常的聊得来。

　　被西里安这么一提，胖子顿时想了起来，今天是星期一，教堂每到这一天，都需要做大扫除，每一个人都必须得去的，这也是为什么昨天玩游戏的时候，胖子还能记起今天要上班的原因，惯性了。

　　于是随口和西里安老头说了一句，胖子挂了电话，起身梳洗。

　　其实要说起来，胖子这个职业或许在其他国人眼里看来，是一件很稀奇的事情，听过出家当和尚的，听过出家当道士的，但是却没听说过出家当神父的。

　　嗯，说神父并不算准确，胖子在教堂里现在的正式职位，是见习牧师，只能算是个普通的洋和尚，他还没升到神父那个级别呢。

　　但是胖子的确是正式的神职人员，他大学的时候，主修的就是神学！一个在华夏地区偏门得不行的专业……

　　起身梳洗完毕后，胖子穿上自己的修士袍，正打算出门时，突然匆匆地又返回来了。

　　到卧室里面，胖子小心地从柜子上面拿起了一副相框，小心地擦拭了一遍，然后轻轻地放下，最后才转身离开了屋子。

　　相框上面，是一男一女两个笑得很灿烂的夫妇，男的有些胖，依稀看得出来，和胖子长得有些像，而女的则很是漂亮，有着一头黑色飘逸的长发，她依偎在相片上男人的怀里，低着头看着手里怀抱的一个婴儿，一脸的温柔和母爱。

　　大家可能已经才出来了，没错，这对夫妇就是胖子的父母，而相片上被女人抱着的那个流着口水，闭着眼睛呼呼大睡的胖婴儿，就是唐吉。

　　很温馨的一副照片……

　　在胖子很小，大概只有四五岁的时候，他的父母就因为一场车祸去世了，小时候的很多记忆，已经随着时间的流逝变得有些模糊了，所以胖子对自己父母的所有印象，都来源于这副照片，可以说，这幅照片是胖子一生当中最为珍贵的物品，每天起床后，他都会小心地将相框擦拭一遍，然后小心地放好。

　　由于没有什么亲戚朋友，所以在失去了父母后，年幼的胖子从小就是在孤儿院中长大的，好在自从联邦成立了以后，各种社会福利得到了巨大的改善，所以胖子倒也没有在孤儿院中上演悲惨童年这样的狗血剧情，他顺顺利利地长大成人，并且成功地考上了大学。

　　最后，当他成年以后，父母留给他的遗产也顺利地过继到了他的名下，也就是现在胖子住着的这套房子，事后他才得知，在他未成年以前，遗产一直都是由监管机构代为保存的，这让胖子对联邦完善的法律机制庆幸不已。

　　但是在住进了这栋房子后，胖子对父母的思念，并没有因为这些遗物而减轻，反而越发的强烈了，你能想象这十多年来，胖子是怎么过来的吗？虽然孤儿院中并没有人会歧视他，也没有人会欺负他，但是无论是胖子还是孤儿院中的其他小孩，都深知他们为什么会在这里，那就是因为他们失去了父母的原因。

　　所以当时孤儿院的孩子们凑在一起的时候，聊得最多的，就是关于他们各自父母的话题……

　　胖子曾经在一本书上面看过这样一句话：

　　“思念，就像是一坛酒，你越是将它深埋于地下，那么等到你将它取出的时候，它就越是香醇和浓烈……”

　　胖子觉得，父母留给自己的这套房子，就是那坛烈酒，当这套房子再次出现在自己眼前时，就好比酒坛子被打开了，那种浓烈刺鼻到想哭的感觉，迎面猛扑而来……

　　他很想知道，这个世界是不是真的有天国，是不是真的有所谓的西方极乐世界，假如有的话，自己的父母在那里过得好不好？

　　于是，在大学填报志愿的时候，胖子选择了修习神学专业，他觉得，如果真的有神的话，那么神会不会看在自己侍奉他的份上，让自己再见到父母一面。

　　很傻的理由，但是却也是让人心疼的理由，因为那是当初一个憨厚的小胖子对亲情思念的唯一寄托……

　　神学专业，虽然在华夏地区的大学中，只是一门顺应潮流而开设的专业而已，但是事实上真正选择这个专业的学生并不多，不过胖子最后还是以优异的成绩毕业了，而当他毕业以后，他所在的小区附近，也刚好新建了一座教堂，于是胖子如愿以偿地就近找到了工作。

　　胖子所在的这个小区，其实已经有些年头了，但是正是因为这样，小区中树木郁郁葱葱，生长得十分的茂盛，环境也非常的幽静，比起那些充满了现代化气息的密集居住区来，这小区中的房产不但没有因为年代久远而贬值，反而更加的值钱了，当初胖子从遗产管理监督机构接手这套房子的时候，竟然有不下数十个人来询问过他，想从他手里购买这套房子。

　　由于这小区中的房产变得抢手，所以事实上从胖子住进这里以后，据他所知，小区中已经有不少的住户换了主人，而能够在这里以大价钱拿下一套房产的，虽然不敢说是权势滔天，但是也是极有钱的了，要知道，这小区现在一套房子，比那些新修建的别墅还值钱。

　　但是，不管这房子值多少钱，胖子都不会卖的，这不是钱不钱的问题，这里是他思念的唯一寄托……

　　走在小区交错的林荫道路上，胖子一边听着小区中如今现代城市不可能出现的清脆鸟鸣声，一边整理着自己的记忆。

　　没办法不整理，因为他莫名其妙地时光倒流回到四年前来了，假如记忆没错的话，他应该是在一个多月前才加入莫里斯教堂担任见习牧师的，也就是说，他和西里安神父，还有教堂中的其他神职人员，也仅仅只是认识了一个月而已，而不是四年后那种熟得都能知道对方每个星期会换几次内裤的情形……

　　所以，他必须做好心理准备，至少不能让自己的行为表现得太离谱。

　　莫里斯教堂就在小区的中央区域，用不了多久后，胖子就到了，看着那现代主义风格的教堂，胖子轻轻地嘘了口气，然后迈步走了进去……


第39章 智者与冤魂不散的美女

　　“嘿，胖子，你总算来了！昨天星期天的礼拜你没有来，我还以为你生病了呢。”

　　一进教堂后，迎面就遇上了西里安神父，胖子一直认为，这莫里斯教堂能够在这地方开展下去，西里安神父是功不可没的，这个胖乎乎的神父，有着一种先天的亲和气质，他那憨厚的笑容，以及挂在鼻梁上那副搞笑的眼镜，让人很容易对他产生好感。

　　尤其是住在小区中的那些中年大妈……她们似乎每次来教堂，并不是因为有多信仰上帝，胖子觉得，她们完全是来找西里安排解寂寞的……

　　这里不得不提一句，事实上胖子他们所在的这个小区，面积是非常大的，据说一共有六千多户，正是因为如此之高的人气，所以这小区中并不只有莫里斯教堂一处宗教建筑，在距离教堂不远地西面，有一座佛教寺庙，甚至在教堂南面，还有一座本土化的道观，都有不菲的人气香火。

　　但是相比起莫里斯教堂来，却稍显不足。

　　这并不是什么崇洋媚外，而是因为国人的信仰比较杂乱，信佛的也有，信道的也有，信天主的也有，甚至还有三者都信的，国人的一贯思维，都是遇神就拜，所以不管是什么样的宗教文化，在这里都有市场。当然，这是针对那些有信仰的人而已，无神论者不在此列。

　　既然都说是市场了，那么肯定就存在竞争关系，事实上，宗教一直都存在着竞争的，只是根据时期的不同，竞争手段也不同而已。

　　之所以说这么多，是因为莫里斯教堂在西里安神父的执掌下，竞争力远远强于其他两所宗教建筑！除了那简洁明快的教堂建筑风格以外，西里安神父还抛开了一些原本固有的传统，比如说，在这个基督新教的教堂中，设置只有天主教教堂才有的告解室，也就是俗称的小黑屋，电影中经常看到的，让人进去忏悔自己罪过的那种小房间。

　　用西里安的话来说，无论在哪里，都要入乡随俗，要顺应该地人们的思想来做有益的应对，这样才能将教堂发展好，获得更多的信徒。

　　正是因为国人这种遇神便拜的思想，所以教堂人性化的设计才能够拴住更多有信仰的人群，莫里斯教堂在西里安的执掌下，发展得很好，所以胖子一直对他比较钦佩，将这个和自己一样的胖神父当做偶像。

　　胖子和西里安打了个招呼，对自己迟到的行为表示了一下歉意，顺便找个借口解释一下昨天没到的原因，不过西里安并没有责怪他，而是拉着他，指点了一下分配给胖子打扫的地方后，就笑眯眯地离开了，胖子猜测，他可能已经知道自己昨天是因为玩游戏，所以才没有来的，毕竟混乱年代开测，铺天盖地的广告之下，想不知道都难。

　　但是既然他没有提起，那说明他觉得并不是什么大事。

　　教堂的神职人员中，只有分工的不同，没有地位的高低区别，所以对教堂的清洁工作，几乎是所有人一起上阵的，连西里安神父也不例外。

　　胖子抄起了清洁用具，跟着众人开始打扫起来，虽然随着科技的发展，如今已经有了专门为清洁而诞生的机器人了，但是教堂中是不允许使用机器人的，因为那样是对主的不敬，所以这些清扫事宜，还是由人工来完成。

　　虽说是来上班，但是事实上并没有太多的事情要做，西里安是个很开明的人，假如平时没事的话，教堂里像胖子这样的年轻人不来也是可以，他也知道，对现在的年轻人来说，你要在指望他们有多深厚的信仰，那是绝对不可能的，在科学技术如此发展的今天，无神论早已经在年轻一代的心底生根发芽了，很多人上教堂做弥撒，上寺庙烧香拜佛，并不是因为他们对神明敬畏，而是因为他们觉得时髦！

　　哪怕真的加入了教堂担任神职人员，也更像是单纯地为了找一份工作而已。

　　深知这一点的西里安，并不会以一个正统的神职人员的要求来要求胖子这样的年轻人，这是胖子后世四年中对西里安最深刻的印象，这老头子实在太开明了！

　　所以，就连胖子前段时间为了备战混乱年代开测，连着在家里订购设备做准备，以至于好多天没有到教堂报到，西里安也没有说他什么。这也是为什么胖子在教堂一直呆下去，而没有跑去寺庙当和尚，也没有跑去道观做道士的原因，有这么好说话的一个上司，谁都不愿意跳槽吧？

　　胖子见习牧师的工作，除了传道，除了协助执事处理问题以外，还有就是主持教会的基本圣礼（婚礼。圣餐礼，洗礼），假如不是遇到有信徒找教堂主持婚礼什么的，一般他没有什么事情的，而其他的祷告，弥撒工作，西里安一个人就能应付了，所以这是一份比较轻松的工作。

　　如果是换做以往的话，胖子可能会在打扫完毕后，就找个借口溜走的，但是今天，他却没有这么做。

　　他走到传经台前，呆呆地看着上面那十字架，半晌都没有说话，也没有任何的动作。

　　就像西里安认为的那样，胖子当初其实也并不怎么信仰神明的，他一直固执地认为，假如这个世界真的有神的话，就不会让他的父母永远地离开自己了。

　　很奇怪的理论吧？既然不信仰神明，那为什么又会选择修习神学学位，然后来做神职人员呢？

　　其实这并不难理解，因为胖子的心理是矛盾的，一方面他为了父母的离去而变得不信仰神明，另一方面，又因为思念父母，所以才会选择一个接近神明的职业，抱着一个没准有一天能通过这个职业再见到父母的虚幻想法而工作着。

　　假如不是这次莫名其妙的时光倒流，让他回到了四年的话，他或许有一天会愤然离去，又或者在教堂中终老一生？

　　但是现在他回来了，他总觉得冥冥种有一种伟大的力量在看着他，要不然，如此离奇的事情应该作何解释呢？

　　于是，站在十字架面前，胖子终于开始思考，这世界上是否真的有神明这种东西……

　　如果真的有，那么为什么会选择自己？而且为什么时光倒流没有倒流到自己父母去世之前，反而倒流回了自己刚从神学院毕业的时间？这一切，是在暗示着自己什么吗？它……或者说他，想要自己做点什么呢？

　　胖子就这么沉思着，却不知道，在他的背后，有一双眼睛正在望着他，而那双眼睛的主人，正是西里安。

　　“疑惑吗？”

　　就在胖子思考却没有任何头绪的时候，身后传来了西里安神父的声音。

　　“什么？”胖子没听明白，下意识地问了一句。

　　“嘿，胖子，我记得像这样智者一般的沉思，可不是你的风格！”西里安笑着道，走上前来拍了拍胖子的肩膀，和他打趣了一句。

　　一时间，胖子觉得，四年后和他很投契的那胖神父出现了……

　　“我看过你的简历！”西里安并没有给胖子太多说话的机会，而是笑着道：“我知道，你和其他那些为了工作加入教堂的年轻人不同，你是因为你去世的父母，才会选择在大学修习宗教神学，才会跑来这里做神职人员的，我说的没错吧？”

　　“嗯！”胖子点了点头，这是事实。

　　“所以，你现在才会觉得疑惑，觉得主将你的父母从你身边夺走，是一件残忍的事情，于是你怀疑，甚至有些愤怒，是这样吗？”西里安继续问道。

　　这次胖子没吭气。

　　“听我说，孩子！”西里安并没有为难胖子，没有非要他回答不可，而是语重心长地道：“你知道吗，信仰这种东西，有时候是需要时间来沉淀，来积累的，我所认识的很多人，或者说我看到过的很多人，在他们年轻的时候，也是无神论者，但是事实上，随着他们的年龄的增长，见识的增长，他们的观点会一点一点的转变，到了最后当他们老了的那一天，反而会成为一个虔诚的信徒，你知道这是为什么吗？”

　　胖子疑惑地摇摇头。

　　“那是因为，信仰其实是一种精神的寄托！”西里安道：“神明到底存不存在，谁都没办法证明，但是重点并不是神明，而是在于人的自身，世间有很多的纷纷扰扰，当你见识得多了以后，它们会对你的世界观和价值观造成冲击，就好像你父母去世的事情一样，你会觉得支撑你的一切都崩溃掉了，假如你一直处于这种精神状态中的话，那么估计要不了多久，你就会失去自我的……所以在这个时候，你需要一个重新把你支撑起来的精神寄托，这种寄托，就是信仰！”

　　“虽然我不知道在你身上到底发生了什么事情，让你今天看起来心事重重的样子，但是我要告诉你的是，你应该寻找到你的精神寄托！”西里安笑着道：“我这么说，并不是要你从此多么的信奉我主，而是告诉你，你应该开开心心地活着，然后努力去追求你所要追求的东西，相信这也是你父母的在天之灵最愿意看到的。”

　　胖子抬起头来看着西里安，眼神中似乎有了些光彩。

　　西里安看到这一幕，顿时微微一笑，道：“我当初看你简历的时候，曾经看到你孤儿院的老师给过你一份评语，上面写着：虽然有时候很喜欢恶作剧，但是不得不说，唐吉是个乐观的，努力的孩子。这句评语，你知道吗？”

　　胖子当然记得，当初在孤儿院的时候，他可是捣蛋大王呢，他当时那位孤儿院的老师却是个老好人，在胖子身上可没少操心……

　　想到那位老师的时候，胖子脸上忍不住露出了一抹笑容。

　　是啊，想那么多干什么呢？玩自己最喜欢的游戏，做自己最想做的事情就好，那冥冥之中的伟大力量让自己回到四年前，谁敢说就不是让自己实现游戏中高手梦想的？

　　或许，这还有可能是父母看到当初的自己，在迷茫与哀伤中，麻木地在游戏里挣扎，却又郁郁不得志后，向那伟大的力量祈求来的一次机会呢？

　　就算是自己想破头，也没有办法理解那种力量的，那么何不珍惜这来之不易的机会呢？

　　看到胖子脸上那有些猥琐的笑容终于回来了，西里安忍不住轻笑了一声，拍拍他的肩膀道：“好了，先别急着回去，刚才有个漂亮的女孩子带着一个小孩过来，想要报名教堂的唱诗班，你去接待一下吧，我知道的，你这家伙之所以没有跑去当和尚道士，估计也是因为来教堂的年轻女孩子比较多的缘故吧！”

　　“嘿嘿，还是你了解我！”胖子得意地笑了，西里安这老头，还真是够朋友！

　　屁颠屁颠地跑去接待室，胖子满含期待地推开了门。

　　他是个正常男人，喜欢看美女是正常的，而莫里斯教堂因为出色的经营，在小区乃至周边都是比较有名的，很多年轻女孩子都喜欢来这所教堂，所以胖子经常都能够饱眼福。

　　这次在推开门之前，胖子都还在脑海中想象着这位西里安老头都称之为漂亮的美女会是个什么样，但是等到他推开门以后，却顿时傻眼了。

　　这妞是不是传说中的冤鬼，专门缠自己身的！？在哪里都能遇到她！？

　　没错，坐在接待室里面的，竟然又是罗墨玲！

　　而很显然的，罗墨玲对于在这里看到胖子这位古怪的邻居，也是感到非常的经验，瞪大着眼睛，忍不住就指着胖子叫出声来。

　　“你……你……你是这里的神父！？”


第40章 疑似萝莉

　　对于罗墨玲惊疑的提问，胖子并没有回答，而是先看了一下她旁边那小女孩。

　　看到那小女孩的时候，胖子的第一感觉就是，这样一个小萝莉，假如走在大街上的话，可能会让无数的怪蜀黍为之疯狂，然后他们会不惜一切代价，买空路边商店里的所有棒棒糖，用来讨好这小萝莉的……

　　虽然胖子还算不上怪蜀黍，不过他也不得不承认，这小女孩实在是太可爱了，用小天使来形容她简直一点都不为过，在第一看到她的时候，胖子甚至以为自己看到漫画中的人物了。

　　无比精致的小脸蛋，齐耳的短发，微卷着包住了她的脸庞，一双深黑的眼眸，甚至能看到反射出来的点点星芒，身穿一身白色的小裙子，露出粉雕玉琢的手臂肌肤，还有一个可爱的小挎包被她背在肩膀上。

　　不过，看样子现在这位小天使并不怎么高兴，嘟着小嘴一脸生气的样子，而且不知道怎么搞的，胖子在看到这小萝莉的眼神时，竟然觉得有种狡黠的感觉。

　　一看到胖子盯着小萝莉在看，罗墨玲忍不住就把小萝莉往自己身后拉了拉，像一个护崽的鸡妈妈一样，将小萝莉掩藏在自己身后。

　　因为一看到胖子这位古怪的邻居，罗墨玲就忍不住想起昨天隔壁传来的那首邪恶的歌曲……不管眼前这胖子到底是随口唱出来的，还是真的是喜欢萝莉控的怪蜀黍，罗墨玲都必须要做出防范。

　　“咳咳！”罗墨玲的动作，让胖子惊醒过来了，假装咳嗽了两声，他朝着接待室的桌子走了过去，在椅子上面坐了下来，然后一本正经地拿出一份申请表摆在桌子上，拿出笔就准备开始记录。

　　罗墨玲在看到胖子竟然穿着修士袍的时候，其实就已经开始有些犹豫的了，这次她本来是打算带着自己的表妹来这儿报名唱诗班的，但是当他发现一个有严重萝莉控嫌疑的家伙，竟然是这里的牧师后，她就在想，自己是不是该让表妹换个地方报名了……

　　然而，正当她在犹豫着怎么开口的时候，胖子一句话说了出来，却差点让她抓狂了！

　　“要报名的就是她吧？”胖子指了指小萝莉，然后问罗墨玲道：“你是她妈？”

　　一听这话，罗墨玲就觉得自己的怒气值飙升，都可以爆气发超必杀了！竟然把自己这个正值青春年少的美少女说成是少妇不算，而且这死胖子贼兮兮的眼神，为什么总是让自己觉得，他是在看一个未婚先孕的失足少女？

　　不止是罗墨玲快要抓狂了，就连她身后的小萝莉，也是一脸的错愕模样……

　　“你！哪！只！眼！睛！看！到！我！像！当！妈！的！人！”

　　罗墨玲几乎是咬牙切齿，一个字一个字将这话说出来的，她眼睛死死地盯着唐吉，恨不得把这死胖子一口一口咬死……

　　“她是我表妹！！！”罗墨玲不得不做解释。

　　胖子这家伙，却是故作恍然大悟的样子，哦了一声后，耸耸肩道：“你不说，我怎么会知道？”

　　这下子，连罗墨玲身后的小萝莉都忍不住咯咯地笑出声来了，而罗墨玲则是头疼地捂住了额头，虽然名知道胖子这家伙绝对是故意得，但是她却根本无法反驳胖子的话。

　　这种感觉，怎么和在游戏里面对鸡窝糖那混蛋那么像？？

　　一想到这里，罗墨玲顿时回过神来了，盯着胖子左看右看的，一脸疑惑的样子，然后突然出声叫道：“鸡窝糖？”

　　胖子没理会她，装作在看申请表上面的事项。

　　他早就知道，在听了自己的声音后，罗墨玲这小妞肯定会把自己和游戏中的鸡窝糖联系起来的。

　　昨天在游戏里面那么恶整这小妞，搞不好在得知了自己的现实身份后，这小妞会立马报复自己的，游戏里面她拿自己没办法，但是现实里面可就不一定了，所以绝对不能让这小妞知道。

　　胖子在听到喊声后，由于有心理准备，所以并没有如同罗墨玲想的那样。下意识地答应出声，而是故作迷茫地抬起头来，问道：“你说什么？”

　　胖子的演技实在太高明了，以至于罗墨玲在看到他脸上的迷茫后，都忍不住在想：“难道自己搞错了？”

　　但是罗墨玲又有些不甘心，于是盯着胖子的眼睛道：“你和我昨天在游戏里面认识的一个人很像，尤其是声音，简直一模一样！所以我在怀疑，你会不会是他！”

　　结果，胖子非常不屑地回答道：“切！我还以为什么呢！这种事情见多了！”

　　“见多了？”罗墨玲不解。

　　“难道你不知道，哪怕是脑波接入器，在游戏里也是可以改变声音的吗？”胖子鄙视地道：“像我这样成熟睿智的声音，不知道被多少人剽窃了呢！”

　　胖子这家伙实在是太无敌了，当着罗墨玲的面，自恋地称赞自己的声音不说，竟然还顺带将罗墨玲的猜疑给否掉了！而且毫不脸红，理直气壮的，让人根本无法对他的话产生任何的怀疑！

　　很明显，罗墨玲被他给忽悠住了……

　　“真不是你？”罗墨玲像是在问胖子，又像是在问自己。

　　胖子撇撇嘴，一副懒得回答这种幼稚问题的表情。

　　这演技，拿十七八个奥斯卡最佳演技奖已经绰绰有余了……

　　看到罗墨玲一脸苦恼地不知道在思考什么，胖子忍不住心中暗自好笑，不过当他看到罗墨玲身后那一直盯着自己眼睛在看的小萝莉时，心里面顿时咯噔一声。

　　那原本应该是最萌小天使的小美眉，这时候眼神中竟然露出了一抹狡黠，轻轻地抬起手指，指了指胖子！

　　那意思是……被我发现了！

　　胖子觉得有些冷汗，自己的演技似乎没什么问题啊，这小萝莉是怎么看出来的！？

　　还有，罗墨玲说这小萝莉是她表妹，但是在胖子印象当中，好像从来没有见过这小萝莉啊？

　　正在胖子有些疑惑的时候，那小萝莉却扯了扯罗墨玲的衣角，罗墨玲从苦恼的思考中回过神来，低下头问道：“罗萝，怎么了？”

　　原来这小萝莉叫罗萝，这名字还真是没起错……

　　就在胖子这样想着的时候，却发现小罗萝竟然朝自己咧嘴一笑，那洁白的小牙齿，竟然是如此的骇人。

　　坏了，这小丫头要告状！？

　　然而，事实证明，胖子的担心是错的，小罗萝并没有向罗墨玲揭穿胖子的真面目，而是嘟着嘴一脸委屈地道：“表姐，我真的不想加入什么唱诗班啊，太幼稚了！”

　　“可是你爸爸把你放在我这里，是要我照顾你啊，你总得学点什么吧？”罗墨玲头疼地道。

　　对于她这个表妹，罗墨玲可是再清楚不过了，别看年龄不大，但是智商却高得吓人，给人一种人小鬼大的感觉，完全和她那张精致的萝莉脸蛋不相符，被小罗萝这么一说，她也觉得上这种儿童班的唱诗班好像的确有些幼稚了。

　　难怪在来之前，她就一脸的不高兴了……

　　“我爸爸是叫你照顾我，又不是叫你承担我的教育任务！”罗萝歪着头道：“这两者可是有区别的，而且表姐，假如你把我放进唱诗班，那么我不得不怀疑，你是不是为了玩游戏，怕我打扰到你，所以才这么急着把我塞出去的！”

　　罗墨玲被她说的脸红不已，虽然她内心深处的确也有这样的想法，但是她发誓，也仅仅只是那么一点点而已，现在被罗萝这么直白的说出来，罗墨玲又不是胖子这样的厚脸皮，当然会觉得脸红了。

　　“说什么呢！”罗墨玲捏住罗萝那可爱的小脸蛋，爱怜地轻扭了一把，道：“好吧，被你打败了，你不愿意进唱诗班就算了！”

　　“耶！”罗萝高兴地叫了一声，抱住罗墨玲的胳膊道：“表姐你最好了！”

　　“小丫头……”罗墨玲好气又好笑地伸手戳了戳她的脑门。

　　“表姐！”罗萝又抬起头，用45度角超萌的眼神，期待地看着罗墨玲道：“要不我陪你玩游戏吧，我们两个一起玩，就不会打扰到你了！”

　　“胡说！”罗墨玲瞪了她一眼：“你还没成年呢，玩什么玩？”

　　“那不是小问题吗！”罗萝理直气壮地道：“改一下社会保险号上的年龄不就行了吗？这种事情小case啦！”

　　两人自顾自地聊着，完全把胖子撂在一边了，胖子虽然很庆幸小罗萝没有揭穿自己，但是这样被人无视的感觉，也不是他想要的，于是他打了个哈欠开口道：“喂，你们说完了没有？到底要不要报名的？”

　　罗墨玲这才想起胖子还在一旁呢，于是抬起头歉意地对胖子道：“不好意思啊，她不愿意进……”

　　胖子摆摆手，道：“不愿意进就算了，小孩子嘛，强扭的瓜不甜的！”

　　这话怎么听着那么有毛病？

　　罗墨玲和胖子说了声不好意思，就拉着小罗萝离开了，胖子送他们到教堂门口，结果在离去的时候，小罗萝竟然背着罗墨玲，转头对着胖子做了个鬼脸！

　　胖子读懂了她狡黠眼神所要表达的意思：等着瞧……

　　直到这个时候，胖子终于发现了，那小丫头可不是什么能被棒棒糖骗走的小萝莉，完全是个长着天使面孔的小恶魔！

　　罗墨玲那小妞家里，什么时候多了个这样一个人物了？？


第41章 偷改身份证？

　　由于罗萝临走时的那个鬼脸，以及那狡黠的眼神，让胖子有种不妙的感觉。

　　这不妙的感觉，没过多久就应验了……

　　事情是这样的，当教堂的工作做完后，胖子就回到了家里，连上了混乱年代后，他跑去阿斯加洛德城生活区域，打算将另外两个制造技能，裁缝和炼金术学了。

　　昨晚被那么多玩家围着，请胖子帮忙打装备，其中有很多人是问胖子，会不会裁缝制造和炼金制造的，这让胖子看到了制造业的广阔前景。

　　所有的生活技能中，锻造技能可以打造武器和重甲，裁缝技能可以制作皮甲和布甲，炼金技能比较特殊，它和珠宝师的技能有些重叠，这个技能可以制作特殊的辅助药剂和卷轴，同时也可以制作首饰，而珠宝师既可以制作首饰，也可以加工合成游戏里的强化宝石，所以胖子其实也是可以选择珠宝师技能的，不过想了想，他最后还是学了炼金，因为他觉得，辅助药剂和卷轴，怎么看都比宝石加工合成要有用得多。

　　一下子学这么多的生活技能，是比较麻烦的，因为加上相应的配套采集技能后，胖子的生活技能就有6种需要用熟练度升级的了，锻造术和采矿，裁缝和剥皮，炼金和熔炼，哦对了，还有采药技能，其实应该是8种！还要加他学习的毒药制造……

　　还是那句话，贵精不贵多，胖子这样学那么多种生活技能，搞不好光是练习生活技能的熟练度都要被累死的，更不用说靠着生活技能赚钱了，假如其他人知道的话，肯定是要笑话他的。

　　不过，胖子有他自己的道理，因为他隐隐已经发现，自己似乎在锻造术这一技能上有些出名了，都是那两把卓越品质的武器造成的，自己完全可以依托锻造技能带来的名声，将其他两项制造类技能也发扬光大的。

　　累或许会累一点，但是胖子觉得只要能赚到钱也无所谓了，更何况，自己的装备也是需要打造，从武器到防具到首饰一整套，到时候可以自产自销了。

　　最重要的是，因为昨天对打造时间的印证，胖子已经可以肯定，系统时间的昼夜交替，的确是对打造装备的品质有影响的，这个秘密胖子不打算让任何人知道，那么为了防止泄密，他自己的装备最好就是自己打造！

　　这样一来，可以慢慢地为自己凑齐一套极品装备……

　　基于以上种种原因，所以胖子不辞辛苦地将所有的制造类技能全都学习了，而当初锻造术那个熟练度提升的小窍门，在另外两种制造技能上也是适用的，学习裁缝技能的时候，那裁缝NPC要求胖子为他找回一块完整的毛皮，而炼金NPC则是要求胖子找回一份白银矿石来，这两种物品，现在市场上都有不少，所以仗着自己钱多，胖子是直接买了东西去交的。

　　带给裁缝NPC的，是十张完整的毛皮，带给炼金NPC的，是十块10等级的白银矿石，所以在交了任务学到了技能的同时，胖子的裁缝和炼金技能熟练度也涨到了100点，可以制造10级的防具和首饰了。

　　在市场上面搜罗了一圈，胖子买到了一整套的布甲制造图纸，分别是帽子，衣服，鞋子，护腿和护手五个部位，全都是10级左右的，不过首饰图纸现在在市场上很少见，就算有，价格也高得离谱，所以胖子没能够买到。

　　回到裁缝铺一制造，胖子的裁缝技能熟练度涨了70多点，每次制造时获得的熟练度多少，是和图纸的等级有关的，比如10级的图纸，制造后能获得10点熟练度，12级的就获得12点，以此类推。

　　一整套装备打出来，只出了一件精良品质的，是个+2精神的护手，其余全都是白板，不过由于都是10等级以上的，所以还是比胖子穿着的一套新手白装要好一些，于是胖子彻底地将装备更换了一遍，原来的新手装本来耐久度都掉了不少了，胖子也懒得去修理，直接丢商店了事。

　　换完了装备后，胖子便打算去练级，他昨天晚上接近1点的时候下线了，但是游戏里却有很多玩家几乎是通宵练级冲刺，所以到现在已经出现20级的玩家了，胖子再不努力一点，就要和其他玩家拉开差距了。

　　然而，就在即将出城练级的时候，罗墨玲却突然联系他。

　　说实话，昨天虽然和罗墨玲下了一次副本，又和她来了一次制造比赛，但是直到现在，胖子都还在觉得有些莫名其妙，他都不知道自己是怎么和这小妞搞到一块儿去的，好像有些突然，但是好像又是顺理成章，总之这种感觉有些怪异。

　　而罗墨玲这个原本应该对自己不屑一顾的邻居，现在竟然阴差阳错地成了自己好友列表中的一员，而且还主动联系自己，这在以前是绝对不可能的事情。

　　其实想想也是，当初胖子玩狂战士那会儿，晚入了游戏三个月，三个月啊，按照现在罗墨玲游戏一开测就进入的时间来算，那时候她都已经快要40级了，当然不可能和胖子遇得上的……

　　由于胖子在这头愣神，导致罗墨玲叫了几声都没反应，于是这小妞突然大叫了一声：“喂！！！”

　　胖子被她的嗓门惊醒过来，郁闷地问道：“什么事情？”

　　“告诉你个事！”罗墨玲在那头道：“我今天上线听我朋友说，随风飘荡那家伙昨天被你干掉后，回去就召集人手过来想找你麻烦，不过那时候我们下副本了，所以他等了一阵不耐烦就回去了，以我对他的了解，这人心眼很小的，你如果要出城练级的话，小心一点，别被他知道你的行踪。”

　　听完这话后，胖子只觉得一阵蛋疼，妈妈的，那小白脸到底想干什么？他还真以为自己是罗墨玲这小妞的男人不成？

　　要怪也只能怪自己嘴贱了，胖子叹了口气，对罗墨玲道：“还不都是你惹出来的？昨天要是你不拉我出来当挡箭牌，至于会惹上这种麻烦吗？”

　　罗墨玲想到事情的起因，也觉得有些不好意思，于是道：“总之你自己小心吧，我表妹也进来玩这游戏了，让我去带她练级呢，所以我现在没办法帮你了。”

　　胖子顿时楞了：“你表妹！？”

　　“是啊！”罗墨玲无奈地道：“她本来是今天才到我家来的，打算在我这里住一段时间，看到我玩混乱年代，这丫头竟然也死缠着进来了。”

　　胖子顿时想起了那个罗萝那张小天使般的脸蛋……

　　“那个……能问一下你表妹多少岁了吗？”胖子咽了一下口水，结结巴巴地问道。

　　“8岁了！”罗墨玲道：“不过你别说出去啊，这丫头是偷改年龄才能进来的。”

　　胖子彻底的无语了，罗墨玲家到底是什么样的家庭？修改社会保险号上的年龄，这可不是一般背景的家庭能够做到的！再说了，罗墨玲这妞好像也挺傻的，竟然告诉自己别说出去，就罗萝那身高，再笨蛋的人看到她，都应该知道是未成年吧？？

　　想起罗萝离去时那狡黠的眼神，胖子不敢断定这小萝莉到底猜到了多少，但是他敢肯定，要是那小丫头见到自己，听到自己在游戏里的声音以后，怕是什么都明白了。

　　直觉告诉胖子，那小萝莉绝对比她那有些笨笨的表姐要聪明得多……

　　但是这个时候，胖子却还不得不装作不知情地问罗墨玲道：“8岁！？这样的孩子玩得懂游戏吗！？”

　　“切！”罗墨玲鄙视地对胖子道：“不怕打击你，我表妹的智商，怕是比你高得多！她可不是一般意义上的小孩子！”

　　自从胖子冷酷高手的形象在罗墨玲心里面崩塌了之后，罗墨玲现在和胖子说话也随便多了……

　　算了，胖子觉得懒得去理会那么多了，那小萝莉小丫头，来玩游戏就来吧，难不成自己还怕一个小孩子？这要是说出去还不让人笑话死？

　　结束了和罗墨玲的通话后，胖子跑到药剂店，花了点银币，买了3个轻微治疗药膏，6秒内回复生命值80点的那种，然后又到卷轴商店，买了两张初级加速卷轴。

　　托随风飘荡那家伙的福，听说这家伙打算找自己的麻烦来着，现在胖子的阵营声望值只有5点，假如被人PK挂掉的话，声望值就要负掉了，所以今天胖子打算一边练级，一边做几个能够增加阵营声望值的阵营任务。

　　阵营任务，是一种比较特殊的任务，无论是在神圣秩序教团阵营，还是在黑暗评议会阵营，都有专门的NPC进行发放。

　　任务的内容，也不是单独的，也就是说，并非杀完就了事的那种，事实上所谓的阵营任务，是主线剧情的一个补充，主线剧情的内容，是以玩家种族视觉对游戏历史背景的阐述，而阵营任务则是多角度的阐述，通过阵营任务，玩家可以接触到自己阵营中各种各样的NPC，以他们所经历的事件，来慢慢了解游戏中的剧情发展。

　　所以，阵营任务是连续的，就像是一个很长很长的任务链一样，一环扣一环地进行下去，而在完成任务的过程中，每进行到一定的阶段，玩家就能获得一些阵营声望值。

　　不过，阵营任务一般都比较难，本来胖子也想过现在就去接的，但是现在也不得不去了……


第42章 青蛙王子

　　这是一所破旧的木屋。

　　木屋是由灰黑色的木板搭建起来，但是估计建这木屋的人，手艺实在过于差欠，以至于这些东拼西凑的木板，看起来更像是缝缝补补打上去的补丁，常年的雨水侵蚀和阳光暴晒，也让这座木屋充满了一种腐朽的味道。

　　这样一座破败的木屋，屹立在阿斯加洛德城的民居中，怎么看都有一点格格不入的味道。

　　但是，估计谁都不会想到，这是兽族中唯一一位仅存的大先知，阿瓦隆纳的居所！

　　先知，这是在兽族中最被人尊崇的职业，他们以双眼失去光明的代价，换来战神的指引，他们警示恶念，让部落得以规避灾厄，他们预示未来，引导族人生存繁衍，他们是兽人部落最坚强的支柱，只要有他们在战场上，兽族的勇士将在战神坎帕斯的指引下，战无不胜！

　　但是，就是这么一位应该让所有黑暗评议会所敬仰的大先知，现在却只能呆在这破败的小木屋中，苟延残喘着……

　　胖子以前没有玩过黑暗评议会阵营，所以这也是他第一次见到这位大先知阿瓦隆纳。

　　他不得不来这里，因为黑暗评议会阵营的阵营任务，就是由这位大先知开始的……

　　原本还搞不懂，为什么这样一个大先知竟然会生活得这样的凄惨，但是当胖子看到阿瓦隆纳的双腿后，顿时就明白了。

　　阿瓦隆纳坐在一张灰旧得木床上，他的双腿就这么垂在床前，那双腿上面，燃烧着黑色的火焰，这些黑色的火焰很奇怪，明明在燃烧，却感受不到丝毫的热量，反而是一种刺骨的冰冷，阿瓦隆纳腿上的血肉，被这些火焰燃烧着，侵蚀着，如今只剩下一截焦黑的皮包骨。

　　也许总有一天，这黑色的火焰将会吞噬他的整双腿，到了那个时候，阿瓦隆纳就算是大先知，恐怕也无力回天了。

　　估计正是这样一个原因，阿瓦隆纳才会选择隐居，隐居在这样一个比贫民窟还不如的地方……

　　在进到这座木屋的时候，胖子就已经触发剧情了。

　　“你来了？格兰德的子孙！”阿瓦隆纳苍老的脸上露出了一抹笑容，他那张兽人特有的绿色脸庞，如今已经显得灰白了，但是他还是微笑着道：“早在很久以前，我就预见到了你的到来，现在终于见到你了。过来这边，我有一些话要对你说……”

　　“或许你对于我这双腿会感到很奇怪，没错，你猜对了，这是当初对抗混沌军团的时候，留下的战争后遗症……”阿瓦隆纳道：“这是来自无尽深渊的一种火焰，无法驱散，无法扑灭，一旦沾上，它会慢慢地侵蚀你身体的每一份血肉，直到你死去，然后吞噬掉你的灵魂，最终才会熄灭。”

　　“你来到这里，是你的使命，也是你必然要经历的未来！”阿瓦隆纳轻轻地将他的先知袍盖住了自己的双腿，叹息地道：“降生在黑暗评议会，或许是你的不幸，神圣秩序教团的势力，几乎占据了爱琴大陆的三分之二，几个世纪以来，我们一直在被他们打压和清剿，而现在，混沌军团又加入了进来……”

　　“你问混沌军团到底是什么？嗯，这是个很好的问题……”阿瓦隆纳笑着道：“如果我告诉你，混沌军团什么都不是，你会不会对这种说法感到惊讶呢？”

　　“确切来说，我们真正最大的敌人，并不是神圣秩序教团，而是混沌军团！”阿瓦隆纳这时候皱起了眉头：“怎么说呢，其实所谓的混沌军团，只是一个总的称呼，在这军团当中，你能够看到所有世界中的所有生物！深渊的，地狱的，甚至包括我们爱琴大陆的所有种族！”

　　“没错，他们是被控制了！他们是被一种邪恶的力量，或者说是意志所控制着，反过来屠杀我们这些同胞！”阿瓦隆纳恨恨地握住了拳头：“我也是研究了很长时间以后，才发现了这种力量的存在，但是却始终搞不清楚，这种邪恶而强大的力量到底是从哪里来的，它们无所不在，它们疯狂滋生，然后带来的就是毁灭！”

　　“有时候我甚至在想，是不是因为我们和神圣秩序教团这种常年的战争所引起的仇恨，就是它们滋生的土壤……”阿瓦隆纳叹了口气：“仇恨，是一切毁灭的根源，可笑的是，偏偏我无力制止这种仇恨的产生，因为它早已经根深蒂固了，黑暗评议会停不下来，神圣秩序教团也同样停不下来。”

　　“不管是你们魔族也好，还是我们兽人也好，相信我，哪怕再骁勇善战的民族，也会对这种战争厌倦的！”阿瓦隆纳盯着胖子道：“在被深渊的无尽之火侵蚀的这段时间，我抛弃了大先知的尊贵地位，隐居于此，拒绝与任何人接触，就是想要寻求神明的指引，指引我们兽族，指引你们魔族使徒，甚至指引那些被遗忘者们，让我们脱离这战争的泥潭！我们三族在这长达几个世界的战争中，受到的创伤已经很重了，再这样下去，我们真的会走向自我毁灭的。”

　　“所幸，在你到来的前一刻，我终于得到预示了！”阿瓦隆纳一脸虔诚地道：“坎帕斯在上，他告诉我，我们需要去寻找一个人！这个人，是你们魔族祖先格兰德留下的血脉，末日王庭的最后继承人，加德里奥！”

　　“我已经老了，先知能够预知很多事情，但是却无法预知自己的生命，只有我例外，因为就算不动用先知的力量，我也知道我的死期即将来临了！”阿瓦隆纳看着胖子道：“格兰德的子孙，命运既然指引着你找到了我，那么就请你承担起这个任务吧，去寻回当初在战场上丢失的末日王庭继承人吧，或许，在神明的指引下，他能够带领黑暗评议会的所有种族，迈出战争这个巨大的漩涡……”

　　说完这些话后，阿瓦隆纳一脸期盼地看着胖子，似乎是在等着他回答。

　　如此一段深沉而严肃的剧情描述，本应该让人肃然聆听的，但是胖子这时候却正在挖鼻孔……

　　嗯，这里说的，是胖子真人，而不是他的人物角色，事实上玩了四年有些的他，早已经对故事内容相当的熟悉了，所以这段漫长的剧情对白，对他来说并不怎么吸引人，但是这样的剧情讲述，却是无法跳过去的，所以胖子只能巴巴地听着，无聊之下，小动作顿时就出来了……

　　听到阿瓦隆纳终于把对白说完了以后，胖子忍不住嘀咕了一句：“为什么两个阵营的NPC，都是这样啰嗦呢？”

　　嘀咕归嘀咕，但是胖子还是确认接下了任务。

　　加德里奥，这位不止一次被系统NPC提到的人物，其实是贯穿整个游戏剧情故事中的人物，当初玩狂战士时，胖子在神圣秩序教团阵营的时候，接到的也是类似的任务。

　　在三十年前，两个阵营爆发了一次大规模的战争冲突，双方的各个种族全都伤亡惨重，而当时黑暗阵营这边的领导者，正是使徒一族所建立的末日王庭，那一次战争中，为了能够让黑暗评议会获得胜利，当时的末日王庭君王，加德里奥的父亲撒罗菲斯，他决定亲自到前线指挥这场战争。

　　然而，事情的发展却出乎所有人意料，在战争进行得最激烈的时刻，混沌军团突然出现了，他们一举以摧枯拉朽的姿态，横扫了神圣秩序教团和黑暗评议会两个阵营的力量，撒罗菲斯这位末日王庭的君王，在战争中惨死，而被他带在身边的，当时只有三岁的加德里奥，也在战争的混乱中失踪了。

　　那一战，是混沌军团正式宣告降临的一战，不但黑暗评议会这边失去了他们的领导者，连神圣秩序教团的教皇也受到重创，自此，大陆上的人们，谈到混沌军团后，无不色变，而当时两大阵营交战的地方，如今变成了混沌军团肆虐的炼狱之地，受到重创的两大阵营不得不退守以避其锋芒，于是便形成了今天三足鼎立的局面。

　　失去了君王，使徒一族差点一蹶不振，为了寻回失踪的王子加德里奥，末日王庭最后的亲王伦特萨尔三十年都一直在不停地寻找着他，但是至今却毫无消息。

　　但是只有胖子这个知道剧情的家伙知道，加德里奥其实是被一个人类士兵抱走了，那位命大的人类士兵，运气很好地在战场上面逃出了生天，回到神圣秩序教团的领地后，他将加德里奥抚养成人。

　　使徒一族的族人，在未正式成年以前，外表和人类是一模一样的，只有在成年以后，埋藏于血脉中的魔族力量，才会解放出来，这个时候，才会出现紫红色的双眸。

　　加德里奥被那人类士兵抱着逃回去的时候，年龄实在太小了，以至于根本没人分辨得出他和人类有什么区别来，而加德里奥在神圣秩序教团的领地中长大，对神圣秩序教团自然也就有了感情，最后竟然加入到了神圣骑士团。

　　可想而知，当他成年以后，血脉的力量爆发出来后，会引起什么样的后果，多年神圣秩序教团对他的教育，早已经让他对黑暗评议会阵营恨之入骨了，但是到了最后，他却发现自己的真正身份竟然是他最恨的种族，而原本抚养他长大的神圣秩序教团，现在反过头来开始追杀他！

　　如同命运的捉弄一般，这个有些狗血的剧情的最终结果，是加德里奥在无尽的绝望中，放弃了对自身的信仰，然后被操控混沌军团的邪恶意志和力量所操控，最终堕落为混乱年代中的最终BOSS：混乱骑士！

　　一想起整个剧情的背景故事，胖子就忍不住感叹，好一出王子变青蛙的故事啊……


第43章 拉火车

　　如果按照现在时间的发展，此时的加德里奥正在被神圣秩序教团追杀着，已经东躲西藏数年了，神圣秩序教团已经得知了他的真实身份，想要将加德里奥这位末日王庭最后的继承人扼杀于摇篮之中，所以严密封锁了消息，黑暗评议会这边虽然也得到情报，说神圣秩序教团正在追杀一位叛徒，但是由于加德里奥当初被那人类士兵抱走后，就已经被改了名字，再加上神圣秩序教团封锁消息，所以他们并不知道这位被追杀的叛徒骑士，其实就是他们的王子加德里奥。

　　如果记忆没错的话，游戏开服两个月后更新的第一部资料片，就是加德里奥放弃自身信仰，堕落为混乱骑士的时刻……

　　这些暂时还和胖子扯不上什么关系，所以他现在只需要按照任务的指引走就行了。

　　这阵营任务的第一步，是到距离阿斯加洛德城西南面两百多公里以外的一个兽人部落，因麦加尔去寻找一位兽人老兵，按照任务的说法，这个兽人老兵三十年前参与了那场惨烈的战争，他或许会记得一点当年的情况。

　　这可以说是玩家接到的第一个远离主城的任务，需要跑很久才能够到因麦加尔部落，所以胖子接到任务后很快就出发了。

　　黑暗评议会所处的陆地地盘，都是比较贫瘠的那种，三十年前那场战争，神圣秩序教团虽然也受到重创，但是毕竟他们的老大教皇只是受伤，却没有挂掉，而黑暗评议会这边却是大皇帝挂了，小皇帝失踪了，相比起来要惨得多，所以在随后三十年的不断争斗中，黑暗评议会一直处于劣势地位，最终他们的居住领地被赶到了这贫瘠的大陆西部上。

　　因麦加尔部落，算是附近的一处补给站，不但提供任务，而且周边出没的怪物，也比较适合现在的玩家练级，所以沿途一路奔跑过去，胖子见到不少的玩家队伍已经在出现在这里，他们正在刷怪升级。

　　变异夜枭，巨蝠，青囊巨蛛，这些都是被混沌军团入侵时带来的元素裂变所影响到的野兽，等级二阶二星左右。

　　混乱年代中的怪物，并没有以明确的数值标识，这就要依靠玩家自行判断量力而行了，假如单纯地以为一颗星的差距和其他网游一样，是一个等级的话，那么惹到三星的精英怪和四星的BOSS怪的时候，你就等着哭吧……

　　途中倒是有不少缺人的队伍，对胖子发出了组队邀请，不过胖子知道，在因麦加尔部落应该会接到其他的支线任务，就算要刷怪升级的话，也最好先接了任务再来，那样效率会高一些，所以也就拒绝了。

　　花了不少时间，终于跑到了目的地，但是出乎胖子意料的是，这里竟然也有不少的玩家了。

　　昨晚那些通宵杀怪的练级狂人们，数量可是不少，20级的玩家早已经出现了，排除掉那些为了赚钱的打金工作室以外，更多的是各个公会的玩家。

　　胖子知道，这些玩家是为了尽快冲到25级建立公会，所以才会那么拼命的。

　　混乱年代这游戏，在联邦各个地区是同步公测的，虽然没有数据互通，但是不可否认的是，各个地区的服务器之间一样存在着竞争的，争那个地区的服务器最先通过某个副本，争那个地区的服务器最先建立公会……反正玩家们总能找到可以和其他服务器攀比的事情来。

　　25级以后，玩家可以成立公会，不但需要数额不菲的金币，而且需要组团完成一系列复杂的任务，最后还要经历一个副本任务，推倒BOSS拿到任务物品，这才能够建立公会。

　　胖子以前也跟着一帮人打过建会副本，不过那一次没有成功，那小公会的团队配合默契度不高，指挥也有些问题，所以导致胖子想成为建会元老的想法泡汤了，最后只好还是继续做自由人。

　　建会副本的确是有些难度的，听说内测的时候，建立起来的公会也没多少个。

　　在因麦加尔部落中寻找了一阵，胖子终于找到了阿瓦隆纳所说的那名兽人老兵，又是一个牙齿都快掉光的主……

　　但是这位兽人老兵却好死不死地生病在床，无力说话，他的孩子们正在照顾他，当胖子找上门去后，被告知部落里的巫医可以治好兽人老兵，但是需要在部落附近出没的，一种名字叫做箭毒蛙的毒液才行。

　　姑且不论毒液怎么能拿来治病，接到任务后胖子也只能去做，在部落里面逛了一圈后，胖子又接到了三个和箭毒蛙有关的任务，然后才打算出发。

　　村子里有玩家在招募队员刷箭毒蛙，胖子跑过去，想要加队伍一起刷。

　　但是，那招募队员的玩家，在看到胖子的等级后，却不由得皱起了眉头。

　　“才14级？”那玩家郁闷地道：“怎么这个等级就跑来这里了？虽然箭毒蛙是二阶二星的怪，但是也很难杀的，至少要17级左右才行，你这等级低了点吧？而且还是个剧毒……我要的DPS输出啊！”

　　这就是剧毒术士的尴尬所在了，作为控制系职业，剧毒术士练级从来都不怎么给力，如果是打BOSS之类的还好，玩家都愿意加一个剧毒术士用以控制BOSS，但是在普通的练级中，剧毒术士显得太没效率了……

　　那玩家婉拒了胖子的组队申请，这让胖子也有些无奈，最后看了看，只好只身上路了。

　　箭毒蛙的出没地点，是在因麦加尔部落北方的一片沼泽中，这里除了出没箭毒蛙以外，还有一些沼泽水蛭和泥潭怪，好在来这里做任务的玩家并不多，胖子找了块没人的地方，开始专心刷怪了。

　　阵营任务需要10个箭毒蛙的毒液，另外的三个支线任务，虽然不是要毒液，但是也需要杀相当数量的箭毒蛙，这样的任务叠加在一起，找个队伍一起刷才是最好的选择。

　　也只有胖子这家伙，仗着自己的生命值够高，单身一个人也来了。

　　看准了一只箭毒蛙，胖子一记瘴气技能释放了出去，准确地命中了那箭毒蛙，而在这次攻击后，胖子发现了一个让他有些欣喜的事情。

　　这些箭毒蛙，竟然是近身攻击型的！胖子原本还以为，这些家伙是远程吐口水攻击的那种呢，毕竟听这名字实在是太容易让人误会了。

　　所以当胖子看到箭毒蛙蹦跳着朝自己冲来，然后弹出长长的舌头进行攻击时，心里面别提有多高兴了。

　　后退了一步，胖子确认了箭毒蛙已经开始中毒掉血了以后，便开始转身奔跑。

　　在奔跑的途中，他又接连释放了几次瘴气技能，将附近的另外几只箭毒蛙也给吸引过来了。

　　四只箭毒蛙，就这么跟在胖子身后，一蹦一蹦地想要追过去攻击他，这些小东西的移动速度可想而知，而且虽说是毒物，但是事实上它们也无法免疫剧毒术士的毒素效果的，胖子带着它们在附近绕圈子，任由它们中毒掉血，只需要在看到哪只箭毒蛙身上的毒素效果消失了，给它补上一记瘴气技能就可以了。

　　就这样，胖子开始拉起了火车，他在前面跑，后面四只箭毒蛙身上每隔一秒，就会冒出一个伤害数字来，四只加在一起，倒也有些看头。

　　箭毒蛙的血量有160点，瘴气技能除了直接的魔法攻击以外，毒素效果一次能去掉箭毒蛙32点血量，5次攻击以后，箭毒蛙的血量就基本见底了，而这个时候，只要胖子转过身来，补上一记攻击，就可以将箭毒蛙干掉了。

　　这样的杀怪方式，虽然效率不高，但是胜在节省，手里拿着昨天打造出的卓越法杖，每秒增加2点战斗中魔法值恢复速度，再加上胖子剧毒术士的技能本来就耗蓝不多，所以这样的攻击方式，算下来几乎没什么消耗！

　　也就是说，即便胖子没有带任何的补给，也可以在这里长时间地刷下去。

　　就这样慢慢地磨掉了两批箭毒蛙后，胖子终于升到15级了，他原本就14级经验快满了，现在来杀箭毒蛙，每只给的经验都是他一个人拿到的，八只箭毒蛙加起来，也够他升级了。

　　还是按照1体质1幸运的加点方式进行加点，现在胖子已经有14点幸运值了，这样的加点方式，目前好处已经开始体现出来了，就算面对等级高过胖子的怪物，他的瘴气技能毒素效果，也可以在幸运值的加成下命中怪物的。

　　八只箭毒蛙，只掉出了两个毒液，离任务目标还有些远，所以胖子耐着性子继续刷。

　　然而，就在他引着又一批的箭毒蛙开始拉火车，并且已经将箭毒蛙们毒到空血了，正准备开宰的时候，一支箭突然从旁边射了过来，击中了其中一只箭毒蛙。

　　那箭毒蛙应声而倒，胖子本该得的经验，一下子被分走了50%，这是被人抢了最后击杀了！

　　胖子愕然地朝着箭支射来的方向看去，发现一小队玩家不知道什么时候出现在了自己的左后方……


第44章 尾随

　　这是一支看起来等级颇高的队伍，事实上，现在能够出现在这里练级的，至少也是十七八级这样的玩家。

　　当然，胖子例外，他是来做任务的，不是来这里练级的……

　　这支小队的玩家，一身的装备都很齐全，队伍中一个亡灵族的黑暗猎人，刚才射出箭支抢了胖子最后击杀的就是他，一个兽族狂战士玩家，一个使徒族死亡骑士，另外两个，一个是兽族先知职业，一个是亡灵族盗贼职业。

　　看起来，是一支输出能力很强的队伍……

　　在抢了胖子一只箭毒蛙后，似乎是看到还有另外三只箭毒蛙也空血了，于是那黑暗猎人玩家很是兴奋的样子，拉开手中的弓，就想要继续射击。

　　而他的四个队友，则是一脸嘲弄地看着胖子。

　　抢怪这种事情，游戏中早已经是习空见惯了，有时候根本没有任何的理由，想抢就抢了，而胖子刚才拉火车带着的四只箭毒蛙，被毒素效果磨空了血量，这等于是送上门来白捡的经验啊，不抢的话，真是对不住自己了。

　　一个剧毒术士，而且还是单身，这情形怎么看都像是被欺负的角色吧？

　　于是，那黑暗猎人的队友们不但没有阻止他，反而在一旁抱着手打算看热闹。

　　但是刚才胖子之所以会被黑暗猎人抢走一个最后击杀，完全是他没有任何心理准备的结果，现在既然看到他们了，那怎么可能还会犯这样的错误？

　　当黑暗猎人手上的弓箭，再一次射出了一支箭的时候，胖子也出手了。

　　他停在原地，直接一个瘴气技能出手，抢在黑暗猎人的箭支到达之前，把那只箭毒蛙给补刀干掉了。

　　那队玩家没能抢到最后击杀的经验，忍不住楞了一下。

　　任何远程攻击，只要不是目标就在自己身前的话，那么都要考虑到一个飞行问题，无论是魔法弹，还是箭支，不是说你一出手，就能立刻命中目标的，这段飞行的过程，会耽搁掉一点点的时间，而视距离远近，这时间也有长短之分。

　　那黑暗猎人，是站在胖子后方的，所以他和胖子相对于箭毒蛙的距离来说，自然是有差别的，他比较远一些，而胖子几乎是和他同时出手的，那么不用想，既然都是瞬发攻击，那么肯定是胖子的攻击先命中箭毒蛙！

　　补刀这样的技巧，胖子早已经玩得够熟练的了，这点时间的计算对他来说，简直就是小儿科。

　　“嘿！怪事了！”那黑暗猎人嘀咕了一句，抬起手中的弓箭又射出了一支箭：“我还不信了呢！”

　　但是很遗憾，这次胖子还是抢在了他的前面！

　　连续两只空血的箭毒蛙，黑暗猎人玩家都没能够抢到，这下子，他的队友也有些坐不住了。

　　“你怎么回事？这样都抢不到怪？？”

　　“不是啊！”那黑暗猎人郁闷地道：“我搞不懂，他是怎么知道我要射哪只的？每次都抢在我前面……”

　　是啊，按理来说，现场还剩下三只空血的箭毒蛙，黑暗猎人玩家随便射哪只都可以，假如胖子出手攻击的箭毒蛙，并不是黑暗猎人攻击的那只，那么无论如何，他都要被抢去一次最后击杀的。

　　这一点让黑暗猎人玩家相当的费解，第一次也就算了，还可以说是巧合，但是连着两次，胖子出手攻击的，都是黑暗猎人玩家要攻击的那只，以至于两次都没拿到经验。

　　恐怕他们怎么都不会想到，胖子竟然没有用和他们一样的脑波接入器接入，而是用全息设备在玩游戏，以第三人称视角，那种俯视的角度，可以很轻易地看清楚箭支的飞行轨迹，从而判断出黑暗猎人到底要攻击那一只。

　　这并不是什么太难的技巧，只是由于这支队伍的玩家没人能想到这一点，所以才会觉得不可思议而已。

　　最后只剩下一只箭毒蛙了，由于胖子已经停下来了，所以那箭毒蛙跳到了他的面前，攻击了他一下。

　　“－23”，伤害的确有些高。

　　但是胖子并没有急着将这只箭毒蛙干掉，而是等待着那黑暗猎人再来抢，他要用事实告诉这帮家伙，剧毒术士不是那么好欺负的。

　　这队玩家也看出了他的意图，忍不住火冒三丈，一个原本应该被欺负的单身玩家，现在竟然反过来挑衅一队人，有够牛气的啊！

　　也不知道其他人在队伍频道说了些什么，那黑暗猎人玩家脸上露出了一抹奇怪的笑容，然后就看到他抬起手中的弓箭，射出了箭支。

　　对方一出手，胖子就看到了他的箭支飞行轨迹，正是冲着自己这边来的，于是想都没想，直接用瘴气技能将箭毒蛙击杀掉了。

　　然而，下一刻，胖子发现自己错了！

　　那黑暗猎人的箭，竟然不是冲着箭毒蛙而来的，而是冲着胖子的人物来的！

　　箭毒蛙近身攻击胖子的时候，由于离得太近了，所以根本看出来那箭支的角度有何差别，胖子在击杀了箭毒蛙的同时，黑暗猎人玩家的箭支也射中了他。

　　“－32！”

　　“你被同阵营的玩家，枭狼·射你一脸恶意攻击，你有十五分钟的反击时间！”

　　听到系统传来的提示声，胖子知道，自己被人PK了。

　　这黑暗猎人不但名字恶心，而且也有够狡猾的，眼看没把握从胖子手里抢到最后击杀，竟然直接就对胖子做出攻击了！

　　被PK倒是无所谓，胖子自己也知道，前期的剧毒术士通常都是被欺负的对象，没有强力的输出能力，组队没人要，加上又是防低血少的法系职业，谁能能搞你一下，不被职业歧视那才怪了呢。

　　真正让胖子在意的，是刚才系统提示的这玩家的名字，胖子注意到了他名字中的前缀，枭狼！

　　竟然是枭狼公会的人？

　　而且，在进入游戏后用了前缀名的，多半是因为对方是公会的内部成员，要不然的话，一般的外围玩家，是不会这样做的。

　　枭狼这公会，胖子是知道的，人多势众自然不用说，而且实力强劲，后世在华夏区的服务器里面，是当之无愧的整个服务器排名第二的公会。

　　这公会的强势，也是出了名的，任何人惹到他们公会的人，都没什么好日子过，胖子以前虽然和这个公会的人没产生过什么交集，但是关于他们欺负人的事情倒是颇多耳闻。

　　现在眼见对方竟然仅仅只是为了抢几只箭毒蛙的经验，就直接开PK，其行为可想而知是什么样子。

　　那黑暗猎人射你一脸攻击了胖子后，他的队友们也抽出了武器，做出了战斗姿态，看样子是想围殴胖子一个人，毕竟胖子刚才和他们抢最后击杀，完全让他们落在了下风，这让他们觉得十分的没面子，所以干脆想杀之而后快了。

　　看到这帮家伙准备动手，胖子赶紧操控着他的人物开跑。

　　倒不是怕了对方枭狼公会的名头，事实上如今游戏里还没任何一个公会建立起来，胖子本就是单身一个的散人玩家，他自认就算惹到了对方，他们也不可能发动整个公会的力量来追杀自己，他之所以开跑，是因为这样的战斗根本毫无胜算。

　　想想吧，对方是五个人，而且大部分是输出职业，还有医疗，职业配合如此整齐，哪怕是一队人和他们交手，可能也要费一番功夫，更别说胖子是只身一人了，这样冒冒失失，热血冲脑地跑上去和人家PK，那是纯粹去送死的，胖子自认没那么傻，所以不会那样做。

　　其次还有个原因，现在等级太低了，剧毒术士的好多技能都还没有学到手，要是胖子学到了诸如剧毒之星这样的群体攻击大招，他倒是有把握将这帮家伙干掉，但是他学到了吗？没有！现在他的技能大部分都还是单体攻击，而且技能等级较低，剧毒术士的毒素伤害效果也还看不出什么来，所以胖子觉得，不应该打这样没把握的仗。

　　看到胖子开跑了，那黑暗猎人还想追上去，但是却被他队里的那兽族狂战士玩家给拦住了。

　　“算了，胆小鬼一个，不要理他了，还是办正事要紧！”

　　黑暗猎人玩家啐了一口，悻悻地道：“算他走运！”然后也收起了弓箭，一队人朝着相反的方向离开了。

　　但是他们并不知道的是，胖子跑了一段距离，发现这帮家伙并没有追上来后，疑惑着又回来了。

　　远远地看到那帮人的身影正朝着沼泽深处走去，但是对沿路遇到的怪物却并没有理会，只是绕开了前进，看到这一幕，胖子更是疑惑了，这帮家伙不像是来练级的啊！

　　好奇之下，胖子远远地跟在了他们后面，打算看看这帮家伙到底要干什么，如果有机会的话，胖子不介意把这帮家伙刚才的恶意行为报复回来的……

　　胖子本就不是什么大气量的人，这家伙其实精得要死，在知道自己打不过的时候，他可以毫不犹豫地转身撤退，但是一旦找到了机会，他是绝对会咬回来的！

　　一路跟踪过去，直到走到了一个更加僻静的地方后，胖子才发现，这帮家伙停下来了。

　　而这个时候，胖子也发现他们到底要干什么了，那帮人前方不远处，有一只体型远超其他普通小怪的泥潭怪，正在那里游荡着。

　　BOSS！这帮家伙竟然不知道怎么的，找到了一只野外BOSS，现在就是找齐了人来打BOSS的！


第45章 血案！又见血案！

　　尽力掩藏着自己的身形，胖子慢慢地朝着那队玩家靠了过去。

　　由于离得远了，而且又是在后方，所以这帮玩家并没有发现胖子，他们四处看了看，确认了周围没有任何玩家后，就准备开怪了。

　　混乱年代中，BOSS的刷新地点一般都是随机的，不过也还有一定的规律，那就是一般不会被刷新其他区域去，比如说，泥潭怪是沼泽中出没的，那么泥潭怪的BOSS会在这片沼泽的任何一个地方刷出来，但是永远都不可能刷新到沙漠地带去。

　　而且BOSS被刷新出来的时候，通常身边都会有一到两只精英怪跟随，但是精英怪刷新的时候，却不一定会在BOSS身边，有可能会出现单独一只精英怪的情况。

　　这只体型巨大，和其他泥潭怪区别明显的BOSS，他身边就带着两只体型稍小一号的精英。

　　泥潭怪是一种浑身上下沾满了黑色泥泞的奇怪生物，没有手脚之分，看起来就像是一团烂泥，它们依靠蠕动行进，所以移动速度一般，这种生物虽然攻击力不见得有多高，但是它们有一个让人讨厌的特性，那就是减速。

　　效果很强的减速，一旦被他们近身攻击时吐出的泥浆打到，移动速度至少下降30%作用，近身攻击的职业倒是没什么，但是对于那些需要靠速度拉开距离的远程职业，就有些麻烦了，这也是沼泽中泥潭怪刷新点很难看到玩家练级队伍的原因。

　　面对一大二小的BOSS和精英聚集的情况，这支队伍采用了当初胖子在盗匪营地副本的打法，那就是先拉开BOSS和一只精英怪，其他人集中火力，先杀另一只精英，清完精英后，才轮到打BOSS。

　　他们开怪以后，队里的亡灵盗贼拉开了一只精英，而刚才攻击胖子的那黑暗猎人玩家，则是负责牵制泥潭怪BOSS。

　　这样的战术没有任何的错误，因为在杀掉一只精英以后，盗贼可以在杀第二只精英的时候加入进行输出，盗贼的输出能力，比黑暗猎人要高一些，可以更快地清掉精英。

　　但是，他们估计完全不会想到，胖子这刚才还被他们骂成胆小鬼的家伙，现在却就在离他们不远的后方盯着他们……

　　一切顺利，那黑暗猎人玩家朝着泥潭怪BOSS射出了一记普通攻击，外加一次能腐蚀护甲的黑暗之箭后，成功地吸引了BOSS的仇恨，当那泥潭怪BOSS蠕动着快要冲到黑暗猎人面前的时候，黑暗猎人才转身开跑。

　　坐在操作台前，胖子忍不住眨巴眨巴眼，这家伙怎么朝着自己这边跑来了？难道当真要我替天行道不成？

　　由于刚才杀箭毒蛙的时候，黑暗猎人玩家率先对胖子做出了攻击，属于主动PK，而混乱年代的反击时间比较长，竟然足足有十五分钟的时间，以至于胖子尾随着他们过来后，这反击时间都还没有结束。

　　这样的好机会，胖子怎么可能会错过？他本来藏在一块石头后面的，看到黑暗猎人快要冲过来的时候，他突然一下子跳了出来！

　　那黑暗猎人玩家被吓了一跳，下意识地就停了下来，还没等他有所反应，胖子已经挥动法杖给了他一记毒刺技能了！

　　是的，胖子并没有去攻击那泥潭怪BOSS，而是先朝着这家伙出手了。

　　毒刺技能减速10%的效果，放在平时的话，黑暗猎人可能不会太在意，但是问题是现在后面追着个BOSS啊！而且还是泥潭怪BOSS！

　　所以，这家伙登时就悲催了，移动速度被减缓，中间还停了一下，被后面的泥潭怪BOSS追上，一记攻击命中！

　　“－102！”

　　伤害数字飘起的时候，黑暗猎人玩家也被减速了，泥潭怪30%的减速效果，再加胖子的毒刺减速，总体减速40%，这几乎已经是黑暗猎人玩家一半的移动速度了！

　　慢得跟龟爬似的……

　　这样一来，后面的情况大家可能都想得到了，被减速以后，黑暗猎人玩家根本就无法摆脱泥潭怪的攻击，那BOSS只不过是追在他屁股后面连着两下，就把这家伙给放倒了！

　　而胖子这家伙，早在那记毒刺技能放出后，就跑得远远的了，BOSS把黑暗猎人放倒以后，他根本就不在BOSS的警戒范围内，所以失去了目标的泥潭怪BOSS，立马掉头杀了回去，打算给那帮欺负它两个小弟的家伙一点颜色看看。

　　黑暗猎人被BOSS干掉，剩下的四个人早就得到系统提示了，还没等他们反应过来，为什么黑暗猎人竟然没有完成牵制任务的时候，那BOSS就已经杀回来了！

　　这就像是一个杯具，突然加入战场的BOSS，发起威来可不是一般人受得了的，更何况那帮人还在打着一只精英怪呢！

　　这相当于只有三个人，却要面对一个BOSS和一个精英怪（盗贼还在引着另一只在跑呢），这要怎么应付！？

　　他们队伍里面的先知，倒是在地上插了一支治疗守卫，但是由于治疗守卫的回复是持续性的，每秒的回复速度比较缓慢，在单独面对一只精英怪的时候，那死骑玩家倒是抗得住，现在加上一只BOSS可就不行了，砰砰地挨了BOSS两下后，他的血量就差不多见底了。

　　“引开他！”那死骑玩家气急败坏地道：“先把BOSS引开！”

　　谁引？自然是兽族狂战士玩家了，但是这里有个问题，战士这近战职业，无法像盗贼一样，使用弓弩来做远程引怪，他们想要引怪，就必须得近身去攻击一下BOSS才行！

　　而泥潭怪BOSS受到攻击时，立刻就反击了兽族玩家一下，减速效果又生效了！

　　这下子更悲催了，被减速后，不管是什么职业，怕都只有挨打的份，那兽族玩家的血量掉了不少，顿时不敢把BOSS引开了，因为一旦离开了治疗守卫的作用范围，他就会被BOSS两三下追杀挂掉的！

　　这支队伍所用的战术，当时看来的确是很严谨的，但是这就好像多米诺骨牌一样，越是严谨细致的战术安排，在某个环节出现了问题以后，造成的连锁反应就越是强烈！

　　胖子这家伙，仅仅只是出手了一次，而且只是一个毒刺技能而已，却将那黑暗猎人玩家给害的挂掉了，黑暗猎人一挂，这战术安排顿时就在环节上出现了问题。

　　先知的治疗守卫效果，是无法叠加的，所以就算插得再多也是没用的，三人手忙脚乱之下，那先知职业的玩家出手攻击了泥潭怪BOSS一下，想要试试看，将BOSS引开，不让他继续追杀兽族战士玩家。

　　先知的普通攻击，也是远程的，两个雷光球命中的泥潭怪，虽然打掉的生命值不高，但是伤害也超过了刚才兽族玩家砍BOSS的那一下，仇恨一高，泥潭怪BOSS顿时转过身来，去追那先知玩家。

　　看到BOSS丢开了自己，那兽族玩家顿时松了口气，大声地对着引着BOSS离去的先知玩家喊道：“对，就是这样，先引开他再说！”

　　结果死骑玩家猛地回过头来骂道：“是这样？是你妈啊，治疗守卫的时间快要到了，先知把BOSS引走了，谁来插治疗棒子！？”

　　兽族玩家顿时傻眼了，赶紧想要追上去，将BOSS拉回来，那先知本来一直不敢停留地在跑着，他的移动速度和BOSS的差不多，要是稍微有一个停顿，就要被BOSS追上了，而一旦被追上，就是他的末日了，那减速效果可不是开玩笑的。

　　现场一团乱糟糟的情况，以至于每个人都有些茫然，那先知在前面跑，BOSS在后面追先知，而后面兽族战士又在追BOSS，这种搞笑的场面持续了有一阵后，兽族玩家才猛然间反应过来，这样追根本没办法追到啊，于是他赶紧对前面的先知喊道：“带BOSS往回跑，我来接手！”

　　那先知玩家听到喊声，赶紧拐了个弯，朝着兽族玩家跑了过来，在错身而过后，兽族玩家接手了BOSS，然后不可避免地又被减速了。

　　先知玩家赶紧在地上插了一支治疗守卫图腾，让兽族玩家松了口气。

　　但是在这个时候，团队频道中却传来了死骑玩家的叫骂声：“妈逼啊！你们死哪儿去了，治疗守卫已经没了，我他妈要挂了！”

　　先知玩家这才想起来，还有一个死骑玩家需要照顾呢，于是慌忙回头想要跑回去。

　　但是无奈的是，他们刚才被BOSS追得有些远了，等先知玩家跑回去的时候，刚好能够看到死骑玩家被精英怪干掉的场景……

　　没有治疗，哪怕是一个防高血厚的死骑，也无法在一只同级的精英怪攻击下坚持多久的，混乱年代中，除非是胖子这样的，有控制技能的剧毒术士，可以靠着不断的奔跑和毒，才能有可能磨死精英怪，不然的话，只身一人正面和一只精英怪对拼血量，那是傻子行为……

　　人家精英有一千多将近两千血，你一个17级的死亡骑士能有多少？……

　　死骑一挂掉，先知玩家顿时也跟着悲催了，精英怪失去了原本的目标，而先知又好死不死地跑了回来，人家精英怪不打你还打谁？

　　先知再次被追着跑，这个时候他已经完全顾不上其他人了，那兽族玩家的治疗守卫消失以后，根本没人来补，BOSS的攻击力比精英怪还高，连续好几下攻击命中，直接就让兽族玩家倒下了。

　　胖子在后面目瞪口呆地看着现场所发生的一切，连他自己都没有想到，仅仅只是一记毒刺攻击，竟然会演变成这样的连锁反应，先是黑暗猎人挂掉，然后死骑挂掉，再然后又是兽族战士玩家，现在剩下的先知玩家估计也撑不了多久了。

　　最倒霉的估计是那盗贼了，这丫从一开是引着另外那只精英，就一直在奔跑，现在他的队友全都挂掉，他恐怕更是没办法停下来了，假如他不想办法将精英引出最大距离去的话，他也会悲催的……

　　这……这算不算是一记毒刺引发的血案？？？


第46章 有危险

　　枭狼公会的这支玩家小队，已经挂掉四个人了，唯一剩下那个盗贼玩家，背后还一直跟着只精英怪。

　　胖子看了一下现场的情形后，将目标锁定在了先前死骑他们攻击的那只精英身上。

　　难得遇到BOSS，这样的机会可不多见，胖子虽然也想要杀BOSS，但是他计算了一下，发现这样做太危险了，只身一人的情况下，想要击杀一大二小两只BOSS，实在是有些强人所难。

　　但是，先前那队玩家集中火力先攻击的那只精英，现在已经没有多少血量了，这只倒是有可能击杀掉。

　　想到这里，胖子也没有再犹豫了，一旦脱离战斗状态，或是掉头回去后，无论是BOSS还是精英，都会以十倍的回血速度进行回复，只要时间稍微耽搁长一点，那精英怪很快又会满血的。

　　冲出来后，胖子几步冲到离那只精英怪稍远的距离上，抬手先给了精英一记毒刺技能，然后又释放了一记瘴气攻击，成功地吸引住了精英怪的注意力。

　　这只精英怪，目前还剩余血量三分之一这样，由于胖子接手及时，精英怪并没有回复太多的血起来。

　　不过，当精英怪追来的时候，却把胖子吓了一跳。

　　不但精英怪追来了，连那只失去了攻击目标的BOSS也跟着来了！

　　胖子一惊之下，赶紧开跑，那只精英怪由于中了毒刺技能的减速效果，所以没过多久，就被后面赶上来的泥潭怪BOSS给追了个并驾齐驱。

　　看到这一幕，胖子顿时灵机一动，在BOSS刚刚超过精英怪一个身位的时候，他操控着人物突然一下子停了下来，然后脱手一记毒刺命中了BOSS。

　　BOSS的移动速度骤然减慢，后面的精英怪被它卡住身位给挡了一把，不由得在原地停住了，过了一秒后，这才又重新开始追。

　　不过这个时候，由于BOSS和精英怪的速度都一样了，所以两只怪再次并驾齐驱。

　　胖子继续往前跑，过了没多久，精英怪身上的毒刺减速效果消失了，它的移动速度上来后，由于被前面的BOSS挡着，所以每每一上前，就要被BOSS挡住一下，于是心又不甘之下，它从BOSS旁边绕了过去。

　　然而，就在上前一个身位，把BOSS撂在后面的时候，胖子突然又停下来，一记毒刺再次命中了它！

　　这次变成BOSS被精英挡到了！

　　这就像是一个交替的过程，两只怪物就在这样的情况下，互相阻挡对方，三两下的，竟然反而和胖子的距离越拉越远了！

　　看到这里，胖子顿时信心大增，算上他停下来释放技能的时间，也可以将两只怪保持在安全距离以外了，于是，胖子干脆连BOSS也一起毒了！

　　一个人在前面跑，两只怪则在后面追，但是在胖子的微操下，这两只怪竟然一个都无法追上他，反而以平均每秒7点的速度掉着血。

　　就算BOSS和精英怪在战斗中能够回血，但是估计也不会高，每秒大概最高就是3点而已，这样一相减，相当于毒素效果每次能让两只怪掉去4点血量，1秒4点，10秒40点，100秒就是400点，那只剩余30%血量的精英怪，大概只有800点左右的血量了，也就是说，胖子可以在200秒内，将其干掉。

　　200秒，也就是3分钟多点而已。

　　当然了，这只是理论上的计算方法，具体怎样还要看实际情况说话。

　　胖子这时候的精神可以说是高度集中着，先前挂掉的那队玩家，这时候尸体都不见了，胖子估计这帮家伙并没有打算跑回来捡尸体，而是直接在小白那里选择消耗装备25%的耐久度复活了，他们可能正在往这里赶来呢。

　　离这里最近的复活点，应该是在因麦加尔部落后方的墓地中，从那里赶过来，具体时间胖子已经记不得了，但是保守估计，也应该要五六分钟左右。

　　要在他们赶回来之前，至少将这只精英怪干掉。

　　就在胖子这么计算着的时候，胖子却突然发现，就在自己的正前方，那队伍中的亡灵盗贼玩家竟然朝自己跑来了！

　　而他的身后，还跟着那只精英怪！

　　胖子吓了一跳，怎么这家伙不但没有挂掉，也没有被精英怪追上干掉，反而又把精英给引回来了！？

　　不过，看到他脸上咬牙切齿恨恨地盯着自己的表情，胖子就知道，肯定是他那挂掉的队友黑暗猎人玩家，在复活后通过团队频道告之了他一切经过了，所以在得知让他们灭团的，就是先前被他们抢怪欺负的剧毒术士后，这盗贼玩家就想要以眼还眼地找胖子报复回来！

　　这家伙估计要么是想冲上来攻击自己，要么就是想要冲过来，把他身后跟着的那只精英怪留给自己，让自己被一帮大小泥潭怪淹没掉……

　　明白了他的意图后，胖子眨巴眨巴眼，也没更改前进的方向，和那盗贼玩家面对面地跑了过去。

　　那盗贼玩家脸上的表情楞了一下，估计他想不明白为什么胖子会这样做吧，但是很遗憾，胖子根本没有给他留任何的机会，在盗贼玩家进入他的攻击范围后，脱手就是一记毒刺技能！

　　妈妈的，这傻黑，他难道不知道，在身后有精英怪追着的情况下，想要报复一个有减速技能的剧毒术士，是多么困难的一件事吗！？

　　现在大部分玩家的身上穿的鞋子，移动速度都在20左右，高速度的鞋子，现在市面上很少见，这盗贼玩家穿的也是这样，泥潭怪由于前进方式是蠕动型的，所以速度也很慢，刚好和20移动速度的鞋子持平，只要一直不停地跑的话，那么是比较难被追上的。

　　但是，一记毒刺技能减速10%，却顿时将这种情况给改过来了……

　　10%，也就是两点移动速度，看着很少，但是实际上已经够了，在那盗贼玩家刚冲到胖子面前的时候，他身后的精英怪也终于追上他了！

　　而胖子这家伙，在两人即将撞到一起的时候，为了防止盗贼玩家阻挡他的去路，他竟然用了一张初级加速卷轴！

　　盗贼玩家看到这一幕，差点哭了，他原本还打算在接近胖子的时候，突然来个转弯，将背后的精英怪甩给胖子的，毕竟他一直没有对精英做出攻击，仇恨不高，很容易转移的。

　　但是在胖子这家伙，却抢先用了一张加速卷轴，骤然提升的速度，让他抢在了盗贼前面，猛地在原地来了一个九十度的转弯！

　　这下子，反而是盗贼玩家一头撞进了跟在胖子后面的BOSS和精英怪中间……

　　接下来的事情，不用想都知道了，被攻击命中后，盗贼玩家的移动速度顿时又被减慢了30%，根本连逃都逃不了，一大两小三只BOSS，撒着欢儿地在他身上发泄着郁闷，盗贼玩家本来血量就不高，两下之后，就被干掉了！

　　胖子虽然看得眉飞色舞的，不过也有些心疼，原本那黑暗猎人抢先主动PK他时，他有十五分钟的时间，所以在最开始出手攻击黑暗猎人的时候，他不算主动PK，但是现在反击时间已经过了，他刚才出手用毒刺减速盗贼玩家的时候，变成了主动PK的一方，5点声望值就这么没了……

　　然而，还没等他复杂的心情平息下来，让他郁闷的一幕再次发生了。

　　那盗贼玩家被干掉后，泥潭怪BOSS拉风地带着他的两个精英手下，转头又朝胖子追来了！

　　那盗贼可以含笑九泉了，因为他如愿以偿地，还是把精英甩给了胖子，虽然这是以他的牺牲换来的……

　　这一下，胖子有些麻烦了，虽然他还是可以用刚才那一招，让怪交替减速来卡位，以达到阻挡的目的，不过大家估计都明白，两只怪或许还好操作一些，但是三只的话，可就有些考水平了……

　　胖子咬着牙，尽他最大的努力，控制着三只怪的移动速度，好在他的幸运属性比较高，毒刺技能的减速状态效果，能够保持一个较高的命中几率，才勉强将三只怪继续保持在后面让他们追。

　　但是这样一来，他已经抽不出时间，去停顿释放瘴气技能了，这样紧张的情况下，他能够保持三只怪身上的毒刺效果就已经算不错的了……

　　三只怪，在胖子的技能控制下，交替跑上前，然后又被减速，阻挡住后面的怪，后面的怪绕开上前，继续被下一轮减速阻挡，不得不说，胖子这种精确的控制，的确有点神乎其技的感觉，他的确很有微操的天赋。

　　但是胖子也在暗暗心急，因为他突然间又发现了一个严重的问题。

　　交替减速三只怪物，意味着胖子的毒刺技能一直在频频释放，两只怪的时候还好，但是当现在变成了三只以后，胖子顿时就要面临一个魔法值不够的窘境了！

　　毒刺技能的耗蓝比瘴气技能高，是10点魔法值释放一次，胖子现在15级，一点智力属性都没有加过，所以他的智力值只有每次升级时得到的那一点而已，加上初始属性，只有17点的智力值，手中的卓越法杖+3点智力，所以他的智力属性总数只有20点而已，魔法值总值只有260点！

　　法杖虽然+2点战斗魔法值恢复，但是像他这样要同时控制三只怪物，消耗的魔法值也根本跟不上恢复的，他的魔法值正在一点点地空下去！

　　再这样下去，胖子会有麻烦的，虽然可以慢慢地拖时间等魔法值恢复，但是时间可能不会等他，刚才那帮挂掉的家伙，恐怕快要到了……


第47章 你妹？

　　就在胖子有些焦急的时候，他下意识地朝着四周看了一眼。

　　不看还不打紧，结果这一看，差点让胖子一下子操作失误！

　　只见右手方向不远处，站着三个人影……

　　这么快就来了！？胖子嘴里有些发苦，鼻孔有些发痒，下面有些蛋蛋疼，后面有些菊花紧……总之很是头疼就是了，他眼珠子四周乱转，已经在开始策划怎么跑路的准备了……

　　但是，随后胖子就发现，那三个人影竟然没有跑过来，反而在原地停下了，其中一个人影还抬起手朝着自己这边指指点点的，似乎在和旁边的人说什么。

　　胖子虽然疑惑，但是手底下却不敢停顿，三只怪还是被他控制得好好的，只是他不知道，这样的控制还能够持续多久而已……

　　假如系统给予玩家的视野在多一些远一些的，或许胖子就会发现，他是白担心了……因为出现在现场的三个人影，并不是刚才被胖子害得挂掉的那队玩家！

　　那三个人影，一个是使徒族的死亡骑士玩家，一个是兽族黑暗法师，还有一个是亡灵族盗贼。

　　死骑玩家和黑暗法师，是两个看起来比较MAN的男性玩家，不过，那亡灵盗贼玩家，却是一个身材火辣的MM！

　　很显然，他们走到这里的时候，发现了胖子的存在，当他们发现这里竟然有一只泥潭怪BOSS和两只精英怪的时候，顿时就停住了脚步，再然后，当他们发现这一大二小三只BOSS，竟然在追着一个剧毒术士玩家追杀的时候，他们更是挪不动脚步了……

　　在原地看了一阵后，三人越看越是心惊，那黑暗法师玩家指着前方带着三只BOSS怪不停绕圈的胖子，对身旁的死骑玩家和盗贼MM道：“你们看到了吗？太牛叉了，竟然用这样的方法，控制得三只怪无法靠近他！？”

　　“看出来了！”死骑玩家很是严肃地点了点头道：“交替阻挡，这样的方法，在以前的一些电子竞技类游戏中倒是看到过，没想到现在在网游里面，竟然也有人可以用出来！而且还控制得那么完美……”

　　“是吗？”那盗贼MM的声音很好听，开口对死骑玩家问道：“哥，如果你是他，能做出这样的控制吗？”

　　“或许能吧！”死骑玩家思考了一下才道：“但是，我可能做得没他好，而且，在单独面对一只BOSS和两只精英怪的时候，我不知道自己会不会去展开攻击，没把握的事情，大部分人是不会去做的。”

　　盗贼MM好奇地问道：“哥，那你的意思是，这个家伙……”她指了指前方不远处上蹿下跳的胖子，问道：“你是说，这家伙是因为有把握搞定三只BOSS，所以才会一个人单挑三只BOSS怪的？”

　　“这个我不知道！”死骑玩家笑着道：“或许有可能吧，光是从他展示出来的控制技巧就可以知道，这玩家绝对是个高手，能够做出这样的控制，目前我也就在他身上看到过，或许他真的有把握也说不定呢！”

　　听了这话，盗贼MM和黑暗法师顿时点了点头，是啊，假如没把握的话，没人会蠢到同时招惹三只BOSS怪吧？

　　他们哪里知道，事情的真相根本不是这样的，胖子的本意，只是想要干掉那只没多少血的精英怪而已，但是哪知道在攻击攻击精英的时候，那家伙是不是呼叫了自己的老大，所以搞得泥潭怪BOSS也跟来了，再然后，又由于那盗贼玩家掉头带着另外那只精英杀了回来，胖子为了不让盗贼得逞，先出手减速了盗贼，导致那盗贼玩家含恨倒地，搞到最后，竟然三只怪一起来追胖子了！

　　其实胖子很想说，他的本意并不是这样的啊……

　　但是，没人会听他吐槽的，也没办法听，新出现的这三个玩家，根本就没有想到这完全是一个误会，他们在观看到胖子的控制技巧后，惊为天人，直接将他当做一代牛人了……

　　“夜血，我们要不要上去帮忙？”那黑暗法师问死骑玩家道。

　　“不太好吧？”死骑玩家皱着眉头道：“这种情况很容易被误会的……”

　　结果旁边的盗贼MM也开口道：“哥，那干脆先问问他吧，一个剧毒术士而已，就算他技术再高，输出能力总是问题，万一他也愿意找人帮忙呢？毕竟一队人的效率和一个人的效率，总是有区别的。”

　　死骑玩家看了盗贼MM一眼，微笑道：“你啊，其实是你想打BOSS对吧？”

　　盗贼MM俏皮地吐吐舌头，看样子被死骑玩家说中了。

　　“好吧，那就先问问他吧！”死骑玩家说完，朝着胖子那边走去，黑暗法师和盗贼MM也赶紧跟上。

　　来到距离胖子所在的位置还有一段距离的时候，三人停了下俩，那死骑玩家开口对胖子喊道：“喂，朋友！需要帮忙吗？”

　　原本看到三人走过来，胖子还有些紧张呢，说实话，这样的情况他还是第一次碰到，后面有三只BOSS追着，前面又来了一帮来意不明的人，这对胖子来说，已经算是大场面了。

　　不过，等到近距离看清楚，这三个人竟然不是刚才枭狼公会的那队玩家时，胖子顿时松了口气，然后又看到这三个人远远地停下，还主动开口询问后，胖子终于确定了，这帮人并没有什么恶意。

　　有人帮忙，那是再好不过了，这和当初杀那只五星哥布林时可不一样，那个时候胖子有能力解决，所以当然不愿意与别人分享，而且当时还因为是看到罗墨玲那小妞的缘故，但是现在嘛，胖子根本没办法一个人吃掉三只BOSS，所以要想获得最大的收获，那么与别人合作才是王道。

　　于是，在对方的喊声还没落时，胖子就对三人发出了组队申请。

　　接到组队申请后，死骑玩家也有些意外，不过随后立马就同意了，旁边的黑暗法师和盗贼MM，倒是有些欣喜，毕竟在野外难得遇到BOSS，这样的机会没有错过那是最好的了。

　　然而，当组队成功后，看到队伍中的名字时，胖子和那死骑玩家全都忍不住同时惊呼出声：“是你！？”

　　胖子非常非常的感到意外，因为他完全没有想到，竟然会在这样的情况下，遇到夜血凤凰！

　　没错，那死骑玩家，就是当初40个银币买走了他东西的冤大头，夜血公会的会长，后世传说中的牛叉人物，夜血凤凰！

　　这难道就是传说中的命运齿轮咯吱咯吱的转的缘故？

　　在这一瞬间，胖子甚至觉得，自己会不会就是小说中那伟大的猪脚……

　　而夜血凤凰也很是惊讶，当初为了凑钱买胖子那本《符文制作》技能书，他可是欠了一屁股债呢，所以对于胖子这黑心奸商，他的印象也比较深刻，没想到，在这样意外的情况下，竟然又遇到胖子了。

　　不过，夜血凤凰这样的人物，当然不会把当初被黑的事情放在心上，所以在反应过来后，他哈哈大笑道：“哈哈，高手，我们又见面了！”

　　这个时候，那盗贼MM已经拿出一把弓弩，抬手两箭朝着泥潭怪BOSS射了出去，让泥潭怪BOSS转移了注意力，在盗贼MM连着又攻击了两次后，成功地把泥潭怪BOSS给引开了，让胖子的压力稍微缓解了一点。

　　这个时候听到夜血凤凰的笑声后，那盗贼MM一边带着BOSS开跑，一边在团队频道中好奇地问道：“哥，原来你和他认识？”

　　“当然认识！”夜血凤凰自嘲地一笑：“他就是让你哥欠了一屁股债的人！”

　　这下子，盗贼MM和黑暗法师顿时也惊讶了，夜血凤凰在游戏刚开始没多久，就欠下了40级银币的巨大债务，这事情他们都是知道的，只是没有想到，让他欠债的罪魁祸首，就是眼前这个剧毒术士……

　　胖子看了一眼队员名字，发现这个把夜血凤凰叫做哥哥的漂亮盗贼MM，有和很好听的名字：夜甜甜！这名字和她的声音真的很相配，听起来甜甜的……

　　相比起来，黑暗法师玩家的名字，就显得粗俗多了：夜色漫步。

　　当然，这纯粹是胖子这丫男性心理作祟……

　　看到漂亮的美女，胖子忍不住在操作台前心猿意马的，开口在团队频道中问夜血凤凰道：“你妹？”

　　胖子这家伙，也不枉罗墨玲骂他混蛋，这家伙说话，老是带着歧义，这句话听在夜血凤凰耳中，让他顿时楞了一下，等到反应过来胖子这话是问夜甜甜是不是她妹妹，而不是在骂他的时候，也忍不住觉得一头的黑线……

　　而夜甜甜和夜色漫步两人，则是笑得差点喷出来了……

　　“是啊，我妹！”夜血凤凰无奈地回答道，然后冲上去，接手了两只精英怪。

　　这个时候，胖子才想起来，还在打着BOSS呢，于是慌忙在团队频道中喊道：“赶紧杀，这BOSS是我从一队人手里抢来的，估计要不了多久，他们就要赶回来了！”

　　“赶回来？？”夜血凤凰他们三人顿时楞了：“他们去哪儿了？？”

　　“挂了！”胖子随口回了一句：“团灭了，不过他们估计很快就要回来了。”

　　一听这话，夜血凤凰和夜色漫步忍不住就对视了一眼，都从对方眼里看到了惊讶的眼神。

　　我靠，这哥们太牛逼了吧！？从一队人手里抢BOSS！？还让对方团灭了！？这要牛逼到什么程度才能做到这样的效果！？


第48章 夜血的名号

　　对于胖子究竟是如何让一队人挂掉的，夜血凤凰有些想不明白，到底是用他那神乎其技的控制技巧，一个一个地将对方磨死的，还是说用了其他的手段？

　　没有看到当时的情形，所以夜血凤凰就算想破头也想象不出来，不过相对来说，在看了胖子那番控制表演以后，夜血比较倾向于相信前者。

　　当然，这都只是他脑海里一瞬间的想法而已，现场的情况，容不得他想得太久。

　　作为死骑职业，自然是团队里的抗怪主力，既然胖子已经说了，要不多少时间，那队挂掉的玩家就要来了，那么当前最要紧的，就是战斗！

　　“死亡之握！”

　　右手握着剑，夜血凤凰的左手朝前方挥出，然后猛地往怀里一勾！

　　被胖子带着跑的两只精英怪，就好像受到某种巨大的牵引力量一般，不由自主地随着这力量，被强行拉到了夜血凤凰面前！

　　这是死骑玩家20级才能够学习的技能，拉怪的不二法门，可以强行将死骑玩家身前一定距离的怪物拉过来，并且附带嘲讽效果，虽然没有任何的伤害，却可以造成大量的仇恨效果，非常的好用。

　　这死亡之握技能，最高可以一次性拉过6个怪物来，假如这个时候队里还有一位狂战士玩家的话，一个跳斩技能直接蹦进怪群，然后开旋风斩，那简直就是最佳的刷怪组合！

　　当然了，这都是后期的玩家练级的方式，现在像夜血凤凰这样20级的玩家并不多见，更别说还是学了死亡之握的，所以这一招暂时不会有人配合他了。

　　不过，夜血凤凰不愧是高级资深玩家，等级高不说，而且竟然技能也学得够多。

　　死亡之握将怪拉过来后，他立刻给那只血已经不多的精英怪上了一个混乱瘟疫，然后一记鲜血打击出手，竟然直接干掉了精英怪150多点生命值！

　　胖子看着这一幕，惊得目瞪口呆，夜血凤凰不但把死亡之握学了，竟然连混乱瘟疫技能书也被他弄到了！？

　　这家伙到底花了多少钱去收集技能？

　　混乱瘟疫这技能，也是死骑职业20级的技能，类似于诅咒类的技能，会让目标沾染到混乱状态，降低其命中率。

　　这技能听着没什么用，但是事实上，如果在随后使用类似鲜血打击或者冰霜打击这样的攻击技能的话，会吞噬掉目标身上的瘟疫效果，然后造成额外的巨大伤害！

　　一剑砍掉精英怪150多的血量，这样的伤害输出能力，现阶段恐怕没人能比吧？

　　当然了，夜血凤凰的攻击力虽然高，但是也不是可以一直保持这样高水平的伤害输出效果，想要使用混乱瘟疫和鲜血打击，他必须要消耗符文栏中产生的符文，而符文则受限于魔法值的影响，死骑职业唯一的缺点，或许就是这一点了，魔法值少……

　　但是不管怎么说，死骑这个职业，的确是很强大的……

　　感叹归感叹，胖子也没闲着，给那精英怪上了侵蚀技能，降低其护甲，以便让夜血凤凰能够更加爽快地进行输出。

　　有队友帮忙的效果，就是不一样，那只血量已经快见底的精英，没用半分钟就被干掉了，解决了那只精英后，夜血凤凰又将攻击目标锁定在另外一只精英身上。

　　至于挂掉的那只精英，不但夜血凤凰没碰，他身后不远处显得很轻松的黑暗法师夜色漫步也没有去碰。

　　很显然，他们是留给胖子去开尸体，毕竟他们刚才就说明了来意，是来帮忙的，假如这时候不让胖子这队长去拿暴落的物品，那性质顿时就变了。

　　胖子也深知这一点，所以冲上去将那精英怪掉的物品给拿了，不过他选择的是全部拾取，没来得及看，就直接放在系统临时背包中，打算等到战斗完了以后再说。

　　在攻击剩下的那只精英怪时，胖子也顾不得魔法值的问题了，瘴气，毒刺，侵蚀，三个技能轮番往精英身上丢，反正有夜血凤凰牵制，他可以放心地输出。

　　一分半钟后，当这只精英只剩下三分之一的血量时，先前挂掉的枭狼公会那队玩家，也终于再次出现了。

　　这帮玩家简直肺都气炸了，竟然被一个剧毒术士害得全军覆没，这要是说出去，丢人都丢死了，尤其是听到后面复活的盗贼玩家的讲述，得知那剧毒术士竟然抢了他们的BOSS后，这怨念更是没边了。

　　现在可不是那种新手时期，死亡没惩罚的情况了，玩家每死亡一次，全身装备损失10%的耐久度，并将损失10%的当前经验值和背包中20%的金钱，虽然现阶段大家等级都不算高，也没什么钱，所以死亡时看起来损失不算大，但是事实上，现在最麻烦的，就是装备掉耐久度了。

　　当全身装备的耐久度损失到50%的时候，带给玩家的属性加成效果，也会跟着降低一半的，而刚才他们挂掉的这次，算上死亡时的10%耐久度不说，为了避免胖子守他们尸体，他们是直接在灵魂使者那里通过消耗25%的耐久度复活的，也就是说，这一下，他们全身的装备直接就没了35%！

　　正是因为这种情况，他们才不得不耽搁了一点时间，跑到铁匠铺将全身的装备进行修理，以防不小心再挂掉的话，会让自身的属性降低……

　　游戏中，装备的修理，一直都是玩家头疼的事情，这样的修理，并不是简单的给出金钱就行了，还要消耗装备一定的耐久上限的，也就是说，假如一件原本有100点耐久度的装备，在修理过一次后，它的耐久上限可能就会变成90点，再修理，可能就变成80点，修理次数越多，装备的耐久上限就会越低，到最后，当装备的耐久上限变成只有原始的20%时，整件装备就会爆掉，永远地消失掉！

　　而假如玩家在死亡后，都选择在小白那里消耗耐久度复活的话，那么相当于死亡一次，就要修理装备一次，前期的白板装或者精良装倒是没什么，但是到了后期假如玩家一身极品装备的话，那么死亡一次恐怕要心疼死……

　　正是有这样的原因，所以到了后期装备越来越好的时候，玩家之间PK就越是要谨慎了……

　　基于以上种种原因，这帮枭狼工会的玩家，对于胖子这个罪魁祸首，可以说是恨得咬牙也不为过，于是他们又杀回来了。

　　不过，等他们回来以后，却发现现场的情况好像有些不同了，那剧毒术士现在不是一个人，而是四个人了……

　　“怎么回事？那家伙找来的帮手？”

　　枭狼工会的这队玩家有些意外，不过当他们发现原本的两只精英怪已经被干掉一只，另一只估计也很快会被干掉后，顿时怒火冲天，也顾不上胖子这边来了帮手了，气势汹汹地朝着这边走了过来。

　　“你就是从他们手里抢到的BOSS？”

　　枭狼公会的玩家走过来的时候，夜血凤凰他们自然也看到了，于是出声问胖子道：“他们什么来头？”

　　“枭狼公会的！”胖子开口回答了一句，然后神情古怪地看了夜血凤凰一眼。

　　夜血凤凰和枭狼公会的会长红狼，两人之间有仇怨，这一点胖子是知道的，只是他拿不准，这个时候两人是不是已经翻脸了。

　　虽然对于夜血凤凰的事情知道一些，但是毕竟当初胖子是在神圣秩序教团阵营，那边不是夜血公会和枭狼公会的地盘，所以对于真实情况，他还是懵懵懂懂的，对两人之间的仇怨到底是因何而起的，他根本听都没听说过……

　　果然，当听到枭狼公会这个词后，夜血凤凰和他身后的夜色漫步，全都皱起了眉头。

　　“竟然是他们公会的！？”夜血凤凰冷笑了一声：“那好吧，我来应付他们！”

　　夜血凤凰看了胖子一眼，示意他来接手那只精英怪，胖子加大了一下技能输出频率，而夜血凤凰则是停止了攻击，没过多久，那精英怪的仇恨转移到了胖子的人物身上，被他再次拉着跑了。

　　而从战斗中腾出手来的夜血凤凰，则是转过身来，面对这枭狼公会那帮走过来的玩家。

　　“这BOSS是我们的，识相的赶紧滚！”

　　当先走过来的那个死骑玩家，对夜血凤凰恶狠狠地道，因为走进了后他才发现，夜血凤凰似乎是个等级比较高的玩家，于是谨慎地没有直接动手，而是先开口撵人。

　　“哼！难不成这BOSS被你们枭狼公会给包养了？”夜血凤凰冷声哼道：“小伙子，别那么拽，你们会长红狼当初见到我，也要恭恭敬敬地喊声老大，你算那根葱？”

　　要不怎么说牛人就是牛人呢？夜血凤凰往那里一站，用满是不屑的话，点名道姓地直指枭狼公会的会长红狼的名头，那气势简直没的说，顿时让这帮玩家有些惊疑了，他们也拿不准眼前这人，是不是和他们会长真的认识，于是小心地开口道：“你是谁？”

　　“老子是夜血凤凰！回去告诉你们会长，就说是我说的！”夜血凤凰冷哼道：“你们转告他，公会的实力，可不是靠着横行霸道就能得来的！老子和他的帐，总有一天要算清！”

　　“你是夜血老大！？”

　　那帮玩家顿时震惊得不行，刚才开口叫夜血凤凰滚的那死骑玩家，更是不知所措，期期艾艾地道歉道：“夜血老大，对……对不起，我没认出你来，你别介意啊！”

　　看着夜血凤凰冷冷的眼神，那死骑玩家估计汗水都淌出来了，然后他突然想起了什么，指着那边正在引着精英兜圈子的胖子道：“是那家伙！夜血老大，我们是来找那家伙的，可不是有意要冒犯你！”

　　“妈妈的，这家伙倒是会转移注意力啊！”

　　坐在操作台前的胖子，听到这句话后，忍不住又有些蛋疼了……


第49章 病毒

　　这死骑玩家，估计也是有点病急乱投医，既然胖子在和夜血凤凰他们一起打BOSS，那就算再蠢的人都知道，他们现在是一个队里的队友了，避开夜血凤凰，想去找胖子的麻烦，你觉得这可能吗？

　　胖子深知这一点，所以虽然对此感到有些蛋疼，但是总来的说，他还是没什么的担心的，因为他知道，夜血凤凰这样的人物，既然说了他来应付，那么这帮枭狼公会的玩家，就绝对拿自己没办法的……

　　果然，夜血凤凰听到这话后，眉头一皱道：“那是我朋友，你们有什么意见吗？”

　　那帮枭狼公会的玩家一听这话，顿时就傻眼了，巴巴地跑来这里，原本还想教训一下那混蛋剧毒术士，没想到现在夜血老大竟然说那是他朋友！？

　　夜血老大的朋友，惹了他，可就是惹了夜血老大啊！

　　胖子不知道夜血凤凰的真正过往事迹，但是枭狼公会的这帮内部成员，却是再清楚不过了，在混乱年代这游戏还没有出现以前，联邦的各种网络游戏中，一直都有一个公会，乱夜！这个公会可以说几乎是当时所有游戏当之无愧的第一公会，游戏里面呼风唤雨，无所不能，十年来，从来没有任何一个公会能够与之匹敌与之抗衡，而乱夜公会的创建者之一，就是夜血凤凰！

　　乱也公会的创建者，一个夜血凤凰，另一个则是乱舞狼烟，公会的名称，也是取自两人的ID，虽然明面上是乱舞狼烟做的会长，但是事实上，夜血凤凰才是真正的公会第一人，他的声望之高，可以说根本无人能及。

　　枭狼公会的这帮玩家很清楚，他们的会长红狼，其实当时也只是乱夜工会的一个内部精英玩家而已，后来不知道什么原因，乱夜公会分崩离析，红狼这才出来单飞，创建了枭狼公会的。

　　假如见了面，红狼还真的要喊夜血凤凰一声老大呢……

　　当初的第一公会为什么会四散分离，这些内幕无从得知，但是这帮枭狼公会的玩家却知道，夜血凤凰是他们惹不起的，就算乱夜公会不在了，夜血凤凰的名头也从来没有降低过，他担任乱舞公会副会长期间所积累下来的声望，足以让他一声招呼，聚集起数万甚至数十万的玩家来支持他！

　　仅仅只要有这么一点理由，就已经足够了！

　　所以在得知了面前这人竟然是夜血凤凰这么一位人物后，枭狼公会的这帮玩家连屁都不敢再放一个了，哪怕胖子这害得他们团灭的罪魁祸首就在他们眼前100码不到的地方，他们也鼓不起那个勇气去找胖子的麻烦。

　　看着这帮玩家站在原地不知所措的样子，夜血凤凰也没有为难他们，一挥手道：“你们走吧，这BOSS既然被我们撞到了，那么也只有对不住你们了！”

　　“没事没事！”几个枭狼公会的玩家赶紧摇手道：“夜血老大，你们慢慢杀，我们先走了！”

　　一边说着，脚下一边一点一点地后退着，等到退了一段距离后，五个人齐刷刷地转过身，用比来时更快的速度跑掉了……

　　由始至终，胖子都只知道对方队伍里一个人的名字，就是攻击他的那个黑暗猎人玩家，这让胖子不由得感叹，龙套果然是龙套啊……

　　当然，胖子对于夜血凤凰竟然光是靠着名头，就能让对方知难而退的本事，感到十分的惊讶，他原本就已经觉得夜血凤凰是很牛叉的人了，但是没想到，夜血凤凰的牛叉，竟然远超他的想象……

　　在胖子的印象中，夜血凤凰这个名字，大概只有当初混乱年代中发生的那起“百名公会战争”了，那个时候，他也仅仅只是在官网论坛的大量帖子中了解到一些事情的结果而已，而现在，虽然已经和夜血凤凰面对面了，但是他也仅仅只是又多了一个“冤大头”的印象，毕竟游戏才开测几个小时的时候，竟然有人用40银币买走了他的东西，这不叫冤大头叫什么？

　　但是，当胖子看到夜血凤凰面对那帮玩家时所表现出来的气势时，胖子才知道，他可能真的他低估夜血凤凰的能量了……

　　几句话打发走了那帮玩家，夜血凤凰才转过头来，笑着对胖子道：“这帮人，就是你说的被你抢BOSS的玩家吧？我很奇怪，他们的队伍搭配蛮正规的，你到底是怎么从他们手里抢到BOSS，还让他们灭团的？”

　　“这个……这个……”胖子也有些说不出来，你要他怎么说？说自己仅仅只是用了一记毒刺技能，其他的和自己半毛钱关系都没有，是他们自己搞成这样的？

　　换做他是夜血凤凰，恐怕也不会信这样的鬼话吧，当时的情形可是很难描述得清楚的……

　　所以胖子吞吞吐吐的，不知道该从何说起，但是看在夜血凤凰眼里，却以为胖子是不愿意说，于是虽然有所疑惑，但是还是微微一笑，对胖子道：“算了，还是继续打BOSS吧，我妹妹引怪也很辛苦的，要是时间长了，等下她要找我发飙了……”

　　胖子松了口气，等到夜血凤凰重新将精英拉回去后，他看到夜色漫步对自己笑了一下。

　　我长得那么帅吗？你对着我基情四射的？

　　要是夜色漫步知道胖子此时在想什么的话，估计会吐血的，他只不过是想配合夜血凤凰，对胖子表示友好，不打听他的秘密罢了，怎么到了胖子眼里，就变成基情四射了！？

　　干掉那只血量不多的精英后，已经只剩下最后那只泥潭怪BOSS了，夜甜甜将BOSS引回来后，由夜血凤凰接手，胖子看到这漂亮的盗贼MM明显松了一口气的样子。

　　“还真不是件轻松的活！”夜甜甜对胖子道：“我引一只BOSS，就觉得好麻烦了，你竟然一家伙引三个！看来我哥说得没错，你的确是个高手，认识一下吧，我叫夜甜甜，20级盗贼，以后有我用的东西，卖给我好吗？我听哥哥说，你是个职业玩家？”

　　听了这话，胖子的第一印象是，这是一个健谈的美眉！

　　至于他们两兄妹说的，自己是职业玩家这一点，胖子倒是有些不敢苟同，虽然他也明白，两人所谓的职业玩家，是那种专门在游戏中赚钱为生的玩家，但是就胖子所知，混乱年代这游戏，这类商业目的的职业玩家，是比较难混的。

　　原因无他，游戏中的怪物，并不直接掉落装备，而是以爆图纸的形势，让玩家自行打造，这从根本上控制了职业玩家刷装备的途径，而且游戏中的金钱也不是那么容易获得的。

　　胖子不是这种职业玩家，就算是，估计也很难弄到什么好装备，所以夜甜甜怕是要失望了。

　　泥潭怪BOSS的减速攻击效果，如果是放在远程职业上，是很恶心的能力，但是对于夜血凤凰这样能够扛得住它的MT来说，这样的减速效果，并不是什么大问题，就算移动速度降低了，夜血凤凰也一样可以顶着BOSS进行攻击。

　　夜色漫步的职责，就是负责照顾夜血凤凰，为他进行治疗，所以倒也很轻松，夜甜甜则是从旁进行协助攻击，连续几次切割技能，累积了连击点后，用剔骨技能释放一次高伤害，然后就可以退开了，一方面是控制输出，让夜血凤凰能够很好地拉住BOSS的仇恨，另一方，也可以让她的能量值进行回复。

　　而胖子估计才是最轻松的，剧毒术士的技能，大多都不会产生太高的仇恨值，所以他只需要一个劲地往BOSS身上丢技能就是了，毒刺，瘴气，两个技能命中后，歇八秒钟，看到毒素效果消失了，补上就是了。

　　要不怎么说前期的剧毒术士难混呢？就胖子这样的攻击输出，简直就像是来打酱油的……而且还是职业酱油党……

　　二阶四星的泥潭怪BOSS，血量2600点，花了众人大约十分钟的时间，才将其干掉，看着BOSS倒地后，夜血凤凰和夜色漫步喘了口气，然后笑盈盈地站在原地看着胖子。

　　看来该自己捡取东西了……

　　胖子上前，从BOSS身上选择了全部拾取，拿走了暴落的物品后，BOSS身上的光芒消失了。

　　“好了，现在来分赃吧！”胖子道：“先看看都有些什么东西！”

　　两只精英，一只BOSS，奖励肯定是丰厚无比，光是得到的经验，就让胖子直接升了一级，到16级了！

　　获得银币一共22枚，分下来，每个人得到了5银50铜，此外暴落的东西，一共有八样：三本技能书，四张图纸，一张附魔公式！

　　第一本技能书，是盗贼20级的技能《陷阱解除》！

　　胖子随手就给了夜甜甜，结果夜甜甜道了声谢谢，那声音甜得让胖子心里发紧。

　　第二本，是先知的《闪电守卫》技能，一个攻击型的图腾技能，不过在场的没一个是先知，胖子挨个问了一遍，竟然没人要！？

　　“那我拿了！”胖子也没客气，直接将技能书分配到自己背包里。

　　第三本技能书，胖子一看就乐了，竟然是剧毒术士的。

　　《病毒》：剧毒术士20级可以学习，对单一目标施放，使其产生虚弱状态，攻击力降低2%，并且以每秒3点的速度损失生命值，如目标周围30码范围内存在其他生物，则会将病毒状态传染至其他生物身上，技能持续时间30秒，消耗魔法值30点，CD时间25秒。


第50章 兽人老兵

　　拿到病毒技能书，让胖子觉得有些惊喜。

　　因为就在刷箭毒蛙的时候，他就在想着，要是有一个群体技能来辅助他拉火车最好不过，结果现在愿望成真了。

　　病毒技能有一个虚弱效果，那是减目标攻击力的，不过最好用的，还是它的传染特效，可以省去胖子频频施法的麻烦。

　　队里面就他一个剧毒术士，所以这本技能书，他毫不犹豫地收下了。

　　刚才组队组得匆匆忙忙的，他也没来得及调整分配模式，所以是系统默认的队长分配模式，用这种模式的话，按规矩分配物品都是按照队员各自的职业来的。

　　剩下的四张制造图纸，竟然没有一张是胖子能用的布甲图纸，全都分给了夜血凤凰他们，所以到了最后，他只拿到了最后那张附魔公式。

　　这是一张初级生命附魔公式，作用是为武器附加50点的永久生命值，虽然常见，不过应该还是能卖个不错的价钱的。

　　分完了东西后，夜血凤凰问胖子道：“你接下来打算做什么？”

　　“我还有任务呢！”胖子道：“刷箭毒蛙。”

　　“哦，那我们就先告辞了！”夜血凤凰道：“我们也有任务，不过要到沼泽里面一点，杀泥潭傀儡。”

　　难怪会在这里遇到他们，胖子这下才有些恍然。

　　除了夜血凤凰以外，夜甜甜和夜色漫步两人也加了胖子好友，然后便分道扬镳了，胖子要刷的箭毒蛙，就在沼泽入口处，而夜血凤凰他们的任务，则是要到沼泽里面去，不同路的。

　　离开以后，夜色漫步才对夜血凤凰道：“看样子，他好像是个内测玩家？”

　　“好像不是！”夜血凤凰思索了一阵后，摇头道：“假如内测的时候有这么一号人物，我们没理由不知道啊！”

　　“哥，那他会不会换了名字？”夜甜甜问道。

　　“这个就不知道了！”夜血凤凰道：“说实话，在看到他引着三只BOSS，竟然能用那样的控制方式，让自己不至于受到围攻时，我都被吓了一跳呢！”

　　“还有！”夜血凤凰接着道：“昨天开服才几个小时不到的时间，大部分人都才五六级的时候，他竟然就能够弄到10级的技能书，我怀疑他也是杀了一只BOSS之类的，才搞到的，看他只身一人的样子，要是没有点技术，怎么可能干掉BOSS？”

　　“那到时候要不要把他拉进公会来呢？”夜甜甜问道：“这样的人才可不能放过。”

　　“到时候问问他吧！”夜血凤凰道：“假如他真的是内测玩家的话，说不定到时候过公会组建任务时，还可以找他帮忙呢！”

　　夜血凤凰他们这边在议论着胖子，而在另一边，也有一帮人在议论着胖子。

　　那帮枭狼公会的玩家，在回去后，立马就将遇到夜血凤凰的事情，告诉了他们的会长红狼，红狼在听完后，脸色一阵阴沉，半晌后，才开口问道：“这么说来，你们最开始遇到那剧毒术士的时候，他只是一个人？”

　　“是啊！”一提起胖子来，枭狼公会这队玩家就忍不住牙痒痒：“要不是他，我们可能早就把BOSS给干掉了。”

　　“鸡窝糖？”红狼思索着这个名字：“好像有点印象，哦！对了，就是那个将我们的副本排名挤下去的家伙！”

　　“对对！就是他！”被红狼一提，那队枭狼公会的玩家也想起来了。

　　事实上，虽然嘴上不说，但是红狼对于自己的排名，竟然被一个名不见经传的家伙所领导的队伍给挤下一位来，很是有些恼火，他当初也打听了一下这个人，最后竟然发现，那家伙好像还是小有名气的打造名人，听说竟然已经打出两把卓越品质的武器来了。

　　现在又听说这人竟然和夜血凤凰搅合到一起了，这让红狼觉得，有种麻烦的预感。

　　“没想到，他竟然还和夜血认识……”红狼思索了一会儿后，抬起头来对这队枭狼公会的玩家道：“以后注意点吧，这次就算了，别想着去找那家伙报复了。”

　　听了这话，枭狼公会这队玩家忍不住面面相觑，要知道，枭狼公会一直的表现都很强势，换做是其他人抢了BOSS的话，说不定红狼已经下追杀令了，但是现在竟然说算了！？

　　看来，红狼老大的确还是对夜血老大有些忌惮啊……

　　……

　　胖子并不知道，背地里有人在议论他，他回到了原先刷箭毒蛙那里，开始继续完成自己的任务。

　　由于提前达到了一本20级技能书，胖子也有了冲级的动力了，跟打了鸡血似的，带着一群箭毒蛙拉火车，搞得有不少来这里同样做任务的玩家看到后，侧目不已。

　　箭毒蛙不但掉任务物品，而且还会掉落特殊材料蛙毒腺，这是制作剧毒术士制作毒药的一种原材料，不过爆率很低，胖子刷了十几只箭毒蛙，也才得到了两个。

　　翻出自己学习的那个缓速毒药配方，发现正好要到这蛙毒腺，于是胖子刷得更来劲了。

　　配方中还有一种原材料，是蛇涎草，沼泽中也有出产，所以胖子打算在刷完箭毒蛙的任务后，四处逛一下看看，采集一点这种初级药材，用来制作几份初级缓速毒药，看看能不能卖出去。

　　等到所有的需要杀箭毒蛙的任务做完后，胖子得到了六个蛙毒腺，估摸着应该够了，于是先回去交了任务。

　　在因麦加尔部落中，将阵营任务和支线任务交了以后，胖子终于升级到17级了，给的经验的确不错，而且最重要的是，在交了阵营任务以后，胖子终于又得到了阵营声望值。

　　不过只有可怜的两点……

　　把箭毒蛙的毒液交给了部落里的巫医，然后等待了一阵后，胖子从巫医手里得到了一份绿色的治疗药剂，虽然这玩意儿怎么看都不像是能治病的，但是事实上，那兽人老兵在喝下药剂后，的确好转了。

　　“瓦克塔！感谢你，异族人！”那兽人老兵从床上坐起了身子，对胖子道：“我原本以为，这次会蒙战神坎帕斯的感召，回到他的身边了呢，没想到你又将我拉回来了！”

　　“什么，你是大先知阿瓦隆纳的使者？你想知道当年那场混沌军团降临时的战争？”

　　“那是一场可怕的战争！”兽人老兵道：“虽然坎帕斯的子孙从来不畏惧战争，但是我要说，那的确真的很可怕！当时我们正在和神圣秩序教团进行一场大会战，那是在一望无垠的科隆草原上，我还记得，那天的天气很阴沉，天空中布满了乌黑的云团，低沉得就像要坍塌下来一样，我们双方阵营在草原上摆开阵型，我当时就在战线的最前方，甚至能够很清楚地看到对面那帮神圣骑士面甲下森冷的眼神……”

　　“也不知道是什么时候，后方突然传来了激昂的战鼓声，那鼓声很奇特，我也不知道是怎么回事，在听到鼓声后，就觉得一阵热血冲脑，然后想也没想，就跟着身旁的族人冲出去了！我想，这或许是我身体里流着战神坎帕斯血液的缘故吧，我这一生，就是为了这样的战斗而生的。”

　　“双方的距离很短，但是在冲锋的过程中，身旁的族人一个接一个地倒下了，他们有的是被魔法轰击到死去的，有的是被神圣教团射出的巨大弩箭穿透了整个身体的……那是一场残酷的战斗，对面神圣骑士团冲锋的铁蹄，震得整个草原都像是在颤抖一样，当我们狠狠地和敌人撞在一起的时候，整个草原在一瞬间，就被鲜血染红了！”

　　“我隐约记得，我不知道被后方哪一个黑暗法师，加持了一个邪恶狂热，说实话，我不想要的，假如让我选择的话，我比较喜欢先知的嗜血术……反正在被加持邪恶狂热后，我脑海里就只有一个念头，那就是杀！杀死挡在我前面的所有神圣秩序教团的人！”

　　“然而，哪怕是邪恶狂热让我头昏脑胀，我都不会忘记后面发生的事情！”兽人老兵仰望着屋顶，呆呆地道：“当我们双方正在厮杀的时候，那阴沉的天空中，不知道什么时候出现了一个血红色的漩涡，当那血红色的漩涡被打开的时候，无数的恶魔出现了！”

　　“那是一群数量不知道有多少的丑陋怪物，它们背后长着黑色的双翼，有四支手臂，长着长长的锐利的牙齿，它们一出现后，就开始疯狂地攻击草原上能够见到的一切生物，神圣秩序教团的人被攻击，我们也同样被攻击，于是，战场顿时出现了巨大的混乱。”

　　“在我反应过来的时候，一只怪物朝着我扑了下来，抓住我的肩膀，将我带着飞上了天空，它本来是想要咬死我的，但是被我用斧头狠狠地砍了它的爪子一下，于是它就把我丢下来了，从高空丢下来的！我在下落的过程中，亲眼目睹了一些被怪物干掉的同伴，竟然重新站了起来，然后疯狂地攻击原本的同胞……”

　　“我被狠狠地摔下来后，就晕过去了，等我再次醒来，整个科隆草原，已经是尸山血海了，神圣秩序教团的人，和我们黑暗评议会的人，双方的尸体交缠在一起，每一个死去的人，我都能从他们眼里看到深深的恐惧……这就是混沌军团第一次出现的场景，只有鲜血与死亡……”

　　“我的双腿被摔断了，我几乎是爬着离开那死人堆的，当我被赶来的援军救起来时，我才知道，黑暗评议会的君王，撒罗菲斯陛下在战争中死去了，而加德里奥王子，也在战场上失去了踪影，这是黑暗评议会最为黑暗的日子……”

　　“从那次出现后，混沌军团的足迹，就开始在整个大陆上蔓延开来，他们所过之处，留下的只有鲜血的和死亡……”


第51章 悲催了

　　听完这段剧情对白，胖子才突然发现，换个角度来看混乱年代的背景故事，还真是有些别样的味道。

　　当初在神圣秩序教团那边，接到的阵营任务，对于当初这场惨烈战争的描述，都带着一点忌讳的感觉，遮遮掩掩的，用了很多神神叨叨的，诸如恶魔，天罚等等之类的形容词，不像黑暗评议会阵营这边这么直白。

　　混乱年代的背景，就好像一篇宏大的魔幻小说，如果你真正投入进去，在任务中你可以感受到很多可歌可泣的故事，宛如置身于这个故事中一员，让人心驰神往。

　　在兽人老兵讲述完故事后，胖子的任务线索变更了，让他回去回复大先知阿瓦隆纳。

　　在因麦加尔部落中逛了一圈，发现没有什么好任务值得做了，这估计是胖子的等级原因吧，于是，胖子打算回阿斯加洛德城交任务。

　　而就在这个时候，罗墨玲突然联系了胖子。

　　“在哪儿呢？我妹妹已经出新手村了，我打算带她一起练级，你要来吗？”

　　胖子突然觉得有些牙疼，罗墨玲这小妞哪里是想找自己一起练级，纯粹是为了给她那萝莉妹妹找个保姆嘛！这妞是不是觉得，自己看起来很像奶爸？

　　明着是说一起练级，其实还不带罗萝升级？

　　“不来！”胖子郁闷地道：“我还想找人带呢！”

　　那边罗墨玲顿时愣住了，没想到胖子竟然拒绝得这么爽快，这是怎么回事？难道自己这样一个美女邀请他一起练级，他都舍得拒绝？

　　在那一瞬间，罗墨玲都差点以为，是不是自己已经人老珠黄了……

　　胖子喜欢看美女，这没错，但是问题是，罗墨玲这样一个美女，胖子早已经在当初四年邻居的印象中，把她定义为彪悍的女王形象了，相对来说，胖子喜欢和这小妞对着干，多过想去讨好她……

　　很奇怪的逆反心理，对吧？反正胖子觉得，让这个四年多来对自己横眉以对的小妞吃瘪，是一件很让他开心的事情……

　　但是，罗墨玲却无从理解胖子这种心理，所以她只是觉得，胖子每次都能让她气得七窍生烟和牙痒痒，这实在是一件让人很头疼的事情。

　　换做是其他人，罗墨玲可能早就冷哼一声，从此不再理会胖子了，毕竟罗墨玲也是尊严的，哪里会容得被人气成这样。

　　但是对于胖子，不知道怎么的，罗墨玲却能够感觉得到，胖子那赌气一般的小孩子心态，所以生气之余，更多的是觉得有些好笑，以至于她不自禁地会和胖子斗斗嘴。

　　她其实很好奇，在听了自己那古怪的牧师邻居说，游戏里面能够改变声音后，她就一直在想，这家伙的真实样子，到底是个什么样子……

　　现在又听到胖子那让人恨得牙痒痒的话，罗墨玲忍不住又想要和他斗嘴了，不过却被身边的罗萝问道：“姐姐，那家伙的ID叫什么名字，让我联系他好吗？”

　　罗墨玲觉得有些奇怪，不过罗萝解释道：“我是小孩子啊，他应该不会拒绝一个小孩子的请求吧？”

　　罗墨玲想想也是，那家伙软硬不吃的样子，没准让罗萝和他交流还好一些。

　　罗萝说对了，胖子真的无法拒绝她，因为当胖子看到陌生人请求加好友的消息后，就突然想起了早上小萝莉的眼神。

　　鬼使神差地加了罗萝为好友后，胖子的好友列表中，多了一个萝萝的名字。

　　然后发来的第一句话就是：“如果你不带我，我就告诉表姐，说你骗她！”

　　胖子一下子冷汗就下来了，这真是个小萝莉吗？看样子她真的发现了……

　　无奈之下，胖子只好问罗墨玲道：“好吧，我回来，你们在城里等我！”

　　……

　　等到看到罗墨玲她们后，胖子发现，在罗墨玲身边跟着一个身材娇小的女性兽族先知玩家。

　　这就是罗萝了，虽然现实中，她的确是个小萝莉的模样，但是游戏里，她稍微调整了人物的身高，看起来，倒也不那么像小孩子了，至少，在游戏里面胖子见到的女性玩家形象，也有不少是这样身材矮小的。

　　兽族的女性，虽然没有设计成萌萌的兽耳娘形象，让很多宅男玩家捶头顿足，扼腕长叹不已，但是总体说来，还是非常可爱的形象，和一般的男性兽族玩家绿皮肤肌肉男形象不的是，女性兽族玩家有一身健康的小麦色肌肤，那露在外面的一对小虎牙，完全一改兽族丑陋的形象。

　　罗萝的形象，也是如此，至少在胖子看来，恐怕没人会发现，这小丫头还是未成年孩子的真相。

　　腐败啊！胖子悲催地想到，这年头的有钱人就是牛叉，这样都能让一个小孩子混进游戏里面来……

　　“呦！”有气无力地和罗墨玲打了声招呼，胖子看到旁边还站着缘分天空那八卦男，这家伙是冤魂吗？罗墨玲到哪儿都能看到这家伙……

　　罗墨玲有些气鼓鼓的样子，似乎还在为胖子刚才毫不犹豫的拒绝感到生气，而缘分天空则是朝着胖子耸耸肩，一副爱莫能助的样子，小罗萝则是一脸好奇地盯着胖子的人物打量。

　　“你好！欧尼酱！”小罗萝一开口搞怪似的称呼，差点没让胖子从操作台的椅子上面滑下来……

　　罗墨玲和缘分天空则是笑喷了，用想的都知道胖子会是一副什么表情了。

　　“哈……哈……”胖子僵硬地笑着道：“小妹妹，你好啊！”

　　结果这一开口，却突然接到了小丫头的私聊：“哈，果然是你！”

　　胖子一下子楞住了，问道：“什……什么意思？”

　　“原本我还不确定的！”小罗萝道：“刚才你一开口说话，我就知道了，你就是教堂里那个胖胖的牧师，对吧！”

　　胖子顿时有点懵，难道说，刚才这小丫头说的威胁的话，其实只是试探自己的！？

　　的确没错，小罗萝这可是在游戏里第一次见到胖子，听到他的声音，在没见到之前，她怎么可能会把胖子的人物形象与教堂里的胖子牧师联系起来？事实上，她当时只是觉得，在教堂的时候胖子这家伙好像在说谎，但是具体是什么谎话，她却无法得知，隐隐约约觉得，她表姐在教堂时问胖子的问题，好像和眼前这个剧毒术士有些什么联系，于是联系胖子的时候，她稍微试探了一下，没想到胖子竟然真的来了。

　　而后，在听到胖子开口说话后，她终于确定，罗墨玲表姐那古怪的邻居，就是眼前这家伙，他明明在游戏里和表姐认识，但是偏偏在现实里面却不承认！

　　当一瞬间想明白这些问题后，胖子顿时觉得这小萝莉并不是传说中的小天使，而是小恶魔……

　　这样常人根本想不到的逻辑性，是一个8岁的孩子能有的吗？

　　回想起来，话说胖子8岁的时候，能做的事情就是个孤儿院的小朋友们比赛，看谁嘘嘘的时候撒得比较远……

　　“哼哼！”小罗萝似乎对于自己猜出了胖子的真实身份很是得意，哼了两声后对胖子道：“你要答应带我练级，不然我就告诉表姐，说你就是住在她隔壁的胖子！”

　　“来都来了，不带能行吗？”胖子泪流满面地道。

　　“这还差不多！”小罗萝顿时高兴了。

　　真是郁闷，从来没听说找人带的，会选择剧毒术士这样的职业，这职业根本不适合带人啊，也不知道这小丫头脑子里在想什么。

　　胖子不知道，这是小孩子的天性，她觉得这样做似乎很有趣，虽然小罗萝很聪明，但是不管怎么说，她的心理年龄，也还只是个小孩子而已。

　　事情已经败露了，胖子也没办法，谁让他上了小罗萝的当呢，假如小罗萝真的把自己的身份告诉罗墨玲，没准罗墨玲那小妞会立马下线杀过来的，自己当初可是把她气得不轻啊，这小妞绝对会上演真人PK的……

　　想了想，胖子从背包里拿出刚才打BOSS得到的那本先知职业的《闪电守卫》技能，给了小罗萝，道：“拿去吧，刚好你能用！”

　　“谢谢！”小罗萝顿时开心地笑了。

　　这个时候，旁边的缘分天空突然一捶手心，道：“哦，对了，萝萝学的生活技能是附魔师，这下你有福了，老鸡可是锻造名人呢，你以后不愁没有材料练生活技能了！”

　　胖子恨不得吧缘分天空咬死，你个八卦男，不说话会死啊！

　　还有，那“老鸡”是什么称呼？？？

　　附魔师这个生活技能，被称之为最昂贵的生活技能，因为这个技能的原材料获得，和一般的生活技能不同，附魔公式中所需要的材料，大部分都是诸如魔法粉尘，魔法结晶之类的东西，这些材料，是通过分解精良品质及以上品质的装备才能够获得的！

　　也就是说，想要提高附魔技能的熟练度，需要通过分解大量的装备来获得材料，这可是相当烧钱的技能。

　　缘分天空这话，无疑把胖子推到了风口浪尖上了……

　　所以胖子很想吐槽……你们不要这么自来熟好不好，我和你们一点都不熟啊……


第52章 奇怪的队伍组成

　　“话说，你们不觉得游戏前期练附魔师，是个很麻烦的职业吗？”胖子无语地道。

　　附魔师的材料来源，都是通过分解装备获得的，好属性的装备，当然不可能用来分解，但是现在是游戏前期，那么属性再垃圾的精良装，都是抢手货，谁舍得拿来分解？

　　所以说，附魔技能虽然到了后期的确很赚钱，但是现在想要练习附魔，材料来源绝对是一个巨大的尴尬。

　　“没关系！”罗墨玲笑道：“慢慢的练习吧，到时候我会尽量帮萝萝收图纸，你只要负责帮他打造就可以了。”

　　“原来是这样！”胖子松了一口气：“那先说好，材料自备，但是手续费是不能少的！”

　　罗墨玲顿时有些有些抓狂，现在大家都已经认识了，已经算是朋友了吧，但是这家伙怎么还那么市侩，竟然这样也要钱！？

　　“你……你……”罗墨玲气得差点说不出话来，指着胖子道：“免费给你练习熟练度了，仅仅只是浪费你一点时间而已，你竟然还扣成这样！？”

　　胖子一看她的表情，就知道她在想什么了，于是立马反驳道：“你懂个屁，这是原则问题你懂不懂，哪怕只收你一个铜币的手续费，但是该收的还是得收！”

　　胖子的想法很简单，既然现在有望靠装备制造赚赚钱，那说明自己已经算是一个商人了，做生意就要有做生意的样子，假如是熟人的话，可以给你折扣，但是却不能免费，做生意总不能贴本吧？再说了，打造装备也是需要时间的，虽然一次也就是15秒左右的制造时间，但是数量多了累积起来也不少了，玩混乱年代这游戏，胖子每个小时还需要支付0.3个信用点的点卡钱呢，难道这些不算钱？

　　自己可以主动免费，但是假如不主动，那就得另外算！

　　这就是胖子所谓的原则……

　　在大致了解了胖子的意思后，罗墨玲只觉得又好气又好笑。

　　但是细细一想，她也觉得胖子说的话有些道理，就算不找胖子打装备，找别人的话一样要花钱，而且有可能更贵！这么一想后，罗墨玲也就心平气和了许多，道：“好吧，就这么说定了。”

　　听罗墨玲这么一说，胖子眼珠子一转，从自己背包里掏出了那张初级生命的附魔公式，笑眯眯地道：“你看，都是说熟人了，这张公式市价大概在10个银币左右，你们要买的话，那就给个熟人价好了，9银99铜……”

　　别说是罗墨玲，就连旁边的缘分天空，都是一副目瞪口呆的样子……

　　你还敢更奸商一点吗！？

　　原本看到胖子给了罗萝一本《闪电守卫》技能书，还觉得胖子人不错呢，结果哪想到转头这家伙就变成了奸商……

　　两人并不知道，胖子之所以给出那本技能书，其实算是一种贿赂吧，为的就是让这小丫头闭嘴，给出了技能书后，胖子觉得那小丫头吃人嘴短，应该不会再有麻烦后，现在便可以底气十足地赚罗墨玲的钱了。

　　事实上，对于罗墨玲这位邻居，胖子心中是有一定阴影的——任谁被一个漂亮的邻居鄙视了四年，都会有阴影吧？——所以下意识地，胖子并不想让罗墨玲知道，自己就是住在他隔壁的邻居……

　　估计这还是胖子的记忆在作怪，于是他当初才会对罗墨玲说，游戏里可以改变声音的事情，以便让罗墨玲不至于往这方面去联想。

　　但是，看起来有时候大人比小孩子还好骗，对于胖子的话，罗墨玲恐怕是觉得，胖子这位和她只见过一面的邻居，没理由骗她吧，所以便相信了，可偏偏她身边的小罗萝，却是直觉惊人。

　　一不小心，竟然被一个小丫头识破了自己，所以胖子不得不收买她了，虽然不是骗小萝莉专用的棒棒糖，但是想来一本技能书也能胜任这个任务了……

　　安下心来后，胖子忍不住又想要捉弄一下罗墨玲，他被鄙视了四年的怨念还被报复完呢……

　　很古怪的心理，但是其实不难理解，自从失去的双亲后，胖子一个人挣扎着活下来了，他知道，自己是一个彻彻底底的小人物，所以他有自己的生存之道，那就是打得过就打，打不过就跑，哪怕觉得憋气，但是他总是能够想方设法地找回场子来的。

　　即便是这种很阿Q的精神胜利法也行……

　　假如没有这样的乐观精神，他恐怕早就意志消沉地变成一个颓废的人了，哪里还会有如今心宽体胖的样子？

　　这就是胖子自强的方式……

　　别人如果没有和他接触得太多的话，是无从理解胖子的思想的，所以才会觉得他有些古怪，就想现在的罗墨玲和缘分天空一样，他们完全搞不明白，胖子为什么当初送技能书的时候，不连附魔公式一起送，偏偏会到现在拿出来卖……

　　就在他们目瞪口呆的时候，旁边的罗萝拉了拉罗墨玲，等到罗墨玲回过神来，疑惑地看着她的时候，罗萝道：“表姐，买给我吧！以后我可以附魔了话，他如果想要找我附魔，不一样要出手续费吗？”

　　罗墨玲一听，顿时反应过来了，恨不得抱着罗萝亲一大口，这小丫头太聪明了，竟然这样就帮自己搬回来了一局！

　　于是，罗墨玲意气风发地对胖子道：“行，成交！不过先说好，以后你找我们家罗萝附魔的时候，材料自备，手续费也是不能少的！哪怕只收你一个铜币，但是原则就是原则！”

　　击中了！胖子只觉得自己被狠狠地击中了！

　　没想到罗墨玲竟然会把自己的话原封不动地还回来，这算不算胖子搬起石头砸自己的脚？

　　附魔虽然难练习，但是却是相当重要的一个技能，想想吧，为装备加上附魔以后，相当于凭空多出一条属性来，而且还会让装备附带光晕效果，无论是对追求极品或者追求美观的玩家来说，都是必不可少的东西。

　　到了游戏中后期，找一个附魔师帮忙附魔，价钱是很高的，不但材料要自备，而且费用也至少在两个金币以上，越是高级的附魔师，收得越昂贵。

　　胖子自认以后自己的装备不会不附魔，所以现在和一个附魔师打好关系，就是一件很重要的事情了：假如不想以后花大价钱找人附魔的话……

　　于是胖子马上话锋一转，道：“看你说什么话呢，开个玩笑你还当真了，丫头，拿去，这附魔公式我送你了！”

　　说完，直接将公式给了小罗萝。

　　好吧，让我们以后就叫他奸商胖吧……

　　罗墨玲只觉得自己头好疼啊，碰上这么一个家伙，变脸比翻书还要快，和这样的人成为朋友，神经不坚韧一点，恐怕早就羞愧得自杀了……

　　缘分天空更是无语，明明是胖子先打算做奸商的，结果到头来听他话里的意思，反倒变成罗墨玲的不是了？想到这里，缘分天空忍不住看了一眼罗墨玲，觉得自己这位美女死党，恐怕真的遇上克星了……

　　只有罗萝甜甜地笑着，对胖子说了声谢谢。

　　但是胖子再也不信他乖巧的样子了，他有理由相信，这小丫头刚才绝对是故意的，这是一只很有腹黑潜质的萝莉，谁信他谁倒霉！

　　“接下来做什么？”胖子问道。

　　“当然是练级了！”罗墨玲道：“不过好像还差个人啊！”

　　胖子看了看，现在果然是四个人，缘分天空死骑职业，罗墨玲灰烬术士职业，小罗萝先知职业，加上胖子剧毒术士，现在差一个人，而且最好的话，能找个DPS最好了。

　　于是胖子道：“我看看蜡笔小刀得空没。”

　　打开好友列表，蜡笔小刀的确在线，他本来跟着一队人在刷怪的，不过胖子一问他，他立马表示要过来。

　　“那好，我们等你！”

　　胖子结束了通讯后，发现罗墨玲和缘分天空好奇地望着自己，问道：“蜡笔小刀是谁？”

　　这次轮到胖子崩溃了：“昨天还一起组队下副本的好不好？怎么你们这么快就忘记了！？”

　　“有这个人吗？”罗墨玲疑惑地问缘分天空，缘分天空犹豫着道：“好像……是有吧！”

　　“真有？”罗墨玲追问道。

　　“不……不确定……”缘分天空道。

　　“……”胖子无语中。

　　假如蜡笔小刀听到这段对白的话，估计会泪流满面的：“我就这么没存在感吗？”

　　于是，当胖子去大先知阿瓦隆纳那里交了任务，顺利地拿到了一笔经验，以及3点阵营声望值后，蜡笔小刀也赶回来了。

　　队伍终于组成了，不过，这阵容怎么看怎么无语。

　　一个时常被胖子气得抓狂的美女（罗墨玲），一个很有八卦精神的男人（缘分天空），一个有腹黑潜质的萝莉（罗萝），加上一个奸商伪高手（胖子）。


第53章 走神

　　因麦加尔部落南部，沼泽湿地边缘。

　　这里刷新的怪物，为二阶二星的两栖鱼人，很适合十七八级的玩家在这里练级，最主要的原因，是因为这里的两栖鱼人都是群居的，基本上一刷都是五六只在一起，现在既然有队了，于是胖子就带着众人到了这里。

　　这里有不少的玩家在练级，胖子他们找了一个刷新点后，也开始蹲点了。

　　其实，假如单纯为了带罗萝的话，那么下副本是最好的选择，但是胖子知道，盗匪营地初级副本是有等级限制的，在里面估计再刷上一轮左右，到了18级的话，他们可能就进不去了，还不如直接在野外刷怪呢。

　　这里的两栖鱼人，由于阶位低，所以并没有什么特殊的攻击手段，只不过是拿着把小片刀乱砍的物理攻击型怪而已，有缘分天空扛住的话，杀起来很轻松的。

　　罗墨玲原本还觉得，是来带小罗萝练级的，但是等到真的开始刷怪后，她才发现，带的不是小罗萝，而是胖子！

　　为什么这么说呢？

　　两栖鱼人360点生命值，有缘分天空扛住，后面蜡笔小刀伺机攻击，再加上罗墨玲自己的烈焰小鬼在远处放火焰箭射击，基本上要不了多久，就能够干掉一只，搞得胖子都懒得放瘴气技能去毒这些两栖鱼人了，只是在缘分天空选定了目标后，随手给鱼人上一个侵蚀技能，然后就抱着手在旁边等着分经验了……

　　这家伙，比小罗萝还闲，至少人家小罗萝还会规规矩矩地往地上插治疗守卫，辅助缘分天空进行血量恢复……

　　本来嘛，前期的剧毒术士，毒素伤害都偏低，在这样快速解决的战斗中，他的毒素效果没什么用处，丢了的话，估计没等那8秒时间过去，鱼人就已经被干掉了，这样不是浪费魔法值吗？

　　于是，胖子心安理得地有了偷懒的理由，当然了，这样抱着手看，也是很无聊的，所以他干脆在四周游荡，去采集这附近的蛇涎草去了，只要不跑出太大的范围，他就能够得到经验的。

　　蛇涎草的分布，很稀疏，不过胖子还是找到了两株蛇涎草的刷新点，采摘了以后，又跑回来了。

　　这类药草的刷新时间，一般是半个小时，但是不一定在原来的地点刷新，有可能会偏移一些，不过好在缓速毒药的制作配方中，每配置一份毒药，只需要一株蛇涎草而已，所以胖子也不急，慢慢地等刷新就是了。

　　蜡笔小刀对他的行为有些奇怪，于是开口问道：“鸡哥，你不是学锻造的吗，怎么还采药？”

　　“不是！”胖子回答道：“是剧毒术士的毒药制造技能，对了小刀，说起来，你学了淬毒技能没？”

　　“没！弄不到技能书！”蜡笔小刀道：“今天逛了好久的市场，只买到一本开锁技能而已……”

　　“咦？你学到开锁技能了？”胖子有些惊奇地问道。

　　“才15级的技能书啊！”蜡笔小刀笑道：“是个狂战士玩家卖的，我花了五个银币才买到的！”

　　“5个银币！？”胖子更是惊奇了：“我靠，你运气真够好的！”

　　“怎么了？”缘分天空一边杀怪一边问道：“怎么会说小刀运气好？”

　　“卖你技能书那家伙，绝对不懂行情！”胖子道：“开锁技能可是盗贼很重要的技能，而且爆率是很低的，你竟然能五个银币买到，这还不叫赚吗？”

　　只有学习了开锁技能的盗贼，才能够打开游戏中刷新出来的宝箱，并从中拿到东西，胖子还记得，就算是四年以后，游戏中的开锁技能，都能卖到两金币以上，刨除掉物价的涨幅，按理来说现在游戏前期，价格也应该在20个银币左右的，现在蜡笔小刀竟然能够5个银币买到，那真的是赚了。

　　估计那狂战士玩家也不怎么懂吧，现在游戏才开没两天，好多东西很难衡量其真正价值的，那玩家搞不好看开锁技能只是15级的技能，而且又不是攻击型的技能，所以才会那么低的价钱卖给小刀，要是等到他发现，开锁技能的爆率很低后，估计会后悔死的。

　　当然，这事情怕也只有胖子知道，蜡笔小刀他们都没有意识到这一点。

　　一想到这里，胖子突然间意识到，自己是不是该现在就收集一点以后会涨价的东西呢？到时候转手一卖，那就是钱啊！

　　但是，当胖子怦然心动地开始回忆，到底哪些东西以后会涨价时，却愕然发现，目前似乎没什么好收集的东西。

　　开锁技能的话，只是小刀运气好买到的，假如真的去收的话，这种本来爆率就低的东西，有可能会跟着水涨船高的，到时候似乎利润空间不是太大。

　　而其他一些胖子还记得的物品，虽然以后的确涨价了，但是有一部分是因为游戏中金币产出增加，导致物价上涨而涨上去的，还有一些，则是现阶段玩家等级无法得到的东西，也就是说，是一些高等级物品。

　　唯一能够收集的东西，胖子想来想去，都只剩下背包里那张藏宝图了……

　　藏宝图难挖，但是假如能够解密，并且找到对应的地点的话，那么收获是绝对丰厚的，既然胖子能够得到藏宝图，那么说明肯定也有其他玩家从其他的途径得到了，现阶段下，玩家们根本无法去挖宝藏，放在背包里根本就是摆设，所以胖子觉得，假如自己能够出一个合理的价钱，那么初期缺钱的玩家，肯定会把宝图卖给他的。

　　当然了，做商人肯定是有风险的，有可能胖子收到的藏宝图，他根本没办法挖得出来，会造成亏损，但是假如初期就进行收购的话，价钱不会太高的，就算亏，也仅仅只是几个银币而已，更别说，胖子还可以留在手里等宝图涨价呢，要知道，这和到游戏中后期去收宝图，根本就是两回事，那时候藏宝图每张的价钱，都已经涨到20金币了，就算胖子挖不了宝图，他也可以拿去卖给别人。

　　想到这里，胖子忍不住拿出那宝图看了一眼。

　　还是无法解读，这是肯定的，这张藏宝图至少需要1级的魔族语言才有可能解读，现在胖子所学习到的语言，只有玩家一出生时就拥有的泛大陆语言……哦，对了，还有个兽族语言，那是做阵营任务时，在因麦加尔部落得到的。

　　但是这样两种语言的熟练度都很低，泛大陆语种目前只有1级24%的熟练度，而兽人语更低，只有0级6%！

　　熟练度获得，都是通过完成各种各样的任务，慢慢地积累起来的，比如说一个亡灵族NPC给了你任务，你替他完成后，系统会默认为你涨一点亡灵语熟练度，假如完成的是兽族NPC给的任务，那么就涨一点兽族语熟练度。

　　当然，游戏里也有一些其他的语言熟练度上涨方式的，最快的提升方式，就是帮黑暗评议会图书馆收集书籍，这些书籍，会在某些剧情任务中获得，有可能是一段历史，有可能是一段日记，只要玩家获得了以后交会图书馆去，就能获得较多的语言熟练度增长。

　　所以，鉴于语言等级的提升难度，胖子估计，这张藏宝图他至少要在30级左右才能够解读出来……

　　由于胖子走神了，所以在他身边不远处一只两栖鱼人刷刷出来的时候，他没能注意到，等到不远处小罗萝发出一声惊呼提醒他时，那两栖鱼人已经贴近他，扬起手中的片刀砍下来了。

　　“－71！”

　　两栖鱼人的攻击还是蛮高的，缘分天空护甲高扛得住，但是不代表胖子这样的布衣职业能扛得住，看到胖子被鱼人打出了这样的高伤害，并且扬起手中的刀子打算再一次攻击的时候，罗墨玲他们有些慌了，生怕胖子被砍挂掉。

　　紧急之下，他们也忘记了胖子那独特的加点方式，下意识地就想要来救他。

　　但是胖子这个时候已经回过神来了，不慌不忙地在虚拟键盘上控制好方向，操纵着他的人物就地一滚，往侧面躲开了鱼人的第二次攻击。

　　胖子的人物，现在血量已经超过300点了，71点伤害虽然对其他布衣职业来说很多，但是对于他，却仅仅只是四分之一不到的血量，所以他根本不用紧张，翻滚完成后，他甩手就给了鱼人一记毒刺技能，减缓了它的速度，然后往后拉开了距离。

　　然后就是有条不紊地上了个瘴气，加速鱼人的每秒掉血量。

　　等到缘分天空干掉他先前攻击的目标，跑过来接手这只鱼人后，这鱼人都已经被毒掉不少的血量了。

　　当鱼人被顺利解决掉的时候，众人都忍不住松了口气，罗墨玲又气又恨地对胖子道：“你发什么呆呢？”

　　“我刚才在想事情！”胖子很无辜地道。

　　还没等罗墨玲说什么，蜡笔小刀突然开口问胖子道：“鸡哥，那个翻滚的动作，你到底是怎么做出来的？”

　　听他这么一问，罗墨玲她们顿时也愣住了，是啊，这家伙是怎么做出来的！？

　　虽然当初在副本的时候，他们就早已经见识过胖子闪避物理攻击时的动作技巧了，但是由于当时只是第一次组队，所以他们也不好意思问胖子，现在再一次看到后，他们终于忍不住问出口来了。

　　“很简单啊，就是这么做出来的啊！”胖子一时间没听懂他们的意思，顺口就回答了一句……


第54章 动作指导

　　胖子的回答，让众人觉得很是郁闷，这根本就不是回答嘛！

　　“小刀的意思是，这根本不是普通人能做出来的，是这样吧？”缘分天空道；“至少我就做不出来！”

　　说完，缘分天空还试着在地上滚了一下……

　　“噗！”坐在操作台前的胖子顿时就喷出来了，缘分天空这八卦男翻滚的姿势，就好比星爷《大内密探零零发》上面的那翻滚动作一样，先是趴到地上，然后把头低下，费死天大的力，扭动了无数下，终于翻了过来，结果最后还向左边偏移了45度……

　　别说是胖子喷了，罗墨玲他们也喷了，缘分天空这姿势，不去演喜剧电影真的太可惜了……

　　但是笑过之后，众人都在暗自拿自己来比较，认为自己来翻的话，估计不会比缘分天空翻得更好……包括胖子也是这样……

　　一个经常做翻滚动作的人，比如说体操运动员，如果让他来做这样的翻滚，或许只是一眨眼的事情，而且翻得会很完美，甚至带着某种艺术感，但是假如让一个从来没有翻过的人来做，那就是两回事了，这里面不但涉及到平衡感的问题，也同样涉及到熟练和技巧的问题。

　　假如玩游戏的是一个真正的体操运动员，那么他长时间练习翻滚动作所带来的平衡感，也同样会被脑波接入设备读取出来，他能够在游戏里面完成这样的翻滚动作，但是一个运动员会来玩游戏吗？或许会吧，但是估计这样的情况绝对不会多见的。

　　而缘分天空自然不是运动员，他来做这样的动作，出现这样的洋相，反倒是可以理解了。

　　这就是罗墨玲他们想不通的地方，胖子的人物体型，怎么看都不像是体操运动员吧？

　　这的确是脑波接入设备和全息操作设备最大的区别。

　　就好比玩格斗游戏，假如你是通过键盘或者游戏手柄操纵杆，那么你可以尽情地控制着你的角色，放单枪不路更放阿鲁更放耗油更放八稚女放大蛇稚放百式鬼烧（话说你们听得懂是什么吗？），但是假如真的让你到游戏里面去当角色本人，你能够放得出来吗？你能够用你自己的动作，做出和游戏角色一样的华丽招式来吗？

　　答案肯定是不能，因为游戏里人物的动作，都是早就设定好的，操纵的玩家只需要利用控制器点击设定好的动作按钮，就可以让角色做出相应的动作来，这些动作因为是设定好的，所以全都是标准化模型，并不需要玩家亲身去做。

　　胖子使用的全息操作设备，就是这个原理，人物的动作，都是早已经设定好的标准化动作，他只需要按相应的键位，就可以让他的人物做出相应的动作来，这种动作，可不是缘分天空那倒地耍赖似的翻滚可以比拟的……

　　脑波接入设备，可以让玩家亲身经历战斗，以最真实的视觉感受来进行游戏，这一点全息设备无法做到，但是同样的，全息设备操控，也一样有脑波接入设备无法做到的东西，就比如这些动作。

　　当然，这也不是说，能够做这样的动作就无敌了，应用范围也是有限的，如何选择，还是在玩家自身……

　　不过，很显然，蜡笔小刀他们估计没有意识到这一点，没有意识到胖子所用的接入设备和他们不同，所以才会有此疑问的，而之所以这样问，无非是觉得胖子这样的躲避技巧很高明，所以想要学习一下而已。

　　但是胖子知道，除非他们更换游戏接入设备，不然的话，这样的操作技巧是没可能学得到手的，而且就算更换了接入设备，一时半会儿，恐怕也无法在紧急的情况下做出这样的动作来。

　　这里面主要还是牵涉到手速和经验的问题，以刚才那个翻滚动作为例，胖子要以最快的速度同时按下跳跃键和翻滚键，要在键盘感应位置划动一下，进行翻滚方向设置，并且还要保持体感感应的平衡，假如没有长时间的练习，一瞬间能做出这样的同步动作，是比较困难的。

　　胖子练习那么些年，这才养成了最快的条件反射能力，明白什么情况下做什么样的操作，即便如此，他也同样还记得当初刚使用全息操作设备时的那种笨拙感，那个时候经常因为错误操作导致自己的角色被干掉呢。

　　于是，胖子决定对他们实话实说，道：“其实告诉你们不是不可以，但是问题是，就算告诉了你们，你们也不可能在短时间内学会的，以其这样，还不如保持现状。”

　　“为什么这么说？”罗墨玲疑惑地问道。

　　“很简单啊！”胖子道：“因为我用的是全息操作设备接入游戏的，就算你们像我一样把接入设备更换过来，但是早已经习惯了真实视角的你们，也无法在短时间内做到我这样的熟练程度。”

　　“什么！？”这下子，众人顿时有些吃惊了：“你用的是全息设备？”

　　“是啊！”胖子笑着道：“这有什么奇怪的！”

　　这一下，众人望着胖子的眼光，越发的复杂了，他们不是没有听过全息接入设备，相反，正是因为知道了全息设备，他们才会选择脑波接入的。

　　这里面不单有脑波接入设备的真实战斗体验的原因，还因为他们觉得，全息接入设备虚拟键盘那170多个键位，实在是太复杂了！几乎每一个键位都有其用处，普通人根本对那种键盘玩不转的……

　　相比起来，还是全息设备要简单一些……

　　“鸡哥，你果然是高手！”蜡笔小刀由衷地道：“说实话，要是你不说的话，我恐怕还以为你用的也是全息接入设备呢！能够把全息操作做得和脑波接入没什么区别，我以前可从来没见过……”

　　缘分天空他们也纷纷点头，罗墨玲甚至还恍然大悟地道：“难怪呢，我说为什么你的脸部表情那么死板呢，原来以为你是个很冷酷的家伙，接触后发现却不是这样，我还真奇怪，以为你得了面部神经僵硬症，感情你原来是用全息设备的……”

　　胖子听得一阵无语，什么叫做面部神经僵硬症？人物的面部表情也是可以通过操作实现的，只是哥懒得这么做而已好不好？

　　“这么说来，你的人物样貌也和你本人不同吧？”罗墨玲好奇地问道：“还有声音也是……”

　　胖子顿时一阵紧张，刚才说得顺口，差点忘记了这一茬了，于是赶紧道：“人物样貌和我本人差不多，是扫描上去的，至于声音嘛，咳咳，我用了一点小手段……”

　　罗墨玲貌似了解地点了点头，然后突然发现旁边罗萝正在捂着嘴偷笑，便好奇地问道：“咦？小丫头你在笑什么？”

　　还没等罗萝回答他，旁边的蜡笔小刀突然开口问道：“鸡哥，那你说，用脑波接入设备，也能够做到你那种操作吗？”

　　罗墨玲顿时被这个话题吸引了，玩游戏的人，肯定都想比别人厉害，假如能够在操作能力上胜别人一筹的话，那肯定会有更多的好处的，他们用的就是脑波接入设备，所以对于蜡笔小刀提出的这个问题，都很关心。

　　“当然能了！”胖子毫不犹豫地回答了这个问题。

　　的确是能的，在胖子的印象中，游戏后期也有相当多的脑波接入设备玩家，可以用很好的操作技巧来回避普通的物理攻击，事实上只要通过大量的练习就行了，就像刚才两栖鱼人的攻击，只要你能够看准它那把片刀的攻击轨迹，便可以通过后撤移动或者猛地缩身这样的动作来闪避，虽然看起来不像系统设定的标准翻滚动作那么华丽醒目，但是一样能够达到目的了。

　　听胖子这样说，缘分天空和蜡笔小刀都有些跃跃欲试地样子，作为近战职业，面对普通物理攻击型怪物时，他们用到闪避技巧的机会自然比较多，胖子所说的东西，对他们也更有用，于是迫不及待之下，两人都找了一个两栖鱼人进行试验。

　　而胖子这时候也自然而然地进入了指导者的角色，通过旁观，他可以看清楚两人闪避时的动作，结合自己的经验对他们进行纠正。

　　“天空，你闪避的时候，身子要后仰！不要撅屁股好不好！”

　　“小刀，你后撤步的动作幅度小了，而且角度也不对！要再往左一点！”

　　“……”

　　罗墨玲和罗萝，都站在胖子身边笑嘻嘻地看着两人做试验，不时地被两人的动作逗得哈哈大笑。

　　正如胖子所说的那样，任何技巧，都要通过不断的练习来纠正，缘分天空和蜡笔小刀，第一次尝试着对物理攻击进行闪避，可想而知会是一副什么狼狈样子，两人不知道挨了鱼人多少刀了，缘分天空还好一些，蜡笔小刀本身生命值就低，要不是罗萝及时地放了治疗守卫为他们回复，恐怕小刀早就挂了……

　　折腾了一阵，两人最后还是把鱼人给干掉了，深知这样的技巧并不容易，以至于两人回来后都有些唏嘘。

　　“嗯，还是刚才你那记翻滚动作比较帅！”缘分天空对胖子道：“要是我能做出来就好了！”

　　“要做也简单啊，多练习就行了！”胖子笑着道。

　　“嗯，对对，多练习！”缘分天空点头道，然后趴在地上，又来了一次雷人不已的零零发式翻滚……

　　“……”胖子再次无语，话说这丫的是不是表演上瘾了？？

　　罗墨玲和罗萝还没来得及笑出声来，结果众人身后却先传来了一阵笑声：“哈哈哈！缘分天空，你什么时候变成这样的驴子了？竟然在地上玩懒驴打滚？”

　　众人听到笑声后，转过身一看，脸色顿时就沉下来了！

　　竟然是随风飘荡这家伙……


第55章 团P（上）

　　直到看到随风飘荡他们后，胖子等人才赫然间发现，周围不知道什么时候，已经站着不少看热闹的玩家了。

　　不用说，肯定是被缘分天空那搞笑的表演吸引过来的……

　　“你可是让我好找啊！”随风飘荡走到胖子面前，咬牙切齿地道：“要不是看到这里一帮人围着，起意过来看看的话，估计今天又让你跑脱了吧？”

　　和随风飘荡一起过来的，还有另外四个玩家，他们十分狗腿地配合着随风飘荡，一脸阴笑地隐隐将胖子给围了起来。

　　其中一个亡灵盗贼玩家，甚至还握着匕首，用舌头舔了一下，很坏人地故意问随风飘荡道：“会长，你说的就是这家伙吗？”

　　坐在操作台前的胖子，忍不住翻了白眼，妈妈的，演技一点都不过关嘛，你狗日的要是敢拿舌头舔刀锋那还差不多，结果偏偏舔的是刀背，难道是害怕割伤自己的舌头吗？拜托，小心过头了吧？这可是游戏啊！

　　胖子没有对他的人物做任何操作，而是先观察了一下随风飘荡他们的队伍组成和站位位置。

　　一个死骑，一个盗贼，一个黑暗法师，一个黑暗猎人，还有个灰烬术士，嗯，那黑暗猎人有些麻烦，到时候要先解决掉……

　　并不知道胖子已经在想事情的随风飘荡，看到胖子的人物一副傻呆呆的样子，以为这家伙已经被吓到了，于是忍不住的心中一阵快意，上次在盗匪营地副本入口处，随风飘荡被胖子干净利落地反击干掉后，竟然把武器给爆掉了，一想起这事情来，随风飘荡就忍不住怒火上涌。

　　妈的，这次可不会像上次一样了，有队友支援，随风飘荡有信心将胖子干掉，一个剧毒术士而已，脆弱得要死，上次不是被他的技能减速，自己至于会栽在他手里吗？

　　这次一定要找回这场子来。

　　就在这个时候，罗墨玲也从后方赶上来了，挺身挡在了胖子面前，对随风飘荡质问道：“你想干什么！？随风飘荡我告诉你，你越是这么做，就越是让我觉得恶心，你好歹也是个公会会长，怎么着，想仗势欺人不成？”

　　“对啊！”缘分天空也走了过来，冷笑着对其余几个人道：“还有你们，虽然我们已经脱离公会了，但是以前好歹也算一个公会的朋友，跟着随风飘荡来我们面前耀武扬威的算什么事？”

　　没错，和随风飘荡一起过来的这队玩家，全都是风信子公会的人，不过，在听了缘分天空的话后，后面那黑暗法师玩家却是冷笑了一声，道：“缘分天空，你原本还在公会的时候，老子就已经看不起你的了，别说你现在已经退会了，就算还在，我要杀你也一样的杀！”

　　“你！”缘分天空被这话呛得不轻，上前一步就想要动手，结果却被罗墨玲拦住了。

　　罗墨玲冷冷地看着随风飘荡，道：“这么说来，你是真的想不顾情面地翻脸了？”

　　听罗墨玲这么一说，随风飘荡更是火大，大声咆哮道：“翻脸！？翻脸又怎样，你脱离公会的时候就已经翻脸的了，你这一走，我公会一大半人都跟着离开，那个时候，你有没有想过给我留情面！？”

　　“哼！你自己什么德行你自己清楚！”罗墨玲毫不留情地针锋相对道：“我告诉你随风飘荡，你那些龌龊事情，我也就不讲了，我离开的时候，只是叫了缘分天空一起而已，其余离开的人，我根本没有做过他们任何的工作，他们离开完全是他们自愿的，你以其把责任归在我身上，为什么不好好反省一下你自己的行为？你这个会长要是做得得人心，他们至于会离开吗？”

　　两人在这边争吵着，旁边那些原本来这里练级的玩家，却在眉飞色舞地强势进行围观，估计练级练得枯燥了，所以骤然之间发现了那么一挡八卦新闻，不围观还真是对不住自己。

　　只有胖子觉得有些无聊，甚至还想打哈欠，随风飘荡这样的人，胖子可以说见多了，虽然是成年人，但是实际上心性却依然还是小孩子，那种完全被宠坏的小孩子，一旦受到点委屈，就会以为天底下的人都负了他一样，却从来不在自己身上找原因，只想着把责任归于其他人身上。

　　说实话，胖子觉得，罗墨玲和他理论，真是一件蛋疼的事情，遇上这样的人，你和他完全说不清楚的，最简单的办法，就是直接打怕他！要不然的话，他会一直缠着你朝你乱吠，像一只烦人的狗一样……

　　虽然看起来随风飘荡这家伙是冲着胖子来的，但是事实上胖子知道，这家伙其实是冲着罗墨玲他们来的，而胖子自己，则只是充当了一次导火索而已……

　　面对实力相差不大的局面，胖子并不介意进行PK，因为他已经隐约感到，自己当初玩混乱年代四年来练就的操作能力，似乎是很强悍的技术，秉承打得过就打的原则，胖子也有些跃跃欲试的，想要开工了。

　　难得有自己欺负别人的时候啊……

　　看到罗墨玲和随风飘荡的争吵逐渐在升级，于是胖子在队伍频道中悄悄地联系了蜡笔小刀。

　　“小刀，等下如果开战，你的任务就是那黑暗法师，他的血量不多，我们会为你创造机会，靠近他后，用一串连续技，应该能搞定他了！”

　　蜡笔小刀似乎有些紧张，结结巴巴地回答道：“好……好的！”

　　见他这样子，胖子不得不安慰他一下道：“别紧张，作为一个盗贼，哪能没有PK经验？你到时候只要盯住那黑暗法师就行了，其他的不要管！”

　　蜡笔小刀被他安慰了一下，好像好得多了，于是，胖子将目光转向了小罗萝。

　　说起来，最担心的，就是这小丫头了，如果罗墨玲说得没错的话，这丫头以前没玩过什么网游，不知道等下会不会因为害怕而掉链子……

　　发现胖子的目光望过来，罗萝有些紧张地叫了他一声：“哥哥，我……我等下怎么做？”

　　“别怕！”胖子道：“看到你左后方不远处那群两栖鱼人了吗？”

　　罗萝回头看了一眼，然后转过来微微点了点头。

　　“等下如果打起来，你就往那群两栖鱼人中间，插一支治疗守卫！”胖子道：“然后你就尽量跟在缘分天空身后，他会保护你的！这个任务很简单的，你明白吗？”

　　罗萝使劲地点了点头。

　　至于罗墨玲和缘分天空，倒是不用胖子去操心，相信开战都，两人都会知道自己该做什么的。

　　现在剩下的，就是怎么引诱对方先出手了，胖子可不想自己辛苦跑任务得来的阵营声望又贴出去。

　　于是，胖子装作不耐烦地道：“和他们废什么话，直接打不就行了吗？”

　　说完，抬起手中的法杖，做出了攻击姿势。

　　在听到胖子那句话的时候，随风飘荡他们那队人，就已经戒备的了，当看到胖子的起手动作时，那黑暗猎人玩家一惊，赶紧拉开弓箭，就朝着胖子射出了一箭。

　　然而，任谁都没有想到，胖子刚才的攻击姿势，竟然是假动作！

　　就好像在新手村时，和那些玩家抢补刀一样，胖子利用终止命令，制止了他的技能发出，这就是所谓的假动作，这一招，胖子已经玩得很熟练了。

　　但是随风飘荡他们不知道啊，他们只是下意识地觉得要反击而已，于是，胖子的攻击没有发出来，反倒是那黑暗猎人的箭支先落在了胖子身上。

　　系统：“你受到了玩家随风飘荡的队伍攻击，你和你所在的小队，有十五分钟的反击时间！”

　　一听到这提示声，胖子就知道成功了，当下也没有再做假动作，而是直接一记毒刺技能命中了那黑暗猎人玩家！

　　攻击命中后，胖子立刻朝着罗萝左后方的那群两栖鱼人跑去，而罗萝也很听话，看到胖子动手后，她就已经在两栖鱼人中间插了一支治疗守卫了。

　　既然已经开战，那就没什么好说的了，缘分天空大吼一声，直接上前一步，挥剑砍向随风飘荡，而罗墨玲则是往后退了一步，让缘分天空来和随风飘荡互攻，同时操纵着她的烈焰小鬼，朝着对方的灰烬术士发出了一记火焰箭攻击。

　　嘭！火焰箭命中了那灰烬术士，那灰烬术士其实一开始就犯了个错误，他应该先把他的烈焰小鬼召唤出来的，等到被罗墨玲的小鬼攻击到后，他才手忙脚乱地想要进行召唤。

　　但是罗墨玲哪里会给他这样的机会，抬手给他上了一记燃灰技能，这招算是灰烬术士的辅助攻击技能，持续造成火伤害的，那灰烬术士的召唤吟唱，在被燃灰技能命中后，顿时就给打断了一次，不得不重头来。

　　随风飘荡他们那边的盗贼，估计也和胖子的想法一样，以盗贼的高输出能力，尽快解决掉对方的治疗单位，所以开战后，他就朝着罗萝跑了过去，想要对罗萝进行攻击，但是罗萝却谨记着胖子的话，在插了治疗守卫以后，就躲到了缘分天空身后，那盗贼玩家还没到罗萝身边，就被缘分天空从和随风飘荡的战斗中抽出手来，直接给了盗贼一记鲜血打击。

　　缘分天空的攻击还是蛮高的，那盗贼挨了他一下后，血量掉了一小半，于是赶紧想从旁边绕开。

　　但是偏偏在这个时候，一记墨绿色的刺针光束，一下子砸在了他身上，他的移动速度顿时就降低了。

　　原来是胖子朝着两栖鱼人群跑过去的途中，路过时顺手给了这哥们一记毒刺……

　　缘分天空哪里会放过这样的机会？他硬扛着随风飘荡的攻击，再一次地甩出一记鲜血打击，命中了那盗贼。

　　盗贼的血量几乎快要空了，于是赶紧后退，并且呼叫己方的黑暗法师为他治疗。

　　那黑暗法师也看到了这一幕，本来想要支援的，但是偏偏在这个时候，一个黑影从旁边冲了过来，匕首带着一记切割技能，命中了黑暗法师。

　　是蜡笔小刀……

　　“我靠！这家伙哪里来的！？”黑暗法师玩家吓了一跳，他刚才根本就没有注意到这个盗贼玩家，连他自己都搞不懂这到底是怎么回事。

　　要怪，估计就要怪蜡笔小刀太没存在感了，普普通通的一张脸，刚才双方起争执的时候，又是一声不吭地站在旁边，再加上周围那么多围观的玩家，不止是黑暗法师，随风飘荡他们一队人，估计都把小刀当成路人甲，酱油党，当成纯粹路过的了……


第56章 团P（下）

　　鉴于突然杀出来的蜡笔小刀，那黑暗法师也有些慌手脚，那记治疗的黑暗本源，也没办法落在盗贼身上了，而是直接朝着蜡笔小刀甩了过去。

　　挨了一记攻击，蜡笔小刀的血量也掉了不少，不过他牢记着胖子交代的话，只要攻击黑暗法师就好，其他的一切都不要管，于是也不顾自己的血量损失了，追着黑暗法师一阵猛砍。

　　而这个时候，胖子看到有机可趁了，那盗贼被减速，而且血量已经不多了，于是顶着后方黑暗猎人射来的一记腐蚀箭，往那盗贼退走的方向追了两步，等到了攻击范围后，甩手就是一记瘴气！

　　然后就不管了，拔腿向着两栖鱼人那边冲去。

　　随风飘荡这边黑暗猎人，估计是被胖子刚才那记假动作给惹到了，被迷惑之后，反倒变成了主动攻击的一方，这让黑暗猎人玩家觉得自己被戏弄了，于是便一直追着胖子这罪魁祸首。

　　按理来说，黑暗猎人这样的远程职业，在对上剧毒术士这样的法系职业时，优势是比较大的，他们的射程比剧毒术士要稍微高出一点点，这也是他之所以敢追胖子的原因。

　　但是，这个时候，胖子加体质点数的好处就已经出来了，哪怕他顶着攻击，为那盗贼上了一记瘴气技能，血多的他，也完全不用担心自己会被黑暗猎人射死。

　　等到跑到两栖鱼人中间后，那群原本正在攻击罗萝插的治疗守卫的两栖鱼人，转过头便朝着胖子围了过来。

　　先知职业的治疗守卫，虽然不像黑暗法师的黑暗本源那样，可以瞬间回复不少生命值，但是事实上真要算起来，治疗守卫比黑暗本源还好用，因为治疗守卫的持续时间较长，在治疗总量上，比黑暗本源技能要多出一些，而且最重要的是，治疗守卫是范围治疗型的，只要呆在治疗守卫的作用范围内，就可以得到治疗效果。

　　虽然罗萝1级的治疗守卫，只能加快每秒3点的战斗生命值回复，但是对胖子来说，也足够他坚持下去了。

　　而后方追过来的黑暗猎人，看到胖子竟然迎着怪群冲去，顿时又惊又喜，这丫的冲昏头了吧？还嫌死得不够快是不是？

　　事实上，胖子自有他的打算的，这群两栖鱼人共有五只，看到它们爬着朝自己冲来后，胖子突然原地来了个转弯。

　　他带着五只两栖鱼人，开始绕着治疗守卫的作用范围绕起圈来。

　　本来以他的移动速度，这些两栖鱼人是有可能追上他的，但是当胖子一记毒刺命中了跑在最前面的那只两栖鱼人时，那鱼人突然降低的速度，顿时阻挡了其他的鱼人一下。

　　这样一来，胖子顿时就安全了，就是那么一下阻挡，他已经能够保持一个安全距离了。

　　等那黑暗猎人追过来的时候，也觉得隐隐有些不对劲了，但是他又说不上来到底是哪里不对劲，摇摇头不再想太多，他拉开弓，想要朝胖子进行攻击。

　　但是这个时候，胖子早就看到他过来了，往前跑了几步，脱离了猎人的攻击范围。

　　黑暗猎人玩家攻击距离不够，只能继续上前两步，但是胖子继续往前跑，他又不得不往前追。

　　过了没多久，胖子已经带着五只鱼人脱离了治疗守卫的作用范围，而相反的，黑暗猎人玩家却进入了治疗守卫的范围。

　　正当他疑惑着，胖子这家伙到底在干什么，为什么插了一支治疗守卫在这里，却又不呆在这里进行治疗的时候，却见胖子竟然带着五只两栖鱼人绕了一个弯，反过头来朝着黑暗猎人自己奔来了！

　　不好！黑暗猎人玩家大致明白了胖子的意图，于是赶紧抬起手中的弓箭，朝着胖子进行射击。

　　一箭，两箭，黑暗猎人每次攻击，都能够带走胖子50多点生命值，但是让黑暗猎人玩家吃惊的是，胖子竟然一点都没有慌张，看他那样子，似乎这点损血量对他来说，仅仅只是毛毛雨一般……

　　当他咬着牙想要继续射击，想要在胖子靠近自己之前，将胖子射死的时候，耳边却突然传来了一声系统提示声：“你的队友菠萝已经阵亡！”

　　菠萝就是刚才那盗贼玩家，想要攻击罗萝没有得逞，反而让缘分天空拦截了，而最后胖子给他的毒刺技能和瘴气技能，则是成了他最后的丧钟，原本血量就不多的他，被毒素效果磨掉了最后的生命值，但是偏偏他们的黑暗法师被小刀缠住了，没办法救助他，以至于最后罗墨玲轻松给他上了一记燃灰，直接将他给干掉了！

　　最先挂掉的，竟然是自己这方的人！？随风飘荡他们全都全都忍不住吃了一惊！

　　而趁着对方愣神的这个时候，胖子突然用掉了背包里仅剩的那张加速卷轴，一下子从黑暗猎人身边蹿了过去，蹿过去了不说，还十分狡猾地给了黑暗猎人一记毒刺！

　　这一记毒刺，让黑暗猎人玩家心都凉了！

　　从胖子刚才掉头回来的时候，他就没有对两栖鱼人释放毒刺减它们速了，以至于正常移动速度的鱼人们，很快就追上了被减速的黑暗猎人玩家！

　　这一下，反倒是变成了黑暗猎人被一帮鱼人追杀了！

　　胖子太狡猾了，从他在背包里看到那张仅剩的加速卷轴时，他就一直在为黑暗猎人设陷阱，罗萝的治疗守卫，就是为了让胖子能够顶住黑暗猎人的攻击而设的，可笑的是，黑暗猎人玩家根本没有猜到胖子是体质加点的，他和一般的剧毒术士根本就不同，300多的血量，要想干掉胖子可不是一件容易的事情。

　　正是因为争取到了时间，所以胖子才能够将局面颠倒过来……

　　现在变成黑暗猎人玩家危险了，你觉得跑在他前面的胖子，会放过这样的机会吗？

　　黑暗猎人玩家艰难，但是却一直努力地移动着，他已经没有继续攻击胖子的想法了，只想要摆脱掉后面的那五只两栖鱼人，但是他根本就甩不开，因为胖子根本不可能让他身上的减速效果消失掉。

　　挣扎了五秒多，甚至都不用胖子再补一记毒刺，黑暗猎人玩家就被一群两栖鱼人给追上淹没掉了……

　　两个了，随风飘荡他们被干掉两个人了！

　　但是这个时候，胖子他们这边也出现了一点状况，缘分天空有点危险了，他先前不顾随风飘荡的攻击，腾出手攻击了那盗贼玩家，以至于他的血量和随风飘荡差距有些大了，而罗萝的治疗守卫由于先插在了鱼人堆里，CD时间较长，所以暂时还没办法帮缘分天空回复，现在缘分天空可能要挂了……

　　被罗墨玲压制着的那灰烬术士玩家，终于还是把他的小鬼召唤出来了，罗墨玲和他正在操纵着小鬼对射，没办法帮到缘分天空。

　　而那边，蜡笔小刀还没能够搞定那黑暗法师，主要是因为那黑暗法师一个劲儿地往自己身上丢黑暗本源，治疗自己。

　　黑暗本源技能，虽然治疗效果不算太高，但是胜在冷却时间短，3秒就能释放一次，那黑暗法师不知道是2级还是3级的黑暗本源技能，每次能治疗自己45点生命值，只比小刀的攻击低了一点点，所以小刀想要解决他，可能还需要一点时间。

　　一眼看清楚了现场的状况，胖子当机立断对缘分天空喊道：“跑！”

　　缘分天空也没有迟疑，转身就跑，罗萝这丫头也聪明，听到胖子的喊声后，她也跟着缘分天空一起跑。

　　随风飘荡正在杀得眼红呢，眼看着就要干掉缘分天空了，怎么可能会让他这样跑掉呢，于是紧紧地追在后面。

　　但是这个时候胖子已经赶回来了，与缘分天空他们错身而过的时候，一记毒刺技能命中了随风飘荡，然后，又是一记瘴气技能，两个技能都命中了后，他也转头和缘分天空他们一起跑。

　　“要转头杀他吗？”一边跑，缘分天空一边在队伍频道中问胖子道。

　　“不！妈妈的，毒死他！”胖子很腹黑地道：“要让他生的郁闷，死的憋屈！我们搞那灰烬术士去！”

　　“我靠”缘分天空一阵无语：“你够黑了！”

　　那灰烬术士本来正在和罗墨玲周旋的，没想到胖子和缘分天空，还有罗萝三人，突然从旁边冲了过来，顿时一下慌了手脚，被缘分天空一记鲜血打击命中了。

　　接下来，就是一番施虐的过程了，胖子的毒刺，瘴气，缘分天空的攻击，罗墨玲烈焰小鬼的火焰箭射击，甚至连罗萝这丫头，都扬起手中的法杖敲那家伙……

　　不到三秒钟，那灰烬术士就被干掉了，而此时后面中了毒刺减速的随风飘荡，都还没能赶过来呢……

　　而胖子转过身，朝着他又是一记毒刺+瘴气，减速随风飘荡后，又头也不回地朝着那黑暗法师冲去。

　　等到黑暗法师被一帮人围殴致死以后，胖子他们一队人，才掉转头来，一脸淫笑地看着随风飘荡……

　　对于随风飘荡来说，这是一个巨大的悲剧，前后一分半左右的时间，他所依仗的队友，竟然就已经全军覆没了，而情况似乎又回到了当初在盗匪营地副本时一样的局面了，缺乏远程打击手段的死骑职业，面对一个有减速技能的剧毒术士，这种情况根本就不用想的。

　　而胖子这家伙，也的确做到了他刚才说的话，一个劲儿地毒随风飘荡，直到他的血量完全空掉了以后，他竟然跑回来，用法杖和随风飘荡肉搏！

　　结果还真让他用法杖硬生生地把随风飘荡给敲死了！

　　这一幕，看得周围那些看热闹的玩家们目瞪口呆，原以为法系职业用法杖物理攻击敲死人只是个传说而已，但是没想到这一幕真的发生了……

　　这是何等彪悍的一幕啊……


第56章 教坏小孩子

　　“喂喂，看到了没有？传说中的棒子敲死啊！”

　　“看到了，太牛叉了，我如果是那死骑，怕是会去撞墙吧，这种死法太丢人了！”

　　“就是，被一个法系职业用法杖敲死，估计那死骑也算是第一个了，这丫要出名了！”

　　“敲死哥？还是憋屈哥？大家来帮忙想名字啊！”

　　“不过，话说回来，我原先看到那剧毒术士被黑暗猎人追，还以为他挂定了呢，没想到最后挂掉的反而是那黑暗猎人，看样子那剧毒术士是个高手啊！”

　　“对啊，那招引怪简直太恶毒了，剧毒术士原来还可以这样杀人的说？”

　　“挂掉那队人，真他娘的不是玩意儿，刚才牛逼哄哄的，我还以为有多厉害呢……”

　　“看到那个女孩子了没？对，就是剧毒术士那方的先知，看样子那女孩子的等级还在很低呢，估计也就是刚出新手村的，我看她只能插治疗守卫而已，你说挂掉那帮人怎么那么耸啊？人家一个队里还有新手玩家，都能把他们给干掉……”

　　“还有呢，剧毒术士那队里面的盗贼是怎么回事？我刚开始都没注意到他呢，还以为是个打酱油的……”

　　“就是，我还和朋友打赌来着，结果害老子输了一把！真他妈的郁闷。”

　　“对了，刚才的战斗有人录下来了吗？给我一份好不好，我回去研究研究。”

　　“我这里有，马上发给你，话说队里有个控制系还真是牛逼，PK的时候很有用啊……”

　　“……”

　　围观的玩家们，七嘴八舌地议论着，现在还很少看到有人玩团P战，现在游戏前期，谁都知道冲级的重要性，所以一般发生争执的时候，大多数都会选择单挑的方式来解决，很少看到牵扯到队友的。

　　这也是为什么玩家们刚才兴致为什么会那么高的原因，单挑的战斗，可没团体战来得那么精彩，能否配合恰当，才是胜负的关键。

　　挂掉的随风飘荡等人，这时候尸体已经不见了，看样子是直接在灵魂使者小白那里，选择消耗耐久度复活了，估计他们也不敢回来捡尸体，要是被胖子他们守尸再杀一次，那他们可就惨了。

　　这话倒是没错，在反击时间尚未结束的时候，胖子是不介意守一次尸体的。

　　战斗结束后，蜡笔小刀和罗萝都显得有些激动和兴奋，蜡笔小刀本来就是老实人，属于那种规规矩矩的一类玩家，很好说话，不会惹什么人，所以对于他来说，这样的PK经历是很难得的，以至于战斗结束后半天了，他的心情都还没平复下来，而罗萝也是如此，这样的PK对于她一个小孩子来说，也算是第一次经历，她能够按照胖子的要求做到了她该做的，已经是非常了不起的了。

　　为什么会有那么多人喜欢PK竞技，正是因为胜利会带来快感，那种看着对手倒在你面前时的场景，会让人产生一种强于别人的体验，没人会愿意自己比别人差，这本身就是人类自身的竞争天性。

　　“嗯，我来算算……”胖子乐呵呵地道：“他们一队五个人，除了黑暗猎人是被两栖鱼人杀掉的以外，其余四个全都是被反击杀死的，也就是说，他们一队人至少损失了四件装备！嘿嘿，这可真够惨的。”

　　“他们应该不会再来了吧？”缘分天空问道。

　　“不知道，看随风飘荡怎么想了！”罗墨玲道：“反正这仇算是结下了。”

　　“他们要是再来，那就反击好了！”胖子道：“这有什么好想的。”

　　“哥哥！”旁边的罗萝举手道：“要是他们再来，罗萝就再帮你打跑他们！”

　　胖子顿时乐了：“你帮我什么？别忘了，你刚才可是一直躲在那位大叔后面呢！”

　　一边说着，胖子一边指了指缘分天空，让缘分天空忍不住一头的黑线：“喂喂，谁是大叔！？说话注意点啊！”

　　“帮你……帮你……”罗萝被胖子的话小小地打击了一下，为难地想了一下，随后突然高兴地道：“我帮你插治疗守卫啊！就像刚才那样！”

　　聪明归聪明，但是不可否认，罗萝还是一个小孩子，刚才发生的PK，在害怕之余她也有些激动，仿佛找到了一件很好玩的事情一样，所以一高兴之下，原本的小孩子心性顿时就露出来了。

　　这样子的小罗萝，让胖子感到很高兴，这才像小孩子嘛，于是他笑着回答道：“好，到时候你帮我，我们一起和他们PK！爆他们菊花！”

　　罗萝顿时激动地连连点头。

　　而罗墨玲则是有些头疼，她突然觉得有种不好的预感，看样子罗萝似乎已经开始喜欢和胖子相处了，她这个小表妹的脾气，她最了解不过了，面对不认识的或者是不熟悉的陌生人话，这小丫头会有足够的机警和聪明，但是一旦被她认可了，她就会表现得很粘人，现在看罗萝对胖子的一股热乎劲儿，罗墨玲已经在开始担心，怕胖子把小罗萝教坏了！

　　是的，胖子绝对有这种教坏小孩子的天性，这一点完全不用怀疑的……

　　当眼前浮现出一个和胖子一样有着奸商表情的小罗萝时，罗墨玲忍不住浑身打了个冷战，这场面太可怕了……

　　等到罗墨玲回过神来时，看着被胖子逗得一脸开心，咯咯直笑的罗萝后，罗墨玲赶紧开口打岔道：“喂，我说你们，到底还要不要练级的？”

　　然后众人这才想起来，他们来这里是练级的说……

　　周围围观的玩家们已经陆续散开了，因为他们都知道，接下来没戏看了，于是清净了许多后，众人开始继续在这里刷两栖鱼人。

　　这样的练级，持续了整整四个多小时，其间除了下线吃饭以外，五个人都泡在游戏上面，等到不知不觉中发现，两栖鱼人给的经验已经越来越少的时候，时间已经接近晚上十点了。

　　胖子是剧毒术士，所以练级的主力，还是缘分天空和蜡笔小刀他们，胖子这家伙一直是在旁边混经验的，但是即便这样，他也升了两级，等级已经到19了。

　　这期间他一直在四周游荡着，采集附近的蛇涎草，虽然刷得慢，但是一棵一棵地累积下来，数量还是不少，足足有二十株。

　　至于其他的收获，则少了很多，普通怪物的爆率毕竟没有副本和BOSS那么好，所以只得到了六张制造图纸和两本技能书，每个人分到了大约4个银币左右的金钱。

　　两本技能书，一本是死骑的《混乱瘟疫》，被缘分天空乐呵呵地学了，攻击力顿时大涨，另一本是灰烬术士15级的技能《强化生命》，可以为召唤生物被动提升一定的生命值，被罗墨玲给学习了。

　　六张制造图纸，全都给胖子一个人，这是因为众人在练级聊天的时候已经知道，胖子现在是全制造职业，而且貌似这家伙的运气不错，所以把图纸全都给了他，让他拿去练熟练度。

　　胖子也没有推辞，就算没有自己打到图纸，他都还要想办法去收购呢，要知道，制造类这一块，竞争是很强的，不能够因为自己打出了两把卓越品质的武器，就觉得自己很了不起了，归根结底，最重要的还是熟练度。

　　虽然胖子也知道，他独特的打造方法，出好品质装备的几率会高一些，但是事实上他也知道，官方公布的标准是没错的，熟练度越高，打造出极品的几率就越高，别看他打了两把卓越品质的武器，但是事实上换成后期一个有七八千熟练度的玩家来打造这些低等级的武器装备，一样很容易出卓越的……

　　在胖子的设想中，一个真正厉害的打造师，应该是有着独特的打造方法，以及高人一等的打造熟练度，这才能名副其实。

　　当然，还要加上足够好的人品才行……

　　现在队伍里的人，除了胖子是19级以外，罗墨玲，缘分天空，还有蜡笔小刀也是这个等级，甚至蜡笔小刀的经验还超出了19级少许，只有罗萝的等级还在低，不过现在也到15级了。

　　连续刷怪刷了那么久，事实上大家都有些累了，脑波接入设备虽然是让玩家躺着的，但是思维活动一样存在，时间久了，同样会感到精神疲惫的，尤其是罗萝，她本来就是小孩子，习惯早睡的她，这个时候已经哈欠连天，睡眼惺忪了，她拉着罗墨玲，可怜兮兮地道：“表姐，我想睡觉了……”

　　罗墨玲只好对胖子道：“罗萝要睡觉了，今天就练到这里吧！”

　　缘分天空和蜡笔小刀两人，也觉得精神有些疲惫，也是也表示要下线了。

　　“你们下吧！”胖子看了看时间，觉得自己还能上一会儿，便道：“我打算冲到20级再说。”

　　本来嘛，练级杀怪的主力是缘分天空他们，胖子这家伙在一旁混经验混得很轻松的，你能指望他精神疲惫吗？

　　众人也知道这一点，于是便和他告辞，打算回城下线了。

　　临走的时候，罗萝对胖子挥了挥手道：“哥哥再见，明天带我PK啊！”

　　“哈哈，好！”胖子乐了，而罗墨玲则发现，自己的担心的事情终于发生发生了……


第57章 下不来台

　　众人都离开下线后，胖子想了想，跑到了因麦加尔部落，原先他做任务刷箭毒蛙的地方。

　　虽然现在他19级，箭毒蛙给的经验已经比较少了，但是他来这里，也不全是为了练级，还为了来这里刷材料，制造缓速毒药的材料。

　　蛙毒腺的爆率不算太高，胖子就这么一直在这里刷着，中间有空挡的话，他也会跑去采摘周边的蛇涎草。

　　剧毒术士难练级，是众所周知的，胖子虽然能够拉火车，每次也最多只有四只怪而已，这已经是他控制的极限了，毕竟要在四只怪身上同时保持瘴气毒素和毒刺效果，是一件很耗蓝的事情，好在箭毒蛙不是泥潭怪BOSS，要不了多久，就能将它们的血量毒空，然后稍微补一刀，就能够收割到经验了。

　　即便如此，他每次拉完火车后，都必须要坐下来休息，等待魔法值恢复，这样的效率，当然不会太高。

　　一只箭毒蛙，现在只能为胖子提供40点左右的经验，胖子在这里刷了一个多小时，干掉了60多只箭毒蛙，算下来平均一分钟一只，这也只让他的经验涨到了38%左右，要升级还有一段距离呢。

　　现在估计那些冲得快的玩家，大概有个22到23级左右了吧，到了20以后，经验值的计算方式又要上升一个台阶了。

　　收获倒是不错，蛙毒腺得了十来个，加上做任务时得到的，胖子一共凑足了二十个蛙毒腺后，这才打算离开。

　　回到了阿斯加洛德城后，胖子跑到药剂店，以每个50铜币的价钱，在药剂店中购买了二十个空瓶，打算制作缓速毒药。

　　毒药制作和药品制作都是一样的，不但需要原材料，还需要药剂瓶这样的辅助工具，而且制作的时候，也是有一定成功率的。

　　背包里面，二十份蛇涎草和二十份蛙毒腺整齐地摆放着，胖子开始了制作。

　　药品制造时，进度条的读取速度比较慢，大概比打造的时间多出5秒左右，当第一次进度条走完的时候，系统传来了提示声：“药剂制作失败，你获得了1点毒药制作熟练度。”

　　啧！第一次就失败，胖子很是觉得无语，不过他也知道，这是正常的，于是继续开始制作。

　　系统：“药剂制作失败，你获得1点毒药制作熟练度！”

　　系统：“成功制造缓速毒药，你获得了5点毒药制作熟练度！”

　　系统：“药剂制作失败，你获得1点毒药制作熟练度！”

　　“……”

　　接连不断的系统提示声响起，但是其中大部分是失败的提示声，直到这个时候，胖子才发现，1级的毒药制造，成功率竟然低得如此吓人，二十份材料，用了十九份了，竟然才得了4瓶缓速毒药！

　　到了最后一份的时候，胖子一直在心中默念道：“一定要成功，一定要成功！好歹凑足五份吧！”

　　但是就在进度条刚要读完的时候，一份通信却突然在耳边响起，吓得胖子颤抖了一下。

　　最后一份毒药还是制造失败了，胖子有些恼羞成怒，这家伙完全将失败的原因归咎在这通信信息上面了。

　　“谁啊！妈逼的，还让不让人活了？”胖子接通了声音，当即就开骂了！

　　“呃……鸡哥，谁惹你了，这么大的火气？”那边传来了一个有些畏惧的声音，看样子胖子劈头开骂的气势，将对方吓到了。

　　胖子顿时一愣，看了一下通信人，竟然是原先那个叫捅出个未来的玩家，当初就是帮他打造匕首出的第一份卓越武器，当时加了好友的。

　　“哦，是你啊，不好意思，不是冲你发火！”胖子敢肯定，这是顾客上门来了，没见好友列表里面，捅出个未来是被归在“顾客”一类的吗？

　　果然，捅出个未来嘘了口气后，就笑着道：“鸡哥，说话算话，我又找你打武器来了！”

　　“哦？”胖子眼珠子一转，看了看时间，现在马上就要到12点了，到时候正好可以迎来一次昼夜交替，于是便问道：“你要打多少级的武器？”

　　“20的！还是匕首！”捅出个未来道：“我凑了足足五张图纸和五份材料呢，就等着找你打造了，你现在有空没有？”

　　“哟！”胖子顿时有些惊奇：“20级的匕首你竟然有五张图纸，看样子哥们你发了啊！”

　　“呵呵，还不是托鸡哥你的福！”那边捅出个未来不好意思地笑道：“上次你帮我打了把卓越武器，我的攻击力一下子就上去了，那些和我组队的人，听到我那么高的伤害，一个个抢着要加我，我这两天跟着不少极品队伍混在一起，所以凑到了这些图纸。”

　　这话，虽然没有明着吹捧胖子，但是胖子还是觉得有些飘飘然的。

　　什么是打造名人？那就是可以用一把武器，一件装备，成就一个极品玩家的人！

　　假如人家一提到，说某某玩家伤害输出好高啊，正在羡慕不已的时候，一问才知道，原来他用的武器伤害很高，再一问，啊！原来是某某打造的，于是议论的人便会自然而然地幻想，要是自己也找这位打造者，会不会也能打出一件极品武器呢？

　　这就是潜移默化的广告效应了，如果混乱年代里面那些叫得上名号的知名人物，用的都是你打造的武器装备，那么哥们，不用刻意去宣传做广告，找你打造装备的人，能多到让你手抽筋！同样的，数钱也能让你数到手抽筋！

　　很显然，眼前正在和胖子联络的捅出个未来，就是这样一个例子，他已经有些出名了，原因就是因为他手里拿着一把胖子帮他打造的卓越武器！

　　想到这里，胖子也有些重视了，这捅出个未来，假如培养得好的话，那就是自己的一面活招牌啊！

　　于是胖子想也没想，便回答道：“我有空的，这样吧，你现在去铁匠那里等我，我马上就到。”

　　捅出个未来高兴地答应了一声，就朝着铁匠那里去了，而胖子则是将制作出的4瓶缓速毒药在背包里面摆放好后，才慢慢地掐着时间赶过去。

　　到了铁匠铺的时候，依然还是熙熙攘攘的热闹人群，而捅出个未来也早就在那里等着了。

　　“鸡哥，你来了！”捅出个未来有些讨好地笑道：“五张图纸全都打，多少价钱你开吧！”

　　胖子有些意外地看了他一眼，看来这家伙这两天还真是意气风发，收获多多啊，当初打那把10级匕首的时候，两个银币的打造费用，他都跑去借，现在再见到后，他竟然叫自己随便开价？

　　好装备=好队伍，好队伍=好装备+高收益，这样的公式，胖子自然想得到，看样子捅出个未来的确开始靠着那把卓越武器发家致富了。

　　既然这丫是有钱人，那么胖子也就可以放心大胆地敲……不，是开价了……

　　“这样吧！”胖子开口道：“20级的武器，我帮别人打，一般都是喊价6个银币的，你这里有五张图纸，而且还是熟人，那就收你5个银币一次吧！”

　　胖子这家伙纯粹是随口胡吹，他的打造熟练度也只是刚刚升到能打20级武器而已，还从没打过20级的武器呢，哪里来什么别人的价？

　　当然了，所谓熟人价嘛，你懂的……

　　不过捅出个未来可能真的成大款了，想也没想，直接点头道：“好！鸡哥，你说了算，就五个银币吧，我上委托了！”

　　“嗯，上吧！”胖子点了点头，又计算了一下时间。

　　铁匠铺这里，每天来打造武器的玩家都很多的，很多想要接生意练熟练度的玩家，时刻都关注着铁匠这里的委托列表的，期望着能抢到那些没有指定打造者的委托。

　　由于学打造的人比较多，竞争也激烈，所以导致那些挂委托的玩家，出的价钱都很低，10级左右的打造委托，高的十来个铜币，低的甚至能到一个铜币，至于20级的，则稍微高一点，这主要是因为现在熟练度够打20级装备的人很少，所以价格一般在一个银币左右。

　　但是这样的委托，也是很少的，能打20级武器装备的玩家不多，同样的，能够弄到20级武器装备图纸和材料的玩家也不多。

　　可想而知，当大部分想要抢委托练熟练度的玩家，突然在委托列表中看到那高居榜首的五份价值5银币的打造委托时，是怎样的一副震惊表情！

　　“我的天！五个银币的委托！一上就是五份！？谁这么有钱！？”

　　当有玩家惊呼出声以后，引来了更多的玩家关注，这样的打造价格，在已经习惯了一两个铜币费用的玩家眼中，简直就是天价！

　　“我靠！竟然是20级的，我打不了！太可惜了！”

　　“就算能打，你也接不了啊！你没看到人家是指定了打造者的吗！？”

　　“鸡窝糖是谁？那么牛逼？别人接委托都是几个铜币，就他是五个银币？”

　　“啊！我想起来，这家伙是那个打造了两把卓越武器的人！妈逼的，怎么又来了，这不是抢我们生意吗？”

　　玩家们议论纷纷，或是羡慕，或是嫉妒，又或者是好奇，而捅出个未来这家伙也够风骚的，被这么多人强势围观，这家伙竟然得意洋洋地高声喊道：“没错！就是鸡窝糖大哥！上次就是他帮我打了把卓越匕首，现在我又找他打造来了！”

　　玩家们一边啧啧称奇，一边围拢过来，打算等着看能打造出什么样的装备来。

　　但是，我们此时的当事人，却有些满头大汗了，胖子现在压力很大啊，捅出个未来吼这么一嗓子，几乎是把他逼上绝路了，要是这次出不了好品质的武器，他的招牌可就要砸了！

　　“风骚？风骚你个头啊！”胖子忍不住腹诽捅出个未来道：“你这不是故意让我下不来台吗？”


第58章 心慌慌

　　回想起来，似乎自己每次打装备的时候，都会被N多人围观来着，对此，胖子表示压力很大。

　　将近夜里十点的时候，罗墨玲他们下线了，而胖子独自一人刷箭毒蛙刷了一个多小时，回来以后又制作了二十份缓速毒药，现在现实时间夜里十一点四十多分。

　　而系统的时间，是每隔6个小时进行一次昼夜交替，也就是说，交替时间是现实时间的6点，12点，18点和24点，现在马上就要迎来一次昼夜交替，这也正是胖子接下捅出个未来的打造委托的原因。

　　胖子现在虽然还不敢百分之百确定，是不是昼夜交替的时候一定会出极品，但是他也知道，自己现在的打造熟练度并不算太高，所以不得不利用一下这打造窍门了。

　　假如说等到以后打造熟练度上去了后，就算不是昼夜交替，胖子也有信心接打造委托，高熟练度的情况下，虽然不敢保证一定出极品，但是估计也不会差到哪儿去的。

　　现在还有十多分钟的时间到昼夜交替，也就是说，五张图纸，胖子必须慢慢地进行打造才行，要不然的话，可能会等不到昼夜交替的时间。

　　在众目睽睽之下，胖子操控着他的人物，甩手踢腿，做着准备活动，以此来慢慢拖延一下时间。

　　“鸡哥，你在做什么呢？”捅出个未来对他的动作很是好奇。

　　“嗯，别多问，这可是我自己研究出来的独特打造方法！要先进行热身！”胖子睁着眼睛说瞎话，忽悠着捅出个未来。

　　“是吗？”捅出个未来被唬住了，不过他还是有些疑惑地问道：“但是上次打我那把匕首的时候，你没做这样的动作啊？”

　　“你懂什么！”胖子继续忽悠道：“上次是看你比较急，所以省略了这个步骤而已，上次没做准备活动，都给你打了把卓越品质的匕首，现在做了热身活动，你就等着出极品吧！”

　　“原来是这样啊！”捅出个未来顿时恍然大悟道：“我后来听说，你又打了一把卓越武器，是不是就是做了热身活动才打出来的？”

　　胖子顿时乐了，没想到捅出个未来这家伙那么识趣，竟然帮着自己自圆其说，于是他将自己手里那把卓越的【奥义的世界树之杖】展示给捅出个未来看，道：“瞧见没有，这就是上次打的第二把卓越，和你原来那把加魔的垃圾属性完全就是两回事，为什么会这样，就是在于做没做热身运动了！”

　　被胖大忽悠这么一用实例说明，捅出个未来顿时肃然起敬，一捶手心惋惜地道：“唉，原来如此，要是我上次不那么急的话就好了！鸡哥就是鸡哥，果然有非同一般的手段，这是不是就是传说中的秘法锻造？？”

　　捅出个未来一拍马屁不要紧，结果连周围围观的群众这下也被忽悠到了！

　　那些学了的锻造技能的玩家们，顿时目不转睛地盯着胖子人物做出的动作，并且开始下意识地进行模仿，想要把胖子的热身动作给学下来，到时候试验一下看看，这样的“秘法”是不是真的有用。

　　没办法，他们已经被胖子和捅出个未来的双簧给忽悠住了，所以想要现场偷师……

　　于是，古怪的一幕出现了，胖子一个人站在铁匠铺的铁毡面前，背后台下面一大帮人跟着他做动作，胖子的人物伸手，后面一帮人就跟着伸手，胖子的人物甩头，后面一帮人也跟着甩头，哪怕胖子控制着人物玩扭屁股这样的动作，后面那帮人也跟着他扭屁股，而且扭得千奇百怪的……

　　胖子坐在操作台前面，已经快要笑喷了，因为他发现，自己在不经意间，竟然又完成了一个恶作剧，而且这次被整到的，可不止一个人……

　　要是这个时候游戏里面来点音乐就好了，这样的话，胖子不介意领着这帮人跳一曲澎恰恰的……

　　兴致一上来，胖子也开始high起来了，一边超水平发挥地操控着人物扭出各种动作，一边通过耳麦吼道：“comeon！一起来！左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭！我顶！我顶！夹死逼咧，逼咧……”

　　跳着舞的玩家们倒是没什么，但是这样古怪的歌和古怪的动作，被一大帮人一起做出来，可是让捅出个未来以及其他那些围观的玩家看得目瞪口呆，估计不知道有多少人已经喷血了……

　　等到胖大忽悠发现时间差不多了以后，这才突然间停下来，但是这家伙的停止动作竟然是个飞天超人般的金鸡独立！搞得下面一帮跟着他做动作的玩家一时间反应不过来，“哎哟哎哟”地摔倒了一片。

　　起来后，还有些玩家傻乎乎地对旁边的人道：“这个秘法锻造的热身运动好难啊！”

　　而他旁边的人也傻乎乎地回答道：“是啊，好奇怪呢，我发现里面还有一些第十六套广播体操的动作呢……”

　　“话说，你们记住刚才的动作了吗……”

　　“开什么玩笑，怎么可能记得住？”

　　下面议论声一片，而胖子则是笑得肚子都疼了，旁边的捅出个未来从一开始就看得一头的冷汗，看到胖子停下来后，似乎还有点意犹未尽的感觉，于是赶紧开口道：“鸡哥！你是我大哥行不行？别跳了好不，我们先打造吧？”

　　看来，的确不是所有人都能受得了胖子那古怪的舞蹈的……

　　胖子也知道，该适可而止了，于是咳嗽了两声，一本正经地道：“好吧，热身运动结束，开始打造吧！”

　　看到胖子终于拿起了铁匠锤，铁匠铺周围围观的玩家们顿时屏住了呼吸，目不转睛地盯着胖子。

　　进度条一点一点的前进着，耳边也传来打造特有的“铛铛”的配音，没过多久，第一把匕首就制造出来了。

　　从委托那里取得了匕首后，早就准备好了鉴定卷轴的捅出个未来，立马迫不及待地将匕首鉴定了！

　　“精良！”看到属性后，捅出个未来顿时兴奋地惊呼道：“第一把就出精良！”

　　轰！下面围观的玩家们顿时炸窝了，这下连其他那些看舞蹈看得恶寒的玩家们，也有些对所谓的秘法锻造半信半疑了……

　　甚至连胖子本人都感到有些意外，难道说自己所谓的热身运动真的让人品爆发了？第一把就出精良，这下子那些围观的玩家估计会被忽悠得更深的……

　　胖子让捅出个未来把武器展示了看一下，结果还真的是精良品质的！

　　【黯淡的黑铁匕首】

　　等级：20

　　品质：精良

　　攻击力：20－27

　　+2力量

　　+2敏捷

　　装备需求：力量12，敏捷22

　　耐久度：35/35

　　制造者：鸡窝糖

　　匕首属性只能说一般，虽然是20级的，但是实际上比捅出个未来拿着的10级卓越匕首只高了两点攻击而已，算不上太好。

　　但是，由于第一把武器就出了精良，这让捅出个未来跟打了鸡血似的，对胖子的信心大涨，不停地催促道：“鸡哥，继续啊，接着打！”

　　胖子点了点头，慢悠悠地拿起铁锤，开始打造第二把匕首。

　　不过，第二把打出来，却是白板了！

　　看着捅出个未来有些失望的脸，胖子安慰道：“别在意，这很正常的，你要知道，出白板的几率一般来说要高得多，你这里五张图纸呢，只要出一把极品，你就赚了！”

　　捅出个未来想了想，觉得的确是这样，于是对胖子道：“鸡哥，不怕，咱们继续！”

　　但是，当第三把也出了白板之后，连胖子都觉得心里有些打鼓了，他刚才安慰捅出个未来的话，何尝不是在给自己打气呢？

　　所以，等到打第四把的时候，胖子打算搏一下了，他将时间又拖延了一下，看到系统的时间马上就要到昼夜交替时，开始打造了！

　　进度条一完，系统的时间也刚好切换了，从白天变成了黑夜。

　　“快鉴定看看！”胖子催促着捅出个未来，想要确认一下这把昼夜交替时打出的武器怎么样。

　　结果，捅出个未来的回答，让他的心咯噔了一声！

　　“还是精良！”

　　捅出个未来把匕首展示了出来，胖子发现，这把昼夜交替打出来的武器，只比刚才那把精良匕首高了一点点攻击，达到了23－32的伤害，属性也只是+3力量+1体质而已！

　　这下子，胖子终于有些慌张了，这是怎么回事？昼夜交替时刻打造，竟然只是出了一个一般品质的武器，难道说，自己的打造方法是错误的？

　　还是说，游戏公司已经意识到了这一点，进行过调整了？

　　在这一瞬间，胖子的脑海里思绪十分的紊乱，赖以依仗的昼夜交替打造方法，竟然没有如同预想中的生效，这让胖子一下子没底了，看着捅出个未来逐渐开始怀疑的脸色，胖子知道，这次糟糕了。

　　观看打造的玩家那么多，打出极品还好说，无非是为他再增加不少的名气，但是一旦在众目睽睽之下打出垃圾，那可就要跌下神坛了，玩家们可不会想到游戏公司设置的打造几率，他们只会认为，胖子这家伙先前吹牛吹得那么厉害，但是稍微一试探，就露出马脚了！

　　他们会认为，胖子这个所谓的打造名人，根本就是吹出来的，原本打造的两把卓越武器，也只是运气好而已……

　　更厉害一点，今天这五次打造，搞不好会被玩家们一传十十传百，传得人尽皆闻，到最后直接搞得没人敢找胖子打造装备了，要知道，毕竟胖子的收费实在是太昂贵了……

　　心里面正想着这样的最坏结果，耳边却传来了捅出个未来的声音：“鸡哥，还有最后一把，你打不打的？”

　　胖子抬起头来，看着画面中捅出个未来的脸色，看样子他也有些没底了，五张20级的匕首图纸和全部材料，加起来可不是一个小数目，起码也是一个金币，鉴于胖子刚才连续四次表现不尽如人意，估计捅出个未来也有些想要滑脚了……

　　胖子理解他的心情，但是却不甘心就这样抽身，打的话，还有最后一搏的希望，但是假如不打，那他的名气可真的要毁在这里了……

　　于是，胖子一咬牙道：“打！为什么不打？”

　　捅出个未来犹豫了一下，不过最后还是点了点头，看样子，他也觉得应该再让胖子试一次吧。

　　这最后的一次打造，胖子紧紧地盯着那进度条，很奇怪的，却没有任何纷杂的念头了，他的脑子里一片空明，心情反而平复下来了……

　　十五秒的读条时间，很快就过去了，等到胖子回过神来的时候，捅出个未来已经取出了匕首，拿出鉴定卷轴准备鉴定了……


第59章 反正我是信了！

　　打造的时候还没觉得什么，但是当看到捅出个未来拿出鉴定卷轴的那一刹那，胖子还是忍不住心跳得很快。

　　最后一把，这就是所谓的不成功则成仁。

　　强势围观！现场的气氛觉得算得上是强势围观，差不多有一两百号玩家在后面，虎视眈眈地盯着捅出个未来，就等着听他报出装备品质的那一句话了。

　　还好，捅出个未来也没有让大家等太久，鉴定卷轴的光芒散去后，他迫不及待地看一眼匕首的名称颜色，然后脱口而出道：“精良！”

　　轰！玩家们顿时又炸窝了（话说为什么是又呢？），甚至有一些早就对胖子那高达五个银币的打造费用嫉妒得不行的玩家们，更是已经大笑出声来了。

　　连胖子在听到捅出个未来报出的品质后，都忍不住心凉了，他知道，这次彻底的砸了……

　　五把匕首，打出了两把白板，三把精良，这种人品按理来说，应该还算好的了，换做其他人来打，恐怕还打不出来呢，别说三把，出一把精良品质，都能打造者得意不已了，甚至人品龌龊一点的，搞不好三把都是全白板也是有可能的……

　　但是问题是，胖子刚才被捅出个未来吹捧得太高了，玩家们心里面下意识地把他当成打造高手了，对于他们来说，一个打造高手打出三把精良品质的武器，这应该是再正常不过的了。

　　越是正常，玩家们越是不满意，他们是来观看卓越品质武器出炉的，而不是来看精良品质装备的……

　　现场顿时嘘声一片，让胖子都忍不住想要直接下线闪人了，这样的丑，他实在是出不起啊……

　　然而，就在这个时候，突然间有人发现，捅出个未来这位委托者，还在傻愣愣地看着他的武器，半天都没说话，于是忍不住有人好奇地开口问道：“喂，哥们，怎么了？不会是被打击惨了吧？也难怪，五把20级匕首的图纸和材料，这次你可是亏大了……”

　　周围的玩家们或是幸灾乐祸，或是同情地看着捅出个未来，甚至还有人怂恿着捅出个未来，道：“喂，哥们，你找的什么狗屁打造名人嘛，赶紧让他退钱吧，这样你不至于亏太多！”

　　这样的劝告虽说也是好心，但是让玩家们没想到的是，捅出个未来突然像被人踩了脚的兔子一样，猛地蹦了起来，红着眼开口就骂道：“放你娘的屁！谁说叫我找鸡哥退钱，老子和他急！”

　　玩家们一下子就愣住了，这哥们怎么回事？打击太大失心疯了不成？

　　结果，却看到捅出个未来又低下头，眼睛一眨不眨地盯着他的武器再看。

　　这样的画面很诡异，玩家们原本对于胖子的嘘声，慢慢地小下去了，就算没有注意到捅出个未来的异常的玩家，也在逐渐小下去的声音中闭嘴了，然后跟着众人疑惑地看向捅出个未来的方向。

　　就算是再笨蛋，也知道事情不对劲了，难道说捅出个未来刚才爆出的装备品质爆错了？

　　胖子自然也有些发愣，他也搞不清楚捅出个未来这样子是怎么回事，他刚才原本还想下线的呢……

　　“喂，哥们，到底那匕首怎么回事，你倒是说啊！”

　　性急的玩家们，终于忍不住开口了，捅出个未来这家伙的表情，实在是太吊人胃口了。

　　或许是他们的喊声，让捅出个未来回过神来了，他仰起头来，一脸激动地颤抖着声音，对众人道：“专……专用啊！专用的精良品质匕首啊！！！”

　　两个字而已，却让在场的所有玩家都懵了！

　　就算是没有参加过内测，但是在决定玩这游戏的时候，几乎所有的玩家都提前对游戏中的内容做过不少了解的，所以他们很清楚，“专用”这两个字，对于一件装备来说，意味着什么……

　　在官方给出的装备品质资料中，曾经专门对装备的专用特性做过描述，所谓专用，顾名思义，就是指只有鉴定出装备的人才可以使用的武器装备，无法给予，无法交易，无法拍卖，除非是因为耐久度爆光了，或者是利用附魔技能把装备分解掉了，要不然的话，这样的装备只能永久留在鉴定者的手中……

　　听起来，这样的装备简直就是个麻烦，但是事实上，只要了解了“专用”这一属性的人，都会对这个属性梦寐以求到疯狂的！

　　原因无它，似乎是为了弥补无法交易这一缺点，专用属性的装备，都会获得一项弥补，那就是拥有远超同等品质最高上限的属性！

　　任何一件武器装备，在系统中都是有一个最低属性下限和最高属性上限的，根据品质的不同，这个上下限的范围也有所波动，但是不管如何，打造出来以后，属性都是在各自品质的界定范围内随机获得的，运气足够好的话，可以获得较为接近最高上限值的属性，这样的装备，在同等品质中，就是所谓的极品。

　　只有专用属性的武器装备是例外的，原则上，这类装备是允许超出上限值的……

　　所以在一听到捅出个未来说这最后一把匕首竟然是专用的后，几乎在场的玩家们全都疯狂了！

　　连内测调高了爆率的时候，都没听说过有谁弄到过专用装备，现在竟然在公测开始没多久就出现了！这绝对是传说一级的啊！

　　“妈逼的，赶紧展示出来看啊！”

　　玩家们被捅出个未来傻愣愣的样子快要逼得崩溃了，甚至不惜开口骂人也想要快点看到匕首属性……

　　意识到自己就要犯众怒了，捅出个未来赶紧手忙脚乱地把匕首属性展示了出来。

　　人潮霎时间开始涌动，当玩家们在看到匕首属性后，全都忍不住倒抽了一口冷气！

　　【紫荆花之刃】

　　等级：20

　　品质：精良

　　攻击力：42－65

　　+5力量

　　+5敏捷

　　急速等级+2

　　烂漫：被动技能，在击杀一个能为你带来经验值或荣誉值的目标后，你的下一次攻击将额外增加25%的暴击几率。

　　专用：此物品仅限玩家捅出个未来使用，无法交易，无法给予，无法拍卖，死亡后不会损失。

　　耐久度：75/75

　　制造者：鸡窝糖

　　口水！整整一片的口水声！所有的玩家，在看到这匕首属性后，除了吸冷气以外，就是咽唾沫了……

　　真要说意外，还得算胖子，这把匕首的确是精良品质的，这一点捅出个未来刚才的确没有说错，但是胖子却万万没有想到，仅仅只是一个专用属性，却让一把精良品质的武器产生了翻天覆地的变化……

　　20级的精良匕首，如果没有估计错误的话，攻击力上限应该在38点左右，但是正是因为有了专用属性，导致这把武器的攻击力上限直接爆了！而且爆了27点之多！这样的攻击力，恐怕连一般的额卓越品质武器都赶不上！

　　+5点力量和敏捷，相当于一下子多出了整整5级的属性点来，急速等级+2，说明这把匕首所附带的攻击速度加成至少有20%左右，最重要的是那个烂漫技能，那简直是杀人必备啊，额外25%的暴击几率，加上盗贼自身的高暴击属性，可以说只要人品不是太衰的话，那暴击几乎是必出的！

　　这样一把专用属性的匕首，恐怕真的已经超出了卓越品质的武器，无限接近于传奇阶了！

　　直到这一刻，玩家们才终于理解，为什么刚才捅出个未来会那么一副傻呆呆的表情了，在前面四把匕首几乎已经快让他绝望的时候，突然从天上掉下一个巨大的幸福给他，他没有当场大笑出声，已经算是沉得住气的了……

　　妈逼，真是走狗屎运了，全服第一把专用，竟然让他得到了！玩家们不无嫉妒地这么想着。

　　“鸡哥，我……我……”捅出个未来激动得都已经说不出话来了，他抬起头来看着胖子，手脚都不知道该往哪儿放了。

　　他此时可以说是无比的后悔，为什么先前竟然会怀疑鸡哥呢？这简直就是莫大的罪孽啊！

　　当他用忐忑不安的眼神，看到了胖子的脸庞后，顿时愣住了。

　　别说是他，其余的玩家也同样愣住了，因为他们这时候才豁然间发现，鸡哥的脸上，竟然毫无任何的表情，还是那副云淡风轻的模样！

　　难道说，鸡哥他早就料到会发生这一幕了？他一直对他的打造水准是有信心的？？？

　　捅出个未来和周围的玩家们，心中突然有了一丝明悟，搞不好最开始的那四把匕首，只是鸡哥在试探他们的？？

　　一想到这里，捅出个未来顿时觉得无比的庆幸，庆幸自己最后选择相信了鸡哥，让他继续打造最后一把匕首！

　　然后，捅出个未来又顿时觉得，自己差点犯了个巨大的错误，要是当时他选择错误的话，这把匕首可能就会与自己失之交臂了！

　　怀着如此复杂的心情，再看到胖子脸上面无表情的模样，捅出个未来突然发现，自己不知道该说什么好了！

　　一群人对着胖子如此的肃然起敬，却浑不知，胖子根本不是镇定到了那种一切都是浮云的境界，而是因为……这家伙用的是全息接入设备，如果没有操作的话，人物是不会露出任何表情的……

　　胖子也没有意识到这一点，没有发现他人物的表情竟然会让这么多玩家浮想联翩，只是在看到了匕首属性后，很是大大地松了一口气，对他来说，没砸了招牌，就是最幸运的事情了。

　　“既然打造好了，那我就下线了！”胖子对捅出个未来道。

　　“哦哦好！”捅出个未来赶紧点头道：“鸡哥，今天谢谢你了，以后用得着我的地方，你直管开口，绝对没二话！”

　　“那就先谢了！”胖子回答了一句，本来想要退出游戏的，突然想起了什么，又问捅出个未来道：“对了，你学了淬毒技能了没？”

　　“学了！”捅出个未来老老实实地道：“鸡哥你想做什么？”

　　“不做什么，只是我这里有几瓶缓速毒药，想问你要不要而已！”胖子道。

　　“要要！”捅出个未来连忙点头道：“鸡哥出品，必属精品，有多少我都要！”

　　“那好，你看着给价吧！”胖子乐呵呵地对他提起了交易申请。

　　结果捅出个未来在交易栏上面放上了40银币32铜币，还不好意思地道：“不好意思啊鸡哥，这是我的全部家当了，要是不够的话，我明天有钱了再还你！”

　　“够了够了！”胖子道：“交易吧！”

　　一点确认，胖子背包里顿时多出了40多个银币，脸上打造时的委托费用，胖子如今的资产竟然直逼两个金币的大关了！

　　一瓶缓速毒药，竟然卖到10个银币的高价，胖子这奸商也不觉得脸红，不过为了防止捅出个未来反悔，这丫赶紧下线了。

　　看着胖子的身影化作一道白光消失，原本围观的玩家们面面相觑。

　　“你们觉得那秘法打造的热身真的可信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我是信了……”


第60章 搬起石头砸自己的脚

　　下线以后，虽然躺在床上，但是胖子却半天都没有睡着。

　　今天帮捅出个未来连续五次匕首打造，让胖子有一种人生大起大落得太快的感叹，原本他都已经打算接受现实的了，没想到峰回路转，最后一把竟然打出了专用。

　　在庆幸之余，胖子其实一直在想一个问题：昼夜交替时分进行打造，是否真的有用？

　　要说没用吧，但是胖子两次打出卓越品质，都是在昼夜交替时分打造出来的，但是要说他有用吧，为什么这一次帮捅出个未来打造匕首的时候，却只出了个精良？

　　一时间，胖子自己也有些拿不准了，最后想来想去，他认为还是自己的试验次数太少了的缘故。

　　关于昼夜交替时分打造，胖子觉得最有可能的情况就是，在这样的数据刷新时间进行打造，是可以增大出高品质武器的几率，但是却并非100%出，也就是说，这样的打造方法，只是增加出高品质装备的几率，但是却不能保证一定能出高品质。

　　这大概才是比较合理的解释吧？

　　脑子纷纷扰扰地想着这些问题，然后突然之间，一个念头却闪现在了胖子脑海里，让他惊得一下子从床上坐起来了！

　　幸运属性点！

　　这就是胖子突然之间想到的问题，他想起当初网上关于幸运属性点影响物品爆率的那张论文贴！

　　今天打造捅出个未来的匕首时，胖子刚好是19级，他每一级都按照1点体质1点幸运的加点方式进行加点，从1级到19级，加到幸运属性上的自由点，一共有18点，但是他手里的卓越世界树之杖，却恰好加了2点幸运属性，也就是说，19级的时候，胖子刚好有了20点的幸运属性！

　　胖子一直在想一个问题，那就是幸运属性点如果仅仅只是影响几率技能的命中率的话，这个属性点会不会太过于垃圾了，因为事实上后期有很多装备，都会在一点程度上附带加成命中率的属性的。

　　所以胖子怀疑，搞不好这次打出专用装备，也和自己的幸运属性点有关！

　　他的设想是，当幸运属性点加到一定的程度后，会附带到影响生活技能，比如锻造出高品质装备的几率，或者炼药时出药品的几率……

　　为什么会产生这样的联想，实际上还是因为胖子自己无法解释，为什么在自己手里出了那么多极品的原因，假如把一切都归咎于人品和运气问题，那未免太扯淡了，总不可能说，自己一到昼夜交替的时候，就人品旺盛吧？

　　所以，出于一种安慰心理，胖子总是想方设法地为自己这段时间的打造找理由，哪怕是牵强附会都行，不然的话，他心里面老是有一种不踏实的感觉，生怕哪天一下子人品不够好了，把自己的招牌给砸了……

　　也许是昼夜交替数据刷新带来了高品质出现的几率，也许是幸运点加到一定程度后，开始逐渐显露出好处来了，又或者是两者兼而有之，胖子也说不准。

　　游戏的设定到底是怎样的，除了当初的程序员以外，其余的普通玩家是根本无从知晓的，所以只能通过种种迹象来进行推理，而如果胖子想要验证一下自己的猜想的话，那么最好的办法，就是找个会装备制造的人来，让他在昼夜交替时分进行几次打造，看是否能够打出好品质的装备来。

　　当然了，这样的人选，必须得选择一个自己信得过的人，胖子可不想让自己的独门的“秘法锻造”被传出去，所以想来想去，只有找罗墨玲了，那小妞学了裁缝的……

　　一想到罗墨玲，胖子忍不住又想歪了，暗自腹诽了一句：“这死小妞，没事长那么大的胸部干嘛？”

　　抱着这样的心思，胖子慢慢地进入了梦乡……

　　……

　　第二天一早，胖子是被一阵嗡嗡的声音给吵醒的。

　　睡眼惺忪地起床，直到梳洗完毕后，那声音都还没消失，胖子有些恼火地出门，结果发现竟然是隔壁罗墨玲家的草坪上面，一个修剪草坪的智能割草机器发出的声音。

　　这小区的住户，基本上每一家的院子里，都有一块不大的草坪，这在如今寸土寸金的时代，简直就是一种奢侈行为，虽然胖子这家伙懒得去打理他的草坪，但是不代表其他人也像他一样，这里的住户，有大部分人都是冲着这个能被开辟成小花园的草坪来的，自然会用心去装点。

　　罗墨玲估计也是如此……

　　但是，由于胖子被机器的声音吵醒的，所以自然有些不爽，左右看看无人，又扳着指头算了一下，发现这个时候罗墨玲应该出去跑步了，没人在家的，于是悄悄地捡起路边一个拇指大小的石子，丢到了那智能割草机器的必经之路上……

　　没过多久，就听见那割草机器发出一阵奇怪的咔咔声，然后停住……坏掉了！

　　被胖子丢的石头卡坏的。

　　所以说，胖子这家伙有时候真的坏得让人蛋疼……

　　然而，就在胖子得意地欣赏着自己的杰作时，身后就传来了一阵惊呼声：“啊？这是怎么回事？割草机怎么坏掉了？”

　　胖子转头一看，发现是罗墨玲回来了，她穿着一身白色的运动装，头上戴着一顶白色的帽子，长长的头发从帽子后面的开口处束成马尾，看起来十分的有阳光气质，而在她身边，则是脸蛋有些红扑扑的罗萝，也是穿着一身可爱的运动童装，看样子是被罗墨玲带出去跑步了。

　　然后，罗墨玲看到了胖子，于是疑惑地看着他。

　　胖子有些心虚，刚才差点就被罗墨玲抓了个现行了，不过见罗墨玲没有发飙，胖子也知道，她肯定是没有看到自己丢石头的一幕，于是开口道：“这个，我正在研究呢，好像是被草坪上面的石子卡住烧坏了！”

　　“是吗？”罗墨玲有些懊恼地道：“真是的，这下麻烦了，哎，对了，你会修吗？”

　　胖子赶紧摇头，开什么玩笑，那石子就是自己丢的，要是打肿脸充胖子（？）说自己会修的话，罗墨玲这小妞肯定会请自己帮她修理的，那不是搬起石头砸了自己的脚吗？

　　“说起来，虽然是邻居，但是我还不知道你的名字呢！”罗墨玲取下帽子，轻轻整理了一下自己的头发，笑着对胖子道。

　　“哦，我叫唐吉！”胖子还是回答了她。

　　“你好！我叫罗墨玲！上次真是失礼了，在教堂见到你，都忘了自我介绍一下了。”罗墨玲笑着伸出手来，想和胖子握手。

　　胖子被罗墨玲突如其来的礼貌举动，搞得有些措手不及，在胖子的印象当中，罗墨玲可从来没有对自己这么和颜悦色过！

　　其实本来也是嘛，现在的罗墨玲，可不是胖子印象当中对他鄙视了四年的那个罗墨玲，胖子的印象出现偏差了。

　　有些精神恍惚地和罗墨玲握了握手，胖子只觉得自己手里一片柔嫩和滑腻，软软的温温的。

　　和自己左手握自己右手完全就是两回事……一时间，胖子忍不住握手的时间长了一点点……

　　“你要去哪儿？”罗墨玲不动声色地从胖子手里抽回自己的手，然后笑着问道。

　　“哦，我要去教堂上班！”胖子这才想起自己出门的目的。

　　“那我不打扰你了，再见！”罗墨玲微笑着和胖子告辞，然后拉着小罗萝走过了胖子身边。

　　走过去的时候，罗萝一只手拉着她表姐，一只手捂着自己的小嘴，转过头来朝着胖子望了一眼，看样子是想笑，但是不敢笑出声来，胖子忍不住一乐，朝她挤了挤眼。

　　打过了招呼，胖子就要去教堂了，但是想了想，他回头望了一眼，发现罗墨玲和罗萝两人，正站在割草机旁边摇头叹气着什么。

　　犹豫了一下，胖子走了回来。

　　“要不……我帮你们看看吧！”胖子对两人道：“虽然不一定敢说修得好，但是……”

　　“真的吗？谢谢你！”结果话还没说完，罗墨玲就惊喜地道：“那麻烦你了！你也知道，我是个女孩子，不懂这些技术活的……”

　　“呃……”站在割草机旁边，胖子一时间有些无语，说实话，他真的很想抽自己两嘴巴，明明是自己丢的石头卡坏了机器，结果现在又鬼使神差地回来帮罗墨玲修……

　　自己这到底是怎么了？心怀歉疚还是怎么的？

　　想归想，胖子手底下倒是不慢，他熟练地拆开了割草机背后的太阳能电池板，先断了电，然后使劲将卡在入口处的那颗小石子给取了出来，再重新装上电源。

　　胖子还是懂得一些机器和电器原理的，当初那全息接入设备，就是他自己安装上的，所以在他想来，割草机这样的设备，应该不是什么大问题。

　　但是，装好电源后，割草机却没动，这让胖子很是疑惑。

　　罗墨玲在旁边安慰胖子道：“如果不行的话，就找专业人员来修吧，不过还是要谢谢你！”

　　胖子没理他，抬起脚给了割草机一记飞踹！

　　嗡嗡！挨了这一脚，那割草机竟然奇迹般地又开始工作了！

　　“行了！”胖子得意地道。


第61章 怪叔叔是天生的

　　到教堂去报到的时候，胖子脑海里都还在想着刚才罗墨玲一脸感激的表情，还有小罗萝挥手和自己说再见时的可爱表情。

　　早上这件事，虽然只是一件微不足道的小事，但是却让胖子明白，罗墨玲似乎真的不是原先印象中的那个罗墨玲了。

　　其实本来也是嘛，印象中那个对自己冷漠的罗墨玲，还不是因为自己偷看她洗澡后才会那么冷漠的，而现在时间莫名其妙地回到了四年前了，当初那一幕并没有发生，罗墨玲对自己还是很友好的……

　　算了吧，以后丢石头这样的恶作剧，还是少做了……胖子这样想到，对那小妞也稍微好一点吧，毕竟凭着当初的印象来恶作剧她，始终对她有些不公平呢……

　　当然了，只是对她好一点点，一点点而已……

　　莫名其妙有些心情愉快的胖子，到教堂报了个道，逛了一圈，发现没什么事情可做后，就和西里安神父请假回来了，对此，西里安神父也有些无奈，总不可能硬是要求胖子坐在教堂里面看圣经吧？

　　回来以后，胖子又上线了。

　　不知道是不是昨天练级练得累了的缘故，蜡笔小刀和缘分天空都还没上线，甚至就连罗墨玲和罗萝也没上线，不知道在搞什么，无奈之下，胖子打算一个先去练级。

　　跟队混经验的轻松日子，暂时享受不到了……胖子这样想到。

　　他昨天是在铁匠铺这里下线的，结果上线以后，发现有不少在铁匠铺这里打造装备的玩家，竟然在扭着身子跳着一种十分难看的舞蹈，跟跳大神似的，这让胖子十分的不解。

　　恐怕连胖子都没有想到，他昨天帮捅出个未来打造的匕首，已经被一些玩家将图片发到官方网站上面去了，一把20级的专用武器，虽然只是精良品质的，但是引起的震动却是空前的！

　　高达60多的武器攻击力，现阶段恐怕没有任何一把武器能比得上，武器的使用者捅出个未来出名了，很多需要DPS输出的队伍，全都主动联系他，邀请他一起组队，就像一个炙手可热的香饽饽一样。

　　而胖子这位对武器做了签名的制造者，也同样的出名了，玩家们不但将他打的专用武器图片贴了出来，甚至连他以前打的两把卓越品质武器也给翻找出来了，于是，几乎整个华夏区服务器的玩家都知道，有一位名匠的名字，叫做鸡窝糖！

　　这名字虽然有些怪异，但是却恰好透露出一种神秘感来，而且这名字正是因为怪异，才让看到的人很难忘却掉，有很多希望能得到极品武器装备的玩家，都将自己的图纸暂时留了下来，想碰碰运气看，能不能联系上这位鸡窝糖制造师，让他帮忙打一把武器什么的……

　　当然，最出名的，却是胖子当时很high的时候，做出的热身运动，这所谓的“秘法锻造”被当时现场目睹专用武器诞生全过程的玩家们，传得神乎其神，说正是因为做了这样的热身运动，才让那把专用武器诞生的！

　　那些学了锻造技能，或者是裁缝炼金的玩家们，当下凭着记忆，竟然完整地将胖子当时的动作给复制下来了，甚至还编了教程，教怎么跳来着。

　　仅仅只是一个晚上的时间，这段胖子兴之所至现场编撰出来的热身运动，很快就被这些想要在制造技能上有所成就的玩家们给学会了，在帮人家制造装备的时候，都很是一本正经地要先来上一段，然后才开始打造。

　　而随着网上有玩家宣称，当他做了热身运动后，打出了某某高伤害的装备，并且这样的帖子越来越多的时候，事情就变得越发的诡异了，虽然如果有心人调查一下，就会发现这些发帖子的玩家，其实只是打出了一件普通的爆了点伤害的精良品质武器而已，但是不管怎么说，玩家们开始变得宁可信其有不可信其无了。

　　身为一个装备制造者，你要是在打造装备之前不来这么一段热身运动，那别说其他玩家鄙视你不专业，就连打造委托人都会跟你急！认为你是在敷衍他！

　　这就是为什么胖子上线后，看到这么多打造装备的玩家扭来扭去的原因……

　　但是胖子却已经忘记了他昨天的热身运动到底是怎么跳的了，于是很是鄙视地给了这些玩家一个评价：“跳得真难看，跟扭鸡屁股似的……”

　　出了阿斯加洛德城，胖子还是朝着因麦加尔部落而去，他打算在那里练级练到20级再回来，然后就可以继续在大先知阿瓦隆纳那里继续接阵营任务了。

　　随风飘荡他们那伙人，昨天被反击干掉挂回去后，一直音讯全无，想来一是因为损失了装备，二是可能他们的阵营声望值负掉了，所以胖子猜测，他们可能也正在做阵营任务，想要把声望值补回来，免得买个药水人家NPC都不理会你。

　　胖子花了一个多小时，终于杀怪升级到20级的时候，蜡笔小刀和缘分天空他们，才终于陆续上线了。

　　“鸡哥，今天做什么？”蜡笔小刀的声音听起来有些萎靡，估计昨天对他来说，精神损失的确有些大，先是来了一场刺激的团体PK，然后又是连续四个小时的不停练级，所以虽然休息了一晚，但是精神还是有些欠佳。

　　还没等胖子回话，耳边又传来了小罗萝的声音：“鸡哥哥，我表姐让我叫你回城来，她说她发现了一个很有意思的任务哦！”

　　胖子对小罗萝的称呼很是一头黑线，问道：“谁教你叫鸡哥哥的？”

　　“姐姐啊！”小罗萝一本正经地道：“本来我想要叫欧尼酱的，但是姐姐说，这样的叫法会让很多人变成怪叔叔的，所以最后我只好改称呼了！”

　　胖子顿时有些崩溃，这是什么狗屁倒灶的理由？？？

　　无语之下，胖子也只好道：“别听你姐的，怪叔叔是天生的，跟你的叫人的称呼没关系的，以后还是就叫哥哥吧！”

　　“嗯好！”小罗萝回答了一声，然后突然用很高兴的声音道：“哥哥，今天你还带我PK吗？我觉得昨天好有激情啊！”

　　听着一个小女孩对自己说激情两个字，总是让胖子感到有种怪异的感觉，所以只好含含糊糊地道：“有机会再说吧，PK不是天天都有的哦！”

　　“好吧！”小罗萝的声音听起来有些失落。

　　胖子忽然觉得有些蛋疼，听小罗萝的意思，自己不会培养出一个小PK狂来了吧？

　　……

　　阿斯加洛德城里，胖子赶到了和众人约好的地点后，缘分天空和蜡笔小刀他们都已经到了。

　　“是什么任务？”胖子一见面就问罗墨玲道。

　　“是个很有意思的打猎任务！”罗墨玲回答道：“规定时间内消灭指定的怪物，数量越多越好，而且奖励的东西你绝对想不到，竟然是修行加速药水！”

　　“修行加速药水？”胖子顿时有些吃惊，这东西他是知道的，实际上就是所谓的双倍经验，在使用了修行加速药水后，玩家可以获得一定时间段内杀怪获得更多经验值的效果。

　　根据修行加速药水的品质，获得的经验加成也是不同的，从最低的1.2倍经验，逐渐上升，最高能获得2.5倍的加成效果，很是有用，堪称冲级必备。

　　但是让胖子吃惊的是，这获得的来源！

　　记得当初这类打猎任务，胖子玩狂战士的时候也做过不少，但是却从来没有得到过修行加速药水的奖励，据他所知，这种经验加成效果的药水，只在官方的一些活动中，才能够获得的。

　　难道说，这是后来经过了修改的？

　　一想到这里，胖子顿时有些激动，修行加速药水可是好东西，就算后世的官方活动中，发放的数量也是很少的，现在竟然可以通过做打猎任务就可以得到，这样的好事，必须要去多刷点才行！

　　“行！”胖子一口就答应下来了，道：“你们等我一下，我先去把技能升级了再说！到时候可以提高一点效率！”

　　“我没听错吧？”缘分天空顿时惊讶地道：“提高点效率？你昨天可是一直在跟队混经验的！在你身上根本就没任何效率，何来提高之说！”

　　“切！”胖子很是鄙视地道：“看着吧，今天我就告诉你，什么叫做效率！”

　　缘分天空他们半信半疑的，但是胖子却是信心十足，因为他已经20级了，病毒技能终于可以学了！

　　似乎是为了弥补剧毒术士练级效率低下的问题，20级的时候，系统为剧毒术士设计了《病毒》这个技能，胖子估计，有了这个技能以后，他跟队混经验的日子，估计要一去不复返了……


第62章 狩猎任务

　　瘴气4级：瞬发，释放一团瘴气攻击目标，造成15点伤害，并在接下来的6秒内，让目标以4点/秒的速度损失生命值，瘴气毒素效果无法叠加，消耗魔法值10点。

　　天赋【浓烈】2级：增加瘴气技能每秒毒素伤害100%，并延长持续时间2秒。

　　侵蚀3级，瞬发，对目标施放一团带有腐蚀效果的毒雾，每次削减目标物理护甲值6点，持续时间30秒，效果最高可叠加3次，消耗魔法值10点，冷却时间10秒。

　　毒刺2级：瞬发，射出一支带有剧毒的尖刺，命中后造成额外10点伤害，并使目标中毒，降低其移动速度12%，持续时间5秒，消耗魔法值12点，冷却时间5秒。

　　天赋【倒钩】3级：被动技能，使得毒刺技能在命中目标后，增加技能等级*3的毒素伤害，并延长技能减速效果3秒。

　　这是目前胖子20级以后的技能属性，瘴气技能由于是最初的新手技能，所以目前时所有技能中等级最高的，依次下来是侵蚀技能，毒刺技能。

　　将所有的技能提升了一遍，花去了胖子将近20多个银币，但是带来的好处却是显而易见的，剧毒术士本来就是靠技能吃饭的，技能的等级越高，毒素效果所能发挥的作用就越大。

　　有天赋加成后，4级的瘴气技能每秒掉血量变成了8点，这个初期的新手技能，到后期和其他高毒素伤害的技能相比，显得鸡肋了很多，但是初期的时候，胖子却不得不依靠它来练级，而毒刺技能的等级提升以后，减速效果提升了一点，加上天赋加成，现在的毒刺技能每秒掉血量变成了6点，几乎已经快要和4级的瘴气技能相比了，所以说，越是后期才能够学习的高级技能，就越是强大。

　　就比如现在20级能学习的《病毒》技能一样……

　　病毒1级：对单一目标施放一团病毒雾气，使其产生虚弱状态，攻击力降低2%，并且以每秒3点的速度损失生命值，如目标周围30码范围内存在其他生物，则会将病毒状态传染至其他生物身上，技能持续时间30秒，消耗魔法值30点，CD时间25秒。

　　光是看这技能，或许会觉得其实也不怎样，但是别忘记了，还有天赋树呢！

　　每升两级，可以获得一个天赋点数，现在胖子20级，一共有10个天赋点，投在【浓烈】和【倒钩】两个天赋上的点数一共是5点，他现在还剩下的天赋点数，只有5点了。

　　本来正常来说，胖子原先可以选择将天赋点投在【强酸】天赋上的，但是这个天赋是强化侵蚀技能的，胖子觉得根本没必要在这天赋上浪费点数，所以积攒下来了，现在刚好够将另一个天赋点到满！

　　天赋【病原体】5级：被动技能，增加病毒技能感染范围50码，增加技能持续时间15秒，如果被病毒技能命中的感染源被技能释放者击杀时，病毒感染效果依然存在的话，那么该目标死亡后，会对所有感染病毒的生物造成目标血量*25%的伤害。

　　很好很强大的天赋，在加满这天赋后，胖子觉得十分的满意，一点也不枉费自己消耗了5个宝贵的天赋点。

　　“啊！哥的春天终于来了！”

　　胖子志得意满地感叹了一句，然后跑到药剂店，购买了两瓶初级生命药剂和5瓶初级净化药剂，6秒内回复100点魔法值的那种，毕竟现在技能开始多了，而且高耗蓝的技能也开始出现了，如果不买魔法药水的话，胖子可能蓝不够用。

　　当然了，初级加速卷轴也是要买的，虽然贵了一点，1个银币一份，但是胖子知道，这是好东西，身上经常备着没错的。

　　一切准备就绪后，胖子才回到集合点和缘分天空他们汇合。

　　罗墨玲所说的打猎任务，是阿斯加洛德城中，一个黑暗巨魔猎人发布的。

　　在混乱年代的历史背景中，巨魔是兽族的一个分支种族，事实上兽族的分支是相当多的，除了巨魔以外，还有牛头人，帕尔多斯豹人，食人魔等等，但是这些兽族的分支种族，数量都非常的稀少，所谓兽族只是一个统称而已。

　　但是玩家能够选择的种族，只是兽族中人数最多的克鲁格半兽人，拥有绿色的皮肤，强壮无比的躯体，他们是力量的代表，像巨魔或者牛头人食人魔之类的兽族种族，只有系统的NPC而已。

　　在胖子他们到来的时候，已经有很多玩家聚集在这里了，而且看样子都是成队的聚在一起，似乎就是为了打猎任务来的。

　　NPC巨魔猎人，名字叫做赛鲁，当胖子上前和他对话接任务的时候，剧情旁白便响起来了。

　　“狩猎的季节已经来到，我们兽族部落中，每年都会在这个时候举行狩猎比赛！”赛鲁扬了扬手中的劲弓，得意地道：“只要能够在狩猎比赛中胜出的人，都会获得勇士的称号和丰厚的奖励，这是我们的传统，哪怕战争的阴影一直笼罩着整个黑暗评议会，也无法让我们放弃这项传统，年轻的使徒族人，你愿意加入到这场比赛中来吗？如果你和你的队伍能够胜出的话，那么你可以在我这里获得奖励。”

　　胖子当然打算接了，所以他在弹出的对话框中选择了确定。

　　“很好！”巨魔猎人赛鲁很欣慰地点了点头道：“那么接下来，我会为你们寻找一个与你们进行竞争的队伍，在规定的时间内，你们两只队伍都要猎杀同样的怪物，并取得它们身上的证明物品回来交给我，我会按照你们击杀的数量来判定输赢的，只有胜者才能够获得奖励！”

　　这就是所谓的打猎任务了，玩家组队在赛鲁这里先报名，然后系统会在已经报名的玩家队伍中，随即筛选出两队人来作为竞争对手，这两队玩家的平均等级相差不会太大，但是只有在竞赛中获得胜利的队伍，才能在赛鲁这里获得奖励。

　　这是一个比较有趣味性的任务，而且最让胖子看中的，是罗墨玲说的修行加速药水的奖励。

　　在报了名以后，系统很快就为胖子他们筛选出了一队玩家作为竞争对手，胖子他们的队伍，平均等级是18级，不过他们的对手平均等级却是19级，虽然看不到对方的具体职业和等级资料，但是想来应该不会太弱。

　　然后，系统为他们制定了狩猎目标，出没在阿斯加洛德城北部，山多拉神庙中的地狱甲虫！

　　时间只有两个个小时而已，在这两个小时中，哪支队伍击杀的地狱甲虫数量最多，谁就是胜者，不过这任务每人每天只能完成一次。

　　黑暗巨魔猎人NPC赛鲁这里的玩家颇多，不时地能够看到玩家匆匆赶来匆匆离去，所以胖子也没办法看出来到底哪只队伍是自己这边的竞争对手。

　　任务一接到，众人就立刻启程了，山多拉神庙离阿斯加洛德城还是蛮远的，要抓紧时间才行。

　　花了将近十五分钟的时间，胖子他们才终于赶到了山多拉神庙，然后他们这才发现，所谓的地狱甲虫，竟然是三阶一星的怪物，换算下来，大概等级在22－24级左右，看来这狩猎任务也还是有些难度的。

　　山多拉神庙，是建立在一座山脉的半山腰上面的，这里大概曾经是某个兽族部落祭祀时用的神庙吧，但是后来由于在这里发现了混沌军团入侵的痕迹，这里的生物被混沌军团所带来的邪恶能量所污染，以至于最后不得不废弃。

　　地狱甲虫是一种黑色的虫子，但是体型颇大，这种犹如独角仙一样的甲虫，遍布在神殿内部的各个角落，哪里都能够看到它们的身影。

　　当胖子他们进入神殿的时候，这里竟然有两支队伍在杀地狱甲虫，比较搞笑的是，在胖子他们没出现之前，这两支队伍里的玩家，全都神色不善地互相盯着对方，估计他们也是接了狩猎任务的，由于并不知道竞争对手的队伍信息，所以当他们在这里相遇的时候，下意识地把对方认成了与自己竞争的一方。

　　他们一个个一边试图用眼神干扰对方，一边又奋力地杀着怪，想要尽量在数量上超过对方。

　　但是当胖子他们一赶到的时候，两队玩家全都有些茫然了，神庙里面出现了三支队伍，一下子让他们分不清楚到底哪一支才是自己的竞争者。

　　说实话，就连胖子也有些分不清楚，山多拉神庙距离阿斯加洛德的距离有些远，就算是一接到任务就往这里赶来，速度上面也可能会有先有后，胖子无法确定他们的竞争对手是否先一步赶到了神庙，所以搞不清楚在现场的两支队伍到底哪一支是竞争者。

　　“怎么办？”蜡笔小刀在队伍频道中问到。

　　“别管他们！”胖子道：“我们到里面一点去，不管我们的竞争者到底在不在，总之只要我们尽量杀怪就是了！”

　　众人点了点头，跟在胖子身后，一路往神庙内部前进。

　　等到胖子找到了一个刷新地狱甲虫较多的地方时，众人才停了下来，缘分天空抽出武器，挥舞了两下，道：“好，开始吧，还是我扛怪！”

　　蜡笔小刀点了点头，拿出他的弓弩，准备去引怪，结果却被胖子一下子拦住了。

　　“今天换一下，杀怪的主力让我来！”


第63章 高难度杀怪

　　“什么？你来？”缘分天空他们楞了一下，然后全都用怀疑的眼神看着胖子。

　　“靠！你们那是什么眼神？”胖子怒了：“鄙视别人的家伙，当心长鸡眼啊！”

　　胖子的诅咒太犀利了点，缘分天空摸摸眼睛，尽量让自己的眼神鄙视意味淡一些，然后道：“不是不信你，问题是这两天练级，你这家伙一直都是在旁边混经验的，今天突然之间要当杀怪主力，你脑子没毛病吧？”

　　“懒得跟你们说！”胖子忍不住白了他一眼，当然，缘分天空是看不到的。

　　“在这里呆着，我去引怪先！”胖子丢下了一句话，然后匆匆忙忙地往前跑去了。

　　神殿内部是由很多个房间组成的，这些房间通过一条条的长廊连接在一起，虽然目前缘分天空他们呆在了一个房间里面，但是胖子这家伙并没有在这房间里面引怪，而是冲向了长廊。

　　“他要干什么？”罗墨玲疑惑地问道。

　　缘分天空和蜡笔小刀全都摇头，他们也搞不懂胖子要干嘛。

　　结果还是小罗萝歪着头猜测道：“哥哥他不会是想把其他房间的怪引过来吧？”

　　被罗萝这么一说，缘分天空他们顿时倒抽了一口冷气，胖子这家伙怎么回事？还嫌现在房间里的怪不够杀吗？要知道，这房间里刷新的地狱甲虫可是一共有6只啊，三阶一星，这样等级的怪，杀一只都要小心点才行，他还想引更多的来？？

　　“他不会那么做吧？”蜡笔小刀很小心地试探着道。

　　结果缘分天空和罗墨玲都不敢出声回答他，胖子这家伙的行为，完全不是他们所能猜测的，没准真有可能呢！

　　看两人这样的表情，蜡笔小刀心里面也开始打鼓了……

　　四人紧张地盯着长廊深处看着，结果每过多久，就传来了胖子的声音：“来了来了！你们赶紧让开地方！先躲到一边去！”

　　不看不要紧，等到一看到胖子身后黑压压的一片地狱甲虫时，缘分天空他们四人全都倒抽了一口冷气！

　　胖子这家伙，不知道在临近的几个房间里面引了怪，跟在他身后的地狱甲虫，竟然有二十多只！

　　“你要干什么！？”缘分天空惊慌失措地道：“你丫想害死我啊！？这么多甲虫，我一个人扛不了的！”

　　“谁要你扛了？”胖子老远地喊道：“你丫的带着他们躲到角落处就行了！”

　　缘分天空眼看着胖子带着那群地狱甲虫越跑越近，也顾不得想太多了，带着罗墨玲还有蜡笔小刀往房间的角落处退去，将他们护在身后。

　　下一刻，胖子就带着那二十多只地狱甲虫冲进了房间。

　　直到这个时候，众人才发现，那二十多只地狱甲虫身上，竟然全都在以3点每秒的速度掉着血，二十多只一起掉血，那场面委实有些壮观。

　　病毒技能是胖子和夜血凤凰他们杀泥潭怪BOSS的时候得到的，缘分天空他们并不知道胖子已经获得了群体毒素技能，所以感到吃惊是难免的。

　　而胖子在冲进房间后，似乎还觉得引着二十多只怪不过瘾，竟然又在房间里面绕了一圈，将原本房间里面的六只地狱甲虫给吸引了，让他身后的虫虫大军再次上了一个规模。

　　然后缘分天空他们惊奇地发现，当房间里原本的六只地狱甲虫在加入了尾随的行列后，竟然很快的，身上就沾染了一层黄绿色的迷雾，也跟着其他的地狱甲虫一起，开始以3点每秒的速度掉血了。

　　直到这个时候，缘分天空他们才终于明白，为什么胖子先前会说让他来当杀怪主力……

　　地狱甲虫的移动速度并不算高，这种怪物有个特性，那就是在被它们的技能攻击到的话，会对玩家造成短暂的沉默效果，时间大概是0.5秒，这种特性还是很让人头疼的，无法释放技能，就算能扛得住，也无法加快杀怪的效率。

　　反倒是胖子这样，用一记病毒技能命中了其中一只，然后带着怪开跑，让中毒的那只怪沾染其他怪物掉血的方法，杀起来比较轻松，他只要一直持续不断地进行奔跑就行了。

　　看到这里，缘分天空忍不住对胖子喊道：“老鸡，这是不是说，我们现在可以休息了？就像你昨天跟队混经验一样，我们今天也可以混一下了？”

　　“怎么可能？”胖子一边跑一边道：“有用得上你们的时候，等下要你们上场我会叫你的！”

　　胖子说得没错，病毒技能这样的传染效果虽然很好用，但是这技能还是有一个遗憾的地方，那就是毒素伤害太低了！

　　病毒的毒素效果，每秒掉血3点而已，带着那么多的地狱甲虫开火车，胖子根本不可能停下来为它们加瘴气或者毒刺技能的毒素效果，不然一旦被围住就完了。

　　一秒3点，十秒30点，一百秒也才300点而已，但是三阶一星的地狱甲虫，血量是420，也就是说，如果胖子想要靠病毒的毒素效果把这些地狱甲虫磨死，那至少需要140秒，两分多钟的时间！

　　而病毒技能在天赋的加成下，持续时间也仅仅只有45秒而已，要想维持这两分钟的毒素效果，胖子至少要补三次病毒技能！

　　所以说，病毒技能虽然有很好用的群体毒素效果，但是却并不是厉害到逆天了，关键还是看胖子如何操作而已。

　　引着将近三十只地狱甲虫，在一个房间里面逗圈子两分多钟，这可不是一个轻松的活，尤其是期间还需要胖子补病毒技能呢……

　　坐在操作台前，胖子一边神情紧张地控制着人物跑动，一边注意观察着后方的地狱甲虫，由于是第三人称视觉操作，所以胖子能够很好地进行全局观察，在加了【病原体】天赋后，最初被病毒技能命中的那只地狱甲虫，身上有一个独特的标识，那是一个黄绿色的骷髅图案，就这么飘在地狱甲虫的头顶上，很好辨识的。

　　第一个45秒的时间到了，胖子的病毒技能效果持续时间结束，身后的地狱甲虫群身上那感染病毒时特有的黄绿色雾气已经消失了，同时也不再继续掉血了。

　　然后，胖子的第一个考验，也跟着到了……

　　他需要为甲虫群补上病毒效果，但是问题是，病毒技能不像瘴气技能和毒刺技能那样是瞬发的，虽然技能说明没有写出来，但是刚才第一次使用病毒技能时，胖子就已经感觉出来，这技能出手的时候有延迟！时间很短，估计有0.8秒左右，这就给胖子带来了一点麻烦，他释放技能的时候，必然会出现一阵停顿！

　　地狱甲虫的移动速度本来就和胖子持平，他这一停顿，势必会拉近双方的距离，而病毒技能一共还需要补两次，一次拉近一点，搞不好到最后胖子会给地狱甲虫们追上的！

　　三十多只地狱甲虫，哪怕一个给胖子一口，都能把他“亲”死……

　　这一点，躲在房间角落的缘分天空他们，已经看出来了，胖子在停下来释放出一记病毒技能后，跑在最前面的那只地狱甲虫，明显和胖子缩短了一截距离！

　　缘分天空他们不笨，所以当然看出来了，稍微一计算，他们忍不住就为胖子担忧起来了，照这样的掉血速度，胖子还需要再补技能，假如每次都有这样的停顿，搞不好会坚持不住的。

　　于是缘分天空忍不住开口问胖子道：“能不能通过拐弯的时候让它们产生停顿？”

　　“不行！”胖子明白缘分天空的意思，但是却想也没想就回答道：“数量太多了，无法拐直角弯！只能绕弧线！”

　　假如拐直角弯的话，或许能通过突然变更方向，让地狱甲虫们产生停顿，但是要知道，现在的地狱甲虫将近三十只，在胖子后面跟着形成了一小片范围，假如猛然间拐直角弯的话，胖子说不定会被直线冲过来的地狱甲虫撞个正着！

　　所以，他只能通过弧线型的绕圈方式，带着这些甲虫们跑动。

　　缘分天空他们被胖子这么一说，也顿时理解过来了，罗墨玲有些担心地道：“那你这样下去不行啊！会被追上的！”

　　“别担心！”胖子道：“等下只要你们配合得好，应该没什么问题的！”

　　“你说吧，要我们怎么做？”牵扯到正事，缘分天空他们也不由得正经起来了。

　　“你们听好！”胖子一边绕圈一边道：“等下我会再补一次技能，如果估计没错的话，我和地狱甲虫之间的距离将会缩到很短，虽然不至于被追上，但是要想再放一次技能可能就不行了！到时候我会带着甲虫群往你们的方向跑，缘分天空你要在第一时间接应我，我和你交错而过的时候，你要帮我挡下甲虫群！”

　　“这……这能行吗？”缘分天空有些担忧地道：“数量太多了，先不说会不会跑到我后面攻击其他人，就算它们只攻击我，被那么多怪围着一起攻击，我防御再高都可能扛不住啊！”

　　“别担心！你只要照我说的做就好了！”胖子虽然嘴上回答着，但是却一点都不敢放松，小心地操控着人物再绕了一圈后，继续道：“七月，你把你的小鬼召唤出来，看到我身后那只头上有骷髅标识的甲虫了吗？让小鬼用火焰箭攻击它！”

　　罗墨玲赶紧点了点头，然后飞快地把烈焰小鬼召唤出来，然后原地待命。

　　“小刀！近身攻击的话，可能有些危险，不过这样，你用你的弓弩！”胖子继续吩咐道：“用弓弩躲在后面，和七月的小鬼一起攻击有骷髅标识的甲虫！”

　　“哦好！”蜡笔小刀回答了一声，也赶紧抽出了他的副手弩。

　　“我呢？我呢？”罗萝紧张地问道：“哥哥，我也想帮忙啊！”

　　“罗萝，你学了闪电守卫了吧？”胖子问道。

　　“学了，昨天就学了！”罗萝回答道。

　　“那好！你现在就在你们中间插下一支治疗守卫！”胖子道：“然后等下看到缘分天空叔叔挡下怪后，你就赶紧在怪群中间插一支闪电守卫，明白了吗？”

　　“好的！”罗萝紧张地回答了一句，在她身前插了一支治疗守卫，然后就紧张地握紧了手里的法杖。

　　“准备了！”看着时间差不多了，胖子突然喊了一声，然后猛地操控着人物停住了身形，抬手一记病毒技能出手，让身上的病毒毒素效果已经消失的地狱甲虫们，再次沾染上了毒素效果。

　　几乎是在技能的光团出手的同时，胖子就立刻操控着他人物角色转身开跑了，而也正是在这个时候，距离胖子最近的那只地狱甲虫，已经离他只有半米不到的距离了……


第64章 高效率

　　随着胖子的喊声，缘分天空他们也紧张地做好了准备，当缘分天空看到胖子即将冲到自己面前的时候，突然上前一步，而胖子也十分配合地与他来了一个交错步！

　　果断插入！（话说这形容词很邪恶呢……）

　　胖子安全了，身后潮水一般涌来的地狱甲虫们，被缘分天空一下子挡住了。

　　不过由于缘分天空的个人体积有限，只有他面前一部分的地狱甲虫试图攻击他这个阻挡者，其余不在他阻挡范围内的地狱甲虫，还在企图绕过来继续追击胖子。

　　但是就在这个时候，罗墨玲和蜡笔小刀出手了！

　　烈焰小鬼在操控下，一记火焰箭直直地射中了那只带有病原体标志的地狱甲虫，而蜡笔小刀的副手弩，也射出了一记弩箭。

　　火焰箭命中后，产生了微微的爆炸，带走了地狱甲虫56点血量，而由于蜡笔小刀的副手弩箭只是引怪用的，攻击力并不高，所以只带走了那地狱甲虫12点血量！

　　然后，罗萝也出手了，她新学习的闪电守卫一下子插在了怪群中间，那是一支图腾状的守卫，图腾一插下后，三个白色的闪电球立刻就围绕着图腾柱环绕起来，与此同时，闪电守卫作用范围内的地狱甲虫，齐齐地掉了24点血量！

　　这闪电守卫每隔3秒，会对作用范围内造成一次伤害，罗萝的技能目前只有一级，所以伤害不算太高。

　　但是这已经足够了，那只带着病原体标志的地狱甲虫，也在闪电守卫的伤害范围内，也同样受到了24点伤害！

　　与此同时，胖子在于缘分天空完成了交错换位后，也猛地回过身来，然后一记4级的瘴气技能脱手飞出，准确地命中了那只病原体地狱甲虫！

　　手持奥义的世界树之杖，这把卓越品质的法杖有高达30点的魔法攻击力，所以哪怕胖子一点智力属性都没有加过，但是他的技能魔法攻击力也还是很可观的，这一记瘴气技能打在地狱甲虫身上后，立刻就造成了36点直接伤害效果！

　　“呜唧！”

　　这一记攻击的时机抓得实在太好了，事实上就像胖子平时补刀出手一样，几乎是压在最后，将这只地狱甲虫给干掉的！地狱甲虫发出一声奇怪的叫声后，一下子翻倒在地！

　　然后，缘分天空他们，就看到了不可思议的一幕，在那只地狱甲虫被胖子给干掉后，在栽倒的同时，其余的所有身上还带着病毒效果的地狱甲虫，竟然齐齐地从头上冒出了一个高额的伤害数字来！

　　“－105！”

　　地狱甲虫的总生命值有420点，而胖子的【病原体】天赋，可以在击杀地狱甲虫后，对所有感染了病毒效果的地狱甲虫，造成其四分之一生命值的伤害，不多不少，就是105点！

　　在这之前，胖子已经释放了三次病毒技能了，这些地狱甲虫的生命值，都已经被磨得差不多了，包括那只病原体地狱甲虫，也就只剩下100点生命值左右，这突如其来的一次全体病毒爆炸，顿时就让原本将近三十只的地狱甲虫数量，一下子锐减了一半以上！

　　这些被干掉的地狱甲虫，几乎都是和那只病原体甲虫同一批次的，他们最先挨了胖子的病毒毒素效果，所以血量也是最少的，其余虽然还剩下一些，但是同样也血量不多了。

　　“你获得了经验值92点！”

　　“你获得了经验值92点！”

　　“你获得了经验值92点！”

　　“你获得……”

　　几乎是刷屏一样的经验值获得提示！这提示是队里面所有人都同时得到的……

　　在炸掉了一半地狱甲虫后，剩下的另外一半十多只地狱甲虫，已经在数量上无法形成太大的威胁了，缘分天空几乎是以一己之力挡住了这些甲虫，要知道，胖子的病毒技能还附带有虚弱效果，能降低被感染的目标2%的攻击力，虽然不多，但是十几只地狱甲虫加起来，减少的伤害也不是小数目，缘分天空那点血量撑得住的。

　　而很快的，罗萝插下的闪电守卫，也到了3秒的攻击间隔了，又是一群24点的伤害数字从剩下的地狱甲虫头上冒出，呜唧的声音再次冒出，又到底蹬腿挂掉了两只。

　　就这样，在缘分天空的击杀，以及罗萝闪电守卫的攻击下，剩下的地狱甲虫们很快就被清理掉了！

　　等到众人松口气，坐下来恢复生命值和魔法值的时候，才注意到，这次一下子就杀掉了26只地狱甲虫！每个人获得了将近2400点经验，狩猎任务中的击杀数量，也一下子就遥遥领先了他们的竞争对手。

　　“太爽了！”蜡笔小刀呆呼呼地道：“这样的练级效率，果然不同凡响啊！”

　　“是啊！”缘分天空也兴奋地道：“果然不愧是AOE群体技能，法系职业的确够强大的。”

　　被缘分天空这么一说，胖子也才突然间想起来，剧毒术士这个职业，的确是被归在法系职业里面的。

　　“可惜了！”胖子叹了口气，不知道怎么的，他想到了夜血凤凰那招死亡之握技能，于是对缘分天空道：“刚才的动作还是有些危险了，还好我们配合没出什么差错，要不然的，估计一队人都会被甲虫淹没掉的，老缘……老猿啊，要是你学了死亡之握技能的话，我可就轻松多了，只要看到甲虫快要挂掉的时候，你从相反的方向来一记死亡之握，将它们全都拉过去，我就不用担心距离问题了，转过身来就可以放技能攻击。”

　　缘分天空没有听出胖子所说的“缘”和“猿”的区别来，他愁眉苦脸地道：“你以为我不想啊，但是死亡之握这技能实在太吃香了，不但价格高昂，而且只要一在市场上出现，一秒不到就会被别人抢走，我买都买不到！”

　　“你也够倒霉的！”胖子忍不住小小地鄙视了他一下：“别的队伍运气好一点，直接在练级的时候就打到了，你却不行，果然，还是人品问题……”

　　缘分天空被胖子打击得不轻，差点蹲在地上画圈圈了。

　　26只地狱甲虫，给的东西却不怎么多，这些普通怪物，一般都爆不出什么好东西来的，只能看运气，胖子他们获得的战利品，除了不少的经验值以外，就只有一些钱币，以及五个“坚硬的虫壳”，这是锻造材料，20级左右的重甲装备图纸制造时会要到。

　　2400点经验，落在罗墨玲他们身上，涨的经验百分比还是比较高的，但是落在胖子身上，却不怎么显然。

　　到达20级以后，经验的计算公式基数又上升了一个台阶，这次涨得比较离谱，变成了（N+1）*1000，这经验计算公式虽然简单，但是经验值却不好获得，现在胖子想要升21级的话，竟然需要两万多点经验，在五人满队伍的经验加成下，三阶一星的地狱甲虫每只都才给92点经验，也就是说，胖子差不多要杀两百只地狱甲虫，才能够升一级。

　　正是由于这样的经验基数上升，导致20级以后升级难度加大了，所以现在服务器里面至今还没有30级的玩家，话说最高的，好像也只是26级而已。

　　胖子没想过要建公会什么的，所以对于等级他倒不怎么在意，不会像那些冲级狂通宵冲级，而且话说回来，混乱年代这游戏是无法建立小号的，一个人的账号，也不可能让其他人帮忙玩，所以即便再怎么厉害的练级狂人，也不可能保持长时间不下线，他们总要休息的。

　　这样的设置，可以让玩家之间的等级差距不会拉开太大，只要能够保持一定的在线时间，基本上不会落下太远的。

　　生命值和魔法值都恢复好了以后，众人再次开始练级了，如法炮制地，还是由胖子去引怪，然后用病毒技能慢慢地磨，最后再又众人一起配合，将所有的地狱甲虫给干掉。

　　虽然时间上花得比较长，刷一轮大概要五分多钟的时间，这五分多钟，包含了引怪，兜圈子，杀怪，休息，以及等待地狱甲虫刷新，但是真要算下来，效率上的确高多了，毕竟一轮可以干掉二十多只地狱甲虫呢！

　　连续又杀了两轮，虽然随着次数的增多，缘分天空他们和胖子配合起来，都越发的熟练了，甚至蜡笔小刀自告奋勇地和胖子一起引怪，然后在从长廊回来的时候汇合，将他引的怪交给胖子进行毒素感染，但是由于胖子总是要带着怪兜圈子跑的，所以依然累得跟狗一样。

　　所谓的累，是指精神上的疲倦，胖子在操控人物的时候，必须得十分小心才行，因为一不小心，就有可能因为出现失误而被甲虫们包围起来，所有又刷了两轮后，胖子提议歇一歇。

　　就在众人一边坐在地上进行回复，一边聊着天的时候，他们所在的神殿房间中，突然出现了一队玩家……


第65章 群体最后击杀！

　　两支队伍，在见到对方的时候，都忍不住楞了一下。

　　山多拉神庙目前距离阿斯加洛德城有些远了，而且怪物等级比较高，来这里的，一般都是做狩猎任务的玩家，而接狩猎任务的队伍虽然比较多，不过由于狩猎目标都是系统随机指定的，所以来山多拉神庙刷甲虫的队伍，数量也不怎么多，再经过神殿房间的分流，要想遇上其他人，还是不怎么容易的。

　　当然了，门口房间那两对顶牛的队伍除外。

　　新进来这队玩家，是一个兽族狂战士，一个兽族死骑，一个兽族先知，一个兽族黑暗法师，要不是最后还有一个亡灵盗贼玩家的话，胖子都差点以为这是一支兽兽队伍了……

　　估计这支队伍在进入神庙的时候，也遇上了门口第一个房间里的那两队队伍了，所以他们也不敢确定，到底哪一支队伍才是他们的竞争对手，于是很谨慎地和胖子他们打了声招呼。

　　胖子他们自然也稍微回应了一下，即便对方有可能是自己的竞争对手，但是那也仅仅只是在任务上面的竞争，又不是什么生死仇敌，不可能一见面就PK吧？

　　那队玩家见这个房间有胖子他们在，也不好停留下来，要不然就是摆明了抢怪了，不过在离去之前，那队伍里面的兽族狂战士玩家，突然问胖子他们道：“问个问题好吗？怎么我发现隔壁两个房间里面没有刷怪啊？”

　　当然没刷怪了，就算刷了，也被胖子给引过来了，这队玩家估计也是来找地点刷甲虫的，不过他们来的不是时候，恰好在胖子将怪引过来杀了，却还没到刷新时间呢。

　　于是胖子摇摇头道：“不知道，估计不会刷吧，我们来的时候也看过，只有这里刷了。”

　　“哦……”那队玩家半信半疑的，不过还是离开了，从长廊离去，看样子找其他的刷新房间去了。

　　等他们走远了，罗墨玲才问胖子道：“你怎么骗他们呢？”

　　“为什么不骗？”胖子忍不住翻了个白眼：“难道要告诉他们，隔壁两个房间是刷怪的，然后让他们去那里练级？那等下我们引怪怎么办？”

　　胖子他们所在的神殿房间，是在中间，左右两边各自还有一个房间，这种房间有些像祷告室，胖子当时引怪的时候，是先从左边的房间引了怪，然后一路带着跑去右边，再重新绕回到中间来的，这样刚好能把三个房间的怪引到一起，假如让那队玩家占据了一个房间，那岂不是会让他的引怪行动受阻吗？

　　罗墨玲想了想，虽然认同了胖子的话，但是还是道：“那你也不该骗人啊！”

　　一听这话，胖子忍不住又翻了个白眼。

　　事实上，这里就已经看出胖子和罗墨玲在思想上的差异来了，虽然从罗墨玲对随风飘荡的态度可以看得出来，她这个人爱憎分明，但是不管怎么说，她始终是那种受到过良好家庭教育的女孩子，只要不惹到她，她为人还是谦和有礼的，像胖子这样睁着眼睛说瞎话的事情，在她看来很是不可思议。

　　但是胖子呢，却只是一个从孤儿院走出来的孩子，他比罗墨玲更了解人情冷暖，他虽然是一个小人物，但是他也有自己的生存之道，对他来说，怎么样做对自己有利，那就怎样做，虽然有时候看起来的确是自私了一点，但是却并不是什么错误。

　　所以对于罗墨玲的话，胖子只觉得嗤之以鼻，觉得这小妞脑子傻掉了。

　　这就是所谓的理念冲突了……

　　见胖子对自己不理不睬的，罗墨玲忍不住又想和胖子顶牛，缘分天空和蜡笔小刀两人，虽然觉得胖子的话在理，毕竟如果实话实说让那支队伍到隔壁两个房间中刷怪的话，到时候搞不好胖子引怪很有可能和他们起冲突的，不过碍于罗墨玲是女孩子，直接反驳她，可能会让她面子上不好看，所以缘分天空和蜡笔小刀都默不作声地呆在旁边。

　　反倒是罗萝旗帜鲜明地站在了胖子这边，她拉了拉罗墨玲的手腕，道：“表姐，哥哥说得对啊，这地方我们先来的，凭什么让给别人？哥哥把他们支走，可以避免很多麻烦的，而且这神殿那么大，不可能没其他刷怪的地方吧？”

　　胖子乐呵呵地操控着他的人物，对小罗萝竖了个大拇指表示赞赏，然后又对罗墨玲道：“别说我打击你，罗萝都比你看得明白，告诉你吧，我敢肯定，那队人如果看到了我们的练级方法，绝对会忍不住眼红的，我可不想到时候费尽心神拉了一波怪，却让别人从后面趁机捡便宜！”

　　“好吧，算你有理！”罗墨玲气馁地道，倒不是胖子说服了她，而是她突然之间想到了随风飘荡，那家伙在现实里面，恐怕没胆子对胖子出手，但是在游戏里面，却可以一言不合就带人开打，这让罗墨玲发现，游戏里面有很多人和现实中并不一样，缺少约束的玩家，真的有可能什么都做得出来。

　　想到这里，罗墨玲忍不住看了胖子一眼，她一直很好奇，这个看起来貌似高手，实际上行事却很有些让人崩溃的家伙，在现实里面到底会是个什么模样？

　　他会不会也和现实里面的反差很大呢？

　　这一点，罗墨玲倒是想岔了，胖子这家伙绝对是真性情演出的……游戏里面他能让人可恶到崩溃，现实里面也一样……

　　接下来，众人再次开始刷地狱甲虫，在又刷了两轮后，胖子所说的话，果然被料中了。

　　当他正引着一波约有二十多只地狱甲虫的怪，朝着中间房间过来的时候，却突然发现后面一下子传来了一阵吸力！

　　那吸力虽然并没有对他造成什么影响，但是被胖子引着的那批地狱甲虫，却直接被那股吸力给拉到后面去了！

　　是死骑的技能死亡之握！胖子一下子就明白了过来。

　　果然，当他转身看过去的时候，发现先前那队玩家不知道什么时候出现在了胖子身后的长廊中，那兽族死骑玩家明显一脸的兴奋模样，看样子是被突然出现的那么多地狱甲虫给刺激到了，他一个死亡之握将这批甲虫拉过去后，他身边同样一脸兴奋的兽族狂战士玩家，手持一柄雪亮的双刃斧，一个跳斩技能跃起，猛地砸进了地狱甲虫群中，落地后立马双手握住斧柄，在原地将斧头甩动起来，他身边的地狱甲虫群，一旦被斧头扫到，立刻冒出了高额的伤害数字。

　　是狂战士的旋风斩，这兽族狂战士竟然是25级的高级玩家！？

　　死骑和狂战这两招配合，胖子后世见得多了，死骑用死亡之握将怪物拉了集中到一起，然后让狂战士用旋风斩进行群体打击，面对普通小怪的时候，这是一个很好的刷怪手段。

　　这帮人什么来头？等级高不说，那兽族狂战士竟然还学到了旋风斩这样的高级技能，他从哪儿弄到的技能书？

　　但是，胖子可不是什么喜欢吃亏的人，被人这样明目张胆地抢了怪，他也有些恼火，虽然眼看对方可能是一支高级玩家队伍，但是说实话，这等级差异也不是太大，胖子自认哪怕干不赢他们，要跑掉也还是没问题，所以站在原地没动弹，但是同样也没离去或者愤怒地对这帮人叫喊。

　　死骑和狂战士在杀怪，所以没有顾得上理会胖子，而对方的先知玩家，在原地插了一支治疗守卫，然后又在怪群中插了一支闪电守卫，然后就看着胖子，眼神中满是得意的模样，他们队里那黑暗法师倒是一直在用黑暗本源为战士和死骑进行治疗，不过偶尔看向胖子的眼神，也透露着戒备，他们队里那亡灵盗贼玩家没有动，但是手里的副手弩却抬起来，隐隐指向胖子的位置。

　　见胖子既不动，又不离去，对方一队人都在戒备着胖子，但是却又搞不懂胖子到底想要干什么。

　　但是，很快的，他们就明白胖子要做什么了……

　　当看到那兽族狂战士用旋风斩杀连着转了几圈，将他周围的地狱甲虫的血量打得差不多了的时候，胖子突然出手了！

　　抬手一记病毒技能，命中了他早就盯住的，一只血量不多的地狱甲虫，病毒技能命中那甲虫后，由于周围的怪都比较集中，所以几乎只是一秒的时间，病毒技能就感染到了其他的地狱甲虫，让它们身上出现了病毒云雾。

　　然后，胖子又是一记瘴气技能出手，准确地命中了那只病原体地狱甲虫！

　　兽族狂战士的旋风斩转圈攻击，恰好刚刚扫过那只甲虫，让甲虫打得只剩下一丝血皮，而也恰好在这个时候，胖子的瘴气技能到了！

　　嘭！技能命中后，地狱甲虫被瘴气技能打掉了38点血量，再次呜唧的发出一声惨叫，倒地挂掉。

　　而在甲虫挂掉的同时，病原体天赋也爆发了！在场的二十多只地狱甲虫一下子被爆出了“－105！”的血量！被兽族狂战士旋风斩扫到的地狱甲虫，数量可不少，这些血量没剩下多少的甲虫，在被爆出105点伤害后，顿时就有十几只被爆死了！

　　又见胖子的补刀，不过不同的是，这一次竟然是群体补刀！

　　十几只地狱甲虫，被爆了最后击杀效果，那队玩家能够分到的经验就可想而知了，只是他们怎么都没有想到竟然会出现这样一幕，于是一下子都傻在原地，不知道该怎么反应了！

　　而与此同时，原本在房间中等着胖子引怪回来的缘分天空他们，已经发现蹊跷了，赶回到了胖子身边，和胖子站在一起，愤怒地瞪着对方那队玩家。

　　趁着群体最后击杀带来的震撼，胖子很是装B地淡然对那队玩家道：“朋友，你们这么抢怪，有点不厚道了吧？”


第66章 没做好准备

　　当胖子他们一队人齐齐地站在这里后，对峙的局面自然隐隐地形成了。

　　对面那帮玩家，本来是想要停下来说什么的，但是他们面前还剩下十来只地狱甲虫，一起攻击时，伤害还是非同小可的，所以这帮玩家只能郁闷地先解决了这些地狱甲虫再说。

　　这样一来，在胖子他们虎视眈眈的情况下杀怪，这帮玩家的气势不免弱了许多。

　　而胖子也没有打算把剩下的地狱甲虫也抢了，他知道，出手一次已经差不多了，威慑的目的已经达到了，再出手的话，对方很有可能会恼羞成怒地直接冲上来开PK的。

　　这帮玩家明显是队高级玩家，和他们开打，并不划算，耽搁任务时间不说，胖子还没什么必胜的把握。

　　直到对方把剩余的地狱甲虫干掉后，然后谨慎地打量着胖子他们。

　　然后，那兽族狂战士玩家开口了，他冷笑一声，道：“什么叫做不厚道？难道你刚才骗我们，说隔壁两个房间不会刷怪，这难道就是厚道吗？”

　　“那是因为我们有能力刷！”胖子道：“我们有能力包下隔壁两个房间的怪，那凭什么要让给你们？换做是你，你会不会让？”

　　对面那帮玩家顿时一窒，胖子说得没错，既然有能力包下那么多怪来刷，谁会蠢到主动让给别人？

　　见对方无话可说，胖子顿时得理不饶人，道：“反倒是你们，从后面过来一声不吭就抢怪，这又是怎么个说法？”

　　那兽族狂战士玩家被胖子几句话呛得，想要直接动手了，结果他队里的黑暗法师玩家却突然眉头一皱，拉住了他，然后几个人似乎在他们的队伍频道中说了几句什么，最后那兽族狂战士玩家诧异地抬起头来，盯着胖子打量了一半天，这才开口问道：“你是鸡窝糖？”

　　“嗯？”别说是胖子了，就连缘分天空他们都被兽族玩家这突如其来的问题搞得楞了一下。

　　这帮人怎么知道胖子的ID的？？？

　　胖子虽然很奇怪，但是没有摸清楚对方的意思的时候，他不愿意暴露自己的名字，于是一声不吭地望着那兽族玩家。

　　“看样子是了！”那兽族狂战士玩家突然笑了一下：“能把剧毒术士这个职业玩得这么好的，这服务器里面还没几个……”

　　“光凭这一点，你就能认定了？”胖子疑惑地问道。

　　“当然不能！”那兽族狂战士玩家笑道：“不过嘛，不好意思，我公会里面恰好有人见过你，稍微问一下，自然也就推断出来了！”

　　“你公会？有人见过我？”胖子顿时有种不妙的感觉。

　　“认识一下！”那兽族玩家仰起头，略带傲慢地用大拇指指了指自己，道：“我公会的名叫枭狼！虽然现在还没有完成任务建立公会，不过我想，这个名字是不会改的了！至于我嘛，我叫红狼！是枭狼公会的会长！”

　　胖子心里面顿时咯噔了一声，他怎么都没有想到，竟然会在这种情况下，遇到枭狼公会的会长！

　　即便以前在神圣秩序教团阵营，对于黑暗评议会阵营的一些事情不是太了解，但是托当初夜血凤凰和红狼之间恩怨的福，他也有幸了解到了一些这两个公会的事情，红狼这个人，以前他虽然没有见过，但是从当初很多关于两个公会之间的帖子来看，红狼这个人给胖子的印象就是：霸道，阴险，狡猾！

　　胖子知道，像自己这样的散人玩家，惹上这么一个公会是不明智的，当初杀泥潭怪BOSS的时候，要不是枭狼公会那队玩家主动出手抢怪，胖子也不会主动去招惹他们的。

　　事实上，从那次那队玩家被团灭以后，胖子就明白，就算不想惹，如今也惹上了……

　　以枭狼公会那横行霸道的作风来看，指望那队玩家不记仇，那是绝对不可能的事情，所以后来夜血凤凰出面，摆平了那队人的时候，胖子是着实松了口气的。

　　但是现在……胖子真的很想去撞墙的说……

　　在这山多拉神庙练个级做个任务，都会撞上红狼这家伙，而且还被对方出手抢怪……从什么时候起，这些大公会的大人物们变得那么不值钱了？随便在哪里都能遇上一个？

　　很明显，缘分天空和蜡笔小刀他们，也对枭狼公会有所耳闻，这从他们脸上震惊的表情就能够看得出来了。

　　兽族玩家……不，是红狼，他从开口介绍自己的时候，眼睛就一直在紧紧地盯着胖子人物角色的脸，想等着看他的表情，不过，他却发现，自己失望了。

　　这剧毒术士脸上，竟然还是那样淡漠的表情，甚至都没有任何的一丝变动，红狼自认自己的名字还是有点知名度的，但是眼前这家伙，却就像是听到一个阿猫阿狗的名字一样，没有因此起哪怕一丝的波澜。

　　如果这家伙不是真的没有听过自己的名字，那么可能就是真的有所依仗了……

　　红狼的脑海中闪过这样一个念头，然后他突然间想起了，夜血凤凰似乎和眼前这家伙是朋友的事情来，于是顿时有些恍然。

　　但是他却不知道的是，他完全想岔了！

　　胖子并不是一丝震惊都没有，相反的，坐在操作台前的他，已经是抓耳挠腮，愁眉苦脸了，只不过由于没有做任何的操作，所以胖子的人物角色，根本就没有任何的一丝动作，更别提面部表情了……

　　这误打误撞，瞎猫碰上死耗子的巧合，却让红狼误认为，胖子这家伙和夜血凤凰是一条战线的，所以才会对他的枭狼公会没有任何一丝的畏惧……

　　想到这里，红狼倒也按捺下了动手的念头，本来以他的作风，面对胖子他们这种等级明显低了一个档次的队伍，绝对是二话不说直接开P的，不过由于认出了胖子这个叫鸡窝糖的剧毒术士，以及想到了胖子可能是夜血凤凰的朋友后，红狼也只能止住了这样的想法。

　　红狼原本就是夜血凤凰以前手底下的公会成员，对于夜血凤凰这位公会会长，红狼潜意识里还是比较畏惧的，所以能够避免和夜血有可能的冲突，他就会想办法避免的。

　　于是，他轻蔑地对着胖子一笑，道：“好了，既然这地方你们要，那就让给你们好了！记得帮我给夜血凤凰带个话，就说以前的老朋友还是很想他的！”

　　说完，哈哈一笑，手一挥，带着他队里的其余几个，从胖子他们中间穿了过去，然后径直朝着神殿外面出去了，而他队里的那个兽族死骑玩家，在经过罗萝身边的时候，还嘲笑地说了一句：“小妹妹，你几岁了？奶都还没断，就学大人玩游戏？”

　　缘分天空和罗墨玲顿时大怒，他们两人是知道罗萝的真实情况的，眼下这死骑玩家竟然用这样的语气对一个小孩子说话，这让两人十分的愤恨，生怕这样的侮辱，会对罗萝造成心灵上的伤害。

　　但是，正如胖子所想的那样，罗萝虽然只是个小孩子，但是她的心智却绝对不低的，假如真的把她当成普通的孩子来看待，那绝对是要吃亏的。

　　果然，还没等缘分天空和罗墨玲反击，罗萝这小丫头的犀利反击就先出现了！

　　“这位大哥哥，你的尿片没包好吧？怎么那么臭啊？”罗萝一本正经地道，还皱着眉头把小手放在鼻子面前扇了扇……

　　这小丫头，跟亲近的人可以有说有笑的，表现出她的孩子心性，但是面对不怀好意的陌生人时，反击却很是伤人，有好像一只小刺猬一样，虽然看着可爱，但是你真要想伸手去捉她的时候，就要做好被刺伤的觉悟……

　　听了罗萝的话后，缘分天空和罗墨玲他们先是楞了一下，随后顿时大笑出声，而那死骑玩家却是脸红得跟什么似的，一看就是恼羞成怒的模样。

　　“你……你……小妞，你想找死吗？”那死骑玩家一下子拔出武器来，看样子想要对罗萝动手了。

　　一见他的动作，缘分天空立马往罗萝身前一站，手里的长剑也戒备地指着对方的死骑玩家，罗墨玲的法杖上面闪烁着一阵火光，旁边的烈焰小鬼也是一副蓄势待发的样子，蜡笔小刀虽然还没有学习到潜行技能，但是也已经拔出匕首绕上前来了。

　　只要对方敢动手，想象罗墨玲他们就会一拥而上的……

　　但是这个时候，那死骑玩家身后的红狼，却突然喝止住了死骑的动作：“老鬼！还在干什么？走了！”

　　那死骑玩家悻悻地收起武器，撇了一眼众人，道：“算你们走运！”

　　说完，转过身跟上红狼他们离开了……

　　胖子从刚才起，就一直没动，倒不是他真的心理素质过关，恰恰相反，他不知道这样的场面应该怎样去应对。

　　他本来就是个小人物，以前在游戏里面也仅仅只是个普普通通的大众玩家而已，规规矩矩地游戏，规规矩矩地练级，偶尔虽然也和别人PK一下什么的，但是却绝对没有想过招惹一个有名的大型公会，虽然现在重新玩一遍混乱年代，重头来过了，也让他闯出了一点小名声，但是说实话，他的确还没那心理准备成为一个真正的，能够临危不惧的高手……

　　他还没那风范……

　　所以，刚才那死骑玩家开口挑衅的时候，他一直不知道自己该怎么接话……


第67章 又见误会

　　等到目送着红狼他们一行人走出了神殿长廊以后，虽然嘴上不说，但是缘分天空他们心里面还是悄悄地松了口气。

　　只有罗萝走到胖子面前，拉了拉他，然后嘟着小嘴郁闷地道：“哥哥，那帮家伙是什么人？罗萝讨厌他们，要不我们和他们PK吧？”

　　罗墨玲看着罗萝，都不知道说什么好了，这小丫头不会是跟着胖子打了两场顺风仗，就以为PK是很容易胜利的事情了吧？

　　要知道，红狼带着的这支队伍，既然是跟着他这个会长一起练级的，那么肯定就是他们公会的主力队伍之一了，先不说对方的等级全都是目前站在最前端的25级以上，单说他们这样的主力队伍，装备就不会弱到哪儿去！

　　散人玩家之所以无法和公会相比，那就是因为在公会手里获得的资源绝对比玩家独身一人获得的多！这样的公会主力队伍，几乎整个公会的好装备，都会优先装备在他们身上，他们可以很容易地凑齐一套最好的精良装备，甚至有可能是卓越装备，面对散人玩家这种连精良装备都凑不齐的队伍，优势可想而知。

　　一想到这里，罗墨玲也猜到了罗萝的心思了，这小丫头跟着胖子一起参加了和随风飘荡他们的那次团P，获得了完胜，现在又看到胖子拉着将近三十只地狱甲虫进行高效率的练级，不知不觉中，她把胖子当成那种无所不能的高手了，以至于有些盲目地崇拜她这个大哥哥了……

　　这样的情况，真不知道是好还是坏……

　　倒是胖子被罗萝的声音引得回过神来了，他控制着人物伸出手来，摸了摸罗萝漂亮的头发，安慰她道：“别急，现在我们和他们开打的话，胜算不大，刚才那混蛋骂你，你就好好地记住他的名字，等到有一天有能力，就狠狠地还回来，让他从此不敢小看你就行了！”

　　“嗯，我记住了！”罗萝煞有介事地点头道。

　　这是胖子为人处世的生存之道，要说也没什么错，但是不知道为什么，罗墨玲他们听到胖子竟然给罗萝灌输这样睚眦必报的思想时，总是有一种不对劲的感觉……

　　要被教坏了……

　　“接下来怎么办？”缘分天空问胖子道。

　　“怎么办？继续刷任务啊！”胖子忍不住翻了个白眼道：“一轮两千多点经验，这么好的练级效率，你难道还想回城去呆着啊？”

　　以胖子的升级所需经验来说，在这里练级是最好不过的地方了，一是因为怪物等级高，给出的经验值较多，二来嘛，也是因为有缘分天空他们的配合，胖子的病毒技能虽然强大，但是对于现在来说，他还没办法依靠病毒技能一个人练级刷怪，必须借助队友的帮忙才行。

　　当然了，缘分天空他们，也深知这样的练级方式实在难得，不是说了吹的，目前整个服务器里面，能够像胖子这样灵活运用病毒技能的剧毒术士，估计找不出第二个来，就算有人想到了，在操作能力没有如同胖子这样强悍的时候，贸然一次引那么多怪跟在后面，那绝对是在玩火，没准一个不小心，练级不成反而把自己给搭进去了……

　　“开刷吧！”胖子看了一下任务时间，道：“只剩下一个小时了，应该能够让我升一级了。”

　　于是众人也不再废话了，再次开始埋头刷任务。

　　只是，胖子他们或许并不知道，红狼他们那队人，在离开神殿后，却有过一番关于胖子的对话。

　　被红狼喝止了PK的，那个叫被叫做老鬼的死骑玩家，在出了神殿以后，很是郁闷地对红狼抱怨道：“狼哥，跟他们那么客气做什么？一队最多只有20级的玩家而已，轻轻松松就可以搞定他们了，你干嘛阻止我？”

　　这个叫老鬼的玩家，是枭狼公会真正的核心玩家，堪称是红狼的左膀右臂，从他先前用死亡之握，配合着红狼的旋风斩杀怪就能够看得出来了，他和红狼在一起进行游戏，已经不是一天两天了，所以对于红狼这位会长，他说话也随便了许多。

　　红狼有些头疼地看了老鬼一眼，道：“妈的，说你是个莽夫你还真是，和那种小女孩子较什么劲？”

　　“哈哈！”红狼不说还好，一提起来后，其余三人全都忍不住哈哈大笑起来，他们想起了罗萝问老鬼尿片包好了没有的那一幕，被一个小女孩奚落成那样，老鬼也够衰的了。

　　“笑个屁啊！”老鬼面红耳赤地恨恨骂了一句。

　　“不是不让你动手！”红狼也强忍着笑意，对老鬼道：“你可能没有看见，但是我却注意到了，你拔出武器要动手的时候，他们那帮人当中，全都做出了戒备动作，但是只有那个叫鸡窝糖的家伙，却是一点反应都没有，他一直在望着我，那神情一直都是那副淡然的模样，就好像……他根本就不怕和我们动手一样……”

　　“会不会是个装逼的家伙？”旁边的兽族先知疑惑地问道：“以前这种人看得多了！”

　　“不太像！”红狼回忆了一下，道：“假如真的是装逼的，那不管怎么说，都会有破绽的，老鬼要动手的那时候，气氛真的挺紧张的，但是从那个家伙身上，我完全看不到任何慌张的模样，假如不是他的演技太好了的话，那说明他是真的有所依仗……”

　　“是吗？”老鬼他们四人面面相觑，有些半信半疑的。

　　“不知道怎么的，那剧毒术士，我总有种看不透的感觉！”红狼皱着眉头道：“甚至，我连他的来历都不知道，这样的ID，我从来都没有听过，但是从射你一脸他们反映的情况来看，这家伙可能是个高手，那帮蠢材当初竟然会被这剧毒术士一个人搞得灭团，最后还被抢走了泥潭怪BOSS，但是我听说，当初那剧毒术士仅仅只是出手一次，也就是攻击射你一脸的那记毒刺技能，仅仅只是一次，却导致了整支队伍的崩溃，时机抓得实在太好了，这样的战斗意识，不是普通人能够拥有的！”

　　“还有，你们还记得刚才在神殿里面，他一个人拉着那么多地狱甲虫跑的情景吗？”红狼继续问道：“假如换做是你们，你们敢用剧毒术士这样防低血少的职业来拉怪，而且还一次拉这么多吗？”

　　四人全都忍不住摇摇头，他们扪心自问，的确很难做到。

　　“所以我觉得，在没有摸清楚这家伙的虚实之前，最好不要和他公然翻脸！”红狼摇着头道：“这家伙无论怎样看，都像是一个高手玩家，虽说有迹象表明，他好像和夜血凤凰是朋友，但是据我所知，他们很少在一起，我估计仅仅只是认识而已，像这样一个高手，我可不想真的把他推到夜血凤凰那边去！我要的，是谋定而后动！你们明白了吗？”

　　四人点了点头，也就识趣地不再提起刚才的事情了。

　　“行了，继续做我们的公会建立任务吧！”红狼道：“公会其余四支主力队都完成得差不多了，就等我们回去了。”

　　……

　　假如胖子听到红狼对于他的评价的话，估计会满地打滚，泪流满面的……

　　妈妈的，又被误会了啊！大哥，你不要把我上升到太高的高度行不行？我只想安安稳稳地在游戏里过日子啊！

　　我哪里是不慌张？是慌张了不知道该做什么操作好不好？

　　但是遗憾的是，胖子当然不可能知道这事情。

　　他和缘分天空继续停留在神殿中刷地狱甲虫，平均五分钟左右可以刷一轮地狱甲虫，但是事实上一个小时下来，他们只刷了八轮而已，这主要是神殿中陆续还有其他玩家队伍进入，这些玩家队伍要么是来刷狩猎任务的，要么就是直接来练级的，他们在神殿内部的房间中寻找刷新点的时候，自然而然的会干扰到胖子他们的练级。

　　不过，有这八轮也足够了，胖子稳稳地升了一级，到了21级24%的经验，罗墨玲，缘分天空，还有蜡笔小刀也迈入了20级的关卡，罗萝等级较低，但是由于越级刷怪给的经验较高，所以她是队伍里升级最多的，现在已经到18级了。

　　虽然不知道与他们竞争的那支队伍到底是什么样的，但是从杀怪数量上来看，那支队伍也不弱，胖子他们一共在这里刷了十三轮地狱甲虫，平均每轮二十只，所以杀怪总数是263只，但是那支队伍竟然也刷到了145只这样的数目！

　　当然了，因为有胖子这家伙在，硬生生地把剧毒术士的病毒技能玩出了冰系法师和火系法师的AOE群体伤害效果来，以至于对方根本赶不上他们。

　　当两个小时的任务时间到了以后，胖子他们回答阿斯加洛德城交了任务。

　　“恭喜！你和你的队伍，在狩猎竞赛中获得了胜利！”

　　“由于狩猎数量超过两百，所以你额外获得了阵营声望值4点！”

　　“你获得了2100点经验奖励，获得了2银币63铜币的金钱奖励！”

　　“你获得了修行加速药水一瓶！”

　　经验和钱都是小事，不过额外获得的阵营声望值，却让胖子有些意外，没想到杀怪超过两百只，竟然还有这样的好处，现在胖子的阵营声望值已经有14点了，算是小有盈余。

　　至于那瓶修行加速药水，胖子拿起来一看，发现竟然是加一个小时1.8倍经验的药水！

　　缘分天空和罗萝也都各自得到了一瓶，不过他们的却没胖子的那么高，缘分天空的是1.5倍的修行加速药水，而罗萝的则只是最低的1.2倍！

　　至于罗墨玲和蜡笔小刀，得到的却不是修行加速药水，而是两本技能书！

　　罗墨玲得到的，是她灰烬术士职业二十级的技能书《召唤炎狼》，而蜡笔小刀得到的，也是他二十级的技能书《潜行》！

　　看样子，修行加速药水的获得，是根据各自在队伍中的表现获得的，胖子杀怪出力最多，所以他得到的修行加速药水品质较高，缘分天空和罗萝都有输出，所以也得了，但是没胖子的那么好，至于罗墨玲和蜡笔小刀两人，则是没多少输出，所以他们没能够得到修行加速药水。

　　不过，他们得到的技能书，也算是一种弥补了，别看这两本技能书对他们都是很重要的技能书，但是事实上真要比起来，他们还是比较亏。

　　原因很简单，技能书的话，只要舍得出钱，是可以收到的，但是修行加速药水这东西，却不见得有玩家愿意拿出来卖，获得条件太难了……


第68章 公会编号NO.1

　　狩猎任务，每人每天只能做一次，所以拿到了奖励以后，今天就暂时不能再刷了。

　　不过，地狱甲虫那里是个刷怪的好地方，众人商量了一下后，打算还是到那里刷地狱甲虫升级，虽然物品获得较少，但是胜在经验值够多，而且这次手里拿到了修行加速药水，相信胖子的升级速度会更快的。

　　于是，在跑到铁匠和裁缝那里，将全身已经有了耐久度消耗的装备修理了一下后，众人再次回到了山多拉神殿当中。

　　也不知道今天是不是胖子他们这队人的幸运日，除了罗墨玲和蜡笔小刀两人，在狩猎任务中幸运地获得了各自20级的技能书以外，在山多拉神殿当中刷了两个小时的怪后，胖子他们竟然幸运地遇到了一只刚刷新出来的地狱甲虫精英！

　　这只三阶三星的地狱甲虫精英，被胖子他们齐心协力地花费了较长时间干掉后，竟然爆出了一本死骑20级的技能书《死亡之握》！

　　缘分天空满怀欣喜地将技能学掉后，众人刷怪的效率顿时大大地提升了。

　　胖子引来的大批地狱甲虫，已经不用他和缘分天空交错而过，然后让缘分天空去阻挡了，只需要在相反的方向，让缘分天空用死亡之握一把将地狱甲虫们拉过去就行了！

　　死亡之握技能，可以拉取一定范围内的怪物，虽然目前最多只能拉6个怪，但是事实上这技能附带的嘲讽效果，却可以很好地和剧毒术士进行搭配。

　　原因很简单，剧毒术士的技能产生的威胁值大多都不高，那毒素的掉血效果，并不直接累积到仇恨上面，不然的话，像胖子这样用病毒技能一感染就是一大片，足以让这些地狱甲虫追他追到死的……

　　正是因为上述原因，所以当缘分天空发动死亡之握的时候，除了强行拉回6个怪来以外，其余死亡之握无法抓取到的地狱甲虫，也会因为发现敌人而掉头朝缘分天空追过来，这样一来，胖子自然就安全了，他只需要看准时机，将那只身上带有病原体的地狱甲虫抢到最后击杀就可以了。

　　其实这也是前些时候遇到红狼他们那队玩家，胖子会被他们抢怪的原因……

　　当然了，这个技能也只有和剧毒术士这样技能威胁值不高的职业配合时才有效，假如胖子的职业换成火系法师或者冰系法师，那么他的群体AOE技能产生的仇恨，可能不足以让缘分天空一次将所有的地狱甲虫吸引过来。

　　所以，越是和胖子配合，缘分天空就越是觉得，能够遇到胖子这样的剧毒术士队友，是一件很幸运的事情……

　　良好的配合，以及高效的练级模式，使得胖子的升级速度飞快，在使用了1.8倍修行药水的那一个小时时间里，胖子竟然直接飙升了两级，虽然后来药水的效力过了，经验值又恢复正常获得，但是这个时候，胖子的等级都已经快到24了！

　　这样的升级速度，可比那些通宵花时间冲级的玩家要快得多了，对此，胖子很是有些觉得得意……

　　现在五个人的等级，变成了胖子23级84%经验，罗墨玲21级21%经验，缘分天空22级12%经验，蜡笔小刀21级%56%经验，以及罗萝20级23%的经验。

　　就在五个人心情愉快地练着级，数着战利品的时候，突然一条系统的全服提示消息，却在众人耳边响起来了。

　　“恭喜神圣秩序教团阵营夕阳天使公会成功创建，公会编号NO.1！其公会会长乱舞狼烟，名字将永载混乱年代史册！”

　　胖子他们全都有些发懵，但是估计服务器里面其他听到全服提示消息的玩家，也不会好到哪儿去的。

　　“竟然已经有人建立公会了，这速度……”罗墨玲扳着指头算了一下，然后竟然地道：“三天而已……”

　　游戏开服到现在仅仅只是三天而已，也就是72个小时不到，普通玩家扣除掉每天睡觉吃饭的8个小时，实际可以在游戏里面呆的时间，也仅仅只是40多个小时而已，要在这么点时间里冲级到25级，然后做公会建立任务，最后还要完成考验副本，这可不是一件能够轻松完成的事情。

　　要知道，申请创建公会，可不只是一个玩家达到25级就能够申请的，而是要有20个以上的25级玩家联名发起申请响应，系统才会给予任务，也就是说，一个公会想要在游戏里面创立自己的基地，那至少要有相当数量的高级玩家才行。

　　按照官方的解释，当接受了公会创建任务以后，首先需要完成一系统常规任务，相当于累积阵营好感度一类的，只有好感度达到条件了，阵营才会允许你的公会在此立足。

　　这些常规任务，数量非常的多，也比较繁琐，那么这个时候响应建会申请的那20多个高级玩家的作用也就体现出来了，他们可以把任务共享，分成数个小队去分头完成这些任务，以此来缩短任务完成时间。

　　最后，当常规任务做完了以后，NPC伦特萨尔会发布一个考验任务，伦特萨尔就是黑暗评议会最高长老会长老之一，也就是玩家进入主城后开启PK开关的那位末日王庭亲王殿下，前面已经说过了，玩家和这位NPC接触的机会是很多的，这公会创建任务就是其中之一，而他发布的考验任务，是一个25人团队副本任务！

　　既然称之为考验任务，那么难度自然不会低到哪儿去，这一点，从副本参与人数就可以看出来了……

　　伦特萨尔那里准备的副本考验任务，其实一共是三个，申请了创建公会的玩家，在找他接任务时，会在这三个副本中随机获得一个，获得任务后无法更改，下线不消失，可以取消任务，但是想要重新接取，必须等待480个小时才行，也就是二十天的时间。

　　条件很苛刻，所以算下来，假如不想在建立公会的时间上落后于别人的话，那么接到任务以后，最好就是直接把副本完成掉，不要想着取消。

　　胖子以前因为有过打公会创建副本的经历，所以深知这副本任务的难度有多大，可以说，要想在混乱年代中建立一个公会，假如你的公会实力不行的话，那么最好就别奢望能够获得数字靠前的公会编号了，等着人家别的公会创立了，再花钱请人来过副本任务吧……

　　至于系统提示的，夕阳天使公会，胖子倒是知道的。

　　没办法不知道啊，胖子当初就是在神圣秩序教团阵营的，这夕阳天使公会就是神圣秩序教团阵营当之无愧的第一公会，不，应该是全华夏区服务器第一公会才对。

　　就在胖子脑海里一些回忆纷扰着出现的时候，他突然听到缘分天空对自己问道：“老鸡，对了，那时候遇到红狼他们的时候，他说叫你给夜血凤凰带话，这是不是真的？你真的认识夜血凤凰？”

　　胖子楞了一下，然后回过神来道：“认识倒是认识，不过也不算太熟悉，只是组过一次队而已。”

　　缘分天空顿时一脸羡慕地道：“还真是，啧啧，你运气还真好，竟然认识这样的大人物，也是可惜我们在黑暗评议会阵营了，要不然的话，倒是可以找夜血凤凰介绍一下，让我们进这夕阳天使公会的！”

　　“哦？这是怎么说的？”胖子有些疑惑，他不明白，夜血凤凰怎么会和夕阳天使公会扯上关系的。

　　“你不知道？”缘分天空有些吃惊地反问道：“你都认识夜血凤凰了，竟然还不知道？”

　　“我应该知道什么？”胖子一头的雾水。

　　“唉！”缘分天空做扼腕叹息状，然后八卦之魂跟着就熊熊地燃烧起来了，对胖子道：“来来来，我好好地给你说说这两者的关系！不是吹的，这些公会的事情，我不敢说全知道，但是也知道个五六层！”

　　不要小看缘分天空的八卦水平，就像他说的那样，缘分天空也算是个资深网游玩家了，当初也混过不少的公会，再加上他那种八卦的天性，竟然知道了不少公会内部的秘辛！

　　在缘分天空的慢慢讲述中，胖子才得知，这夕阳天使公会的会长，乱舞狼烟，竟然就是当初和夜血凤凰一起创建乱夜公会的牛人！乱夜公会解散以后，乱舞狼烟自然也就单飞了，创建了这夕阳天使公会。

　　当初乱夜公会到底是怎么分崩离析的，这事情缘分天空倒是还没有挖出来内幕，不过他知道，夜血凤凰离开的时候，是悄然离开的，只有少部分乱夜公会的玩家跟着他离开了，而更多的玩家则是继续跟着乱舞狼烟，以至于夕阳天使公会在创建以后，实力相比当初的乱夜公会，并不差多少。

　　听到这里，胖子才有些恍然大悟的感觉，难怪当初夕阳天使公会一直稳压着枭狼公会一头，难怪当初枭狼公会和夜血公会起争执的时候，夕阳天使公会从来没有做过什么表态，假如乱舞狼烟，夜血凤凰以及红狼三人都是来自当初的同一个公会的话，那么这倒也说得过去了……


第69章 木有洗手吧？

　　就在缘分天空还在滔滔不绝地对胖子爆料说八卦的时候，胖子却接到了系统传来的，好友聊天申请提示。

　　打开一看，发现竟然是夜血凤凰。

　　这丫是曹操吗？怎么说到就到？胖子无语地接通了和他的对话。

　　“老……老鸡！”话音那头，传来了夜血凤凰咂嘴的声音：“话说你这破ID名字，还真是让人蛋疼啊，怎么叫都觉得麻烦呢！”

　　以夜血凤凰的年龄，叫胖子鸡哥肯定不合适，要叫小鸡的话，又会让人误会，所以夜血凤凰想了半天，也只好和缘分天空用了一样的叫法。

　　而对于这一点，胖子自觉很是得意，一个能让人蛋疼的名字，可不是那么好想得到的……

　　“有事吗？”胖子坐在操作台前，眨巴眨巴眼睛，道：“不会是要打装备吧，收你个熟人价得了！”

　　自从上次帮捅出个未来打了那把专用武器后，这段时间陆续有不少人联系胖子，想要找他打装备，但是胖子忙于冲级，所以都暂时没接了，不过如果是夜血凤凰要打的话，他倒是不介意回去一次。

　　当然了，胖子这家伙所谓的熟人价，大家都知道是怎么回事，你懂的……

　　“不是！”夜血凤凰道：“我是想问问你，有没有兴趣来和我们一起过公会副本任务！”

　　“嗯？怎么，你打算建公会吗？”胖子有些诧异地问道。

　　“这不是废话吗？”夜血凤凰道：“我本来就是公会会长啊，不建立怎么行？”

　　胖子不吭声了，他之所以诧异，是因为在他的记忆中，当时的夜血公会，公会编号是97号，这样的编号，排名只能算是在中段了，按照编号来推算的话，夜血凤凰不应该是现在就建立公会的啊，这是怎么回事？

　　夜血凤凰虽然很有名，但是事实上不知道他名字的玩家，还是有很多的，玩家都有一个盲从心理，会认为编号排名靠前的公会，实力比较强大，再加上夜血凤凰平时行事也低调，所以当初他编号97的夜血公会，在大多数普通玩家眼中被看成“中流”公会，要不是后来与排名第二的枭狼公会发生冲突，并且一鸣惊人的话，搞不好这样的中流印象还会持续很久呢……

　　然而，夜血凤凰接下来的话，却将胖子的疑惑给解除了。

　　“说实话，我是来找你帮忙的！”夜血凤凰见胖子不吭声，以为他在衡量得失什么的，于是便诚恳地道：“你或许不知道，我接到的公会副本考验任务，竟然是最难的飓风洞穴副本！”

　　“我靠！你那么倒霉！？”一听这副本名字，连胖子都忍不住叫出声来了……

　　事实上，系统要求玩家完成的公会创建考验副本，是比较特殊的副本，它的特殊处在于，这是两个阵营都通用的公共副本，也就是说，不管是神圣秩序教团阵营，还是黑暗评议会阵营，这两个阵营接受了公会创建任务的玩家，接到的副本考验任务，都是只会在三个副本中进行随机选取。

　　这三个副本分别是：巴莫尔矿坑副本，堕落之森副本，以及夜血凤凰提到的飓风洞穴副本。

　　三个副本的难度以及随机到的几率是这样排列的，巴莫尔矿坑副本难度最低，接取任务的时候，有30%的几率获得该副本任务，堕落之森副本难度其次，接取任务的时候，有60%的几率获得，而飓风洞穴副本难度最高，接取任务的时候，获得几率是10%！

　　也就是说，大部分想要建立公会的玩家，接取到的考验副本是难度中等的堕落之森副本，而运气好一点的话，可以接到难度最小的巴莫尔矿坑副本，只有人品最糟糕，运气最倒霉的，才会接到那只有10%几率出现的飓风洞穴副本！

　　一般来说，只要公会实力不是太差的话，不管是巴莫尔矿坑副本还是堕落之森副本，都应该还是能够过去的，只有这飓风洞穴副本，才称得上是真正的考验，要想顺利过关，不但要求参与副本的队员装备够好，配合够默契，指挥够水平，而且还恐怕还要求这支团队有足够良好的应付突发事件的经验才行！

　　原因很简单，从字面意思上就能够看得出来了，这所谓的飓风洞穴副本，就是在一个宽阔的地下溶洞里面，地形十分的复杂不说，而且在洞穴里面，还充斥着大量的混乱飓风。

　　混乱飓风不知道从何处刮起的，但是他充斥在整个副本那四通八达的洞穴隧道中，或许前一秒会从你的正面吹来，让你举步维艰，移动速度大幅度降低，而下一秒后，又突然从你背后吹来，让你一下子移动速度暴增，假如玩家无法适应这种环境带来的影响的话，那么在战斗过程中，所带来的阻力是无比巨大的……

　　之所以会这么了解，是因为胖子恰好做过这个副本，当初在神圣秩序教团玩狂战士的时候，曾经遇上过一个新组建的公会招收成员，胖子当时兴致勃勃地去报了名，结果却被告知，要他参与建会副本，那会长的运气也足够衰的，一抽之下，竟然抽到了飓风洞穴副本，到后来情况可想而知了，一帮临时组建起来的，毫无团队配合经验的队伍，怎么可能过得掉这样的副本？

　　当初任务失败后，那会长不得不取消了任务，等了二十天以后才去重新接任务……

　　一想起关于飓风洞穴的说明，胖子就忍不住对夜血凤凰道：“大哥，你肯定是上完大号以后，木有洗手吧？90%几率可以抽到能过去的副本，但是你偏偏抽到的是那10%！”

　　“滚！什么叫做上完大号木洗手？”那边夜血凤凰怒了：“你才木洗手呢，你全家都木洗手！”

　　夜血凤凰本来抽到这任务的时候，就郁闷得要死了，没想到现在胖子这家伙狠狠地打击了一把，你叫他怎么不蛋疼？

　　话说夜血凤凰对胖子这家伙也颇感头疼呢，当初杀泥潭怪BOSS的时候，刚组了队这家伙就来了句“你妹？”，现在又是“木有洗手？”，这家伙的语言艺术，为什么老是让人这么无力抗拒的？

　　正在夜血凤凰头疼的时候，却突然想起刚才胖子的话来，于是立刻追问道：“等等！老鸡，你怎么会这么了解飓风洞穴副本？你做过？你真的是内测玩家？”

　　要是没有做过这考验副本任务的，一般是不会知道飓风洞穴难度的，因为官方网站上面根本就没有说明，所以夜血凤凰反应过来后，第一时间就开始追问胖子。

　　而胖子则是愕然了一下，他没想到夜血凤凰竟然反应那么快，于是摸着下巴想了想，道：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是听真话了！”夜血凤凰想也不想地回答道。

　　“那好吧，真话就是，我其实是从2015年以后回来的！”胖子一本正经地道：“我玩了混乱年代好多年了，所以我自然清楚飓风副本的难度！”

　　妈妈的，终于说出来了，不容易啊！胖子泪流满面地想着，这样的旷世机密，憋在自己一个人心里面，可真是不好受啊。

　　但是哪想到听了胖子的话后，夜血凤凰立马道：“老鸡，你看我像三岁的孩子吗？”

　　“不像！你奔三的人了，大叔级别的！”胖子很老实地回答道。

　　“……”夜血凤凰一阵无语，最后突然道：“那拜托你，不要把我当傻子耍好不好，你觉得这种穿越的鬼话，我会信吗？”

　　这下轮到胖子头疼了：“大佬，我说的是真的啊！你为什么不信呢？”

　　“我说的也是真的啊！”夜血凤凰道：“你真不要玩我，老老实实的回答我，你是不是内测玩家？”

　　为毛说真话的时候，老是没人信呢？胖子对此感到非常的无语，最后只好道：“好吧，就当我是吧！”

　　“那你内测的时候，用的ID是什么？”夜血凤凰得到了自己想要的回答后，顿时来了兴致了，追问道：“你内测参加了公会考验副本了？也是接到了飓风洞穴副本对吧？这次你可一定要帮我，价钱好说，只要你能帮我过了副本任务就行！”

　　夜血凤凰的语气，听起来十分的激动，这也难怪，内测的时候虽然有不少公会也建了公会，但是由于内测期只有一个月的时间而已，接到飓风洞穴副本的公会，由于难度较大，所以为了不拖进度，全都选择了取消，内测时取消任务可没有二十天的时间限制，他们重新接了任务以后，倒是顺利地建立了公会。

　　但是这样一来，关于飓风洞穴副本的攻略，却就少得可怜了，跟其余两个副本完全没办法比，现在轮到公测来了，官方加入了取消任务重新接取要二十天时间的限制以后，夜血凤凰如果想要尽快创建公会，就必须得把这副本通关了才行。

　　一想到这里，胖子顿时也反映了过来，夜血公会当初的公会编号97，会不会就是因为他们接到了飓风洞穴副本，但是却没有任何的攻略，所以导致建立公会的时间被耽搁了呢？？？


第70章 标题不知道怎么写好……

　　胖子仔细一想，觉得这种可能性很大！

　　要知道，公会创建考验副本的特殊性，其实还有一个，那就是没有等级限制，也就是说25级以后玩家可以接到创建任务，但是进入副本却没有任何的等级限制。

　　但是这样的特殊，并不是意味着玩家可以等到高级了再去过任务。

　　副本中怪物的等级，是根据进入玩家的等级来决定的，而且取值，是根据等级最高的那一名玩家来的，比如队伍中玩家最高等级是25级，那么副本中怪物的等级就会根据25级来进行计算，假如玩家等级最高是60级，那么就按照60级来计算，所以根本没办法利用低等级的玩家来拉低平均等级，无法用取巧的方式来通过副本。

　　杀这种副本的时候，最好的办法，就是团队中所有玩家的等级尽量接近。

　　但是，在对副本内容一无所知的情况下进行高难度副本开荒，这是非常困难的事情，所要付出的代价，肯定会变得高昂，而且一个不小心，就可能功亏一篑，如果是这个原因，让夜血凤凰他们创建公会的任务受到影响，导致拖上个几天时间，导致他们最后的公会编号往后顺延的话，那么当初关于他们97编号的事情就想得通了。

　　就是这么一联想，胖子顿时心跳得有些厉害了。

　　如果按照原来的历史发展，那么夜血凤凰他们可能重蹈复撤，在副本考验中失败，以至于最后公会编号排名靠后，但是假如自己应夜血凤凰的要求，帮他们顺利通关了飓风洞穴副本，事情又会变成什么样呢？

　　这算不算改变历史？胖子这样想到，所以他有些踌躇了。

　　要知道，当初黑暗评议会阵营中，可没胖子这号人物，夜血凤凰就算想求助他人，也无从说起，但是现在，夜血凤凰却认识了胖子，而且恰好对他开口了。

　　而偏偏最重要的是，胖子这家伙的确有点把握，帮夜血凤凰过掉飓风洞穴副本！

　　把握不大，只有五成左右，但是相比起来，这五成的把握已经是相当的高了！

　　原因很简单，由于当初有过一次下飓风洞穴副本的经历，虽然最后惨遭失败，但是胖子对这副本的印象自然深刻，以至于后来网上有玩家发布了飓风洞穴副本后，胖子特地翻找出来，仔仔细细地看过了一遍……

　　对于打飓风洞穴副本的流程，胖子记得清清楚楚的，之所以说只有五成的把握，那完全是因为他根本没有对攻略流程进行过实践，所以才不敢打包票的……

　　一想到有可能因为自己的缘故，而导致历史发生改变，胖子顿时就有些忐忑了。

　　他本来就不是什么大人物，也从来没有想过改变历史这种天大的事情会发生在他身上，一想到小说里面提到的，改变了历史以后，会发生种种未知的情况，胖子就觉得自己的裤裆痒……

　　没错，胖子害怕了，谁也不敢保证，原本能够活得活蹦乱跳的他，会不会因为一次小小的历史改变，导致他以后出车祸什么的……

　　毕竟谁都说不清楚未来这东西的，不是吗……

　　所以胖子很是谨慎地对夜血道：“这个……不好意思了，我可能帮不了你……”

　　“为什么？”夜血凤凰诧异地道：“你也没办法过吗？”

　　“有是有办法过，但是……”胖子斟酌着语言，最后道：“把握太低了……”

　　“几成？”夜血凤凰问道。

　　“只有五成，或许六成吧！”胖子也没打算瞒他。

　　结果夜血凤凰一听，顿时就惊叫道：“我靠！那么高的把握，你丫还想推脱！？我跟你说，如果不是想到找你，我连两成把握都愿意去试的！”

　　“不是这样意思！”胖子坐在操作台前，抓耳挠腮的，有种老鼠拉乌龟无处下嘴的感觉，原本想要用把握太低忽悠过去，让夜血凤凰自己放弃掉找他帮忙的，但是没想到夜血凤凰这么绝，一半的把握他都急不可耐成这样，于是胖子慌忙道：“不是因为这个原因，是其他的……”

　　话还没说完，就被夜血凤凰打断了：“老鸡，我实话跟你说了吧，我其实已经带队进去过一次飓风洞穴了，但是连BOSS的面都没见到，就直接团灭了，你要是不帮我，我这建会时间就必须要推后了，你或许知道，我和枭狼公会有些恩怨吧，我跟你说，他们现在也在做建会任务，我可不想在排名上面被他们压一头。”

　　“我也很想帮你啊！”胖子苦笑道：“但是你不知道，我有我的苦衷啊！”

　　“什么苦衷，你说给我听听，看我能不能帮你解决！”夜血凤凰道。

　　“这个……”胖子顿时语塞了，他总不可能告诉夜血凤凰，说是因为害怕改变历史这样荒唐的理由吧？

　　先前胖子告诉夜血凤凰，说自己是穿越来的，结果夜血凤凰就已经不信了，现在假如旧话重提，保不准夜血凤凰真的要生气了。

　　说实话，接触过两次以后，胖子对夜血凤凰这人印象还不错，豪爽，大气，心胸开阔，是个值得一交的朋友，假如没有什么特殊原因，胖子还是想和他处好关系的。

　　所以现在，胖子没办法告诉夜血凤凰真正的理由是什么，而短时间之类，又编不出一个像样的借口来，以至于现在支支吾吾的，说不出个所以然来。

　　夜血凤凰那边有些疑惑，但是还是用一种很诚恳的语气，对胖子道：“兄弟，帮帮我！”

　　这一声兄弟，竟然让胖子听出了其中蕴含着的莫大信任，以至于胖子差点都一开口答应夜血凤凰了。

　　好在他及时制止住了自己的冲动，不过在这个时候，胖子也在开始思考，自己的顾虑到底有没有必要了……

　　诚然，帮助夜血凤凰通关副本，固然是会改变历史，但是事实上，从胖子重新玩混乱年代，并且在黑暗评议会建立了角色以后，事实上历史就已经发生偏差的了……

　　正是因为想到了这一点，所以胖子也不像刚开始那么铁了心想回绝夜血凤凰了……

　　就在胖子犹豫着，要不要答应下来的时候，夜血凤凰也不知道在他那边听了谁的提醒，突然间哈哈大笑起来。

　　胖子正疑惑这丫在笑什么呢，结果就听到夜血凤凰笑着道：“老鸡，你丫不够意思啊，原来你的苦衷是这样的，早说嘛！我又不是那种不讲道理的人，你早点和我挑明了说不就好了吗？还害我和你弯弯绕绕的！”

　　这下胖子才是真的一头雾水了，听夜血凤凰这意思，他知道自己是什么苦衷了？？不会吧！？你要真知道我是什么苦衷，这还了得！？

　　于是胖子小心地问道：“你知道什么了？”

　　夜血凤凰哈哈一笑，听他声音里的欢快，搞不好胖子和他面对面的话，夜血凤凰会忍不住往他肩膀上拍一巴掌的，笑完之后，夜血凤凰才对胖子道：“要不是我妹妹甜甜提醒我，我都差点忘了，你丫是个职业玩家了！是了，这样的攻略，可不是那么轻易就能拿出来教别人的，你肯定是想留着赚钱吧？”

　　胖子听得膛目结舌，这……这什么跟什么去了？我自己都没有想到这一点好不好？

　　夜血凤凰并不知道胖子被他天马行空的联想搞得愣住了，还在自以为了解地道：“老鸡，这就是你的不对了，我夜血虽然不是什么大款，但是好歹开着个公司，也算有点小钱，平日里玩游戏也经常找一些职业玩家买过装备的，我了解的，你们这些职业玩家也要过日子嘛，你刚才直接和我说要出场费用不就好了吗？难不成还怕我和你翻脸啊？我是那种小肠鸡肚的人吗？”

　　“喂喂，我不是这个意思啊！”胖子慌忙想要解释。

　　结果再次被夜血凤凰给打断了，他笑着道：“我知道我知道，说实话，你不就是怕我面子上过不去，觉得大家相识一场了，都已经是朋友了，还要找我收钱，是一件很难堪的事情，是这样吧？我跟你说，这一点你完全可以放心，该收多少你就收多少，你要不收，我反而和你急！我跟你说，我那些朋友没钱的时候，我都会帮他们救急的，你这样正当收钱的行为，更是不用担心了！”

　　夜血凤凰的嘴，像机关枪似地，啪啪啪地往外冒话，结果只有胖子在这里流泪满面：你知道个屁啊！还让不让人说话了？

　　正在胖子为自己发现了一个，貌似吐槽很厉害的奔三大叔而感到杯具的时候，对面的夜血凤凰好像终于想起了自己找胖子是为了什么事情了，于是话锋一转，对胖子道：“这样吧，游戏里面的金币我也没多少，直接给你开信用点得了，如果成功通关完成任务，我支付你500点信用点，就算失败了，只要你的方法确实有效，那我也支付你200个信用点！你看怎样？”

　　胖子一下子就愣住了：“你……你刚才说多少？”

　　“差不多了！”夜血凤凰道：“我知道你小子是奸商，但是这次可不能让你黑我了，上次为了那40个银币，就让我在前期欠一屁股债了！”

　　胖子他纠结的，不是信用点多少而已，他纠结的是，这是他第一次遇到竟然有人愿意用大额的信用点来做支付报酬！

　　在这一刻，什么历史，什么车轮，全都被胖子甩道脑后去了，他猛地发了一声喊：“成交！！！”

　　于是就这样，胖子这家伙为了500个信用点，直接把历史出卖了……


第71章 准备工作

　　说实话，虽然胖子的本意，并不是要钱，但是事实上当他听到夜血凤凰开出500个信用点的价码时，他还是忍不住鸡动了！

　　真的是“鸡”动了，胖子这家伙在椅子上屁股扭来扭去的……他的人物本来就叫鸡窝糖嘛……

　　虽然很想在游戏里面当奸商，但是到现在为止，胖子都还只是小打小闹的，虽然兜里面有了两个金币这样的“巨款”，但是事实上真要按照比例兑换下来的话，这两个金币也最多只是四个信用点而已，这还是因为前期游戏币难赚的情况下，兑换比例才高一点的，要是等到游戏开了两三个月以后，搞不好这两个金币，就只能兑换两个信用点了。

　　所以说，夜血凤凰开出的500个信用点，实际上才是胖子在游戏里面真正的第一次赚钱！

　　由于加入了联邦世界政府，所以华夏各地都在推广公民社会信用建设，虽然名义上人民币与信用点的兑换比例是1比1，但是实际上真要换算下来，这500个信用点，其实相当于600人民币左右。

　　购买力虽然有限，但是对胖子来说，象征意义大于实际意义，所以他当时才会那么激动地一口应承下来，以至于连奸商准则都忘记了，没有和夜血凤凰讨价还价。

　　夜血凤凰在和胖子达成协议以后，就一直心情很好地轻声笑着，看样子他对于这次交易也很满意，至于原因是不是没有让胖子黑到一把，这就不得而知了。

　　“那需要准备什么吗？”夜血凤凰问道。

　　“你们什么时候出发？”胖子想了想，并没有回答，而是来了一句反问。

　　“当然是越快越好！”夜血凤凰道：“夕阳天使公会的会长我认识，他们的运气好，抽到了巴莫尔矿坑副本，所以今天他们就提前把副本过了，我不知道其他公会怎么样，但是听说枭狼公会打算在明天开始做副本任务，他们抽到的是堕落之森副本，所以最晚我们要在明天把副本过了，不然就被他们赶到前头去了。”

　　胖子一听，顿时松了口气，如果记忆没错的话，当初枭狼公会虽然公会编号排名是2，但是事实上他们是黑暗评议会阵营第一个建立的公会，如果枭狼他们打算明天去做的话，那么说明暂时不用担心还有其他公会会赶在夜血凤凰他们前面的。

　　毕竟要凑齐25个25等级的玩家，可不是容易的事情，而且在做公会建立任务的时候，前期还有不少任务要做呢，算算下来，一个星期之内陆续涌现公会，倒是比较正常的。

　　于是胖子仔细思索了一阵，回忆着当初印象中的飓风洞穴副本流程，最后对夜血凤凰道：“我需要一双鞋子！移动速度要在35点以上，而且最好能有一个瞬间加速的技能，假如找不到这样的鞋子，那么你想想办法，看能不能搞到中级加速卷轴！”

　　“鞋子可能不好找，不过我试试看吧！”夜血凤凰那边犹豫了一下，道：“我公会里面的玩家还是蛮多的，也许能找到也说不一定，至于中级加速卷轴，那东西倒是比较容易，我妹妹甜甜当初完成初级盗匪营地副本的时候，就抽奖抽到了一张，或许别的人也会有，我试着收收看！”

　　“另外，我还想知道你的队伍组成！”胖子道：“如果有可能的话，请尽量配置高防的战士职业！”

　　“不要输出吗？”夜血凤凰疑惑地问道。

　　“不是不要，而是尽量少要！”胖子道：“你或许不知道，飓风洞穴的BOSS，是一条冥蛇守卫！”

　　“冥蛇守卫？”夜血凤凰一头雾水地问道：“怎么听起来和先知的图腾技能很像？”

　　“是有些像！”胖子道：“但是实际上却是一条十分巨大的蟒蛇，虽然是物理攻击型的，但是攻击附带猛毒特效，而且移动速度非常的快，这样的BOSS，围殴是不行的，我之所以要你的团队准备较多的高防战士，并不是要他们牵制BOSS，而是要他们牵制冥蛇守卫召唤出来的小怪！”

　　“很多吗？”夜血凤凰顿时有些吃惊地问道。

　　“相当多！”胖子很肯定地道：“小怪至少是五十只左右的毒蛇！”

　　“那不能慢慢地一个个干掉吗？”夜血凤凰现在就是个好奇宝宝，不停地追问着胖子。

　　“不能！”胖子道：“现在和你说不清楚，明天开杀的时候，你就会明白了！”

　　“行！那我就不问了！”夜血凤凰道：“明天早上8点集合，今晚我会让我公会的玩家早点休息，养精蓄锐的。”

　　“嗯！”

　　胖子结束了和夜血凤凰的通话后，却发现缘分天空他们竟然一直在看着自己。

　　“怎么了？”胖子疑惑地问道：“怎么不继续刷怪？”

　　“谁找你？怎么聊那么久？”罗墨玲好奇地问道：“而且还聊得那么投入……”

　　“肯定是个美女吧？”缘分天空挤眉弄眼地伸过手肘顶了顶胖子：“不给我们介绍一下啊？”

　　“滚蛋！”胖子没好气地道：“要是夜血凤凰知道你这家伙竟然说他是美女，估计绝对杀过来找你单挑！”

　　缘分天空顿时吃惊了：“你刚才一直在和夜血凤凰聊天？”

　　一听这话，众人全都吃惊地看着胖子。

　　“是啊！”胖子倒也没打算瞒他们，道：“他找我帮忙杀公会考验副本。”

　　“找你？”罗墨玲不敢置信地道：“夜血凤凰找你帮忙？我没听错吧？”

　　“就是啊！”缘分天空也急忙插嘴道：“那么牛叉的一个公会会长，竟然会找你帮他们过副本，你就吹吧你！”

　　“这有什么好奇怪的？”胖子坐在操作台前，一听这话顿时翻了个白眼：“他们接到的是最难的飓风洞穴副本好不好？那副本目前根本没什么攻略流程的，就算再强的公会，也不敢说一定能过！”

　　“那为什么找你呢？”罗墨玲问道：“难道说，你有把握能过？”

　　“有点把握，但是不大！”胖子也没把话说满：“总要试试才行。”

　　看着众人还是半信半疑的样子，胖子也懒得和他们解释，道：“好了，先练级吧，我今天必须要把等级冲到24级才行，要不然明天还真是有些难说！”

　　于是，一行人在山多拉神庙中又练级练了一个多小时，等到胖子升上了24级以后，这才回了城。

　　而回城以后，胖子做的第一件事，就是跑去职业导师那里，将毒刺技能升了一记。

　　人物等级24级，刚好能把毒刺技能升级到第3级，现在的毒刺技能，减速效果已经达到15%，而由于天赋的加成效果，每秒掉血量，也变成了9点！

　　然后胖子的第二件事，就是跑到玩家市场上面，搜刮了不少10级左右的制造图纸，然后找了相应的配套打造材料，跑去铁匠铺裁缝铺一通打造。

　　现在10级左右的制造图纸已经开始跌价了，一份材料加图纸，最多在3个银币左右，胖子现在身上两个多金币，很是买了不少。

　　原本罗墨玲他们以为，胖子这是要练习熟练度，但是没想到胖子将打造出来的精良品质装备，一股脑地给了罗萝，让她进行分解！

　　“你疯了？”罗墨玲他们有些吃惊地道：“这些精良装备拿去卖给玩家，至少能把你的本钱捞回来吧？”

　　没错，胖子现在锻造熟练度已经不低了，这次打造了20份武器和防具，竟然出了8件精良品质的，这要是拿到市场上面卖，绝对可以把他的60个银币本钱捞回来的，但是他竟然叫罗萝拿去分解，这不是在败家吗？

　　“分解就是了！”胖子不容置疑地道：“罗萝，分解了以后，帮我把武器附魔！”

　　“哦！知道了！”罗萝乖乖地点了点头，分解了那8件精良装备，在获得了魔法粉尘后，有了附魔材料，便接过胖子的那根卓越法杖，为法杖加上了初级生命。

　　额外多了50点生命，并且那法杖在附魔后，透露出一种淡淡的红光，显得很是好看。

　　装备上了法杖，胖子发现自己的生命值达到570点了！他现在24级，每升一级，他加一点体质，再加上升级时所有的属性都加了一点，相当于加了46点体质（初始等级为1级，不是0级），加上原本的初始生命值60点，以及附魔的50点，刚好达到了这个数目。

　　但是胖子觉得不够，便再次联系上了夜血凤凰，让他帮自己找两件加生命或者加体质的布甲装备，夜血凤凰答应了下来，让他明天集合的时候拿。

　　弄完了这些后，胖子和罗墨玲他们说了一声，然后飞快地下线了，搞得罗墨玲他们面面相觑，不知道胖子这是怎么了。

　　而下线以后，胖子匆匆地吃了点东西，然后找了一张纸和一支笔，开始努力地一边回忆细节，一边在纸上面画着什么。

　　胖子这家伙就是这样，其实是很有恒心和毅力的，当初练习手速他都能够坚持了四年多，现在既然答应了夜血凤凰帮他过副本，那么自然要做好最充分的准备，力求做到最好了……

　　就这样，直到他终于搁下笔松了一口气时，天色已经很晚了，于是胖子倒头便睡了下去……


第72章 飓风洞穴

　　第二天，胖子早早地就起来了。

　　由于关系到夜血凤凰他们的副本问题，所以胖子直接打了个电话给西里安神父，问了问估计没什么事情要做，于是直接连报到都省了。

　　随便弄了点东西垫肚子，胖子便上了线，而夜血凤凰已经早就上线等着他了，叫他到阿斯加洛德东城门外集合。

　　胖子匆匆地跑去后，只见东城门外站着一帮数量不少的玩家，正是夜血凤凰他们。

　　“给你！”一见面，夜血凤凰就对胖子发出了交易申请，并且放上了胖子要的东西。

　　一双移动速度30的20级精良品质布甲鞋子，附带了一个冲刺技能。

　　冲刺：主动技能，启动后瞬间提升自身移动速度15%，持续时间4秒，消耗魔法值30点，冷却时间40秒。

　　“35移动速度的鞋子太难找了！”夜血凤凰一边放一边对胖子解释道：“这是我能找到的最好的鞋子了！你看看行不行？”

　　虽然和想象中的差了点，但是胖子也知道，要求太高的话，未免强人所难了，于是点了点头。

　　接下来，夜血凤凰又放上了三个中级加速卷轴，使用后提升移动速度20%，持续时间6秒的。

　　“这三个卷轴，我昨天可是收了好久！”夜血凤凰道：“只有三个，再多就没有了。”

　　然后最后放上去的，是胖子后面交代夜血凤凰帮他找的加血布甲装备，分别是一件+2体质+40生命值的布甲衣服，一个+2体质+30生命的法师兜帽，还有一条+5体质的布腰带。

　　交易过来穿上以后，胖子目前的血量，已经突破700点了，恐怕比一些战士类玩家都高。

　　当然了，血量再高，抗打击能力也是比不上战士的，毕竟人家穿的是高护甲值的重甲装备，而胖子穿的却是布甲，护甲值没办法比的。

　　“行了，差不多了！”胖子道：“咱们走吧？”

　　夜血凤凰点了点头，带着众人出发了。

　　飓风洞穴的所在地，是在艾尔山谷深处一座山底下，洞穴洞穴，顾名思义，这个副本属于地下环境，离阿斯加洛德城也算是颇远的。

　　赶去副本的路途上，胖子也观察了一下夜血凤凰所带领的公会队伍，看来他很好地履行了胖子的交代，这25人的团队中，有大半是死骑和盾战士职业，连狂战士都没几个，全都是很能抗的那种。

　　除了这些能抗得住的职业以外，还有少量的先知和黑暗法师，主要是用来治疗队友的，现场唯一两个比较例外的人，一个是胖子这剧毒术士，还有一个是夜甜甜的盗贼职业。

　　职业组成倒是没什么问题，不过胖子发现，夜血凤凰公会里这帮玩家，在看向他的时候，目光中老是有一种怀疑的味道。

　　胖子稍微一想，顿时就明白过来了，感情这帮玩家觉得他们老大夜血凤凰，竟然拉了个不知底细的人进队来，而且还特地弄来了那么多东西来装备胖子，因此感到十分的不解。

　　由于不知道夜血凤凰到底和他们是怎么说的，所以胖子也没有吭气，继续埋头赶路。

　　就在这个时候，夜血凤凰的妹妹，夜甜甜却慢慢地走到了胖子身边，然后和他并肩走在一起，看样子是想和胖子说点什么。

　　但是，就在夜甜甜靠过来的那一刻，胖子很敏锐地感觉到，周围这帮夜血公会的玩家，看向自己的目光刹那间就变掉了！

　　那是一种咬牙切齿，恨不得冲上来对自己一顿围殴的目光……

　　我靠！胖子忍不住打了个哆嗦，被这么多人恶狠狠地看着，这滋味可不好受，于是下意识的，胖子操控着他的人物往左边闪了闪，打算离夜甜甜远一些。

　　但是不明所以的夜甜甜，继续靠过来。

　　胖子再闪。

　　这下夜甜甜终于反应过来了，疑惑地问胖子道：“你在干什么？过来点啊，我有事请教你！”

　　胖子见躲不过去了，只好硬着头皮往右边移动了一步，道：“哦……”

　　“哥哥说，你有五成把握能带着我们过飓风洞穴副本，这是不是真的？”夜甜甜一双漂亮的大眼睛，紧紧地盯着胖子，略带激动地问道。

　　这话问出来，夜血公会这帮玩家也暂时忘记了用眼镖戳胖子了，全都竖起耳朵偷听着。

　　“我只能说，有一定的把握，但是不敢打包票！”胖子被夜甜甜那水汪汪的大眼睛这样盯着，总觉得心里面有个小耗子在挠啊挠的，于是也就开口回答了。

　　“真的吗？”夜甜甜顿时高兴地道：“不管怎么说，也比我们自己慢慢摸索好得多了，这次就拜托你了！”

　　夜甜甜这样毫不质疑的话，听在周围一帮夜血公会玩家耳朵里，可就不是那么回事了。

　　一帮人互相看了一眼，递了个眼色后，全都轻轻地点了点头。

　　他们不动声色地走到夜血凤凰身边，将他围住，夜血凤凰正奇怪呢，这时候他右手边一个盾战士玩家已经开口低声地问道：“老大，这剧毒术士什么来头啊？”

　　“我请来帮忙过副本的人啊！”夜血凤凰笑着回答道：“等下他来指挥！”

　　“什么！？”一帮围住夜血凤凰的玩家顿时惊呼出声。

　　“喂喂，老大！”那盾战士玩家赶紧低声道：“你不是在开玩笑吧？这家伙来指挥？？他行不行啊？”

　　“就是啊！”旁边一个死骑玩家也赶紧附和道：“找个我们一无所知的人来指挥，这不是拿我们的小命开玩笑吗？要是到时候团灭了怎么办？”

　　“你看他那样子，哪里像一个指挥？”另一个玩家不无嫉妒地指了指前面正在和夜甜甜聊天的胖子，道：“老大，你可要看好你妹妹啊，别让这小子给骗了！”

　　这句话估计才是一帮夜血公会玩家们想要表达的真正意思吧，所以这话一说出来，一帮人顿时大点其头。

　　夜血凤凰先是愕然，随后差点哑然失笑，他也知道他妹妹甜甜在公会里面人缘非常好，而且因为是个漂亮的女孩子，所以公会里面倾慕她的人也很多，于是一瞬间就明白了这帮人到底在想什么，便笑着摆手道：“你们这帮家伙，还是好好地想想，到时候怎么配合吧，别操这些心，我既然请了他来，那就最好相信他，懂了吗？”

　　一帮玩家虽然心有不忿，但是老大既然已经开口了，他们也就不再说什么了，夜血凤凰在公会里的威望可是很高的，他们不敢质疑，不过这不代表他们不敢质疑胖子。

　　所以众人心里面都在想着：“等下看你到底有什么本事，要是只知道吹牛的话，可就别怪我们不客气了！”

　　由于是全局视角，所以胖子虽然和夜甜甜有一搭没一搭的聊着，但是还是看到了后面那帮玩家围住夜血凤凰的情景，知道他们肯定在找夜血凤凰求证什么，然后看到他们散开后，盯着自己人物时不忿的眼神，就知道他们肯定被夜血凤凰压下去了。

　　于是，胖子这家伙顿时有些得意，嘿嘿，想找哥的麻烦？先过了夜血凤凰那关再说吧！

　　就这样，一帮人慢慢地朝着艾尔山谷前进，花了好久的时间后，终于来到了目的地。

　　飓风洞穴副本的位置很好找，一座山脚下，一条斜斜地通往地下的黝黑通道，一路走进去后，就看到了一个闪烁着蓝色光芒的魔法漩涡，这里就是飓风洞穴的入口了。

　　夜血凤凰将副本任务共享给了胖子，要不然的话，他是进不去的，因为这飓风洞穴副本只有接到了公会考验任务的才可以进入。

　　一行人这时候脸色全都变得凝重起来，就连那帮原本对胖子不忿的玩家们，这时候也是满脸的紧张表情。

　　“好了，我重申一遍！”夜血凤凰高声对众人道：“这次的指挥是鸡窝糖兄弟，大家进入副本以后，一定要听他的吩咐，明白了吧？”

　　夜血公会的玩家素质还是很高的，虽然对胖子“勾搭”他们心目中的公会美女夜甜甜感到十分恼火，但是既然会长吩咐了，那么还是要听的，于是一个个全都严肃地点了点头。

　　“老鸡，你有什么要说的吗？”夜血凤凰转头问胖子。

　　“先进去吧，一边副本一边说！”胖子道。

　　于是众人便义无反顾地走进了魔法漩涡，进入到了副本中。

　　一进入副本，耳边就传来了飓风洞穴特有的背景音，那是一种让人心神颤悚的呼号声，胖子知道，这是飓风在洞穴中剧烈刮过，被那些尖锐的石钟乳和石笋所阻挡后，所发出来的声音！

　　胖子他们所处的起始位置，是一个两人多高的圆形隧道中，洞里面不知道从何处而来的光亮，朦朦胧胧的，让人能够勉强视物，但是视野却十分的昏暗。

　　所有人全都进来后，夜血凤凰他们全都看着胖子，等着他说话。

　　但是胖子开口的第一句话，却让他们楞了一下。

　　他说的话，不是在布置任务，履行他的指挥职责，而是问道：“你们知道，这飓风洞穴里面的风是怎么来的吗？”


第73章 听声辩位

　　胖子的问题，让众人都有些不明所以，不知道他为什么会在这个时候提出这样的问题。

　　不过好在胖子立马就自问自答了。

　　“告诉你们吧！”胖子道：“这洞里的飓风，其实是副本的最终BOSS冥蛇守卫呼吸时造成的！”

　　“我靠！不会吧！？”包括夜血凤凰在内，所有人全都惊讶地叫出声来：“是不是真的？要是这是BOSS呼吸时造成的，那这BOSS到底有多大个！？”

　　“这可不是吹牛！”胖子没理会他们的惊讶和难以置信的眼神，很是肃然地道：“等你们看到BOSS的时候就明白了！”

　　“你们既然进来过一次了，那么肯定是知道，这洞里面所刮起的飓风，是很乱的，对吧？”胖子见众人全都点头后，继续道：“这就是原因了，洞穴几乎是密闭型的，那BOSS大蛇在呼吸的时候，会带动洞穴里的空气流动，当它吸气的时候，洞穴里的风还是顺风刮的，但是当它呼气的时候，却立马就会变成逆风！再加上这洞穴中有些隧道并不一定是走得通的，这样一来，大量交错的隧道，会让大蛇呼吸时产生的风变得混乱！这就是飓风洞穴乱风的形成原因！”

　　“这么说来，那BOSS是个全屏BOSS了？”夜血凤凰皱着眉头问道。

　　所谓全屏BOSS，是在当初网络游戏兴起以后出现的一种称呼，当时的显示器屏幕高度有限，那些身高和体积巨大的BOSS，会让玩家在屏幕上面无法看到它的全貌，尤其是在近身攻击的时候，哪怕是转动视角也无法看到，这样的BOSS，就是全屏BOSS，专门指的就是那些体型巨大的头领类怪物。

　　胖子点了点头道：“是的！”

　　这一下，夜血公会那些玩家们，也收起了对胖子的怀疑心态了，就算胖子是吹牛，但是如果他知晓飓风洞穴的飓风来源，说明他真的见过最后的BOSS，光凭这一点，他就有指挥的本钱！

　　“现在我们要做的，是先清扫整个飓风洞穴外围的小怪！”胖子道：“只要清扫完这些小怪，最后杀BOSS的时候，才能够有活动的空间！”

　　夜血凤凰他们顿时面面相觑，这个要求，是不是太难了？

　　飓风洞穴副本虽然有小地图，但是就好像战争迷雾一样，需要一点一点的扩开，上次夜血凤凰他们进来的时候，探出了一点点，但是光看这一点点地图，他们就知道这洞穴是无比复杂的地形了，要想在这样的情况下清扫整个洞穴的小怪，可不是一件容易的事情。

　　夜血凤凰把原因和胖子说了说，胖子坐在操作台前皱着眉头想了想，然后问夜血凤凰他们道：“你们上次灭团，是因为什么？”

　　“是那些飞蛇！”夜血凤凰道：“速度太快了，根本防不胜防，我们前进了没多久，就已经损失惨重了。”

　　夜血凤凰说的是实情，现在黑暗法师职业，还没办法学复活类的技能，复活类的技能，要30级才可以学习，这样的情况下打副本，玩家一旦挂掉，战斗力就会出现损失，损失一旦严重，那么离灭团也就不远了。

　　而夜血凤凰说的飞蛇，是盘踞在飓风洞穴中的小怪，是一些五花八门的毒蛇，数量非常的多，而且这些毒蛇因为长年呆在这洞穴里面，所以它们已经学会了利用洞穴中的飓风，它们会在顺风的时候，利用那强大的推力飞起来，然后猛然间扑向敌人！

　　这是一种非常独特的攻击方式，正是由于这种飞起来攻击的方式，使得这些飞蛇们往往能对玩家造成出乎意料的打击，它们的攻击速度和移动速度实在太快了，而且咬中玩家后，那毒素效果十分的让人头疼。

　　当然，仅仅是这些的话，飓风洞穴的难度也不会那么高的，事实上在这些飞蛇中，会夹杂相当数量的精英毒蛇。

　　精英怪的数量一多，飓风洞穴副本的难度也就上去了，玩家们不但要应付那些不知道什么时候会出现的飞蛇小怪，还要小心辨认其中有没有精英怪，这可是一个不小的考验。

　　了解了夜血凤凰他们上次灭团的原因后，胖子道：“好吧，这样，我们先出发，等下遇上小怪的时候，我给你们演示一下对付飞蛇的方法！”

　　说完后，便带头朝前走去，夜血凤凰和他公会的一帮玩家赶紧跟上，他们想看看，胖子到底用何种方法来对付这些飞蛇。

　　前进了没多久，胖子就停了下来，因为前面有一个岔口。

　　飓风洞穴是由很多隧道不断交叉形成的，这些隧道就是毒蛇们行进的蛇道，复杂得就像是迷宫一样，不看地图前进的话，绝对会迷路的。

　　而在岔道口停下来后，胖子开始观察洞壁上的微光苔，没办法，他现在用的是全息操作设备，并不是亲自置身在洞穴当中，所以无法感觉飓风的刮来的方向，只能通过观察环境来确认。

　　微光苔是一种长着长长绒毛的苔藓，这些苔藓会散发出淡淡的银色光芒来，这就是洞穴中为什么会有光芒的原因，胖子叫了两个盾战士玩家过来，让他们走在前面。

　　那两个盾战士玩家虽然对于胖子指手画脚地命令他们感到有些不爽，不过因为事关公会副本进度，所以他们也还是照做了。

　　胖子让他们站在岔路口处，然后对他们道：“等下听我的命令，我让你们举盾的时候，你们就举，不过要注意我喊出的方向，让你们朝左你们就朝左举，让你们朝右举，你们就朝右举，明白了吗？”

　　两个盾战士玩家点了点头。

　　“现在，大家别出声，别发出任何声响！”胖子道，然后他将自己的全息设备音响开到了最大。

　　这里已经是逐渐步入洞穴小怪盘踞的地盘了，没过多久，胖子就从音响中听到了一阵咝咝的声响，于是低声开口道：“准备！”

　　那两个盾战士也有些紧张，听到胖子的吩咐后，左手中提着盾牌戒备了起来。

　　胖子仔细地辨认着音响中传来的声音，最后猛然间开口道：“左边，举盾！”

　　那两个盾战士玩家赶紧往左边转身，同时举起了手中的盾牌，发动了【举盾】技能。

　　举盾：盾战士20级技能，使用后持续三秒时间，期间所受远程伤害减少30%，所受近战伤害40%。

　　两个盾战士玩家刚举起盾牌，就听到盾牌上面传来了两声咚咚的撞击，这是有攻击命中了盾牌时特有的声响。

　　那两个盾战士玩家头上冒出了伤害值，但是由于及时地使用了减伤技能，所以伤害并不算大，只有30多点，这对他们来说，已经不算是伤害了。

　　而与此同时，地面上传来啪啪两声响，两个盾战士低头一看，发现竟然真的是两条飞蛇，它们身上虽然五彩斑斓，一看很有威慑力，但是事实上在撞到了盾牌上后，这两条飞蛇竟然被撞晕了！根本无力再继续攻击。

　　众人看到这一幕，都忍不住楞住了。

　　尤其是夜血凤凰，他上次带队进入飓风洞穴的时候，可是相当清楚的，这些飞蛇袭击玩家的时候，简直说快如闪电也不为过，根本不知道它们会从哪个方向过来，以至于经常无法有效进行防御，战士类职业倒是没什么，但是当时带着的盗贼和法系职业，一旦被袭击，损失的血量就很高，药水消耗量巨大，导致最后药水消耗完后，无法再坚持下去，最后灭团了。

　　但是鸡窝糖这家伙，他竟然可以准确地预判飞蛇的袭击方向！？他是怎么做到的？？

　　两个盾战士无比轻松地解决掉了那两条飞蛇，这些小怪只是攻击力较高，实际上防御和血量却不见得有多厉害，一旦防御住了它们的飞袭后，要解决掉并不难。

　　看到安全了以后，夜血凤凰忍不住开口问胖子道：“你怎么做到的？”

　　不止是他，就连夜甜甜和一帮夜血公会的玩家也好奇地看着胖子，等着他回答，而这个时候，夜血公会那帮玩家，也不敢小看胖子了，光凭他预判这一手，其他人就做不到。

　　“很简单！”胖子笑着道：“声音！”

　　“声音！？”众人惊奇。

　　“是的！”胖子道：“这些毒蛇出现的时候，都会有声音的，你们以前没有注意到，其实是因为它们的声音混杂在飓风刮过时的声响中，但是事实上如果仔细听，很容易就分辨得出来。”

　　“这些飞蛇，一般经常在洞穴隧道岔口处，所以在遇到岔道口的时候，要千万小心！”胖子继续道：“而遇到岔道口的时候，要注意观察刮来的风哪一边是逆风的！对我们来说是逆风，那么对这些毒蛇来说，就是顺风，它们会接着风飞起来袭击玩家，所以只要戒备我们的逆风方向，就可以防御住它们的攻击了！”

　　“哈哈，他娘的！”夜血凤凰听完了胖子的解释后，忍不住激动地一巴掌拍在他人物背上，道：“太好了，找你来帮忙果然是明智的！”

　　“走吧！”胖子笑着道：“这里的岔道口只是两边而已，等下找个岔道口多一点的地方，再演示一下防御方式，大家都熟悉了以后，我们就要分头行动了，争取尽快地清扫掉飓风洞穴的小怪！”


第74章 别开玩笑好不好？

　　假如只是两个岔道口的话，那么防御飞蛇袭击会比较容易一些，但是假如岔道口多一点，要防御的方位自然也就增多了。

　　一群人在胖子的带领下，来到了一个四岔道口的位置。

　　事实上，如果是使用脑波接入设备的话，那么是可以感觉到洞穴中飓风的刮来方向的，但是这里有一个问题，那就是当风交汇混乱的时候，玩家的感知会出现一定的错误。

　　所以胖子交给他们的方法是，就用眼睛观察，要注意那无处不在的微光苔绒毛倒伏方向，以此来作为判断依据，这样才能够避免错误。

　　在岔道口处，胖子让团队里的盾战士们分组，然后各自把守一个方向，只要看到微光苔绒毛倒伏向自己的方向时，就使用举盾技能防御，而剩余的人则是从旁协助，攻击清剿那些飞蛇。

　　飞蛇借用洞穴内飓风刮起的时机，伺机对玩家进行袭击，但是假如被盾战士成功防御的话，那么这些毒蛇小怪会在撞击到盾牌上面后，出现短暂的眩晕状态，这是在飓风洞穴中独有的效果，换做其他环境是不会出现的，这可能是和洞穴中飞蛇们速度太快有关吧，所以系统才做了这样的设定。

　　只要找对了方法，对付起这些飞蛇来，就不至于会手忙脚乱了，也许刚开始的时候，盾战士们举盾防御还会有些生疏，会产生漏网的，但是随着防御次数的增多，他们也开始熟练起来了。

　　其实这样的诀窍，多下几次飓风洞穴副本，玩家就可以总结出来了，因为并不难。

　　不过，由于现在飓风洞穴副本还没多少人反复下过，或者说没人来进行这样的总结，所以当胖子教会了这些夜血公会的玩家们时，这些玩家看胖子的眼神顿时就变得不同了。

　　看来这家伙的确是有两把刷子嘛，难怪夜血老大会请他来帮忙！玩家们这样想着，以至于心里面也开始慢慢接受胖子的指挥命令了，而不是刚开始那种屈于夜血凤凰命令的不情愿。

　　当然了，这些东西，其实是胖子当初看来的别人写的攻略而已，所以他自己倒是没觉得有什么值得得意的。

　　在应对飞蛇的袭击中，也出现了几条精英毒蛇守卫，是的，几条！这才刚进入飓风洞穴没多久呢，毕竟这是25人的团队副本，再加上公认的高难度，要是没有出现数量众多的精英怪，那才叫有鬼呢。

　　精英毒蛇守卫，是一种比普通毒蛇小怪粗壮了许多的蟒毒蛇类，它们经常夹杂在普通飞蛇中间，借由洞穴中突然刮起的飓风，朝着玩家电射而来，它们和普通的小怪不同，普通小怪攻击力不算高，而且咬中玩家后，毒素效果也只是有一定几率命中而已，但是这些精英毒蛇守卫，一旦咬中玩家，那么必然会让玩家出现中毒状态！

　　这些毒蛇守卫，血量和防御也比普通小怪要高得多，所以每次出现精英毒蛇守卫飞袭的时候，必然要引发玩家们一次围殴，集中火力进行打击，争取在最短的时间内干掉这些精英。

　　花了点时间，将这个岔道口的怪消灭掉后，夜血凤凰他们重新围拢在了胖子身边。

　　和最开始进入副本的时候不同，那个时候夜血公会的这帮玩家由于刚经历了一次灭团，所以再次进入副本的时候，显得十分的紧张和严肃，但是当他们在胖子的指导下，顺利地消灭了这波飞蛇后，他们的脸上终于露出了一抹轻松的笑容来。

　　“接下来怎么办？”夜血凤凰问胖子道，他这回可是真的信了，看来这次搞不好真的能把这副本过了，所以他脸上也显得有些激动。

　　“就是我刚才说的，分成两组！”胖子道：“这洞穴虽然地形复杂，但是还是勉强可以分出左右之分的，我们分出两组人员，一左一右分开扫荡洞穴，一来是为了把地图扩开，二来则是清扫掉洞穴里所有的小怪！”

　　“为什么要这样做呢？”旁边夜甜甜有些疑惑地插嘴道：“虽然地图没有扩开，但是一般来说，BOSS的所在地都是在地图中央区域，我们完全可以朝着这里进发，直接去杀BOSS啊，何必把时间浪费在杀小怪上面？”

　　胖子听了这话，忍不住苦笑了一下，道：“实话和你们说了吧，假如不清扫掉所有的小怪，要杀BOSS可是一件很艰难的事情！”

　　众人都不说话，只是用疑惑的目光看着胖子，等待他的解释。

　　“这么说吧！”胖子斟酌了一下语言，道：“这个飓风洞穴，其实就是一个巨大的蛇窟，而BOSS所在的中央区域，其实就是它栖身的巢穴，在那里，有着大量的蛇卵，这些蛇卵，是冥蛇守卫BOSS召唤小怪的来源，如果说想要按照以往的方法，先清理掉BOSS召唤的小怪，然后才来杀BOSS的话，那是绝对行不通的，因为那些小怪每损失一条，巢穴中的蛇卵就会孵化出一条来！”

　　“无限召唤？？”夜血凤凰他们顿时吓了一跳，惊叫出声。

　　“对！”胖子很是肯定地道：“要不然这副本也不可能被看做高难度的考验副本了。”

　　“那……”夜甜甜很是可爱地歪着头想了想，又提出了建议道：“那如果用一部分人牵制住那些小怪，然后集中火力先击杀BOSS，这样行不行？”

　　“这样的方法，如果是放在游戏开服一个月以后，或许会有可能！”胖子立马就回答了她：“现在嘛，那简直就是找死！”。

　　是的，这是游戏中的一种规律，就好比一个等级100级的BOSS，假如玩家等级都只有二十或者三十级的时候，那是绝对没办法杀得了的，但是随着时间的推移，玩家的等级上来了，装备也变得强大了，那么当初原本看似强大的BOSS，也会相对变得弱小了。

　　游戏开服一个月以后，相信应该有越来越多的高品质好属性的装备出现，当玩家的装备日益强大起来的话，倒是的确能够牵制住小怪，然后直接击杀BOSS。

　　这也是胖子当初看到的那篇攻略中所使用的方法，在这一点上，夜甜甜提出的建议，倒是能够行得通。

　　但是问题是，现在游戏开服才4天而已……

　　没见胖子想找一双35移动速度的鞋子，夜血凤凰都没办法帮他搞到吗？这样的状况下，你觉得能够靠玩家牵制住小怪，然后安心击杀BOSS吗？

　　结论当然是不可能的，所以胖子虽然从那篇攻略帖子中知道了飓风副本的流程，但是事实上他却不能完全按照上面的办法来实施，他必须根据实际情况作出相应的改变才行，要不然的话，等待他们的，搞不好又是一次悲剧的灭团。

　　这就是为什么当初胖子不敢拍着胸口对夜血凤凰打包票，反而说只能有五成把握的原因。

　　所以，胖子最开始的时候，是不想答应夜血凤凰帮忙的，因为当他听到夜血凤凰说，他们接到的考验副本竟然是飓风洞穴的时候，胖子回忆起了那篇帖子中的流程，以至于他当时只是隐隐有一个想法，他当时思考的是，假如在现在这个阶段，知道飓风洞穴副本的特性的情况下，换做是我，我会怎么做？

　　这样的想法，当时只是懵懵懂懂的，虽然有了一点头绪，但是胖子根本就没有经过验证，所以不知道他的想法是不是正确的，于是才想着回绝夜血凤凰。

　　但是，很不幸的是，夜血凤凰开出的500信用点，直接让胖子这家伙冲动了……

　　倒不是胖子胸无大志，500个信用点就让他什么都忘了，而是这500个信用点对胖子来说，的确是意义非凡。

　　因为这或许是他第一次在游戏里面，像一个职业玩家那样真正的赚到钱……

　　所以胖子答应下来了，虽然心中不免还是忐忑，但是这真正意义上的一次报酬，却让胖子有了动力。

　　他昨天之所以匆匆忙忙地下线，就是为了完善他的设想，事实上，就在胖子带着众人进入飓风洞穴的时候，他操作台旁边都还摆着一张纸，那上面写写画画的，就是胖子根据副本流程所设计出来的攻略方案……

　　对胖子来说，这次副本指挥，只许成功不许失败，所以一切都要按照他设计的方案来实施才行。

　　夜甜甜并不知道胖子的本意，所以她突然对胖子有些生气，因为胖子对她的提议拒绝得太不给面子了，于是她气呼呼地一跺脚，问道：“那你说，这BOSS到底要怎么杀？”

　　胖子对于这小妞突然发脾气十分不解，不过他还是回答道：“地图开辟出来，清扫所有的小怪，然后你们吸引住所有的小怪，BOSS由我来杀！”

　　一听这话，夜甜甜他们一帮子眼珠子都差点瞪出来了……

　　“你别开玩笑好不好！？”


第75章 唐吉的本质

　　“你这样的计划，不是和我刚才说的一样吗！？”夜甜甜气鼓鼓地道。

　　之所以生气，是因为胖子刚刚才否决了她的提议，现在转过头来，给出的击杀方案竟然反而和她提到的是一样的，这让夜甜甜觉得，胖子这家伙完全是在和她顶牛！

　　不止是夜甜甜，夜血凤凰和其他夜血公会的玩家们，全都纳闷地看着胖子，不知道他到底想搞什么名堂。

　　对此，胖子也很是有些头疼，直接解释的话，似乎有些困难，他看了一下周围，发现没什么小怪以后，便道：“这样吧，我示范一个动作给你们看看！”

　　说完，也不理会众人面面相觑的疑惑，径自跑到一个岔道口处，深入了一小段距离，然后掉头迎着众人所在的方向奔跑过来！

　　众人目光炯炯地看着他，只见刚开始的时候，胖子跑动的时候还在有些举步维艰的感觉，知道这是因为洞穴中强烈的逆风气流的缘故，导致他的移动速度降低了。

　　一群人看到这一幕的时候，很是有些摸不着头脑，难道胖子仅仅只是示范一下什么叫做被减速吗？

　　但是还没等他们疑惑完毕，胖子所在的隧道气流突然改变了，一下子由逆风行进，变成了顺风！

　　逆风的时候，玩家的移动速度是被降低，但是顺风的时候，却是被增加，所以在众人眼中，胖子的移动速度突然一下子激增了。

　　而就在这个时候，胖子突然开启了鞋子上附带的冲刺技能！

　　这一下，胖子的移动速度更加的快了，在奔跑了一段距离后，胖子坐在操作台前，突然控制着他的人物跳跃了起来！

　　然后，夜血凤凰他们顿时就看到了让他们惊奇不已的一幕！

　　胖子这家伙竟然飞起来了！

　　说飞不怎么恰当，确切的说，胖子的人物其实是在滑翔！是的，滑翔，借由着隧道顺风气流的加速，以及鞋子附带的加速效果，胖子控制的人物一跳跃起来后，立刻就出现远超平时跳跃的距离，出现了一个滞空的滑翔跳跃！

　　众人目瞪口呆地看着胖子的动作，张大的嘴巴半天都合不拢来，他们怎么都没有想到，在这飓风洞穴中，竟然可以做出这样的动作来！

　　看着一个微微有些胖，体型块头很大的人，做这样的滑翔动作，是一件比较雷人的事情，但是夜血凤凰他们却顾不上去体会那种囧囧的感觉了，目不转睛地看着胖子在飞……

　　胖子操控着自己的人物，滞空于空中，自然将他们一帮人的惊讶的表情看在眼里，于是胖子也忍不住有些得意，说实话，刚开始的时候，他也没把握能够这样飞起来滑翔，当初那篇帖子里面，只是提到了一下，说如果移动速度够的话，那么跳跃起来会出现滑翔状态，胖子虽然看到了这个内容，但是并没有经过实践，所以刚才做动作的时候，实际上他心里面也有些没底，生怕没能成功的话，会被一帮人看笑话的。

　　但是现在真的滑翔起来了，胖子在庆幸之余，免不了心中暗爽。

　　不过还没等他暗爽完毕，下一刻胖子就杯具了，落地的时候，他没能控制好体感系统的重心，导致他的人物直接摔了一大跤，掉血了不说，还翻滚了好几圈，看起来灰头土脸的。

　　饶是胖子脸皮够厚，这时候也忍不住老脸一红，这下丢人可丢大发了！

　　本来是想给他们示范一下动作的，没想到竟然变成了出丑，控制着人物爬起身来后，胖子自己都有些忐忑，这次演戏演砸了，指不定这帮家伙会怎么想呢……

　　但是，让胖子错愕的是，夜血凤凰他们并没有因为胖子最后摔的那一跤对他鄙视不已，反而神情激动地围了上来，咋咋呼呼地追问胖子是怎么做到的！

　　“太牛叉了！”一个夜血公会的黑暗法师玩家激动地道：“果然是高手，竟然可以利用副本环境完出这样的动作来，我们之前根本想都没想到啊！”

　　其余众人也跟着大点其头，你一句我一句地围着胖子，想跟他学这招。

　　坐在操作台前，胖子有些发愣地看着这一幕，他很想说的是：同志们，你们又误会了，我其实今天也是第一次玩啊……

　　但是，这话他是没机会说出来了，看完了胖子刚才的动作后，夜血凤凰他们已经知道胖子要表达什么了，他们不是笨蛋，胖子演示的动作让他们明白了，胖子这家伙是想利用洞穴内的天然条件，来引诱和躲避BOSS的追杀！

　　没错，这就是胖子想到的方法！

　　副本的团队人数，限定了参与的玩家只能是25个人，但是由于冥蛇守卫蛇窟中的小怪数量多的吓人，而且还是杀死一只补充一只，所以假如说想要牵制小怪，围杀BOSS的话，那人手可能是个大问题。

　　围杀BOSS，至少需要两支队伍十个人，分出了这十个人以后，那么牵制小怪的玩家就只能有十五个人了，在如今大家的装备都还不怎么好的时候，十五个被四五十条小怪毒蛇围攻，这可是在行险玩火！

　　一旦十五个人顶不住挂掉了，那些数量众多的小怪，就立马会掉头杀回来，到时候围攻BOSS的人反而会反过来被围的……

　　所以说，牵制小怪一定要有足够的人手才行，这样可以分摊压力！

　　胖子做出的计划，是将BOSS从它的巢穴中引诱出来，只要BOSS不在现场，那么它就无法在小怪损失以后，利用召唤唤醒孵化其余的小怪毒蛇！

　　这是一个比较冒险的计划，冥蛇守卫这BOSS，具备一定的AI，所以有可能会产生仇恨混乱，也就是说，无法保证战士系玩家能够牵制住它，一旦发生仇恨混乱，冥蛇守卫掉头攻击其他人，会很容易让玩家自乱阵脚的。

　　所以最好的办法就是，单独一个人把他引开，只要周围没有其他的玩家存在，冥蛇守卫的攻击对象就只能有一个人，仇恨混乱自然无从说起。

　　但是前面已经说了，冥蛇守卫虽然体型巨大，但是在这洞穴隧道中，它的移动速度却是非常快的，如果引诱它离开的玩家移动速度不够的话，很容易就会被他追上，以BOSS的攻击力，可能要不了多久就会把引诱的玩家给干掉，那到时候它重新掉头回去，就变得前功尽弃了。

　　所以胖子想了想，还是只能让自己这个控制系的来担任这项任务，因为也只有他拥有减速的毒刺技能，可以用来限制BOSS的移动速度。

　　话是这么说，但是胖子也猜到，冥神守卫可能抗性会比较高，会导致毒刺技能无法生效，哪怕自己现在有25点幸运属性，可以增加技能状态命中率，也不敢保证自己的技能减速效果能够100%命中BOSS，所以为了尽量保住性命，他当初才会让夜血凤凰为他找高移动速度的鞋子，以及加速技能和中级加速卷轴，这些东西都是为了能够在关键时刻救自己一命的。

　　还有加血的装备也是如此，胖子不敢保证自己不会被攻击到，那么高血量就成了要必然准备的一条了，只有保证不会被秒杀，胖子才有可能拖延下去。

　　当胖子把他的计划，向夜血凤凰他们和盘托出以后，众人全都被他这个大胆而冒险的计划给惊呆了……

　　虽然他们也知道，这样拖住BOSS的计划，最好的实行者，的确要胖子这控制系的剧毒术士来担任，但是一想到胖子一个防御低得不行的布衣职业来干这种工作，众人就忍不住头皮发麻。

　　胖子的计划其实归结起来，就只有四个字：转移战场！

　　假如在冥蛇守卫的巢穴和它战斗的话，那里是它的主场，只要巢穴里的蛇卵还有，它就能无限唤醒孵化毒蛇小怪，但是假如将它暂时引开，让它不在现场，那夜血凤凰他们就可以减少很多压力了，只要把小怪清剿完毕，团队就可以冲出巢穴，与引着冥蛇守卫的胖子汇合，然后在另一个地点和BOSS展开战斗！

　　这也是胖子要众人先把飓风洞穴各个地点的小怪清扫干净的原因，他可不想在引着BOSS逃命的时候，突然被岔道口飞射出来的毒蛇攻击……

　　胖子的计划铺设得很大胆，很冒险，但是夜血凤凰他们在听完了计划内容后，却惊讶地发现，如果真的能成功的话，这的确是一个击杀BOSS的最好办法！

　　当然，前提是胖子真的能够躲开，并且拖延住BOSS冥蛇守卫的攻击才行……

　　这个时候，众人也终于明白，胖子刚才为什么要给他们演示那加速滑翔动作了，他可能就是想借着那种动作，来拉开和BOSS之间的距离。

　　“好家伙！”夜血凤凰大大地喘了口气，对胖子道：“现在我终于相信，你的确可以帮我们过这副本了！”

　　胖子顿时郁闷得不行：“感情你原来是不信的啊！”

　　夜血凤凰哈哈大笑道：“开个玩笑开个玩笑！说实话，虽然以前看过你一个人引着三只BOSS跑，但是那种情况和副本是没办法比的，我有担心也是正常的嘛！”

　　胖子本来还想说点什么的，但是这时候眼角余光却看到自己左后边的夜甜甜眼神中异彩连连。

　　别误会，她的眼神可不是那种小说里面看到主角王八之气四射时的崇拜痴迷目光，而是一种……怎么说呢，惊讶而透露着恍然大悟的目光！

　　“怎……怎么了？”胖子看着她问道。

　　夜甜甜突然打了个指响，得意地道：“原来如此，我说你怎么会想到这种方法呢，感情你对逃命这种事情，是非常有心得的啊！”

　　轰隆！胖子像是被雷击了一般，登时就愣住了。

　　没想到自己的本质，竟然被这小丫头一眼就看穿了……

　　于是，胖子现在有了一种想要泪流满面的冲动……


第76章 冥蛇守卫

　　既然知晓了胖子的计划，那么夜血凤凰他们也就再无疑问了。

　　25人的团队，分成了两拨人，分头朝着飓风洞穴外围进行地图开拓，由于是团队副本，所以地图视野是可以共享的，夜血公会的玩家所要做的，就是让胖子的地图尽可能地扩开，以方便他到时候引着BOSS逃亡。

　　但是，即便已经从胖子那里学到了应付飞蛇攻击的方法，夜血公会的玩家们也还是不敢掉以轻心，上次他们进来之所以灭团，一来是因为对副本一无所知，二来也是因为这些飞蛇的确让人防不胜防，密集的数量，高速的攻击，还有为数众多的精英以及让人头疼的毒素效果，这些都是导致他们灭团的原因。

　　这飓风副本中的怪物，就好像是一点一点的累积优势，然后最终压垮了夜血公会的团队。

　　“尽量节省药水！”夜血凤凰在分组的时候这样吩咐众人道：“如果有损失，就在战斗结束后坐下来回复吧，推进慢一点没关系，但是要保证在BOSS战的时候，有足够的补给！”

　　两个组，一组由夜血凤凰带队，另一组则是由他的兄弟夜色漫步带队，两个人胖子都认识，所以在即将分开清怪之前，胖子还吩咐了他们一件事。

　　那就是每次遇到岔道口的时候，记得将刮风的方向记录下来，到时候再告诉胖子。

　　两人点头答应了下来，然后带着队伍出发了。

　　倒是胖子一个人留了下来，他这个剧毒术士，在清剿小怪的时候没多大作用，所以他干脆停留在原地，不断地练习那招滑翔动作。

　　滑翔动作胖子以前根本没有做过，那都是当初那篇攻略帖子上面提到的，虽然刚才演示的时候算是成功了，但是最后跌的那一跤却让胖子明白，自己在操控上面还不够熟练，假如到时候引着BOSS逃命的时候，突然出这么一个岔子，那可就要倒霉了。

　　鞋子上附带的冲刺技能，CD时间是40秒，也就是说，胖子每隔40秒可以练习一次滑翔动作，在两组人马清剿小怪的一个半小时里，胖子还是练习了不少次的。

　　随着胖子的不断练习，他已经能够很好地通过体感感应器控制住人物重心了，跌倒的事情，后面已经没怎么发生过了，然后胖子又开始练习另外一个动作，那就是在滑翔时拐弯！

　　两个岔道口，通常都会因为整个洞穴中气流的紊乱而变得截然相反，也就是说，有可能胖子所在的隧道还是逆风的时候，旁边与它相邻的另一个隧道却是顺风！

　　这也是胖子为什么要让夜血凤凰和夜色漫步将岔道口风向顺序告诉他的原因，他所在的操作台前，用别针夹着一张图，那上面大致描绘了整个飓风洞穴的地图，并且分别用红色和蓝色两种不同颜色的笔，在地图的岔道口处标识了一些方向箭头，飓风洞穴中的飓风因为是冥蛇守卫BOSS呼吸时造成的，所以一呼一吸时，会造成洞穴内的风向改变，这样的改变是有规律的，胖子所要做的，就是将其明白无误地标识出来。

　　胖子这人还是有些优点的，至少在认准了一件事后，他会坚持不懈地为了达成目标而进行努力，当初他为了锻炼自己的手速和操作能力，练习了整整四年，换做是其他人，恐怕不一定有他这样的毅力呢……

　　所以，在一边练习着滑翔动作，胖子一边通过夜血凤凰和夜色漫步汇报来的情况，不断地在那张示意图上面进行标注，直到一个多小时以后，两人传来了清剿完毕的信号，而胖子的示意图也终于完成了。

　　根据反馈回来的消息，夜血公会的玩家竟然还是损失了两个人手，那是他们在清剿过程中，遇到大量精英毒蛇守卫掺杂其中时，被围攻挂掉的，治疗人员根本来不及拉他们。

　　由于目前治疗职业还没有复活技能，所以导致这两个玩家挂掉后只能出副本复活了，都没办法回来捡尸体，因为这是特殊的考验副本，玩家挂掉后，是无法再次回到副本当中的。

　　这样一来，25人的团队就剩下23个人了，胖子虽然觉得有些麻烦，但是他算了一下，觉得应该还是没问题，于是汇合了夜血凤凰他们，整个团队集体朝着中央区域而去。

　　越是朝着中央区域前进，那种咝咝的声音就越发的大了，尤其是逐渐靠近BOSS所在的巢穴时，洞穴内的飓风对玩家的移动速度影响也越来越大，逆风前进的时候，甚至有种寸步难行的感觉，而假如是顺风的时候，却又可以猛地朝前蹿一大截。

　　夜血公会的玩家们面面相觑，都从对方眼中看到了莫名的惊异。

　　等真正到了冥蛇守卫的巢穴中时，玩家们终于明白了，飓风为何为如此强烈的原因！

　　这是一个巨大的蛇窟，犹如足球场一般大小，而在这蛇窟中，密密麻麻地摆放着无数白色或斑斓的蛇卵，数量起码上千！而在蛇窟中央，一条体型十分巨大的蟒蛇盘踞在那里，实在太大了！哪怕它现在将身躯盘了起来，也几乎占掉了一半的蛇窟空间，真不知道它如果醒来仰起头后，会是怎样一个模样……

　　此刻的它，虽然在闭着眼睛睡觉，但是从它呼吸的时候，能够感觉到强烈的气流涌出，这强烈的气流在这密闭的蛇窟中无法散开，于是便冲向了洞穴中那迷宫般的隧道。

　　这就是飓风洞穴得名的原因……

　　“乖乖！真的是全屏BOSS！”夜色漫步忍不住咽了一口唾沫，低声在团队频道中道：“这副本真不是人做的！”

　　的确，在其他的网络游戏中，这样的全屏BOSS一般都是在相当高级的副本中才会出现的，但是混乱年代这有些，却将其放在了25级的公会成立副本中，难怪这副本会被称为最难的一环……

　　胖子此时心里面也有些紧张，看帖子的攻略流程是一回事，自己亲身经历副本却又是另外一回事，等到真的看到了BOSS的体型时，连他自己都心中没底，这样的BOSS，自己一个人真的牵制得住吗？

　　【冥蛇守卫】：三阶四星BOSS类生物，威胁度：极度危险。因为受到混沌军团邪恶力量的污染，所以产生了变异，盘踞在飓风洞穴，守护着它的后代。

　　说实话，假如单单看BOSS的阶位，或许不会觉得有什么，但是事实上真要把它当成好欺负的对象，那到头来吃亏的肯定是你！

　　混乱年代中，根据玩家的总结，阶位标准是这样分的，1－10级的怪物称之为一阶，11－20级的怪物称之为二阶，21－30级的称之为三阶，后面以此类推，之所以会采用这样的分类方式，估计还是参照了一些小说中对魔兽的分类，几阶几阶魔兽这样。

　　但是同一阶位下，不同星级的怪物实力分差却非常的大，一到二星只能算做普通小怪，比如说二阶一星和二阶二星，只要玩家的等级在15级左右，基本都能杀得动，但是从三星开始，怪物的实力就有了巨大的增幅，也就是精英怪，而到了四星的BOSS的话，那基本上可以说在同阶位的怪物中实力顶尖了！

　　要杀这样的BOSS，不但对玩家的等级要求比较高，而且还需要有良好的团队配合以及正确的击杀方法，不然来多少死多少！

　　看着眼前的冥蛇守卫，夜血公会的玩家们全都忍不住一阵紧张，虽然来杀BOSS原本就是他们的目的，但是真正看了BOSS的真面目以后，他们也像胖子一样的紧张。

　　于是他们全都将目光看向了胖子，征询着他，意思是问他，到底有没有把握？

　　胖子现在虽然也是头皮发麻，但是却也只能硬着头皮上了，挥手道：“集中在一起，找个有利于防守的地形，准备开怪吧！”

　　众人找到了一处周围蛇卵不算多的洞穴凹处，然后站好了位置，狂战士，盾战士，死骑三个能扛的职业，在外围站了一圈，将黑暗法师和先知们围在了里面。

　　这样要说的是，其实这三类职业中，盾战士才是最能扛的，但是他们的输出能力有限，而狂战士虽然输出高，但是防御却低了一些，主要是因为他们也是穿重甲，所以护甲值还是可观，只有死骑职业是攻防兼备，一般都作为主力MT来使用，因为主力MT不但需要高防和高血量，他们的DPS能力也有一定的要求，通常来说，主力MT的攻击力，以主力DPS50%的输出为宜。

　　站好了位置以后，引怪的任务就交给胖子了，毕竟他穿的鞋子，是目前团队中移动速度最快的，而且也算是远程职业，比较容易引怪。

　　胖子小心地操控着他的人物，蹑手蹑脚地朝着BOSS靠了过去，然后远远地一记毒刺技能出手，命中了正在沉睡中的冥蛇守卫！

　　毒刺技能的减速效果并没有生效，连毒素效果也是一样没生效，这BOSS既然是蛇类，那么可想而知，肯定是有一定的毒素抗性的，不过胖子的毒刺技能还是有一定的魔法伤害的，再加上他拿的是卓越品质的法杖，所以这一下打在BOSS身上，还是打出了－3点的伤害值！

　　有3点伤害，已经足够了，那冥蛇守卫BOSS霍地从睡梦中醒来，巨大的咝咝声霎时间响彻了整个洞穴，被打扰了好梦的它，下半身虽然依然盘踞着，但是上半身却猛地一下仰了起来。

　　这一下，可就真的成了全屏了！冥蛇守卫仰起头来的时候，竟然高达十余米！胖子哪怕站得比较远，想要看清楚它的全貌，也必须转动视角才行！

　　发怒的冥蛇守卫，颈部的肋骨猛然间开始扩张，就好像眼镜蛇那样，变成一个巨大的扇面，那双阴毒的小眼睛死死地盯着胖子！

　　这个时候，胖子也知道麻烦了，于是赶紧回头想要跑。

　　但是在这个时候，冥蛇守卫嘴里吐着一根猩红的长信，再次发出了巨大的咝咝声，随着它发出的咝咝声响，蛇窟中那些密密麻麻摆放的蛇卵，突然出现了摇晃，然后只听见哗哗的声响，一些蛇卵顿时破壳了，从里面游走出了一条条五彩斑斓的毒蛇！

　　一上来就召唤小怪，这丫太无耻了吧！？

　　那些从蛇卵中出来的毒蛇，差点就把胖子给包围住了，要不是胖子见势不妙赶紧朝夜血凤凰他们跑去的话，没准他已经葬身蛇吻了！

　　小怪毒蛇紧紧地追着胖子，不过夜血凤凰他们早已经严阵以待了，一看到毒蛇们游走过来，队伍中的死骑玩家立刻发动了死亡之握技能，将毒蛇一批一批地拉到身前，利用死亡之握的仇恨特性，牢牢地牵制住了它们！

　　“控制输出！”夜血凤凰大声喊道：“记住，不要把它们打死了，确保牵制住就行！”

　　然后他转头对胖子道：“看你的了！”


第77章 好大一口痰……

　　夜血凤凰的话，让胖子觉得，自己就是舍身炸碉堡的董存瑞！

　　有所不同的是，董存瑞大大牺牲了他一人，却幸福了千万人，但是假如牺牲了胖子一人，倒霉的却是整个团队……

　　所以胖子觉得，自己注定不能算是英雄……

　　任务很艰巨，但是既然已经走到这一步了，不上也得上了。

　　小心地数了一下，被BOSS唤醒孵化的小怪，竟然有五十二条之多！也就是说，现在23人的团队虽然还是分成五组，但是每一组至少要扛住十条以上的毒蛇小怪！

　　这就不得不说，胖子有先见之明了，他当初要求夜血凤凰搭配成员职业的时候，就让他尽量找战士类职业，要不然的话，现在面对那么多小怪，别说扛了，自保可能都成问题。

　　看到夜血凤凰带着他公会的玩家们，将小怪全都牵制住后，胖子这才从队伍中重新走了出来。

　　远处冥蛇守卫BOSS倒也没有追过来，只是高高地仰着头颅，死死地盯着正在与它的孩子们战斗的夜血凤凰等人，也不知道在想什么。

　　胖子试探着靠过去，朝着BOSS进行攻击，先是丢了一个瘴气技能，毒素效果没能命中，结果冥蛇守卫似乎是觉得胖子对自己造成的伤害实在太没威胁感了，所以连理都懒得理会他。

　　胖子把自己的技能挨个使用了一遍，侵蚀技能不起任何效果，病毒技能也无法感染……这里其实就看得出来了，这副本的难度的确很高，本来以剧毒术士这样的控制系参与其中对BOSS进行击杀，是最好不过的方法了，但是由于冥蛇守卫本身就是毒蛇变种，所以自然具备高毒素抗性，恰好能抵消掉剧毒术士的优势。

　　换做是其他的剧毒术士玩家的话，估计已经头疼死了，不过好在胖子的加点方式和其他剧毒术士有区别，所以再次试验了几次后，当中一记毒刺技能，总算是生效了！

　　看到毒刺技能减速效果出现，胖子也松了口气，看来那20多点的幸运属性并没有白加！

　　由于害怕BOSS对自己进行攻击，所以在毒刺效果出现后，胖子赶紧撒腿就跑，但是还没跑出多远，却又惊讶地停下来了，因为他发现，BOSS竟然根本没有追过来！

　　这种高难度的副本，BOSS具备高AI智能那是肯定的，它已经判断出，胖子对它没什么威胁，所以根本就懒得理会胖子，只是专心地看着夜血凤凰他们那边。

　　夜血凤凰他们由于被这样死死的盯着，而胖子那边的情况也出现了意外，所以忍不住有些紧张，导致其中一组队伍在扛着怪的时候，没能够控制好输出，竟然将一条毒蛇小怪给干掉了！

　　那小怪一死，冥蛇守卫顿时发出一声愤怒的嘶鸣声，然后就见它面前一枚蛇卵再次裂开，一条毒蛇小怪爬了出来，游动着又加入了战场。

　　果然是无限召唤！夜血凤凰他们看得心里面瓦凉瓦凉的……

　　看到这一幕，胖子心里面顿时想到了点什么，他朝旁边一堆蛇卵的所在地靠了过去，然后试着想要攻击这些蛇卵！

　　一试之下，竟然真的可以！这些蛇卵竟然也是有血条的，而且防御力并不高！于是他挥动法杖，连续两记瘴气技能命中了其中一枚蛇卵，那血量本来就不高的蛇卵，顿时发出一声脆响，裂开来了，嫩黄的蛋清和蛋黄从破碎的卵壳中缓缓地流了出来！

　　这一声响，可总算是捅到马蜂窝了！那冥蛇守卫BOSS突然之间转过头来，死死地盯着胖子！

　　事实上，这副本有种死循环的味道，玩家想要攻击BOSS，那就要先清剿小怪，但是小怪一旦死亡，BOSS就会立马重新召唤出来，假如掉过头来打这些蛇卵的主意，那立刻就会引来BOSS愤怒的攻击！

　　一看自己的攻击似乎有点效果了，胖子这家伙小心地操控着自己的人物，再次抬起手，挥动法杖，又是一记瘴气技能出手，命中了另一枚蛇卵！

　　这动作很是滑稽，一边盯着BOSS，一边贱贱地出手，怎么看都像是在找死一般……

　　不过，这方法的确是很有效，当第二枚蛇卵被击破时，那冥蛇守卫终于忍不住了，发出一声愤怒的咝咝巨响，整个身体突然之间就动了，用一种和它体型完全不相符的敏捷动作，朝着胖子所在的方向电射而来！

　　胖子本来就神经高度紧张，一看到BOSS有动作了，顿时吓了一跳，扭头就朝着外面的隧道跑去！

　　冥蛇守卫BOSS紧跟着胖子后面蹿出了隧道，这飓风洞穴本来就是它的栖息地，所以那些隧道也能够容得下BOSS通过，只是它那长长的身躯，从头部进入隧道，到尾部进入消失，竟然花了好久，由此可见它的体型有多长！

　　“老鸡，一路走好！你安心的去吧！”夜血凤凰这家伙，此时也难得的幽默了一句，然后对众人道：“好了，BOSS被引走了，加快输出！”

　　假如胖子听到夜血凤凰这句“幽默”的话，估计会忍不住骂娘的，他带着BOSS蹿出隧道的时候，那感觉就好比身后追着的一列火车！BOSS身体在地面上游动时发出的轰隆巨响，让胖子有一种不赶快跑就要被碾死的感觉……

　　好在总算是把BOSS引出来了，所以胖子虽然紧张，但是还是拼命地控制着他的人物往前跑！

　　从刚开始的时候，胖子就从洞穴中飓风流动的时间，判断出这冥蛇守卫BOSS的呼吸频率了，大概是45秒钟一次，所以他暂时还不用担心BOSS呼吸时会造成强烈吸引气流限制住他的移动速度。

　　一边奔跑，胖子一边用眼角余光观察着他夹在操作台前的那种示意图，以便能够做好准备。

　　冥蛇守卫BOSS的移动速度很快，大概是40左右，而胖子的鞋子只附加了32点移动速度，相差近8点，所以被BOSS追出来没多久，胖子和BOSS之间的距离就被拉近了不少！

　　不过，还没等到BOSS靠近胖子，它的第一次呼吸时间就到了，胖子发现他人物的移动速度骤然减慢后，也顿时反应了过来，这是冥蛇守卫在吸气了！

　　于是，他立刻开启了鞋子附带的冲刺技能，然后猛地使用了一个中级加速卷轴！

　　冲刺技能增加移动速度15%，而中级加速卷轴增加移动速度20%，刚好能够抵消这吸气时造成的减速效果，让胖子不至于被BOSS一下子追上。

　　而吸气过后，自然就是呼气了，一阵飓风从胖子后面吹来，让他的移动速度陡然间增加了，而这个时候冲刺效果和中级加速卷轴的效果还没有消失，于是胖子借着这个机会，一下子控制着人物跳跃起来，开始了滑翔动作！

　　他和BOSS之间的距离，一下子就被重新拉远了！

　　而恰好在前方出现了一个岔道口，根据胖子示意图上的标识，从那里拐过去，此时也是顺风阶段，所以胖子在滑翔到岔道口的时候，便利用他早已经练习了不少次的滑翔拐弯动作，落在了另一本的隧道中，然后借着顺风再次蹿出了一截。

　　值得一提的是，由于整个飓风洞穴属于密闭型的，所以不管BOSS是在那里进行呼吸，这洞穴中飓风的方向都不会改变，除非将某一段隧道彻底堵塞住才会改变这种风向结果，而冥蛇守卫BOSS虽然体型巨大，但是要想完全堵塞隧道，却也是不行的，所以胖子所画的那张飓风走向示意图，并不会因为他把BOSS引出来而产生改变。

　　不得不说，胖子所作的滑翔动作，假如此时有其他人看到的话，肯定会忍不住竖起拇指赞叹一句的，这种加速对地形的利用简直已经到了出神入化的地步了，不但和BOSS拉开了距离，而且利用拐弯，竟然又把BOSS甩开了一截！

　　估计是因为冲得太快的缘故吧，胖子能够在滑翔中拐弯落入另一边的隧道，但是冥蛇守卫BOSS却不行，它的体型本来就巨大，加速起来以后动能自然也就巨大，所以胖子拐弯过去了，它却是直直地冲了出去一大截，才能够停下来转身。

　　而胖子也趁着这个机会，落地时猛地转身朝着从他面前直冲而过的冥蛇守卫BOSS打出一记毒刺技能，然后才重新开始跑！

　　他不得不这样做，因为假如每次都要依靠中级加速卷轴来抵消BOSS吸气时造成的减速效果的话，那么他坚持不了多久的，要知道，BOSS每45秒呼吸一次，他就要用一个中级加速卷轴，但是卷轴只有三个，理论上只能支撑135秒，也就是两分钟多点……

　　两分钟，这个时间根本不够夜血凤凰他们杀完小怪赶回来支援自己……

　　所以他只能寄希望于毒刺技能的减速效果了，虽然难以命中，但是并不是完全不会命中，他所依仗的，就是幸运属性点带来的状态效果命中率的提升。

　　当然了，这一记毒刺运气不好，并没有生效，所以BOSS还是继续朝他追来了。

　　胖子本来正在玩命地逃跑的，但是估计是冥蛇守卫觉得自己被胖子耍了，有些不甘心吧，所以在追击过程中，突然一口墨绿色的浓郁毒液从它口中喷了出来，啪的一声命中了胖子！

　　胖子顿时吓了一跳，被攻击命中后，他人物踉跄了一下，产生了一小段时间的停顿，所以在反应过来后，胖子赶紧继续操控着人物往前冲。

　　与此同时，他发现自己竟然在以每秒25点的速度掉血！好猛的毒素效果！

　　跑了没多久，在前面又出现了一个岔道口的时候，冥蛇守卫再次喷出了一口毒液，不过这次胖子学聪明了，利用岔道拐弯，躲避掉了这口毒液。

　　还好，不是锁定的技能！胖子松了口气的同时，眼角的余光在拐弯时看到了那口墨绿色的毒液，竟然在隧道墙壁上面砸出了一大片冒着青烟的痕迹。

　　“妈妈的，好大的一口痰啊！”

　　看到这一幕，胖子竟然还有心情这样想着，随后他又突然间想到，自己竟然被BOSS吐痰玩儿，于是心里面顿时又腻味得紧……

　　被恶心的……


第78章 看在党国的份上

　　追与逃的节奏，似乎注定了要伴随胖子这次副本。

　　中了冥蛇守卫一口喷吐出来的毒液后，胖子中了猛毒效果，短短的10秒毒素持续时间，他竟然掉了250点血量，换做是个没加体质点数的剧毒术士的话，恐怕一次就给毒死了。

　　但是胖子如今700多点的血量，倒是不怎么致命，不过他也不敢大意，当毒素效果消失了以后，立刻用了一瓶初级生命恢复药剂，在奔跑的过程中，让血量慢慢地恢复着。

　　在精神高度紧张的情况下，总会觉得时间过得很漫长，胖子现在就是如此，等到45秒后，冥蛇守卫的第二次呼吸时间到来时，他甚至觉得已经过了很久了……

　　当然了，在他身上还有中级加速卷轴的时候，BOSS呼吸造成的减速效果，对他暂时是不会构成威胁的，再次同时使用了冲刺技能和加速卷轴后，胖子躲过了吸气的减速特效，然后趁着BOSS呼气时，再次利用滑翔动作，拉远了他和BOSS之间的距离！

　　这里需要提一下的是，这样的拉远距离，并不会让BOSS失去对他的追捕，因为不管他利用滑翔拉开多远的距离，一旦加速效果消失了以后，胖子就只能恢复为正常的移动速度，而BOSS冥蛇守卫的移动速度却是高于他的，以至于在平常的奔跑中，冥蛇守卫BOSS会逐渐地把这距离拉回来！

　　当第二次距离被慢慢拉近的时候，身后的冥蛇守卫并没有喷吐毒液攻击胖子，而是将身躯在移动中缓慢地缩了起来，然后突然之间一口朝着前方咬出！

　　就好像一个被压缩起来的弹簧一样，当失去了压力的那一刻，反弹的速度是非常快捷的。

　　冥蛇守卫这一口，竟然利用突然的颈区伸长，咬中了胖子，而胖子由于正在专心地控制着人物朝前跑路，以至于没能注意到BOSS这记突然袭击，被一口咬了个正着！

　　“－403！”

　　暴高的一个伤害数字，让胖子吓了一大跳，他人物的血量瞬间没了一大半不说，竟然还又中毒了！

　　于是，胖子的第一个危险局面顿时出现了，被咬中以后，他的人物依然是以每秒25点的速度损失血量，虽然刚才被毒液喷到的时候，他用生命恢复药剂补回一点来了，但是却没能够完全补满，也就是说，他被咬中的时候，只有600多血，一口被咬去403点以后，剩下的血量只有200多一点，假如这猛毒效果还是持续10秒的话，那么可能胖子坚持不下去了。

　　怎么办？胖子脑海中焦急地思索着对策，最后一咬牙，赌了！

　　奔跑到前方一个岔道口的时候，胖子看准了突然往右面一个转弯，然后飞速地停住脚步，趁着冥蛇守卫刹车不及，从他面前飞驰而过的时候，脱手一记毒刺技能打出！

　　然后，胖子眼睁睁地盯着，看着毒刺那墨绿色的长矛魔法光效击中了冥蛇守卫……

　　命中了！

　　胖子一喜，然后转身拔腿就跑！

　　冥蛇守卫此时中了3级毒刺技能的减速效果，移动速度降低15%，也就是说，它的移动速度应该反而比胖子要慢一些了，虽然只有短短的8秒钟时间，但是这点时间已经够了！

　　胖子一边朝前飞奔，一边对自己使用初级生命恢复药剂！

　　虽然初级生命恢复药剂在使用后，立马就会因为猛毒的掉血效果而被打断，但是刚使用的时候，还是能够起到一秒的恢复效果的，虽然只有短短的25点生命恢复，但是对胖子来说，这时候任何一点恢复起来的血量，都是自己保命的本钱。

　　初级生命恢复药剂，也是有使用CD时间的，这个CD时间是30秒，所以这意味着胖子不可能再用第二个生命恢复药剂了，接下来，就只有听天由命了。

　　脚下不敢停，胖子一边奔跑，一边死死地盯着自己人物的血量。

　　血量最后，是停止在23点上面的……

　　这让胖子松了一大口气！也正是因为看到自己性命保住了，所以他才豁然间想起一件事情来，他忘记将自己自身的生命恢复速度算上去了！

　　玩家每加一点体质，都会略微提升自身的生命恢复速度，而胖子现在连上装备附加的体质点数，一共是53点！这样的话，他的生命值恢复速度大概是每秒2.5左右，这是指战斗状态中的恢复速度，脱离战斗状态后，恢复速度还要更高。

　　2.5每秒，10秒就是25点，加上那瓶初级生命恢复药剂加起来的25点，胖子十分勉强，堪堪地撑过了猛毒的掉血效果……

　　这种感觉，就好像在刀锋上面跳舞一样……

　　惊处一身冷汗的他，不停地利用岔道口急速拐弯，来保持住自己和BOSS之间的间隔距离，等到初级生命恢复药剂的冷却时间到了以后，赶紧给自己加血。

　　描述起来可能很麻烦，但是事实上到现在为止，胖子也仅仅只是引着冥蛇守卫BOSS奔逃了一分半钟多一点点，这个时候他仅仅只剩下一份中级加速卷轴了，而且目前血量还没能够恢复满，十分的危险。

　　一边跑，胖子一边在团队频道中对夜血凤凰吼道：“老大！你们那边怎么样了，杀完小怪没有？”

　　“没有，现在才杀掉十七条左右！”夜血凤凰回答道。

　　胖子都快哭了：“大哥，看在党国的份上，拉兄弟一把啊！我这边快坚持不住了！”

　　“你再坚持一下！”夜血凤凰也知道情况紧急，忙道：“我让甜甜带两个人来帮你，现在小怪数量下降，可以稍微分出一点人手来了！”

　　胖子两眼泪汪汪，好人呐！于是迅速地利用系统自带的地图标注功能，在一处位置做了标注，只见地图上面迅速出现了一个绿色的惊叹号，并且开始闪烁，这个标注，其他同一团队的人员也是可以看到的，然后胖子对夜血凤凰道：“叫他们到信号点等我，我立马就引着BOSS过来了！”

　　“没问题！”夜血凤凰那边答应了一声，就停止了对话。

　　胖子引着BOSS朝约好的集合点冲去，途中BOSS再次呼吸了一次，胖子用掉了最后一个加速卷轴，让自己稍微安全了一点。

　　胖子标识出来的地点，离这里并不远，而且就在中央区域外围一点点，别看他引着BOSS一路狂奔，但是实际上由于一路都在不停地拐弯，所以实际上并没有离开蛇窟太远，这一来是为了防止BOSS脱离活动范围，二来也是为了方便像现在这样能找到人支援自己，毕竟如果离开团队所在位置太远的话，就算夜血凤凰他们想要驰援，也是有心无力的。

　　但是当胖子赶到集合地点的时候，却发现这里空无一人！

　　这个时候，他才意识到自己犯了一个巨大的错误，他标注地点的时候，是采取了各自一半的路程，但是他忘记了，自己的移动速度是团队里面最快的，夜血凤凰派出来人手，没有他那么快的移动速度，所以相等的路程，胖子花的时间却比较少，这个时候驰援的人手还没能赶到集合点呢……

　　发现身后的冥蛇守卫再次开始缩起了身躯，胖子知道这家伙又要咬人了，那种迅捷的攻击速度，自己恐怕没办法避过的……

　　正在胖子已经绝望的时候，却突然发现身后的冥蛇守卫BOSS，竟然停住了动作！

　　不但停住了动作，而且这家伙还仰头发出一声愤怒的咝咝声响，然后撇下胖子，转过身躯，竟然朝着原路返回了！

　　胖子顿时一阵错愕，这是怎么回事！？

　　就在这个时候，夜血凤凰的声音突然从耳麦中传来：“你没挂吧？遇到他们了吗？”

　　“夜血，你们干掉多少小怪了！？”胖子听到夜血的声音，顿时脑海中浮起一个念头，赶紧追问了他一句。

　　“一半了！小怪不算难杀！”夜血凤凰回答道。

　　果然！

　　胖子顿时就明白过来是怎么回事了，感情这冥蛇守卫是发现自己的孩子们损失惨重了，所以不顾对胖子的追杀，想要回去了！

　　妈妈的，这是什么样的AI？

　　要是让冥蛇守卫BOSS杀回去，那夜血凤凰他们就危险了！于是胖子赶紧对夜血凤凰道：“小心！那BOSS竟然抛下我不管，朝着巢穴回去了！”

　　胖子的话，很怨妇，但是夜血凤凰明显没有和他开玩笑的心情，闻言一惊：“怎么你没拉住它！？”

　　“鬼知道是怎么回事！”胖子也忍不住骂了一句娘。

　　“不行，不能让它回来！”夜血凤凰的确是个人物，转瞬间就反应过来后果会如何了，道：“本来我让甜甜她们去接应你的，不过现在要换一下了，我让她们去截住BOSS，尽量拖延时间！”

　　“也只有这样了！”胖子一边回答着夜血凤凰，一边反过来回头朝着BOSS追去。

　　假如被冥蛇守卫回去的话，在蛇窟中它肯定会再次唤醒孵化毒蛇小怪的，而且搞不好还有可能会参与攻击，而胖子现在身上已经没有了加速卷轴了，无论如何都不可能再把冥蛇守卫引出来了……

　　还好，没跑多远，胖子就看到前面出现了一个身材火辣的盗贼美眉，不是夜甜甜会是谁？

　　看来她们已经得到夜血凤凰的消息了，所以赶在前面截住了冥蛇守卫，这当真是一利一弊，虽然因为移动速度慢，没能够赶上来与胖子汇合，却机缘巧合地刚好能够堵住冥蛇守卫BOSS！


第79章 追悔莫及

　　与夜甜甜一起来的，还有一个死骑玩家和一个黑暗法师玩家。

　　看到冥蛇守卫那巨大的身躯迎面冲来，三人都忍不住紧张地咽了一下口水，脑波接入设备带来的真实感，让他们体验到的那种冲击力更甚，所以他们无法想象，胖子到底是怎样拖着这样一个庞然大物玩命逃亡的。

　　好在三人虽然紧张，但是却没有忘记自己的任务，那死骑玩家扬手一招，一记死亡之握技能打出，想要将BOSS拉过来。

　　但是正如胖子先前的毒刺技能难以命中一样，死骑玩家的技能状态效果也难以生效，更别提他根本不可能像胖子一样加幸运属性点了，所以这一记死亡之握根本就没起到任何的作用，冥蛇守卫的身躯仅仅只是微微停顿了一下，然后就继续朝前冲。

　　一列火车迎面冲过来，你会怎么做？

　　当然是躲闪了？三人看到冥蛇守卫避都不避地一条直线冲来，下意识地就惊慌往旁边闪躲，但是即便如此，那死骑玩家也因为躲闪不及时，让冥蛇守卫撞了一下，竟然掉了两百多点血，看样子这样的撞击，被系统默认为攻击，所以以BOSS的攻击力来计算的。

　　眼看堵截的任务就要无法完成了，这个时候后面的胖子也追上来了，远远地一记毒刺技能出手，竟然好运地命中了！

　　冥蛇守卫的移动速度减缓后，夜甜甜也终于反应过来了，咬着牙冲近BOSS身边，开始了攻击。

　　身为盗贼，一般的连续技都是以潜行起手的，不过这个时候显然没办法给夜甜甜潜行的时间了，所以她直接从后面一记背刺击在BOSS身上，然后用了记切割，最后一个剔骨做终结。

　　由于等级还在低，所以盗贼的能量恢复速度跟不上，打出这三招已经将她的能量值消耗一空了，不过好在夜甜甜的攻击力不错，这三招一共打掉了BOSS两百多的血量！

　　然后死骑玩家也回过神来了，抬手一记鲜血打击命中了BOSS，又打掉了BOSS70多点血量，本来他可以先用混乱瘟疫加持，以便让鲜血打击的攻击力提升的，但是很显然，混乱瘟疫由于命中问题，死骑玩家没把握给BOSS加上，所以索性直接上了。

　　而那黑暗法师玩家，则是为刚才损失了两百多血量的死骑玩家进行治疗。

　　胖子从后面追上来，抬手拼命朝BOSS丢侵蚀技能，四个人虽然是临时配合，但是效果也不错，冥蛇守卫吃痛之下，终于停下身来，朝着对它伤害最高的夜甜甜一口咬去！

　　“小心！”胖子是知道BOSS的攻击力的，一口能咬他这个布甲职业400多，那么咬夜甜甜这个皮甲盗贼也不会差到哪儿去。

　　不过还好，那黑暗法师见机得快，在BOSS停下来的时候，他飞快地给夜甜甜加了一个伤痛护盾！

　　伤痛护盾能够吸收一定的伤害，冥蛇守卫的攻击力虽然很高，但是在一口咬破了伤痛护盾后，却也只对夜甜甜造成了一百多点伤害，虽然让夜甜甜的生命值下降了一半多，但是好歹没把她挂掉。

　　见夜甜甜危险，那死骑玩家赶紧加快输出，又是两记攻击出手后，成功地吸引住了BOSS，让夜甜甜撤下来了。

　　夜甜甜跑到胖子身边，一边气喘吁吁地用生命恢复药剂补充损失的血量，一边对胖子道：“天啊，这么高的攻击，你到底是怎么活下来的？”

　　胖子一头的黑线：“难不成你以为我挂定了？”

　　“别生气嘛！”夜甜甜嘻嘻一笑：“看来我哥说得没错，你果然是个高手呢！”

　　“别废话了！牵制住BOSS才是最要紧的！”胖子这时候可没心思听这种赞扬，哪怕是一个美女的赞扬也是如此，所以没好气地回了夜甜甜一句，让这盗贼美眉嘴都嘟起来了。

　　这个时候，扛怪的任务交给那死骑玩家了，但是冥蛇守卫的攻击力之高，远超众人想象，咬胖子他们这样防御低的职业是400多，咬死骑这样的高防职业，也同样是300多，仅仅只是少了100点伤害而已，搞得背后那黑暗法师玩家治疗压力巨大，手中的黑暗本源技能不停地飞出，命中死骑玩家。

　　黑暗本源技能，一次能治疗死骑玩家80多点血量，虽然CD时间短，但是在这样的高伤害下，还是相当的吃力，以至于那黑暗法师玩家不得不抓紧CD时间，为死骑套上伤痛护盾，以便能够保住死骑玩家的性命。

　　但是这样一来，对魔法值的消耗就相当的大了，在魔法值降低到40%的时候，那黑暗法师已经开始喝净化药剂为自己回复魔法值了……

　　这样下去，坚持不了多久的！胖子在一瞬间就判断出来了，所以在看到夜甜甜的生命值回满后，便对她道：“你上！”

　　夜甜甜漂亮的大眼睛顿时就瞪圆了：“为什么你不上？”

　　“我技能的命中率太低了啊！”胖子理直气壮地道。

　　“真是的，就会指使人！而且还是指使我这样一个女孩子！”夜甜甜嘟着嘴嘀咕道，不过她还是上去参与攻击了。

　　胖子也没闲着，手中的技能还是丢个不停，虽然命中率较低，但是还是有能够命中的时候，跟着一起消耗BOSS的血量，但是说到底，情况还是没多少改观。

　　但是就在攻击了一阵后，冥蛇守卫BOSS再次不耐烦了，似乎觉得把时间耗在这里不是什么好主意，于是仰起头转身又想要逃走，想要返回它的蛇窟中去。

　　这下众人也没办法了，虽然暂时没有了生命危险，但是却无论如何也阻挡不住冥蛇守卫的离去。

　　没办法之下，众人只好咬着牙，趁着胖子一次毒刺生效的机会，咬住冥蛇守卫的背后进行攻击，期望能够再次将它拖住。

　　就在这个时候，前方岔道口突然冲出来一个狂战士玩家，一记跳斩扑了过来，然后开启了旋风斩技能，不停地击打在冥蛇守卫身上。

　　胖子他们顿时精神一振，知道夜血凤凰又派支援过来了！

　　果然，这次又来了一组五个人的玩家，他们挡在了冥蛇守卫，不停地朝着它进行攻击。

　　原来，随着蛇窟中毒蛇小怪的数量不断减少，夜血公会的团队开始慢慢抽的出人手来了，这主要是得益于胖子将冥蛇守卫BOSS引开的缘故，小怪数量无法得到补充。

　　能够慢慢抽调人手，情况就开始变得对胖子他们有利了，人数一多，对BOSS造成的伤害顿时直线上升，而且这次来的五个玩家中，多了两个黑暗法师玩家，治疗压力变轻了。

　　连续的痛殴，让冥蛇守卫不得不再次停下来对玩家进行攻击，而这正是胖子他们巴不得的事情，于是开始死命地进行输出。

　　当又一批抽调出来的人手赶到后，胖子就明白，这次副本差不多已经能够通关了！

　　果然，当夜血凤凰他们将蛇窟中的小怪彻底清完了以后，冥蛇守卫BOSS似乎愤怒了，它的身躯明显涨大了许多，开始持续不断地攻击玩家，但是也正是因为这样，它却已经不再有返回洞穴的意图了！

　　清理完蛇窟小怪以后，夜血凤凰带着剩余的所有玩家赶来了，整支团队开始了最后的BOSS战！

　　由于在场的大部分都是十分能扛的战士类玩家，所以虽然杀起来慢一点，但是却相当的安全，虽然BOSS的毒素效果十分厉害，但是当队里面几个先知职业的玩家在地上插上了几支净化守卫后，这毒素效果已经不是什么问题了。

　　胖子虽然不是第一次看到团战，但是他也看出来了，夜血公会这帮玩家确实很厉害，配合默契，进退有据，难怪他们能够在夜血凤凰的带领下，在那么短的时间内清完所有的小怪赶来支援。

　　近战职业顶在前面，一帮人围成一圈，死死地将BOSS限制住，有谁遭到攻击损血严重了，那么就会退下去，让旁边的人补位上来，而远程职业则是靠在后方进行治疗和辅助输出，以至于冥蛇守卫中途虽然发生了几次仇恨混乱，但是却因为攻击不到后方的治疗职业，所以没有造成什么大的损失。

　　BOSS的血量一点一点的下降着，飓风洞穴副本虽然难度颇高，但是事实上冥蛇守卫的血量却并不算多，只有5400点而已，这是胖子躲在一旁根据目测计算出来的，这个数字应该不会有太大出入。

　　随着BOSS血量的逐渐减少，夜血公会的玩家们，眼神中也明显越来越兴奋了，他们知道，这次副本通关已经没什么问题了！

　　果然，当最后一名狂战士玩家用三段斩击砍在了冥蛇守卫身上的时候，它终于发出了一声巨大咝鸣声，那庞大的躯体一下子就垮下来了！最后变成一圈盘踞在地面上的尸体……

　　系统：“你所在的团队成功击杀飓风洞穴冥蛇守卫！”

　　系统：“你们已经完成了副本考验任务！”

　　系统：“你获得了阵营声望值20点！”

　　系统：“你获得了经验值31526点！”

　　……

　　连续不断的提示音响起，夜血公会的玩家们面面相觑地对视着，沉默了半晌之后，突然爆发出了一阵震天的欢呼声来！

　　“成功了！真的成功了！”

　　所有人神情激动地互相搂抱击掌，庆祝着这来之不易的胜利，高兴得又笑又跳……

　　而胖子也松了一大口气，竟然真的通关了，这就好这就好……

　　还没等胖子感叹完毕，然后突然之间，他只看到眼前的全息画面上面，一个黑影朝着他的人物扑了过来，一把将他的人物抱住！

　　然后当时胖子就泪流满面，后悔得垂头顿足：“你娘咧，为什么我要用全息设备啊！用脑波接入设备不是多好！”

　　感情刚才扑过来将胖子抱住的，竟然是夜甜甜这个漂亮的盗贼美眉，她一把抱住胖子，兴奋地叫嚷着：“成功了！真的成功了！”

　　激动成这样，以至于她自己都没有注意到，她胸前的兔兔竟然将胖子的脸部给裹住了……

　　这就是胖子追悔莫及的原因……要是自己用脑波接入器的话，这个时候不是幸福死了！？


第80章 套装图纸

　　很显然，胖子这次是自作多情了，因为夜甜甜在抱了他的人物一下后，立马又转头去抱他哥哥了！

　　然后胖子怅然若失地发现，夜甜甜之所以会抱他，是因为在她身边的，恰好只有自己而已，也就是说，刚才纯粹是夜甜甜下意识发泄激动心情的行为。

　　于是胖子阿Q地安慰自己：“还好还好，虽然不可否认这是个好妞儿，胸部也够大……但是，哥不是个随便的人，这样最好，这样最好！”

　　就在他自我安慰的时候，夜血凤凰一脸开心的笑容走了上来，一把搂住胖子人物的肩膀，哈哈大笑道：“太好了，竟然比我预计用的时间还要短，等下出去后，我们夜血公会的编号肯定能稳居第二了！这次请你帮忙，果然是明智的选择。”

　　的确，由于胖子制定的战术合理，所以这次副本任务的通关时间，竟然只花了两个小时不到，这其中清理整个飓风洞穴的小怪花了一个半小时，真正击杀BOSS的时间，反而只有二十多分钟。

　　要不是胖子以一己之力，成功地将冥蛇守卫引诱出巢穴，并且拖延到夜血凤凰他们清理完小怪的话，这场战斗还指不定要耗多久呢！

　　所以说，一个正确的执行方案，可以让人事半功倍，虽然飓风洞穴副本的难度很高，但是让胖子这么兵行险招，竟然还真的过掉了。

　　说实话，在听到夜血凤凰的赞扬时，胖子也忍不住有些自豪，这次的副本虽然是因为他比较了解流程的缘故，但是事实上真正的应对策略，却是胖子自己想出来的，他昨晚下线以后，曾经花了一个多小时的时间，反复推敲他方案，就连那张夹在操作台旁边的地形示意图，也花了他不少心血，假如只是简单地看到副本通关这个结果的话，恐怕是了解不到胖子所做的努力的。

　　可以说，夜血凤凰这次对他的恭维，胖子是完全可以心安理得的接受的，以前胖子被别人叫做高手的时候，他自己知道自己的情况，把游戏历程了四年多的技术经验提前展示出来，就好像是大人欺负孩子一般，总是让他有种心虚的感觉，所以当这次胖子真正通过自己的努力而赢得荣誉的时候，那种自豪的心情是无以伦比的。

　　这，其实也是胖子玩游戏以来，一直在追求的感觉……渴望被人承认和尊敬的感觉……

　　一个努力的人，是永远都值得尊敬的，虽然这次副本可能仅仅只是胖子游戏里的一次经历而已，但是这次经历，却注定会被胖子所铭记。

　　飓风副本由于在系统的认定中难度最高，所以给出的奖励也十分的丰厚，除了夜血凤凰他们完成了任务，可以建立公会以外，击杀冥蛇守卫还额外给予了在场的每位玩家20点阵营声望值，以及……直接提升一级的经验！

　　24升25级，需要经验26000点，假如单独练级的话，这样26000点经验可能需要胖子击杀240只以上的怪物才行，但是击杀了冥蛇守卫以后，却在一瞬间就将经验获得了，甚至还略有超出。

　　虽然是任务副本，但是BOSS冥蛇守卫还是会暴落一定的物品作为奖励的，看到夜血凤凰想要去开尸体时，胖子轻轻地吸了一口气，叫住了他，然后将他拉到一边去说话。

　　“怎么了？”夜血凤凰有些疑惑地问道。

　　“是这样的……”胖子斟酌了一下语言道：“虽然这次是你出钱请我来的，按理来说，我没有分配物品的权利，不过如果有可能的话，BOSS爆出的图纸，我想出钱购买下来！”

　　“为什么？”夜血凤凰更加的疑惑了：“虽然是BOSS爆出的，但是既然是图纸，也最多等级高级一些而已，打造出来以后是什么品质，还很难说呢，就算现在得不到，以后杀其他高级怪也一样会爆出的……”

　　胖子有些为难，不过他觉得，还是不要和夜血凤凰说谎的好，于是道：“实话和你说了吧，你可能不知道，公会建立任务的三个考验副本，只要击杀了以后，都有一定几率爆出套装图纸！”

　　“套装图纸？？”夜血凤凰顿时惊奇了：“套装图纸是什么我倒是知道，但是为什么内测的时候我没有听说过这副本会出？”

　　胖子怎么可能告诉他，这是公测以后才重新设定过的东西，事实上胖子之所以知道，也是源自于当初那篇帖子上的说明，三个副本爆出的套装图纸都是不同的，而只有飓风洞穴副本中爆出的，才是剧毒术士职业可以使用的。

　　这或许是因为飓风洞穴的最终BOSS是冥蛇守卫的缘故吧，都是用毒的，出剧毒术士的装备图纸倒是很正常。

　　所谓套装图纸，自然是指打造出来以后，获得的装备前缀名称统一的图纸，这样的图纸在打造出来以后，那怕是白板装，只要数量凑齐满足套装属性要求的话，套装属性也是可以被激活的。

　　这样的图纸，自然是比那些散件装备图纸更值钱，其价值，仅次于稀有图纸！

　　而当初那篇攻略帖子描述飓风洞穴流程的时候，顺便也将BOSS会爆出的东西做了一个列表展示出来，冥蛇守卫BOSS会爆两个职业的套装，一个是黑暗法师，一个就是剧毒术士，但是由于飓风洞穴副本难度较高，别说游戏前期了，就算是后期，玩家的装备实力不够的话，想要打过去也有些难，而且最重要的是，这副本只有接到公会建立任务，并且三选一抽到了飓风洞穴任务的队伍才可以进入，这就注定了黑暗法师和剧毒术士两个职业的套装图纸稀缺程度。

　　当然了，三个公会建立任务副本，爆出的套装图纸等级都不会太高，也就是30级左右而已，哪怕玩家到五十六十级进来杀副本也是一样的，所以虽然这两个职业的套装图纸难得，但是也不见得是必须的，完全可以去打其他高级副本，获得高级的套装图纸。

　　胖子这次之所以答应夜血凤凰帮他们过副本，虽然明面上是被夜血凤凰的报酬所吸引，但是在他心里，未尝没有试一试，看看能不能打出剧毒术士套装图纸的想法。

　　假如能够将BOSS干掉拿到套装图纸，那是最好的，就算运气不好没能干掉，胖子自然也不用多想了，所以在当时通关把握只有五成的情况下，胖子也没对夜血凤凰提起过这件事。

　　不过让胖子意外的是，他这次竟然成功了，团队把冥蛇守卫推倒了……于是，胖子只好将这件事情和夜血凤凰提一下。

　　虽然不是职业玩家，但是胖子也还是知道规矩的，既然夜血凤凰花钱请他帮忙，那么两人之间的关系，也就是雇佣形式了，这样的情况下，除非是在最开始的时候谈好了，不然的话，被雇佣的一方一般来说是不能参与物品分配的。

　　听完了胖子的话后，夜血凤凰突然哈哈一声笑。

　　“老鸡！你这家伙也真是的，搞得这么一本正经的，害我也被唬住了！”夜血凤凰爽朗地一挥手：“不就是几张图纸吗？只管拿去好了，别说什么钱不钱的，这次能够通关副本任务，我就已经赚到了，你出力最大，给你图纸有什么打紧的？”

　　说完，他望着胖子诚恳地道：“有件事你别见怪，虽然当初谈好的价钱是500个信用点，但是说实话，这可不是侮辱你，毕竟我也是第一次和你合作，对你的底细和能力也不怎么了解，价钱开高了可不行！”

　　“我明白！”胖子有些讪讪地道：“你就算开高价给我，我恐怕反倒不敢接了呢！”

　　夜血凤凰本来就是个豪爽的人，胖子和他把话说开了，事情反而好办了，冥蛇守卫一共爆出了六张图纸，被他一股脑地分配给了胖子，其余爆出了两颗强化宝石以及三本技能书，则被夜血凤凰拿走了。

　　副本完成以后，要不了多久就会关闭掉的，不过夜血凤凰他们显然急着去交任务建立公会，所以直接拿出回城卷，和胖子告别了一声，匆匆地回阿斯加洛德城去了。

　　临走的时候，夜甜甜的兴奋劲儿还没过去，朝着胖子一个飞吻，然后才在回城卷的白色光芒中消失了身影，这导致夜血公会一个叫银荡小七的玩家不无嫉妒地对胖子道：“鸡哥，如果要追甜甜姐，你就来我们公会吧，不然我们和你急，夜血老大这位宝贝妹妹，可是我们公会里所有人的开心果，基于肥水不流外人田的道理，非本公会人员，恕不接待哦！”

　　“再……再说吧！”胖子哼哼唧唧地应付了一句。

　　夜血凤凰他们离开了副本以后，胖子也很快出来了，问了一下缘分天空和蜡笔小刀他们，发现他们正在练级，本来胖子也想过去的，不过看着手里的图纸，想了想，让他们先练着，然后自己也拿出回城卷，打算回阿斯加洛德城，先把装备打造出来。

　　而与此同时，系统的全服世界通告也再次响起了。

　　“恭喜黑暗评议会阵营夜血公会成功创建，公会编号NO.2！其公会会长夜血凤凰，名字将永载混乱年代史册！”


第81章 躺着也中枪

　　一般来说，开服的一个星期以内，都是各个大大小小公会之间竞争最激烈的时刻，原因很简单，那就是争取冲在别人前面建立公会，以此来扩大知名度和影响力，以便能够招收更多的成员，这些，都是一个公会生存的基础。

　　这就是为什么当初罗墨玲和她的朋友们离开风信子公会时，随风飘荡会那么愤怒的原因，失去了大半的公会成员，风信子公会已经算是直接跌落为三四流公会了。

　　在华夏区服务器里面，夕阳天使公会建立的时间是最快的，其余的各个公会虽然很嫉妒，但是他们也知道，自己的公会是无法和夕阳天使公会相比的，毕竟乱舞狼烟就像是一面迎风招展的大旗，只要有他存在，就会无数高手玩家心甘情愿地加入夕阳天使公会。

　　这就是名气带来的影响力。

　　好吧，既然编号第一抢不到了，那么抢后面一点的总可以吧？

　　所以事实上，在胖子和夜血凤凰他们正在做副本考验任务，击杀冥蛇守卫的同一时间，事实上也有很多公会正在争分夺秒地调派人手完成他们的公会建立任务。

　　只不过，由于当初内测的时候，参与的人数并不算多，而且公测以后，一些内容肯定有所调整，事实上，有很多公会的建会任务虽然已经进行到了副本考验环节了，但是由于缺少副本流程内容，所以这些公会在做副本考验任务的时候，实际上变成了一次副本开荒之旅！

　　副本开荒，通常都是收益与风险并存，打过了，那自然好处多多，但是一旦通不过，那就是灭团的下场。

　　这一点，从当初的初级副本盗匪营地就看得出来了，盗匪营地副本的难度并不高，但是事实上还是有很多队伍开荒失败不得不重新来过，包括胖子当初都因为跟错了队伍而失败过一次呢……

　　这样就导致了，有不少公会的团队要么没有完成任务，要么就是在副本中战况胶着，而夜血凤凰因为请到了胖子这个熟知副本流程的人物，面对高难度的飓风洞穴副本，反而以更快的时间完成了副本，抢到了编号NO.2的公会建立时间！

　　当然了，由于世界通告中提到了夜血凤凰的ID名字，所以在一些知道夜血凤凰老大是怎样一个人物的公会玩家眼里，这反倒是比较正常的事情……

　　觉得不正常的，只有一个人！红狼！

　　时间倒回世界通告响起的几分钟前……

　　枭狼公会接到的副本考验任务，是难度适中的堕落之森副本，这也是大部分公会接到的考验副本，毕竟接到这个副本任务的几率，是三选一中最高的。

　　难度适中，那就意味着有较大的把握通过，所以红狼在带领他公会的团队进入副本后，采取了最稳妥的进行方式，那就是步步为营，一点一点的推进，先清理副本中的小怪，然后才到BOSS。

　　堕落之森副本，是在一片血红色的森林中进行的副本，副本小怪为远程攻击型的库拉族射手，这是一群生活在堕落之森里面的土著种族，小怪虽然不太强，但是由于是远程攻击型的，受到攻击以后会跑，所以清理起来需要花不少时间。

　　堕落之森的BOSS，当然不可能像飓风洞穴的冥蛇守卫无限召唤小怪那么变态，但是这里面的BOSS却是两个，其中一个是小BOSS，库拉族土著的酋长兼祭司，很容易杀，但是在杀掉这个小BOSS以后，他会在最后时刻进行献祭召唤，把最终BOSS，一只堕落亚库特蜘蛛给召唤出来。

　　在枭狼公会的玩家们击杀这只堕落亚库特蜘蛛的时候，也正是胖子引着冥蛇守卫逃命的时候……

　　枭狼公会的玩家，在他们的会长红狼的指挥下，稳扎稳打地与BOSS战斗着，堕落亚库特蜘蛛，也会召唤小怪狼蛛，不过肯定是有波数限制的，枭狼公会他们一波一波地清理掉这些小怪，然后最终开始了BOSS战。

　　当BOSS的血量下降到了最后百分之二十的时候，红狼脸上已经忍不住露出笑容来了。

　　他已经看到，编号NO.2的公会，即将在他手里诞生了。

　　红狼对他的公会实力是有信心的，除了夕阳天使公会与夜血公会以外，他不认为其他的那些小公会有实力和他们竞争，当初全华夏最大的公会乱夜公会分崩离析以后，乱舞狼烟带走了50%以上的公会成员，重新建立了夕阳天使公会，而红狼自己，则拉走了30%，剩下的20%则是被夜血凤凰拉走了，夜血凤凰当初离开乱夜公会的时候走得低调，所以随他离开的人手也是最少的。

　　但是即便这20%的人员所组成的公会规模，也远超其余的公会了，由此可见当初乱夜公会的势力之强盛……

　　可以说，如果当初是乱夜公会一家独大的话，那么现在华夏大大小小上千个游戏公会当中，则是夕阳天使，枭狼和夜血三个公会三家独大！

　　但是现在乱舞狼烟已经在神圣秩序教团建立了夕阳天使公会，而红狼又了解到夜血凤凰他们的公会任务竟然是飓风洞穴以后，他就知道，这个编号2的公会，非枭狼莫属了！

　　之所以知道这一点，是红狼在参加内测的时候，曾经尝试着建立公会，但是当时他也不幸地抽到了飓风洞穴副本，试了一次，被冥蛇守卫那无限召唤模式搞得头都大了，而为了不影响内测进度，他最后放弃掉了飓风洞穴副本任务，重新接取到了最简单得巴莫尔矿坑任务。

　　所以他深知，在公测无法即时取消重领公会任务的时候，夜血凤凰他们想要完成公会建立，恐怕时间上要推后许多了……

　　只要一想到这一点，红狼就觉得有些意气风发的感觉，虽然当初他和夜血凤凰同是乱夜公会里面出来的，但是他知道自己的威望和夜血凤凰相比，差得太远了，要不是夜血凤凰当初悄悄地离开，那么红狼无论如何都拉不到那么多玩家过来做枭狼公会家底的，由于这种心理上的挫败感，所以他对于这次能够在公会编号上面压夜血凤凰一头，感到十分的得意。

　　然而，这样的得意并没有持续多久，当枭狼公会成功地干掉了堕落亚库特蜘蛛BOSS的时候，夜血公会的创建通告，也在世界广播中响起了……

　　在听到通告的那一刻，红狼的两个眼眶顿时就红了！

　　“这是怎么回事！？”他暴跳如雷地当场就吼了起来：“这怎么可能！？他们接到的不是飓风洞穴副本吗？他们怎么可能通得过！？而且通关的时间，竟然比我们用得还少！？”

　　周围枭狼公会的玩家，看着他们会长大发脾气，一个个噤若寒蝉，不敢吭气。

　　在夜血凤凰他们当时进入副本的时候，红狼也恰好带着他的团队进入了堕落之森副本，也就说，两边的任务进度其实是差不多的，但是夜血凤凰他们竟然反而赶在红狼他们之前完成了！

　　这让红狼怎么接受得了？？？

　　难道说，夜血凤凰他们在内测的时候，研究过飓风洞穴的打法？还是说，他公会的主力团队装备已经好到能够扛过副本去了？不，不可能的，游戏才开服那么点时间，怎么可能会出现这种情况？

　　红狼的脑海里，一瞬间就联想到了无数种情况，但是越猜，他越是觉得糊涂，以至于他呆呆地站在原地，连BOSS被干掉后，都忘记去关心暴落出什么来了。

　　就在这个时候，当初在山多拉神庙曾经遇到过的那个叫老鬼的兽族死骑玩家走了过来，阴沉着脸低声在红狼耳边道：“我听说，夜血他们杀副本任务的时候，请了个外援，好像就是当初我们遇到的那个剧毒术士，你说这里面会不会有什么关联？”

　　“是他！？”红狼一听，差点恨得连牙齿都咬碎了，吩咐老鬼道：“回去后好好的查查，确定一下，到底是不是那家伙的原因！”

　　“嗯！”老鬼点了点头，应承了下来。

　　“妈的，早知道这样的话，当初在神庙遇到的时候，就该直接动手给他个教训的了！”红狼心里面暗恨，但是还是指挥着枭狼公会的玩家拾取了BOSS暴落的物品，匆匆出了副本去交任务了。

　　第二编号已经被夜血凤凰抢走了，假如第三编号再被抢走的话，那么红狼怕是连撞墙的心思都有了……

　　……

　　胖子并不知道，自己竟然躺着也中枪，被红狼暗自记恨上了，他此时站在阿斯加洛德城中，正在对着手里的图纸犯难。

　　冥蛇守卫爆出的六张图纸，全都在胖子手里，但是除了三张图纸是黑暗法师的套装图纸以外，其余三张剧毒术士套装图纸，竟然是首饰类的！

　　这一点，那篇帖子上好像没提到过，就说了会爆剧毒术士的套装图纸而已，所以在拿到图纸的时候，胖子觉得既是高兴，又是为难。

　　高兴的是，首饰类图纸本来爆出数量就少，更别说是套装的了，而为难的是，他现在的炼金技能，熟练度还不够打造这三张套装首饰图纸！

　　因为，这三张图纸竟然是30级的……

　　而且，打造的材料，也有些麻烦……


第82章 求姐脱！

　　【毒咬指环制造图】

　　类型：戒指

　　等级：30

　　冥毒套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得毒咬指环，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　制作所需材料：幽暗水晶（1），箭毒木枝干（2），绿宝石（1）

　　【毒殇指环制造图】

　　类型：戒指

　　等级：30

　　冥毒套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得毒殇指环，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　制作所需材料：幽暗水晶（1），猛毒蜥胫骨（1），黑宝石（2）

　　【毒厄项链制造图】

　　类型：饰品

　　等级：30

　　冥毒套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得毒厄项链，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　制作所需材料：幽暗水晶（2），深邃之银矿石（1），亡者趾骨（3）

　　这就是胖子拿到的三张套装打造图纸，比较幸运的是，胖子估计冥毒套装可能就是三个部件，冥蛇守卫BOSS被干掉的时候，或许是因为第一次被推倒，所以爆率较高，一次就把冥毒套装给爆全了，相反的，黑暗法师那套本源套装，可能差了一个部件的图纸。

　　30级的首饰装备，制作的时候，需求炼金术或者珠宝工艺的熟练度最低为900点，也就是说，胖子现在熟练度不够。

　　而且，这三件套装首饰所需求的打造材料，也是高级类型的，胖子在官方网站上面查了一下，除了幽暗水晶，黑宝石绿宝石三样可以通过玩家的采集技能挖到以外，其余的辅助材料，似乎要从精英怪身上才能够获得。

　　套装图纸毕竟不同于其他的散件装备图纸，所以对制作材料的要求较高，这一点胖子倒是早就有心理准备了。

　　想了想，胖子决定先去玩家市场看看，看能不能买到这些材料。

　　如今的玩家市场，可以用十分繁荣来形容，毕竟玩家练级杀怪时获得的战利品，并不一定是自己职业能够用得到的，有所需才有所求，于是玩家们便想办法把自己用不到的东西卖掉，然后再去寻找自己能用到的东西进行购买。

　　当然了，现在肯定和当初游戏才开服的时候没办法比，那个时候各种装备图纸，锻造材料，技能书什么的，都是稀缺物品，而现在，这些东西中低级一点的，价格已经下降了很多了，像胖子当初一本符文制作技能书卖几十个银币的事情，现在怕是看不到了，那种10级的技能书，你现在要是敢卖几十银币，那估计会被买家喷死的……

　　看一个游戏的人气怎么样，最重要的一点，就是看它的玩家市场繁荣与否，阿斯加洛德城专门开辟出来的商业区，是一个十分巨大的广场，但是当胖子来到这里以后，却连路径都找不到，全被那些见缝插针的玩家们用地摊给塞满了。

　　艰难地在广场上面看了一阵，胖子发现，现在大部分玩家出售的东西，都在20级左右，要想寻找30级的锻造材料比较难。

　　当然了，并不是说没有，过于稀少不说，价格还非常的昂贵，而且找不到胖子所需要的幽暗水晶之类的东西。

　　寻找了一阵后，胖子实在累不起了，广场上面的玩家摊位怕是有一两千，每个摊位都看过来的话，眼睛都要看花了，这实在是比较浪费时间的事情。

　　于是，在看到附近有个玩家收摊走人的时候，胖子赶紧跑了过去，一屁股把那个位置占了下来，然后开始摆摊。

　　胖子摆放在摊位上的东西，是另外那三张黑暗法师套装图纸，但是他没有标价，而是选择了展示，系统这个设置，主要是为了让那些拥有高价值物品的玩家可以通过展示属性来和买家商谈价钱。

　　这三张黑暗法师套装图纸，胖子拿在手里没用，或许如果他能够打造出来的话，能卖个更好的价钱，但是问题是这三张黑暗法师套装图纸打造所需材料，也和冥毒套装的差不多，胖子没那闲工夫去收集材料，所以索性将它们卖掉为好。

　　三张图纸展示出来后，胖子想了想，给自己的摊位起好了名字。

　　“求姐脱！”

　　如此拉风的摊位名，刚在胖子的摊位面前竖立起来的时候，立刻就吸引了不少人的关注！

　　这名字实在太风骚了，以至于很多玩家都想看看，这摊位上卖的到底是什么东西，于是很快的，就有玩家凑了上来。

　　当他们看到了那三张套装图纸后绿油油的惹眼字体时，顿时就把眼睛瞪大了！

　　有不少消息灵通的玩家，已经知道这些套装图纸的来源了，现阶段也只有公会建立任务时经历的副本才有可能会掉落出来，而一般来说，组织打这种副本的，都是公会玩家，就算得到了套装图纸，也绝对不可能拿出来卖的！

　　所以事实上，胖子现在展示出来的这三张套装图纸，在整个玩家市场上面，都可以说是独一无二的！

　　惊奇之余，有很多玩家立刻开口问胖子价钱。

　　“朋友，你这三张图纸，是打算卖吗？”一个黑暗法师玩家对这三张图纸很是眼馋，迫不及待地开口问道。

　　“当然打算卖！”胖子嘿嘿一笑道：“不过，如果你能找到我要的东西，我也可以考虑优先和你换！”

　　“哦！？”周围听到胖子话的玩家们顿时精神一振，有这么好的事？

　　三张套装图纸，肯定是非常珍贵的，不单是套装，而且还是30级的套装，这类高级货，注定了其价格不会便宜的，假如三张图纸都想买下来，没有十七八个金币，可能会比较难的。

　　从这里也就看出来了，夜血凤凰当初那么干脆地将图纸全都给了胖子，是何等的豪爽行为，这些图纸的价格，足以让胖子一夜暴富了，这或许是夜血凤凰对胖子另类的补偿吧，毕竟要不是胖子，夜血公会也抢不到第二的公会编号，这么算下来，那500个信用点的报酬，其实已经是非常少了。

　　十七八个金币，这可不是小数目，现在游戏币非常的值钱，普通玩家积攒起来也十分的不容易，胖子这样的散人玩家，身上有两个金币的家产，已经属于大款了，要想用十七八个金币买下这些图纸，除非是以公会的名义进行筹集才有可能。

　　所以事实上，这些前来问价的玩家，都已经打定主意，打算用信用点来和胖子进行交易了……

　　但是在胖子看来，十几二十个金币并不是他的目的，他之所以展示出这三张图纸来，目的其实是想试试看，能不能换到打造冥毒套装所需的材料。

　　所以见周围人比较多了，胖子也就报出了自己的价格：“我要四块幽暗水晶，箭毒木枝干两根，猛毒蜥胫骨一根，亡者趾骨三个，深邃之银矿石一块，还要一颗绿宝石两颗黑宝石，如果你有这些东西的话，再加15个金币，那么我可以考虑和你换！”

　　胖子一爆出他的条件，在场围观的玩家立马就退缩掉大半了，这些东西现阶段可不是一般人能凑得齐的，而且还要加15个金币呢，这样的价格似乎有些高了。

　　这其实也是胖子为什么要起“求姐脱”这样的摊名的原因了，这三张图纸他也觉得不一定有人能换得走。

　　但是三张图纸拿在他手里，他也不知道该如何处理，所以只能尽力试一试了。

　　大部分围观的玩家离开了，但是还是有少部分留了下来，那问价的黑暗法师玩家也是其中之一，他不死心地对胖子道：“朋友，你这条件太苛刻了，我用信用点买行不行？”

　　换做是以前的话，没准胖子还会答应下来，但是现在嘛，他却不愿意，这黑暗法师玩家虽说打算用信用点交易，但是最多撑死出上70或者80个信用点就了不得了，但是夜血凤凰刚才还来了个消息，让胖子告诉他信用账号，打算把说好的报酬打给他，有了这笔收入，胖子暂时对于这样的小额收入看不上眼。

　　于是他婉拒了这黑暗法师玩家的提议道：“优先换材料！”

　　正如胖子猜想的那样，那黑暗法师并没有死心，出价最终到了80个信用点，假如按照现在市场上面收游戏金币的比例来看，大概就是三十多个金币左右，也算是比较高的价格了。

　　但是胖子还是没有答应。

　　好东西不愁卖，胖子这三张图纸的价值，他自己是很清楚的，就好像皇帝的女儿一样，那是不愁嫁不出去的。

　　那黑暗法师玩家交涉一番无果后，只能黯然离去了。

　　胖子的摊位面前，走了一波又来一波，问价的玩家有无数个，但是却最终都被胖子开出的条件打败了，当中倒是有几个高等级玩家手里有胖子要的材料，但是却都不齐，胖子自然不愿意和他们交易。

　　摆摊半个多小时了，胖子还是没能把他的图纸换卖出去，但是奇怪的是，胖子这家伙根本一点都不急，依然悠哉地坐在摊位面前，应付着一波波砍价的玩家。

　　他知道，这些玩家虽然离开了，但是市场上面有人卖套装打造图纸的消息，却随着这些离开的玩家们散播开来了，要不了多久，或许真正的买主就会上门了。

　　果然，在摆摊40多分钟以后，一个玩家来到了胖子的摊位面前，皱着眉头看了一下胖子的图纸，然后沉默了一阵，似乎在和他的朋友交流着什么，最后才开口对胖子问道：“你要换什么东西？”


第83章 又一笔生意

　　一听这话，胖子顿时就知道，这玩家肯定是从其他人口中听说了交换条件后赶来的，也就是说，他手里的确可能有自己所要的东西，于是便不动声色地，将交换条件说了一下。

　　“你稍微等一下！”那玩家道：“我问问公会里面的朋友看看。”

　　说完，起身站到一旁去了，估计是正在和他公会里的朋友交流吧，胖子也不急，继续等着他。

　　好半天后，那玩家才重新走了过来，蹲在地上对胖子道：“怎么称呼？”

　　这玩家是个狂战士职业，看样子是个二十来岁的男人，但是显得十分的沉稳，如果他是有公会的人的话，那么估计在公会里面也算是说得上话的人物了。

　　胖子报上了自己的ID：“鸡窝糖！”

　　“鸡……鸡窝糖兄弟……”很显然，胖子的ID也让这玩家被雷到了，怎么称呼都感觉不对味，最后巴巴地憋出了这么一个称呼来，然后自我介绍道：“斩魂！灵魂殿堂公会会长，我刚才问了一下，我公会的玩家凑得出来的材料只有你要的一大半，不知道你愿不愿意换？”

　　“差些什么？”胖子想了想问道。

　　“就差两个幽暗水晶！”斩魂道：“其余的都有了！”

　　胖子听到这里，心中暗喜，说实话，他当时担心的，最怕就是亡者趾骨，猛毒蜥胫骨和箭毒木枝干这三样东西凑不齐，因为从官网给出的资料来看，这三种材料是在精英怪身上掉落出来的，而且是野外的精英怪，由于混乱年代里面精英怪和BOSS怪刷新的地点不固定，所以在一个地图中，想要遇到精英怪是需要点运气的，这几种材料，并不是可以蹲点守到的！

　　但是幽暗水晶却不一样，宝石挖掘技能等级高一点的话，找到矿脉就可以采集到了，再不济，也比较容易能够从其他玩家手里购买到……

　　其实，胖子之所以一直在这里摆摊，就是想等斩魂这样的公会玩家了，一个公会毕竟人员数量摆在那里，资源获得途径自然比散人玩家要大得多，也只有这样的玩家，才有可能凑得出胖子所要的材料来。

　　这些材料假如胖子找夜血凤凰的话，也可能从他们夜血公会里面搞得到，但是前面才拿了他们的套装图纸，转头又问他们要打造材料，胖子就算再厚脸皮，这样的事情也做不出来，所以只好放弃。

　　还好，他算是等到了……

　　当然，心中虽然暗喜，但是胖子不可能表露出来，反而以一种很犹豫的语气道：“这个嘛……材料不齐很麻烦呢……要不这样吧，既然你的材料弄不齐，那加点钱吧，你手里所有的材料，外加二十个金币，我们可以成交！”

　　斩魂一听，顿时皱起了眉头：“价钱太高了，两个幽暗水晶，可值不了五个金币……”

　　“那你说多少？”胖子问道。

　　“原价吧，我手里的材料加15个金币！”斩魂道：“如果你愿意的话，我可以顺便告诉你哪里能搞到幽暗水晶！”

　　“好！成交！”胖子立马拍板道。

　　他刚才提价，本来就有点狮子大开口的意思，正如斩魂所说，两块幽暗水晶，怎么都值不了五个金币的，现在既然斩魂愿意用消息来换，那么胖子也知道，自己该适可而止了，该换就换，免得到时候追悔莫及。

　　既然达成了交易倾向，斩魂便叫他公会里有材料的那些玩家把材料送来给他，而在等待的这段时间里面，斩魂也将幽暗水晶的来源地告诉了胖子。

　　原来这幽暗水晶并非有专门的矿脉可以挖掘，而是在黑曜石矿脉中有几率挖到的伴生矿，只是几率比较低而已，而目前所知的最近的黑曜石矿脉，是在亡灵族领地瘟疫之地西南，属于2级矿脉。

　　胖子吧斩魂说的地点牢牢地记在心里，等到灵魂殿堂的玩家将其余的材料送来后，两人完成了交易。

　　得到了三张套装图纸，斩魂的心情显然很好，这三张图纸如果打造出来，肯定可以塑造出个一个强力的黑暗法师来，要知道，虽然黑暗评议会这边的牧师系职业有两种，一个是先知，一个是黑暗法师，但是事实上先知职业的治疗输出并不算高，黑暗法师才是一个团队的治疗主力，不但兼备治疗，而且还有各种虚弱诅咒辅助技能，如果能够有一个强力的黑暗法师，对团队的帮助是相当大的。

　　（黑暗法师和神圣秩序教团阵营的牧师相反，牧师是治疗加祝福自己的队友，而黑暗法师则是诅咒削弱敌人。）

　　心情一好，斩魂忍不住就和胖子聊了起来，道：“不瞒你说，你要求的15个金币，我当时本来是觉得有些贵，想要压价的，不过嘛，在看到你的ID以后，也就放弃了！”

　　“哦？为什么？”胖子有些疑惑了，貌似自己并不认识这斩魂吧？

　　“很简单啊！”斩魂微微一笑：“我公会里面可是有个你的老主顾呢，捅出个未来你认识吧？”

　　胖子顿时恍然大悟，原来捅出个未来竟然是灵魂殿堂公会的？

　　见胖子反应过来了，斩魂便笑着道：“他手里的那把专用武器，可是让我一直很眼馋呢，现在既然碰上你了，那你什么时候也帮我打两把？”

　　“这个当然可以！”胖子“爽快”地道：“给你个熟人价……”

　　“哈哈，你的熟人价，可比其他人贵得太多了！”斩魂笑了起来：“说实话，我公会里面可是有专门练生活技能的玩家呢，但是不知道为什么，却从来没有打出过什么好装备，你是不是有什么诀窍，能不能和我说说！？”

　　“这个……”胖子眼珠子一转道：“我想应该是熟练度问题吧……”

　　斩魂一听这话，就知道胖子可能不想说，于是微微一笑也就不再提这话题了，而是道：“这样吧，我听说你学的是全制造类的生活技能，全身的装备都能打，这三张套装图纸对我们公会来说，是很重要的事情，到时候能不能请你帮忙打一下？”

　　“行！”胖子立刻就答应了下来，随后突然想到了什么，开口问道：“你们不会是想要组建强力队伍，打公会建会副本吧？”

　　斩魂一愣，没想到胖子竟然这么聪明，一下子就看出来了，于是点头苦笑道：“是啊！没办法，我们运气不好，接到的是飓风洞穴副本，没有强力队伍，怕是很难过关，所以只有在装备上面想想办法了！”

　　得，又是一个接到飓风洞穴副本的倒霉公会……

　　于是，胖子眼珠子一转，对斩魂道：“如果我说，我可以帮你们过飓风洞穴副本……”

　　胖子话还没说完，斩魂的眼珠子一下子就瞪大了：“你……你说什么？”

　　“我说我可以帮你们过飓风洞穴副本！”胖子重复了一遍：“当然，是收费的！”

　　“怎么可能！？”斩魂那原本沉稳的脸上，此时也露出了一抹惊容：“据我所知，这飓风洞穴现在还没一个公会能过去呢！”

　　“错了！”胖子得意地哼哼了两声：“就在刚才，有一个公会过掉了！”

　　“刚才……你是说……”斩魂被这么一提醒，顿时反应过来了，刚才建立的公会，不就是夜血公会和枭狼公会吗？这两个公会几乎是一前一后地占据了编号2和编号3，可以说是其他所有公会羡慕不已的对象，据斩魂所知，好像接到飓风洞穴副本的，就只有夜血公会而已，那么……

　　“没错！”胖子笑着道：“就是夜血公会，他们的副本，就是我帮忙过的！卖给你的三张套装图纸，就是飓风洞穴的BOSS爆出来的！”

　　这下子，连斩魂也不敢怠慢了，难道说，眼前这个叫鸡窝糖的玩家，不仅仅是一个打造名人，还是一个深藏不露的高手！？

　　不过，由于他也是第一次和胖子认识，并不知道胖子说的是真是假，所以一时间犹豫起来。

　　胖子当然明白他在犹豫什么，于是道：“如果你不信的话，可以找夜血凤凰求证一下，现在不急，假如需要我帮忙的话，你直管找我就行了。”

　　“好吧！”斩魂点头道：“加个好友吧！”

　　胖子没想到，自己摆摊卖个东西，竟然都拉到了一个潜在的客户，这倒是让他有些意外，不过谁会嫌钱多呢，于是和斩魂加了好友。

　　等到斩魂离开了以后，胖子也收摊了，材料既然弄到手了，那就干脆去把幽暗水晶也一起弄齐吧。

　　类似亡者趾骨这些材料，是三阶星左右的特定精英怪掉落的，主要是难得遇到而已，而幽暗水晶既然是黑曜石矿脉的伴生矿的话，那么或许到矿洞里面去，能够找那些挖矿的玩家们购买到。

　　如果没记错的话，阵营任务的下一步，恰好是要到亡灵领地瘟疫之地中进行的，正好去一起接了任务再说。

　　想到这里，胖子便朝着阿斯加洛德城中的大先知阿瓦隆纳的所在地前去，一路走着，胖子一边打开自己的生活技能列表看了起来，发现熟练度最高的是武器锻造，一共520点熟练度，其次是裁缝熟练度360点，最低的是炼金熟练度，只有140多点，这主要是因为首饰类装备图纸爆率较低，难以获得的缘故，再加上胖子这几天一直都在忙着冲级什么的，所以三类熟练度差别较大。

　　看来应该花点时间冲一下打造熟练度了，要不然到时候这冥毒套装可能还打不成呢……


第84章 黑曜石矿洞

　　提到瘟疫之地，就不能不提一下黑暗评议会阵营一个很关键的人物，亡灵大公索罗斯！

　　索罗斯·修恩，原神圣秩序教团阵营人族神圣骑士团团长，这位因为战功赫赫而被人族圣堂帝国晋封为第一大公爵的男人，曾经是黑暗评议会恨之入骨的对象，原因很简单，末日王庭最后一任君王撒罗菲斯，就是被他在战场上面杀死的！

　　三十年前那一场战争，索罗斯带着他麾下的神圣骑士团，冲破了黑暗评议会的防线，直冲入本阵，一路挡者披靡，撒罗菲斯的精锐亲卫队虽然竭力拦截，但是最后索罗斯却猛力掷出了他手中的骑士枪，附带着强烈的神圣斗气，直接贯穿了撒罗菲斯的胸膛。

　　可以说，黑暗评议会阵营，尤其是使徒一族，恨不得能食其肉啖其骨……

　　但是，或许是命运的讽刺吧，在随后的混沌军团降临之时，索罗斯因为在击杀撒罗菲斯的时候消耗了太多的力量，以至于他最后竟然无法逃脱混沌军团的毒手，死在了混沌军团魔物的爪下……

　　假如就这么死去的话，或许还是一种解脱，但是让人意想不到的是，由于战场受到混沌军团邪恶力量的污染，在三天以后，那些死去的人们，竟然再次从地上站立起来了……

　　双方阵营由于受到混沌军团的突然进攻，以至于根本无法收拾当时的战场，那些在战场上面死去的士兵，由于没能得到妥善的安排，所以一直都在暴尸荒野，以至于这一次亡灵复苏，竟然规模高达数十万！

　　这简直就是一个噩耗，相当于混沌军团凭空多了一个庞大的亡灵军团，但是所幸的是，一些生前力量强大的士兵，或者是有着强力执念的人，复苏为亡灵后，还是保留了生前的一点点意识，而非那些饥饿与嗜血所支配的真正亡灵。

　　而索罗斯大公，就是其中之一……

　　原本已经死去的人，又重新醒来了，身体已经腐烂，失去了所有的感觉，这是十分难以承受的经历，但是相比起来，无法被人承认，才是心中最大的伤痛，索罗斯也是如此，他本来想要回到他的领地，却看一看他的家人的，但是偏偏在这一刻，神圣秩序教团已经宣布，他们这些受到混沌军团力量所污染而重生的亡灵，是绝对的异端！

　　索罗斯在还没有踏入神圣秩序教团领地的时候，就受到了他麾下曾经的神圣骑士团的攻击，原本的战友见到他时，那种咬牙切齿又恨又惧的表情，就好像一道闪电般，将索罗斯给劈醒了……

　　当他意识到，自己已经不再是从前的自己了，曾经的战友现在是欲杀他而后快的人后，那种绝望的心情，实在是难以描述……

　　他也曾经想到过，结束自己的生命，但是混沌军团的邪恶力量之强大，却远超他的意料，哪怕是他亲手将自己的头颅砍掉，也会重新复活过来！他已经成为彻头彻尾的不死族了！

　　最后，无奈之下，他只能转投到黑暗评议会阵营，因为此时在战争中损失惨重的黑暗评议会，为了得到更多的助力，接纳了像索罗斯这样，自称为被遗忘者的亡灵们……

　　然而，尴尬的是，索罗斯却被黑暗评议会给认出来了，黑暗评议会可以饶恕原神圣秩序教团的被遗忘者们，但是却无法原谅索罗斯，就是因为他，让黑暗评议会失去了末日王庭的君王，连年幼的王子也在战场上面失踪了！

　　于是，索罗斯再一次的受到追杀，而这一次的追杀，却是来自黑暗评议会的……

　　索罗斯毕竟是原本强大的神圣骑士团团长，走投无路之下，他最后竟然拉拢了一批被遗忘者，逃到了瘟疫之地，并在这里建立了一座城市，遗忘之城！

　　他以遗忘之城为依托，竟然带领着这批被遗忘者与黑暗评议会抗衡了将近十年，黑暗评议会原本就元气大伤，竟然无法讨伐索罗斯，最后不得已之下，在兽族大先知阿瓦隆纳的联系下，双方坐到了谈判桌上面。

　　最后，索罗斯算是得到了黑暗评议会的庇护，允许他在遗忘之城继续呆下去，但是条件是，索罗斯不得走出这座城市一步，不许他出现在其他任何黑暗评议会的领地上，而且假如有需要，索罗斯的遗忘之城必须出兵帮助黑暗评议会进行战争。

　　从那时起，遗忘之城已经矗立在黑暗评议会领地近二十年了……

　　这就是索罗斯这位传奇人物截止到目前的经历。

　　由于存在这样一段历史背景，所以胖子在来到遗忘之城以后，发现这里的NPC和阿斯加洛德城中的亡灵NPC有着很大的不同，相比起来，这城市里的NPC显得冷漠得多。

　　既然无法从生还者口中得到当年战场上的消息，那么只能从死者身上想办法了，胖子在阿瓦隆纳那里接到的阵营任务，就是前来寻找遗忘之城的领主，亡灵大公索罗斯！

　　凭着兽族大先知阿瓦隆纳曾经的恩惠，接到这个任务的玩家，可以见到索罗斯这位传奇人物，虽然黑暗评议会不想承认，但是当初的神圣骑士团团长，如今却是整个黑暗评议会最强大的死亡骑士，光是看他身上那套闪烁着黑色死亡气息的重型狰狞盔甲，就能让人感觉到莫大的压力。

　　事实也的确如此，索罗斯那高达十六阶的段位显示，很是让胖子感到无力，这意味着索罗斯的等级换算下来，是150级以上……

　　由于黑暗评议会与索罗斯之间的关系十分的冷淡，所以即便是得到阿瓦隆纳的介绍，索罗斯对于胖子的回应也十分的冰冷，不过最后还是告诉了他一点线索，那就是，索罗斯当初曾经悄悄地返回神圣骑士团看过，在那里，他曾经看到了一个正在接受骑士团训练的三岁孩子，那孩子的模样，似乎和当初被索罗斯击杀的末日王庭君王撒罗菲斯有些相象……

　　完成了这步任务后，胖子得到了3点阵营声望，以及亡灵语言的一点经验值。

　　然后索罗斯给了胖子一个任务，那就是击杀瘟疫之地西南面的亡灵法师，从它们身上获得100个灵魂之火，索罗斯一直都在持之以恒地寻找，让亡灵回复为人类的方法，而这些亡灵法师似乎就是关键。

　　接到了任务，胖子并不急于去做，远程攻击型的怪物，对胖子这样的剧毒术士来说，比较难杀，而且要求击杀的亡灵法师数量众多，最好能找个团队一起刷。

　　从早上帮夜血凤凰他们打飓风洞穴副本开始，胖子就和缘分天空他们分开了，这时候问了他们一下，发现他们正在一边做任务一边练级，也找到人组了队，所以便没有和他们汇合了，而是直奔斩魂所说的那个黑曜石矿脉而去。

　　瘟疫之地这快地图，等级其实不算太高，现在也有不少的玩家探索到这里了，而斩魂所说的那黑曜石矿脉也是如此，当胖子赶到这里以后，发现有不少的玩家正在这里挖矿。

　　黑曜石矿石既可以作为打造装备的主要材料，也可以作为一些装备中的辅助材料来使用，用途比较广，不过据胖子估计，在这里挖矿的玩家，可能大部分都是公会专门培养的生活技能玩家，因为胖子在这里看到，还有不少人虽然没有挖矿，但是却像是在保护这些挖矿玩家一样，每当矿洞里面刷新出怪物来，就会被他们第一时间干掉。

　　胖子来这里的目的，自然是收购幽暗水晶的，但是问了一圈，竟然没人有！

　　当然，也或许是有，但是却不愿意卖给胖子吧，于是胖子只好深入矿洞中一点，想要看看里面有没有散人玩家在挖矿。

　　胖子看到每一个挖矿的玩家，都会上前去问一下，他这样的行为，倒不算罕见，因为也时常有人跑到矿洞中找玩家购买材料的。

　　就好像胖子这样专门练习打造类技能的，混乱年代里面也有不少玩家是专门练习采集技能的，他们通过采集各种各样的原材料来赚钱，自身并不学习成品生产的技能。

　　事实上胖子现在也有些类似这样，如果说为了打造一件武器或者装备，特地跑去采集原材料，那胖子估计要累死，因为每一类装备制造图纸，所需求的材料都可能不相同，以其这样一点一点的寻找，还不如直接找人购买材料来得快捷。

　　很快的，胖子这样的求购行为，引起了其他挖矿玩家的注意，一个亡灵盗贼玩家上前来问他道：“你想买什么？”

　　“幽暗水晶，要两块！”胖子道：“价格好说。”

　　那盗贼玩家看了看胖子，发现他是个剧毒术士后，突然眼珠子转了转，低声对胖子道：“这边来说话！”

　　胖子有些疑惑，不过还是跟了过去。

　　来到一个僻静的角落后，那盗贼玩家道：“哥们，我这里倒是有两块幽暗水晶，要卖给你倒不是不行，不过，你能不能帮我个忙？”

　　“帮什么忙？”胖子有些警惕地问道。

　　“这矿洞里面深处，有个宝箱！”盗贼玩家道：“那是我无意间发现的，但是守护怪多了一点，我一个人根本拿不了，假如你能够帮我拖住那些怪的话，我不但卖你水晶，宝箱里面的东西我们还可以平分！”


第85章 跑赢你就行

　　听了这话，胖子的第一个念头就是，怎么可能会有这么好的事情？

　　假如刚才这盗贼说，他拿了宝箱里面的东西，就把幽暗水晶卖给胖子，这样的话，胖子没准还会抱着将信将疑的态度和他合作一下，但是这盗贼竟然说，把宝箱里的东西和胖子平分，这就让胖子忍不住怀疑他的动机了。

　　将心比心，胖子自认自己不会把到手的东西吐一半出去给别人的，所以胖子有理由相信，这盗贼玩家估计是打着让他去当炮灰的主意！

　　胖子这家伙本来就精得跟什么似的，几乎是盗贼玩家刚说出口，胖子就反应过来了。

　　嘿嘿，小样！想利用我，没门的，胖子坐在操作台前，眨巴眨巴眼睛，到没有当场拒绝他，而是问道：“什么等级的箱子？你开得了吗？”

　　“当然开得了！是个青铜宝箱，2级的开锁技能就够了。”那盗贼玩家拍着胸口道：“不怕和你说，我就一个散人玩家，学的全是采集技能，整天满地图到处跑，经常都能碰到宝箱，要是开锁等级上不去，那不是白白浪费机会吗？”

　　这一点，胖子倒是相信，盗贼职业不管是跟团还是独身一人，开锁和潜行两个技能都是必须要升高的，这盗贼玩家恐怕是真的找到了一个宝箱，但是一个人却无力拿走，所以才找人合作。

　　当然，这个合作的形势，就有待权商了……

　　“你怎么会想到找我的？这里貌似还有不少挖矿的散人玩家吧？你怎么不找他们？”胖子疑惑地问道。

　　“嗨，你好好看看他们的职业，不是战士就是法师！”盗贼玩家低声道：“哪里有剧毒术士这样的控制职业？玩你这个职业的人本来就少得可怜，难得遇到你，肯定要抓住机会了！”

　　“行！”胖子答应道：“不过有个条件！”

　　“你说！”那盗贼玩家顿时眉开眼笑的。

　　“先把幽暗水晶卖给我！”胖子道：“然后组队的时候，必须用贡献分配模式！”

　　“不行不行！”那盗贼玩家立刻摇头道：“我要是把水晶卖给你了，你转身就走了，那我找谁哭去？”

　　“切！”胖子忍不住鄙视道：“你有担心，难道我就不担心了？要是你拿到了宝箱里面的东西，一个回城卷直接闪人了，那我的幽暗水晶不是泡汤了？再说了，你把水晶卖给我，我难道不给钱吗？你既然学的全是采集技能，那挖到的东西不都是拿去卖的吗，就算真像你说的，我拿到水晶转身走人，你也不会亏啊，至少卖水晶的钱到手了不是吗？”

　　两人躲在矿洞角落处，就为了这事情展开一番唾沫横飞的讨价还价，而直到这个时候，胖子才终于发现，竟然遇上一个和自己不相上下的奸商了，这个叫做一剑飘血的盗贼玩家，和胖子一直在据理力争，足足和胖子谈了十多分钟，要不是胖大奸商道高一筹，摆出一副你不愿意我就走人的样子，说不定这时间还要拖长呢……

　　“好吧好吧！卖给你！”最后一剑飘血终于妥协了：“两个幽暗水晶，盛惠两个金币，谢谢！”

　　“你大爷！”一听这价格，胖子也忍不住骂娘了：“你怎么不去抢！”

　　“我也想去抢啊！”一剑飘血耸耸肩道：“但是我怕被NPC守卫抓去坐牢！”

　　有够无耻的！胖子咬牙切齿地暗自腹诽了一句，然后还价道：“给你五银币！”

　　“我靠！”一剑飘血眼珠子都瞪出来了：“还说我呢，你他娘的比我还黑！五个银币，你也好意思说得出口！？你知道挖到幽暗水晶的几率是多少吗？我在这里挖了一整天了，也就的那么两块而已！”

　　“你这话真是有问题，我这不说出来了吗？”胖子得意地道。

　　“一个半金币！”一剑飘血咬着牙还价道。

　　“十银币！”

　　“一金！”

　　“十五银！”

　　“80银！”

　　“最多二十个银币，不卖我就闪人！”

　　“成交！怕了你了！”

　　于是两人交易……

　　终于凑齐了套装图纸的打造材料了，胖子也有些兴奋，说实话，他以前玩狂战士的时候，最高的装备也就穿过一件卓越，套装只是见过，却没有穿过，现在却有希望拥有一套自己签名的套装了，虽然等级低了点，只是30级的，但是好歹比以前富裕多了。

　　二十个银币买两个幽暗水晶，这价钱倒是不怎么亏，胖子将水晶在背包里面放好后，便接受了一剑飘血的组队请求。

　　东西拿到了，本来他的确可以转身就走人的，不过对于一剑飘血所说的那个宝箱，他也有些好奇，而且既然说过了，那么做人还是诚信点好。

　　当然了，假如一剑飘血这家伙真的打算利用自己当炮灰的话，胖子绝对会让这家伙后悔的。

　　队伍的分配模式，倒是确实是按照胖子说的，是贡献分配模式，两人达成了协定后，避开矿洞中的其他玩家，朝着洞穴深处走去。

　　在一剑飘血的带领下，胖子跟在他后面，弯弯绕绕的走了好久，一路上避开了N多怪物，最后终于来到了宝箱的所在地。

　　当看到这地方后，就连胖子都忍不住有些惊讶了：“你大爷的，这地方你是怎么找到的？人才啊！”

　　的确是人才，一剑飘血所说的宝箱，是在洞穴深处一个小小的空间里面，真要形容一下的话，那空间就好像人的盲肠一样，孤零零地在一段矿洞通道的旁边被开辟出来，而在这条通道上面，游荡着大量的蝙蝠魔，这些三阶二星的怪物，或许血量不算高，但是移动速度却是让人十分的头疼。

　　“我靠你！”胖子忍不住对一剑飘血道：“你娘的，这是两个人能过得去的吗？一个小队来清理都要费很大功夫好吧？”

　　一剑飘血很是无耻地耸耸肩道：“但是你觉得，如果是一个团队来，那宝箱里面的东西够分吗？”

　　“啧！”胖子只觉得一阵蛋疼，的确，假如是一个小队来的话，那宝箱里面的东西，价值可就被分薄许多了。

　　“好吧，先试试吧！”胖子想了想道：“你打算怎么做？”

　　“我先用潜行技能隐身躲在一旁！”一剑飘血指着前方一个角度不大的弯道处说道：“我上次试过了，躲在那里假如不动的话，可以减小被怪物发现的几率，只要你能够将一部分蝙蝠魔引开，我就可以摸到那宝箱了！”

　　“行！就这么定了！”

　　胖子已经打定主意，等下先试试看，假如情况不对的话，那么他就要立马闪人了。

　　朝着矿洞内部上前几步后，胖子脱手打出一记毒刺技能，命中了一只蝙蝠魔。

　　这些所谓的蝙蝠魔，是飞行在半空中的一种大号蝙蝠，移动速度很快，所以胖子先用了毒刺减速效果，降低了它的移动速度。

　　不过胖子这一记毒刺命中了蝙蝠魔后，引过来的竟然只有一只怪而已，其余的蝙蝠魔恰好掉头往后巡游，以至于只有被攻击的那只回头朝胖子追来了。

　　于是胖子索性起了干掉这家伙的想法，瘴气，病毒，毒刺三个技能轮番往它身上丢，然后掉头往回跑，那蝙蝠魔一边追，身上一边在掉着血。

　　4级瘴气技能每秒掉血8点，3级毒刺技能每秒掉血9点，1级病毒技能每秒掉血3点，三个技能的毒素效果是可以叠加的，也就是说，蝙蝠魔每秒掉血为20点，而这蝙蝠魔除了移动速度快以外，防御和血量都比较弱，现在又被毒刺技能给减速15%后，竟然无法追上现在穿着32移动速度的胖子！以至于在两轮技能掉血以后，这蝙蝠魔的血量竟然就被拖空了。

　　然后，似乎是感觉到了危机，蝙蝠魔惊慌地掉头往后飞，看到这一幕，胖子顿时一喜，赶紧返身追了上去，看到那蝙蝠魔即将要回到怪群中间的时候，给他补了一记病毒技能，然后连续两记攻击力最高的瘴气技能击中了它！

　　呯！蝙蝠魔的血量彻底的空掉了，而因为病原体技能存在，它死亡的时候，顿时给周围那些蝙蝠魔造成了爆炸伤害。

　　“－125！”

　　“－125！”

　　范围30*30以后，被病毒的毒素效果感染到的蝙蝠魔，一共有五只，这一爆炸，这五只蝙蝠魔全都掉了125点血，于是拐叫一声，集体朝着胖子追来！

　　五只蝙蝠魔一追着胖子离开，矿洞中顿时露出了一片巡视空白点，一剑飘血赶紧趁着机会，潜行往宝箱所在的小洞处摸了过去。

　　本来前面的时候都还好好的，但是当开启宝箱的进度条一读完，一剑飘血的潜行效果立刻就消失了，显出了身形。

　　这一下可是捅了马蜂窝了，巡游回来的一批蝙蝠魔，发现了他这个盗窃者，立刻就冲了上来，一剑飘血不敢耽搁，连看都没看宝箱里到底有什么东西，选择了全部拾取后，立马开始跑路！

　　那批蝙蝠魔一共有七只，对着他穷追不舍，而一剑飘血却没有慌张，他竟然引着蝙蝠魔朝胖子的方向而去。

　　胖子这时候正在一边跑路，一边不时回头用毒刺技能减速后面的蝙蝠魔，五只小怪的话，他还是有信心控制的，但是没想到一剑飘血不但没有往旁边的岔道跑，反而引着往自己这边来了，一个不小心，竟然被一剑飘血超了过去。

　　“哥们，辛苦你了！”一剑飘血朝着胖子嘿嘿一笑：“我后面跟着的，也交给你了！”

　　说完，一溜烟地朝着前面跑掉了，那移动速度，竟然比胖子还快！看样子这家伙也有一双高移动速度的鞋子呢！

　　“你大爷！”胖子看到后面追来的蝙蝠魔，知道这些蝙蝠魔一旦回合以后，攻击目标就要转向自己了，控制五只小怪可以，但是控制十二只就不大可能了，于是忍不住对一剑飘血骂了一声，也不管后面的蝙蝠魔了，拔腿就追。

　　有个笑话是怎么说的，两个人被老虎追的话，你不需要跑得赢老虎，只需要跑得赢另一个人就行了，胖子和一剑飘血现在的情况很相似，一剑飘血只需要跑得赢胖子就行了……

　　但是，胖大奸商岂是那么好跑赢的，不再控制怪物后，一个劲埋头跑的话，他的速度竟然和一剑飘血差不了多少，看样子一剑飘血的鞋子移动速度，也最多在35而已。

　　但是别忘了，胖子的鞋子可是夜血凤凰专门帮他找来的，那上面还有一个加移动速度15%的冲刺技能呢！

　　于是，在使用了冲刺技能后，胖子竟然在一瞬间追上了一剑飘血，然后以比他快了那么一点点的速度，从他旁边擦身而过（32+32*15%=36.8），然后扭头对着一脸愕然的一剑飘血挥挥手道：“哥们，先走一步了！”


第86章 两奸商

　　看着一剑飘血错愕的眼神，胖子就忍不住一阵得意，用他的话来说，现在是一种智商上的优越感油然而生。

　　你大爷的，没想到一个法系职业比你盗贼跑得还要快吧！哥可不是那种傻乎乎的只知道躲在肉盾后面放技能的主！

　　只是，胖子这种得意心情，根本没持续多久，因为……冲刺技能的持续时间只有4秒而已……

　　发现胖子的移动速度慢了下来，一剑飘血立马又从他旁边擦身而过，顺便还大笑道：“哈哈，这么快就萎了！你是快枪手咩！？”

　　“你才是快枪手！你全家都是快枪手！”胖子怒了，这贱人竟然敢质疑哥的“能力”！？

　　于是气急之下，胖子脱手就是一记毒刺技能打在了一剑飘血身上。

　　但是遗憾的是，两人现在是组队状态下，无法伤害队友，所以毒刺技能直接无效化了，胖子也是气急，头脑发热没想到这一茬。

　　不过，虽然无效化，一剑飘血还是被吓出了一身冷汗，胖子这家伙的毒刺技能很危险啊，一旦被减速，那么不用怀疑，一剑飘血就会被后面一群蝙蝠魔追上狂咬的。

　　“我靠！你丫疯了？”一剑飘血扭头对胖子喊道：“那么无耻的招数你也想得出来！？”

　　“你大爷！”胖子大声道：“你信不信我立马退组用毒刺减速你！”

　　“我叉！”一剑飘血一听就耸了：“你不想要宝箱里面的东西了？”

　　“想要啊！”胖子道：“不过你这家伙怕是从一开始就没想过要分我吧，假如我因为引怪挂掉了，你丫就会带着东西直接跑路对吧？”

　　虽然分配模式是按贡献分配的，但是假如队长不选择开始分配的话，一个小队所获得的战利品都会放在系统包裹里面，假如一剑飘血一直不选择分配，跑去躲起来，让胖子无法找到的话，那么到时候无奈之下，也只得主动退出队伍，到了那时候所有的东西，就全都会归一剑飘血了。

　　要知道，玩家虽然能够查看队友所在的位置，但是也仅仅只是局限在同一地图中，假如一剑飘血跑到别的地图去，那胖子还真没办法找到他……

　　虽然以胖子的个性，不拿到东西是不可能主动退组的，但是胖子绝对相信，以一剑飘血这贱人的个性，肯定会和自己耗下去的，自己总不可能不下线睡觉吧？

　　被胖子一语道破心思，一剑飘血也忍不住有些吃惊，说实话，他当时的确是打着这样的主意的，所以才会那么爽快地选择贡献分配模式。

　　“你怎么会知道的？”一剑飘血一边跑一边扭头疑惑地问胖子。

　　“很简单，换做是我，我也会这么做的！”胖子很是得意地道。

　　“……”一剑飘血无语中，他没想到，竟然在这里遇上胖子这么一个和自己不相上下的极品，而且无耻程度有过之而无不及……

　　“我要退组了哦！”胖子威胁道：“等下如果退了，你就挂定了，反正我现在声望多，PK你一下减少5点还是能承受的！”

　　“切！”一剑飘血翻了个白眼道：“你真敢退就好了，退了你就什么都拿不到了！”

　　“……”这下换成胖子无语了，他的确只是说说而已，真要让他退，他还有些舍不得呢。

　　就在两人大骂嘴仗的时候，却突然间发现，后面的那群蝙蝠魔，不知道什么时候已经不见了！

　　当然会不见了，跑了这么久，那些蝙蝠魔已经超出了活动范围，掉头回去了……

　　“呼！”两人松了口气，然后抬起头来互相看着对方。

　　“那个，哈哈……”危机一解除，两人全都没有了刚才互相较劲的念头了，于是一起厚脸皮地笑出声来。

　　“我就说嘛，从一见到你，我就觉得十分投缘了！”一剑飘血道。

　　“就是就是！要不我们斩鸡头烧黄纸做兄弟吧！”胖子也道。

　　“……”然后两人一起沉默。

　　斩鸡头烧黄纸做兄弟什么的，最讨厌了，胖子是决计不会干的，所以一看一剑飘血还没有主动分配战利品的意思，胖子也没耐心了，突然变脸道：“你大爷的，赶紧分东西！唧唧歪歪地说废话做什么？”

　　“你难道就没说吗？”一剑飘血跳着脚骂道：“我开个宝箱那么容易吗？老是惦记着我这点家产！”

　　“切！”胖子坐在操作台前忍不住翻了个白眼：“是你先找我合作的好不好？分东西也是你自己说的，现在想反悔了？”

　　“死瘟鸡！”发现自己理亏说不赢胖子，一剑飘血忍不住骂了一句。

　　“你说什么？”胖子怒了：“你个贱（剑）人！”

　　……

　　这场骂战注定是没结果的，所以到了最后，一剑飘血还是怏怏不乐地把东西拿出来分了。

　　2级青铜宝箱得的东西，肯定不能算好，一剑飘血开出来的东西，只有一张配方，一本技能书，还有一张制造图纸。

　　配方是普通的初级净化药剂，也就是俗称的小魔法药，这种配方市面上大把，值不了多少钱，而技能书则是先知职业20级的技能《净化守卫》，在地上插下一支净化守卫，每隔5秒的时间，范围内的玩家有25%的几率，可以随机清除一项异常状态，这技能不能算太好用，所以价格也不会太高。

　　真正有价值的东西，是那张制造图纸，这是一张25级披风制造图，甚至比首饰类的图纸还要难得！

　　于是两人接下来的分配，都是围绕着这张图纸的，又是一番奸商般的讨价还价，最后被胖子给拿走了，一剑飘血得到的，只有那本技能书和配方，以及胖子拿到披风图纸后，支付出来的8个银币而已。

　　“亏大了！”一剑飘血长吁短叹地道：“我怎么找谁不好，偏偏找到你这样的人合作！？”

　　“猿粪啊！”胖子假惺惺地道：“这就是所谓的猿粪啊！”

　　“滚！”一剑飘血没好气地回了他一个字。

　　然后一剑飘血突然间想到了什么，问胖子道：“你这个名字，我好像听过，你是现在网上说的，那个打造名人对吧？”

　　“好说！就是在下！”胖子得意地道。

　　一剑飘血眼珠子一转，道：“那你需要材料吗？”

　　胖子一愣：“你说什么？”

　　一剑飘血道：“我学的全都是采集类技能，生产类的嫌麻烦，懒得练，所以想问问你，对我采集的材料有没有兴趣！”

　　“那要看你有些什么材料了！”胖子道。

　　“不是说了吹的！”一剑飘血拍着胸口道：“只要是能够采集到的东西，我这里几乎都有！你以后如果要的话，直接联系我，我给你个熟人价！”

　　一听“熟人价”这三个字，胖子顿时有种奇妙的感觉，这话怎么听着这么耳熟呢？？

　　“当然了，我也是有条件的！”一剑飘血搓着手道：“你得帮我打套极品装备！”

　　“切，不懂就别装懂！”胖子忍不住鄙视道：“一套极品装备，你以为游戏我家开的啊，那是想出就能出的吗？”

　　“我可不信！”一剑飘血撇嘴道：“听说你手里出了两把卓越，而且还出了把专用！那你肯定是有什么技巧的，包括我自己，你别看我练的都是采集技能，但是我敢说，别人采集到的东西，不一定有我的好！”

　　“比如呢？”胖子顿时来兴趣了。

　　“就像你手里的幽暗水晶！”一剑飘血左右看了看，发现没人后，这才压低了声音道：“我一天能挖到两个，但是别人两天都不一定能挖到一个！”

　　“吹吧你！”胖子不信：“你只是比别人运气好一点吧？”

　　一剑飘血急了：“骗你的话，我以后找女朋友是百合！”

　　“我靠！”胖子眼珠子都差点瞪出来了：“这么狠的赌咒，你也发得出来！？”

　　“嘿嘿！”一剑飘血得意地道：“我跟你说，采集类的技能也是有讲究的，什么时间挖矿容易出，在哪个地段挖等等，我可是做了一番研究的！”

　　如果一剑飘血扯别的理由，或许胖子还不会信，但是他这么一说，胖子立刻信了七八分，因为他自己打造装备的时候，也是有类似技巧的……

　　“所以我说，你肯定也是有某种独特的方法吧！”一剑飘血拍着胖子人物的肩膀道：“别和我说运气什么的，那是骗人的鬼话，要不然，为什么好运气全都落你头上？”

　　他这么一说，胖子也只好默认了，道：“行！你找材料和图纸来，我就帮你打，虽然不敢保证一定是极品，但是应该不会差到哪儿去！不过事先声明，不敢说一次就出，所以你最好多准备几份一起打！”

　　“好，就这么说定了！加个好友吧！”一剑飘血笑了起来。

　　事实上，两人之间的合作，也算是两利了，胖子如果想要在装备制造上有所成就，那么有这么一个专门的材料供应商是必须的，他所学的三种打造类生活技能，每一类所需求的材料都是不一样的，因此他不可能什么材料都自己去找，最好的办法就是找人提供。

　　而一剑飘血也是如此，他专门练习采集技能，却没有相应的制造类技能，像他这样整天在地图中游荡的人物，假如没有一身合适的装备，那指不定什么时候会遇到危险，那么找一个有人品，有技巧的打造师为他打造装备，也是迫在眉睫的……

　　两人加了好友以后，这种合作关系算是成立了，当然了，两人都有奸商的品质，所以可以想象以后两人的交易，肯定要在“熟人价”三个字上面做做文章了……

　　一剑飘血继续留在黑曜石矿洞中挖矿，而胖子则是回阿斯加洛德城去了。

　　一回到城里，胖子就直奔炼金术店铺而去，他打算先把炼金术的熟练度攒够，然后把三件冥毒套装打造出来再说……


第87章 16：5！

　　所有的网游中，装备都是永恒的主题，而鉴于混乱年代这游戏的装备获得方式，所以注定装备制造点永远都是人气最高的地方。

　　不过，和锻造武器重甲的铁匠铺，以及制造皮甲布甲的裁缝相比，炼金制造点的人气要少一点。

　　这主要是因为首饰类图纸较难获得的缘故，而且说实话，炼金术技能最有用的地方，在于制造特殊辅助药剂，珠宝首饰类的制造，反而在其次，所以一般学习了炼金技能的玩家，更多的是去练习特殊药剂的熟练度去了。

　　这也是为什么当初胖子在铁匠铺那里打造武器的时候，会有玩家跑来问胖子会不会打造首饰的原因……

　　当胖子来到炼金制造点的时候，发现玩家虽然不少，但是却不像铁匠铺那么拥挤，而在中介人委托列表当中，大部分是委托制造特殊辅助药剂的，像什么力量药剂，迅捷药剂，状态抵抗药剂等等。

　　这类委托，都是玩家在中介人这里放入与求购价相应的金钱后，等待愿意出售的玩家直接出售的，因为炼金药剂配方不像装备制造图那样是一次性使用的，而是学习以后只要有材料就可以大量制造，这类药水的价格通常都有波动，主要影响来自于市场上面的制造原料价格，再加上学习炼金术的玩家比较少，所以导致这类药剂的价钱一般都比较高昂。

　　相比起求购药剂的委托，那些制造首饰的委托就少得多了，打开列表仔细一数，胖子发现只有18个制造委托，而且开出的制造价格，都十分的低。

　　10级以下的首饰制造，最低的给一个铜币制造费，10级以上20级以下的，给五个铜币，20级以上的倒是给了一银币，但是却只有两件委托。

　　为什么会造成这样的现象？很简单，首饰类的图纸市价都比较贵，相应的制造材料价格也比较贵，也就是说，收集一套制造材料和图纸，花的钱有可能比打造两件武器还要多，而通过图纸制造，却并不一定能够出好属性的首饰。

　　毕竟按照几率来说，白板装的几率要大得多，高价收来的装备图纸和材料，最后却博得一个白板装备，如果还因为找人打造的时候出了高价的话，那这样的亏损实在有些大了，于是玩家便想方设法地降低打造成本，要么找学了炼金制造的熟人和朋友打造，要么就是花极低的价钱挂在委托表上面，等那些练熟练度的玩家去接。

　　这就是低价的原因……

　　但是很遗憾的是，这样的低价钱，也间接刺激了那些学习了炼金术的玩家，让他们更多的跑去制造特殊辅助药剂去了，因为光是看列表上面价格差异，是个人都会知道怎么选择才会赚钱吧？

　　当然，也不是没有练习首饰制造的玩家，只不过相对少很多而已……

　　胖子现在要的熟练度，所以价钱上面他倒也不计较那么多，于是接下了委托开始制造。

　　他先将那些最低报酬的，也就是10级以下的首饰给打造了，因为这类首饰制造的委托是最多的，一共有十二件，累积起来，也有将近100点熟练度了。

　　然后才是制造10级以上的，有四件，得了40多点熟练度。

　　这样一来，胖子的炼金熟练度涨到300点了，但是还差一点才能打20级的。

　　胖子今天本来就是专门打算用来练习熟练度的，所以打造完毕后，他也没忙着走，而是在炼金制造点这里等着，时不时地刷新以下委托列表看看，看有没有新的打造委托添加上去。

　　刚等了一会儿，就见外面咚咚地跑来了几个玩家，胖子顿时明白过来，这些玩家可能是接到系统通知，说他们挂的委托已经完成，所以才跑回来取他们打造的物品的。

　　这么说来，这几个玩家挂上委托也没多久，要不然的话，不会这么快回来的。

　　那几个玩家似乎也意识到，其余和自己一起跑来的人都是一样的目的，于是在取出物品打算鉴定的时候，有个玩家忍不住开口道：“唉，娘的，打过好几张戒指图纸了，结果全都是白板，这次不知道谁打的，万一又出白板，那就郁闷了！”

　　“是啊！我也打了好几张图纸，结果最好的出了个精良！”另一个玩家附和道：“要不是身上还有点钱的话，恐怕早就打破产了！”

　　“别说了，先鉴定看看吧！反正都是以数量搏质量的！”

　　这批先进来的玩家，一共有五个人，他们各自取出了自己委托打造的物品，用鉴定卷轴鉴定了。

　　其中一个玩家动作比较快，他的先鉴定出来了，一看之下叹了口气道：“唉，又是白板！”

　　一听他这话，其余的玩家忍不住都摇头，毕竟他们自己也知道，这样挂了低价钱的打造委托，肯接的也只有那些要练熟练度的了，既然熟练度低，那你能指望出什么好品质的属性？

　　不过，这时候却有个玩家突然“咦？”的一声，顿时把其他人的注意力给吸引了。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“运气不错啊！竟然得了个精良！？”那玩家有些意外地道：“加3物理攻击力，加1力量的！”

　　“哟，那的确不错，虽然属性不怎么样，但是也比白板好多了！”

　　剩下的三个玩家陆续地把他们的东西鉴定出来了，最后竟然惊奇地发现，一共出了两件精良！

　　虽然属性加的都不怎么样，但是由于这五个玩家碰巧地凑在一起鉴定了，所以一下子就显得这两件精良品质有些意外了！

　　五件里面出了两件精良，这几率……

　　几个玩家面面相觑地对视了一眼，然后不知道有谁突然开口问道：“你们那两件精良首饰，谁打的？看一下！”

　　“鸡窝糖！”

　　“鸡窝糖！”

　　那两件精良品质首饰的主人立马异口同声地报出了这个名字，让其余三个玩家顿时愣住了：“怎么回事？我们的首饰也是一样的签名！？”

　　不听到制造者的名字还好，一听之下，这几个玩家立刻发现里面的不同寻常了，五件首饰全都是同一个人打造的，而且看时间还是前后相差不大，但是这样竟然出了两件精良！？这打造者的人品，似乎……

　　还没等他们惊讶完，外面又陆续跑来了几个玩家，胖子一共在这里接了16条委托，打造了16个首饰装备，那么委托的玩家自然也是16个了，只是这些玩家来取物品的时间有所不同而已。

　　先来的那五个玩家，似乎是明白过来这些后面进来的玩家也是来取物品的，于是忍不住拉住一个就问道：“哥们，你来取委托打造的首饰吧？可不可以告诉一下，打出什么品质的？”

　　那被拉住的玩家有些奇怪：“为什么要告诉你？”

　　“不是！”有人赶紧解释道：“我们这里发的委托，好像都是同一个人打造的，而且刚才我们五个人，已经出了两个精良品质的首饰了！所以想问问你们，看你们的怎么样？”

　　被他们这么一说，后面进来取东西的玩家也顿时来了兴趣了，他们赶紧将自己委托打造的首饰鉴定了出来，然后一报打造者的名字，发现竟然真的是一样的！

　　而后面这批玩家，一共六个人，竟然又出了两件精良，一件是戒指，一件是项链。

　　等到胖子打造的那16件首饰委托的主人全都到齐了以后，炼金制造点这里顿时有些沸腾了！

　　16件里面，一共出了5件精良！

　　虽然按照官方给出的数据来说，这样的几率并不值得太惊讶，20件里面出两三件精良品质，算是平常，16件出5件，人品好一点也不是不可能，毕竟官方也不可能让精良品质的装备出现率过于低，这样会导致玩家失去制造信心的。

　　但是问题就出在，这16个玩家凑到一起了，而且还相互问询了一下打造者的名字……

　　假如这些玩家一声不吭地鉴定了物品，然后走人的话，那么得到白板的自认倒霉，得到精良的暗自庆幸一下，根本不可能产生惊讶的情绪。

　　当五件签着同样名字的精良首饰凑在一起的时候，视觉效果还是很强大的，以至于玩家们会觉得惊疑。

　　然后偏偏在这个时候，有个时常逛官网论坛的玩家，突然惊奇地叫出声来：“鸡窝糖？这不是最近盛传的那个打造师吗？”

　　有几个没听过这事情的玩家忍不住好奇地就问了起来，那玩家于是解释道：“听说这个打造师手里，出了全服第一把和第二把卓越品质的武器，而且最牛逼的是，这家伙竟然在开服三天，就打出了一把20级的专用武器，那属性都快赶上传奇级别的了！”

　　“那打造师就叫鸡窝糖？？”玩家顿时震精了：“他跑来这里接首饰打造来了？？？”

　　于是一帮玩家立马紧张地制造点这里四处张望起来，心想着，搞不好那打造师还没走呢，而其余有几个玩家，则是赶紧联系起他们的朋友来。

　　“喂！老三，你丫不是要打戒指吗？赶紧来炼金委托人这里！什么，在练级？还练个毛啊，我跟你说，你丫要是不来，你可别后悔！网上那打造名人鸡窝糖，今天跑来这里接首饰打造了！对对，就是他！赶紧来，没准你能在他手里得个极品！”


第88章 纠结胖

　　从刚才那五个玩家一边鉴定物品一边聊天的时候起，胖子就呆在一旁没有出声。

　　他的原意，只是想要看看，自己打造的首饰到底打出什么品质来，委托列表上面的那些装备，并没有指定专门的打造者，也就是说，很有可能那些取到物品的玩家，鉴定完以后就会直接走掉了，那样的话，胖子就不知道他到底打出什么样的装备来了。

　　还好，那五个玩家聊天的时候，胖子知道，他们可能会报出装备品质和属性了。

　　16件首饰图纸，最后竟然出了5件精良，这让胖子觉得有些意外，看来今天运气不赖嘛，虽然没有像打武器的时候那般人品爆发出卓越品质，但是这么高的精良出产率也不错了。

　　不过，那几个得到精良品质首饰的玩家，把他们的装备属性展示出来时，胖子也注意到了一个小小的细节，那就是五件精良首饰，等级竟然全都是10级以下的！

　　10级以下的装备图纸，原本只需要学有技能就可以打造了，不需要什么熟练度要求的，但是胖子打到这几件首饰的时候，估计熟练度已经在200左右了。

　　游戏中，高熟练度打低等级装备，是比较容易出好东西的，这在后世已经是被验证过的经验了，估计这也是胖子能打出5件精良品质首饰的一部分原因吧。

　　自从在装备制造上面有些成就以后，胖子其实就一直变得有些小心翼翼的，他自己知道自己有几斤几两，名气这东西，虽然可以让他获得更多的打造机会来锻炼熟练度，相比起其他学习了制造技能的玩家来，名气可以让他有更多的优势，但是同样的，这名气也是一把双刃剑，当你越来越有名的时候，玩家对你的期望值就会变得无限高，而一旦你无法满足这样的期望值时，玩家立刻会变得愤怒……

　　这种事情，胖子以前见的多了，当初玩狂战士在神圣秩序教团阵营的时候，其间也出过不少所谓的名人打造师，在他们手里面的确出过不少的极品装备，但是当某一段时期，这些名人打造师长时间没办法打出一件好装备的时候，玩家们渐渐地就不再找他们打造了，而这些所谓的打造名人，也慢慢地销声匿迹了……

　　这样的情况，胖子肯定不愿意发生在自己身上，所以一有空，胖子就会思索自己的打造方式方法！

　　假如真的按照官方给出的说明，那么整个游戏里的装备，都应该是以数量来搏质量，比如说想要一件不是白板的装备，那么最好的方法，就是收集十张或者更多的相同图纸，然后找人一次打出来，这样的话，至少有可能在这十张图纸里面获得一件精良品质的装备。

　　但是，这样的方法仅限于低级装备图纸，如果是高级图纸的话，不但数量稀少，而且材料也会更加的昂贵，除非是财力真的十分充足的玩家以外，普通玩家很难用这样的数量搏质量的方法。

　　那么问题就来了，如何以有限的资源，尽可能打出更好的装备来增强自己？？

　　由这个问题，自然而然地衍生出了打造的方式方法一说，任何游戏程序，最终都可以看做是一段段的数据流，玩家不同的动作和行为，所形成的数据流自然也会不同，这就是理论基础。

　　虽然官方并没有对玩家提出的种种打造方法给予正面回应，但是却也并没有否认，游戏的乐趣本来就在于探索，所以导致混乱年代的玩家们，一直对研究打造方法乐此不疲。

　　胖子自己研究出来的昼夜交替打造方式，他不敢说是独一无二的，别的玩家也不笨蛋，或许也有人会想到试一下，至于效果怎样，这个就不好说了，因为到目前为止，似乎只有胖子在昼夜交替时分打造出卓越品质的装备来，或许也有运气成分在里面吧，但是这无疑让胖子觉得，自己的方法也许的确产生了一些作用。

　　假如别的玩家用胖子这种方法进行试验的话，一两次没有出现任何效果的话，没准就放弃掉，转而试验其他的方式。

　　包括胖子也是如此，上次帮捅出个未来打造武器的时候，第四把匕首也是在昼夜交替时分打造的，但是却只是出了一个精良而已，在看到装备品质的那一刹那，就连胖子都忍不住怀疑自己的方法到底正不正确，更别说其他的玩家了。

　　胖子不敢说自己的打造方式是百分之百正确的，但是可以肯定的是，这将会是一个长期的试验过程，有了一点头绪，那么最好就一直验证下去，哪怕到最后发现自己的方法是错的，至少自己也努力试过了，不是吗？

　　就是那么一会儿功夫，胖子脑海里面就想了不少的事情，而在他出神的这段时间里，不少收到消息，知道鸡窝糖在炼金制造点制造首饰装备的玩家，却早已经赶来了。

　　现场人挤人的，来的玩家可不少，但是正是因为这种有些混乱的场面，却让玩家们一时间找不到胖子这位打造名人在哪儿，所以最后索性直接把他们要打的首饰上了委托，并且指定了打造者为鸡窝糖！

　　这些玩家，大多都是得到图纸以后，不敢贸然打造的，毕竟首饰类的图纸和材料，价格远超其他装备，这些玩家有可能是在试过几次出白板以后，所以谨慎了，就等着今天这样有打造名人出现的时候，才愿意拿出来打的……

　　所以，当胖子回过神来，看着眼前委托列表中突然多出来的40多件打造委托后，忍不住倒抽了一口冷气。

　　妈妈的，指定的打造者，竟然全是自己？？？

　　这些玩家就对自己这么有信心？？

　　胖子发现，当初那一幕好像又重演了，当时帮捅出个未来打造武器的时候，也是出现了围观的情景，要不是上次最后人品爆发，竟然打出了一把专用武器来交差的话，估计胖子当时的招牌已经砸掉了……

　　而现在，这么多件指定自己打造的委托，与当时的情况何其相似啊……

　　那么，要不要接委托呢？

　　不接的话，胖子完全可以伪装成自己已经离开的假象，这些玩家如果看到长时间自己的委托都没人来打造，肯定会以为自己已经离开了，那样的话，自己虽然损失点熟练度，但是却不用承担招牌被砸的风险。

　　而接的话，胖子可以肯定，要是打不出一件卓越来交差的话，那么他可能就走不掉了，今天在场的这帮玩家，转眼之间就会把消息传出去，说鸡窝糖也是个名不符实的家伙而已……

　　这就是所谓的名人的压力了，别的不出名的人，可以打白板，那样没人会说你，但是一旦你成为了名人，那么玩家们就会认为，你打出极品很正常，打不出才是不正常！

　　胖子有种泪流满面的冲动，第二次，这是第二次了！你们这不是在逼我吗！？

　　哥只是想来练练熟练度，顺便等下把我的套装首饰打出来而已，你们有必要这么咋咋呼呼地冲来一帮人，用嫖客等洗澡间里小姐的表情翘首以盼吗！？

　　胖子现在很蛋疼，很纠结，但是他的心情，显然是无法被玩家们所理解的，玩家们一边不停地切切私语，神情激动地等着，一边不时将眼光瞅向制造点操作台，每当看见一个人靠近操作台的时候，立马全都虎视眈眈地望着他，搞得一些学了炼金药剂的玩家前来交易委托的时候，全都是一副胆战心惊的模样，匆匆完成委托后，立马一溜烟地跑开了，生怕多在制造点多呆一秒钟，就会被这些玩家灼热的眼光给秒杀掉……

　　时间一分一秒地过去了，玩家们渐渐有些焦躁，因为到目前为止，他们还没发现哪个人的制造委托被完成，也就是说，那位名人打造师鸡窝糖，很有可能已经离开了。

　　“怎么回事？我大老远的跑来的，正练着级呢，听说鸡哥在这里接打造，这才用回城卷飞回来的，怎么现在他却好像已经不在了？”

　　“我也是啊！难不成他真的走了！？”

　　玩家们的低声议论，混杂在一起，立刻就变成了嗡嗡的一片，导致现场显得有些嘈杂。

　　然而，就在这时候，所有的声音突然一下子消失掉了！

　　消失得那么的突然，完全没有任何的征兆，因为玩家们突然发现，一个身材有些胖胖的术士玩家，突然从人群中走了出来，然后走近了制造点的操作台。

　　这个身影从人群中出现的时候，所有的玩家全都屏住了呼吸，因为如果他们没记错的话，传说中的鸡哥似乎就是个术士玩家，难不成……

　　当然了，在场的人，大部分是没有见过胖子的，所以一时间也不敢肯定，毕竟术士职业的玩家那么多，谁敢保证这玩家会不会也和其他那些来完成炼金药剂委托的人一样，很快就会离开操作台？

　　然而，下一秒，玩家突然间热泪盈眶了，因为那术士玩家走到操作台以后，双手开始在操作台上面舞动，那不就是在制造物品时特有的动作吗！？

　　果然，当那术士玩家的双手停止舞动以后，人群中一个玩家突然激动地扯着嗓子叫了起来：“是鸡哥！真的是他！我的委托被完成了！”

　　轰！玩家们的眼神，突然一下子变得更加的灼热了！

　　胖子终于还是出来了……


第89章 巨大的压力

　　“我靠！原来鸡哥一直在的啊！”人群中一个玩家庆幸地道：“我还以为他可能离开了呢，搞得我小心肝扑通扑通的乱跳！”

　　“鸡哥既然一直都在，那为什么刚才不出来接打造呢？”另一个玩家有些疑惑地道：“还让我们等那么久？”

　　结果这话顿时引来无数人的鄙视：“你懂个毛啊！那叫酝酿好不好！你以为人家鸡哥的打造方法是那种连前戏都没有，二话不说直接撇开腿上的吗？打造这东西，是要酝酿感觉的！”

　　“就是！”一群人顿时附和道：“你不懂就别乱说，别说只是等了几分钟而已，在他没酝酿出感觉来之前，你该等的还不是要等着！”

　　玩家们的低声议论，胖子自然是听在耳朵里了，但是其实只有他自己知道，刚才之所以等了那么一阵才出来，并不是他要酝酿什么感觉……

　　他是在挣扎好不好……

　　刚才扫了一眼委托列表，胖子发现这40多个委托当中，数量最多的是20级以上的首饰，其次才是10级以上的，可以说，如果将这里所有的委托全部制造出来，胖子的熟练度立刻就能够达到900点以上，从而可以顺利地制造他的套装首饰。

　　看这样子，委托打造的玩家，似乎是一下子把家当都拿出来了，要不然的话，想要在一天之内接40多个打造委托，那简直是在做梦。

　　这就是名气带来的好处了，当其他玩家还在辛辛苦苦地拉客搞免费打造，以此来锻炼熟练度的时候，胖子却可以毫不费力地接到如此之多的委托。

　　假如说，胖子今天能够在这里至少打出一件卓越品质的首饰的话，那么以后他根本就不需要刻意地去锻炼熟练度，只需要每天找个固定的时间来这里接打造，就足以让的熟练度遥遥保持领先了。

　　当然，前提是，胖子今天不会在这里砸招牌……

　　而他纠结的地方就在这里了，换做是其他时间，他或许还可以利用昼夜交替的时间搏一把，但是现在仅仅只是下午3点多，早上帮夜血凤凰他们完成了副本，下午跑去收集材料，搞得现在时间颇早了一些，下一个昼夜更替的时间，却是下午6点，距离现在还有两个多小时呢！

　　这就是胖子面临的最大麻烦，他等不到昼夜交替去搏一把了……

　　胖子本来想要退缩的，但是当他这个念头刚一起的时候，却突然间戛然而止！

　　因为他突然间想到，自己以后总不可能打什么装备都要等昼夜交替吧？

　　现实时间每6个小时，游戏里的时间会交替一次，那么一天24小时，满打满算只有4次交替的时间，胖子总不可能每天只打四件装备吧？那他这熟练度还怎么上得去？更何况还要除去睡觉吃饭洗澡上班去厕所，这样算下来，胖子一天能打几件？？

　　当胖子终于意识到，自己不可能永远都去等昼夜交替才打造装备后，他站出来了！

　　眼前这40多件首饰制造委托，没准就是冲破他心理障碍的最好契机。

　　一言不发，胖子此时脸上的表情，和他游戏里人物一样的漠然，或者说郑重……他从委托列表中，先筛选出了所有10级以上的制造委托，然后开始打造。

　　玩家们这时候看着胖子人物那漠然的表情，也忍不住有些暗自咽唾沫，鸡哥这表情，不一般啊……

　　进度条一条一条地在走着，玩家们的委托完成后，系统也给予了他们提示，但是奇怪的是，却没有任何一个玩家上前到制造点去取他们的物品，就连有两个神经大条的玩家刚想要上前，也被其他玩家一把给拉回来了！

　　“尼玛啊！你这个时候想上去打扰鸡哥！？把我们的极品打扰走了怎么办！？”

　　于是，没人敢上前了……

　　而胖子心无旁骛地控制着他的人物，一个一个的接下打造委托，在制造完了所有的10级首饰以后，胖子的炼金制造熟练度，已经达到了480了，这个熟练度，已经够打20级的首饰图纸了，于是他立刻马不停蹄地开始接20级的打造委托。

　　这40多件委托，玩家们开出的价钱都不高，最多也就是两个银币而已，这主要是因为胖子刚开始并没有出面和玩家们谈价钱，而是因为要练习熟练度，所以直接无视了价格，导致现在玩家们也不好衡量委托价格。

　　不过，像最初一个两个铜币的委托费用，现在是看不到了，指定了胖子为打造者后，玩家们似乎觉得，这种价格简直是在找死……

　　15秒一次的读条时间，40多件委托，也仅仅只是十多分钟的时间而已，当最后一件委托完成后，胖子的炼金制造熟练度，竟然高达960之多！

　　等到胖子终于停下手以后，玩家这才反应过来，赶紧上前取出自己委托的打造物品。

　　然后接下来，就是一大片一大片的鉴定卷轴的光芒闪现，玩家们竟然在同一时间进行鉴定了！

　　这种场面，以前可从来没见到过，四十多件首饰装备一起鉴定，就好像胖子这家伙在开现场打造会一样，在进行打造直播……

　　“白板！”

　　“白板！”

　　“精良！”

　　“白板！”

　　一连串的装备品质，从玩家们嘴里被汇报出来，胖子一直在制造点操作台旁边听着，并且暗自开始计数。

　　然而，随着玩家们报出的品质数据，胖子却越来越感到压力大了，因为直到现在，他还没听到哪个玩家报出卓越二字来！

　　40多件首饰，汇报起来也仅仅只是一会儿功夫的事情，但是一直等到所有人报完装备品质后，胖子还是没有发现，有谁得到了卓越的……

　　虽然事实上，这40件首饰中，出了12件精良之多，但是就像刚才说的，打出极品是正常，打不出才是不正常！在玩家们看来，这么点精良品质的首饰装备，完全是在预料当中，但是却没有他们想象中的极品卓越品质出现。

　　所以，当有一个玩家忍不住嘀咕了一句：“我看也不怎么样嘛……”之后，类似的议论就开始越来越多了，现场嗡嗡声一片，连带着玩家看胖子的眼神，也有些莫名的意味在里面了。

　　胖子这时候坐在自己的操作台前，也有些觉得不可思议，40多件委托啊，竟然连一件卓越品质的都没有出现，这会不会太夸张了点？？

　　看着玩家们的眼神，胖子也忍不住有些额头冒汗，这怎么办？难道哥今天真的栽在这里了？

　　当初被吹捧的时候，胖子十分喜欢那种感觉，所以对他来说，现在假如真的跌下神坛来，那滋味肯定很难受的，于是他紧张地想着，该想个什么办法来进行补救！

　　最好的办法，莫过于赶紧打出一件卓越品质的首饰来给这些玩家看，让他们知道，自己并不是实力不行，而是因为你们自己倒霉，没有轮到卓越装备的出现几率。

　　但是现在，列表上面的首饰制造委托，已经全都被胖子接空了，哪里去找委托来继续打呢？

　　让这些玩家再上委托？别开玩笑了，胖子要是拿不出个让众人满意的解释来，你觉得他们还会信你吗？

　　就在胖子有些焦虑的时候，却突然看到了自己那960+的熟练度，然后顿时眼睛一亮！

　　对了，自己不是还有套装首饰没打吗！？

　　有点病急乱投医的胖子，这时候也顾不上那么多了，谁让自己运气这么倒霉，一次性批量制造40多件首饰，却连一件卓越都没有出现呢？四十分之一的几率都够不上，这不是倒霉是什么？

　　于是，胖子操控着他的人物，转身又开始在操作台前忙碌起来了，不同的是，这次不是接委托打造，而是打他自己的冥毒套装首饰！

　　玩家们本来已经想要开口骂娘的了，但是却看到胖子的人物依然是一副漠然表情，然后转身又开始了打造后，于是暂时闭嘴了，眼睛全都一眨不眨地盯着胖子。

　　“等他打造完，看看是什么属性再说！”玩家们全都是这样的心思：“要是再出垃圾，哥以后再也不信什么名人打造了……”

　　胖子自然猜到了玩家们的心理，但是他现在却不敢说什么，只能专心看着打造的进度条一点一点地推移，同时在心里面不停地念叨着：“要出好东西，要出好东西啊！要求不高，随便出个卓越就好了！拜托了！”

　　进度条很快就走完了，哪怕胖子其实很希望把这个时间拖得长一点，但是系统还是没有如他的愿，三件首饰全都被制造出来了。

　　见玩家们全都死死地盯着自己，胖子也想着赶紧鉴定看看，但是一看背包，却发现自己身上竟然没有鉴定卷轴！

　　这让胖子很是尴尬，于是只好打破了他一直以来默不作声的冷酷样子。

　　“呃，那个……谁能卖我三个鉴定卷轴？”


第90章 一分钱一分货

　　打了装备却没鉴定卷轴，就好比上大号没手纸，这实在是有够失败的，连胖子自己都忍不住有些脸红。

　　不过还好，这时候有江湖救急的，一个玩家站出来道：“我这里有，我给你！”

　　胖子本来想给钱的，这种情况下也容不得他做奸商了，但是偏偏胖子难得一次想给钱，那玩家却根本不要，直接确认了交易给予了胖子三张鉴定卷轴。

　　给了胖子鉴定卷轴后，那玩家又回到原位，然后和其他在场的所有玩家一样，目光炯炯地看着胖子，就等着他鉴定了。

　　压力，果然还是很大啊……

　　胖子叹了口气，使用鉴定卷轴，先鉴定了第一个指环。

　　当戒指的字样显示出来以后，胖子原本高高提起的心，一下子就放下来了！

　　谢天谢地，真的出了卓越品质！这下可总算是有交差的了！

　　【毒咬指环】

　　类型：戒指

　　等级：30

　　品质：卓越

　　+3精神

　　+8魔法伤害

　　额外减少所受物理伤害2%。

　　耐久度：45/45

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：冥毒套装部件之一，集齐其他部件后，可激活套装属性。

　　看到戒指的属性后，胖子真的有点热泪盈眶的感觉了，刚才打了那么多首饰，竟然没一件是卓越，假如自己刚才灰溜溜地走掉的话，那可真的糟糕了，还好，这回厚积薄发，总算是不负众望地打出一件来了。

　　看着周围一帮围观的玩家虎视眈眈的眼神，胖子反倒是不急着把装备展示出来了。

　　妈妈的，让你们不信哥！让你们老是逼哥打极品！

　　于是，一帮心痒难耐，一直想看胖子到底打出个什么装备来的玩家们，不但没有等到胖子展示装备属性，反而见他悠哉悠哉地使用了第二个鉴定卷轴……

　　不过，等到第二个套装戒指被鉴定出来时，连胖子也忍不住惊咦了一声！

　　这第二个戒指，竟然又是个卓越！

　　【毒殇指环】

　　类型：戒指

　　等级：30

　　品质：卓越

　　+3体质

　　+60生命值上限

　　技能状态命中率+5%

　　耐久度：40/40

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：冥毒套装部件之一，集齐其他部件后，可激活套装属性。

　　不会吧！？胖子心中有种颤抖的感觉，一个念头猛然间在他脑海中闪现出来！难道说，套装图纸打造出来以后，获得高品质的机会远比普通散件图纸高得多！？

　　以前胖子玩狂战士的时候，一穷二白的，连套装也仅仅只是见其他玩家出售过而已，他根本没有打造套装的经历。

　　而现在，他不仅得到了，还亲手进行打造了！

　　刚才打了那么多件首饰类装备，一直没有出现卓越品质的，假如说刚才鉴定毒咬指环的时候出卓越了，胖子还想得通，毕竟如果真的按照几率来算，也差不多该出了。

　　但是接连出现两件卓越，这就有点不可思议了，所以胖子脑海里才会突然冒出刚才那样的想法来。

　　这倒不是没依据，据胖子所知，游戏里面出产的稀有图纸，就是有高品质几率加成的，既然套装图纸也是有别于普通图纸的，那么说不定真的也会有这样的品质加成！

　　一念及此，胖子顿时鸡动了，迫不及待地把第三个鉴定卷轴使用在了冥毒套装的毒厄项链上。

　　然而，当毒厄项链被鉴定出来以后，胖子终于从自己的椅子座位上面猛地跳起来了！

　　“尼玛啊！发达了！这下真的发达了！”他在房间里面如同上了案板的鱼一样，死命地蹦跶，恨不得把地板都跺穿了！

　　胖子实在是太兴奋了，他竟然自己亲手打造出了全卓越套装！！！

　　【毒厄挂件】

　　类型：项链

　　等级：30

　　品质：卓越

　　+4智力

　　+10%施法速度

　　+15%魔法抗性

　　耐久度：40/40

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：冥毒套装部件之一，集齐其他部件后，可激活套装属性。

　　装备品质和属性都在其次，最关键的是，胖子终于能够穿上自己亲手制造的极品装备了，还有比这更幸福的事情吗！？

　　荣耀啊！无比巨大的荣耀啊！胖子都快乐晕了，甚至不顾形象地在房间地面上翻过来爬过去的，似乎只有这样的方式，才能够发泄他现在的激动……

　　他倒是在这里扭着屁股庆祝了，但是他的人物却因为没人操控，所以呆呆地站在原地，导致时间长了，人物按照系统设定好的待机模式，做了剧毒术士特有的一个动作特效，他的人物微微地抬了一下右手，无数墨绿色的骷髅从人物手中闪现……

　　玩家们本来还在巴巴地等着胖子展示装备属性呢，结果却见他的人物突然来了这么一手，一时间有点反应不过来。

　　“这个……是鸡哥的招牌动作吗？”有玩家疑惑地问道。

　　“大概是吧！”另外的玩家忍不住嗤鼻道：“不过话说回来，要是打出的全是垃圾，动作做得再帅也没用！”

　　这话虽然说得小声，但是却还是被胖子从音响里面听到了，胖子这丫的本来耳朵就灵敏，别人一旦说关于他的坏话，他一下子就会听到的，所以胖子也顾不得在地上发泄了，一骨碌从地上爬了起来，看着眼前的全息画面冷哼了一声，然后重新在操作台前坐了下来。

　　下一刻，胖子的人物慢悠悠地移动了，找到旁边一块可以摆摊的地点，摆了个摊子，然后直接将三件首饰的装备属性给展示了出来！

　　“咝！！！”

　　现场顿时传来一阵疯狂的抽气声，然后几乎所有的玩家全都忍不住转过头去，恶狠狠地盯着刚才那发话的玩家。

　　那玩家没想到自己刚刚才讽刺了一句，结果转过头来，胖子就给了他一个响亮的耳光！一时间傻乎乎地站在原地，看着那三件全卓越属性的套装首饰，张大着嘴巴完全无法合拢了……

　　展示的物品，是无法被玩家购买的，要不然的话，就算胖子摆上个1000金币，搞不好这三件套装首饰都会被玩家们瞬间秒走的……当然，前提是有钱……

　　这才是真正的极品啊！冥毒套装三件套凑齐的话，可以获得三个额外的属性，虽然现在标注都还是灰色的，但是这是因为装备没有被穿戴上的缘故，玩家们还是可以看到的。

　　【冥毒套装属性】

　　三件套后激活：

　　+5所有技能毒素伤害

　　+10%技能命中率

　　冥毒光环：影响范围500码，处于光环内的目标，在受到装备佩戴者的技能毒素伤害后，每隔五秒时间，将会受到所受毒素伤害总量10%的伤害，效果可累计3次。

　　三个附加的套装属性，都是胖子目前最急需的，这就是胖子为什么会鸡动成这样的原因，现场围观的玩家们，一边一个劲地流着口水，一边哇塞哇塞地纷纷叫嚷着，同时死命地用游戏自带的截图拍摄功能，将胖子这三件套装首饰给截图下来，简直羡慕到无以复加了。

　　“鸡哥，这……这是你刚才打的？”有个玩家又敬又畏地问胖子道，没办法，他们这时候也明白，刚才对鸡哥的不信任似乎有些过火了，鸡哥现在肯定有点恼火。

　　“废话！”胖子忍不住翻了个白眼：“难道你以为我有闲情拿打好的装备骗你们不成？”

　　这当然不可能，谁要是打出这样一套极品首饰套装来，恐怕早就拿来当展示品拉生意了，哪里还会藏着掖着，等这个时候拿出来忽悠人呢？

　　“可是……可是……”有几个玩家抓耳挠腮，有些不甘心地道：“可是为什么你帮我们打的时候，却只出了精良呢！？”

　　“就是啊！”其余的玩家全都出声附和道，这是他们最想不通的一点，总不可能说，自己这帮人的运气真的那么倒霉，以至于打到最后要出极品了，却让鸡哥给占了便宜吧？

　　结果，胖子这家伙，竟然给出了一个让他们目瞪口呆的解释来！

　　“一分钱，一分货！”

　　丢下这句话后，胖子头也不回地收摊走人，直接离开了炼金制造点，留下一帮玩家冥思苦想胖子这话到底是什么含义。

　　终于，有个玩家似乎想到了什么，惊讶地叫出声道：“对了！我听说上次鸡哥打出那把20级专用匕首的时候，那委托的玩家每份打造委托，给的是5个银币的高额价钱啊！”

　　“你……你的意思是，我们的价钱给得少了！？”玩家们目瞪口呆地道：“所以才只打出精良品质！？”

　　“好像……好像只有这个解释了……”那玩家支支吾吾地道：“我们刚才最高的委托，也仅仅只是两个银币而已……”

　　然后下一秒，刚才委托打造的那40多个玩家，至少有一半捶胸顿足，呼嚎不已：“天呐！早知道这样，我心疼那两文钱干什么，多给点打造费用会死啊！这下好了，眼睁睁地看着极品飞走了！”

　　一帮人在这里追悔莫及的同时，也下定决心，下次如果找鸡哥打装备，最好还是找他问好价钱再说，高一点没关系，像这样不明不白地错过了得极品的机会，再多的钱都弥补不回来……

　　今天这事情，后来又被传出去了，以至于到后俩，胖子这家伙打造的装备，竟然成了奢侈品的代名词，所有人都知道，要想找鸡哥打装备的话，你最好多给一点打造费用，不然到时候后悔有可能就是你了……

　　一分钱，一分货！这句话后来成为胖子的招牌口号了……

　　但是玩家们哪里会知道，胖子当时只是有感而发的一句感叹而已，他正想着拿去换材料的那三件黑暗法师套装图纸呢，假如自己的猜想真的是正确的，套装图纸有更高几率出现高品质装备的话，那么自己将那三张图纸拿去换材料，可真就有些亏了……


第91章 快速提升

　　不过，离开了炼金制造点以后，胖子回想起来，还是觉得有些心有余悸。

　　这次要不是有套装图纸撑着，让自己化险为夷的话，那么这次后果就有些难说了，所以胖子觉得，以后最好还是不要像这样，长时间地呆在制造点接打造，这样太容易引起围观了，而一旦引起围观，每次都搞得自己差点下不来台。

　　打造这东西，本来就说不好会出什么，在物品鉴定之前，什么属性品质都有可能出现，被逼着这样现场表演极品出世，可不是一件轻松的活，但是偏偏玩家们却老是乐此不疲……

　　这实在是让胖子很头疼的事情……

　　所以，胖子决定，以后每天固定在某个时间段，抽时间出来接几个打造人物，以便让自己的熟练度保持能够打造同等级的装备，一次性打造N多件装备虽然会很爽，但是也容易让自己陷入围观，换个方式的话，或许能把自己解脱出来。

　　不过，心里面虽然这样想着，但是胖子却又地跑去了裁缝制造点，把列表上面没有指定制造者的委托，不管三七二十一全都接了，把熟练度冲到了能打造20级装备后，这才悄悄地溜掉了。

　　因为如果没记错的话，灵魂殿堂公会的会长斩魂会找自己打装备，不过那套黑暗法师套装倒是不可能现在打，毕竟打了也不见得能穿上，那可是30级的套装呢。

　　一想到斩魂，胖子就忍不住有些蛋疼，那家伙虽说看当时的样子，想找自己帮忙过飓风洞穴副本，但是从他这么长时间没和自己联系来看，估计是想由他们公会再试一下吧。

　　毕竟捅出个未来在他们公会里面，拿着专用武器的他，绝对是一等一的输出，斩魂那家伙有这么强力的DPS，不试一下才有鬼了呢！

　　不过，胖子倒也没有着急，他曾经仔细想过飓风洞穴目前的打法，似乎除了将BOSS冥蛇守卫引得离开巢穴，这样才能够降低难度以外，似乎现阶段暂时还没有其他更好的方法。

　　假如斩魂他们能够想到胖子研究出来的打法的话，那么或许他们能够通关吧，但是假如不能的话……

　　他们还是会回来找自己唱only you的！

　　在阿斯加洛德城中逛了一阵，缘分天空突然联系胖子了。

　　“你丫今天到底在干什么呢？”缘分天空问道：“从早上起就一直音讯全无。”

　　“帮夜血凤凰他们过副本啊！”胖子道：“又不是没告诉过你们。”

　　“那副本过掉了，你现在来和我们练级吗？”缘分天空问道：“妈妈的，加了个剧毒术士，结果这家伙根本和你两回事，虽然学了病毒技能，但是根本没你用得那么爽，他一次引怪只敢引四只，刷了那么长时间了，我经验还没怎么动弹，蛋疼死了！”

　　“嘿嘿！”胖子一听，顿时有些得意：“知道哥的好处了吧？”

　　缘分天空他们的确是知道了，虽然同为剧毒术士，但是似乎胖子这剧毒术士，却比其他人做得更好，这或许就是因为胖子的性格更适合这个职业的缘故吧。

　　“来不来？”缘分天空又问了一遍：“你要是来了，我立马踢他丫的！”

　　胖子想了想，道：“这样吧，晚上再说，我现在有点事情，晚上再和你们汇合，一起练级。”

　　“行！”缘分天空道。

　　按说全卓越套装首饰在手，胖子怎么的也得冲级动力十足吧？但是他现在之所以不忙着去冲级，却是要实施他原本的计划。

　　那就是……去收集藏宝图！

　　与斩魂交易的时候，他得了15个金币，加上胖子自己原本就有2个金币，后来打一圈首饰委托下来，也得了将近一个金币，所以现在胖子的家产十分的丰厚，足有18个金币之多。

　　这个时候不去收藏宝图，更待何时？

　　重新回到了玩家市场，这里依然还是熙熙攘攘的，这里毕竟是最集中的交易市场，所以来这里摆摊卖东西的玩家，自然也是最多的，数千个摊位，哪怕走马观花，想要全部逛下来，也真要花不少时间。

　　一路随意的逛着，每看到一个玩家摊位，胖子都会停下来大致地扫一眼，事实上对胖子来说，游戏里面有些什么物品，他也大致都见过，所以即便是随便扫一眼，他也能够大致看出卖家摊位上摆放的是些什么样的物品。

　　逛了一个多小时，你别说，还真让胖子找到了几张藏宝图。

　　藏宝图这东西，有可能由系统抽奖时随机获得，也有可能从开启的宝箱中获得，甚至还有可能从五星等级的特殊怪物身上获得，只不过，几率都比较小而已。

　　不过，混乱年代如此之多的玩家，导致藏宝图虽然获得几率极小，但是还是出了不少。

　　只是这些藏宝图玩家现阶段还无法进行解密，所以暂时还用不上而已。

　　胖子发现的藏宝图，一共有三张，但是那几个卖家，全都标价高昂，直接卖到了一个金币之多。

　　可能是觉得藏宝图稀有的缘故吧，而且藏宝图这种东西，历来都是比较吸引人的字眼，所以这些玩家全都当宝一样的标高价。

　　胖子有些头疼，这样的价格买下来，可就没多大赚头了，所以他很是耐心地蹲下来，和这三张藏宝图的卖主进行砍价。

　　胖大奸商砍价的功夫，可是一流的，虽然他现在财大气粗，但是砍起价来，却是多一分都不出，咬死了只给二十个银币。

　　二十个银币，也不算小数目了，事实上这几个卖藏宝图的玩家，在这里摆摊也很久了，但是他们的藏宝图因为价格太高，问的人寥寥无几，偶尔有一两个人，也仅仅只是开到十个银币。

　　而胖子给出二十个银币的价格，其实已经超出他们的预期了，所以等到胖子十分遗憾地作出一副，你不愿意卖的话，我就闪人了的模样后，这几个玩家终于和胖子成交了。

　　拿到的三张藏宝图，等级都差不多，因为所要求的解读语言等级，也和胖子当初得到的那张差不多，都是1-2级的语言就可以解读，不过这三张宝图中，有两张要求兽人语言，另外一张则是要求亡灵语言。

　　就在胖子拿到藏宝图想要离开的时候，突然间，他在一个玩家的摊位上面，发现一件东西。

　　那是一个破旧的日记本，而属性却写着，用途不明！

　　摆摊的那玩家，估计也搞不清楚，这日记本到底是用来做什么的，所以标价仅仅只是十个铜币而已。

　　但是当胖子第一眼看到这日记本的时候，立马就有些惊喜了。

　　当真是瞌睡来了送枕头！别人可能不知道这种日记本的用途，但是胖子却是十分的清楚。

　　因为这种日记本，是游戏里面唯一能够快速提高玩家语言经验和等级的途径！

　　虽然属性上面的确是写着用途不明，但是事实上，这种日记本如果交到阿斯加洛德城的图书馆中的话，系统会给予玩家额外的语言经验值奖励的！

　　当然了，这要看日记本中描述的事件，是用何种语言写成的，假如是亡灵语，那么到时候上交增长的就是亡灵语经验，假如是兽族语，那么上交增长的就是兽族语言经验。

　　而且一般来说，这类日记本，还有可能会触发支线任务什么的，前提是你的语言等级相应地能够解读日记中的内容才行。

　　估计这玩家之所以拿出来卖，是因为发现卖不了系统商店，却又因为语言等级不够，解读不了，无法接到里面的支线任务，所以无奈直线，才拿出来试着卖一下的。

　　但是胖子由于知道这日记到底有什么用途，所以立马毫不犹豫地秒掉了。

　　这类日记，有可能从人形的普通小怪身上掉落，也有可能从人形的精英怪身上掉落，或者宝箱中也有可能开启出来，可以说获得途径比较多，所以估计市场上的数量应该不会少，胖子一时间想起了这件事情后，立马又在市场中逛开了，打算看看，还有没有其他人在卖这种日记。

　　里面的任务，胖子或许也接不了，但是他却可以将这些日记上交到图书馆换取语言经验值，这样的话，可以让他的语言等级早一步进行提升，这样就可以解读藏宝图了。

　　你还别说，这种日记本，竟然真的有不少在玩家市场上被贩卖，玩家们由于搞不清楚具体用途，所以标价都十分的低，以至于胖子逛了一圈下来，竟然收到了十二本之多！

　　收到了日记本后，胖子也顾不上做其他的了，匆匆地朝着阿斯加洛德的图书馆而去。

　　不要多，只要哪怕能让一个语种的等级升到1级，胖子就有可能解读出一张藏宝图了，别忘了，他现在手里的藏宝图，可是三个语种都齐全的……


第92章 蛋疼的谜语

　　事实上，这类日记本如果能够解读出来的话，那么玩家就会发现，里面内容有可能是一些游记，一些回忆录，甚至有可能会是记载了从神圣秩序教团流窜过来的匪徒的藏身处情报等等，如果玩家的语言等级足够的话，那么可以通过解读这些日记内容来接到相应的支线任务，以获得任务奖励。

　　说白了，这种日记本，其实就是所谓的随机任务卷轴。

　　这些日记如果玩家无法解读的话，可以上交到图书馆中，图书馆的工作人员会负责解读，然后根据其中的内容整理出情报来，然后上报给最高长老会观察团。

　　这就是黑暗评议会阵营的一部分情报来源，搁在神圣秩序教团那边也是如此。

　　由于官方给出的资料说明十分的有限，好多东西都需要玩家在游戏里自己摸索，所以运气好打怪爆出日记本的玩家，在无法解读的情况下，不知道这东西到底有什么用，也是比较正常，毕竟不是每一个玩家都参加过内测的……

　　当然了，这些日记本也只能在最初的时候，帮助玩家在初期的时候提升一下语言等级，一旦玩家语言等级较高了以后，这类日记本的作用就不大了，胖子以前在神圣秩序教团玩狂战士的时候，也得到过一些这类日记本，只不过那时候大家都已经明白这类物品的用途了，拿出来卖的时候，价格也比较高，哪里像现在这样，几个铜币就能买到？

　　胖子来到了阿斯加洛德城图书馆，这是一个巨大的，典型的黑暗风格建筑，图书馆的内部，是一个巨大的大厅，林立着数排书架，穿梭在其间的NPC，种类各不相同，有兽族的先知，亡灵族的黑暗法师，使徒族的剧毒术士或者灰烬术士，在这图书馆中聚集的，大多都是法系职业的NPC。

　　到了游戏中期阶段，法系职业的玩家可以在这里接到不少的任务。

　　胖子径直从大厅两侧的楼梯上到图书馆二楼，找到了一个窝在角落中的灰烬术士NPC恩洛斯，然后开始找他对话。

　　“火焰！来自地狱的恩赐！我们灰烬术士，终将用它毁灭一切敌人！”

　　恩洛斯开口了，不过却是灰烬术士NPC经常挂在嘴边的口头禅，却丝毫没有给予任务的意思，胖子也不急，继续让他的人物与恩洛斯对话。

　　“一切，为了黑暗评议会的荣誉！”

　　还是没有，继续对话，直到反复数次以后，终于等到了胖子想要的话了。

　　“该死的，你这个家伙烦不烦啊！”恩洛斯估计也被胖子搞得崩溃了：“说吧，你到底有什么事情！”

　　成了！胖子得意地一笑，然后就看到眼前弹出了一个对话框选项。

　　胖子选择的是：“我拾到一本奇怪的日记，或许，你能够给予我解答！”这个选项，然后，胖子终于从恩洛斯这里获得了任务。

　　游历任务：将拾取到的破旧日记本交给恩洛斯，寻求解答。

　　是的，上交日记本这个人，需要反复和灰烬术士NPC恩洛斯进行对话，然后才会接到，这任务也算是带有一点小小的隐藏性质了，在胖子将日记本交给恩洛斯以后，恩洛斯有些惊讶地翻看了一下日记本，道：“哦哦，看呐，竟然是兽人老兵的回忆录，这东西对图书馆很有用，你确定要交给我吗？”

　　胖子选择了确定后，立刻得到了100点兽族语言经验值奖励。

　　接下来，胖子如法炮制，将购买来的另外十一本破旧日记，和恩洛斯对话后上交了上去。

　　根据日记的内容不同，所获得的语言种类和经验值也不同，多的100来点，少的只有几十点，不过好在胖子手里的日记本够多，竟然真的让自己的其中一项语言等级提升了一级。

　　提升的是兽族语言，其余的什么泛大陆语言，魔族语言，亡灵族语言虽然也提升了一点，但是却没有达到升级的程度，龙族语高等精灵语什么的，更是动都没动过。

　　这主要是因为，这些日记中，兽族语言记录的较多，很有可能这些日记本都是玩家在因麦加尔部落兽人领地练级时获得的，所以才会这样。

　　提升了一级兽族语言后，胖子可以解读他手里的藏宝图了，就是他收购来的三张里面的其中两张。

　　系统：“你想要解读藏宝图吗？”

　　选择了确定后，原本无法被使用的藏宝图，立刻在那幅简笔画的藏宝地点旁，浮现出了文字。

　　当然了，大家可能都知道，这些被解读出来的文字，其实也就是中文了，毕竟这是在华夏区服务器里面嘛……

　　字迹慢慢地浮现出来，但是可能因为胖子的兽族语只有等级1的缘故吧，所以他竟然发现，这翻译出来的文字中，竟然还有不少地方夹杂着莫名其妙的符号。

　　系统：“你解读出了藏宝图90%的内容！”

　　别看90%内容很多了，但是事实上只要中间还夹杂有兽族语言符号的话，恐怕还是无法看懂的，所以没办法之下，胖子只好把第二张藏宝图解读了一下。

　　第二张藏宝图可能等级没有第一张的高，解读程度直接就成了100%。

　　藏宝图的谜语是这样写的：“山岗下面那家伙真可怜，他的脚趾没了三个，我想，他可能是想吃河里的鱼吧，我比他好一些，那鱼想咬我的蛋蛋，但是被我拍死了！”

　　以上，就是整个藏宝图关于埋藏点的提示……

　　胖子看得一头黑线加蛋疼无比，说实话，他一直想不通，设计这藏宝图任务的程序师到底恶趣味到了什么样的程度，这段谜语提示，倒是很符合兽人风格，但是未免也太让人纠结了吧？

　　从提示上面来看，埋藏地点应该是在一个山谷附近，而且还应该有条河，河里面有比较凶猛的鱼类怪物，会袭击人。

　　从旁边那简笔画一般的地图来看，似乎也确实如此，虽然画得过于粗糙，但是好歹能够看出来，那条弯弯曲曲的线条，应该就是河流了。

　　但是，光是知道藏宝点附近的环境，是根本无法推断出来，到底是在哪儿的，游戏里面有河流的地图，可不止一个两个，虽然说可以根据藏宝图的等级，来缩小一下地图等级范围，但是依然还是很多。

　　这就是为什么藏宝图难以被挖出的原因所在了……

　　不过，对胖子来说，藏宝图还是有一定规律可寻的，后世每天关于藏宝图的讨论，在官网论坛上上面可是经常都有的，玩家拿到藏宝图解读后，如果无法猜测出谜语提示的话，那么就会发到网上寻求帮助，群策群力地进行解答。

　　不然的话，假如没有这样的方式，后世那些藏宝图可能还没办法被玩家挖出来那么多数量。

　　胖子也关注过这类讨论帖子，也试着去猜测玩家发出来的藏宝图谜语提示，虽然没成功过，但是也算是总结出不少经验来了。

　　相比起其他种族语言描述的谜语提示来说，兽族语的比较直白一些，至少，胖子就从上面那段话中，看到了两处隐藏的暗示。

　　第一个暗示，是“脚趾没了三个”的暗示，如果估计没错的话，那么在藏宝点附近，应该有一具白骨，而那句白骨的脚趾，可能会缺少三个。

　　第二个暗示，则是最后那段话，埋藏宝物的兽人拍死了一条鱼，假如是在河岸边的话，那么很有可能那里还有一条鱼骨！

　　藏宝图肯定是埋藏时间较久了，那么那条咬蛋蛋，但是被拍死的鱼腐烂变成白骨也就顺理成章了……

　　有这四个环境提示，可以说寻觅范围就缩小了很多。

　　假如这段谜语提示换成是高等精灵语来描述的话，很有可能就变成大段大段的华丽辞藻，变成一篇优美诗文一样的提示，那才叫人头大如斗呢。

　　不过，一般来说，高等精灵语的藏宝图虽然的确难猜，但是却通常都是高等级的藏宝图了，能够解读出来的话，收入和付出也是成正比的……

　　收起藏宝图后，胖子离开了图书馆，藏宝图的事情得慢慢来，在练级的过程中留意有河流的地图就行了，特意去找的话，反而很难找到的。

　　看了看时间，胖子下线做晚饭去了。

　　匆匆填饱了肚子，晚上上线以后，胖子就找到缘分天空他们一起开始练级，现在全卓越首饰套装就摆在自己的背包里面，能看不能用，可是很挠人的事情，所以胖子静下心来以后，也想要赶紧冲级了。

　　胖子的操作技术，不是一般的剧毒术士可以比拟的，他一加入队伍后，练级效率开始提升了，这让缘分天空和罗墨玲他们全都感到很开心，要知道，他们白天加的那个剧毒术士，可是让他们郁闷得不行。

　　五个人一直练级到十一点，这才坚持不住下线睡觉，而这个时候，胖子的等级已经到25级84%的经验了。

　　下线以后，胖子还在有些激动得睡不着觉，爬起来打开官网论坛看了一下，发现他白天打造的三件卓越首饰套装，竟然被玩家们放上去展示了，下面无数人跟帖表示羡慕和嫉妒，闹腾得那叫一个欢畅。

　　胖子很是得意地看着那三张图片，欣赏了好久，终于满足了以后，这才爬回床上睡觉……


第93章 冲突

　　第二天早上起来后，胖子还是惯例到教堂报到了一下，帮着打扫了一下清洁卫生后，直接就溜了。

　　其他人虽然对胖子这种随时能偷懒的行为感到嫉妒，但是没办法，谁叫胖子有正牌的神学学位呢？

　　文凭啊！又见文凭……

　　而回到家里一上游戏，胖子就接到了灵魂殿堂会长斩魂的通信请求，原来真的和胖子意料的一样，昨天晚上灵魂殿堂公会组织人手下飓风洞穴副本了。

　　他们的打法自然是强杀，但是说实话，即便他们队里面有捅出个未来这样的强力DPS，但是要想直接在巢穴中把冥蛇守卫干掉，也不是件容易的事情，那数量高达五十多的毒蛇小怪，牵制了他们团队很大一部分人手，那么能够分出来和BOSS战斗的人手就可想而知了，以冥蛇守卫那超高的攻击力，不是五六个人的小队能够拿得下来的。

　　所以，斩魂他们失败了，不得已之下，他只好联络一下夜血凤凰。

　　夜血凤凰这位老大哥，人面的确是很广的，斩魂和他也认识，在得知了夜血凤凰他们，真的是找胖子帮忙过掉飓风洞穴副本后，斩魂终于不再犹豫了。

　　或许乍一看之下，一个公会还要找一个散人玩家来帮忙过副本，是一件很不可思议的事情，但是斩魂自己也明白，公会并不是万能的，有些事情并不是人多就可以办到的，胖子既然有独特的过副本方法，那么何尝不可以找他试一下呢？

　　于是，便有了今天斩魂联系胖子的一幕。

　　有钱赚，胖子当然不会放过的，不过这一次，他直接开价1500个信用点！

　　假如说帮夜血凤凰过副本的时候，胖子还有点交情价在里面，再加上第一次试验他的方法，自己也没多大把握，所以才会在夜血凤凰开价500个信用点的时候一口答应下来的话，那么这次当斩魂找上他的时候，他可就是正儿八经当生意在接了。

　　斩魂当然嫌贵了，这个价钱已经相当于雇佣一个高级职业玩家的价格了，他对胖子还没什么了解，怎么可能贸然接受这样的价格？于是两人一番讨价还价。

　　最后胖子让了一步，两人以1200个信用点的报酬达成了协议。

　　斩魂不得不接受这样的价格，因为就在昨天晚上，黑暗评议会阵营这边又有两个公会通过了副本任务，建立了公会，他们的编号分别是NO.4和NO.7（5和6编号在神圣秩序教团阵营），假如再等下去，可能灵魂殿堂公会连前十的编号都进不了，这才是斩魂无法接受的。

　　而对胖子来说，这样的价钱几乎相当于他半个月的工资了，怎么能不让他兴奋呢？所以他也难得的再次认真了起来，让斩魂帮他找加速卷轴，不过这次要得多一些，要了六个。

　　本想着斩魂可能会有些为难，毕竟上次夜血凤凰他们也只找到三个而已，但是没想到斩魂一口就答应下来了。

　　等到汇合的时候，斩魂把他要的东西交易过来后，胖子才终于知道，斩魂为什么会那么有底气。

　　斩魂给胖子的，不是中级加速卷轴，而是六瓶中级迅捷药水，原来他们灵魂殿堂公会上次推倒一只野外BOSS的时候，好运气地获得了一张中级迅捷药剂配方，交给公会里面专门培养的炼金药剂师学了，这样的中级迅捷药水，只要材料充足，要多少他都能够拿得出来。

　　当胖子明白这一点后，忍不住有些后悔，早知道这样的话，他就多要一点的，要知道，这中级迅捷药剂，可比加速卷轴好多了，虽然只能提升15%的移动速度，但是胜在持续时间长，中级加速卷轴虽然提升20%的移动速度，但是只能持续6秒而已，但是迅捷药剂却可以持续15秒。

　　拿到药剂后，众人便上路了，灵魂殿堂公会的24名玩家当中，除了斩魂以外，胖子就认识一个捅出个未来。

　　而捅出个未来对胖子的热情态度，显然超乎想象，原因大家自然都想得到，这家伙手里还拿着胖子帮他打造的专用匕首呢。

　　他的等级也比较高，竟然有27级，而且看样子，他还是灵魂殿堂的首席DPS，的确是混得不错。

　　一路上一边走，捅出个未来一边巴结胖子道：“鸡哥，你太牛了，昨天你打的那三件卓越首饰套装，我在网上看到了！果然不愧是打造名师，那套首饰不知道让多少人流口水流死呢！”

　　“那里那里！”胖子虽然被他的马屁拍得十分的舒坦，但是嘴上还是谦虚道：“运气而已，运气而已！”

　　结果斩魂也在旁边笑着道：“鸡窝糖兄弟，你就别谦虚了，不怕和你说，我公会里面也培养了几个打造师，但是却没一个能打出你这样的水准来！”

　　事实上，斩魂他们也见到了胖子打造的那三件卓越首饰，再加上捅出个未来整天在公会里面不断帮胖子吹嘘，以至于现在连斩魂都不得不相信，胖子这家伙在装备打造上面，的确是很强悍的。

　　灵魂殿堂公会的其余二十多个玩家也是如此，他们早就对捅出个未来那把专用匕首羡慕得不行了，现在眼见打造者就在眼前，怎么可能不卖力巴结？要知道，他们也想要有一把自己的极品武器啊！

　　于是，就在这样双方一团和气的情况下，众人一起进入了副本。

　　副本的打法，和上次并没有什么区别，依然还是胖子教灵魂殿堂公会的玩家怎样判断飞蛇袭击的方向，然后让他们清扫整个洞穴中的小怪，最后由胖子负责将冥蛇守卫BOSS引出巢穴，斩魂他们留在巢穴中迅速清剿召唤出来的毒蛇小怪，然后才回来堵截BOSS支援胖子。

　　有了一次经验以后，胖子这次完成牵制任务就轻松多了，而且灵魂殿堂公会清扫小怪的速度，比当时夜血凤凰他们还要快！

　　原因嘛，自然是因为捅出个未来这位强力输出的存在了……

　　在击杀BOSS的时候，就看得出差距来了，当初夜甜甜一套连续技能下来，只能打掉BOSS两百点血量，但是捅出个未来攻击的时候，每一次的技能伤害，都稳定在150点左右，一套连续技下来，攻击输出竟然是夜甜甜的两倍！

　　有极品武器装备，就是不一样……

　　所以实际上这次飓风洞穴的完成时间，比夜血凤凰他们还要快一些……

　　干掉BOSS以后，胖子这次倒是没办法厚着脸庞找斩魂要战利品了，不过经验他还是得到了，两万多点经验，让他直接升了26级，不过可能是因为第二次进飓风洞穴副本的缘故吧，这次获得的阵营声望值少了很多，只有10点而已。

　　这样一来，胖子如今的阵营声望值已经达到44点了……

　　完成了副本任务，斩魂也显得轻松了很多，于是忍不住和胖子闲聊起来。

　　这一聊不要紧，从斩魂口中，胖子竟然得知了一个让他有些惊讶的消息。

　　原来在昨天晚上胖子下线以后，刚刚成立没多久的夜血公会和枭狼公会，双方竟然爆发了一次小规模的冲突！

　　也不知道到底是怎么引起来的，反正当时双方好像一共有几十个玩家在一起打了一架，两边都各自有不少人挂掉了一回，原本有可能因此爆发更大的冲突的，不过后来双方的会长竭力压了下来。

　　这事情到底后来怎么解决的，斩魂也不知道了，只是他觉得胖子和夜血凤凰既然是朋友，那么和他聊一下也没什么。

　　的确没什么，严格来说，胖子并不是夜血公会的人，他只是和夜血凤凰认识，觉得他这人性格不错，所以有点交情而已，两个公会之间的冲突，压根和他扯不上什么关系的。

　　但是，从小细节上面看本质，这才公会刚成立呢，双方就这么水火不容了，真不知道以后会发展成什么样子。

　　一想到这里，胖子又忍不住对当初乱夜公会中，夜血凤凰与红狼之间的恩怨有些好奇，嗯……或许还要加上那个从没见过的乱舞狼烟吧，当初在神圣秩序教团的时候，因为阵营不同，所以胖子也仅仅只是知道夜血公会和枭狼公会后面爆发的，那次波及全服大半公会的冲突而已，照今天这情况来看，真不知道在这场大冲突爆发之前，他们双方就已经打了多少回呢……

　　当然了，虽然胖子很想知道事情经过是怎么回事，但是他却不会去主动问夜血凤凰的。

　　出了副本以后，胖子就和斩魂他们分开了，副本任务既然已经完成了，那么斩魂他们自然是要去赶紧建立公会的，那1200信用点的报酬，胖子已经将账号告诉他了，他会打过来的。

　　只是可惜的是，胖子关于飓风洞穴的攻略，可能无法再给他带来收益了，因为即使接到了飓风洞穴副本任务的公会，在看到编号前十的公会已经占满了以后，也不会太急于去完成副本了，所以他们肯定不会花冤枉钱来找胖子帮忙的。

　　那么接下来的这几天，胖子也就可以安心地冲级了……


第94章 清场

　　“来了，小刀回来了，准备！”

　　远处，蜡笔小刀引着两只亡灵法师朝着这边过来了，不过看他奔跑的模样很是有些狼狈，那两个亡灵法师追在他后面，一旦达到攻击距离，就会朝他甩出一团黑色的骨矛冲击。

　　好不容易，蜡笔小刀冲了回来，赶紧呆在罗萝插下的治疗守卫范围中恢复血量，而缘分天空则是在原地伸手猛地往回一带，死亡之握技能立刻就将两只亡灵法师给强行拉到身前。

　　然后接下来，就是一帮人玩命地输出了，罗墨玲召唤出一只浑身燃烧着熊熊火焰的炎狼，指挥着它冲过去近身撕咬亡灵法师，并且利用炎狼自带的灼烧特效造成伤害，胖子则是挨个地给两只亡灵法师上毒刺和侵蚀技能。

　　蜡笔小刀的血量恢复得差不多后，也加入了战场，游荡在两只亡灵法师周围，伺机进行攻击。

　　很快的，一只亡灵法师被干掉散架了，但是就在这时候，旁边那只亡灵法师握着手里的白色枯骨法杖，伸手一招，那挂掉的亡灵法师立刻变成两只小了一号的骷髅战士，从地面上爬起来了。

　　突然增加的敌人数量，并没有让缘分天空感到慌乱，手中的长剑挥手一扫，吸引住了两个骷髅战士的注意力，然后技能攻击出手，很快就把血量不高的骷髅战士给重新打成一堆骨架。

　　而这个时候，罗墨玲召唤的炎狼，也恰好将亡灵法师给咬死了。

　　“运气不错！得了个灵魂之火！”战斗结束后，缘分天空开了那只挂掉的亡灵法师的尸体，取得了一个任务物品。

　　不过，他还转回头来埋怨蜡笔小刀道：“不是让你引怪小心点吗？两只亡灵法师凑在一起，剩下那只会把先挂掉的变成骷髅复活起来，这样会白白损失一次开尸体的机会啊！”

　　蜡笔小刀一脸的苦笑：“大意了，这次本来是引着一只亡灵法师过来的，哪晓得回来的时候，路上突然刷新了一只……”

　　胖子他们一队人，已经在这里刷亡灵法师两天了，五个人都找遗忘之城的亡灵大公索罗斯接了阵营声望任务，所以这两天一直都在这里刷任务物品，任务要求的100个灵魂之火，可不是小数目，而且亡灵法师身上掉落灵魂之火的几率实在有些低，虽然任务是共享的，得一个的话，全队人都能得，但是刷了两天，也才只是凑齐了86个灵魂之火而已。

　　这主要是因为，杀亡灵法师这种怪，胖子根本没办法用他的病毒技能进行范围感染，也正是因为如此，胖子才弄明白了一件事，病毒技能似乎只对有生命的目标起作用，亡灵类生物的话，病毒技能是无法生效的。

　　而亡灵法师这种怪，正是因为混沌军团的邪恶力量影响，死去后泯灭了神智和意识，失去了自我，彻底沦为了不折不扣的亡灵生物，以至于现在胖子他们杀怪的效率，一直都不怎么高。

　　不过，这两天里，众人的等级都有不少提升，亡灵法师这种怪给的经验还是比较高的，胖子，缘分天空，蜡笔小刀，罗墨玲，都是29级，连罗萝的等级也上来了，现在25快到26了。

　　所以，即便亡灵法师这种怪物不但是远程攻击型，而且还会将尸体复苏成骷髅导致玩家收益降低，但是来这里这里杀亡灵法师练级的玩家，还是颇多，三三两两的队伍，遍布在亡灵法师刷新区域，有条不紊地清剿着这些悲哀的生物。

　　解决完这两只亡灵法师以后，蜡笔小刀又出动了，他的远程弓弩引怪相当的不错，所以在胖子的病毒技能失效的情况下，引怪的工作一直都是由他来做的。

　　这段时间，五个人几乎都是在一起练级的，也算是比较熟悉了，所以聊天的时候，忍不住就会问一下现实里面的职业，胖子了解到，蜡笔小刀似乎是个普通的大学生，由于课程轻松，所以游戏的时间自然也多，而缘分天空这家伙，算是半个职业玩家，现实里面工作很轻松，所以经常泡在网络游戏里面，他和罗墨玲也是在游戏里面认识的，由于彼此脾气性格还算相投，所以竟然玩成了异性死党。

　　至于罗墨玲，她并没有说得太多，只是说家庭条件不错，所以不用担心工作什么的，而罗萝这小丫头，由于创建人物的时候修改过形象，所以竟然除了胖子以外，蜡笔小刀他们根本没猜出她的年龄来，只知道她是罗墨玲的表妹。

　　听完了几个人的介绍，胖子觉得，他们四个人似乎都隐瞒了一些情况，蜡笔小刀和缘分天空不好说，但是胖子至少知道，罗墨玲这妞并不像她说的那种，是个富家女，无所事事之下来玩游戏消磨时间的，印象当中，胖子好像记得罗墨玲似乎有份工作，钢琴教师的工作，而且是水平很高的那种。

　　看样子，似乎大家都不喜欢聊起背景啊，也是，这才认识一个星期而已，虽然在一起玩得很开心，但是也不可能把所有的底细全都抖出来吧？

　　所以，胖子也仅仅只是对众人说，他只是一个普通的上班族而已。

　　一边练级杀怪，众人一边聊着游戏里的事情，正聊得起劲的时候，突然听到身后罗萝惊讶地道：“啊！好多人啊！”

　　众人转头一看，发现后方真的来了不少玩家，数量恐怕有一百多人，似乎是哪个公会的玩家出来进行集体活动了，看到这一幕，胖子他们都忍不住有些头疼：“妈妈的，又来了！？”

　　果然，那帮玩家到了亡灵法师的刷新点以后，就开始驱逐这附近练级的玩家了。

　　包场！

　　是的，随着这两天越来越多的公会成立，这种集体优势立刻便开始凸显了，虽说因为混乱年代中对BOSS和精英进行随机地点刷新的设置，已经将这种行为降低了不少，但是还是没办法避免这种情况的发生。

　　所以不能包场蹲点守BOSS了，但是公会的玩家还是可以寻找练级点带新人什么的，尤其像亡灵法师刷新点这样的地方，怪物是好杀的法系怪物，给的经验又高，不被人盯上才怪了呢。

　　这两天在这里练级的时候，胖子他们就遇到两波这样的情况了，害得他们不得不转移场地，跑到刷新频率不高的地方去练级，要不是这样的话，恐怕胖子他们差不多都已经升到30级了。

　　“鸡哥，你说我们要不要也找个公会加？”蜡笔小刀问道。

　　“你想加？”胖子问他道。

　　“我也说不好想不想加！”蜡笔小刀想了想回答道：“我只是觉得，假如以后老是遇到这种被清场情况的话，是件很让人烦恼的事情。”

　　“我倒不这么觉得！”罗墨玲在旁边突然插口道：“原先在风信子公会，我算是看淡了，像这种清场行为，看着倒是威风，但是实际上不知道多少人在底下骂娘呢！”

　　缘分天空也点头道：“是啊，一个游戏，你觉得是被玩家撑起来的，还是被公会撑起来的？来玩游戏，不就是图个自在吗？”

　　蜡笔小刀笑了笑道：“也倒是。”

　　“其实，散人玩家就算不加入公会，也有其他选择的啊！”胖子这时候开口道：“估计过段时间，游戏更新的时候就要推出冒险者系统了。”

　　“哥哥，什么是冒险者系统？”罗萝好奇地问道，缘分天空他们也望着胖子，等他解释。

　　“怎么说呢？所谓冒险者系统，其实就是小数量的队伍！”胖子一边回忆一边道：“你们都知道吧，现在一支队伍的人数上限，只有五个人对吧？”

　　“嗯！”众人点头。

　　“冒险者系统，其实就是扩充队伍上限数量的！”胖子解释道：“在完成了系统给予的任务后，可以成立冒险者小队，这样的小队，如果等级够高的话，可以容纳更多数量的玩家在同一支队伍中，并且根据人数，经验加成也会获得提高，为的就方便那些在游戏里面有朋友的散人玩家的，成立了冒险者小队以后，还可以接到专门的冒险者任务，比起公会任务什么的，也不算差到哪儿去。”

　　“那你的意思是，我们以后成立冒险者小队？”缘分天空问道：“但是我们哪里去找其他的队友呢？”

　　“慢慢来吧，总不可能玩个游戏，就只有我们五个人整天混在一起吧？”罗墨玲接口道：“一样可以结交其他的朋友嘛。”

　　众人正在说着，后面那帮清场的公会玩家，也来到他们身后了。

　　“嘿，朋友，我们公会在这里带新人，你们到别的地方去练级吧！”当先走来的那玩家，有些气势凌人地对胖子他们喊道：“给你们三分钟的时间离开！”

　　其实本来他不说，胖子他们也会离开的，对方公会一百多人，的确是人多势众，胖子他们也不可能为了一个练级地点可他们起争执，但是这过来清场的家伙，说话未免太霸道了吧？

　　什么叫做给三分钟时间离开！？

　　前两次遇到的清场，至少人家过来请胖子他们离开的时候，也还是显得客客气气的，哪有这帮家伙那么嚣张？

　　众人皱着眉头转身一看，发现刚才出声的那玩家，正一脸盛气凌人地看着众人。

　　而在他的胸口处，一个黑色的狼头公会徽章挂着。

　　胖子忍不住又有些蛋疼了，怎么在哪里都能遇到枭狼公会的人？这帮家伙难道是冤魂吗？


第95章 这丫吃错药了？

　　别说胖子不爽，其他几个人也同样不爽。

　　事实上对于公会这种清场行为，胖子他们全都想得通，公会为了发展，肯定要吸收新人，那么利用公会人员优势，找个好的练级点包场带新人，这的确没什么错，只要你发话的时候别那么霸道，普通的散人玩家即便被清场的时候，也会把地点让出来。

　　但是假如负责清场的人一上来就嚣张无比，那么本来心中就有怨气的玩家，哪怕原本想走的都会忍不住想反抗了。

　　一个真正懂得珍惜自己声誉的公会，是断然不会这样做的……

　　但是很遗憾，枭狼公会似乎没有这样的觉悟，而且这个公会，好像本来就是以霸道嚣张为宗旨来吸引玩家加入的……

　　“说话客气点！”罗墨玲忍不住气，开口就道：“这游戏可不是你们公会一家开的，这练级点谁都有权利呆！别以为你们人多就可以为所欲为！”

　　罗墨玲这妞，本来就是那种爱憎分明的性格，所以这时候最先出声指责的，反而是她。

　　缘分天空，蜡笔小刀，还有胖子三人，都是男人，这种时刻也不可能让罗墨玲一个人出头，所以缘分天空也站出来冷笑道：“你们清场，我不说什么，但是麻烦你，嘴上别那么冲！”

　　“嘿！娘的，你的意思，你们不打算换地方了是吧？”那枭狼公会的玩家被呛了两句，顿时有些恼羞成怒了，握着武器看了一眼众人的胸口，等到没有发现有公会徽章后，更是底气十足地道：“警告你们，别自己给自己找麻烦！”

　　缘分天空和蜡笔小刀霍地上前一步，挡在了罗墨玲身前，瞪着眼睛望着那玩家道：“就找麻烦！你要怎样！？”

　　双方立刻对峙了起来，看样子一言不合立马就有可能打起来。

　　而胖子呢？

　　他这时候正苦笑呢，因为刚才缘分天空他们和那玩家呛起来的时候，胖子却被旁边的罗萝给拉住了，小丫头两眼放光地低声问胖子道：“哥哥，这次是不是可以PK了？”

　　这小丫头，似乎很是享受PK带来的刺激感呢，上次胖子带着她和随风飘荡一群人打架的时候，把这小丫头的潜质给唤醒了……

　　带坏了，真的带坏了……

　　胖子坐在操作台前忍不住摇了一下头，对罗萝道：“你先别动手，看看事情发展再说，对方人太多了，搞不好我们要撤退呢！”

　　“嗯，反正要打的时候，哥哥你和我说！”罗萝有些紧张又有些激动地道。

　　事实上，别说罗萝，就连胖子刚才都差点忍不住出手了。

　　自从玩上剧毒术士这个职业后，胖子就觉得，自己似乎天生就是适合这个职业的人选，以前玩狂战士的时候，虽然他的微操也不错，但是始终没有现在玩剧毒术士那么得心应手。

　　尤其是在经过几次PK后，胖子发现，自己的打法，真的很符合剧毒术士这个职业的特点……

　　所以，要说PK的话，胖子其实并不怕的，别看对方现在人那么多，但是自己边打边跑，有几个人追得上自己？

　　不过，在看到缘分天空和蜡笔小刀上前护住罗墨玲的时候，胖子便把这种冲动给压下来了，他现在可是有队友呢，他自己倒是跑得掉，缘分天空他们就难说了。

　　这边闹出的动静，自然被枭狼公会的人发现了，于是对方人群中又跑出来十几个人，来到那玩家身边后，便有人斜着眼睛望了胖子他们一眼，然后阴阳怪气地问道：“怎么？有人不服？”

　　“是啊！”那玩家见他们的人来了，顿时更加的嚣张了，嘲笑地开口道：“话说这年头，刺头总是很多的！”

　　在这附近杀亡灵法师练级的队伍，其中也不乏像胖子他们这样怨气十足的，枭狼公会的清场，一点客气的意思都没有，不过，似乎像胖子他们这样和对方对峙的，却没有，那些玩家最多恨恨地骂两句，最后还是走掉了。

　　胖子甚至都在怀疑，前两天夜血公会和枭狼公会发生冲突，会不会就是因为这帮家伙清场的时候，惹到夜血公会的玩家了……

　　“行了！”那玩家似乎有些不耐烦了，一挥手道：“最后给你们一次机会，赶紧滚，别他娘的给脸不要脸！”

　　唉，这蠢材……

　　就连胖子都忍不住叹了一口气，说话难听是要付出代价的，这家伙活了那么长时间了，难道连这点道理都没有搞懂？

　　缘分天空他们，朝着胖子递了个眼神的时候，胖子就知道，他们是想给这个家伙一点教训了，于是在团队频道中对罗萝道：“治疗守卫！”

　　话音一落，罗萝的技能已经出手了，在那根旋转着柔和光芒的治疗图腾插在五人中间的时候，缘分天空已经发动了！

　　死亡之握！

　　只见他伸手一招，那大放厥词地玩家登时就被技能的吸引力给抓了过来，而且被抓的，只是他一个人而已，其余和他站在一起的枭狼公会玩家，却一个都没有受到技能影响！

　　这就是胖子教给缘分天空的控制技巧，死亡之握单抓！

　　要知道，死骑职业的死亡之握技能，是抓去身前一定范围内的6个目标，但是事实上，如果刻意进行控制的话，也是可以抓取单个目标的，这控制技巧，也是不久以后才被玩家们逐渐研究出来的，但是却被胖子提前教给了缘分天空。

　　那玩家是个盗贼职业，他没想到胖子他们这队人竟然在这种情况下，反而先动手了！以至于被逮到缘分天空身前的时候，他都还没能反应过来呢！

　　本来嘛，在人数处于劣势的情况下，谁想要动手，都应该会考虑一下自身的处境吧？

　　但是他不知道的是，胖子他们这队人，本来就是不能按常理来论断的，一个整天乐呵呵的八卦男缘分天空，一个爱憎分明，容易热血上脑的罗墨玲，一个被胖子教坏的，爱上PK的小萝莉，再加上胖子这不肯吃亏的主，这样极品的队伍，你觉得能用正常的逻辑去解释他们的行为吗？

　　嗯？……1，2，3，4……好像只有四个人？

　　总之一句话，那玩家悲催了，被拉到缘分天空身前的时候，几乎是一瞬间，他身上就挨了数个技能！

　　混乱瘟疫+鲜血打击+侵蚀+毒刺+燃灰+炎狼攻击+切割+剔骨！

　　除了罗萝以外，四个人的攻击技能全都落在了那玩家一个人身上，那玩家只是一个盗贼而已，假如这样都不死，那才是有鬼了呢！他甚至都不知道，对方的那个盗贼是什么时候摸上前来的……

　　自己公会的人，竟然瞬间就被对方一起秒杀掉了，等到枭狼公会那十几个玩家反应过来，恼羞成怒地拔出武器想要动手的时候，胖子这家伙却突然在团队频道里面喊了一声。

　　“跑啊！不玩了！”

　　一听这话，缘分天空他们四人立马转身，然后拔腿就跑，他们几个这段时间配合得越来越默契了，闻弦而知雅意，他们顿时就知道胖子要打什么主意了，于是一边跑，一边忍不住哈哈地笑出声来。

　　是的，胖子这家伙知道，自己这边势单力薄，肯定是打不赢对方的，那么在他们反应过来之前，干掉一个恶心恶心他们也是好的，刚才这十几个玩家过来，本意是要威胁一下胖子他们，所以大半职业都是膀大腰圆的兽族或者使徒族战士玩家，只有寥寥几个盗贼职业和灰烬术士职业而已。

　　缘分天空他们掉头一跑，胖子便自觉地承担起了断后的任务，他有毒刺技能可以减速目标，再加上原先练级时，胖子就已经能够同时用毒刺技能控制三个目标做交替阻挡的微操了，所以他有信心让这帮家伙无法追上来。

　　然而，就在那帮枭狼公会的玩家想要追击胖子他们的时候，从他们身后却突然传来了一声大吼：“都他娘的停下！”

　　这声音来得有些突然，别说枭狼公会的玩家，就连胖子他们五个人都忍不住停顿了一下，回过头看了一眼。

　　然后就见枭狼公会的那帮玩家，从人群当中分开，走出了一个人来。

　　“呵呵，鸡窝糖，我们又见面了！”那人站在一帮枭狼公会玩家面前，朝着胖子开口喊了一声，很是开心的样子。

　　胖子突然觉得菊花紧缩了一下，能够让那帮公会玩家闭嘴不吭声，乖乖地呆在原地的，除了枭狼公会的会长红狼以外，还能有谁？

　　红狼本来就是兽族狂战士玩家，一身重甲装备看起来很是威武，加上他背后一帮变成背景的玩家做衬托，的确很有一番气势。

　　只是，胖子根本想不通，这家伙到底在笑什么……

　　红狼看都不看躺在地上的那盗贼玩家尸体，反而对远处戒备的胖子道：“不好意思，看样子我公会这帮人粗鲁了一点，如果有什么对不住的地方，我替他们给你道歉了。”

　　胖子简直听得一头雾水，这丫的不会吃错药了吧？

　　前段时间在山多拉神庙遇到的时候，他还一副嚣张的模样，今天自己这帮人杀了他们公会一个玩家，他反而还笑呵呵地道歉！？

　　这家伙到底在打什么鬼主意？


第96章 几十条内裤

　　说着话的时候，红狼走上前了两步。

　　但是，不知道他葫芦里到底卖什么药的胖子等人，却不由得退后了一步，继续戒备地望着他。

　　“哦！？”红狼楞一下，然后反应过来后，哈哈大笑道：“别紧张，别紧张！上次在神庙的事情，只是个误会而已！”

　　虽然现在红狼一副很爽朗的表情，就好像和胖子是多年不见的老朋友一样，但是对于胖子来说，却反而浑身都起了鸡皮疙瘩，这家伙前后的态度差别实在是太大了。

　　当然，胖子用的是全息设备，所以红狼倒也没看出胖子人物表情有什么不同来，要是他知道胖子反而对他的戒备更深了的话，估计不知道又会是什么表情……

　　他继续笑着对胖子道：“上次在神庙的时候，真的是个误会，鸡窝糖兄弟，既然这次有幸遇到了，那么我在这里道个歉，以后算是交个朋友吧！”

　　然后，他不等胖子回话，转过脸愤怒地呵斥身后那十几个玩家道：“混蛋！鸡窝糖是朋友，你们竟然连他也想清场！？想死了是不是！？”

　　那十几个刚才想要一拥而上对胖子他们动手的玩家，被红狼呵斥得唯唯诺诺的，大气都敢出。

　　训斥了手下人一顿，红狼又转过头来笑眯眯地对胖子道：“鸡窝糖兄弟，我看你和你的朋友都还没公会是吧？要不要来我的枭狼公会呢？只要你来，我红狼拍着胸口给你打包票，绝对的贵宾待遇！”

　　说完，红狼一脸期待的看着胖子，那眼神竟然十分的真诚……

　　假如说刚才胖子还对红狼突然的态度转变感到一头雾水的话，那么现在胖子却反而是明白了。

　　感情这家伙绕了一大半天，是想让自己加进他公会里面去啊……

　　“哈哈，那个……那个……”胖子现在面部神经有种抽筋的感觉，妈妈的，这家伙的演技可真是不得了，都快赶上胖爷我了……

　　他哼哼唧唧地，最后磨出一句道：“那个……你看我今天起得太早了，昨晚做春梦弄脏的几十条内裤都还没洗呢……要不这事我们改天再说？”

　　没办法了，因为连胖子这样伶牙俐齿的家伙，面对这种情况都不知道该说什么好了……

　　“呃！？”红狼没想到胖子的回答竟然这么的“有创意”，楞了半天后才回过神来，嘴角抽搐着尴尬地笑道：“这个好说，这个好说，鸡窝糖兄弟，你要是想好了，我们枭狼公会随时恭候你的加入！”

　　说完，红狼看了看四周，又道：“既然鸡窝糖兄弟你在这里练级，那我们就移一下位置吧，不打扰你们了，希望刚才的事情你别放在心上！”

　　红狼脸上露出和善的微笑，转过身挥挥手，带着他公会的玩家真的离开了一段距离，把胖子他们的练级点，还是留给了他们。

　　等到枭狼公会的一帮人走后，众人才齐齐地长嘘了一口气，然后放松下来后，缘分天空一下子跳到胖子面前，目光囧囧地对胖子道：“我靠，老鸡，你行啊！枭狼公会的会长竟然亲自邀请你加入他们他们公会，这面子给得可真够大啊！说！你和他到底有什么龌龊，竟然能让他当着这么多人，低声下气地邀请你？？”

　　一看这家伙左眼写着“八”字，右眼写着“卦”字，胖子就知道，他的八卦之魂又在熊熊燃烧了……

　　胖子本来就被红狼那猜不透的意图搞得很是头疼，所以没好气地对缘分天空道：“滚蛋吧你！你要真是闲得蛋疼，就下线找个地方撸管去，哥没功夫给你讲八卦！”

　　“不要这样啊！”缘分天空差点要痛哭流涕了，在胖子身旁转过来转过去的，一副急得抓耳挠腮的模样……

　　就在这个时候，旁边的罗萝突然开口出声道：“那家伙，刚才在演戏呢！”

　　“哦！？”胖子有些意外地问道：“丫头，你也看出来了？”

　　“是呢！”罗萝凑到胖子耳边低声道：“哥哥，他的演技可比你差多了呢！”

　　胖子不知道是该夸一下罗萝眼睛毒，还是该说点什么好了，难道这就是所谓的小孩子的直觉吗？

　　很显然，刚才罗萝的话，也算是提醒了缘分天空他们一下，于是他们也发现不对劲了。

　　当初在山多拉神庙的时候，红狼带着的队伍，可是和胖子他们这队人剑拔弩张地对峙了好久呢，再加上刚才当着他们公会那么多人，动手干掉了他们当中的一人，可以说把枭狼公会的面子都扫尽了，这样的情况下，红狼竟然还能心平气和，笑眯眯地邀请胖子加入他们公会！？

　　这种事情，连小孩子都不会信的好吧……

　　于是，众人全都忍不住沉思起来，想要猜测红狼到底是想干什么。

　　而对于胖子来说，他才是最不相信的，相比起缘分天空他们来，胖子可以说和枭狼公会的仇更加的深，因为当初为了抢泥潭怪BOSS，他可是让枭狼公会一只队伍团灭了呢。

　　红狼刚才那番演戏，换做是其他人的话，可能会被他迷惑到，但是胖子却不会，因为不管是重生前还是重生后，枭狼公会这个名字，他都经常在听到，所以在他的印象当中，谈不上对枭狼公会有什么好感。

　　但是，也正是因为如此，联想起刚才红狼那副礼贤下士的模样，胖子才会觉得鸡皮疙瘩爬满全身，有种不寒而栗的感觉。

　　被扫了面子，却还能够当着这么多人的面，笑眯眯地邀请人，这样的人，假如不是真的品格高尚礼贤下士，那就是阴险无比的笑面虎了！

　　红狼会是前者吗？打死胖子他都不会信的！

　　这样的人，在小说中一般都是超级大反派的角色啊，怎么会偏偏找上了自己？胖子对此百思不得其解……

　　自从知道了胖子是用全息设备接入游戏后，罗墨玲就对胖子人物那副面无表情的模样见怪不怪了，但是看着众人个个都是一脸便秘的模样，罗墨玲忍不住想起了刚才胖子那句搪塞红狼的话来。

　　“昨晚做春梦弄脏的几十条内裤还没洗呢……”

　　一想到这话，罗墨玲就忍不住脸上泛红，这无赖的混蛋家伙，真是让人很想扁他一顿啊……一个春梦弄脏几十条内裤，那是什么人才能干出来的事情？

　　不知道红狼当时听到这话的时候，是个什么样的想法，真是值得期待呢……

　　……

　　“一个春梦弄脏几十条内裤！？妈的，当我是白痴吗？还是说，他晚上睡觉都是穿着几十条内裤睡的！？超人都没他穿得多吧！？”

　　真的被罗墨玲给猜到了，红狼此时脸上青一阵白一阵的，虽然他极力掩饰着，努力在脸上营造出一幅微笑的表情来，但是那气得浑身颤抖的身躯，还是将他的心情给出卖了。

　　“混蛋！杀了老子公会的人，老子不跟你计较也就算了，那么有诚意地邀请你，你竟然还用这种可笑的借口来回避我，真当老子不敢杀到你出不了城吗！？”

　　红狼此时的心情，要多恶劣有多恶劣，虽然这些话都只是在他心中愤怒地咆哮，但是周围枭狼公会的玩家，却似乎能够感受到他这种想要择人而噬的情绪，所以全都不敢大声吭气，规规矩矩地跑去带新人练级了，离红狼离得远远的，生怕一不小心惹火烧身。

　　不过，这个时候，只有一个人影敢于靠近他！

　　那是一个将角色面孔用法师兜帽掩盖起来的黑暗法师玩家，虽然看不清楚样子，但是从法袍下面若隐若现的玲珑有致身材，至少可以判断出，她是一个女性玩家。

　　她走到红狼面前后，就这么盯着他看了一阵，然后突然开口道：“既然这么生气，那为什么还要邀请他入会？”

　　“你不懂！”被这个女性玩家盯着，红狼似乎也无法再继续生气了，无奈地挥挥手道：“那家伙，可能很有利用价值！”

　　“利用价值？”那女性玩家自嘲地一笑道：“就像我一样吗？”

　　红狼没有回答她的问题，而是转开脸，冷笑了一声道：“我已经找人调查过他了，原本以为他和夜血凤凰是很熟悉的好朋友，但是调查结果却表明，那家伙仅仅只是和夜血凤凰认识而已，也就是说，当初以为他会对我产生的威胁，只是个笑话罢了。”

　　“但是，这家伙真正让我有些吃惊的是，他竟然真的是个打造名师！”红狼说起这事情的时候，也觉得有些不可思议：“别的先不说，那把20级盗贼专用匕首，还有前两天的那套全卓越品质套装首饰，就是出在他手里的，如果说他没有掌握什么打造的诀窍，我是绝对不会信的，公会里面养的那帮打造师，每天都有大量的图纸给他们练习熟练度，但是却没有任何一个能够打出鸡窝糖那种极品来，真是蠢得可以……”

　　“仅仅只是这些吗？”那女性黑暗法师玩家淡淡地道。

　　“如果只是个普通的生活职业者，那也就算了！”红狼有些郁闷地道：“但是我听说，这家伙还是高手，有相当高明得操作技术，知道飓风洞穴副本吗？就是内测的时候，很多公会抽到后放弃掉的那个，原本我还以为这样高难度的副本，会让夜血凤凰的公会建立时间大大地退后，但是没想到夜血凤凰却出钱请了这家伙，一次就顺利通过了，不但如此，连灵魂殿堂公会的飓风洞穴副本，也是他帮忙过掉的！”

　　“据说，他对于飓风洞穴副本的攻略流程很是清楚，我奇怪的是，他到底是怎么弄到这攻略流程的！”红狼很是烦躁地道：“他有飓风洞穴的攻略流程，是不是意味着他还可以有其他副本的攻略流程！？”

　　“所以，你才想把他拉进公会来？”女性黑暗法师玩家淡淡地问了一句。

　　“是！”红狼也没有否认。

　　“但是现在看来，他似乎并不想接受你的邀请呢！”

　　一听这话，红狼也忍不住再次有些愤怒了，本想要开口骂两句发泄一下，不过，他却突然停住了。

　　转过头来，红狼盯着那女性黑暗法师玩家看了一阵后，笑道：“别说得那么肯定，我想，应该还有其他的办法邀请到他！”

　　“哦，是什么办法呢？”女性黑暗法师相当配合地问了他一句。

　　“不就是你吗？小美人！”红狼伸手拉起女性黑暗法师的手，低头亲吻了一下她的手背，笑着道：“水水，这次又要你出马了！”

　　“就像以前对夜血凤凰一样？”那被红狼成为水水的女性黑暗法师，突然冒出了这么一句，很是有讽刺意味。

　　红狼的脸色一下子僵住了，又变得青一阵白一阵的……


第97章 埋藏很深的心理

　　既然红狼假惺惺地，不但没有把胖子他们清场出去，反而让出位置，那么胖子他们自然不会客气，继续停在原地刷亡灵法师。

　　由于亡灵法师这种怪，会复活附近尸体为骷髅战士，而那被复活的尸体，即便掉了东西也会因此而消失掉，所以杀这亡灵法师，只能一只一只地引来杀，从引怪过来，到击杀掉，至少一只怪需要一两分钟这样，而且打上一段时间，还必须停下来在原地进行生命值和魔法值回复，所以胖子他们在原地又刷了将近两个小时以后，才把100个灵魂之火刷齐。

　　回到遗忘之城，找到亡灵大公索罗斯，把任务交了以后，每人得了一万多点经验值，终于让胖子他们冲上30级了。

　　此外，由于灵魂之火任务的难度较高，所以索罗斯给出的阵营声望也十分的丰厚，每个人得了20点声望值，一下子就将刚才主动PK，击杀了枭狼公会那盗贼玩家时损失的声望值给捞回来了，甚至还超出了不少。

　　胖子现在已经有59点声望值了……

　　长时间单一地刷怪，本来就是一件容易让人疲惫的事情，更别提众人已经连续刷了两天多亡灵法师了，所以在成功升级以后，大家都打主意下线休息一下，而且听说明天将会迎来第一次系统更新，于是大家都想等下到混乱年代的官方网站看看更新内容。

　　打了个招呼以后，众人全都下线了。

　　胖子从座椅上面起身后，忍不住伸了个懒腰，这几天长时间坐着，他觉得骨头都有点松了，于是忍不住在房间里面嘿嘿地打了两下拳，虽然毫无章法可言，但是也算是达到舒经活血的目的了……

　　打完拳后，正想要从兜里掏出硬币练习一下，却突然听到一阵沙沙的声响，似乎是下雨了，于是像捡到宝一样，手速练习也不做了，打开门一溜烟冲到外面。

　　果然下雨了！

　　现在的时间，是下午六点钟，天空中虽然灰蒙蒙的一片，但是当那豆大的雨点砸在地面上，将肉眼看不到的灰尘吸附掉以后，留下来的，却是一阵清新无比的空气！胖子贪婪地狠狠呼吸了一次，似乎觉得脑子都清醒多了。

　　一场雨，把这几天所有的闷热全都带走了……

　　坐在屋檐下雨水淋不到的地方，胖子掏出一只烟来点上，看着那缭绕的青烟蹿进雨幕中，很快消失不见，只觉得有种如梦似幻的感觉，他嘴上叼着烟，伸出自己的双手，翻过来翻过去地看着。

　　自己真的再一次重玩混乱年代了，凭着自己这双手，真的能够实现自己的高手梦想吗？

　　说起来，胖子有时候也觉得自己挺傻的，当初在神圣秩序教团阵营玩狂战士玩了那么久，可以说对神圣秩序教团阵营的很多东西再熟悉不过了，如果当时重新选择神圣秩序教团阵营的话，凭借着这种记忆的优势，说不定自己会比现在玩得更加的厉害。

　　但是，自己为什么会选择了黑暗评议会阵营呢？

　　这一点，连胖子自己都想不通，但是同样的，他也并不后悔，因为他发现，自己选择的剧毒术士，才是真正适合自己的职业。

　　因为，玩着这个职业，胖子有以前玩狂战士时从没体会到过的快乐感觉……胖子这家伙，注定不是那种冲锋陷阵的，玩战士职业的料……

　　正在胖子享受着雨水带来的湿润感，正在觉得灵感勃发，想要吼两嗓子的时候，却突然听到一声“咔哒”的声响，忍不住转头望去，却发现声响是从隔壁罗墨玲家里传来的。

　　没过多久，就看到了一个小小的身影从罗墨玲家的院子里走了出来。

　　是罗萝这丫头，她穿着一身白色的塑料雨衣，用帽子罩住了她的小脑袋，脚上则是穿着一双白色的长筒雨鞋，一走出院子后，立刻微微扬起头来，望着望着下雨的天空，兴奋地叫道：“啊！下雨了，真的好棒！”

　　然后这小丫头，就在雨中漫步开了，时不时地跳跃一下，让开道路上已经积水的水洼，或者在原地转一圈，让她雨衣上面雨水水珠随着离心力飞散开来，变成一朵朵的雨花。

　　这小丫头竟然跑到外面玩雨水来了……

　　胖子和罗墨玲家本来就是两隔壁，很快的，罗萝便发现了站在屋檐下的胖子，立马蹬蹬地用她小巧的雨鞋踩着水过来了。

　　“哥哥，要来玩吗？”站在胖子家院门口，罗萝开心地对胖子挥手道。

　　“丫头，你姐姐竟然放你出来玩雨水？”胖子诧异地道：“他就不怕你感冒吗？”

　　“她不知道的！”罗萝笑着道：“她在洗澡呢，我偷偷溜出来的！”

　　一听到洗澡两个字，胖子的耳朵立马就竖起来了，心情纠结无比，至于纠结个啥，就只有他自己才知道了……

　　“哥哥，我想去你家玩！”罗萝道：“你欢迎我吗？”

　　胖子看了一下天气，也觉得这样的雨天不适合在外面久呆，罗萝这丫头本来就是瞒着罗墨玲出来的，要是着凉的话，可就有些不妙了，于是点头道：“进来吧，吃了晚饭了吗？”

　　“没呢！”罗萝一边开心地跑进来，一边道：“姐姐是笨蛋，不会做饭！”

　　“换上这个吧！”胖子找出一双自己用的大脚板拖鞋递给罗萝，让她换上，顺便问道：“那你们吃饭怎么办？”

　　“有厨师机器人啊！”罗萝道：“姐姐说，厨师机器人做的菜很有营养，不过我老是觉得它做的好难吃！”

　　“切！厨师机器人做的，那也能叫菜啊！”胖子很是不屑地鄙视了一句，道：“进来吧，今天让你在我这儿混饭吃！”

　　“好啊！”罗萝笑得一双漂亮的眼睛都眯起来了，穿着胖子那双大号拖鞋，叭嗒叭嗒地跟在胖子身后进了屋，一双小脚上面套了这么大一双拖鞋，实在很有搞笑味道。

　　胖子本来就算是半个美食家，他一直认为，假如一个男人不能找到一个能够满足自己胃的女人的话，那么最好的方法，就是自己安慰好自己胃。

　　嗯，简称自慰……

　　从这一点上来说，胖子也算是新时代的好男人了……

　　胖子也还没吃饭，既然罗萝开口了，那么胖子也就借此机会到厨房里面忙碌开了，而罗萝这丫头在胖子的房子里参观了一阵后，也穿着那双大拖鞋，叭嗒叭嗒地走进了厨房。

　　“哥哥，你这里真的没有厨师机器人呢！”罗萝小鼻子吸了两下，然后突然惊叫道：“好香啊！”

　　“那是！”胖子有些得意地道：“等下你就知道，什么叫好吃的饭菜了！现在你去饭桌等着吧，很快就好。”

　　“嗯好！”罗萝乖乖地点了点头，跑到外面等着了。

　　胖子的速度很快，没多大会儿功夫，饭菜就上桌了，罗萝一闻到饭菜的香味，再次忍不住哇哇地惊叫起来。

　　胖子将一盘什锦炒饭放到罗萝面前，然后道：“可以开动了。”

　　他做的菜很简单，都是昨天的一些剩菜加工后做出来的，但是罗萝还是吃得相当开心，一边吃，还一边手舞足蹈的，这可怜的孩子，看起来被罗墨玲家里的厨师机器人毒害得不轻，那种纯粹按照配比做出来的食物，怎么可能会有厨艺艺术的真髓呢？

　　科技进步了，不见得人的生活质量就能得到提高，胖子现在对这一点深有体会。

　　当然了，这也是因为胖子没多少钱购买这些高科技产品的缘故，他家里科技最高的东西，怕就是那套全息操作设备了……

　　罗萝人小，胃口也小，一盘什锦炒饭，加上一些菜，已经让她吃饱了，胖子看了她一眼，发现她脸蛋上面还有几颗饭粒，于是丢了张纸巾让她擦一下。

　　罗萝接过纸巾擦干净小嘴后，就这么双手捧着下巴，杵在餐桌上面，看着胖子吃饭，同时一脸好奇的模样。

　　“怎么了？”胖子忍不住问了一句。

　　“你真的是游戏里面那个酷酷的哥哥吗？”罗萝好奇地问道。

　　咦？胖子听到罗萝的话后，忍不住眼睛一亮道：“你觉得我在游戏里酷酷的？”

　　如果缘分天空在这里的话，恐怕忍不住要吐槽了，被一个小丫头称赞，你觉得很有成就感吗？

　　不过，罗萝却很认真地点了点头道：“是啊！我觉得你和人打架的时候，真的好厉害！他们五个人都让你打趴下了呢！”

　　罗萝说的，自然是当初和随风飘荡他们团P的时候……

　　还没等胖子谦虚两句，罗萝却有开口问道：“可是，我一直想不明白，你为什么不让我表姐知道你就住在她隔壁呢？如果她知道的话，肯定会很惊奇吧？”

　　胖子没想到，罗萝竟然会提出这样一个话题来，一时间皱着眉头不知道怎么回答好……

　　的确，罗萝虽然小，但是这丫头说的话却是没错的，现在胖子的情况，可和当初不一样了，他并没有去偷看过罗墨玲洗澡，所以罗墨玲后世对他的鄙视自然也无从谈起，那么，为什么就不能让罗墨玲知道，自己就住在她的隔壁呢？

　　其实，这要归结到一个心理问题了……

　　胖子在游戏里的时候，因为有着过人的手速，导致他的操作能力很出彩，在加上重新玩混乱年代后，也混得十分的不错，让缘分天空和罗墨玲他们，直觉地把他当成了一个高手，平日里组队的时候，也默认了他的指挥地位，对他很是言听计从。

　　但是正是因为这样，胖子却越发的心虚，他自己知道自己这幅身材，样貌，和罗墨玲想象中的高手形象差距甚远……

　　说白了，胖子就是一个典型的小人物形象，他无法想象罗墨玲这样的美女在得知了自己的真实样子后，会产生怎样的想法……

　　这算是一种莫名其妙的自卑心理吧，虽然不想承认，但是事实上胖子对罗墨玲这位居住在自己隔壁的美眉，还是很有好感的，这小妞虽然性格那个啥了一点，但是也不失为理想的女友对象，胖子对他有好感也是正常，不然的话，当初也不可能忍受罗墨玲对他持续四年的鄙视了……

　　所以潜意识地，胖子对暴露自己的真实样子很是排斥……


第98章 偏离轨迹的更新内容

　　虽然当初在游戏里面认出罗墨玲以后，胖子这丫老是变着法子欺负她，但是实际上其中恶作剧的意味居多，倒不是真的讨厌罗墨玲。

　　而且由于当初胖子的老爸给了他屁股蛋子上面深刻的教训，教他明白了，一个真正的男人应该如何对待女孩子，所以恶作剧归恶作剧，胖子不可能一直这么欺负罗墨玲下去。

　　这些种种事情加起来，都在潜移默化地改变着胖子的心理活动，虽然他无法对罗萝说出来，但是被罗萝刚才这么一提，他也算是对自己的自我认知有了更深一层的了解。

　　于是，在无法回答之下，胖子夹起一块肥肉，塞到了罗萝嘴里，让这小鬼头直接就没有了再追问下去的心思。

　　那肥肉实在太腻了，让罗萝差点吐了出来，也算是胖子小小地报复了这丫头一次。

　　吃完饭以后，胖子带着罗萝坐在沙发上面看电视，结果这小丫头看着看着，突然抬起头来问胖子道：“哥哥，你这里有没有爱情动作片！？”

　　噗！胖子正喝着水呢，一听这话后，全都喷出来了！

　　“你……你知道什么叫做爱情动作片吗！？”胖子惊讶地问她道。

　　“不知道，不过姐姐说，男孩子房间里都有这种电影！”罗萝一本正经地道：“她还让我少接近你呢！”

　　“嗯？为什么？”胖子诧异地问道，罗墨玲这妞，整天都教小孩子教了些什么？

　　“姐姐说，你可能是萝莉控！”罗萝道。

　　噗！第二口……

　　胖子就算再蠢，也知道哪天兴致高昂的时候唱的萝莉之歌，肯定被罗墨玲给听到了，要不然的话，不会对罗萝说这些话的……

　　天可怜见，胖子怎么可能是萝莉控？只是因为那首歌实在有些邪恶得经典了，所以他才会记下来的啊……

　　胖子明明自认为是御姐控好不好？

　　不管胖子觉得如何的崩溃，但是不得不说，和一个小萝莉讨论这种话题，实在是……所以他一方面在支支吾吾地应付着罗萝这早熟得有些过分的小鬼头，一边在埋怨着罗墨玲，为什么这么长时间了，还没发现她妹妹不见了，这神经未免大条得离谱了吧？……

　　早点来把这小鬼头接回去吧，哥头疼得很了……

　　还好，就在胖子这么响着的时候，门铃总算是响起来了，开门一看，果然是罗墨玲。

　　她似乎真的是刚洗完澡出来，头发都还湿漉漉的，洁白的肌肤满含水分，看起来很是性感，但是却一副气喘吁吁的急切模样，对胖子焦急地道：“实在不好意思，请问你有没有看到……”

　　话还没说完，她就已经看到了胖子身后的罗萝了。

　　“罗萝！你怎么在这里！？”罗墨玲惊讶地叫出声来。

　　罗萝穿着胖子那双大拖鞋，叭嗒叭嗒地走了过来，笑眯眯地道：“我来哥哥这里混饭吃，他做的饭可好吃了！”

　　“是吗！？”罗墨玲看了一眼胖子，不好意思地道：“给你添麻烦了！”

　　胖子耸耸肩，冷哼了一声，不置可否，这死妞，竟然敢和罗萝说自己是萝莉控！

　　胖子这是在给罗墨玲脸色看呢……

　　既然罗墨玲来了，那么自然是要把罗萝带回去的，在她满头黑线的眼神中，罗萝终于换掉了胖子那双大号拖鞋，重新穿上了她的白色长筒雨鞋。

　　“哥哥再见！”出门之前，罗萝很是开心地对胖子道：“你做的饭真的很好吃！”

　　而罗墨玲则是歉意地对胖子说了声谢谢，然后才打开雨伞，带着罗萝消失在雨幕中。

　　看着一大一小两个麻烦终于回去了，胖子也忍不住松了口气，重新在沙发上面坐下来看电视。

　　但是问题是，从电视剧诞生后到现在，一百多年了，却依然一样的狗血，胖子看了一阵，只觉得索然无味，于是起身回到房间里面，打开了混乱年代的官方网站。

　　全息投影设备将官网的页面打开来，胖子也没坐在操作台前，而是走到光幕面前，伸出手指拖动光幕页面，随着他的拖动，那光幕显示的画面也在不断变化着，直到胖子找到了游戏的更新公告后，才终于停了下来。

　　虽然如今的程序语言和以往有着很大的差别，但是不管这些程序语言怎么变换，都还是可能会有一些隐藏的漏洞，尤其是这种在线人数超级多的人气网游更是如此，玩家人数越多，越容易发现一些隐藏的BUG，游戏公司的技术实力就算再强大，也不敢保证游戏程序百分之百的完美。

　　所以，必要的游戏更新，也就顺理成章了。

　　这是混乱年代开服以来的第一次更新，除了修复一些被发现小BUG以外，让胖子关注的内容也有不少。

　　首先第一个，是开放玩家竞技场。

　　这个胖子倒是不陌生，他也在竞技场上面玩过不少会，不过那时候玩的还是狂战士，等级低，装备也垃圾，被其他人虐过不少次。

　　竞技场也是有分类的，一类是无级别限制的竞技场，上到满级150级，下至脱离新手村的10等级，都可以进入这类竞技场，但是这样的竞技场，如果你等级较低的话，肯定是要做好心理准备的。

　　而另一类，就是分级别的竞技场了，每隔20个等级分出一个阶段来，也就是说，10-30级的玩家在一个竞技场，31到50的又在另一个竞技场，以此类推下去。

　　既然是竞技场，那肯定就是给玩家练习PK技巧的，玩家在进入的时候，可以按照系统的提示，进入到自己想要的分类竞技场中去，而不管是哪一类的竞技场，其实都是一个类似副本的地图，不过这个副本是不限制人数和队伍的，玩家进入以后，会和其他选择了同一类竞技场的玩家凑在一起，可以单独切磋，也可以组队挑战，每胜利一场，都会有相应的竞技场积分。

　　竞技场积分相当的有用，可以换取一些稀有的特殊辅助药剂，或者是辅助卷轴，这些东西，是一般NPC商店买不到的，甚至有可能生活技能玩家也做不出来。

　　当然了，也可以使用积分来兑换阵营声望值，不管是换取什么东西，要求的积分数量都不少的。

　　第二个更新内容，是开放新的副本。

　　开服一个星期了，30级以上的玩家，数量也有不少了，但是现阶段下，30级的技能书，却十分的少见，所以开放新的副本，让玩家能够从中获取到新的技能书。

　　这次开放的新副本，是一直到等级50以上的中级阶段副本，数量非常的多，混乱年代这游戏，有着大量的副本供玩家挑战，光是这次开放的，就有四十个之多，可以预见的是，玩家们可能有一段时间不会无聊了。

　　由于存在阵营差异，所以开放的副本中，大多都是阵营特殊副本，也就是说，黑暗评议会阵营的副本只能让黑暗评议会阵营的玩家进入，神圣秩序教团阵营的副本只能让神圣秩序教团的玩家进入，至于两个阵营都相同的公共副本则比较少，数量只有六个而已。

　　公共副本，一般都是跟混沌军团联系得上的副本，这倒也符合混沌军团是两个阵营共同敌人的身份，只是通常来说，这种公共副本都比较难。

　　如果说前两个更新内容都没什么的话，最后一条更新内容，却让胖子终于忍不住吃惊了。

　　这最后一条更新内容，是和玩家的生活技能相关的，那就是生活技能称号开放了！

　　就好比胖子所学的武器锻造技能，如果他的熟练度够的话，可以在铁匠NPC的指导下，完成一个武器锻造任务，然后就可以获得与他技能熟练度相匹配的生活技能称号了！

　　铁匠学徒，锻造匠人，锻造师，锻造大师，锻造宗师！这些称号，要求的锻造技能熟练度都是不同的，但是都有一个共同点，那就是绝对不低，就好比最低级的铁匠学徒，都要求1000点锻造熟练度，而锻造大师什么的更高，一万以上！

　　当然了，虽然获得称号不容易，但是获得了以后，却是十分有好处的，最低级的铁匠学徒称号，也能够加成打造武器和重甲装备时，精良品质的出产几率2%！

　　各个阶段的称号，所给予的加成都是不同的，肯定是越高级的称号越好，其他生活职业的类别也是如此，都有相应不同阶段的称号，可以对生活技能进行加成。

　　胖子对这个称号系统并不陌生，但是让他惊讶的是，这个称号系统，原本应该是在游戏开服半年以后才出现的啊！

　　现在竟然提前了！？

　　胖子一时间觉得很是有些懵，因为他发现，历史的轨迹出现偏差了，由于他的帮助，夜血公会拿到的，不再是后世97的公会编号，反而是2号公会编号，现在竟然又出现了一个超出胖子想象的事件来。

　　这让他不得不怀疑，会不会也和自己有关……

　　这个念头，在胖子脑海里久久地萦绕着，半天都抛不开……


第三卷


第99章 竞技场

　　游戏的更新，是在午夜两点半以后开始的，所以第二天一早，胖子进入游戏的时候，更新已经完成了。

　　一上线后，胖子就立刻发现了人物出现不同的地方。

　　人物属性中，多出一条耐力值槽！

　　这个耐力值槽，胖子并不陌生，后世在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候，他就见过了，这耐力值槽，是配合生活技能称号系统一起放出的，无法由属性点给予加成，只能由人物等级提升的时候，耐力值槽才会进行增长。

　　耐力值槽的用处相当的多，最关键的地方，自然是使用在生活技能制造上面，比如胖子的装备制造技能，现在耐力值槽出现后，他也没办法像刚开始那样，可以无上限地制造装备了，而是每次制造一件装备，都会消耗与之相应的耐力值，当耐力值不足的时候，无法进行装备制造。

　　其他的生活技能也是如此，耐力值不足的时候，无法进行生活技能生产。

　　此外，在进行其他一些游戏中的活动时，也同样会消耗耐力值，比如竞技场切磋，每次与玩家进行切磋的时候，都会消耗耐力值，耐力值不足时，玩家无法接受切磋邀请，同样也无法邀请别人。

　　游戏官方的意图很明显，那就是通过耐力值的限制，控制玩家每天的生活技能产出，同时也避免玩家利用竞技场无限制地刷竞技场积分。

　　胖子上线的时候，就在阿斯加洛德城中，周围的玩家数量自然不少，对于官方的耐力值限制，引起了很多玩家的议论，大部分都有些不满，觉得官方这样的限制，让他们锻炼生活技能的时候，受到影响了。

　　只有胖子觉得无所谓，事实上当初进入游戏学习了装备锻造的时候，胖子反而有些不习惯这种无数量限制的制造方式呢，因为当初他玩狂战士的时候，就已经习惯了有耐力值槽限制的操作了。

　　现在，游戏公司借着这次更新，将耐力值系统也同期放出来，反倒是让胖子松了一口气。

　　之所以会叫耐力值槽，而不叫体力值槽，其实是为了和玩家的体质点数与生命值区分开来，不然的话，要是玩家以为加体质点数可以增加耐力值槽，就有些麻烦了。

　　耐力值槽的数值上限，只和玩家的等级有关，比如胖子现在30级，那么他的耐力值就有300点，当他进行装备制造，或者进入竞技场PK的时候，耐力值会有所消耗，当然了，并不是说这耐力值被消耗了以后，就一直无法恢复了，事实上，玩家每在线10分钟，耐力值都会恢复一次，具体的恢复数值，一样也和玩家的等级有关，而玩家下线休息以后，这个恢复速度会加快一些，玩家第二天上线的时候，根据离线时间的长短，获得的耐力值也会有所不同。

　　对此已经习惯了胖子，自然毫不会在意，事实上由于这次他是在游戏刚开服的时候就进入的，所以也算是赚到了，一个星期的时间，他的三项装备制造熟练度，都已经达到了900以上，可以制造30级的装备了，假如说他是在耐力值系统推出后才进入游戏学习装备制造的话，那都不知道他的熟练度能不能达到这么多呢。

　　也就是说，他其实已经赚到不少了……

　　胖子上线的时间比较早，在线的好友，除了夜血凤凰，夜甜甜以及一剑飘血那贱人以外，缘分天空他们竟然一个都不在线，既然暂时没有队伍练级，于是胖子索性朝着阿斯加洛德城中的竞技场跑去，他打算去竞技场玩玩再说。

　　竞技场，是一个类似于罗马角斗场一样的圆形竞技场，在入口处站着黑暗评议会阵营的一队卫兵，而那竞技场的入口，则是一个像副本一样的魔法漩涡，当玩家在竞技场管理员那里缴纳费用，领取到竞技场入场卷后，踏入入口漩涡，就会被传送到与入场卷对应的竞技副本中去。

　　由于竞技场系统刚刚开放，抱着和胖子一样心思前来进行体验的玩家也不少，熙熙攘攘的不下千人，好不热闹，现在才只是早上而已，就有如此之多的玩家，混乱年代的人气还真不是盖的。

　　竞技场入场管理员，是一个蒙着面巾，微微佝偻的亡灵盗贼，当胖子上前和他对话的时候，他开口道：“一切为了黑暗评议会！孩子，为了荣耀去战斗吧！如果你能够完成我给予你的任务，那么你可以从我这里获得额外的奖励！”

　　或许是竞技场刚开放的缘故吧，在竞技场管理员这里，竟然可以接到竞技场任务！

　　竞技场任务一：在单人切磋中，获得一场胜利！完成任务后，额外获得5点竞技场积分。

　　竞技场任务二：在单人切磋中，获得五场胜利！完成任务后，额外获得30点竞技场积分。

　　竞技场任务三：在5人团队切磋中，获得一场胜利！完成任务后，额外获得20点竞技场积分。

　　竞技场任务四：在5人团队切磋中，获得三场胜利！完成任务后，额外获得50点竞技场积分。

　　四个竞技场任务，无非是帮助玩家熟悉竞技场系统，但是那给予的额外竞技场积分奖励，却让胖子很是惊喜，要知道，当初他玩狂战士的时候，竞技场可没有这样的任务了。

　　先来的果然有福！胖子想都没想，就把四个任务全都接取了，然后缴纳了十个银币，获得了10-30阶段的竞技场入场卷。

　　踏入竞技场入口漩涡后，眼前的全息影像顿时为之一变。

　　10-30阶段的竞技场，无疑是目前人数最多的竞技场，这是一个巨大的宽阔空间，在胖子进来的时候，这里面已经有好多玩家在打得不亦乐乎了，或是单人切磋，或是5人团队战，四处都能看到玩家们释放技能时的光芒，或者是呼和喊叫声。

　　一个黑暗猎人玩家，从胖子的身边跑了过去，他的身后，一个盗贼玩家正在穷追不舍，而那黑暗猎人玩家一边跑，一边在合适的时候突然停下来，拉开弓箭朝着盗贼玩家射击。

　　而在胖子的前方，两只团队正在进行团战，双方的战士玩家绞杀在一起，后方的远程职业则是不停地对射，时不时地，嘴上还要骂两句之类的。

　　这样的情景，放眼一望到处都是，虽然看起来十分的混乱，但是无疑，这样的混乱场面，反而使得竞技场切磋让人更加的热血沸腾了。

　　系统：“你已经进入了竞技场，可以查看你当前的竞技场积分，以及相应的竞技场排名。”

　　胖子打开查看了一下，发现现在排在10-30阶段竞技场的第一位的玩家，竟然都有一百多的积分了，看样子也是接到竞技场任务完成后得到的。

　　在这个列表上面，同时还会显示在胖子附近的空闲玩家，他可以通过这个列表，邀请玩家进行切磋。

　　但是还没等他动的时候，一条切磋请求就已经在他耳边响起了。

　　系统：“玩家半截香烟向你提出单人切磋请求，对方等级29级，职业黑暗猎人，本次切磋需要你消耗25点耐力值，你同意吗？”

　　同意，怎么可能不同意？胖子选择了确认的同时，将他的三件卓越首饰套装也给换上了！

　　嘿嘿！坐在操作台前的胖子，一脸色迷迷的贱笑，这个叫半截香烟的家伙，仗着自己是远程的黑暗猎人，想来欺负一下自己这个剧毒术士是吧？等下看看到底是谁欺负谁！

　　在切磋协议达成的同时，胖子周围所有的玩家全都消失了，无论是空闲的还是正在战斗的，全都不见了，只留下左前方一个黑暗猎人打扮的玩家，那就是他的对手了。

　　这种屏蔽，主要是为了让玩家能够心无旁骛地战斗而设置的，当有一方胜出后，周围消失的玩家又会重新出现的，这样的话，玩家在战斗的时候，其余空闲的玩家也可以观摩到他们的竞技。

　　能够发出切磋申请，说明那个叫半截香烟的玩家离胖子并不远，事实也是如此，当双方都看到对方后，半截香烟立马拉开弓弦，一记标准射击，朝着胖子发动了进攻。

　　欺负的，就是胖子这剧毒术士射程没他远！

　　胖子吃了他一记攻击，掉了80多点血量，剧毒术士本来就是布甲职业，物理护甲值很少，所以被打的时候，自然也比较疼，不过这80多点的血量对胖子来说，并不算什么，反而让他看出来，这黑暗猎人的攻击力并不怎么样。

　　按理来说，一个黑暗猎人在达到30级的时候，属性加点，加武器装备带来的加成，标准射击技能攻击自己的时候，伤害要在100点左右才算不错。

　　那黑暗猎人玩家射击了一次后，一边侧着身体往后跑，一边回头看着胖子。

　　这样子，是想要玩run-hit，也就是放风筝了。

　　胖子不慌不忙地控制着他的人物追上去，他的鞋子还是夜血凤凰找给他的那双，夜血凤凰没让他还回去，胖子也就装晕不记得了，所以如果细心一看的话，就会发现，胖子的移动速度，实际上比那黑暗猎人半截香烟要快的。

　　32速度的鞋子，虽然不算极品，但是要想找出和这个速度媲美的，还是不容易，半截香烟显然也发现了这一点，慌忙停下身来，拉开弓箭，一记腐蚀箭朝着胖子射来。

　　腐蚀箭这个技能，附加的攻击力不错，而且可以削减敌人护甲值，半截香烟的战略是没错的，既然移动速度没胖子快，那么就尽量在对方靠近自己之前，尽可能地做输出，先一步干掉对方。

　　一个法系职业，能有多少血？所以半截香烟对自己很是有信心。

　　但是就在这个时候，胖子这家伙突然启动了鞋子附带的冲刺技能，移动速度突然间增加，一下子就冲进了攻击范围！

　　先是一记毒刺技能出手，在半截香烟的腐蚀箭命中自己的时候，毒刺技能也同时命中了半截香烟。

　　胖子损失血量131，半截香烟损失血量22！

　　胖子的人物身上，缠绕着一层黑色的光芒，护甲值被削减了12点，但是半截香烟身上，却是泛着绿色的光芒，移动速度被降低了15%！

　　下一秒，毒刺技能的第一次伤害也出现了。

　　3级的毒刺技能，被天赋加成后，每秒掉血是9点，持续8秒，但是这时候半截香烟头上冒出的毒素伤害，却是14点！

　　冥毒套装首饰的属性发威了，所有技能毒素伤害效果+5点！


第100章 郁闷到吐血

　　+5点毒素伤害，相当于让胖子目前的所有能够造出毒素伤害效果的技能，全都提升了一个等级。

　　这有什么样的好处，自然是不言而喻的，技能等级越高，伤害能力就越强。

　　剧毒术士的魔法攻击力计算，是武器附加的魔法伤害+智力属性附加伤害+技能伤害，命中敌人后，减去对方相应的魔法防御力+魔法抗性，然后才得出最终的伤害值来。

　　但是事实上，剧毒术士玩家的技能，所附加的直接魔法伤害全都偏低，不说与神圣秩序教团的火焰法师和冰霜法师相比，就连和同阵营的灰烬术士相比，都略有不如，所以一般来说，想要靠技能的直接伤害来打击对手，可不是件容易的事情。

　　那么，能够提升毒素伤害效果的装备，就成为了剧毒术士玩家首选的装备。

　　冥毒首饰套装是为剧毒术士设计的，所以对于剧毒术士的实力提升自然也就明显，半截香烟中了胖子的毒刺技能后，看到第一秒冒出的毒素伤害值也不由得吓了一跳，在他的印象当中，剧毒术士的毒素减血效果，不应该是个位数的吗！？

　　但是他已经没办法想那么多了，因为胖子第二个技能已经出手了！

　　瘴气！

　　半截香烟又被打掉了28点血的直接伤害，同时他注意到，自己的目前的状态效果中，竟然已经被连续叠加了三个效果！

　　一个是瘴气的毒素效果，一个是毒刺的减速效果，最后是毒刺的毒素效果！

　　而他受到的毒素伤害，每秒减血数值，竟然一下子飙升到了27点了！

　　胖子4级的瘴气技能，每秒减血量原本是8点的，但是这技能现在同样受到冥毒套装效果的加成，所以毒素减血效果上升到了13点，两技能一叠加，减血数值自然就到了27点！

　　半截香烟有些慌了，急忙拉开弓箭拼命地攻击胖子，胖子中了他的腐蚀箭后，护甲值被降低，所以现在被攻击时受到的伤害也更多了，但是他还是不慌不忙地又给半截香烟丢了一个侵蚀技能。

　　但是侵蚀技能，并没有如同胖子所想象的那样，也附带毒素伤害效果，看样子冥毒套装的+5毒素伤害，只针对有毒素伤害的技能，像侵蚀技能这样本身不会产生持续伤害的技能，是无法得到加成的。

　　所以，胖子很是干脆地又给半截香烟丢了一个病毒技能，然后转身开跑！

　　他这一跑不要紧，半截香烟眼珠子都鼓出来了，这剧毒术士到底什么人哦！怎么挨了自己那么多下攻击，竟然还没有挂掉！？

　　说起来麻烦，但是实际上仅仅只是一瞬间的事情而已，胖子先后出手了四次，他目前的技能，几乎都是瞬发的，所以也就是4秒时间，而这期间，半截香烟也攻击了他三次，都是技能攻击，加上腐蚀箭削减了护甲值，每次攻击都能带走胖子100点以上的血量，也就是说，这么一会儿，连上最开始的标准射击攻击，半截香烟至少干掉了胖子500点血量了！

　　但是胖子这家伙，还在活蹦乱跳的，如同一个打不死的小强一样……

　　反观半截香烟，他现在头上的毒素减血伤害，竟然已经飙升到35点/秒了！病毒技能原本每秒3点伤害的，现在变成了8点，然后和瘴气毒刺技能一叠加，就成了现在这样一个状况！

　　这是一个让他有些害怕的数值……

　　事实上，如果半截香烟能够冷静下来，试着计算一下的话，那么他就会发现，实际上胖子对他造成的毒素伤害，并没有想象中的那么高，瘴气和毒刺技能的持续效果，都只是8秒而已，假如以35点每秒进行计算，8秒累积下来，也只不过是280点伤害而已，而且算下来，恐怕比这个数字还要低一些，因为技能出手有先后一秒的差别，35秒的最大毒素伤害，也仅仅只有5秒的持续时间而已，其余的时间里，都无法达到35这个最大毒素伤害值，因为技能叠加时间错开了。

　　相比起半截香烟对胖子造成的500点伤害来，这个数值已经很低了，所以惊慌的不应该是他。

　　但是，不是谁都能够在战斗中那么冷静地计算自己受到的伤害的，半截香烟看到自己头上那高额的毒素持续伤害效果，一下子就觉得，如果自己不赶紧做点什么的话，可能会被掉血掉死的！

　　其实，这是一个错觉而已，玩家哪怕一点体质都没有主动加过，升级时一样可以获得生命值提升的，再加上身上装备有个一两件加体质或者加生命的话，那么29级的玩家，血量至少也是超过300点的。

　　半截香烟就是如此，他的总体生命值是342点，按说胖子的毒素效果是毒不死他的，可能会剩下一点点的微薄的血量，让他保住性命，但是由于没有冷静地意识到这一点，所以他有些慌了，他取出一个生命恢复药剂使用了。

　　这是一个致命的错误，生命恢复药剂立马就被毒素效果给打断了，只是在最初使用时，给他增加了20多点血量而已，完全没有起到任何的作用。

　　假如他刚才不是喝药，而是立马站在原地继续对胖子攻击的话，那么可能胖子这家伙在脱离他的攻击范围时，至少还会被他攻击到两下，黑暗猎人的射程本来就比剧毒术士远一些，虽然胖子的移动速度比他快，他也中了毒刺技能的减速效果，但是稍微往前追几步，这个距离差距短时间内是不会出现太多的。

　　如果他这样做了，那么胜利的人或许有可能就是他了，因为胖子虽然因为加了体质点数血量较多，但是也多得有限，30级的他，目前也仅仅只是有800多点血量而已，这还是穿戴上冥毒套装首饰以后被加起来的数值，如果再被半截香烟射两箭的话，谁挂还说不一定呢，要知道，黑暗猎人的暴击率也是比较高的……

　　但是，由于半截香烟错失了这样的机会，所以失败的就是他了……

　　如果仔细观察的话，就会发现，从一穿戴上冥毒套装的时候，胖子的脚下就出现了一个若隐若现的绿色光环，这就是冥毒套装首饰集齐后带来的第三条套装属性，冥毒光环！

　　冥毒光环：处于光环内的目标，在受到装备佩戴者的技能毒素伤害后，每隔五秒时间，将会受到所受毒素伤害总量10%的伤害，效果可累计3次。

　　也就是说，每隔五秒的时间，半截香烟会额外受到一次毒素伤害！

　　从第一个毒刺技能出手的时候开始计时，半截香烟所受到的毒素伤害是这样的：

　　第一秒：14点毒素伤害

　　第二秒：27点毒素伤害（加入瘴气毒素效果），

　　第三秒：27点毒素伤害（侵蚀技能无效果），

　　第四秒：35点毒素伤害（加入病毒毒素效果），

　　第五秒：35点毒素伤害

　　第六秒：35点毒素伤害

　　第七秒：35点毒素伤害

　　第八秒：35点毒素伤害

　　第九秒：21点毒素伤害（失去毒刺效果）

　　第十秒：8点毒素伤害（失去瘴气效果）

　　这是十秒内，胖子的技能对半截香烟造成的毒素伤害列表，后面一直都是8点8点这样的病毒毒素伤害了，而因为冥毒光环的存在，十秒内，半截香烟额外受到了两次额外的毒素伤害效果。

　　第一个五秒，只有13点额外毒素伤害值而已，但是第二个五秒的时候，却就有些多了，相当于这十秒的毒素伤害总量+第一个五秒的额外13点毒素伤害的10%！

　　算下来，是28点！这就是冥毒光环属性的效果累积的含义，假如可以的话，第三次额外毒素伤害，就要把十五秒内受到的毒素伤害效果全部加进去，然后把第一个五秒和第二个五秒所造成的额外毒伤害也加进去，最后来算10%！

　　也就是越掉越多！

　　当然了，半截香烟已经坚持不到计算第三个五秒了，他这十秒内受到的毒伤害一共是272点，两个五秒额外掉血31点，再加上胖子用技能攻击他时造成的直接伤害，他受到的总伤害一共是353点！

　　半截香烟的生命值是342点，虽然中间用了一个生命恢复药剂，让他多加了25点生命值起来，但是总数也仅仅只是367点而已，胖子的病毒技能持续时间可是整整30秒，所以实际上在第十二秒的时候，半截香烟的生命值就被彻底地清零了。

　　而在进入竞技场的时候，胖子就已经花了一个天赋点，将30级才能够加的天赋：衰竭而亡给点亮了！

　　【衰竭而亡】：剧毒术士是活着行走于是件的死亡使者，他们习惯用各种各样的毒素对敌人进行残酷的折磨，这导致他们的敌人往往都是在痛苦的呼号中日渐衰弱，最后倒毙而亡的。

　　效果：使得剧毒术士的毒素伤害效果在对目标造成伤害以后，会让目标直接因为持续伤害而死亡。

　　所以，赢得这场切磋胜利的，是胖子……

　　系统：“你在于玩家半截香烟的切磋中赢得了胜利，获得竞技场积分5分。”

　　系统：“你完成了竞技场任务一，额外获得5点竞技场积分，你目前的竞技场积分为10，可在竞技场列表中查看自己的排名。”

　　半截香烟挂掉后，会被系统随机传送到竞技场的某个角落去，让他可以重新寻找附近的玩家进行切磋，不过在半截香烟被传送走的时候，胖子发现这家伙一脸便秘后痛苦不堪的郁闷表情……

　　倒不是胖子真的计算那么精确，真的让毒素效果那么巧得没边的让半截香烟直接掉血掉死，即便他没有挂掉，胖子只要转过身来再往他身上补一刀，他也根本跑不掉的。

　　归根结底，还是因为剧毒术士这个职业的特性，再加上胖子这家伙仗着自己鞋子移动速度快，又有毒刺的减速效果，反过头来无耻地把黑暗猎人放风筝这个专利用在了半截香烟身上……

　　他要是不郁闷得吐血，那才叫有鬼呢了……


第101章 纯正的御姐

　　话说，实践是检验真理的唯一标准，这话本身就是一种真理。

　　剧毒术士这个职业，在黑暗评议会被定义为法系职业，大概的意思，就是毒系法师吧，但是事实上这个职业，却无法做到法系职业的高伤害输出，反而是以持续伤害著称的。

　　关于剧毒术士的定位，自然也就争议颇多，说什么的都有，但是在胖子看来，如何找准自己的定位，才是玩好剧毒术士的关键。

　　这个所谓的定位，是分为两种，一种是单身一人的时候，一种是在团队中的时候。

　　在单独一人面对敌人的时候，既然剧毒术士做不到高伤害输出，那么最好的办法，就是以时间换伤害，时间拖得越久，剧毒术士的优势就越明显。所以这种情况下，剧毒术士必须要做到能扛，能跑！

　　而在团队中的时候，剧毒术士就要做到能够辅助队友进行攻击，虽然就目前而言，剧毒术士的控制技能只有一个减速的毒刺，但是随着等级的提升，学到更多的技能以后，剧毒术士的控场能力将会获得更大的提高，这个时候，剧毒术士就不应该执着于持续伤害输出，而应该选择辅助队友击垮敌人的攻势或者防线。

　　任何一个职业，想要玩好都不会容易的，胖子所能做的，是通过不断的加深对本职业的认识，不断地进行学习。

　　在胖子的这第一场竞技场PK当中，虽然获得了胜利，但是他也意识到，自己的冥毒套装，似乎远不如想象的那么给力，究其原因，还是目前技能太少，技能等级太低的缘故，冥毒光环虽然很好用，但是假如毒素伤害效果不理想的话，那么所造成的额外毒素伤害，也会跟着降低的。

　　这套首饰套装，等级越高，越是好用……

　　胖子今天进竞技场，一是为了等待缘分天空他们上线，二来嘛，也是为了验证一下自己新装备的威力如何，通过与其他玩家的PK，能够让自己更加了解装备特性和自己的职业特性。

　　第一个竞技场任务完成后，想要完成第二个竞技场任务，胖子还需要在单人切磋中击败四位玩家。

　　于是他继续寻找附近空闲的玩家，向他们提出切磋邀请，不过这一次，他选择的大多都是近战职业的玩家。

　　和半截香烟的PK虽然胜利了，但是也让他意识到，剧毒术士在面对远程攻击职业的时候，有着先天的不足，被克制得太厉害了，要不是自己刚才有双移动速度较快的鞋子的话，指不定就被半截香烟放风筝给放死了。

　　胖子的第二个对手，是一个盗贼玩家，但是很遗憾的是，这个玩家似乎不怎么懂得动态PK！

　　所谓动态PK，那就是如何在运动当中消灭对手，这对玩家有着较高的意识要求，需要不断地游走，寻找战机，得手后还需要懂得适时撤退。

　　这是盗贼职业最基本的要求，但是胖子这位对手，却喜欢贴近以后进行站桩输出。

　　站桩输出，顾名思义，就是站在原地不动，只知道一味地释放自己的技能，这种术语，在很多年以前就已经存在的了，但是即便发展到了今天，游戏已经是虚拟实景了，却依然还有人这么做。

　　所以，胖子几乎是很轻松地赢得了胜利。

　　至于第三个对手，则是一名兽族狂战士玩家，但是同样的，狂战士玩家虽然血高防厚，耐打，输出也强力，但是对上胖子，却显得有些捉肘见襟，跳斩技能虽然是开怪不二的技能，但是用来对付玩家，却显得不那么实用，因为这技能，并不是锁定技能！

　　既然无法锁定，就意味着胖子可以通过操作，用早已经设定好的快捷动作操作，来进行闪避！

　　他的微操的确很不错，那狂战士玩家的技能大半做了无用功，相反的，他的高防御优势，在剧毒术士的毒素伤害效果下，却无法发挥任何用处。

　　又一个被胖子活活毒死的玩家……

　　在连续挑战了四个单人玩家后，胖子竟然连续赢得了四场胜利！眼看着他的第二个竞技场任务，在五场单人切磋中赢得胜利的目标就要实现了的时候，缘分天空他们总算是上线了。

　　先是缘分天空，然后是蜡笔小刀，最后罗墨玲和罗萝两人则是一起上线的。

　　既然他们来了，那么胖子就可以组队完成后面两个竞技场任务了，缘分天空他们也知道今天竞技场开放，所以被胖子一召唤，立马表示要过来。

　　在等待他们来的时候，胖子却意外地被人要求进行单人切磋了！

　　系统：“玩家微风水水向你提出切磋邀请，对方等级30级，职业黑暗法师，本次切磋需要消耗25点耐力值，你同意吗？”

　　竞技场任务二已经只差最后一个切磋目标了，所以胖子想都没想，直接就选择了同意。

　　当周围的人群被屏蔽后，胖子看到了他的对手。

　　竟然是一个十分漂亮的女人！

　　她就站在离胖子不远的前方，穿着一身黑暗法师法袍，只不过那法袍的样式比较独特，看样子并不是一般的法师装备，右手拿着一把单手杖，看样子也是附魔过的，以至于那法杖竟然闪烁着盈盈的紫色光芒，左手则是一面小巧的盾牌，一副攻防兼备的架势。

　　她的法师兜帽因为选择了不遮掩容貌，所以是放在颈子后面的，一头黑色的飘逸长发下，映衬着一副绝美的容颜，尤其是那双眼眸，有着一种说不出得味道，似是迷茫，又似坚定，那黑色的眸子，让人一看之下，忍不住就要陷落进去，陷落进去探寻她内心深处的世界。

　　最让胖子心动的是，这位美女竟然有着比罗墨玲还要傲人的双峰，有着比罗墨玲还要玲珑有致的身材！

　　胖子见过的美女并不多，但是罗墨玲无疑算是其中之一，但是假如说罗墨玲这妞是那种运动型的阳光美女的话，那么眼前这个叫威风水水的女人，则是知性，性感与成熟的化身，不用多了解，胖子在看到她的第一眼，就能够做出这样的判断了，罗墨玲和眼前这个女人的气质，完全就是两回事！

　　这是一个胖子做梦都想要认识的御姐！

　　不知道为什么，胖子从来都对这种女性十分的着迷，所以在看到对方的时候，胖子一下子就呆住了。

　　当然，是坐在操作台前的他呆住了，而他的人物，则没有任何表情。

　　“你就是那个打造师鸡窝糖？”美女微风水水却是先开口了，她微微一笑，露出了好看而整齐的洁白贝齿，饶有兴致地望着胖子的人物道。

　　“噢！这声音……真的是太好听了！”胖子忍不住鸡动得泪流满面，发傻了半天后，才终于回过神来。

　　“咳咳！”胖子捏着嗓子揉了两下，然后用他这辈子最完美的嗓音低沉地对微风水水道：“如果没有第二个叫鸡窝糖的人的话，那么我想，你说的就是我了！”

　　胖子的声音，本来就和他的形象不怎么相符，那种低沉浑厚，男人味十足的嗓音，怎么看都不像是他该具有的，这时候刻意表现之下，更是让他的声音充满了一种磁性魅力。

　　微风水水听到胖子的话后，竟然再次露出了一抹微笑，道：“你的嗓音……很有味道嘛！”

　　被自己心目中最理想的御姐美女这样称赞，胖子鸡动之下差点来一句：“地球人都知道”了，不过还好，他总算是及时控制住了自己的情绪，恭维地来了一句：“你也很漂亮！”

　　“是吗？谢谢！”微风水水咯咯地一笑道：“切磋已经开始了，不过，我们就这样分胜负的话，似乎没什么意思呢！”

　　“那，要怎样才叫有意思呢？”胖子一时间没有弄明白她是个什么想法，于是忍不住挠了挠头问道。

　　“这样吧！”微风水水微微扬了扬她漂亮性感的下巴，道：“赢了的人，可以要求输的一方做一件事情！”

　　胖子一下子傻掉了，这……这未免太刺激了吧？

　　什么事情都可以要求的吗？那要是自己赢了，可不可以要求她亲吻自己一下！？

　　就好像是明白胖子的想法一样，微风水水突然间笑着道：“怎么样？如果你赢了的话，要我亲你也不是不可以的哦！”

　　呼哧！胖子的两个鼻孔顿时猛地蹿出了两道白气，哪怕现在气温颇高，这两道白气都显得那么的明显，可见这贱人心中是如何的火烫！

　　“成交！”胖子迫不及待地拍板道！

　　“呵呵，那我们就开始吧！”微风水水轻轻一笑，握着的法杖摆开了架势……

　　……

　　缘分天空他们，是一起进入竞技场的，找了一阵后，他们发现了胖子。

　　“咦？他在和人PK？”罗墨玲看到胖子的时候，惊异了一声。

　　但是随后，缘分天空这家伙突然惊叫起来：“我靠！这家伙运气太好了吧！？竟然和这样一位美丽的大姐姐在决斗！？他怎么能这么无耻！？他怎么能下得了手！？”

　　罗墨玲虽然对于缘分天空这家伙的无厘头感到头痛，但是在看到微风水水的时候，她也不得不承认，这女人真的太漂亮了！

　　所以，罗墨玲忍不住在心里面咒道：“这混蛋竟然找到这么一个美女做对手，心里面指不定高兴成什么样子呢！最好让他输掉！免得等下赢了以后，得意洋洋地趁机搭讪人家！”

　　但是，让罗墨玲没有想到的是，胖子这家伙，竟然真的如她所想的那样，输掉了！


第102章 无力吐槽

　　PK的结果，很是让人意外，尤其是在外面观看的缘分天空和罗墨玲他们。

　　本来看到胖子这家伙对上一个黑暗法师美女的时候，众人都以为胖子赢定了，毕竟对方美女归美女，但是黑暗法师却是公认的攻击力巨弱的职业，胖子既然面对死骑，面对盗贼这样的高输出职业，都能够干掉对方，那没道理会输在一个黑暗法师手上吧？

　　但是，事情却偏偏出现了意外。

　　在两人的战斗开始后，那个叫微风水水的美女玩家，与胖子之间的距离比较近，所以一开始，两人几乎是同时动手的。

　　胖子使用的，自然是毒刺技能，他现在的技能还比较少，毒刺是唯一一个比较有用的控制技能，先用这个技能出手，可以让自己占据主动。

　　不过，让胖子没有想到的是，微风水水同时出手的技能，却是黑暗伤痛。

　　黑暗伤痛4级，对敌人造成每秒造成15点伤害，或对友军造成每秒10点生命值回复，持续时间8秒。

　　与神圣秩序教团阵营的牧师职业不同，黑暗法师的技能，大多都是同时兼备伤害与回复两种特效的，用在敌人身上是伤害，用在自己队友身上则是回复。

　　事实上，持续伤害效果，并不是剧毒术士的专利，不止是黑暗法师的黑暗伤痛技能可以造成持续伤害，灰烬术士的燃灰技能，也能够造成持续的火焰灼烧伤害，另外还有战士类玩家的流血效果也可以，只不过只有剧毒术士的持续毒素伤害技能是最多的，也是最强的。

　　两人这同一时间的出手，竟然都是对对方造成持续伤害，这就有些耐人寻味了……

　　胖子比较冷静，从黑暗伤痛给他造成的伤害来看，这样一个技能并不算什么，8秒时间，也仅仅只是120点伤害而已，更何况，他的卓越毒厄项链还附带了15%的魔法抗性，这魔法抗性对黑暗伤痛也是有减免效果的，算下来，实际因为黑暗伤痛而损失的生命值，只不过是102点罢了，所以他并没有耽搁，瘴气和病毒技能也紧跟着出手，命中了微风水水。

　　这里需要提及的是，如果是同一个剧毒术士玩家使用的技能，那么毒素效果几乎全都是可以叠加的，所以玩剧毒术士这个职业，最先要学会的，就是如何快速给敌人上技能！

　　剧毒术士的大多数技能，不但是瞬发，而且CD时间都比较短，如果能够在短时间内，用大量的技能累积毒素效果的话，其实是一件很恐怖的事情。

　　胖子现在虽然技能还少，但是他的技能累积起来，每秒的损血量，也相当的不错。

　　毒刺+瘴气+病毒，三个技能命中了微风水水后，立刻就让毒伤害增大到了目前能达到的峰值35点，看到自己的技能生效后，胖子便开始想要和微风水水拉开距离。

　　但是这一次胖子失算了，微风水水根本没有要追逐他的意思，反而站在原地，往自己身上丢了一个黑暗本源技能！

　　+68！

　　绿色的生命恢复数字，立刻从她头上飘起，胖子刚才几秒时间内对她造成的毒伤害，竟然一下子就恢复过来了大半。

　　PK战斗的时候，玩家是可以相互看到对方的血条的，刚才四五秒钟的时间，胖子对微风水水造成了90多点的伤害，已经可以很明显地看到她的血量空了一小格，这一小格，也就是她整体血条的四分之一左右。

　　这说明，微风水水是那种正常加点的黑暗法师，也就是主加精神和智力的，她的血量应该不会很多。

　　但是问题就出在这里，虽然明知道她的血量不多，但是以毒素缓慢的伤害效果，微风水水完全可以从容自如地为自己进行恢复，她知道自己中了减速效果，根本不可能追得上胖子，那么又何必去追呢？

　　黑暗本源是最初级的治疗技能，虽然恢复效果不高，但是胜在CD时间超短，只有3秒而已，她就这么站在原地，看到CD时间到了，就往自己身上丢一个治疗。

　　每3秒恢复一次，也就是说，微风水水的每秒治疗量为68/3=22，这个数值虽然赶不上胖子的毒伤害，但是当黑暗伤痛技能冷却完毕，微风水水给自己套上了这技能后，立马就与胖子对她每秒造成的毒伤害持平了。

　　完全无视了胖子的毒素伤害！

　　看到这一幕，胖子心里面顿时咯噔一声，他不是笨蛋，虽然是第一次和黑暗法师职业单对单，但是他也看出来，如果这样下去的话，黑暗法师职业对他剧毒术士的克制效果，恐怕比黑暗猎人这样的远程还厉害！

　　因为黑暗法师职业，能够给自己进行治疗，毒素伤害本来就掉血缓慢，越是时间长，才越能看出效果来，但是偏偏黑暗法师却可以将这种拖时间的战术给打破。

　　对上这样的对手，要么是剧毒术士能够将毒素伤害累积到一个更高的数字，至少每秒损血量，要超出黑暗法师每秒治疗量才行！

　　又或者，能够有打蓝的技能，尽快消耗掉黑暗法师的魔法值，一旦魔法值消耗干净后，就无法再治疗自己了，那个时候的黑暗法师，才是真正任人宰割的。

　　但是目前，胖子对以上两个条件都无法达到，毒伤害无法累积到超出对方的治疗量，也无法让对方魔法值快速消耗，微风水水那种精神和智力双向增长的加点方式，保证了她的魔法值恢复速度够快，至少短时间内，她是不会愁蓝的。

　　而相反，胖子一旦靠近微风水水，想要重新补上毒素效果的时候，却立刻会被微风水水用黑暗伤痛技能进行持续伤害，一来二去，他的血量损失，反而是最多的……

　　不去追赶胖子，那么胖子利用毒刺技能放风筝的战术自然就用不上，他就站在原地，自己损血了就治疗，胖子一靠近就用黑暗伤痛攻击，摆明了是无脑操作+站桩输出，虽然很无赖，但是你不得不承认，这种战术对胖子的剧毒术士相当有效。

　　假如现在是团队竞技战的话，那么胖子还可以让己方高输出的队友对她进行攻击，集中火力消灭她，但是问题是，现在是单人切磋，胖子没有任何队友可以依靠……

　　所以一时间，胖子竟然被吃得死死的！

　　这样的战斗，很是让人吐血，但是胖子却想不出什么办法来破解，虽然他可以在黑暗伤痛技能消失后，放心地使用生命回复药剂，但是药剂毕竟是有限的，拖下去时间长了，要是药剂用完了怎么办？

　　唐胖子不是笨蛋，相反他十分的聪明，短短的时间内，他就把这一切后续发展给推断出来了。

　　他倒也光棍，知道胜利无望，所以很干脆地选择了认输。

　　结束战斗后，周围被屏蔽的玩家又重新出现了，这个时候胖子也看到了缘分天空他们，发现他们也是一脸呆滞的傻样。

　　印象当中，黑暗法师这样的辅助治疗职业，都是没什么战斗力的，但是这位黑暗法师美女，却能逼得胖子认输？

　　这……这到底是怎么搞的？

　　反倒是作为当事人的胖子比较想得通，混乱年代中的职业平衡还是做得很完美的，即便是黑暗法师这样的职业，你也不能说他没有强大的地方，就好比现在，在特定的场合下，却能将胖子这个能打赢狂战士，打赢盗贼的剧毒术士，给克制得一塌糊涂……

　　没有最强的职业，只有最强的玩家，你如果想要赢，那么你就付出更多的努力，去拼等级，拼装备，拼技能……

　　胖子这个剧毒术士，要走的路，还很漫长呢……

　　见胖子主动认输后，微风水水将法杖和盾牌收了起来，走过来微笑道：“看样子，是我赢了呢！”

　　胖子也没有赖账，直接道：“是啊，你赢了！”

　　“那么，我是不是可以提要求了？”微风水水眨了眨眼睛，那长长的睫毛看起来很是俏皮动人。

　　结果，罗墨玲在旁边听到后，顿时忍不住疑惑地出声问道：“什么提要求？”

　　两人是在进入战斗后提出赌约的，所以罗墨玲他们并没有听到两人约定的内容。

　　微风水水转头看了看罗墨玲，似笑非笑的样子，不过却没有答她的话，而是对胖子道：“怎么不说话？你不会是想赖账吧？”

　　胖子只觉得头皮有些痒，但是还是道：“你提吧！不过先说好，想借钱什么的，可没门啊！”

　　胖大奸商自然是爱财如命的，为了以防万一，提前就把路给堵死了……

　　“我不借钱！”微风水水摇摇头道。

　　“那就好那就好！”胖子顿时松了口气，然后随即想到了什么，突然惊叫道：“你……你，你不会是要我以身相许吧！？”

　　轰隆一声！就好像天上打了炸雷一样，缘分天空他们顿时被雷得外焦里嫩的……

　　这贱人……他的想象力未免太丰富了吧！？

　　但是胖子这家伙，丝毫没有觉得自己的话有什么不对，看着微风水水目瞪口呆的模样，反而有些忸捏地，哼哼唧唧地道：“不说话？难道是真的？哎呀，这可有些头疼呢……我可不是什么随便的人，但是如果你坚持的话，我也只好勉为其难答应你了……”

　　就连从一出现后，就一直表现出成熟睿智气质的微风水水，这时候都忍不住有些抓狂了！

　　到底要什么样的语气，才能够让这家伙说出来的话，变得这么的让人浑身起鸡皮疙瘩！？他那种欲拒还迎的娇羞小娘子感觉，到底是从哪儿学来的！？

　　连缘分天空这样的八卦男，现在都已经无力吐槽了……


第103章 主动与被动

　　唐胖子总是有种能让人崩溃的天赋，虽然对御姐很着迷，但是一旦事关他切身利益，这魂淡立马就开始插科打诨了。

　　尤其是以那种扭捏害羞的语气说话的时候，胖子这家伙竟然还用高难度的操作，控制着他的人物两只手斗食指的画面，更是让这种崩溃效果达到了极致巅峰……

　　这一刻，就连缘分天空，罗墨玲，蜡笔小刀还有罗萝他们四个和胖子相处了一段时间，自认神经已经很坚韧的人，竟然也忍不住捂着脸转开了，更别提微风水水这初次和胖子见面说话的了……

　　性感成熟理性的御姐形象，已经荡然无存，微风水水浑身都在发抖，看样子，她恐怕是第一次接触到胖子这种极品的人物吧。

　　不停地对自己说，冷静！一定要冷静！这样自我催眠了一阵后，微风水水觉得自己终于控制住了情绪，这才开口咬牙切齿地道：“我不和你借钱，也不要你以身相许，我要你……”

　　“哦！？我明白了！”话还没说完呢，就被胖子一声恍然大悟给打断了！

　　“你明白什么？”微风水水楞了一下，不由自主地开口一问。

　　“像你这样的美女，肯定不可能说出让我以身相许这样邪恶的话来吧！”胖子一副我懂，我真懂的语气，叹了一口气道：“好吧好吧，谁让我是男人呢，我就勉为其难地主动一点，让你对我以身相许吧！”

　　主动方与被动方的位置换了一下，但是意思还是那个意思，缘分天空和罗墨玲他们，都已经忍不住想要捂着脸撤退了，忍不住想要对满世界宣布一下，自己根本不认识胖子这家伙……

　　会被钉上人生的耻辱柱的……

　　“闭嘴！！！”

　　微风水水终于忍无可忍，一声大叫打断了还想继续滔滔不绝的胖子。

　　这一声似乎音量大了太多，导致附近一些竞技场上空闲的玩家诧异地看过来，一方面对于微风水水这位漂亮性感的御姐感到惊奇，同时又指指点点地议论着，到底要何等严重的事态，才能让这么一位看起来很知性的美女，丧失理智大吼出声……

　　但是这个时候的微风水水，已经顾不上听玩家们议论纷纷了，她只想赶紧说出自己的话，然后赶紧离开这里，离开这个让人崩溃的家伙……

　　“听好了！”微风水水咬牙切齿地对胖子道：“我的要求是，你必须帮我打一把极品武器，品质要求至少在卓越等级！”

　　“就这么简单！？”胖子听了她的要求以后，坐在操作台前，也忍不住有些目瞪口呆。

　　事实上，胖子并不是笨蛋，在PK结束后，他就已经意识到，自己遇上这个叫微风水水的大胸部36C的美女，并不是偶然，对方绝对是有目的地找上自己的，要不然的话，不会一开口就叫出自己的身份，然后和进行赌斗的。

　　她是算计好了，自己这个剧毒术士不可能打赢她这个黑暗法师，所以才找上门来的，不然的话，以她黑暗法师这个职业，怎么的也该是找个队伍进行团队竞赛，而不是跑来找人1V1！

　　当然，也有可能她对自己的PK技术有信心，所以才会玩单人切磋，但是不论有什么样的理由，胖子总是觉得，这女人的目的，绝对是冲着自己来的。

　　这是胖子的直觉，而他也一直很相信自己的直觉。

　　只是，胖子一直搞不清楚，这个叫微风水水的女人，到底为什么要找上自己，所以他一边在脑海中极力猜测，一边插科打诨地想要蒙混过关。

　　在胖子的猜测中，不外乎有几种可能，要么这女人是想要自己身上的某件装备，要么是想要找自己借钱，然后直接不还，又或者好一点的话，要自己带她下副本过任务什么的。

　　这种事情不是没可能的，胖子以前就听说过，有一些美女骗子利用男人对他们的好感，在网络中进行诈骗什么的，虽然他并没有亲身遇到过，但是该有的警惕心还是有的。

　　毕竟，胖子那卓越首饰套装，现在已经有不少人见识过了，不排除这御姐妞儿会向自己要这三件首饰的可能……

　　当然了，就算要，胖子也是不会给的……

　　只是他没有想到的是，微风水水的要求，竟然和他所想象的相差甚远，虽然那要求听起来有些不讲理，是要胖子一定帮她打出卓越品质装备来，但是却也和胖子直接要装备的想法截然不同。

　　于是胖子很小心地问了一句：“材料图纸自备？”

　　微风水水点点头道：“没错！你只要负责打造就行了！”

　　一听这话，胖子顿时松了口气，真是的，吓得人家小心肝扑通扑通地乱跳，你早点说明白不就好了吗？这根本不算什么要求吧？

　　既然不是自己想象的那样，那么事情就好办了，胖子拍板道：“没问题，只要你想打的时候，随时都可以联系我！我给你个熟人价！”

　　缘分天空他们都快掩面痛哭了，胖大奸商这个时候都还不忘赚钱……

　　微风水水估计是无法理解胖子所说的“熟人价”到底是什么意思吧，她只是铁青着脸点了点头，把胖子加为了好友。

　　“好了！那我走了！”微风水水似乎是达成了自己的目的，显得终于放松了。

　　“等等！”胖子开口叫住她。

　　“干什么？”微风水水回过头来，一脸疑惑地看着胖子。

　　“那个……你真的不再考虑一下吗？”胖子问道。

　　“考虑什么？”微风水水没反应过来，下意识地就问了一句。

　　“考虑一下以身相许啊！”胖子煞有介事地道：“不管是你主动还是我主动，都行的，我这人别的优点没有，就是不挑嘴……”

　　“你去死吧！”微风水水终于再次崩溃了，恶狠狠地咒骂了一句后，头也不回地让系统把她传送出了竞技场……

　　等到微风水水走了以后，缘分天空一脸虚弱无比的表情走到了胖子身边，就好像同时患了大肠便秘菊花紧缩症胃溃疡胃下垂乳腺癌胸部下垂更年期综合症的患者一样，用无力的语气对胖子道：“如果我是那位美女姐姐，我就一头去撞死！总好过让你以身相许……”

　　“嗯嗯！顶楼上！”罗墨玲，蜡笔小刀两人以每秒超过一百次的超高频率，大点其头，甚至连罗萝也跟着很认真地点头。

　　结果胖子突然很严肃地来了一句：“你们难道不觉得很蹊跷吗？”

　　众人一听胖子这严肃的语气，顿时愣了：“蹊跷？有什么蹊跷的？难道你是说……”

　　“对啊！”胖子很认真地道：“你们难道不奇怪吗？她找上我，和我PK一场，却仅仅只是为了这样一个要求，是不是显得太麻烦了？”

　　“嗯，的确有些道理！”罗墨玲皱着眉头道：“她完全可以直接联系你嘛，出钱的话，你也会帮她打武器的啊……”

　　“还有呢！”胖子继续严肃地道：“还有一点是最蹊跷的地方！”

　　“什么？”众人好奇地望着胖子。

　　“我都这么主动了，为什么她还是不愿意以身相许呢？”胖子很是烦恼地道：“难道她竟然害羞到这种程度？”

　　“……”

　　这一刻，缘分天空他们一帮人，很想一把将胖子给掐死……

　　胖子他们打打闹闹的先不提，却说微风水水在离开了竞技场后，站在阿斯加洛德城中，狠狠地喘了几大口气，总算是把胸中的郁闷给平息下来了。

　　果然啊，没有真正了解一个人的时候，最好不要被假象所迷惑，微风水水怎么都想象不出来，一个有着那种成熟嗓音的家伙，怎么会如此的无赖……

　　想了想后，微风水水打开了好友列表，在她眼前浮现出了一排头像画面，伸出手指点选了一下后，她联络上了红狼。

　　“水水，怎么样？”耳边传来了红狼的声音：“接触到他了吗？”

　　“接触到了！”微风水水冷冷地回答道：“我知道今天开放竞技场，他肯定会进来的，所以在竞技场里面等着他，并且和他打了一场。”

　　“哦！？”红狼顿时来了兴趣，问道：“那你输了还是赢了？”

　　“我也不知道！”微风水水头疼地揉了揉太阳穴，迷茫地道：“这个人，我根本看不透……”

　　是啊，看不透，这家伙到底是真的无赖，还是装出来的呢？

　　“是吗？”红狼也沉思了起来，良久后才道：“那你怎么和他联系上的？”

　　“我和他PK赌斗，要求他帮我打装备！”微风水水叹了口气道：“这样的话，没把我要求的武器打出来之前，我就随时都可以找他……”

　　“嗯，不错！”红狼赞许地道：“上次他既然拒绝加入我的公会，那么你贸然开口要求他进来，他也不会照做的，还是先和他联络一下感情再说，而且可以先探探他的底。”

　　“我说红狼……”微风水水犹豫着开口道：“就只是一个普通玩家而已，值得你这么费力气吗？”

　　“我也不知道！”红狼道：“但是我有种直觉，如果不把这家伙拉过来的话，可能有一天我会后悔的……要不是因为他，夜血凤凰怎么可能会反而把公会建立在我前面？这样的变数，有一次已经够了，我不想再看到第二次！虽然现在好像有点小题大做，但是我觉得还是早点做准备的好……”

　　“是吗？”微风水水道：“随便你吧，反正我只是个商人，你给钱，我办事，我只要办完事拿到钱就行了，到时候事情发展成什么样子，和我半点关系都没有！”

　　“呵呵，还是那么无情……”红狼笑了一声后道：“很其实很奇怪，你这样一个漂亮的美女，为什么会选择这样一个职业……”

　　“不关你的事！”微风水水冷冷地回答了一句后，直接就挂断了通讯。

　　站在原地，微风水水的眼神很是有些迷茫，这么一位美女站在城中一动不动地发呆，导致很多路过的玩家看到后侧目不已，虽然很想过来搭讪，但是看到微风水水那张绝美的容颜后，却忍不住一阵自惭形愧，彻底的没了勇气……

　　良久后，微风水水才叹了口气，低声自语道：“虽然不想说，但是我觉得，要是你真的把他拉进你们公会去，你才真的要后悔呢……”

　　说完，她进行了一下系统设置，重新用劲后的法师兜帽遮住了容貌后，这才慢慢地离开了……


第104章 支线剧情发掘

　　刚开放竞技场时，给予玩家熟悉该系统的四个竞技场奖励任务，是一定要做的，那额外奖励积分，可是相当高呢。

　　所以五个人干脆轮流进行单人切磋，把单人任务完成了后，才组队进行团队战斗。

　　当然了，在单人切磋中，为了防止玩家刷竞技场积分，系统规定与相同的对手，只能进行两次切磋，而且邀请的时候，必须双方各自主动一次，比如甲乙两个玩家切磋，只能由甲先邀请乙一次，然后由乙邀请甲一次，其后两个人想要继续切磋的话，必须间隔一个小时才行。

　　团队战斗也是如此，所以想要获得更多的竞技场积分的话，最好好是尽量自己找其他的对手好。

　　胖子他们五个人组队，在竞技场中寻找团队战对手，一共打了四场，前两场都赢了，中间第三场输掉了，最后第四场赢了后，才算是完成了竞技场的全部四个任务，获得的竞技场积分，一共是105分。

　　在这四场PK当中，胖子发现两只队伍中已经出现了剧毒术士职业，而且出来以后，胖子也观摩了一下其他团队的战斗，也发现了不少剧毒术士在跟队PK，看样子这个职业在团队战中的强大辅助能力，已经得到了玩家的重视，所以导致剧毒术士这样弱势群体，似乎也逐渐找到了依靠。

　　不过，剧毒术士在混乱年代中玩的依然比较少，而且大多数，都还是按照法系职业的归类进行智力和精神加点，像胖子这样加体质的或许有，但是加幸运的，恐怕目前就只有胖子一个了……

　　这主要是内测的时候，玩家们的一些心得经验所造成的影响，现在的玩家玩游戏，通常都会看一下哪个职业比较厉害，但是很显然，内测玩家的心得中，说剧毒术士强的，肯定很少……

　　这也导致了胖子玩游戏以来，一直很少遇到其他的剧毒术士玩家，而且最重要的一点是，在一个团队当中，你可能会看到两个死骑，两个狂战士，或者两个盗贼，两个黑暗法师的组合，但是却永远都不会看到两个或者两个以上的剧毒术士组合！

　　这是为什么呢？

　　因为同是剧毒术士的技能，是无法进行叠加的，也就是说，一个剧毒术士假如在怪物身上丢了毒刺技能，那么另一个剧毒术士的毒刺技能就无法生效了，那减速效果和毒素伤害，都是按一个技能的效果来计算的，而不会叠加！

　　这也是很多队伍不愿意组剧毒术士的原因，就算组了，也只会组一个……

　　的确有些尴尬……

　　完成任务以后，他们也就出来了，虽然罗萝这小鬼头还在有些意犹未尽的，但是对于众人来说，现在只是在竞技场里面尝个新鲜而已，想要刷到高竞技场积分，可不是一天两天的事情，现在也不急于一时，还是先练级的好。

　　在竞技场管理员那里，胖子查看了一下可以兑换的物品。

　　物品的种类相当的多，但是无一例外，都是要求较高的积分，现在他们105分能够兑换到的东西，只有寥寥几样而已。

　　这其中，有一件东西，很是让胖子心动。

　　【沸腾的尼伯龙根血液】：从混沌军团魔物尼伯龙根毒蜥身上采集到的血液，通过特殊制药手法，让其处于沸腾状态，使用后可以在短时间内提高持续伤害效果。兑换所需竞技场积分：80。

　　这种药剂，应该属于特殊炼金类药剂，以后玩家能不能自行制作另说，但是现阶段的话，肯定是没有的，只能通过这类兑换途径进行获得，药剂的属性描述比较模糊，具体效果，胖子也不知道，但是如果估计没错的话，所谓的提高持续伤害效果，是可以借由毒素伤害生效的。

　　所以，胖子盘算了一阵后，花积分兑换了一瓶。

　　现在大家的积分都不高，想要兑换更高级的东西，所需要的竞技场积分可不是小数目，至少在短期内是无法达到的，以其留着积分不用，还不如先换一点什么。

　　抱着这样的心态，不止胖子兑换了尼伯龙根血液，缘分天空他们也各自兑换了自己能用到的东西。

　　缘分天空兑换的，是一瓶【初级蛮牛药剂】，短时间内可以提高一定的力量值，并且提高一定的硬直抵抗能力。

　　胖子以前玩过狂战士，对战士类技能比较了解的，事实上，力量属性这东西，不但关乎到玩家的攻击力，还有一个隐藏性质的属性，那就是力量判定。

　　就比如说死骑职业的死亡之握抓取，假如怪物的力量值超过你，那么有可能死亡之握技能会抓取失败，因为系统无法通过力量判定，甚至狂战士的旋风斩技能也是如此，挥舞着武器横扫的时候，力量值比你弱的怪物，有可能会因为横扫而被撞到在地上。

　　硬直，也是游戏里一个隐藏的属性值，在受到低伤害效果的时候不大容易看得出来，但是在BOSS战中，却表现得比较明显，那就是受到高额伤害的时候，玩家的身体会不由自主地产生停顿，原本想要释放的技能无法放出去。

　　这种情况，说严重也严重，说不严重，也没什么问题，关键就要看你出现硬直的时间是在什么时候了……

　　这些种种隐藏的属性，都是后世被玩家慢慢摸索出来的，混乱年代这有些做得的确很精致，但是为了让玩家观看自己的属性时不那么复杂，所以将这些属性给隐藏起来了，只有在战斗中细心观察的人，才会看出一些门道来。

　　蜡笔小刀兑换的东西，是一瓶吸血药水，使用后，在6秒内攻击目标时，可以获得伤害25%转化为自身生命值的效果，用得好的话，这可是不错的保命药剂。

　　只有罗墨玲和罗萝，兑换的则是精神力药剂，使用后可以获得额外的精神力属性加成，也就是间接提高战斗中魔法值恢复速度的效果。

　　这些药剂，都是初级类别的，所以兑换所需的竞技场积分也不高，都在80-90点左右徘徊，完成了竞技场任务的玩家，基本都能兑换上一样。

　　“现在做什么？”罗墨玲问胖子道：“先说好，我可不想枯燥地练级！”

　　“我也是我也是！”缘分天空道：“前两天为了冲30级，我都快吐血了，死骑职业没福利啊！你们还可以偷偷懒什么的，我每次都必须要扛上去的说……”

　　“那就刷副本去吧！”胖子道：“新开放的副本，经验肯定不错的，而且现在我们都急需要30级以上的技能书，目前这点技能太少了……”

　　对于这一点，胖子是最深有感触的……

　　胖子的提议，自然得到了众人的赞同，但是问题是，现在去刷什么副本好。

　　这次新开放的副本，有几十个之多，30级左右能刷的，有一半左右，但是神圣秩序教团阵营的副本，胖子他们当然刷不了，黑暗评议会阵营的倒是可以刷，胖子却对此比较陌生，要刷的话，无疑又是一次开荒之旅，有没有把握打过，还是另说。

　　公共副本倒是最佳的选择，因为胖子以前玩狂战士的时候，在神圣秩序教团阵营也刷过，但是当时他的狂战士一直练到80多级了，30多级的公共副本，就算记得，印象也比较模糊了。

　　而且最重要的是，公共副本不可不好刷，因为这类公共副本，大多都是25人的团队副本，胖子他们要刷的话，还必须去找队伍一起开团才行。

　　虽然现在副本刚更新出来，想要下副本的玩家肯定不少，找队伍也好找，但是像胖子他们这样的散人团队凑在一起，配合上面是个大问题，而打大型副本，最怕的就是这种问题。

　　所以想来想去，胖子觉得，还是先找一个小型的黑暗评议会阵营副本玩玩看。

　　五个人兴致勃勃地将他们在官网上看到的副本名称报了出来，最后经过筛选后，选定了一个中级副本：落基山前哨站！

　　【落基山，坐落于阿斯加洛德城北部横断山脉，这里生活着一个巨大的哥布林部落，哥布林这种生物，在整个大陆都是一个庞大的种族，这些哥布林虽然丑陋不堪，性情卑劣，但是他们旺盛的繁殖能力，却让他们的数量一直维持在一个巨大的数值上，而哥布林骑士种族，则是哥布林种族中的一个分支，生活在落基山横断山脉中的这支哥布林部落就是由哥布林骑士所组成的，它们有着比普通哥布林更加高大的身躯和力量，可以驯化落基山脉中的一些魔兽当做坐骑，战斗力和普通哥布林简直就是天差地别。

　　而这支哥布林骑士族，因为自持力量强大，所以一直不满被黑暗评议会阵营所统治，落基山前哨站，就是为了防止他们的进攻而建立的，但是就在不久前，最高长老会观察团发现，落基山前哨站本来每个星期应该发回来一次的情报，却迟迟没有音讯，所以怀疑可能前哨站出现了变故，因此开始征集黑暗评议会阵营的勇士前去查探。】

　　这就是副本内容的介绍，但是副本的主线任务，却是在伦特萨尔亲王那里领取的。

　　和当初的盗匪营地初级副本有所不同，中级以后的副本，都有一个主线剧情，以落基山前哨站副本为例，主线剧情自然是消灭导致前哨站被摧毁的哥布林骑士元凶。

　　但是事实上，中级以后的副本，已经不像盗匪营地副本那样，只要一路闯关过去干掉BOSS就完了，中级副本中，还有可能会出现比较多的支线剧情内容，这些支线剧情内容，会影响玩家副本完成度，也会影响玩家最后的通关评价。

　　所谓通关评价，是一个综合值，根据玩家完成的时间，支线剧情的发掘程度等等来做出评价，评价分为D，C，B，A，S五个等级，最低的为D，最高的为S，不同等级的评价，所奖励的经验值，阵营声望值，以及个人成就，都是不同的！

　　是的，从中级副本开始，玩家完成副本后，已经可以获得阵营声望值了，与同时开放的竞技场系统一联系起来，就可以大致知道官方的意图所在了。

　　他们在间接地刺激玩家进行竞技PK……

　　这一点，胖子倒是觉得无所谓，玩游戏就是这样的，你不可能一天到晚，只会和怪物干架，而是要更多的和玩家互动，PK这种东西，也是互动的一种……

　　在接到了任务后，五个人准备了一些药品后，就开始出发了，落基山脉有些远，但是众人在一起一边赶路一边聊天，倒也不觉得无聊，从10级到45级左右，玩家的活动范围大致都在阿斯加洛德城附近，更远的地图，要在45级左右才会接触到，不过那个时候，玩家已经可以获得坐骑了，倒也不会因为觉得路途遥远而无力探索。

　　落基山的风景，是大片大片苍翠的针叶林，在踏入进山的一条小路没多久后，就看到了一个蓝色的魔法漩涡，那就是副本的入口了。

　　进入副本后，众人便停住了脚步，一起望着胖子。

　　“看我干嘛？”胖子有些发愣。

　　“指挥啊！”罗墨玲气哼哼地白了他一眼：“你不是队长吗？这副本该怎么完成，你得拿主意啊！”

　　胖子苦笑：“你还真是看得起我啊，真以为我是无所不能的高手还是怎么的？”

　　“难道不是吗？”罗墨玲道：“你可是内测玩家啊！前两天你才帮夜血公会过掉了飓风洞穴副本，这样的5人副本应该更难不倒你吧？”

　　“话是这么说，但是这副本我真的没做过啊！”胖子有种想要撞墙的冲动，没想到一个飓风洞穴副本，竟然众人把自己看成无所不能的内测玩家了，但是胖子很想吐槽一下，就算是内测玩家，那一个月的时间，也不可能把所有副本都打一个遍吧？

　　想归这么想，不过胖子也不想让副本开荒失败，所以他努力地沉思起来。

　　别误会，胖子想的，可不是落基山前哨站的攻略什么的，事实上他根本没有任何关于落基山前哨站的副本内容，他现在在想的，是关于副本的支线剧情挖掘。

　　在一起组队那么久了，胖子他们这支队伍的默契程度也磨合得差不多了，如果单纯地只是为了副本通关的话，那么在胖子想来，应该是没什么问题的，但是想要获得更好的奖励，就最好是提高副本的完成度，也就是挖掘副本中的支线剧情。

　　相比起初级副本，中级，高级，甚至最高的世界副本，其中的NPC和怪物，AI都有较大程度的提高，一些隐藏起来的任务，如果完成能够找到相应触发任务的物品的话，那么交给特定的副本NPC，就有可能会获得支线剧情任务了。

　　当然了，如何挖掘支线副本，也是一门学问，胖子以前也研究过一下，虽说并不知道落基山前哨站副本的具体内容，但是挖掘支线剧情的方法，却是相通的。

　　既然罗墨玲他们对自己这么有信心，胖子也不打算辜负他们的信任，思索了一下后道：“先走吧，看看再说！”

　　众人沿着森林小路前进着，然而没走多久，就突然遇到袭击了。

　　袭击他们的，并不是想象中的哥布林骑士，而是……陷阱！

　　走在最前面的缘分天空，不知道踩到什么机关了，导致左右两旁突然射出两排尖锐的木桩，这些木桩用绳子系在两旁的大树上面，一被发动后，立刻呼啸着直奔众人而来！

　　“我的妈啊！”缘分天空惊叫了一声，被木桩狠狠地插中。

　　胖子他们虽然走在后面，但是也没好到哪儿去，那木桩陷阱是从两旁夹击而来的，根本躲都躲不掉！

　　木桩自然是有攻击力的，但是不知道为什么，却没有任何一个人因为木桩陷阱的攻击而阵亡，反而每个人都只剩下自身生命值的10%血量，不多不少，刚好10%。

　　正在疑惑间，众人全都得到了系统传来的提示声。

　　“你触发了帕多拉斯族猎人的陷阱，受到陷阱攻击，目前处于重伤状态，请尽快寻找治疗。”

　　这重伤状态，是降低玩家全属性15%，同时降低40%的移动速度，玩家自身的血量恢复速度也无法起作用，哪怕是坐下来吃面包也恢复不了，看样子是一个特殊状态。

　　这样的状态，别说去杀副本BOSS了，连移动都相当的困难……

　　骤然遭遇这样的情况，缘分天空他们全都傻眼了，只有坐在操作台前的胖子眉头微微一皱，明白过来是怎么回事。

　　“看样子，我们遇到第一个支线剧情了！”胖子道：“注意到刚才的系统提示没？”

　　“你是说，那个什么帕多拉斯族？”缘分天空一下子也反应过来了。

　　“是的！”胖子道：“看样子，这副本当中，并不只是有哥布林骑士部落呢，还有其他的种族部落也生活在这里，如果我估计没错的话，想要解除我们的重伤状态，必须得找到这个所谓的帕多拉斯族才行！”

　　缘分天空他们本来就对这副本一无所知，所以现在只能相信胖子的判断了，罗墨玲问道：“那要怎么寻找？”

　　“等！”胖子冒出了这样一个字眼。

　　“等！？”众人面面相觑。

　　“没错！”胖子道：“支线剧情的发掘，一般都会和人的思维逻辑有所联系的，如果你是猎人，设下的陷阱被触发后，你会怎么做？”

　　“我知道我知道！”罗萝丫头兴奋地抢着回答道：“如果我是猎人，我就会跑去设下陷阱的地点，看看是不是有什么小兔子被抓到了！”

　　虽然罗萝的说法的确是正确的，但是胖子还是忍不住一头的冷汗，要什么样的猎人，才会设下这样的粗大的木桩陷阱来抓小兔子啊……


第105章 关键词

　　胖子说得没错，在原地等了一阵，大概五分多钟吧，森林中突然传来了一阵奇怪的声响。

　　那声响，就好像是什么东西在树木之间来回跳跃一样，片刻间，就从远处接近了。

　　然后，在胖子他们休息的地点旁边一棵大树上，突然探出了一颗脑袋来。

　　“豹子？”缘分天空他们一看，忍不住楞了一下，顿时抽出武器戒备起来。

　　但是，没想到那豹子头突然开口，疑惑地道：“你们是冒险者？”话一说完的同时，他也从树上面跳了下来。

　　那是一个豹头人身的兽族猎人，约有两米高，十分的魁梧，浑身的肌肉充满了爆发性的力量感，手里握着一把长长的猎刀，下身却还有野兽的样子，双腿后折弯曲着，让人可以轻易联想到他所拥有的弹跳能力，而在他的身后，一条花斑长尾轻轻地摇动着。

　　帕多拉斯猎豹人，兽族分支之一，强大的战士族，但人口稀少。

　　出现在眼前的这名豹族人，身上的皮肤有着金钱斑纹，那张脸也和普通的金钱豹相差不大，难怪刚才缘分天空以为遇到野兽怪物了呢……

　　这名豹族NPC跳下来后，看了一眼被触发的木桩陷阱，道：“还以为逮到猎物了呢，哪想到竟然是你们这些冒险者，看样子你们受了重伤，跟我来吧，回部落去采能治好你们了！”

　　说完，头也不回地越过众人，朝前而去。

　　缘分天空他们忍不住有些目瞪口呆，游戏开服这段时间，大家都已经习惯了那些低AI的NPC说话方式，骤然间遇到这种AI较高的NPC时，竟然反而觉得有些不适应。

　　“走吧，跟上！”胖子道：“别惊讶了，以后你们就会慢慢习惯的。”

　　随着NPC的AI提升，将会出现一些固定的行为习惯，虽然无法做到真人那样情绪丰富，但是却让玩家与NPC之间的交互有趣了很多。

　　重伤状态下，移动速度减慢40%，这导致五个人走得都好慢，不过那豹族NPC似乎也顾及到他们，刻意放缓了脚步，所以众人都能够跟得上。

　　也不知道过了多久，胖子他们跟在豹族NPC后面，在森林中一直穿行着，然后突然之间眼前豁然一下开朗了。

　　他们此刻所处的位置，似乎是在一座山坳上，而在山坳下方，数个帐篷在树木中若隐若现，俨然是一个小小的兽族部落。

　　这里就是帕多拉斯豹族人的部落了，胖子他们跟随着下去以后，便看到了十几座这样的帐篷，帐篷的外围，用尖锐的木桩围了一圈，营地里面有着不少稀奇古怪的图腾。

　　这部落里面的人口真的很稀少，胖子留意了一下，大概也就是几十人而已，全都是帕多拉斯人。

　　被引着进入部落的时候，也有不少其他的帕多拉斯人看了胖子他们一眼，然后面无表情地继续做事了。

　　那带着胖子他们来的帕多拉斯猎人将众人带到了部落营地中间最大的一个帐篷处后，丢下了一句“在这里等着”，然后就自己进入了帐篷中。

　　“这副本，感觉很像电影啊！”罗墨玲转着看了一圈，道：“和原先的初级副本感觉很是不同呢。”

　　“是啊！”缘分天空也感叹道：“就好像我们真的是在参与电影剧情一样，这感觉真新鲜。”

　　胖子没理会他们的感叹，事实上这种副本多做几次，也就不那么稀罕了，胖子并不觉得有什么新鲜，所以他不断地转动着视角，开始观察起这部落来。

　　中级以上的副本，如果玩家能够挖掘出更多的支线剧情来并且加以完成的话，奖励就越是丰厚，但是这些支线剧情任务，却不一定全是明明白白地展示在玩家眼前的，除了明线的支线剧情以外，还有所谓的暗线支线剧情。

　　也就是俗称的隐藏任务……

　　名字听起来很吸引人，但是事实上，如果玩家无法发掘出来的话，那么它就是隐藏任务，但是发掘出来的话，也同样是一般的任务，并不会说一下子就给你个神器啥的，只是能够帮助玩家团队在完成副本后获得更高的完成度，获得更好的评价而已。

　　理论上来说，如果一个副本所有的支线剧情，包括明线和暗线的，全都被玩家找出来并完成的话，通关以后就可以获得S级的评价了，胖子现在既然被罗墨玲他们默认为队长兼指挥者，那么他就有义务尽量帮团队提升评价，从而获得更高的奖励。

　　这个帕多拉斯族部落营地，虽然看起来平平常常的，但是在转动视角进行观察的时候，胖子突然注意到，营地西北角处的栅栏，似乎有些破损，而且修补的痕迹比较崭新，一看就可以看得出来。

　　做副本挖掘支线剧情的要点，就是任何一个蹊跷的地方都不要放过，所以胖子控制着人物走了过去，打算仔细看看。

　　但是在走到那里的时候，胖子发现地面上似乎有一些黑红色的水渍，而当他靠近的时候，系统的提示声也传来了。

　　系统：“这看起来好像干涸的血迹，似乎在这地方，发生过什么可怕的事情……”

　　血迹所在的地面上有些凌乱，但是却可以清晰地看到，那血迹一直在延伸着，一直延伸到一座矮小的帐篷门口。

　　当胖子的全息设备所展示的画面，推向到那帐篷的时候，系统突然给了那帐篷一个剧情特写。

　　胖子顿时就明白过来，第二个支线剧情的突破口，就在那帐篷当中。

　　中级副本的支线剧情发掘，并没有想象中的那么难，只要玩家细心一点，加上一点点逻辑推理能力，就能够挖掘出不少的支线剧情来了，而且，系统有时候也会出现提示的，就好像胖子刚才看到的剧情特写一样。

　　缘分天空和罗墨玲他们，不知道胖子在干什么，他们并没有这种发掘支线剧情的经历，所以都在默不作声地看着胖子。

　　然而就在这个时候，刚才进入帐篷的那帕多拉斯族猎人出来了，对众人道：“进去吧，萨满大人会为你们治疗的。”

　　众人的目的，本来就是为了治疗那特殊的重伤状态才来的，于是便一起进入了帐篷。

　　帐篷中摆放着不少瓶瓶罐罐，一个烧煮在火堆上面的瓦罐中，还有某种奇怪的味道散发出来，缘分天空他们四人不像胖子那样用的是全息设备，所以这种味道被他们闻到了，一个个全都忍不住捂住了鼻子。

　　一个帕多拉斯族的萨满巫医，模样十分的苍老，而且不知道是不是因为老是和这些奇怪的药物呆在一起的缘故，导致他的样子看起来很是让人觉得诡异。

　　而这个萨满巫医的名字，叫做巴哈，等级和阶位什么的，全都是问号。

　　“来自议会的冒险者吗？”巴哈看了胖子他们一眼，用一种阴沉沉的声音道：“虽然看起来很弱小，但是勇气很可嘉，只是运气似乎差了一点，竟然被用来捕猎野兽的陷阱给重伤了……”

　　缘分天空忍不住翻了一个白眼，低声在团队频道中道：“坑爹啊，要不是这帮家伙在路上乱埋陷阱，我们至于会运气不好踩中地雷吗？”

　　罗墨玲和罗萝都忍不住笑了起来，连蜡笔小刀也有些忍俊不禁。

　　不过说归说，巴哈还是帮胖子他们治疗了重伤状态，他从帐篷里面不知道哪个角落翻找出了两罐子古怪的药剂，让胖子他们喝下去。

　　“好恶心啊！”罗墨玲是女孩子，本来就爱干净，一看那药剂古怪的颜色，忍不住就一阵反感地抱怨道。

　　但是虽然恶心，罗墨玲还是捏着鼻子喝了下去，反正这是游戏，她也明白并不是真的喝。

　　系统：“你的重伤状态已经被解除！”

　　在得到系统提示后，众人发现，自己的生命值终于开始恢复了。

　　“好了！”巴哈道：“既然你们已经好了，那就离开这里吧！”

　　“哦！”缘分天空他们下意识地就想要起身离开，毕竟这古怪的帐篷里面，环境可算不上好，但是等他们起身要走的时候，却发现胖子的人物根本没动。

　　“走吧！”缘分天空催促道：“赶紧去找前哨站完成副本，呆在这里做什么？”

　　“笨！”胖子丢给了他一个字，道：“你觉得副本搞出这么一个兽族部落来，就只是为了给你治疗一下重伤状态吗？”

　　缘分天空他们顿时楞住了：“你是说……”

　　“要说关键词啊！”胖子叹了口气道：“这么个部落，绝对有支线剧情的！”

　　缘分天空他们不说话了，看着胖子，想知道他会怎么做，毕竟在他们印象当中，胖子这家伙是内测时的高手玩家，下副本的时候，还是多听他的为好。

　　“我们是为了落基山前哨站来的！”胖子操控着他的人物走到巴哈面前，这么来了一句。

　　但是巴哈却不理会他，完全没反应，依旧低着头，用他手里那根拐杖，在火堆的药罐中搅拌着。

　　不对？

　　胖子皱了一下眉头，难道说“落基山前哨站”并不是关键词？

　　想了想，胖子又问道：“这村子遭到过袭击？”

　　这种说法，自然和胖子刚才看到的营地西北角那破损的栅栏有关，那栅栏破损长度很大，似乎是被某种大型野兽冲破的一样，所以胖子才有此一问。

　　但是，还是不对，巴哈继续熬药……

　　冥思苦想了一阵后，胖子终于想起了，刚才看到血迹的时候，系统的那提示，于是再次问道：“西北角的血迹是怎么回事？”

　　这一次终于问对了，萨满巫医巴哈终于抬起头来，看了胖子他们一眼，道：“你们是为了那个人来的？”


第106章 爷们！

　　为什么关键词是“血迹”，而不是那个被系统给予了特写的帐篷呢？

　　很简单，因为只有发现血迹的时候，系统给出了提示，但是那帐篷只有特写，却没有丝毫的说明，这就证明，血迹是关键词，而帐篷则是要被挖掘的支线剧情目标。

　　这种关键词，一般多试一下就可以试出来了。

　　“跟我来吧！”巴哈把他的拐杖从药罐子里捞了出来，杵在地上，蹒跚地带着胖子他们朝着西北角的帐篷而去。

　　帐篷当中，其实也什么秘密，那里面只是躺着一个人，一个受了重伤的使徒族死骑NPC，他就这么满身血迹地躺在帐篷中，如果不是那还在起伏的胸膛仍然在呼吸着的话，说不定胖子他们都会以为这家伙死掉了呢。

　　但是即便没死，这死骑NPC也是处于昏迷状态当中，无法与众人对话。

　　这个时候，巴哈开口了，道：“我们发现他的时候，他正在被一名哥布林骑士追杀，他从西北角那里跑过来，慌不择路地闯进了我们的部落，那血迹，就是他留下的！而追杀他的哥布林骑士，撞坏了我们营地的护栏冲了进来，我们部落勇猛的帕多拉斯族战士击退了那名哥布林骑士，将他救了下来，但是被救了以后，他就一直处于昏迷状态，我们也搞不清楚他到底是什么人！”

　　“想要让他醒来的话，我还需要一种草药！”巴哈道：“如果你们是为了他而来的，那么就去帮我找来！”

　　巴哈的话音一落，胖子他们便接到了进入副本后的第二个支线剧情任务。

　　“昏迷的使徒族死亡骑士：这位被帕多拉斯族救下的死亡骑士，受了很严重的伤，萨满巫医巴哈要求你为他寻找来一株蝗血兰！”

　　接到任务以后，胖子他们又听到巴哈叹气道：“你们去找洛斯吧，就是带你们来部落的那名猎人，他可以当你们的向导，可惜了，我的孩子巴哈巴姆不在，要不然的话，倒是可以让他带你们去……”

　　胖子听得心中一动……

　　出了帐篷后，胖子他们一边在营地中寻找那名豹族猎人洛斯，缘分天空一边佩服地对胖子道：“没想到真的又接到支线剧情了，老鸡，你怎么知道的？”

　　“很简单啊，营地里面其他地方都没什么异常，只有西北角那里的栅栏有破损！”胖子道：“这么明显的地方，稍微看一下就看出来了。”

　　“那刚才帐篷里面的死亡骑士NPC，和这副本有什么关联吗？”罗墨玲问道。

　　“如果我估计得没错的话……”胖子沉吟了一下，道：“这个死亡骑士很有可能就是落基山前哨站的士兵！”

　　“对啊，很有可能呢！”蜡笔小刀也恍然道：“这副本的主线剧情介绍不是说了吗，落基山前哨站是为了防备哥布林骑士而建立的，他既然是被哥布林骑士追杀，那么肯定就是前哨站的士兵了。”

　　“我是这么想的！”胖子道：“你们也应该发现了吧，这副本的地图虽然并没有被拓展开，但是光看它的基础尺寸就能发现，这地图不是一般的大！”

　　缘分天空打开了他的副本地图看了一下，发现果然如此，众人从进入副本到现在发现帕多拉斯族部落营地，所开辟出来的地图，也仅仅只是占据了一小个角落而已。

　　“如果按照这种尺寸进行计算的话，想要找到落基山前哨站所在的位置，恐怕要花上不少的时间呢！”缘分天空道：“那这么说来，你是认为我们可以从那死亡骑士口中得到前哨站的所在位置了？”

　　“对，就是这个意思！”胖子笑着道：“不然的话，我实在想象不出，系统安排这么一个前哨站的士兵在这里，到底是为什么了！”

　　“行，那就去做任务吧！”缘分天空道：“如果能够得到地图的话，也省了我们很多麻烦呢！”

　　找到了洛斯以后，胖子他们就跟在他后面出发了。

　　原本以为，寻找所谓的蝗血兰是比较轻松的活，但是没想到被洛斯带到目的地以后，众人才发现，这蝗血兰竟然有怪物守护着！

　　守护蝗血兰的，是一只体型巨大的精英魔物，看起来很有些像蝗虫，名字叫做灾厄之虫，是一只四阶三星的精英怪！

　　这可能就是副本中的第一个小BOSS了……

　　“这个……”缘分天空看到这只灾厄之虫，忍不住咽了一下口水，问胖子道：“我们杀得过吗？”

　　胖子也有些皱眉，四阶三星的精英，相当于35-38级这样的怪了，这等级相当的高，杀起来可能会有危险。

　　按理来说，副本中不可能刚开始就出现这么高等级的怪物啊……

　　但是，还没等胖子他们想好，就见豹族NPC洛斯猛地一下子冲了出去，手中的猎刀挥舞出一抹寒光，竟然直接对那灾厄之虫动手了！

　　缘分天空他们看得目瞪口呆，但是胖子却是猛然间反应过来了，喊道：“动手！”

　　没想到这作为向导的NPC洛斯，竟然是可以帮玩家忙的，如果是这样的话，要杀这灾厄之虫，就比较简单了……

　　听到胖子的喊声，缘分天空他们反应过来了，跟着洛斯一起冲了出去。

　　但是让众人比较意外的是，这灾厄之虫竟然远比众人想象的更加强大，缘分天空刚接近它的时候，就挨了这家伙一脚，直接被踹飞了，血量一下子掉了500多！

　　连缘分天空这样高防高血的人，都被打这么多血，蜡笔小刀这样的盗贼更是危险，所以看到这一幕后，他都不敢上了。

　　胖子一看到这一幕，也是脑子里有些发懵，五人副本啊，一只精英至于强到这种程度吗！？

　　唯一能够和灾厄之虫抗衡的，就只有NPC洛斯了，帕多拉斯豹族人一直都是强大的战士族，哪怕洛斯的职业是猎人，也丝毫不能抹杀这种彪悍，他和灾厄之虫的战斗，看得胖子他们心惊胆战的，那伤害全都是上千的高额伤害！

　　“不对！”胖子豁然间反应过来了：“这精英根本就不是我们现在能杀的！小刀，潜行！隐身过去直接采集蝗血兰！”

　　蜡笔小刀顿时就反应过来了，洛斯的作用，肯定是负责牵制灾厄之虫的，而不是帮助他们击杀这精英，要想过这个支线任务，最好的办法，就是趁着洛斯还顶得住的时候，把蝗血兰抢先采到手！

　　所有希望，一下子都集中在了蜡笔小刀身上，因为队里面只有他是盗贼，可以潜行隐身……

　　蜡笔小刀一下子承接了这么个重担，一时间也有些颤抖，潜行以后，并不是说怪物就不会发现玩家了，等级差距越大，盗贼玩家的潜行被发现的几率就越大，如果蜡笔小刀在靠近蝗血兰的时候，被灾厄之虫给发现了，那么以他那副小身板，灾厄之虫一脚就能要了他的小命……

　　罗萝已经在场中插下了一根治疗守卫，血量损失严重的缘分天空，此时也不敢再贸然靠上前去了，乖乖地呆在治疗守卫的范围内回复着血量，和众人一起，目送着蜡笔小刀去偷蝗血兰……

　　不过，不知道为什么，罗墨玲总是觉得，缘分天空和胖子两个家伙，似乎有种幸灾乐祸的味道，好像在对蜡笔小刀道：“你放心的去吧，你挂了的话，我们会为你默哀的……”

　　头疼呢……遇上这样的队友，真不知道是幸还是不幸……

　　蜡笔小刀也被胖子他们的目光盯得有些毛骨悚然的，但是他还是硬着头皮一步步地靠了过去。

　　洛斯似乎也在有意识地与灾厄之虫一边战斗，一边带着它离开蝗血兰所在的位置，所以蜡笔小刀到最后，竟然顺利地接近了蝗血兰！

　　这个时候，灾厄之虫是背对着蜡笔小刀的，不动手更待何时？

　　于是蜡笔小刀立刻进行采集，他从潜行的隐身状态下现出身来，双手护在蝗血兰上面，开始采集读条！

　　15秒的读条时间，很是有些漫长，蜡笔小刀竟然有种背后一身冷汗的感觉，好不容易看到读条完成，背包里面多了一株蝗血兰后，他顿时兴奋地叫出声来：“采集到了！！”

　　然而，胖子他们并没有为他的这话感到兴奋，反而一声惊呼道：“小刀！快跑！”

　　蜡笔小刀楞了一下，随后猛然间反应过来，回头一看，发现灾厄之虫竟然丢下洛斯不管，反而朝着自己追来了！

　　这可是不得了的惊吓，挨上一下的话，搞不好就要挂出去了，现在可是没有复活术的！

　　于是蜡笔小刀立马拔腿狂奔，朝着胖子他们这边冲了过来。

　　但是灾厄之虫的移动速度，显然比蜡笔小刀快多了，它发出几声奇怪的嘶吼，几大步追上了蜡笔小刀，然后那长长的刀足猛地朝着蜡笔小刀的后背挥去！

　　而这个时候，蜡笔小刀距离胖子他们所在的位置，还有一小段距离，胖子他们根本无法帮到他……

　　眼看着蜡笔小刀就要挂掉了，但是这个时候，斜地里突然冲出一道身影，猛地站在了蜡笔小刀身后！

　　嘭！一声巨响，那身影被灾厄之虫挥舞的刀足给击飞了出去……

　　那人影飞掉了，但是蜡笔小刀却逃脱了，他冲到胖子他们的面前，擦身而过，灾厄之虫重新追过来的时候，却被胖子一记毒刺技能直接命中！

　　太好了！竟然一次就中！胖子也忍不住惊喜地叫出声来，而罗墨玲则是控制着她召唤出来的炎狼，冲上去缠住了灾厄之虫！

　　危机一下子就被缓解了，而这个时候，众人才发现，刚才冲出去帮蜡笔小刀挡了一次攻击的，竟然是缘分天空这家伙！

　　“靠！”胖子发现这一点后，也忍不住喊出声道：“好样的！关键时刻是个爷们！”


第107章 经验

　　原来，刚才在蜡笔小刀潜行摸过去，采集蝗血兰的时候，缘分天空就已经在这段时间里靠着治疗守卫把血量回复了一大截，刚才发现灾厄之虫突然掉头的时候，他就意识到不妙了，急忙冲上去接应蜡笔小刀。

　　缘分天空的血量，虽然因为装备问题，只是和胖子差不多，但是他的装备毕竟是重甲，护甲值高得多，所以他有把握挨得住灾厄之虫一下。

　　也正是因为有他帮忙挡下了这记攻击，蜡笔小刀才得以幸免于难，顺利地带着蝗血兰逃脱。

　　虽然仅仅只是帮忙挡了一下攻击，但是从中也看得出来，缘分天空的确是个意识不错的MT，而且众人组队的时间长了，这种默契感也十分的到位了……

　　蜡笔小刀得到胖子的吩咐，根本是头都不回地一直往前冲，而胖子他们在利用炎狼挡住了灾厄之虫，并且用毒刺技能减速它以后，暂时没有危险了，于是也跟着跑了。

　　失去了蝗血兰后，灾厄之虫似乎有暴走的迹象，所以众人根本不敢久留。

　　一直到冲出去不知道多远以后，胖子发现后面灾厄之虫并没有追来，这才让众人停下，然后把蜡笔小刀叫了回来。

　　罗墨玲的炎狼，早在众人开始奔跑的时候，就已经被灾厄之虫干掉了，但是炎狼阻挡的那一点点时间，也让众人得以逃脱出灾厄之虫的追击范围。

　　“好样的！”胖子控制着他的人物拍了拍缘分天空的肩膀，道：“你那一下挡攻击，简直就是神来之笔！”

　　缘分天空此时有点气喘吁吁的模样，奔跑倒是不怎么累，关键是刚才那种紧张的气氛太让人心惊了，听到胖子的话后，他苦笑着摆了摆手，继续在原地喘气休息。

　　蜡笔小刀很快就赶回来了，也跟着感谢了一下缘分天空，然后把蝗血兰交给胖子。

　　胖子看了一下刚才和他们一起跑出来的洛斯，发现他的血量竟然只剩下一半不到了，在惊讶灾厄之虫强大的同时，也有些暗自庆幸，还好系统给了这个向导，要不然的话，胖子还真是不知道该怎么获得这任务物品呢。

　　洛斯还是一脸冷酷的样子，不发一言，不过刚才正是因为他的挺身而出，才让众人得以完成任务，所以缘分天空他们也很是感激。

　　在回到了部落营地以后，胖子将蝗血兰交给了萨满巫医巴哈，巴哈也没多说什么，转身回到他的帐篷中开始配药。

　　等待了一阵后，巴哈出来了，交给胖子一个小小的蓝色药剂，让他拿去给那昏迷的死亡骑士服下。

　　等到喂下了药剂，那原本一直闭着眼的死亡骑士，慢慢地张开了眼睛，而胖子他们耳边，也同时响起了系统的提示声。

　　“你的队伍已经完成了支线剧情任务：昏迷的死亡骑士！”

　　果然如同胖子所料的那样，这当时被哥布林骑士所追杀的死亡骑士，就是落基山前哨站的士兵！

　　“谢谢你们，议会的勇士！”这名叫做戈伦的死亡骑士醒来后，立刻明白了他的处境，感激地对胖子他们道：“你们是最高长老会观察团派来的援军吗？”

　　“是的！”负责接话的是缘分天空，他问道：“发生了什么事情？”

　　“是哥布林骑士！他们暴动了！”戈伦懊恼地道：“完全没有任何的征兆！上千名哥布林骑士直接就对前哨站发动了袭击，当时我们根本没有任何的防备，所以前哨站很快就失陷了，我的队长和战友们拼命地保护我，让我逃出了前哨站，本想要到阿斯加洛德城去报信，但是没想到哥布林骑士们竟然也派出人手继续追杀我……”

　　胖子的猜测成真了，在得知了胖子他们这支冒险者小队竟然是黑暗评议会派来的援军后（这是副本中玩家特定的身份），戈伦给了他们一张地图。

　　当队伍获得了这张地图后，所有人的地图中，全部在黑暗部分突然出现了一个亮点，原来这张地图，就是落基山前哨站所在位置的地图，完成这个支线剧情任务的玩家，也就相当于省去了好多探索地图的时间……

　　当然，并不是说不完成这个任务的话，就找不到前哨站在哪儿，其实只要一直顺着森林中的路径前进，总会发现的，只不过那样到底会耗去多少时间，就不得而知了。

　　到了这时候，缘分天空他们总算是对胖子服了，竟然真的被他猜中了，看来听他的，果然是没错。

　　“如果你们要去前哨站的话，请务必小心！”戈伦最后道：“虽然现在哥布林骑士可能大部分已经撤退了，但是恐怕留在前哨站中的，数量依然不少。”

　　说完这话后，戈伦再次沉沉地睡了过去，似乎伤势还没有完全回复，所以精神上很困倦。

　　“既然地图得到了，那么我们就出发吧！”缘分天空道：“这下可以花较短的时间通关副本了。”

　　罗墨玲和蜡笔小刀他们也显得很是高兴，通关时间短，也是影响到过关后的评价的，再加上因为胖子这家伙细心，发现了这个支线剧情，那么可以肯定，通关后他们这队人的系统评价，肯定低不到哪儿去。

　　但是起身刚要走，却发现胖子这家伙还是没动……

　　这次众人都学乖了，也没问他，而是全都围过来，等着他发话。

　　“别那么冲动！”胖子道：“过中级和以后更高级的副本，都要小心留意系统提示的信息，你们刚才难道没听到吗？落基山前哨站里面，很有可能还有大量的哥布林骑士，如果真的是这样的话，我们一个队伍五个人，可能很难过得了……”

　　“那怎么办？”缘分天空挠了挠头道：“那个叫洛斯的家伙，回来以后就去养伤了，似乎不可能再把他拉来帮忙吧？”

　　“你们还记得，那巫医巴哈刚开始说的话吗？”胖子坐在操作台前，摸着自己的下巴道：“就是在让我们去找洛斯当向导的时候。”

　　“不记得了！”众人摇摇头道。

　　“他当时说了一句：‘要是我的孩子巴哈巴姆在的话就好了’，就是这句，想起来了吗？”胖子问道。

　　“还是不记得了！”众人有些汗颜，说实话，那最后的一句话，听起来实在太像随意的感叹了，他们当时根本就没有放在心上，怎么可能会记得？

　　“不记得就不记得吧！”胖子叹了口气道：“还好我记得！”

　　“……”众人一头的黑线，胖子这家伙不是在耍人吗？既然他记得，那还追问个什么劲？

　　“别以为我是开玩笑！”胖子突然一本正经地道：“我一个人的能力，不可能做到面面俱到，像这样的关键点，我记得还好，但是万一我也疏忽掉了呢？岂不是会害得我们的副本难以通关！”

　　缘分天空他们面面相觑，胖子这一严肃起来，他们还真是有些不适应，所以乖乖地听着。

　　“我这样，并不是怪你们，毕竟你们并不知道挖掘支线剧情需要怎么做！”胖子道：“但是我在这里提出这事情，是想让你们了解，以后尽量多留意NPC的话语，如果我们一个小队能够做到相互查缺补漏的话，相信肯定会获得更多的好处的。”

　　胖子这话，说得语重心长的，虽然众人觉得，听胖子这个没正行的家伙说教，是一件很诡异的事情，但是毕竟这家伙说得的确很在理，于是便点了点头，很是郑重地答应下来了。

　　结果下一秒，胖子这家伙突然话锋一转，道：“唉，要是你们都能够细心地留意和发掘支线剧情的话，那我就轻松多了，可以偷懒了！”

　　众人听得一头的黑线，对胖子这家伙算是彻底无语了，感觉他刚才唧唧歪歪地说了一大堆，目的就是为了好让自己以后能够偷懒啊！？

　　“你去死吧！”罗墨玲白了他一眼道，而胖子这家伙则是无良地嘿嘿笑着。

　　说笑了一阵后，缘分天空才终于问胖子道：“你说那萨满巫医那句话，到底有什么蹊跷之处？”

　　“系统不会设计无用的对白的！”胖子道：“既然巴哈提到了他的孩子，巴哈巴姆，那么说明这个孩子有可能走失了，如果照这个关键词对他进行询问的话，说不定可以接到另一个支线剧情。”

　　“帮他找回孩子？”罗墨玲试探着问了一句。

　　“对！”胖子道：“虽然不知道最后的奖励是什么，但是结合刚才洛斯竟然可以帮我们牵制灾厄之虫，让我们顺利拿到蝗血兰的情况来看，搞不好我们可以从这个帕多拉斯部落得到助力！”

　　兽族部落中，不管是什么样的部落，萨满巫医的地位都是很高的，和部落酋长以及部落先知平级，假如能够帮助巴哈找回他的孩子，说不定会收到意外的奖励，萨满巫医是负责帮族人进行治疗的职业，没准可以从巴哈这里弄到什么好的药剂，帮助众人杀上落基山前哨站。

　　这种情况并不是没有的，在很多中级以上的副本中，玩家完成的支线剧情，通常都会对最终主线剧情带来莫大的帮助，到了后期，副本通关不但需要实力，也同样需要智慧！

　　胖子虽然并没有做过落基山前哨站副本，但是从他以往跟队下副本，以及从网上帖子中看来的经验，让他明白到发掘完成支线剧情，是副本中相当重要的。

　　就比如最开始的时候，假如中了木桩陷阱，他们不在那里等上那么长时间，而是直接沿着森林小路出发，把希望寄托在重伤状态时间长了可能会消失这一点上的话，那么他们是根本无法通关的。

　　另外，在进入帕多拉斯族部落营地后，如果没有发掘出那死亡骑士戈伦的剧情的话，那么他们就有可能要耗费大量的时间去寻找前哨站的所在位置。

　　一环扣一环，这种副本的设计，绝对比单纯的冲进去一路杀到BOSS所在的位置，然后进行BOSS战有意思得多……

　　于是，有了这样的经验，胖子从一进入副本以后，就一直都在留心观察，观察每一处异常，留意NPC所说的每一句话……

　　果然，当他带着缘分天空他们，重新进入到了巴哈的帐篷，并且说了一句：“巴哈巴姆”后，萨满巫医巴哈再次开口了。

　　“唉，这贪玩的孩子！”巴哈颇为无奈地道：“这两天落基山脉中跟本部平静，但是他却还是执意要出去玩，如果你们能够帮我找到他，并且帮我把他带回来的话，我会很感激的！”

　　说完这话后，胖子他们又听到了系统传来的提示声。

　　“帮助部落巫医巴哈寻回他的孩子，听说这孩子离开部落的时候，是朝着东南面的森林中去的！”

　　成了！第三个支线剧情到手！


第108章 失策！

　　系统提示的东南面的森林，其实是很大的一个范围，一点一点寻找的话，是件很麻烦的事情，所以并得以之下，胖子只好让大家分散开进行搜索。

　　不过，让众人没有想到的是，先发现线索的，竟然罗萝这小鬼头！

　　当胖子他们被罗萝在团队频道中叫过去的时候，才发现这里竟然是森林中一个十分偏僻的角落，是一片树木稀少的黄土岗，由于系统给出的信息是“森林中”，所以换做胖子他们来搜索的话，说不定会忽略过去，而罗萝这丫头却专门往偏僻的地方找，用她的话来说，就是想象如果她是巴哈巴姆的话，会去哪儿玩。

　　小孩子在森林里面，都会往偏僻的地方躲猫猫吗？胖子并不知道，但是好在终于找到了任务目标。

　　萨满巫医的孩子巴哈巴姆，是个小帕多拉斯豹族人，此时他就躲在一棵树上，露出一个可怜兮兮的小脑袋，而那树下面，一群数量大约十来只棕熊，将他紧紧地围住，这些棕熊看样子已经在这里呆了不少时间了，或是趴着睡觉，或是不停地游弋，但是就是不离去，时不时地还抬起身子来，试图着想要爬上树去，但是最后无功而返，虽然巴哈巴姆暂时没有危险，但是这种情况下，他也无法下树来。

　　“这就是要解救他了吧？”众人在不远处看到这情形后，缘分天空兴奋地抽出武器来，跃跃欲试的样子。

　　但是胖子却告诉他，再等一等。

　　这些棕熊的等级，是四阶一星，算下来最多就是32级左右，应该不难杀，但是胖子在想的是，如果这些棕熊能够被一只一只地引过来慢慢击杀的话，这任务会不会太简单了点？

　　因为这落基山前哨站副本，实际准入等级是25级-35级，可以说是系统更新后新开放的副本中，较为简单的副本，照这情况来看，副本中一群四阶一星的怪物，也不算差了，于是就显得胖子这样的担心，有些过于谨慎了。

　　但是他总是觉得，还是小心一点的为好……

　　想了想，他让罗墨玲召唤出炎狼，然后控制着炎狼，慢慢地靠近过去。

　　事情果然没出胖子所料，在距离棕熊群还有一段距离的时候，炎狼顿时就被发现了，看样子是踏入了一只棕熊的警戒范围了，在发现了炎狼这个入侵者后，那棕熊并不是立马追过来，而是在原地突然大吼一声。

　　就是吼这么一声，其余所有的棕熊，立马就跟着抬头望了过来！

　　然后下一秒，十几只棕熊发狂地朝着炎狼狂奔而来……

　　这些棕熊，一旦惹到，就是一个巨大的马蜂窝！胖子赶紧让罗墨玲控制着炎狼朝相反的方向跑，免得招惹到这帮家伙。

　　灰烬术士召唤出来的火系生物，有一个控制范围，一旦召唤兽脱离了控制范围的话，立刻就会失去控制，那炎狼被棕熊们追了一阵，脱离了罗墨玲控制的极限后，顿时就被棕熊追上，然后在一群壮硕的“大汉”的围攻下，被打得灰飞烟灭。

　　干掉了敌人后，这些棕熊又施施然地回到了原地呆着，继续包围树上萨满巫医那倒霉孩子……

　　这下子，缘分天空也不敢那么兴奋了，假如招惹到这帮棕熊土匪的话，一下子就会被十几只一起围攻的，这种傻事，他可不会干。

　　“要不试试远程引怪吧！”罗墨玲提议道。

　　“恐怕不行！”胖子道：“你没发现吗，是那棕熊发出一声怒吼以后，才将所有的棕熊召集过来的，所以搞不好远程攻击引怪，也会一下子引到一大堆。”

　　“那怎么办？”蜡笔小刀问道。

　　“引还是要引！”胖子想了想，说道：“但是关键是怎么个引法……这样，小刀你辛苦一下，引怪的任务还是交给你，这些棕熊体型笨重，奔跑速度不快，你尽量引着他们兜圈子！”

　　说完，胖子将上次帮灵魂殿堂公会杀飓风洞穴副本时留下来的两瓶迅捷药剂，交易给了蜡笔小刀，道：“为了以防万一，这两瓶药水你该用就用！”

　　蜡笔小刀点了点头，接过了药剂。

　　然后胖子又对罗墨玲道：“七月，把你的烈焰小鬼召唤出来，等下小刀引怪开跑的时候，你让小鬼用火焰箭攻击跑在最后面的棕熊，看看能不能吸引过来！”

　　他这么一说，众人也算是明白了他的战术，无非就是让蜡笔小刀一直引着怪，然后众人一只一只地把后面落单的干掉。

　　方法简单，但是看起来颇为有效，蜡笔小刀很快就行动了，他冲了出去，在靠近一只棕熊的时候被发现了，那棕熊还是一声大吼，让所有的棕熊一起开始追逐蜡笔小刀。

　　蜡笔小刀撒腿就跑，带着棕熊们进行轰轰烈烈的长袍运动，而罗墨玲召唤出来的烈焰小鬼，则是埋伏在一旁，对着棕熊群队伍末尾的一只怪出手了。

　　呯！火焰箭击中了那棕熊，然后爆炸了，那棕熊立刻愤怒地转过身来，朝着烈焰小鬼冲过来，而其他的棕熊，则是没有注意到这一点，还在兴奋地追着蜡笔小刀，想要用它们壮硕的身体，将蜡笔小刀的小身板给压扁。

　　“成了！准备动手！”胖子喊了一声，缘分天空立刻站到了队伍最前面，等到罗墨玲控制着她的烈焰小鬼跑回来后，缘分天空立刻接手了那棕熊。

　　四阶一星的棕熊，本来就是皮厚血多的类型，所以这棕熊的血量竟然高达1500点，缘分天空虽然攻击力不错，但是那是指使用技能的时候，在技能处于CD时间的时候，他只能用普通攻击，但是战士类职业的普通攻击一般都比较慢，这也是在输出上面赶不上盗贼的原因。

　　而现在对上这皮厚型的棕熊时，缘分天空的技能打击，竟然也只能给棕熊造成90点左右的伤害！

　　还好的是，缘分天空不是一个人在战斗（话说这话怎么这么耳熟），他背后还有队友……

　　对付这种高防御的怪物时，胖子剧毒术士的职业优势就发挥出来了，他先是把瘴气毒刺和病毒三个有持续伤害效果的技能一口气放了出去，然后使用侵蚀技能不断降低棕熊的护甲值，让缘分天空的攻击能够得到更高的伤害。

　　罗墨玲也没闲着，她不但没有取消召唤烈焰小鬼，反而把炎狼给召唤出来，让炎狼冲上去帮助缘分天空一起杀棕熊，这炎狼虽然攻击力不高，但是却附带暴击效果，一旦出现时，伤害也基本能和缘分天空用技能攻击打出的伤害值持平，再加上炎狼自身会对近身的敌人造成灼烧效果，产生持续掉血伤害，所以也算是一个不错的输出者。

　　不过，虽然罗墨玲利用天赋点的加成，可以同时召唤两个召唤生物，但是双线操作对于她来说，似乎还有些困难，好在她让烈焰小鬼进入自动攻击状态，不需要去理会，这才让她的控制好上一些。

　　而罗萝这个队伍里唯一一名治疗者，这是将治疗守卫插下后，又在棕熊的左侧插下了一根闪电守卫。

　　这个选位，让胖子微微有些吃惊，这小丫头果然智商不是盖的，虽然没有人教过她，但是她却凭着自己的感觉，将那只闪电守卫插在了棕熊的左侧位置！

　　缘分天空在棕熊正面，罗墨玲控制的炎狼在棕熊右边，罗萝这根闪电守卫插下去后，相当于将棕熊的移动范围给限制住了，假如众人因为无限制伤害输出造成棕熊仇恨混乱的话，那么棕熊即便想要丢下缘分天空冲过来，也必须要绕一下才行！

　　要知道，棕熊体型臃肿，移动能力本来就不高，又被毒刺技能减了速度，如果再想绕过这三道壁障冲出来的话，动作势必会很大，这样可以给站在后面的胖子他们充足的准备时间。

　　这就是所谓的配合意识了，并没有想象的那么复杂，只要在正确的时间做正确的事，那就足够了，而无疑的，罗萝这丫头，看样子很有天赋呢。

　　胖子三个毒素技能，10秒钟能够对棕熊造成300点左右的伤害，缘分天空则是280点左右，再加上罗墨玲的炎狼烈焰小鬼和罗萝的闪电守卫，这只棕熊总共花了众人将近20多秒的时间。

　　杀死这只棕熊后，众人并没有急着引下一只，而是先坐下来，在罗萝的治疗守卫下恢复生命血量，棕熊的攻击频率并不高，但是这20多秒，也还是打掉了缘分天空一小半的血量。

　　等到全都恢复好了以后，才继续引第二只。

　　蜡笔小刀依旧在不停地奔跑着，这可能是他引怪最累的一次了，后面那么多棕熊追着，他根本不敢停下来，只能不停地跑，棕熊由于体型问题，在转弯的时候，都会有一小个停顿的时间，这也是胖子叫蜡笔小刀不停兜圈子的原因，但是也正是因为这个原因，蜡笔小刀转圈的次数越多，他脑子就越晕……

　　胖子他们平均两分钟的时间，可以杀掉三只棕熊，这十几只棕熊，总共花了十多分钟的时间，虽然累是累了点，但是好歹还是彻底解决完毕了。

　　每只棕熊给的经验可不少，有两百多点，要知道，这可是五个人平分下来后获得的经验，也就是说，一个人杀的话，一只棕熊可以给1000多的经验值。

　　胖子他们四人都是30级了，升级需求经验值也越发的多了，反倒是罗萝等级还没到30，所以杀完棕熊后，她的经验百分比涨得是最多的。

　　棕熊给了八张完整的熊皮，这是制作30级皮甲要用的材料，另外还给了两张30级的制造图纸，收获也算是不错。

　　危机解除以后，那萨满巫医的倒霉孩子巴哈巴姆也终于从树上下来了，哭兮兮地道：“我以后再也不掏蜂蜜了……”

　　接下来，胖子他们自然是将巴哈巴姆护送回部落去。

　　巴哈巴姆一见到他老爹，立马哭着跑了上去，一把抱住巴哈……

　　胖子他们看着这一幕父子相聚的感人画面，心里面却在没心没肺地想着，不知道这巴哈会给什么样的奖励。

　　但是让众人想不到的是，巴哈仅仅只是十分感激地对胖子他们说了一句：“谢谢！”，然后就完全没有下文了。

　　而系统也适时地再次发出提示：“你和你的团队，完成了支线剧情任务：寻找贪玩的巴哈巴姆。”

　　提示完后，也同样没有了下文……

　　这让胖子他们愕然不已，这是怎么回事！？一句话就被打发了？

　　众人全都忍不住望着胖子，没想到这家伙也有失策的时候啊……


第109章 难度太大

　　在前往落基山前哨站的路上，罗墨玲一直都在捂着嘴，两个肩膀不停地抖动着，笑到内伤……

　　不止是她，连缘分天空和蜡笔小刀也是忍俊不禁。

　　原因很简单，从萨满巫医巴哈那里没有拿到任何的奖励时，胖子这家伙急了，一直追在巴哈屁股后面追问：“奖励呢？奖励哪儿去了！”

　　但是人家巴哈理都不理他，直接就进帐篷去了，搞得胖子郁闷地在帐篷面前站了半天，然后大吼了一声：“尼玛！坑爹啊！”

　　谁让这家伙在接任务之前，信誓旦旦地说，肯定会得到奖励呢，原本还想着怕是能从巴哈这萨满巫医处得到点什么特殊辅助药剂之类，结果到最后只有巴哈一个后脑勺……

　　所以一路上，胖子这家伙都闷闷不乐的，虽然他的人物没什么表情，但是相处了这么一段时间了，大家都知道他的性格了，所以能够想象得出，全息操作设备后面的胖子，会是一个怎样的表情……

　　“笑个屁啊！”胖子看这罗墨玲还在没有停歇的意思，忍不住私聊她道：“话说看我吃瘪你很高兴是不是？”

　　罗墨玲笑着道：“哼哼，当然了，你还记得你当初怎么整我的吗？我现在就是要笑，笑到你吐血！”

　　说完，嘴也不捂了，直接咯咯地笑出声来。

　　胖子看着她娇笑的模样，视线往下降低15度角，便看到了罗墨玲微微颤抖的胸部，于是眨巴眨巴眼，一本正经地对罗墨玲道：“其实……我一直有一个问题想要问你！”

　　“什么问题？”罗墨玲听胖子严肃的语气，也停下笑声，好奇地问道。

　　胖子道：“我一直在想……以你34C的胸部，走路的时候，压力会不会很大？”

　　罗墨玲一听，脸色先是一阵羞愤的红色，随后就变得铁青，随后张口就骂道：“死混蛋！无赖！流氓！你到底整天都在看我哪里！？”

　　罗墨玲气得要死，但是胖子这家伙却反而心情舒畅，罗墨玲这几句骂声，让他觉得熟悉的感觉又回来了。

　　倒不是胖子这家伙贱皮子，实在是因为这几天一直没有逗罗墨玲了，这家伙心里面觉得老是欠了点什么似的……

　　被胖子这么一打岔，罗墨玲也笑不出来了，气哼哼，恶狠狠地瞪了胖子一眼，拉着罗萝离胖子远一点，两人因为刚才是私聊，所以缘分天空和蜡笔小刀也不知道发生了什么事情，只觉得罗墨玲刚才还在笑得咯咯有声，怎么转眼之间就变了，所以一时间有些摸不着头脑。

　　“她怎么了？”缘分天空低声问胖子。

　　“不知道！”胖子很老实地道：“大概是更年期到了吧！”

　　话音刚落，就被那边罗墨玲给听到了，忍不住又骂道：“你才更年期呢！死无赖！”

　　眼看着罗墨玲就要发飙了，胖子也不敢再多说什么了，于是一行人埋头走路。

　　由于完成了支线任务，得到了前哨站的地图，所以胖子他们只需要认准方向走就可以了，等到快要靠近地图标识的落基山前哨站时，众人才发现，这前哨站似乎是建立在一座山脉顶端的，这一路走来，都是沿着路径不断向上，很有烽火台的感觉。

　　再走了一段距离后，终于能够远远地看到上面的前哨站了。

　　这是一个修筑了简易防御工事的营地，外围用石块堆砌了一圈围墙，但是那围墙似乎因为年久失修，出现了好多破损的地方，而且很是低矮，营地内部，一座两层高塔矗立着，似乎就是前哨站士兵们休息的地方。

　　在前哨站的入口处，胖子他们终于见到了所谓的哥布林骑士。

　　虽然同样是尖耳朵，绿皮肤的形象，但是这些哥布林骑士，比起胖子当初杀过的什么短斧哥布林，红帽哥布林可要强壮得多，这些哥布林骑士一个至少有普通哥布林两人高，它们脸上涂抹着杂乱的油彩，看起来凶恶无比，而他们身下，则是骑着一匹黑色的巨狼，那巨狼也不知道是从哪儿抓来的，反正一看就不好惹。

　　这前哨站看样子的确是被攻陷了，守卫在入口处的哥布林骑士，一共两人，他们骑着黑色的巨狼，在前哨站周围游弋巡逻，要想过去的话，恐怕会惊动他们的。

　　由于有那道围墙的阻挡，所以胖子他们也无法看清楚，前哨站里面到底有多少这样的哥布林骑士，为了谨慎起见，胖子让小刀从旁边绕了一下，找了一个地势较高的地方，看看能不能窥探一下前哨站中的情况。

　　小刀照做了，但是很快的，他就神色大变跑了回来。

　　“太多了！我的天！”蜡笔小刀有些惊异地道：“那前哨站里面密密麻麻的都是哥布林骑士，数量起码在四五十以上！”

　　一听这数量，众人也全都吓了一跳：“怎么会那么多！？”

　　虽然知道副本有难度，但是却没有想到竟然会如此之高，四五十个哥布林骑士，这数量简直多得一塌糊涂，胖子他们只有五个人而已，怎么可能对付得了那么多怪？

　　外面的两只巡逻哥布林骑士还好说，应该可以引过来杀掉，但是里面的怎么办？那前哨站的面积就那么一点，里面全是哥布林骑士，要是引怪的话，指不定一下子就全都冲出来了。

　　这下，就连胖子都感觉到没辙了……

　　总不可能还用杀棕熊的方式攻击吧？这些哥布林骑士，既然骑着黑色巨狼，那说明他们的移动速度肯定比棕熊要快得多，别说蜡笔小刀，就连穿着32速度鞋子的胖子，恐怕也无法胜任这种引怪工作……

　　一想到四五十只哥布林骑士追着自己砍，胖子就觉得很是蛋疼，但是却又想不出什么更好的办法来。

　　“先试试吧！”最后他只好道：“先把那两只巡逻的哥布林骑士干掉，看看它们还会不会派人出来巡逻！”

　　众人全都神情紧张地点了点头。

　　引怪的是罗墨玲，他利用烈焰小鬼的远程火焰箭，在两只哥布林骑士巡逻到围墙阻隔住前哨站内部视线的时候，才动了手。

　　受到攻击，两只哥布林骑士顿时怪叫了一声，追了过来。

　　还好，虽然这次一引就是两只怪，但是好歹没有惊动前哨站内部的哥布林骑士，所以罗墨玲控制着烈焰小鬼往回跑，众人也做好了战斗的准备。

　　不过，众人还是低估了哥布林骑士的移动速度，那烈焰小鬼距离众人还有几十码远的时候，就被两只哥布林骑士给追上了，那烈焰小鬼被两只哥布林骑士手中的长刀连着砍了好几下，竟然直接被砍死了。

　　没办法之下，缘分天空只好用死亡之握技能，想要将他们给拉过来。

　　但是不知道是不是因为那黑色巨狼太重的了缘故，缘分天空的死亡之握，只拉动了他们一点距离，并没有拉到身前。

　　“力量值较高！”胖子一下子就判断出来了：“估计攻击力不会弱，大家小心了！”

　　死亡之握附带嘲讽效果，所以那两只哥布林骑士虽然没有被拉到缘分天空身前，但是还是挥舞着长刀朝他冲了过来，两把长刀劈下来，分别打掉了缘分天空78点和76点的血量！

　　这一下，缘分天空就没了150点生命值！

　　“不行！”胖子一看到这情况，立刻对罗墨玲道：“召唤炎狼，拉走一只哥布林骑士！”

　　罗墨玲没时间回答，只是用行动证明了她听到了胖子的话，炎狼被他召唤出来，冲上去拼命攻击那只没被缘分天空攻击的哥布林骑士，但是由于受到死亡之握嘲讽的影响，那哥布林骑士在被炎狼打了好多下后，才终于转过身来攻击炎狼。

　　罗墨玲赶紧控制着炎狼跑开，将哥布林骑士给引走。

　　就是那么几秒钟的时间，缘分天空就被两只哥布林骑士联手打掉了大半的血量，看到炎狼引走了一只哥布林骑士后，才总算是松了口气。

　　罗萝的治疗守卫，现在已经是3级了，每秒可以恢复范围内友方单位15点生命值，而且可以持续30秒的时间，也就是450点生命值，而如果是黑暗法师用3级黑暗本源技能进行治疗的话，每次可以恢复54点生命值，3秒出手治疗一次，30秒出手10次，那就是540血量，在总量上面比治疗守卫要高一些，的确比治疗守卫要好一些，不过治疗守卫胜在是范围型的，也差不到哪儿去。

　　哥布林骑士是四阶二星怪物，物理攻击型的，攻击频率不算快，大概就是两秒出手一次，缘分天空自身因为加了体质点数，所以他的战斗中生命值恢复速度大概有3-4点，配合治疗守卫的话，每秒恢复就是19点，两秒钟，他能够有38点血量恢复。

　　这样算下来，扛住一只哥布林骑士，缘分天空每秒血量要下降40点左右！没办法，这哥布林骑士的攻击力的确有些高了……

　　稍微在心里面计算了一下，胖子就发现，如果由缘分天空一直扛下去的话，他会很危险的，他刚才被两只哥布林骑士联手攻击，血量本来就不多了，现在每秒还要损失40点血量，10秒就是400，足以将他的血量耗空。

　　所以这一次，胖子也不得不出来帮忙顶怪了……

　　他现在30级，由于每级也是加了一点体质点数的，再加上身上的装备大多都是加生命值的，所以他的血量比起缘分天空来说，也不算差，如果能够与缘分天空交替扛一下怪的话，缘分天空就能够坚持得更久一些。

　　所以在交代了一句后，胖子便冲上去和缘分天空并肩站在一排，那哥布林骑士扬起手中长刀想要攻击的时候，缘分天空里面退开，胖子则上前一步，扛下了攻击。

　　布甲肯定没办法和重甲相比的，哥布林骑士打缘分天空70多血，但是打胖子就是110多！

　　两人一边拼命地攻击哥布林骑士，一边交替掩护扛下攻击，后面罗萝的治疗守卫每时每刻都在替他们回复着血量。

　　哥布林骑士的血量不算太高，只有1200点而已，而且哥布林骑士的防御力肯定不能和棕熊相比，在胖子给它接连上了三个侵蚀技能后，缘分天空一记技能能打掉它150点以上的血量，蜡笔小刀从后方伺机攻击，每次出手也能打掉100多。

　　只要坚持住10来秒钟，这只哥布林骑士就会被干掉了……

　　但是就在这个时候，罗墨玲那边传来了不妙的消息，她的炎狼已经被另外那只哥布林骑士给追上了，被砍了几刀后，血量已经不多了，估计撑不住多久了……

　　要是在解决这只哥布林骑士之前，那被引走的哥布林骑士掉头杀回来，可就有些麻烦了！

　　然而，就在这时候，胖子他们背后的树林中，却突然出现了一阵奇怪的声响……


第110章 前哨站BOSS

　　那声响，听起来十分的耳熟，但是胖子他们现在神经绷得紧紧的，所有注意力都集中在了眼前的两只哥布林骑士身上，以至于竟然没有发现这声响。

　　当正在攻击的这只哥布林骑士血量还剩最后的30%时，罗墨玲的炎狼已经被另外那只哥布林骑士给干掉了，那哥布林骑士也不含糊，掉头就朝着胖子他们这边杀来。

　　罗墨玲的两只召唤兽全都被干掉了，而且是几乎刚召唤出来没多久，就被干掉的，所以她的技能现在正处于CD时间中，无法再重新召唤。

　　情况紧急，于是胖子赶紧对罗萝道：“把闪电守卫放在那家伙前面！”

　　罗萝小丫头从一开始战斗的时候，就有些紧张，这主要是胖子他们四个大人的情绪给影响的，还好的是，这小丫头的确心理素质过硬，在胖子给了她命令后，她立刻就出手了！

　　一支2级的闪电守卫，顿时出现在那奔跑过来的哥布林骑士身前，出现的同时，附带的闪电伤害也生效了，那哥布林骑士头上冒出了一个“-45！”的伤害值后，顿时就将它吸引住了。

　　扬起手中的长刀，哥布林骑士朝着闪电守卫劈了下去。

　　玩家的闪电守卫或者治疗守卫，都是可以被攻击的，同样也有血量，那哥布林骑士一刀砍掉了闪电守卫一半以上的生命值，发现没有彻底干掉这讨厌的东西时，他倒也没有急着追过来，反而停在原地，等到攻击间隔时间到了后，扬手又是一刀。

　　闪电守卫被打空了血条后，图腾上面的光芒立刻暗淡下来，然后消失不见了，那只哥布林守卫没有了阻挡后，继续想着胖子他们跑来。

　　但是，胖子刚才叫罗萝出手，用闪电守卫这一招，实在是太妙了，以至于那哥布林骑士被阻挡住了三秒左右的时间。

　　就是这三秒的时间里，缘分天空和蜡笔小刀两人先后出手，将正被攻击的哥布林骑士最后的400点生命值，彻底地打掉了！

　　虽然来不及原地恢复生命，就重新对上了奔跑过来的另一只哥布林骑士，但是这时候胖子他们也不用担心腹背受敌了……

　　对上最后一个哥布林骑士，胖子和缘分天空轮流扛住它的攻击，尽量拖延时间利用罗萝的治疗守卫进行回复，最后花了一点时间，终于惊险地将这一只也给干掉了。

　　而这个时候，缘分天空的血量，竟然只剩下最后90多点了，要不是胖子刚才果断地上前和他交替扛怪的话，没准这家伙早已经死翘翘了……

　　胖子的血量，也被砍掉了大半，哥布林骑士攻击他时，伤害更高，以至于放松下来后，胖子忍不住想着，是不是以后再找一个黑暗法师进队里来，要不然的话，再遇到这种情况，治疗压力会很大的。

　　一想到这里，胖子忍不住就想起了那个叫微风水水的黑暗法师，要是能把她拉进来就好了，到时候左边一个罗墨玲34C，右边一个美女姐姐36C……

　　嗯嗯，没错，罗墨玲的小了一号，要叫她多喝木瓜奶补一补……

　　就在胖子想得正嗨皮的时候，众人终于听到了身后树林中传来的声响，那声音似乎是由远而近地传来的，似乎有什么东西正在靠近着，搞得胖子他们赶紧戒备起来。

　　“如果是怪物，立马就跑！”胖子急急地吩咐道：“我们血量没回满，这样打太危险了！”

　　众人全都紧张地点了点头。

　　等到声音终于传到近前的时候，数十条黑影顿时出现在了胖子他们面前。

　　竟然是帕多拉斯豹族人！

　　这些豹族人，因为是从树上逐渐跳跃着接近的，所以胖子他们听到的声响，就是他们用力蹬树枝时传出来的声响，这些敏捷无比的帕多拉斯族战士，直到冲到胖子他们面前后，才一个接一个地从树上跳了下来，然后聚集在一起。

　　胖子他们傻呆呆地看着眼前这一幕，一时间回不过神来了，搞不懂到底是怎么回事。

　　这时候，一个帕多拉斯族战士走上前来，正是当初给胖子他们做向导的洛斯，他面无表情地对胖子他们道：“哥布林骑士是很危险的种族，为了部落的安危，必须消灭他们！”

　　“另外……”洛斯顿了一下，道：“巴哈大人很感谢你们救了他的孩子……”

　　说完后，也不再和胖子他们废话了，直接带着那将近三十人的帕多拉斯族战士，跳跃着冲进了落基山前哨站营地。

　　随即，一片兵器撞击的声音和嘶吼咆哮声便传了出来……

　　“我明白了！”这时候胖子要是再反应不过来的话，那可真的是笨蛋了，他大叫出声道：“这才是我们支线剧情的真正奖励！”

　　“什么！？”缘分天空他们一时间没听明白。

　　“你们难道不奇怪吗？”胖子解释道：“前哨站内部那么多的哥布林骑士，怎么可能是五个玩家的队伍能够清扫得了的？如果没有完成支线剧情后，得到帕多拉斯族的帮助，这副本根本通关不了的！”

　　“难怪当时帮那萨满巫医找回孩子后，没有任何的奖励，感情奖励是放在现在才出现的！”胖子总结道，然后又得意地对罗墨玲道：“看到没有，刚才还笑我呢！现在这不是奖励来了吗？”

　　罗墨玲白了他一眼，但是却没有说话，她现在也不得不佩服，胖子这家伙的确是有两把刷子的。

　　的确，副本中既然设计了一个帕多拉斯族部落，说明这个部落跟副本完成绝对有关联，在部落中的第一个支线剧情，让胖子他们拿到了落基山前哨站的地图，而第二个支线剧情，则是让胖子他们得到帕多拉斯族战士的帮助！

　　这三十多个帕多拉斯族战士，虽然数量没有前哨站营地中的哥布林骑士数量多，但是有了他们的帮助，胖子他们终于不用担心引怪时会被大量的哥布林骑士一起追杀了……

　　“快！趁着这个时候冲进去！”胖子道：“有他们分担压力，我们的副本任务就容易一些了！”

　　果然，当胖子他们冲进去的时候，帕多拉斯族战士正在和哥布林骑士进行战斗，整个营地中乱作一团，那些哥布林骑士受到突然攻击后，根本没办法阻止这种混乱，一个个像是没头的苍蝇一样，四处乱窜。

　　在胖子的指挥下，缘分天空一把将营地中一个落单的哥布林骑士拉了过来，然后众人一起开火，很快解决掉了它，原地休息了一阵，回复满血后又继续寻找下一个目标。

　　帕多拉斯族战士承担了大部分的攻击，胖子他们只需要找那些没有被攻击的哥布林骑士就行了，这类没有被攻击的骑士，大概也就是二十只左右，而且不用担心被他们围攻。

　　战斗持续了将近二十多分钟，整个营地中的哥布林骑士已经被清剿得差不多了，被帕多拉斯族战士击杀的哥布林骑士，胖子他们是无法分享到经验和爆落物品的，不过击杀了二十多只哥布林骑士，胖子他们的收获也不少了。

　　眼看着哥布林骑士们就要全军覆没的时候，前哨站营地那座二层高塔的大门，突然被撞开了，一个巨大的黑影从高塔中走了出来，站在了前哨站营地当中。

　　“来了！是BOSS！”胖子他们看到这一幕后，也顿时紧张起来。

　　那是一个身材更加魁梧，面容更加凶恶的哥布林骑士，他乘骑着的黑色巨狼，体型也更加的巨大，一出来后，目光立刻扫向了胖子他们。

　　【哥布林大骑士】：四阶四星BOSS级生物，哥布林骑士部落的勇士，攻陷了落基山前哨站后，奉命驻守在这里。

　　帕多拉斯族战士似乎很忌惮这哥布林大骑士，虽然他们剿杀了其余的哥布林骑士小怪，但是当这BOSS出现后，却没人敢上去招惹它，于是胖子他们一下子就明白了，这副本最终的BOSS战，还是得他们自己来。

　　也是，系统虽然可以通过支线剧情奖励的方式，帮玩家降低一些副本难度，但是到最后能不能通关，还是得看玩家自身团队的实力。

　　问了一下，发现大家全都状态良好后，胖子道：“没办法了，那就上吧！”

　　“等等！”缘分天空咽了一口唾沫，有些心有余悸地道：“这哥布林大骑士，不会像那灾厄之虫一样，一腿踹掉我500多血吧？这样可没办法打！”

　　的确，当初那只灾厄之虫，都才是四阶三星的精英而已，现在遇到个四阶四星的BOSS，那伤害岂不是更高？

　　一听缘分天空这么说起，蜡笔小刀他们也忍不住心中有些打鼓。

　　“我觉得不大可能……”胖子思索了一阵后道：“那灾厄之虫的剧情，怎么看都像是让玩家智取多过力敌，就好比其他一些游戏中的必死剧情一样，那种怪是完全没办法撼动的，但是这BOSS却不一样，要是他的攻击能打你500多，那么我敢肯定，40级以下的团队，根本没办法过这个副本！”

　　要是没办法过副本，这还能叫通关时的最终BOSS战吗？

　　听了胖子的分析，缘分天空稍微放松了一点，点头道：“那我先上了！”

　　说完，一步步地朝着BOSS哥布林大骑士靠了过去，蜡笔小刀潜行了，而胖子他们则是跟在后面，也上前去。

　　但是，让众人没有想到的是，在踏入警戒范围以后，那哥布林大骑士并没有直接迎着胖子他们冲过来，而是突然掉头就跑！

　　还没等胖子他们反应过来是怎么回事的时候，那哥布林大骑士又停了下来，然后控制着黑色巨狼转过身来，猛地抬起手挥舞了一下！

　　呯！缘分天空因为走在最前面，所以受到攻击的是他，这哥布林大骑士，竟然是远程攻击型的怪物，他出手的那一下，速度也相当的快，竟然让人无法看清楚他的攻击轨迹。

　　这一点，让胖子他们颇为吃惊，不过还好的是，哥布林大骑士的攻击，并没有想象中的那么高，缘分天空被打了一下，也只是掉了120多点血量而已。

　　一看自己受到的伤害值，缘分天空也松了一大口气，胖子他们现在这个团队，唯一的缺点就是治疗压力有些大，如果遇到太高伤害的BOSS，如何保证队伍存活，可是一个大问题。

　　但是120点血量的话，缘分天空还是能扛得住，毕竟BOSS只有一个人，实际攻击力，比起缘分天空当时被两只哥布林骑士围攻时还要低一些。

　　于是，缘分天空也不再犹豫了，奔跑两步，就想要冲上去和BOSS接战。

　　但是，让人大跌眼镜的事情再次发生了，那哥布林大骑士竟然又往回跑，拉开距离后调过头来，又远远地给了缘分天空一下！

　　直到这个时候，众人才看清楚，哥布林大骑士所持的武器，并不是长刀，而是一个古怪的圆环，他抬手攻击的那一下，竟然是将圆环飞射出来，圆环攻击到缘分天空后，瞬间又会飞回去。

　　拉开距离进行攻击，对方一靠近立马就开跑，这BOSS竟然是想要放胖子他们风筝！


第111章 大胆的想法

　　风筝流BOSS，在各种网络游戏里面，都或多或少出现过，这类BOSS的最大特点，就是移动速度较快。

　　当然，在混乱年代中，这样的BOSS，正好是被胖子的剧毒术士职业克制的。

　　但是问题是，现在胖子的等级还不够高，技能数量也不够多，要说他能够减速克制哥布林大骑士，似乎有些困难，因为他现在还没有学到剧毒术士最关键的一个技能：暗影剧毒！

　　暗影剧毒是剧毒术士又一个强大的减速控制技能，而且是群体AOE技能，假如胖子学到这个技能的话，和毒刺技能叠加使用，起码可以让哥布林大骑士减速50%以上！

　　这当然是后期的时候了，现在胖子只有一个减速15%的毒刺效果，暂时还做不到这一点……

　　那么，想要打这个BOSS，胖子他们就不得不花点脑筋了……

　　“想办法用死亡之握技能把它抓过来！”胖子对缘分天空道：“拉近距离以后，就直接进行输出！”

　　可惜了，假如自己的缓速毒药没有卖给捅出个未来的话，倒是可以让蜡笔小刀淬毒以后，配合自己的毒刺技能对BOSS进行减速……不过，不知道小刀这家伙学了淬毒技能没……

　　胖子暂时抛开这种没意义的幻想，尾随在缘分天空身后，他需要在缘分天空用死亡之握拉BOSS的时候，用毒刺技能对其进行减速。

　　玩家都有基础的移动速度25点，在没有穿上附加移动速度的鞋子时，无论是奔跑还是行走，速度都是25，但是如果穿上鞋子，行走时移动速度还是基本的25，但是奔跑的时候，能够达到最大值，是基础移动速度+鞋子所附加的移动速度值。

　　由于所有人的基础移动速度都是一样，玩家在描述移动速度快慢的时候，都喜欢直接用鞋子的移动速度来进行表示，而怪物的移动速度也是如此，它们的基础移动速度和玩家是一样的，移动速度快慢，取决于奔跑时的移动数值。

　　就比如眼前这哥布林骑士，我们说它的移动速度是40，是指它在奔跑时能够额外附加40点的移动速度。

　　这是一个比较高的移动速度了，至少……比胖子他们在场的所有人都高。

　　在哥布林骑士不被减速的情况下，就算是胖子，都追不上这家伙的，不过，这里有个好处是，移动速度越高，毒刺那15%的百分比减速就减得越多，如果胖子的毒刺技能能够命中它的话，可以让它的移动速度降低到34。

　　34点移动速度，基本上就和胖子的移动速度差不多了，到时候要打要跑，就会好一些。

　　缘分天空也明白了胖子的打算，所以先是慢慢地一步步行走靠过去，然后快要接近让哥布林大骑士掉头拉开距离的时候，才猛然间发足奔跑！

　　这一下，有些突然袭击的味道，哥布林大骑士被缘分天空的突然加速搞了个措手不及，等他反应过来想要转身开溜的时候，缘分天空也进入了死亡之握的抓取距离了！

　　逮过来！！

　　一股无形的力量，随着缘分天空左手一抓一握，作用在了哥布林大骑士身上，哥布林大骑士原本想要逃跑的身形，猛地停住了，然后被那力量逮着，往缘分天空所在的方向移动。

　　但是不知道是不是因为力量值相差太多的缘故，哥布林大骑士只是被逮着滑行了一段距离，然后就停住了，缘分天空根本无法将他抓到身前来。

　　不过这样也够了，胖子突然从后面发动了鞋子附带的冲刺技能跑上前去，脱手一记毒刺技能打在了哥布林骑士身上！

　　命中了！

　　看到哥布林骑士身上冒出绿色的光芒，胖子顿时心中一喜，不敢拖延，紧跟着瘴气和病毒技能出手，竟然三个技能全都命中了。

　　这下，连胖子自己都有些愕然了。

　　还记得二十五的时候，跟着夜血凤凰他们下飓风洞穴副本，那冥蛇守卫根本就不吃什么毒素技能，连着攻击几次，才有可能命中一次。

　　但是没想到这次面对四阶四星的哥布林大骑士BOSS，竟然无一落空！？

　　甚至就连进入副本时，打那灾厄之虫也是如此……难道说，这就是冥毒首饰套装所附带的15%技能命中率的作用吗？

　　胖子觉得很有可能，一来是因为哥布林大骑士没有冥蛇守卫那样的毒素抗性，二来嘛，由于一直在加幸运点数，胖子这个剧毒术士可比一般的剧毒术士技能状态命中率要高得多，再被冥毒套装这么一加成，效果自然就可观了！

　　哥布林大骑士是远程攻击型怪物，自然不愿意近身和胖子他们纠缠，所以虽然中了胖子的毒素效果，但是它依然执意要逃离拉开距离。

　　但是这一次，胖子可不会随他的意愿了，紧紧地追在后面，他的移动速度现在本来就和哥布林骑士差不多，所以干脆跟在后面，看到毒刺技能效果刚一消失，就立马补上！

　　哥布林大骑士被胖子追着，一直在营地中兜圈子奔跑，但是怎么都甩不掉胖子，那两点的移动速度差距，虽然时间一长可以甩下胖子较远的距离，但是一旦到了这时候，胖子就会开启鞋子自带的冲刺技能，瞬间加速，把这点差距重新缩小。

　　一追一逃之间，缘分天空和罗墨玲他们竟然插不上手……

　　不过他们也不笨，时间稍微一长，就看出哥布林大骑士的移动范围，是局限在前哨站营地中的，它只是以那个二层高塔为圆心，在不停地兜圈子移动。

　　知道了它的运动规律，那就好办了，缘分天空等在哥布林大骑士的必经之路上，等到它被胖子追着跑过来的时候，就立马全力出手进行攻击。

　　这样兜了两圈以后，哥布林大骑士竟然被磨掉了五分之一的血量了！

　　这个时候，众人全都看出来，哥布林大骑士虽然是BOSS，但是似乎生命值并不算高……

　　正待想要用这种方法一鼓作气地继续追它追到死时，哥布林大骑士却似乎愤怒了，它操控着坐骑巨狼猛地停住，然后转过身来，朝着胖子就开始攻击！

　　呯！它丢出的金属圆环，直接击中了没反应过来的胖子，一下子打掉了胖子160多点血！

　　胖子吃了一惊，以为BOSS发飙了，正想要停住脚步后退，结果哥布林大骑士却又开始狂奔了，不得已之下，胖子只好继续追。

　　但是追不了多久，哥布林大骑士竟然又停下来，给了胖子一下！

　　我靠！胖子这下子就算再傻，也明白哥布林大骑士是想干什么了，它是想就这样玩死自己……

　　由于胖子的剧毒术士职业，技能全都是持续毒素伤害，瞬间输出能力并不高，所以哥布林大骑士明白，就算他停下来转身攻击，会让它和胖子之间的距离被拉近，但是它却根本不怕，因为胖子就算近身了，对它也没什么威胁可言。

　　一了解到哥布林大骑士的想法，胖子顿时有些担心起来，这样下去可不行啊，必须得想个什么办法把这家伙困住才行……

　　要想困住一个怪物，一般情况下，都是利用地形来实现的，但是眼下前哨站营地中，似乎并没有这个地形条件，胖子这时候不敢过于靠近哥布林大骑士，只是在后面保持住距离追着，一边跑，一边观察地形。

　　这个时候，与帕多拉斯族战士交战的哥布林骑士，已经被尽数击杀完了，帕多拉斯族战士已经退到了一边，不过并没有离开前哨站营地，而是呆在一起观看胖子他们和哥布林大骑士的战斗。

　　“妈妈的，看戏不给钱，鄙视你们！”胖子恨恨地这么想着，不过随即他突然发现，哥布林大骑士在绕圈经过帕多拉斯族战士身旁的时候，那黑色巨狼本想要从两名帕多拉斯族战士中间穿过去，但是似乎那空隙小了一些，没能成功，便停顿了一下后，从旁边绕了过去。

　　胖子眼睛一亮，顿时有主意了！

　　在团队频道中，胖子喊道：“你们见过正五边形吗！？”

　　“见过啊！你想干什么？”缘分天空疑惑地问道。

　　“你们四个！按照正五边形的五个点进行站位！”胖子道：“能明白过的意思吗？”

　　缘分天空他们一下子没反应过来，伸出手在面前虚画了一个正五边形，然后郁闷地道：“五边形是五个点啊，四个人怎么站位！？”

　　“我靠！笨蛋啊你！”胖子差点没气出病来：“连上我不是五个人吗？你们四个站位好以后，最后那个点我会补上的！”

　　“你到底要干什么？”众人都不理解他的意思。

　　“别多问，等下你们就明白了！”胖子道：“站位的时候，把敞开的那个口子，尽量靠近BOSS的移动路线上！”

　　四人照着胖子说的做了，站位站成了正五边形的那个底兜，把敞开的那个口子，迎向哥布林大骑士的必经之路上。

　　“老缘，等下BOSS路过的时候，你就喝你兑换来的蛮牛药剂，用死亡之握将它抓进去！”胖子道：“然后我会赶上来封住口子！你们看到我封住口子的时候，就尽量收缩彼此之间的距离，把这家伙限制住！”

　　“既然无法用地形限制住他，那我们就自己来，用身体挡住他！”

　　胖子终于道出了他的目的，堪称大胆的想法……


第112章 开荒成功

　　胖子的主要目的，就是为了卡住哥布林大骑士。

　　刚才哥布林大骑士想要穿过两个帕多拉斯族战士时出现的场景，给予了胖子启发，事实上，这落基山前哨站副本应该还有其他的方法通关的，但是毕竟各个队伍的职业组成不同，所能够采取的方法也不同，胖子所想到的，最适合自己这队人使用的方法，那就是卡怪！

　　没错，卡怪，这个名词在很多网络游戏中都出现过，但是卡怪的方式可能都不一样，有的能用地形卡怪，有的则是用系统环境景物卡怪，但是不管是那种，都有很多玩家使用过，因为这种方法的确很有效。

　　从胖子刚才开始追BOSS的时候，他就发现，这BOSS似乎不太愿意和玩家近身作战，只要玩家一追，他就会逃，那么由此推理下去，假如这BOSS被一群玩家给围住后，会怎样呢？

　　它是会奋起反击，还是会寻找突破口冲出去？

　　在胖子看来，可能后者的可能性要多一些，所以他才会叫缘分天空他们做下口袋，等着哥布林大骑士一头钻进去。

　　既然想要依靠玩家自身对BOSS进行阻挡，那在这个包围圈的站位上，就必须要做到最好，正五边形的站位方式，可以让每个人之间的空隙均衡，这也是为什么胖子要叫他们这么站位的原因。

　　一个副本到底难不难，这其实不是系统说了算，而是玩家队伍说了算，一个团队如果实力够强，配合够默契，应对方法也正确，那基本上只要不是超出自己等级太高的副本，都能够过得去，胖子现在既然承担起了队伍的指挥者，那他就有必要开动脑筋想尽办法，让队伍能够副本开荒成功。

　　从帮助夜血凤凰他们打过了飓风洞穴副本之后，胖子就尝到了自己动脑筋的甜头，那种因为自己的智慧让整个团队获得胜利的喜悦感，绝对是无以伦比的，而从那时起，胖子就有意无意地开始锻炼自己的指挥思考能力了。

　　手速快，微操好，那也只是让胖子一个人厉害而已，但是正确的指挥决策，却可以让一个团队都厉害。

　　缘分天空他们明白了胖子的意思后，也迅速地站位好了，等到那哥布林大骑士经过的一刹那，缘分天空立马喝下了用竞技场积分兑换来的蛮牛药剂。

　　初级蛮牛药剂，可以瞬间增加玩家25点力量值，这相当于玩家升12级以上才能够获得的属性点数，虽然持续时间只有短短的10秒时间，但是已经足够缘分天空挥霍了。

　　死亡之握技能从缘分天空手里使用了出来，这一次，哥布林大骑士可没有像刚开始的时候那样，仅仅只是被拉动一小段距离了，而是直接被缘分天空拉到了身前，跌进了四个人组成的包围圈中！

　　成功了！胖子心中一喜，立刻发动已经冷却的冲刺技能，一个加速冲了过来，把这个正五边形的口袋给封上了。

　　“收缩一点！”胖子喊了一声，然后就见一队人全都上前了一步，紧紧地挤住了那哥布林大骑士。

　　这个场面，其实很多人都见过，新手村杀怪的时候，也是一堆人围着一只刚刷出来的小怪猛砍，不过，那时候的小怪自然很笨，认准了一个玩家，它会不停地攻击，才不会管你围没围住它呢。

　　但是这次面对的，却是一个喜欢远程风筝流的BOSS，那么情形自然就变得有些不同了。

　　BOSS一被围住后，缘分天空和蜡笔小刀立刻开始进行攻击输出，胖子也跟着接连使用毒素技能往它身上丢，同时一边攻击一边对罗墨玲和罗萝道：“你们不要动，站好位置就行！”

　　罗墨玲和罗萝，凑得这么近看到那黑色巨狼，说是心中不发毛那是假的，脑波接入设备本来对场景的构建都是十分真实的，那么大条狼，如果是在现实里面看到，男人都会吓得浑身颤抖，更别提女孩子了。

　　还好，两人都明白，这是游戏，虽然看起来很真，但是毕竟不是真实的，所以也就按照胖子的吩咐，一动不动地站在她们的位置上。

　　胖子的办法的确生效了，哥布林大骑士骑着坐骑巨狼，被包围后并不是第一时间攻击玩家，而是左冲右突地想要冲出去，但是五个人的站位相当不多，那人与人之间的间隔距离，没办法让巨狼的壮硕的体型冲出去，接连试了几个方向，都是无功而返。

　　但是就是这么点时间，它已经连续挨了胖子他们三人好几下攻击了，血量再次下降了不少。

　　于是恼怒之下，它开始对胖子他们进行攻击，但是，这不正是胖子他们想要的吗？

　　风筝流BOSS，不放玩run-hit的放风筝，反而停下来和玩家近身战，这个……所有人都看得出来，它的优势已经被消灭了。

　　不过，胖子这方法虽然的确奏效了，但是事实上风险也很大，因为BOSS的攻击力还是蛮高的，假如一直攻击同一个人的话，那么罗萝插在边上的那根治疗守卫，是无法承担这种治疗压力的。

　　所以，胖子，缘分天空和蜡笔小刀三个主力输出者，采取了一个笨办法，那就是控制输出。

　　比如说缘分天空，他在攻击的时候，胖子和蜡笔小刀就会放缓输出，让BOSS去攻击缘分天空，等到缘分天空的血量被BOSS打掉不少，需要回复的时候，胖子和蜡笔小刀两人则加快输出，缘分天空则是停下来不攻击，等到BOSS掉头攻击蜡笔小刀和胖子两人时，他就拿出治疗药剂喝下，配合治疗守卫进行回复。

　　当然了，由于胖子这剧毒术士技能产生的仇恨并不大，所以基本上BOSS都会攻击蜡笔小刀，这个时候，蜡笔小刀也需要停手，让胖子进行输出。

　　像这样设下陷阱，然后围殴BOSS的方法，不得不说胖子的确是掌握到了这哥布林大骑士的弱点，也算是打落基山前哨站十分经典的一种战术了。

　　罗墨玲和罗萝虽然没有动手，但是这个包围阵型缺了她们可不行，哥布林大骑士竟然被五个人这种打法打得没了脾气，冲又冲不出去，只能够被堵在圈子里面接连遭受攻击，那血量哗哗地下降着。

　　当哥布林大骑士的血量降低到最后的20%左右时，它似乎也急了，竟然不理会缘分天空和胖子的牵制，连续地对蜡笔小刀攻击两次！

　　它打蜡笔小刀，伤害在150点左右，蜡笔小刀的总体生命值并不高，也就300多点而已，这连续两下，竟然将蜡笔小刀的血量直接打到只剩最后50多点了。

　　看着哥布林大骑士面对的方向依然是自己，蜡笔小刀顿时明白过来，这家伙是想要击杀自己，然后冲出包围圈去，于是一发狠，直接使用了兑换来的吸血药剂。

　　吸血药剂可以让玩家获得25%伤害值转化为生命值的效果，然后蜡笔小刀飞快地趁着哥布林大骑士的攻击间隔，两记切割技能命中了它。

　　蜡笔小刀每次技能伤害，能够对哥布林骑士造成100点左右的伤害，两次技能，他通过吸血药剂获得了50多点生命值，然后在最后用剔骨技能，与哥布林大骑士对拼了一下！

　　剔骨技能竟然出了一次暴击伤害，打掉了哥布林大骑士220点血量的同时，他自身也恢复了55点生命值，而哥布林大骑士虽然给了他一下，但是却刚好被吸血效果恢复起来的生命值所抵消了！

　　没死！还剩最后16点血量！

　　这个意外，让众人全都庆幸不已，本以为小刀可能要挂的了，结果这家伙竟然还是扛住了。

　　刚才为了救小刀，缘分天空和胖子两人，全都拼了命地进行输出，再加上小刀发狠之下与BOSS对拼血量，导致哥布林大骑士的生命值又降低了一大截！只剩下最后的10%！

　　这下子，哥布林大骑士终于慌了！放下小刀，操控着坐骑巨狼，伏低了身子，竟然想要从包围圈中跳出去。

　　但是，这个时候缘分天空却仿佛神来之笔一般，在哥布林大骑士刚跳起的时候，一记死亡之握朝它抓去！

　　“给我回来！！”

　　哥布林大骑士悲催了，虽然缘分天空的蛮牛药剂效果消失了，但是隔得那么近，那抓扯之力依然还是存在的，它从半空中跌落下来，根本无法跳出包围圈去！

　　“全力输出！”胖子喊了一声，这次连罗墨玲和罗萝也加进来了，罗墨玲召唤出炎狼，从空隙处进行攻击，罗萝则是一根闪电守卫插在了场中。

　　五个人一起火力全开，在那哥布林大骑士第二次想要起跳之前，总算是将它最后的10%血量给打没了！

　　轰隆！哥布林大骑士和它的坐骑巨狼一起倒下了，那目光中，似乎还满含不甘的神情……

　　现场一片寂静，众人全都在喘着粗气，哪只团队打BOSS的时候，不是小心翼翼的，偏偏就只有胖子他们这支队伍采取了这么彪悍的围殴方式，其间的紧张感就别提了……

　　良久之后，众人终于确认，是真的成功了，于是突然发出一声欢呼，兴奋地大叫起来。

　　“干掉了！真的干掉了！”

　　落基山前哨站副本，开荒一次成功！


第113章 神经毒素

　　系统：“你和你的团队击杀了哥布林大骑士，你获得了经验值26541点！”

　　系统：“你获得了15点阵营声望值。”

　　干掉BOSS后，胖子他们的经验值直接涨了65%左右，而罗萝这小丫头，则是直接升了一级。

　　哥布林大骑士的尸体上面泛着点点的金色光芒，由于这第一次开荒就成功击杀了BOSS，所以肯定爆出的奖励很丰富，众人谁都想开一回尸体，所以最后竟然是划拳来决定的。

　　罗萝这小鬼头胜出……

　　缘分天空他们只差没掩面痛哭了，竟然连划拳都划不过这丫头，不过看罗萝那兴奋的样子，就连想耍赖叫重来的胖子，也忍住了，让罗萝去拾取暴落的物品。

　　罗萝不负众望，开出来的东西那叫一个多啊，竟然有六本技能书，四张30级装备制造图，另外还有一个半金币，每人分得了30个银币！

　　六本技能书中，除了两本用不上以外，其余四本，都是胖子他们这队人急需的30级技能。

　　缘分天空拿到的，是《冰霜之击》技能，消耗两个冰霜符文，对目标进行一次攻击，使目标受到冰冻伤害，降低移动速度和攻击速度10%。

　　蜡笔小刀拿到的，是《凿击》技能，攻击目标，使其昏迷3秒，在此期间受到攻击后会醒来，命中后获得一个连击点数。

　　罗萝也拿到了她先知职业的技能书《恐惧守卫》，在地面插下一支恐惧图腾，可以使范围内的目标有15%几率因为恐惧而逃跑。

　　罗墨玲没有拿到她的灰烬术士技能书，不过想来她的30级技能书，也是强化召唤兽能力的，所以暂时有没有都无所谓。

　　而胖子这家伙，也终于如愿以偿地获得了他剧毒术士的30级技能书。

　　神经毒素：攻击一个目标，对其立刻造成75点毒素伤害，此后每隔3秒时间，会对目标造成25点毒素伤害，并有50%几率，使得目标眩晕1秒时间，技能持续时间9秒，释放时需要1.5秒的吟唱时间，CD时间30秒。

　　哇哈哈哈！胖子想要大笑了，终于啊，第二个控制技能到手了！

　　神经毒素技能，持续9秒，也就是说，眩晕出现的次数，最高能够达到3次，这技能要是用得好的话，那可是PK杀人必备啊！

　　于是，胖子喜滋滋地拿过技能书，直接就学了。

　　然后打开了天赋系统，找到了和神经毒素技能有关的天赋技能。

　　【麻痹】：剧毒术士的神经毒素技能，将会麻痹敌人，使其不能动弹，学习后，提升眩晕几率20%，延长眩晕时间0.5秒。

　　这个天赋技能，只能够提升一级，需要两个天赋点数，胖子现在刚好够，所以直接就给加上了。

　　这样一来，实际上胖子的神经毒素效果，就变成了70%几率让目标眩晕1.5秒，这技能如果没猜错的话，提升等级后只能够提升毒素伤害，却无法提升眩晕几率和持续时间，所以这天赋技能就是必须点的。

　　剩下的两本技能书，一本是狂战士职业的《绝地反击》，是一个BUFF状态技能，发动后，受到近身攻击时，可以立刻返还一定的伤害给敌人，具体伤害数值，是由玩家自身的力量点数来决定的，这技能光是看描述就知道很不错，应该能够卖一个好价钱。

　　最后一本，则是黑暗法师的技能《灵魂重生》！

　　这技能，就是无数公会，无数黑暗法师玩家梦寐以求的复活技能！据说爆出几率相当的低，但是没想到胖子他们竟然一次副本就直接打出了，这运气还真是没得说，惹得胖子一个劲儿地夸罗萝手气好！

　　罗萝小鬼头笑眯眯的，得意非凡……

　　四张30级制造图纸，有两张是重甲制造图，缘分天空现在迫切需要更换更好的装备了，所以决定回去后收购材料让胖子来打，另外两张，一张是法杖图纸，一张是锤子图纸，也打算让胖子打出来，法杖的话，看看属性怎样，他和罗墨玲，谁合适谁用，至于锤子图纸也是如此，死亡骑士和先知职业都可以使用，不过缘分天空嫌锤子没有长剑帅气，所以让胖子打造出来后给罗萝用。

　　这让胖子感到有些毛骨悚然，一想到罗萝这小丫头扛着个和她一样大的锤子时，胖子就觉得这画面有些雷人……

　　“不是说有通关评价的吗？”罗墨玲问道：“怎么没听到系统提示？”

　　“要出副本以后，才会得到评价的！”胖子道。

　　“那还等什么？”众人全都兴奋地道：“出去看看，我们能得到什么样的评价！”

　　可以说，胖子他们这支队伍，在落基山前哨站副本中，差不多都把支线剧情做完了，这样的评价，不高才怪了呢。

　　果然，当众人兴冲冲地出了副本后，系统的提示音就响起来了。

　　“你和你的团队，完成了落基山前哨站副本，剧情完成度90%，评价为：A！”

　　“你获得了21091点额外经验奖励！”

　　“你获得了额外19点阵营声望奖！”

　　“你获得了150点个人成就奖励！”

　　“你和你的团队，目前处于落基山前哨站副本评价排名第四位，可以在副本排行榜中进行查看。”

　　系统接踵而至的提示声，让众人都有点眼晕，这次副本奖励的经验，竟然直接让胖子他们四个人升了一级！

　　除了经验值奖励以外，阵营声望值那是额外收获，至于所谓的个人成就奖励，才是真正的好东西，在凑足了足够的个人成就奖励以后，系统允许玩家通过个人成就积分，兑换本职业的稀有制造图纸！

　　除开个人成就奖励以外，假如玩家是以公会名义进入副本的话，那么完成副本通关以后，还可以为公会累积公会成就值，这可是影响公会名誉的重要条件，拥有足够的公会成就值，公会的规模才能够得以扩充。

　　胖子他们被一连串的奖励，搞得晕乎乎的，但是等到反应过来后，胖子却突然皱着眉头道：“这是怎么回事？怎么评价只是A级而已？”

　　“怎么了，有什么不对吗？”罗墨玲他们问道。

　　“当然不对！”胖子斩钉截铁地道：“按理来说，我们基本上已经把副本的所有支线剧情都给做了，怎么会只有A级评价呢？”

　　“会不会是我们通关的时间拖得太久了？”缘分天空问道。

　　胖子仔细想了想，突然间恍然道：“不，不是拖得太久的缘故，而是我们忘记了一个支线剧情没有做！”

　　“什么支线剧情？”众人顿时疑惑不已：“我们不是都做完了吗？”

　　“错！还有一个我们给疏忽了，就是那灾厄之虫！”胖子道：“如果我估计没错的话，失去了蝗血兰，那灾厄之虫的能力肯定会大幅度降低，如果我们当时不那么急切地返回来，而是跑去将灾厄之虫击杀掉的话，说不定我们就可以拿到100%的完成度，获得S级评价了！”

　　“是吗？”众人有些不敢相信。

　　“绝对没错！”胖子很肯定地道：“那灾厄之虫，肯定就是一个隐藏的支线剧情任务！”

　　难怪当初系统要在玩家出了副本以后才统计完成度，感情胖子他们如果能够在击杀了哥布林大骑士后，反过头来讲灾厄之虫也干掉的话，那么就可以100%完成所有的支线剧情了……

　　胖子当时也因为哥布林大骑士被击杀，所以被兴奋劲儿冲昏头了，竟然没有想到这一点，所以现在也有些懊悔不已。

　　“那怎么办？”缘分天空道：“要不我们再杀一次落基山前哨站副本吧。”

　　杀是可以杀，但是中级以后的副本，假如玩家第二次通关获得的评价，无法高于第一次的评价的话，那么是无法得到额外奖励的，也就是说，胖子他们这一次拿了A级评价，那么第二次杀，必须得拿到S级评价，才能够获得额外的奖励！

　　如果换做是其他的玩家队伍的话，恐怕不会有那么好的信心，但是胖子既然认定了那灾厄之虫是最后一个隐藏的支线任务，那么他就有把握带领团队获得最高的S级评价。

　　更何况，在学习了新的30级技能以后，胖子他们对上哥布林大骑士，又多了一分制胜的把握……

　　于是，在商量了一阵后，胖子他们回到阿斯加洛德城补充了一下补给，下午的时候，竟然再次杀入了落基山前哨站副本……

　　……

　　由于系统更新，开放了新的副本内容，所以这一天，混乱年代官方的论坛网站上面注定是热闹无比的。

　　玩家们不管是神圣秩序教团阵营，还是黑暗评议会阵营，都凑在了论坛上面交流着他们关于新副本的心得。

　　其中最受人关注的，就是各支队伍获得副本完成度评价的攀比了。

　　“我们在五人副本帝王谷尖兵中，任务完成度70%，获得评价C级，实力的证明！想要副本攻略的，请联系我！绝对便宜！”

　　“切！C级评价就得瑟成这样，还好意思出手副本攻略！”

　　“就是！帝王谷尖兵，我们的队伍完成度80%，B级评价！各个支线剧情描述详细，想要的来！”

　　“求A级或以上神圣秩序教团阵营狮心海卫军副本攻略！”

　　“楼上傻了吧，A级以上的副本评价，现在大多数都是各大公会才能够打得出的，人家怎么可能卖给你！”

　　“话说，现在好像没有见到多少A级以上的副本完成度评价吧？”

　　“恩，好像是，我们神圣秩序教团阵营第一公会，夕阳天使公会，这次出动了大部分的公会主力人员，组建了十五支五人副本团队，八支十人副本团队，还有五支25人公共副本团队，但是杀下来，也一共只有九支队伍得到了A级评价而已！”

　　“不可能吧，夕阳天使公会竟然也只有这么点数量获得A级评价？？？”

　　“你以为A级评价那么好拿啊！告诉你吧，不只是夕阳天使公会，我们黑暗评议会这边，夜血公会，枭狼公会，这些老牌大型公会，也出动了差不多的队伍进行副本，想要刷公会成就值，但是得到的A级评价，队伍数量也差不多。”

　　“弱弱地问个问题，S级的副本评价有木有？”

　　“我靠，这个问题简直就是傻×才能问的问题！”

　　“没错！连夕阳天使，夜血这样的公会，都没听说哪支队伍拿了S级评价呢！”

　　“所谓S级评价，只是一个传说而已！支线剧情任务，可不是那么好挖掘的……”

　　网络上，玩家们议论纷纷，关于各个副本的支线剧情讨论，充斥着整个论坛，但是综合看下来，大型公会组织的团队中，获得A级评价的数量倒是不少，但是获得100%完成度的S级评价，却一个都没有！

　　然而，就在玩家们正在不停地议论着的时候，一个帖子却突然出现了。

　　这则帖子的内容很简单，描述的，就是在几分钟前，系统进行的一次世界广播！

　　“大震撼！竟然有队伍获得了S级评价！”

　　这样一个标题，导致这则帖子，立马被无数的玩家关注到了，玩家们疯狂的点击，使得这则帖子迅速变成了论坛上面最热门的帖子！

　　但是，当玩家看到帖子的内容后，原本想象中以为是哪个牛叉的公会组织人手打出了S级评价，但是却没有想到，那帖子内容中提到的，却是一个名不见经传的五人队伍！

　　嗯，倒也不能够说是名不见经传，因为那支队伍中，出现了一个让玩家熟悉不已的名字。

　　鸡窝糖……


第114章 卖攻略

　　事实上，在混乱年代内测的时候，中级以上的副本，也是开放了进行过测试的。

　　华夏区当时只有一万个名额，这个名额数量可以说少得可怜，全国一千多个大大小小的公会，为了这内测名额可以说抢破了头，最后官方根据各个公会的规模大小，发放了内测名额，多的十来个，少的就是几个，甚至还有一些根本就没有拿到。

　　内测时间短，名额数量又有限，所以参与内测的公会，都十分珍惜这来之不易的机会，他们进入游戏后，利用内测时的高倍经验迅速冲级，然后匆匆建立公会，接下来的任务，就是测试各种副本的打法。

　　初级副本什么的，数量不多，也没多大意义，所以各大公会的任务重点，都放在了中级和更高级别的副本上面。

　　既然有了侧重点，那么收获肯定不会小的，公会玩家们发现，中级以上的副本，在挖掘支线剧情上面，有一个比较极端的毛病。

　　那就是支线副本其实很好挖掘，细心一点的话，绝对能够挖得到的，但是麻烦的是，却很难将所有的支线剧情挖掘完！也就是说，获得什么BCA级的评价不难，但是想要拿到完美的S级评价，却很少有人能够做到！

　　类似夕阳天使这样人才济济的大型公会，由于精英玩家数量众多，所以他们有能力一次开数个甚至数十个副本团，这些精英玩家，有不少都是参与过内测的，懂得怎么挖掘副本支线剧情，所以才在中级副本开放后，获得如此之多的A级评价。

　　但是即便他们，在内测时，似乎也没有拿到过S级的副本评价……

　　其他的公会也是如此，哪怕公会规模再小，也可以拿到比普通玩家更高的副本评价，而由于副本评价关系到公会成就，所以自然而然演变成了各个公会之间的又一项竞争内容。

　　但是这么多公会中，却没有任何一个公会的团队，打出了S级评价！

　　原因很简单，中级以上的副本，支线剧情少则四五个，多的有十多二十个，甚至经常有一些隐藏得比较深的支线剧情存在，玩家稍微一不留心，可能就会错过，试问这样的情况下，S级评价那么容易得吗？

　　假如说，各个公会或者各个团队，得到的评价都差不多的话，那可能玩家们还觉得无所谓，毕竟大家都处在同一水平线上面。

　　但是，出人意料的是，偏偏在几分钟前，系统用世界广播，通告并奖励了全华夏区服务器第一个获得S级评价的团队！

　　在听到这世界广播的时候，差不多服务器所有在线的玩家，全都愣住了……

　　尼玛啊！？什么队伍那么牛叉，连华夏区第一的夕阳天使公会，那么多队伍下副本都没有打出来的S级评价，竟然让一直名不见经传的队伍给打出来！？

　　于是，在玩家们能杀死猫的好奇心之下，这支获得了S级评价的团队，很快就被玩家们给挖出来了。

　　他们完成的S级评价副本是……落基山前哨站？队员：缘分天空，蜡笔小刀，七月，萝萝！队长：……鸡窝糖！？

　　这……这不是网上流传的，那个黑暗评议会阵营中，号称“鸡哥出品，必属精品”“一分钱一分货”的，收费昂贵的名人打造师吗！？

　　晕了！难道说，这家伙不单是个打造名人，还是一个高手玩家？

　　不管是神圣秩序教团还是黑暗评议会的玩家，全都觉得有些发懵，虽然很多人还没有打过落基山前哨站副本，并不知道具体内容如何，但是不管怎样，他们拿到的S级评价，却耀花了很多玩家的眼睛。

　　不知道S级评价，能得到什么样的奖励？玩家们都在想着这样一个问题，这个问题，可是相当的刺激人呢。

　　于是乎，官方论坛上面不停地有人讨论着这件事，而在游戏中，认识胖子的急忙在联系他，不认识的，则是通过好友系统进行搜索，企图加胖子的好友。

　　所以胖子有点悲催了，他从出副本来以后，系统的消息提示就一直没有断过。

　　无数个好友申请验证，另外还有包括夜血凤凰，斩魂，捅出个未来这些人在内的好友聊天申请……

　　那些申请加他好友的，胖子自然不可能理会，太多了，所以他只是接通了和夜血凤凰的聊天。

　　“老鸡！”夜血凤凰在通讯刚一接通的时候，就急匆匆地问道：“你真的打了个S级评价出来！？”

　　“是啊！”胖子道：“你没听到系统世界广播吗？”

　　说实话，在胖子他们出副本来的时候，也被这世界广播给吓了一跳呢。

　　“我靠！你牛叉！”夜血凤凰道：“上次才帮我过了飓风洞穴副本，这次你竟然又拿到了落基山前哨站的S级评价，你丫到底是不是游戏公司老板的私生子！？”

　　“你大爷！”胖子火了：“你才是私生子呢！老子根正苗红，身家清白，怎么可能有当二奶的娘！？”

　　胖子这家伙，说话老是让人想要喷血，夜血凤凰被那句“当二奶的娘”搞的晕乎乎的，半天才明白过来他话里的意思，赶紧赔笑道：“失误失误，刚才一下子过于激动了，不过话说回来，你到底有什么内幕消息？竟然两次都让人这么出乎意料，飓风洞穴副本你知道流程不说，就连这次落基山前哨站，你也把所有的支线剧情挖完了？”

　　胖子都不知道该怎么解释了，飓风洞穴副本，胖子倒是稍微知道一点流程，然后根据流程自己制定了战术，算是开了一点点金手指，但是落基山前哨站副本，他却根本不知道任何攻略，那些支线剧情完全是他自己挖出来的，这内幕消息又从何说起？

　　自己也是打了两次，才拿到的S级评价好不好？

　　第一次把那灾厄之虫的剧情给漏了，第二次进入后重新杀了一次，那灾厄之虫失去了守护的蝗血兰后，没多久实力就变得正常起来，重新回复成四阶三星精英怪应有的攻击和防御，这才让胖子他们击杀掉，完成了最后一个隐藏支线剧情，拿到S级评价的。

　　可以说，这绝对不是什么内幕消息导致的，而是胖子完全靠着自己的智慧打出来的评价！

　　可为啥夜血凤凰这家伙，他就是不相信呢？

　　胖子和他说了老半天，说得口干舌燥，但是夜血凤凰这家伙，却似乎认定了胖子知道很多副本的流程，一个劲地在向他追要，甚至不惜出信用点购买这些攻略流程。

　　因为胖子的一再否认，让夜血凤凰误以为胖子这职业玩家是想靠出售攻略赚钱，所以胖子越是否认，夜血凤凰就越是觉得胖子这家伙在待价而沽。

　　看样子，夜血凤凰似乎很急于要这些攻略流程来刷公会成就呢……

　　换做是平时，有人送钱上门来，胖子肯定就流着口水毫不客气地收下了，但是这次却不行，他根本拿不出那些所谓的攻略流程来，如何敢收夜血凤凰的钱？

　　但是，似乎从认识夜血凤凰以来，这丫的就一直在误会胖子的话里面的意思，现在都误会上瘾了……

　　“我靠！”磨到后面，胖子也有些烦了，干脆也没有再继续否认了，道：“现在只出售落基山前哨站的攻略，其他的暂时不出售，你到底要不要？”

　　“要！怎么可能不要！”夜血凤凰道：“你开个价吧！”

　　“1000信用点！”胖子也不和他客气，谁让夜血凤凰这家伙磨得他想吐血了呢？就当是补偿吧！

　　结果夜血凤凰却一口答应下来了：“成交！”

　　于是，胖子便通过口述，将落基山前哨站副本的支线剧情如何触发，如何完成，一一地讲述了出来，最后又特地交代了他，通关以后别忙着出去，先回到灾厄之虫那里将其击杀掉，不然是拿不到完美评价的。

　　胖子说一句，夜血凤凰就记一句，一边记一边嗯嗯地哼着，像极了听老师讲课的小学生……

　　最后记完了以后，夜血凤凰叹了口气道：“难怪难怪，原来后面还可以将灾厄之虫击杀掉的，这支线剧情隐藏得可够深的，我公会里面组织的那支团队也去了落基山前哨站，但是却就没有想到这一点……”

　　“哦？”胖子有些意外地道：“你公会的开荒团也去了这副本？拿了个什么评价？”

　　“拿了个B级评价！”夜血凤凰很是郁闷地道：“这帮傻×，他们竟然没有挖出那萨满巫医孩子的剧情，结果到后面杀到前哨站的时候，差点被那一大帮哥布林骑士给灭团了！还好最后总算是撑了过去！”

　　这下子，连胖子也有些愕然了，夜血凤凰手下的团队竟然那么强悍？没有帕多拉斯族战士的帮忙，他们竟然硬杀了过去！？

　　他都不知道该怎么说好了，看来副本评价，似乎也并不一定等同于队伍实力啊，至少，胖子就没把握带着缘分天空他们硬杀那四五十只哥布林骑士……

　　“好了，等我拿到S级评价后，我就会把钱打到你账号上的！”夜血凤凰道：“如果你还想出售其他的副本攻略的话，记得找我，价钱好说，你自己开就是了，不过先说好，我只要完美评价的攻略！”

　　你以为我真的那么强悍啊！？胖子一听这话差点跳起来了，一个完美副本支线剧情攻略，得到就已经很不容易了，你竟然还以为我有其他的！？


第115章 鸡哥很纠结

　　虽然胖子很无奈，但是谁让他在当初飓风洞穴副本表现得那么风骚呢？所以也怪不得夜血凤凰会把他高看。

　　总之一句话，这个黑锅胖子背定了……

　　只是，让胖子没想到的是，一份落基山前哨站副本攻略，不但可以卖给夜血凤凰，还能够卖给其他人！

　　灵魂殿堂公会会长斩魂，在随后联络上胖子时，也表达了想要购买攻略的愿望，全服第一个S级完美副本攻略，说不让人心动那是假的，要知道，能够打出A级评价的公会很多，但是打出S级的，目前却就胖子他们这支队伍独一份儿。

　　这倒不是说这些公会有多么笨，而是因为当初内测时间太短了，对于游戏那么多副本，参与内测的公会玩家都只能熟悉一下，熟悉一下大概内容，以便等到公测的时候能够较快上手，但是要说往深了去研究，就没那个时间了，他们只是稍微对挖掘支线剧情的方法进行了一下总结而已，却不是像胖子那样，玩了四年多的游戏了，已经把下副本挖支线剧情变成一种本能……

　　于是自然而然的，差距就出来了。

　　其实假如多给这些公会一点时间的话，也许他们也能够研究出完美评价的打法来，毕竟落基山前哨站副本，只不过是一个小型的五人副本而已，这样的副本，支线剧情数量有限，多花点时间就可以研究出来了。

　　只不过，似乎这些公会都想要抢第二个副本S评价，所以竟然不惜出钱向胖子购买攻略内容！

　　名利害死人啊，胖子表情沧桑地这么感叹了一句，然后毫不脸红地又用1000信用点的价格，将落基山前哨站副本攻略卖给了斩魂……

　　不过，接下来的第三个联系人，却就让胖子有些腻味了。

　　竟然是红狼这家伙！

　　说实话，胖子一直都不想和红狼这样的人打什么交道，红狼给他的感觉是嚣张，霸道，而且心机很深沉，他甚至可以在胖子他们当场扫了他面子以后，还保持笑眯眯的拉拢笑容，光是这一点，就足以让胖子觉得背心发寒了。

　　当初因为想要早点打发他这个让人不舒服的家伙离开，所以胖子不得已之下，和他加了一下好友，但是却从来没有想过要联系他，纯粹把他当成一个好友列表中的陌生人而已。

　　但是这一次，红狼却主动向他发起了聊天申请……

　　接还是不接呢？胖子有些踌躇，接的话，要忍受他那种让人不舒服的笑声，但是不接的话，似乎又做得太过于明显了，而且由于前面夜血凤凰和斩魂都向胖子买了攻略，所以难保红狼不是打的这个念头，假如不接的话，可能要损失一笔了。

　　拿不定主意之下，胖子只好征求旁边缘分天空他们的意见。

　　“接啊！”罗墨玲道：“他既然要送你钱，那就拿呗！”

　　“对！”缘分天空也点头道：“不过对于这种人，你直管狮子大开口，狠狠地敲他一笔！红狼这人我听说过，家里面贼有钱，你开多少他都会答应的，这家伙根本就不把钱当钱的！”

　　“我同意！”蜡笔小刀难得地开口一句，平时他都不怎么说话的，所以才那么没存在感，这次竟然也同意了缘分天空的意见，所以可想而知，红狼这人在胖子他们这帮人眼中，印象有多么的糟糕……

　　听他们这么一说，胖子也就没犹豫了，接通了红狼的聊天请求。

　　“呵呵，鸡窝糖兄弟，这么长时间才接通，看来你很忙啊！是不是很多人找你买完美评价的攻略啊？”红狼笑嘻嘻的声音传来，让胖子一阵不舒服。

　　话说在胖子认识的这些人当中，他们对胖子的称呼很是有讲究呢，就比如缘分天空，夜血凤凰这样跟胖子很熟悉的人，他们都是称呼胖子“老鸡”，虽然听起来怪怪的，但是这样的称呼却透露着一种比较亲切的味道，但是相反的，称呼胖子“鸡窝糖兄弟”的，却全都是不怎么熟悉的人。

　　红狼虽然很想用“兄弟”这样的字眼，来拉近和胖子的关系，但是恐怕他却没有想到，这样的称呼反而适得其反，让他在胖子眼里更加的疏远了……

　　可笑的是，红狼并不自知自己弄巧成拙了，反而一口一个鸡窝糖兄弟，叫得很亲热的样子，最后还是胖子不耐烦了，开门见山地问他道：“你到底有什么事情？”

　　“是这样的，我想买你手里的落基山前哨站副本攻略！”红狼道：“而且不知道你手里还有没有其他的副本攻略，最好是公共副本的，只要你肯卖，价钱随你开！”

　　这句话听起来十分的豪爽，假如胖子不是知道这家伙是什么样的人的话，说不定还对他有几分好感，但是很可惜的是，现在胖子却只是觉得，这家伙……是个冤大头……

　　“落基山前哨站副本5000信用点，其他副本攻略暂不出售！”胖子懒得跟他唧唧歪歪的：“另外，我卖东西，一律都是先钱！”

　　在胖子看来，一份攻略卖5000信用点，那可是天价了，胖子虽然知道玩游戏可以赚钱，但是却从来没有遇到过一次赚5000信用点的情况，所以在他看来，这点钱已经算是很高了。

　　但是没有想到的是，旁边一直在听着胖子讲话的缘分天空，在听到胖子的报价后，却是捶足顿胸懊恼不已，张着嘴比口型，无声地道：“你这点钱也叫狮子大开口！？”

　　果然，红狼那边竟然一口就答应下来了：“好，五千就五千，第一次合作，我就不和你砍价了，把你的账号给我，我打钱过去。”

　　答应得实在太爽快了，以至于胖子都有些愕然。

　　最后回过神来后，胖子赶紧将账号报过去，反正都是匿名转账的，胖子也不用担心红狼知道自己的真实名字。

　　红狼的动作很快，一会儿后就告诉胖子转账完毕了，胖子切换出游戏来查了一下帐，发现真的一下子多出七千信用点来，有两千是夜血凤凰和斩魂转来的，后面那五千自然就是红狼了。

　　激动之余，胖子切换回了游戏，把落基山前哨站的副本攻略告诉了红狼。

　　红狼和胖子聊了一阵，一再叮嘱他，假如什么时候想要出售其他的完美副本攻略了，就第一个找他云云，但是胖子根本就没有听进去，他还在为那五千个信用点觉得不可思议。

　　等到挂断了通讯后，缘分天空终于郁闷地出声道：“你丫怎么那么傻，忘记我怎么和你说的了吗？五千个信用点也叫狮子大开口！？”

　　“那要多少才叫？”胖子楞了。

　　“我告诉你，红狼那家伙既然存了心思想要拉拢你，那么就算你开口要一两万信用点，他可能都会答应下来的！”缘分天空道：“这种别的没有，就人傻钱多！”

　　胖子有些傻眼了，妈妈的，果然是有钱人啊，一两万信用点……这都行？？

　　倒不是胖子真的傻，而是他真的没有想到而已，他本就是那种小市民小人物，从来都没有花钱大手大脚的习惯，哪怕是当初不得不购买全息设备的时候，他都心疼得要死，现在一份在他眼里看来，过了期后就一文不值的副本攻略，卖到五千信用点，对他已经是天价了，哪里会想得到，还可以卖到更高呢？

　　所以从这一点上来说，其实这家伙还算不上真正的奸商，他的眼界，还是有些太小了……

　　于是，反应过来后，胖子坐在操作台前只差没有嚎啕大哭，悔不当初了！

　　曾经有一个冤大头站在我面前，我却没有狠狠地宰他，等到成交以后，才追悔莫及，如果上天能够给我一个重来的机会，我会对那个冤大头说，我要宰你一笔，如果非要在这份宰价上面给出一个数字，我希望是两万信用点……

　　胖子在心里面默默地念叨着他的星爷版奸商语录，然后看也没看，接通了最后一个聊天申请，有气无力地道：“哪位？是不是又要副本攻略啊？先说好，低于一万信用点我马上挂断……”

　　看来胖大奸商刚才遭受的打击不轻啊，现在心里面只想着捞回损失，竟然连和他聊天的人到底是谁都顾不上了，上来就狮子大开口……

　　“……”

　　那边先是沉默了一阵，然后一个好听得轻柔嗓音传来：“看来你生意不错嘛？”

　　“嗯！？”胖子楞了一下，看了一眼好友列表，发现现在正在和他通话的，竟然是微风水水！

　　36C！

　　看到这名字，胖子脑海中的第一个念头，就是那胸部尺寸……

　　不知道对面的微风水水知道胖子对自己的第一印象竟然是这样的话，会不会再次抛开淑女形象，直接炸气暴走？

　　不得不说，微风水水对胖子的吸引力，可是相当严重的，当初在竞技场上面虽然第一次见面，但是胖子就一直觉得，这美女身上似乎有一种致命的吸引力，这种吸引力从何而来，胖子说不上来，但是如果有可能的话，胖子其实是很想和她亲近的。

　　但是问题是，胖子总觉得，这位美女找上自己，似乎是抱着某种目的的，所以潜意识里，胖子对她又有些警惕。

　　这种感觉真的好矛盾……

　　于是鸡哥很纠结，问题很严重，没好气地道：“我生意好不好，关你什么事？”


第116章 两个女人的战争

　　微风水水估计没有想到，自己好声好气地说话，反而被胖子呛了一句，于是一时间有些愣神。

　　这还是那个在竞技场里，万分忸怩地想要以身相许求自己包养的混蛋家伙吗？

　　由于前后态度反差有些大，以至于微风水水都不知道该怎么接话了……

　　最后等到她回过神来后，才冷声道：“别忘了，你和我可是还有个赌约没履行呢！”

　　那个赌约啊……胖子摸着下巴，很是有些恶作剧地想到：如果我说，我打算跳墙了，不知道她会不会抓狂？

　　接近自己，然后找自己打赌PK，然后借机提出要自己帮她打造装备，这理由听起来勉强说得通，但是胖子可不是傻子，这样的理由说得通，但是似乎有些笨了……

　　想了想，胖子不动声色地问她道：“说吧，找我什么事情？”

　　“我找到个五星怪物，你来不来？”微风水水道：“我一个人杀不了！”

　　“嗯！？”这下换做胖子有些楞了。

　　五星怪物是游戏里比较特殊的怪物，胖子当初好运气地遇到过一只，但是在接下来的这段时间里面，却再也没有遇到过了，按理来说，这种高奖励的特殊怪物，谁碰到了都会想尽办法自己一个人解决掉，不会让别人染指的，但是微风水水竟然邀请自己一起去杀？

　　而且，五星怪物这东西，一般都是刷在野外的，微风水水说她现在是一个人，那就意味着她刚才是一个人在野外刷怪的，独行客不罕见，但是罕见的，是一个黑暗法师职业的独行客。

　　她有那能力一个人杀怪吗？

　　事情到了这里，胖子也看出来了，微风水水似乎是在有意无意地想要和自己保持联系！

　　其实，胖子还是很好奇的，这么一个美女姐姐主动地找上门来，怎么看都有种倒贴的意思，如果胖子是那种玉树临风，貌比潘安的帅气小生的话，这种行为倒不是不能理解，但是胖子却不是，他在游戏里面建立的人物，也说不上帅，于是这种行为就有些耐人寻味了。

　　所以，胖子很想要知道，微风水水的真实目的到底是什么……

　　既然想知道，那么与她接触，熟悉了以后让她自己说出来，这才是最好的办法。

　　于是，胖子道：“两个人可能杀不了，这样吧，我带一队人过来。”

　　微风水水似乎有些为难，不过想了想后，还是同意道：“好吧，你们来猎影峡谷！我在入口处等你们！”

　　挂断了通讯后，胖子将这事情和众人说了一下。

　　缘分天空和蜡笔小刀一听，顿时就兴奋了，五星怪物可不多见啊，毫不客气的说，全华夏区那么多玩家，搞不好有些人玩上一年都遇不上一个五星怪，这样的机会，现在却主动降临到了他们头上，要是不去，那简直是对不起自己了。

　　只有罗墨玲，不知道怎么的，突然觉得心中有些不舒服，这无赖说的那个微风水水，不就是上次在竞技场时遇到的那个黑暗法师美女吗？现在怎么又主动找上这家伙了？

　　罗墨玲看了一眼胖子，回想起了上次胖子死皮赖脸地求包养的举动，忍不住又是好笑又是生气，当初这混蛋那么欺负自己，对自己不理不睬的，但是现在别的美女一召唤，却想要屁颠屁颠地跑过去？

　　难道说，自己的魅力还比不上那个神秘兮兮的女人？

　　这种怪怪的心理，让罗墨玲觉得有些不舒服……

　　不过她没有说什么，带着罗萝跟在胖子他们身后，朝着猎影峡谷而去。

　　猎影峡谷的等级不算高，出没的怪物等级还是三阶的，比较适合二十七八级的玩家来这里练级，不过现在服务器里大部分玩家等级都在这个阶段，所以胖子他们赶去的路上，也遇到不少的玩家。

　　第二次重新刷落基山前哨站副本，胖子他们得到了S级评价，奖励自然是很丰厚的，他们四个人等级已经升到32级了，而罗萝也到了29级半，此外，每个人都得到了30点阵营声望值以及200点个人成就奖励，装备图纸也是一大把，搞得现在他们反而陷入了有图纸无材料的窘境。

　　等胖子他们赶到猎影峡谷的时候，系统已经进入了夜晚时间，视野很是有些受影响，不过还好，一轮皎洁的月亮在峡谷上方照耀着，还是能够看到等在峡谷入口处的微风水水身影。

　　“呀哈！美女，认识一下，我叫缘分天空！”

　　一见面，缘分天空这家伙就急忙上前自我介绍道：“我们在竞技场的时候见过一面！”

　　他这种行为，引来了胖子对他深深的鄙视之情，这家伙就算求包养，也那么的没水平……

　　微风水水并没有理会缘分天空，一脸冷漠地皱眉道：“现在六个人，怎么组队？”

　　是啊，在没有向系统申请成立冒险者小队之前，玩家的队伍人数只能够限制在五个人而已，而且现在不是在副本中，可以组成团队模式，所以这样一来，怎么组队就有些让人头疼了。

　　结果胖子却满不在乎地道：“很简单啊，你不是黑暗法师吗？那五星怪物我们杀就行了，你负责给我们加血治疗，等到干掉了怪物后，得什么东西，我们在一起分吧！”

　　微风水水似笑非笑地看着胖子，问了一句：“为什么？五星怪是我发现的，我为什么要舍弃掉怪物经验？而且，我怎么知道你们杀掉怪后，会不会立刻就回城，让我什么都拿不到？”

　　“那你说要怎么办呢？”胖子问道。

　　“很简单啊！”微风水水也学着胖子来了一句：“你队里面退一个人，让我加进去，把分配模式设置成贡献分配就行了！”

　　没想到微风水水竟然会提出这样的要求，众人一时间忍不住楞了一下。

　　“那要让谁退出呢？”缘分天空疑惑地问道。

　　“当然是你了！”微风水水对他道。

　　“纳尼！？”缘分天空傻了：“为毛是我！？”

　　“这还用想吗？”微风水水很女王地微笑了一下：“我不喜欢见到女孩子就乱搭讪的家伙！”

　　噗！坐在操作台前的胖子彻底的喷了，哈哈大笑出声，没想到啊没想到，缘分天空这八卦男竟然也有这么一天。

　　“小空空啊，你节哀吧！谁让你刚才那么猴急呢？一切都是命啊！”胖子很是嗨皮地道……

　　看着缘分天空那整个世界都塌了一样的表情，蜡笔小刀也是憋得脸通红，似乎是笑到内伤了……

　　然而，就在缘分天空悲叹着自己误交了胖子他们一帮损友的时候，却发现，竟然有一个人站出来为他说话了！

　　不是别人，正是他的异性死党罗墨玲……

　　罗墨玲上前一步，微微扬起了一点下巴，冷冷对微风水水道：“凭什么要让他出去？我告诉你，门都没有！”

　　众人诧异地看着罗墨玲，而缘分天空更是激动得热泪盈眶，这个死党没白交啊！

　　他恨不得冲过去一下子抱住罗墨玲的双腿，吼上一句：“七月，我爱死你了！只有你才是对我真正的好！”

　　但是，估计他这个行动要是真的做出来的话，估计会被罗墨玲一脚踹飞掉的，因为只有罗墨玲自己清楚，她并不是为缘分天空抱不平，而是不知道为什么，她对微风水水那略显高傲的表情很不舒服！

　　她也不知道自己为什么会有这样的感觉，按理来说，微风水水这样一个漂亮的女孩子，很难让人产生讨厌的情绪，她虽然看起来很冷淡，但是却给人一种她天生就该是这样的感觉，这样的一个美女姐姐，只要不是性格恶劣到无可救药的话，是个人都会对她的冷淡抱着一种宽容的态度。

　　可是，罗墨玲却对她抱着一种敌视的态度，甚至连她自己都在想，这会不会就是小说中说的，那种两个女人见面后的攀比心态……

　　甩甩头，罗墨玲将这些纷杂的念头暂时隐去，站到了微风水水的面前，挺起了胸膛，一副寸步不让的表情，继续让缘分天空这丫的感动得一塌糊涂……

　　“哦？”微风水水看着罗墨玲精致的脸蛋，饶有兴致地道：“这位妹妹，他是你男朋友吗？竟然让你这么维护他！”

　　“怎么可能？”罗墨玲想都不想地道：“太熟了，做不成男女朋友的！”

　　哐啷！胖子似乎听到了从缘分天空身上传来一阵玻璃碎裂的声响，然后再一看缘分天空那副表情，忍不住就摇摇头。

　　罗墨玲这小妞似乎并没有意识到，她这句话给了缘分天空多大的打击……

　　缘分天空一脸悲催地来到胖子面前，道：“我这是找谁惹谁了？”

　　胖子都不知道该怎么吐槽才能够安慰一下缘分天空受伤的心灵了，于是索性用了以毒攻毒的方法，很是惋惜地对他道：“要不你去搞基算了，那样对你来说，可能会好一些……”

　　“去死吧！”这招果然有效，缘分天空当下就跳起脚来，往地上呸呸地吐了两声：“你才去搞基呢，哥是纯爷们！不好那一口的！”

　　两个贱人在一旁互相打击，蜡笔小刀也跃跃欲试地想要加进来，丝毫不顾忌有罗萝这小孩子在旁边，简直就是在带坏祖国花朵。

　　不过，他们聊得嗨皮，那边罗墨玲和微风水水却是火药味十足，两人互相看着对方，眼神里似乎有种叫杀气的东西正在蔓延……

　　然而，就在罗墨玲都以为，眼前这个黑暗法师美女会继续和自己争执的时候，她却突然看到微风水水笑了。

　　这一笑，将两人之间弥漫的杀气退散得无影无踪了，连罗墨玲都没有想到，一个笑容竟然会有如此之大的威力。

　　“既然你不想让他退，那就算了！”微风水水笑着道。

　　“这还差不多！”罗墨玲顿时有种胜利的感觉……

　　“不过嘛……”微风水水道：“他不退可以，换个人退吧！”

　　“你让谁退？”罗墨玲顿时又紧张起来。

　　“他！”微风水水伸手指了一下罗墨玲身后。

　　罗墨玲慌忙回头一看，却发现微风水水指着的，竟然是胖子！


第117章 这个女人不简单

　　“指着我干嘛？”

　　看着美女姐姐洁白如玉的手指远远地指向自己，胖子有些傻乎乎地这么来了一句，刚才他光顾着和缘分天空互相打击了，以至于罗墨玲和微风水水两人刚才说了些什么，他根本就没有听到。

　　胖子的声音，这时候听起来很纯洁很无辜，让罗墨玲也是一阵无语。

　　没想到微风水水竟然想让胖子离开队伍……换做是平时的话，说不定罗墨玲可能会立马点头同意这个提议的，让这个无赖的家伙得点报应，但是不知道为什么，罗墨玲这时候却又不想让胖子离队了。

　　不是舍不得胖子，而是她觉得，不能和眼前这个女人妥协……

　　于是她冷着脸哼了一声，道：“抱歉啊，我们这是固定队伍，不想让外人加进来！”

　　“谁说我要加进你们的队伍？”微风水水风情万种地笑了一下，指着胖子道：“如果是他离队的话，那我就和他一组，你们四个做一组！”

　　“什么？”罗墨玲愣住了，然后下意识地喊了一声：“不行！我不允许！”

　　微风水水凑近罗墨玲跟前，和她脸对脸的，暧昧地道：“你是他什么人啊？女朋友？如果不是得话，这事儿可得问他自己才行。”

　　“我……”罗墨玲有些心慌，不知道怎么回答才好，只好扬了扬下巴道：“好啊！那你自己问他愿不愿意和你组队吧！”

　　哼！看着吧，那混蛋家伙虽然经常不正经，但是关键时刻还是靠得住的，他才不会上你的当呢！罗墨玲这样想到……

　　但是，下一秒，罗墨玲就悲催了，还没等微风水水开口亲自问胖子，胖子这家伙立马道：“我愿意我愿意！”然后屁颠屁颠地跑到了微风水水身边。

　　这一刻，罗墨玲肺都气炸了，刚才还在想着这家伙关键时刻靠得住呢，怎么转眼之间就投敌去了！？

　　缘分天空和蜡笔小刀也是看得目瞪口呆，胖子这混蛋，叛变的速度之快，简直让人膛目结舌……

　　“哥哥，你不要我们了吗？”罗萝也有些委屈地在队伍频道中问道，那声音听起来就像是被抛弃的小猫咪一样。

　　“别管他！”罗墨玲怒火冲天地道：“让他去死……”

　　但是话还没说完，却看到胖子人物那原本淡漠的脸上，竟然对着自己这边眨了眨眼！

　　胖子用的是全息设备，这一点罗墨玲他们都是知道的，所以平时也看惯了胖子的人物一脸平静的表情，现在骤然之间发现胖子弄了个表情出来，罗墨玲一时间也没办法骂下去了。

　　然后慢慢地，众人才反应过来，胖子这家伙平时就精得要死，怎么可能突然之间就被美色诱惑住叛变了呢？这根本说不通啊，他可不是那种见到美女就连自己姓什么都忘记掉的人，要不然的话，罗墨玲至于会在游戏里一见到胖子时就被欺负吗？

　　所以，这家伙这么做，肯定是有什么深意的……

　　于是，众人便闭嘴了。

　　胖子也是没办法，罗萝那可怜兮兮的声音，让胖子有种罪恶感，搞得他原本不想解释的，现在也不得不利用快捷程序中设定好的人物表情知会众人一下了。

　　哪怕是全息操作设备，游戏中的人物也是可以做出一些表情和动作来的，这倒是不稀奇，只是胖子平时懒得用而已……

　　刚才胖子控制着他的人物跑到微风水水身边的时候，就已经转过身来面对着罗墨玲他们了，所以微风水水并没有看到胖子人物脸上刚才眨眼的动作。

　　不过，由于罗墨玲他们原本气呼呼的样子，现在却突然住嘴了，所以微风水水也看出点什么来了，不过她只是不动声色地看了身旁的胖子一眼，却没有说什么。

　　等到胖子将队长移交给了缘分天空，然后他自己和微风水水组上队以后，众人便出发了。

　　五星怪物的位置，只有微风水水知道，所以一路上都是由她带路，而后面罗墨玲他们一直都在沉默着，只有胖子喋喋不休地在和微风水水说着话。

　　“哎呀，没想到姐姐你真是主动呢！”胖子道：“真是的，那你干嘛在竞技场的时候，不让我以身相许呢？”

　　微风水水：“……”

　　“你怎么不说话？”胖子道：“难道是我诚意不够吗？”

　　微风水水：“……”

　　“还是说，你有男朋友了？”胖子继续道：“我不介意的，真的！我一点都不介意做二奶……不，是二男！”

　　微风水水：“……”

　　“姐姐你就收了我吧！”胖子继续道：“你会发现真的很划算的，我可是上得厅堂下得了厨房，前无古人后无来者的绝世好男人！这笔生意你不会亏的……”

　　听着胖子用他唐僧般的语言荼毒着微风水水，后面的罗墨玲终于再也忍不住，噗嗤一声笑出来了。

　　她总算知道，胖子这家伙到底打的什么主意了，他不会是想就这样把微风水水折磨到崩溃吧？

　　从这种意义上来说，让胖子离队，似乎也不失为一个让人松口气的提议呢……

　　胖子每念叨一句，微风水水的脸色就黑一分，她实在是想不明白，身后这几个人到底是怎么和眼前这家伙组成固定队的，他们真的受得了这种家伙吗？

　　最后，微风水水终于忍无可忍了，大吼了一声：“闭嘴！”

　　进入猎影峡谷的路上，有不少玩家来来往往的，原本看到微风水水这么一位漂亮的黑暗法师美女时，路过的玩家都忍不住多看了两眼，顺便狠狠地嫉妒了一下和这位美女贴得很近的胖子，但是却没想到这位黑暗法师美女突然发飙了，这一声吼声实在是彪悍异常，把路过的玩家们吓了一大跳，然后躲瘟神一样的赶紧绕开……

　　微风水水自然看到了这些玩家的动作，自知所有的形象全都被毁了，而所有的一切起因，都在身边这混蛋身上……

　　狠狠地长喘了一口气，微风水水知道，自己要是再不找点话题转移一下这家伙的注意力的话，估计还不等走到地方，自己就会彻底崩溃了……

　　于是，她偏过头，冷冷地对胖子道：“你用的，是全息接入设备吧？”

　　假如微风水水提起的是别的话题的话，估计胖子还不会上她的当，但是这个话题问得可真是绝，坐在操作台前，胖子听到后忍不住就楞了一下，然后下意识地脱口问道：“你怎么知道的？”

　　不止是他，就连后面竖着耳朵听的罗墨玲他们，也愣住了。

　　说实话，随着脑波接入设备的普及，现在很多玩家对于全息设备这种东西已经淡忘掉了，如果胖子当初没有说的话，他们也不会知道的，但是微风水水却能够一下子猜出来，你叫众人怎么能不惊讶？

　　“很简单啊！”微风水水听出了胖子语气中的惊讶，终于笑了：“因为我认识的一个人，他用的也是全息接入设备。”

　　“哦！？”胖子一下来兴趣了，问道：“是谁？说来听听？”

　　微风水水笑了一下，卖了个关子道：“这个人，你绝对听说过！你先猜猜看！”

　　“不猜！”胖子很直接，很耿直……

　　“……”微风水水觉得自己已经被彻底的打败了，这个叫鸡窝糖的混蛋家伙，为什么自己老是摸不准他的性格呢？

　　缘分天空和罗墨玲他们四人，在后面挤眉弄眼地偷笑，说真的，要想和胖子这人相处，没点适应力可是不行的……

　　微风水水眼见胖子根本不上当，所以只好自己说出来了：“这个人，叫乱舞狼烟！”

　　然后，一群人全都震精了……

　　“乱舞狼烟！？”缘分天空在后面惊呼出声：“夕阳天使公会的会长！？乱夜公会创始人之一！？他也用的全息接入设备！？”

　　这个名字，的确是太响亮了，难怪微风水水竟然那么肯定，说胖子肯定听说过……

　　“你……你认识他？”罗墨玲这时候也顾不得许多了，开口问微风水水道：“你认识夕阳天使公会会长？”

　　“嗯……”微风水水点了点头，但是却不愿意多说……

　　这下子，众人看微风水水的眼光顿时就不同了，她竟然认识乱舞狼烟，这么说来，这女人难道也是个知名的玩家！？

　　而胖子心中则是有点兴奋，没想到堂堂第一公会的会长，竟然也和自己一样，用的是全息接入设备，看来哥当初的选择的确是正确的啊！

　　“全息接入设备，当初能够风靡全世界游戏业那么长时间，不是没有原因的！”微风水水对胖子道：“脑波接入设备这东西，其实很多真正的高手玩家，是不愿意用的……”

　　“为什么呢？”罗墨玲好奇地在后面问道。

　　“那是因为……”微风水水道：“脑波接入设备让很多操作性质的东西被简化了，所以缺乏一种操作带来的快感，游戏这东西，从诞生到现在那么长时间了，操作的方式，从最初的手柄操作，到后面的键盘操作，再到现在的脑波操作，一共经历了三个阶段，但是无疑，键盘操作是三个阶段中，持续时间最久的，光是这一点，就足以说明问题了。”

　　说完，她看了一眼胖子，道：“上次和你在竞技场PK的时候，我就大致看出一点来了，不得不说，你的操作能力的确很有水准……”

　　“你也看过乱舞狼烟的操作吧？”胖子急切地问道：“那你觉得，我和他比起来，水平如何？”

　　胖子真的很想知道，自己和所谓的高手，到底有多大的差距，现在难得遇到微风水水这么一个有见识的玩家，所以也顾不得再去用语言荼毒她了。

　　“这个，无法评价！”微风水水想了想道：“我有好长时间没见到过他了，不知道他现在操作是不是又有进步了，所以无法评价。”

　　“哦……”胖子稍微觉得有点惋惜，不过很快就精神奕奕地自我吹捧了一句：“看来，我的选择也算是很明智的嘛，没想到全华夏区第一公会名人，也和我选择的一样……”

　　话还没说完呢，却突然听到微风水水低声自语道：“一样吗？不见得呢，乱舞狼烟他选择全息接入设备，可不仅仅只是为了获得操作的快感呢……”

　　微风水水的声音太小了，以至于胖子没能够听清楚，问了一句：“你刚才说什么？”

　　“没什么！”微风水水回过神来，突然指着前面道：“我们快到了！”

　　微风水水手指的方向，是在前方一个小山谷里，那里的山壁上面，竟然有一个黝黑的洞穴。

　　等到众人走到洞穴入口处的时候，却突然听到里面传来一阵杂乱的声音，好像有很多个玩家在里面叫嚷着什么。

　　一听到这声音，微风水水顿时脸色一变，道：“不好，难道有人捷足先登了！？”

　　话音一落，她就带头朝着洞穴中冲了进去……


第118章 女王蛛后

　　“你发现了暗影洞窟！”

　　一进入洞穴后，胖子他们就得到了系统的提示，洞窟的深度似乎并不太长，而微风水水所说的那个五星怪物，是在这暗影洞窟深处，快要到尽头的地方，但是当胖子他们急急忙忙地冲进去的时候，却发现这里面竟然已经挤满人了！

　　洞窟尽头处拐角，是一个小厅般大小的溶洞，面积大概也就一百来个平方这样，但是却堆了五支队伍，而在这五支队伍中间围住的，却是一个巨大的女王蛛后！

　　女王蛛本来是在这暗影洞窟中出没的三阶怪物，人首蛛身，看起来很像蜘蛛精，不过这只五星的女王蛛后，形象自然和普通女王蛛有所不同，她并不像普通女王蛛那样只在前面头部那里是张人脸，而是一个上半身都是人类女性的形象。

　　也就是说，它有咪咪……

　　有咪咪不奇怪，混乱年代中有不少怪物的形象，都和它类似，但是为什么在这里要特意提一下呢？

　　那是因为，这女王蛛的上半身，竟然真的穿着穿着一身女王式的黑色皮质短衣，腰部周围是一圈网状的系带，将这件短衣绷得紧紧的，至于上面的咪咪喷薄欲出，十分惹眼，而女王蛛后的脸上，还带着一个黑色假面眼罩，双臂上面戴着齐肘的黑色皮手套。

　　再配上她手里握着的长长皮鞭，形象堪称完美……

　　【施虐的女王蛛后】：三阶五星特殊生物。

　　“这就是你说的五星怪？？”胖子他们目瞪口呆地看着这女王蛛后，忍不住打了个寒颤，敬畏莫名，感觉很是无力吐槽。

　　而罗墨玲则是双颊通红，这种女王般的形象，她以前也只有在一些少儿不宜的图片中看到过，那里会想到竟然在这里撞见一个活生生的，还是怪物的女王……所以在看到罗萝丫头竟然在好奇地盯着女王蛛后看的时候，她赶紧想要伸手去捂罗萝的眼睛……

　　微风水水虽然也很尴尬，但是没办法，这女王蛛后就这形象，她也没办法改变，只能暗骂设计人员的恶趣味。

　　但是看到现场竟然多了这么多人后，微风水水又觉得郁闷，她当初发现这女王蛛后时，暗影洞窟中只有聊聊几个玩家，而且都是在外面杀着那些女王蛛小怪而已，没想到才这么一会儿功夫，玩家一下子就多起来了，看样子是有人发现了女王蛛后，把他们的朋友叫来了……

　　于是，微风水水忍不住埋怨胖子道：“都是你，磨磨蹭蹭的，现在好了，那么多人怎么抢？”

　　“先看看再说！”胖子没理会她的埋怨，招呼众人躲在一块岩石后面，打算看看这五支队伍的玩家要怎么杀女王蛛后。

　　他们进来时，虽然急匆匆的，但是看到那小厅中有人后，就放慢了脚步，而且那五支队伍的玩家，注意力都在女王蛛后身上，所以根本就没有发现后面隧洞中又来人了。

　　这帮玩家似乎也是刚来的，他们现在正在对付女王蛛后身边的四只精英女王蛛，而且这小厅中，竟然还有还有不少看起来让人起鸡皮疙瘩的蜘蛛卵，时不时地，那蜘蛛卵会崩裂开来，然后出现一两只三阶二星的普通女王蛛，很是麻烦。

　　刚开始的时候，那女王蛛后并没有什么动静，只是在后面看着玩家和精英女王蛛战斗，但是等到第一只精英女王蛛被其中一支队伍的玩家击杀后，那女王蛛后却突然出手了。

　　她手中的皮鞭猛地一甩，一下子缠住了那队伍中一个盗贼玩家的脚踝，然后顷刻间，那盗贼玩家立马就动弹不了，摔倒在地上，然后被女王蛛后一点一点地拖过去。

　　那盗贼玩家急了，竟然大叫道：“救命啊！”

　　但是女王蛛后这皮鞭缠绕似乎是某种特殊技能，根本无法挣脱，他的队友也根本帮不了他。

　　等到盗贼玩家被女王蛛后用皮鞭拖到跟前后，女王蛛后下面蜘蛛身躯上的六条腿突然动了，化作无数的幻影，轮换着猛地踹击在那盗贼玩家身上。

　　就好像格斗游戏中那种爆气连招一样，盗贼玩家短时间内，竟然被攻击了不知道多少下，而女王蛛后一边飞速地踹击着，一边将握着皮鞭的左手放到那红艳艳的双唇下方，“哇哈哈哈！”地发出女王一般的笑声……

　　看到这幅场面，在场的所有男性玩家，全都忍不住一阵颤抖，胖子他们也不例外……

　　“杯具了……”缘分天空无语地道：“那盗贼估计想把设计这五星怪的人，拖出去轮大米的……”

　　然而，还没等缘分天空把话说完，在场的玩家就把眼珠子全都瞪出来了！

　　那盗贼玩家被拖过去猛烈地踹击不说，而且竟然直接被女王蛛后给踹死了！

　　没人数得清楚女王蛛后到底踹了多少下，只是看到盗贼玩家身上一连串长长的“-20”的伤害字样飘起，光是看那伤害数字的密集程度，就足以让人惊叹女王蛛后的攻击频率了。

　　盗贼职业本来血量就少，而且事发突然，他的队友竟然忘记给他治疗了，以至于短短四秒钟的时间，那盗贼就直接被女王蛛后给踹死了！

　　这相当于是秒杀……

　　玩家们集体打了个寒颤，这就是所谓的女王威力！？

　　如果说原先玩家还对女王蛛后的形象有某些龌龊想法的话，那么现在这名盗贼玩家用血一般的教训，让众人彻底的醒悟过来了！

　　他们赶紧收敛了心神，开始战斗，而刚才损失了盗贼职业的那支队伍，处境却变得有些尴尬了，他们队里面倒是有个黑暗法师，但是遗憾的是，那黑暗法师现在还没有复活技能，无法救助他们的队友。

　　黑暗法师三十级的《灵魂重生》技能，爆率实在太低了，现在各大公会拼了命的下副本，一来是为了刷公会成就，二来也是为了弄技能书武装自己公会的玩家，现在能够拿到复活技能的，大多都是各个公会的主力黑暗法师，市面上偶尔有卖，一出现就会被人买走，而很显然的，这支队伍中的黑暗法师，既不是公会的主力玩家，也没办法抢购到复活技能……

　　这里最近的复活点，也是相当远的，那盗贼玩家想要跑回来捡尸体，恐怕要一段时间了……

　　而就在这个时候，另一边又一支队伍，也干掉了一只精英女王蛛了。

　　看到这里，那五支队伍的玩家，立马慌忙后退，但是却见那女王蛛后皮鞭一甩，竟然又缠住了一个狂战士玩家的脚踝，将其拖了过去！

　　就算再笨，玩家也知道，女王蛛后拖人这一招，是绝对的锁定技能了，那队伍的玩家慌忙救援，他们队里的两个黑暗法师对狂战士进行治疗，一刻都不敢停歇。

　　又见一连串的“-20”的伤害数字飘起，和当时那盗贼玩家受到的伤害一模一样，估计女王蛛后这种踹击方式，是无视防御的固定伤害。

　　不过这一次，狂战士玩家却幸存下来了，那盗贼玩家挨踹四秒就挂掉了，但是狂战士玩家却坚持了整整10秒，这期间他队伍里的两个黑暗法师每人出手三次，两人加起来对他进行了六次治疗，至少回复了他450点血量，但是等到女王蛛后的技能结束让他脱身出来后，他却惊讶地发现，自己这么一会儿功夫，除开队友给他的治疗，他自己掉了550点血！

　　也就是说，女王蛛后这技能，竟然可以整整踹掉玩家1000点血量！

　　当他把这个数字说出来后，在场的人全都倒抽了一口冷气……

　　那狂战士玩家脱身跑回来后，赶紧喝药，但是却不敢再靠上前去了，女王蛛后的技能，实在太伤男人自尊了，他刚才甚至感觉到自己的下身也被踹了无数下，这种感觉绝对是可怕的回忆……

　　还好的是，女王蛛后这技能似乎间隔时间比较长，当第三只精英女王蛛被干掉时，女王蛛后却没有出技能，而是朝着其中一个玩家吐了一口墨绿色的浓烈毒液。

　　那毒液似乎是猛毒效果，中招的玩家是个血牛盾战士，虽然血量颇高，但是，面对每秒五十点的毒素伤害，也不得不叫他的队友帮他加血。

　　搞清楚了女王蛛后的大致情况后，五支队伍的玩家也加快了杀精英怪的速度，当四只精英怪都被敲掉以后，他们终于正面对上了女王蛛后。

　　只是……看他们那畏惧而踌躇不前的样子，似乎对女王蛛后有些阴影了……

　　“怎么办？”罗墨玲低声问胖子道：“再等下去的话，搞不好女王蛛后要被干掉了……”

　　“再等等吧！”胖子道：“这五支队伍明显不是一起的，估计等一下女王蛛后快被干掉的时候，他们会自己打起来的。”

　　微风水水看了一眼胖子，道：“你看得还真清楚嘛！”

　　“那这是不是意味着，等下我们可能要PK？”缘分天空问道：“就算他们打起来，最后总会有一个队伍幸存下来的吧？”

　　“是啊！”胖子道：“所以看你们的了，如果想要抢BOSS的话，那就得打。”

　　“这样不太好吧？”罗墨玲有些犹豫地道：“会不会惹来麻烦？”

　　“哼，这有什么不好？”微风水水冷哼了一声道：“真要算起来，这女王蛛后还是我最先发现的呢，要抢也是他们抢我的！”

　　“反正我随便！”缘分天空道：“现在阵营声望值蛮高的，打一架倒是无所谓，只是就像七月说的，如果对方是公会玩家的话，说不定会惹麻烦的！”

　　“你怕了？”微风水水似笑非笑地看着缘分天空道。

　　“谁怕了？”缘分天空当然不愿意在美女面前丢了面子，气哼哼地回了一句。

　　但是说者无意，听者有心，胖子原本都打算到时候准备出手的了，但是在听到微风水水的话后，却又有些犹豫了。

　　为什么自己总是感觉，微风水水似乎是在怂恿着自己这帮人出手抢BOSS呢？


第119章 挑明了

　　队伍里面，蜡笔小刀和缘分天空都对PK表示无所谓，而罗萝这丫头不用想，肯定是两眼放光的样子了，罗墨玲虽然有些犹豫，但是如果大家都同意到时候动手的话，她还是不会含糊的。

　　所以现在，胖子的意见就至关重要了。

　　不知道是不是出于奸商的直觉，胖子总觉得有些问题，虽然整件事情看起来，都是众人因为耽搁了，所以五星怪被抢了，很正常的样子，胖子也想不出什么地方蹊跷来，但是他总是觉得不对劲。

　　还没等他表态，溶洞小厅中，五支队伍的玩家已经开始攻击女王蛛后了，准确点来说，是二十四个人，刚才挂掉的那盗贼玩家还没跑回来捡到尸体呢。

　　胖子他们躲在这石头后面，身后就是进来的道路，但是却不用担心那盗贼玩家回来后会发现他们，因为灵魂状态下，死亡的玩家是看不到其他人的，没死亡的玩家也同样看不见灵魂状态下的玩家，这也是后期游戏开放阵营冲突后，很多玩家被人守尸体的原因。

　　二十四个人围攻一个BOSS，数量上占据了绝对的优势，所以全都是强行攻击，五支队伍本来就互不认识，可以说完全是竞争对手，BOSS最后物品归属权，都是取决于玩家对其造成多少伤害来决定的，所以五支队伍的玩家都在抢输出呢。

　　在真正动手以后，女王蛛后又使出了一招先前没有见过的技能，她从嘴里吐出一团白色的丝团，那丝团在空中的时候会张开成一张蛛网，这蛛网相当的厉害，是群体AOE技能，被蛛网网到的玩家，有3秒时间完全无法动弹，也不能做任何攻击，纯粹就是徒手待宰的模样。

　　毒液+蛛网+施虐踹击，女王蛛后三大杀招，竟然和二十四个玩家打得有声有色的。

　　而在此期间，有两支队伍的玩家又被女王蛛后给拖过去了，一个是盗贼职业，另一个是剧毒术士，两人都毫无意外地挂掉了，毕竟在女王蛛后施虐踹击之下，能够存活下来的只有两个条件，一个是血量够高，另一个是队里面的治疗要跟得上。

　　盗贼玩家那方，只有一个黑暗法师进行治疗，所以挂了很正常，而另外那个剧毒术士，似乎加了一点体质，血量还算不错，再加上他队伍里面有个黑暗法师有个先知，在黑暗本源技能以及治疗守卫的帮助下，他竟然奇迹般地存活下来了。

　　但是还没有等他来得及高兴，那女王蛛后就朝他吐了一道蛛网，将他网住后，又是一口毒液，竟然生生地将他给毒死了！

　　剧毒术士虽然是玩毒的，但是并不代表他们自身对毒素免疫，虽然后期可以通过天赋系统增加自身的毒素抗性，但是也仅限于最高30%而已。

　　看到这里，胖子直接就问微风水水道：“你学了复活技能没？假如没有的话，我看我们还是撤吧！”

　　“你放心，学了！”微风水水道。

　　于是众人只好继续呆着看下去。

　　女王蛛后的施虐技能，似乎CD时间在30秒左右，但是30秒的时间，她却会被这么多玩家打掉不少血量，所以虽然看起来BOSS血量颇高，但是真要杀起来，也花不了太久的时间。

　　眼看着女王蛛后的血量只剩下最后20%左右了，在场的五支队伍中，却有一支队伍急了。

　　就是最开始挂掉个盗贼的那队玩家，他们队里面，一个盾战士，一个死骑，一个先知，一个黑暗法师，另外还有个盗贼，却在先前被女王蛛后拖过去踹JJ踹到死了，本来他们这队伍输出能力就不怎么行，对BOSS的造成的伤害可想而知，可以肯定的是，假如BOSS被干掉，他们最多分得一点点经验而已，想要获得物品的话，绝对是不可能的。

　　原本刚开始的时候，五支队伍凑在一起时，众人虽然警惕，但是却都压制住没有出手攻击别人，毕竟那时候有女王蛛后做威慑，大家在不了解五星怪能力的前提下，所以很有默契地选择了合作一起杀BOSS，但是现在嘛，眼看着BOSS就要被干掉了，再不动手的话就真的没他们的份了。

　　而偏偏好运的是，这个时候他们队伍里的盗贼玩家回来了，捡起尸体原地复活了……

　　于是，他们在团队频道里面商量了一下，果断地对旁边一队缺了一人的队伍出手了。

　　输出能力有所欠缺，但是不代表PK不厉害，那队玩家当中的盾战士是个猛人，他原地吼了一声，一道光芒在他队友脚下齐齐地升起，这是盾战士二十五级的技能，振奋怒吼，可以提升队友防御力和回复速度的群体BUFF状态技能。

　　然后那死骑玩家也出手了，他站在盾战士身边，一个死亡之握将旁边那队玩家拉了三个过来，然后盾战士身上再次冒出了一阵红色的光芒，那三个玩家竟然被逼得只能朝盾战士进行攻击，而且还全都是普通物理攻击！

　　这是三十级盾战士的《强制》技能，死骑的死亡之握技能虽然附带嘲讽效果，但是那只能对怪物生效而已，对玩家的话，就算被拉过来，玩家也可以攻击别人的，但是盾战士的强制技能却不然，它可以在三秒时间内提升自身防御能力，强制中招者攻击自己，并且无法使用技能攻击。

　　这是一招很强悍的技能，想想吧，能够被死骑拉过来的，都是低力量的法系职业或者猎人盗贼这样的轻甲职业，当这些职业只能用手中的法杖或者长弓打人的时候，能够有多大的伤害？

　　盾战士将对方的玩家拉过来的同时，他的队友也动手了，先是合力将对方的黑暗法师一次解决掉，然后才开始朝其他人下手，等对方那个因为力量值关系没有被拉动的狂战士赶过来的时候，他们就已经只剩下三个人了……

　　这边的PK根本是毫无悬念的……

　　这段时间，玩家们大多都努力做任务下副本升级，获得的阵营声望值自然也开始多起来，肯定不会像在新手村那样，想要PK都畏首畏尾的，这边一开战，就像是一个信号一般，在场的五支队伍一下子全都打起来了。

　　团队PK可不像单人PK那样，肯定是要讲求配合的，配合得好，实力强的队伍，肯定能打赢其他实力弱的队伍，在加上旁边还有一个女王蛛后跟着瞎掺合，所以这场PK描述起来可能会很慢，但是事实上只是一会儿功夫的事情。

　　五支队伍很快变成了三支，然后三支队伍又相互剿杀在一起，但是这时候三支队伍都是残缺的了，到了最后尘埃落定的时候，赢了的那支队伍，竟然只剩下4个人了，而且他们队里的治疗职业也被混战中干掉了……

　　这支队伍，就是最开始动手的那支队伍，他们队里面那盾战士玩家发挥强有力的作用……

　　由于担心挂掉的人回来捡尸体重新开战，所以最后剩下的这支队伍，赶紧将目标转移到了女王蛛后身上，想要尽快将其击杀。

　　这对胖子他们来说，无疑是个机会，因为所有人都没有留意到他们这队躲在后方隧洞中的队伍……

　　“要上吗？”缘分天空问道。

　　但是还没等胖子说话，旁边的微风水水就已经冲出去了，她跑到小厅里面，抬手就给对方的死骑玩家上了一个黑暗伤痛！

　　那队玩家吃了一惊，没想到竟然还有人在，于是赶紧转过身来，想要攻击微风水水。

　　到了这个时候，胖子他们也不可能不出手了，所以无奈之下，只好一起杀了出去。

　　对方的盾战士防御力很高，所以胖子将目标瞄向了他，先用一个毒刺技能让他的移动速度缓慢下来，然后1.5秒的吟唱后，给他加了一个神经毒素！

　　接下来就是连续使用毒素技能叠加伤害。

　　那盾战士玩家移动速度被减慢，所以导致他没能够和他的队友冲在一起，好不容易凑上前来，刚想要故技重施，使用强制技能强迫缘分天空和蜡笔小刀攻击他，结果神经毒素的第一个三秒时间到了！

　　他很是不幸地出现了眩晕效果，被原地停留了五秒……

　　而趁着这个机会，蜡笔小刀和缘分天空一起联手，将对方的盗贼职业给干掉了。

　　对方的盗贼和死骑，也是瞄准了蜡笔小刀这个血薄的职业攻击的，但是他们的攻击虽然对蜡笔小刀造成了不少伤害，但是却被微风水水一个黑暗本源治疗了一次，然后又是一记黑暗伤痛加持回血，竟然将蜡笔小刀给保住了。

　　现在变得六打三了……

　　对方还有个先知，他往地上插了一根治疗守卫，却没想到被罗墨玲召唤出来的炎狼连续攻击了几次后，直接把治疗守卫给打散了。

　　然后罗墨玲指挥着炎狼朝着先知扑去，罗萝这小丫头配合着她姐姐，一根闪电守卫插在了先知玩家身后，先知玩家被闪电守卫阻挡住，原本后退的身体停顿了一下，立刻就被炎狼给缠上了。

　　这个时候，缘分天空已经和对方的死骑对上了，蜡笔小刀损血严重，所以被他掩护着退了下来，两个死骑现在在对砍，但是优势无疑在胖子他们这边，因为对方已经没有治疗了，唯一一个能用治疗守卫的先知，现在却被炎狼攻击，治疗守卫的吟唱老是被打断，而胖子他们这边却还有微风水水可以帮缘分天空进行治疗。

　　对方的盾战士这时候醒过来了，虽然怒火冲天，但是他还算理智，一下子冲到死骑玩家身边，就想要用强制技能拉住缘分天空。

　　但是，他现在中了胖子的神经毒素技能，效果还没有消失呢，神经毒素是每三秒出现了一次眩晕判定，他刚才第一个三秒的时候被眩晕了，时间是1.5秒，也就是说，在他眩晕的时间里，神经毒素的时间还在计算着的，所以当他刚冲过来想要用技能的时候，1.5秒又过去了，迎来了第二次的神经毒素眩晕判定时间！

　　比较悲剧的是，他又被晕了……

　　剧毒术士这技能强大的地方就在这里，70%的几率，其实已经是相当高了，运气好的时候，很有可能连续三次判定都会被眩晕，整个技能持续时间只有9秒，假如三次都被晕住的话，那就是4.5秒的眩晕时间，整整一半的时间啊！！

　　接连两次想要放技能，都被打断了，那盾战士的怒火可想而知，而胖子趁着盾战士眩晕住的时候，已经连着用毒素技能对缘分天空进行支援，接连命中了对方的死亡骑士。

　　现在胖子的毒素技能多了一个神经毒素，这技能在9秒的时间里，一共可以让目标损失150点血量，与其他的毒素技能累积起来，在冥毒光环的加持下，造成的额外毒素伤害开始变得可观起来，等到盾战士的神经毒素效果解除后，他这个血牛竟然被生生磨掉了三分之一的血量！

　　他们队里面的那个死亡骑士更惨，相当于同时被胖子，缘分天空，以及微风水水进行攻击，血量一个劲地往下掉。

　　就在这时，后面传来了一声惨叫，原来是他们队里的先知职业，被罗墨玲控制着炎狼逼到了后面去了，女王蛛后就守在那里，看到有人送上门来，那里会客气？

　　先知被女王蛛后干掉了，这下子对方只剩下两个人了，知道已经打不赢了，对方那盾战士发狠道：“妈的！你们几个干得好啊！给老子记住了，赤旗公会不会放过你们的！”

　　唉！果然是这样……胖子在心里面感叹了一句，但是手底下却不满，技能一个接一个地出手。

　　PK也就持续了那么30秒时间而已，当盾战士和死骑玩家挂掉以后，胖子他们立刻将目标转向了女王蛛后。

　　但是对上女王蛛后时，缘分天空这肉盾却有些犯怵，原因无它，那招施虐踹击实在是太动人心魄了，他已经有阴影了。

　　但是胖子可不理会那么多，一个劲儿地催着他上，队里面本来也就只有他是战士职业，他不顶上去，谁还能顶上去？

　　不过还好的是，由于有微风水水在，加上罗萝的治疗守卫，缘分天空虽然被拖过去一次，但是却没有被踹挂掉，小命保住了。

　　女王蛛后本来剩余血量就不多，六个人一起动手，很快就将其干掉了。

　　缘分天空虽然对于刚才挨踹的经历后怕不已，但是能够干掉一只五星怪物，却总是令人高兴的，不过，由于胖子他们只打到了女王蛛后20%的血量，而且还是分了两队打的，所以搞得最后想要开尸体拿东西的时候，却被系统告之物品所有权不在他们身上，需要等待两分钟的物品保护时间。

　　杀掉女王蛛后，每个人得到的经验值也不同，缘分天空是最高的，但是也只有4000多点而已，胖子他们就更别提了，最后一击到底是谁拿到的，当时也没注意到，不过想来应该是缘分天空他们那一组。

　　由于担心刚才挂掉的玩家跑回来捡尸体，所以众人在等待的同时，都有些心情忐忑，一个个守在场中一堆玩家挂掉时的尸体旁边，打算打埋伏。

　　只有胖子没有跟着守，因为这情况其实很好想的，那些回来捡尸体的玩家，肯定也会有这种担心，生怕有人守着他们，毕竟刚才一场团P可不是闹着玩的，所以他们肯定不敢贸然复活。

　　只要撑过去两分钟时间，胖子他们就可以拿了东西走人了。

　　趁着这个时候，胖子开口了，冷冷地对微风水水道：“好了，现在说吧，你到底有什么目的？”

　　微风水水轻轻一笑，道：“哦？我有什么目的？”

　　“别玩了！美女姐姐！”胖子道：“我已经没什么耐心了，你最好现在就直接说吧，不然的话，等下拿了东西，我就直接走人了，以后打死我，我都不会和你再联系了！”

　　“为什么？”微风水水笑着道：“你怕我？”

　　“是啊！我怕！”胖子很坦白地承认了：“和一个抱着我不知道目的的女人混在一起，我真的有些怕，为了防止我被惊吓道，所以直接闪人是最明智的选择。”

　　缘分天空和罗墨玲他们，在胖子一开口的时候，就没有说话了，静静地听着两人的对白。

　　“好吧！”微风水水轻轻地将她手中的法杖收起，背在了背上，对胖子道：“你知道赤旗公会吗？”

　　“没听过！”胖子道。

　　“怎么说呢，这是一个很有实力的公会！”微风水水道：“刚才那个盾战士玩家，好像是他们公会中的主力T，算是核心玩家了，刚才PK的时候，他已经知道你的名字了，如果他最后那句话不是普通的场面话的话，那么你可能以后要小心他的报复了。”

　　“那是你设计的？”胖子问道。

　　“不是！”微风水水摇摇头道：“我也不知道他们会发现这五星怪物，他们的到来完全是意外。”

　　“那……”胖子有些弄不懂了。

　　“你是散人玩家吧？”微风水水看了罗墨玲他们一眼：“虽然有固定队伍，但是毕竟不是公会玩家，在面对赤旗公会有可能的报复措施时，你会怎么办？”

　　“跑呗！”胖子很耿直地道。

　　“……”微风水水一阵无语，最后觉得还是拉明了讲的好，于是道：“你就没想过，找一个公会依靠吗？遇到这种事情，有公会帮你撑腰，完全不需要任何担心的！”

　　“哦！！原来如此！”胖子终于恍然了：“你是想拉我进公会吧？你建的？”

　　“不是我建的！”微风水水摇头道：“我只是受人之托，想拉你进公会而已……”

　　胖子看着微风水水半晌，突然开口道：“如果我没猜错的话，你想要我加入的，是枭狼公会吧？所谓受人之托，也应该是受的红狼的委托吧？”

　　“是的！”微风水水也没有否认，直接点头了。

　　终于挑明了啊……


第120章 出人意料的离去

　　“我就知道！”胖子无语地道：“除了他，还会有谁会这么蛋疼？纯粹吃饱了撑的！你说你堂堂一个公会会长，每天不去忙公会里的事情，却跑来和我一个小角色玩这些龌龊，我又不是什么了不得的大人物，你把我拉进去有毛用啊！”

　　胖子自问没有什么管理才能，二来也没什么钱，三来不是什么帅得无敌的小白脸，可以帮枭狼公会做招牌拉人，这么一个三无人员，就算去了公会，也只能当个路人甲，凑人数都没多大用处……

　　所以他根本搞不懂，红狼这家伙为什么那么执着地想要拉拢自己，现在竟然还找了一个美女姐姐，想要用美色诱惑自己？

　　这本钱太大了吧？

　　除了闲得蛋疼以外，胖子想不出其他形容词来对红狼的行为进行表达了……

　　“你也别妄自菲薄！”微风水水听着胖子略带激动的语气，道：“你或许觉得自己没什么能力，但是在别人看来，却不一定，至少光是冲着你打造师的身份，他就有拉拢你的必要了，更何况，你不但帮夜血公会过了飓风洞穴副本，现在又第一个打出了副本S级完美评价，别说他，就连我都在怀疑，你是不是有什么秘籍呢。”

　　“靠！”胖子忍不住翻了白眼：“我可不觉得这些事情有什么了不起，也就你们自己老是喜欢小题大做。”

　　“是吗？那只是你的感觉吧！”微风水水道：“红狼既然想要拉拢你，那自然是觉得你有价值，而且，从进入这混乱年代以后，夜血凤凰和红狼之间的矛盾，似乎也已经不可调和了，你既然和夜血凤凰认识，那么红狼更有理由要拉你入会了。”

　　“我和谁交朋友，管他鸟事？”胖子气哼哼地道：“虽然以前我就知道他们枭狼公会行事嚣张，没想到现在连别人和谁交朋友都想干涉，真当游戏是他家开的啊！”

　　“这么说来，你是铁了心的不想理会他了？”微风水水笑着问道。

　　“废话！”胖子道：“就算要加公会，我不会选夜血公会啊？”

　　“那就没办法了！”微风水水从地上站起来，道：“既然这样，那我就回复他得了，我的任务到此结束！”

　　“任务？”胖子贼精得要死，一下子就听出微风水水话里的意思来：“你不是枭狼公会的人？”

　　“为什么我要是枭狼公会的？”微风水水歪着头反问道。

　　“这……”胖子不知道该怎么回答了。

　　微风水水笑眯眯地看着胖子，道：“实话和你说了吧，我就是一个拿钱办事的人，红狼当初邀请你的时候，却被你拒绝了，所以只好另外想办法，他找到我，让我想办法一步一步接近你，和你成为朋友，或者……让你喜欢上我，这样到时候只要我告诉你，想让你加入枭狼公会的话，你应该不会拒绝的。”

　　“那你现在……”胖子有些疑惑：“为什么这么快就告诉了我真实意图了？你这做法，可算不上是一步一步接近吧？”

　　“没办法啊！”微风水水慵懒地张开双臂伸了个懒腰，那模样要多诱人有多诱人：“因为我发现，你这人实在太精明了，从一开始，你似乎就在防备着我，我当初的计划是要一步一步接近你，和你打好关系，但是被你这样防备，我怎么可能还能实施我的计划？这样很累人的，所以我也不想再和你绕下去了，挑明了说出来，对大家都好，免得到时候我浪费了时间，却依然还是办不成事情……”

　　“原来是这样……”胖子顿时有些恍然，问道：“那你就这么去回复红狼，岂不是算失败了？”

　　“是啊，失败了！”微风水水笑着道：“但是失败的是他，和我有什么关系？”

　　“而且……”微风水水朝胖子眨了眨眼睛，俏皮地道：“我偷偷告诉你，你可别说出去啊，其实我也很讨厌红狼这个人呢！”

　　“那你为什么还和他搅在一起？”旁边的罗墨玲听了好一阵了，这个时候终于忍不住开口了。

　　微风水水看了她一眼，脸上却还是那副笑容：“谁让他有钱呢？我总要生活吧？他让我帮他搞定一些他做不了的事情，我呢，则是收他的钱帮他做事，这本来就是一桩交易而已……”

　　说完，她突然朝罗墨玲走过去，凑到她面前，暧昧地低声道：“还是说，七月妹妹你误以为我和红狼之间的关系，跟你和那家伙的关系一样？”

　　一边说，她一边指了指胖子……

　　“什……什么……”罗墨玲顿时有些惊慌失措：“别……别乱说，我和这混蛋有什么关系了？”

　　微风水水笑了一下，不再逗罗墨玲了，转头对胖子道：“好了，时间差不多了，看看BOSS爆的东西能拿了不，能拿的话，就取了分赃吧，然后我要闪了！”

　　缘分天空赶忙道：“我去拿我去拿！”

　　他屁颠屁颠地经过微风水水身旁的时候，笑着对微风水水道：“美女姐姐，我果然没看错你！你和红狼那种人根本就不是一路的！”

　　微风水水虽然笑了一下不置可否，但是不知道怎么的，她的表情却显得有些暗淡……

　　接下来，众人之间的气氛显得有些沉默，缘分天空这时候已经女王蛛后爆出的东西拿到了，除了几本技能书以外，还有一张稀有图纸，以及一个比较特殊的成品道具！

　　【稀有法杖制作图纸】

　　等级：30

　　说明：这是一张十分精致详尽的武器制造示意图，集齐所需材料进行打造时，将有更高的几率获得一根高品质法杖。

　　五星怪就是五星怪，这种稀有图纸一般只能够通过挖掘藏宝图，或者击杀高级BOSS时才有可能得到，没想到一个三阶五星的特殊女王蛛后怪物，却让众人得到了第一张稀有制造图。

　　另外那件特殊的成品道具，却是一个小小的护身符！

　　在混乱年代中，大多数的装备都是靠图纸进行制造的，只有最顶级品质的神魔武装才是以成品装备的形式爆出的，不过，这并不是说，爆出成品的东西，就一定是神魔武装，也有其他一些特殊物品，是以成品形式出现的，就像现在众人拿到的这护身符一样。

　　【织丝的护符】：特殊道具，无法装备，放在背包中，可使你用技能攻击敌人时，有10%几率令其减速3%，也可以直接使用该护符，对单一单位投掷出一个蛛网，使其停留原地无法动弹，无法使用技能攻击，持续时间3秒，可用次数3/3。

　　这织丝护符，似乎就是女王蛛后那吐出蛛网缠人的技能而来的，这种东西，是绝对一等一的好东西！虽说用完了就没有了，但是假如在关键时刻使用，却可以收到意想不到的效果。

　　于是，问题就来了，怎么分配这些东西呢？

　　微风水水看着众人有些为难的表情，笑了一下，道：“不介意听听我的意见吧？”

　　“你说吧！”胖子道。

　　“我要那张稀有图纸，剩下的东西都是你们的！”微风水水道：“那织丝护符虽然是好东西，但是我用不上，所以我只要那张稀有图纸。”

　　“你们的意思呢？”胖子问缘分天空他们道。

　　“行，就这样定了！”众人点头道。

　　于是，技能书被缘分天空他们分了，微风水水拿到了稀有图纸，而胖子则是把织丝护符收下了。

　　事实上，这织丝护符似乎也只有胖子用比较合适，缘分天空是死骑职业，攻击速度较慢，蜡笔小刀虽然攻击频率快，但是盗贼职业使用技能时，要受到能量值的限制，罗墨玲和罗萝更不用说了，一个是召唤系的灰烬术士，技能加不到敌人身上，另一个是辅助战斗的先知，技能都是加持自己队友的。

　　所以算来算去，只有胖子用是最合适的，他剧毒术士的技能，CD时间短，大多都是瞬发，而且本身就是控制系，搭配这织丝护符再合适不过了。

　　分配完毕后，微风水水却突然交易胖子，将那张稀有法杖图纸给了他。

　　“你这是……”胖子一下子就愣住了。

　　“还记得当初竞技场的赌约吗？”微风水水笑着道：“你可是还欠我一套极品装备呢，正好，这张稀有图纸你拿去打出来，到时候如果是适合黑暗法师用的，那么就给我，如果不是，你自己留着用吧！”

　　一听这话，胖子顿时觉得有些惭愧，原本他因为微风水水接近自己是别有用心，还觉得这美女姐姐有些讨厌，但是没想到现在她竟然直接将一张稀有图纸给了自己……

　　要知道，这样的稀有图纸，游戏里可是相当难获得的，随便一张，恐怕都能够卖出上千金币，这张图纸虽然等级低了点，只有30级，但是拿出去，也绝对有人愿意花大把的信用点直接购买的。

　　她就这么相信自己？

　　微风水水可没有理会胖子在想什么，她脸上露出了一抹轻松的笑容，再次伸了个懒腰，道：“好了，总算是完事了，法杖打好以后如果合我用，那就直接邮寄给我吧，我们以后可能不会见面了！”

　　说完，对着众人挥手告别，施施然地走出了暗影洞窟，让胖子他们一阵目瞪口呆。

　　这位美女姐姐，走得未免太潇洒了点吧？


第121章 你大爷

　　“坏了！上当了！”

　　等到微风水水走了以后，胖子才突然咋咋呼呼地来了这么一句。

　　“怎么了？”众人赶紧追问道：“上什么当了！？”

　　胖子悔不当初地道：“那时候在竞技场打赌的时候，她说的是材料自备啊！杯具了，现在她把图纸随手一给，却要自己去找材料，这下可亏大了！这不是上当是什么！？”

　　噗！众人齐齐地喷了……

　　谁都没想到，胖子这家伙竟然会这么来一句，刚刚还因为微风水水的离去而有些伤害的众人，骤然之间听到胖子这家伙这么来一句，顿时什么气氛都没有了。

　　“你这人有没有点良心啊！”罗墨玲咬牙切齿地道：“人家好歹把事情明明白白地告诉了你，拿了稀有图纸又二话不说给了你，你竟然还埋怨人家没给你找材料，你……你个没良心的！”

　　“就是啊！”缘分天空也有些幽怨地看着胖子，道：“这位美女姐姐还是值得一交的，你这么搞会不会太过分了？”

　　“这和良心有什么关系？”胖子郁闷地道：“拜托，她说不见面就不见面了吗？游戏里面虽然大，但是总会遇到的吧？就算你们觉得她这人不错，那加她好友随时聊天不就行了吗？又不要你电话费……”

　　“咦？对哦！”罗墨玲和缘分天空同时一捶手心，恍然大悟道：“我怎么没想到这一点？”

　　胖子现在真的是无力吐槽了，自己怎么找了这么一帮笨蛋当朋友？被微风水水那小妞稍微一煽情，竟然连思考都忘记了，而且还怪到自己头上，说自己没良心……

　　不过话说回来，微风水水这女人还真是会搞气氛呢，时而风情万种，时而俏皮可爱，时而又真情流露，简直就像是千面女郎一般，神秘得不行，甚至他都忍不住要怀疑，她刚才临走时说的那些话，会不会是另一种接近自己的方式呢？

　　毕竟这样直言不讳坦白，然后放弃，使得胖子自己对微风水水的防备心理，一下子就消失无踪了，反而对她产生了不少好感，如果这也是她的一种策略的话，那可就真的有些厉害了。

　　这位美女姐姐，对人心把握得很透彻啊……

　　当然，胖子也仅仅只是这样想想而已，他感觉得出来，微风水水说的话似乎是真的。

　　一想到这里，胖子就忍不住一阵火大，他不怪微风水水，但是却对红狼这种雇佣别人来，不择手段地拉人的方式感到很愤怒。

　　妈妈的，你自己是那块料子，你自己难道不知道吗？当真以为全天下人都要顺着你的意思来做事吗？当初就明明白白地拒绝你了，你搞这些猫腻不是在恶心人吗？

　　于是，他觉得，自己有必要和红狼谈一下了。

　　打开好友列表，找到红狼的名字，胖子对他发起了聊天申请。

　　那边红狼很快就通过了，一开口就笑呵呵地道：“哟，鸡窝糖兄弟，难得见你主动联系我啊！有什么事吗？”

　　“我是你大爷！”胖子一本正经地道。

　　“你……你说什么？”红狼怎么都没有想到，胖子竟然这么来了一句，一时间没有回过味来，愣住了一下。

　　“我说，我是你大爷！”胖子继续一本正经地道。

　　“呵呵，鸡窝糖兄弟，这个玩笑可不好笑……”红狼这次终于听清楚了，有些尴尬地笑道。

　　“谁是你兄弟？”胖子道：“我是你大爷！”

　　红狼的声音顿时冷下来了，道：“鸡窝糖，我红狼怎么得罪你了，你直接明说就是了，骂人这东西，你觉得有意思吗？”

　　“当然有意思，我是你大爷！”胖子这一刻相当的执着。

　　接连骂了几句你大爷后，胖子才道：“另外，你怎么得罪我了，你自己心里面清楚，滚你娘的蛋吧，你那狗屎的枭狼公会，倒贴钱老子都不会加的！”

　　胖子和红狼之间的对话，他选择了开放话音，所以缘分天空他们在旁边也听到了，一脸目瞪口呆地看着胖子。

　　他们完全没有想到，胖子这家伙竟然能够这么彪悍地对着枭狼公会会长红狼开骂，而且还骂得理直气壮的！

　　看样子，胖子恐怕是真的生气了，这家伙平时虽然老是不正经，嬉皮笑脸的，但是印象当中，似乎还真没发现他生气过，以至于现在缘分天空和罗墨玲他们都对胖子这情绪有些不适应。

　　但是胖子却管不了那么多了，当着面骂人，是一件很舒坦的事情，他只觉得浑身上下无数个毛孔都透着爽的感觉。

　　你大爷的，我就不信了，被哥这么直截了当地痛骂一顿后，你还能有心情拉我入公会！

　　真要是那样的，你这人就太他娘的阴险了，以后哥见到你就绕着走，绝对不和你打半分交道……

　　胖子虽然是这样想，但是红狼却并没有像他想象的那样，他根本不可能修养好到那种程度，被胖子劈头盖脸地一顿痛骂后，红狼在胖子面前装出来的亲热劲儿已经无法继续保持下去了，咬牙切齿地道：“妈的，我警告你，别给脸不要脸啊！想叫你进我公会，那是我看得起你，你可别不识抬举！”

　　“是啊，我就是不识抬举！”胖子道：“我是你大爷，你本来就该抬举我，识不识，那要看我的心情好不好！”

　　说完，根本不给红狼再开口的机会，直接就把红狼的名字给拉进了黑名单……

　　等到胖子没说话了后，罗墨玲才有些担心地问道：“你这样骂他，会不会引来他的报复啊？”

　　“是啊！”缘分天空也在一边道：“我听说红狼这个人心眼很小，很记仇的……”

　　“虱子多了不痒，债多了不愁！”胖子道：“我算算看，现在我得罪的公会，已经有两个了，一个是你们原来的风信子公会，加上刚才的赤旗公会，现在再多枭狼一个公会也没什么打紧的！兵来将挡水来土掩，怕他做什么？”

　　“对啊！哥哥我支持你！”罗萝对胖子道：“他们敢来找麻烦，我就和你一起PK他们！”

　　“呵呵，真的吗？”胖子眉开眼笑的。

　　罗墨玲他们听着胖子这么有信心的话，也不由得有底气了，微微一笑，正想和罗萝一样，用语言对胖子表示一下支持呢，结果这时候胖子却有开口了。

　　他对罗萝道：“不过呢，如果能躲的话，我们还是躲掉的好，有句话不是这么说的吗，惹不起躲得起，他们如果人多的话，我们就要跑了！”

　　胖子的语气，透露着一种心虚的感觉，而一听这话，罗墨玲和缘分天空他们顿时一阵崩溃：我就说嘛，早就应该知道的了，这混蛋什么时候说话能说得这么豪气干云了？

　　这话还没说几句，这家伙的本质就一下子暴露出来了……

　　“我发现，和这家伙在一起，神经不坚韧一点，迟早要出大麻烦的……”缘分天空有气无力地道，引得罗墨玲和蜡笔小刀大点其头……

　　这个时候，众人早已经出了暗影洞窟来了，刚才杀女王蛛后的那几队玩家，也一直没有出现，不知道是不是觉得，已经没希望拿到BOSS掉的东西了，所以索性没有浪费表情跑回去了……

　　“接下来做什么？”罗墨玲问胖子道。

　　“回城，打装备！”胖子道：“今天得了不少的图纸，下线之前能打多少是多少，我们大家的装备也该换换了！话说我现在拿着的，都还是10级的武器呢，虽然是卓越的，但是用到32级已经是极限了。”

　　“可是，我们没材料啊！”缘分天空道：“没材料怎么打？”

　　“去收购啊！”胖子道：“游戏币该用的时候就要用起来，难不成你还想留着金币拿去卖现实货币？”

　　“我这里只有1个半金币，收不了多少材料的！”缘分天空有些不好意思地道。

　　“哇哈哈，穷鬼！”胖子顿时得意了：“我有22金币！”

　　“我叉！”缘分天空眼睛都绿了：“你哪儿搞来那么多的金币的？”

　　“你管他怎么来的，等下可以给你钱收材料就是了！”胖子道：“另外，今天打到的技能书，用不上的拿去卖了吧，这样不就有钱了吗？”

　　“那本黑暗法师30级的复活技能也卖吗？”蜡笔小刀出声问道。

　　“那本丢系统拍卖行里拍卖！”胖子道：“标价1个金币，时限24个小时，价高者得！”

　　“1个金币！？太低了吧？”缘分天空惊呼出声：“现在市场上收复活技能，都已经飙到50金币了，1个金币，你想让我们亏死啊？”

　　“你懂什么！”胖子道：“起拍价格越低，参与竞拍的人才会越多，竞争的人一多，就有人越容易脑子充血，你看着吧，到时候拍卖出去的价格，绝对高于50个金币！”

　　听胖子这么说，缘分天空也有些半信半疑的，他知道，胖子这家伙精得要死，肯定不会做亏本生意的，所以也就不再说话了。

　　众人一起拿出回城卷轴，回到了阿斯加洛德城中……

　　……

　　他们不知道的是，在胖子将红狼拉进了黑名单以后，正在落基山前哨站副本中带着枭狼公会一帮玩家杀BOSS哥布林大骑士的红狼，差点因为愤怒走神被哥布林大骑士给干掉了……


第122章 材料问题

　　红狼玩的是狂战士，而且是全力加点的狂战士，攻击输出很高，但是相对来说，血量偏低了一点，不过，他本身是公会会长，要装备很好找的，所以他现在全身的力血装备，除了当中两件高价收来的卓越装备以外，其余全是属性极品的精良装。

　　花了五千个信用点，从胖子手里买来了落基山前哨站副本的完美攻略，他自然要带着人来试一下了。

　　只是没有想到的是，胖子这家伙前头刚卖了攻略给红狼，转过身来立马就找他开骂，论骂人，十个红狼加起来都不是胖子的对手，结果他被胖子连续数句“你大爷”的叫骂，给搞得有些脑充血了，连被BOSS打中都没能够发现。

　　不过还好，他带来的队伍中，有个黑暗法师，能够帮他治疗。

　　当发现红狼怒火冲天的模样后，一直是红狼左膀右臂的酒鬼和其余几个人面面相觑地对望了一眼……

　　说实话，虽然被胖子劈头盖脸地一阵乱骂，但是红狼却还是没有搞懂胖子这家伙怎么突然就翻脸了，想来想去，他让酒鬼他们顶住BOSS，然后联络了微风是水水。

　　“到底是怎么回事？”一接通聊天通讯后，红狼就急忙问微风水水：“为什么那混蛋突然找我开骂？而且还叫嚣着，让我的枭狼公会滚蛋？”

　　“这还用想吗？”微风水水笑着道：“我失败了啊，那家伙从一开始，就提防着我，当他发现我接近他，竟然只是想把他拉进你枭狼公会的时候，肯定会火大的。”

　　“你失败了？”红狼愕然地问道：“怎么会失败的？”

　　“从一开始，我就不觉得你的方法是什么好主意！”微风水水道：“失败了有什么奇怪的？”

　　“那你打算怎么办？”红狼追问道。

　　“怎么办？”微风水水有些发愣，似乎觉得红狼这个问题问得很搞笑，她说道：“当然是放弃了啊，这活儿我不想接了！而且，你刚才不是说他骂你吗？都翻脸成这样了，你还想拉他进公会给你添堵不成？”

　　“那我打给你的定金怎么办？”红狼急了。

　　“怎么？你想要回去不成？”微风水水冷声道：“我们当初就说好的，成功了，你把剩下的钱付给我，不成功，那么定金让我拿走，现在你想反悔了？”

　　“不是我想反悔！”红狼也冷声道：“你这次失败得实在太快了，我都有些怀疑，你到底有没有用心去完成委托！”

　　“随你怎么想吧！”微风水水懒懒地道：“既然你怀疑的话，那么以后就别再找我了！”

　　“你……”红狼话还没说完，就发现对面微风水水已经把通讯挂断了！

　　“我靠！”红狼终于忍不住大吼着骂出声来了：“这贱人！”

　　……

　　结束了和红狼的谈话后，微风水水站在阿斯加洛德城入口处，看着那巍峨的城墙，轻轻地叹了一口气。

　　她的眼神有些茫然，像是有许多心事一样……

　　“对不起了，乱舞，当初我对你造成的伤害，我会弥补的……”微风水水低声自语着：“我已经把当初的事情，原原本本地告诉过夜血了，但是红狼却并不知道夜血已经知晓了事情的始末，这混蛋竟然还想要利用我……”

　　“那个叫鸡窝糖的家伙，也是和你一样用全息设备的，只是不知道他是不是也和你一样是……”微风水水这样想着，随即又好笑地摇了摇头：“怎么可能……那个猥琐的家伙，怎么可能和你一样呢……”

　　“不过，他竟然真的直接找红狼开骂了……”微风水水脸上露出一抹笑意：“我本来以为，以他那性格，搞不好会装糊涂，然后找红狼抓吃骗拿的，但是没想到他也有男人的一面呢，这么一来，他差不多算是直接和红狼翻脸了，如果他真的是个高手的话，说不定以后会在夜血与枭狼的对抗中，帮夜血凤凰不少忙呢，这样的话，我和他交流的目的，也算是达到了……”

　　就在微风水水沉浸于自己的思考中时，突然听到后方一个声音传了来。

　　“就是她！！我记得她的样子！！”

　　“前面那女的，站住！别跑！”

　　转头一看，微风水水发现一帮玩家气势汹汹地正朝着她冲来，当中有几个人竟然是认识的，就是在暗影洞窟中那队赤旗公会的玩家！

　　看样子，美女给人的印象总是深刻的，再加上当初是微风水水先冲出去动手的，所以那盾战士玩家对她记得再清楚不过了，好好的一个五星怪，竟然在眼看着就要被推倒的时候，却被人抢走了，赤旗公会的玩家怎么可能咽得下这口气？于是也顾不上惜香怜玉了，在城门口发现了微风水水以后，这帮玩家就想要冲上来找麻烦。

　　但是微风水水脸上却露出一个俏皮的微笑，远远地朝着赤旗公会的玩家们挥了挥手，然后一溜烟地冲进了阿斯加洛德城，一进入了城中安全区后，那帮赤旗公会的玩家顿时只能干瞪眼了……

　　……

　　胖子他们一行人，这时候也在阿斯加洛德城中，不过，他们却是分散在玩家集市中，寻找着打造装备所需要的材料。

　　由于现在有了耐力值的限制，玩家每天能够制造的装备变得少了，所以也算是在一定程度上面，缓解了制造材料的供不应求问题，使得很多低级的制造材料，价格开始回落。

　　不过，胖子他们这次要打的，都是三十级的装备，所以材料价格依然还是很坚挺的。

　　胖子现在32级，耐力值是320点，而打造30级的装备，每次需要消耗他30点的耐力值，也就是说，他今天暂时只能打10件30级的装备了。

　　有鉴于此，胖子他们只能从获得的图纸中，选出了几样来打造。

　　这其中，有两把双手剑武器图纸，两把匕首图纸，都是三十级的，主要是因为现在缘分天空和蜡笔小刀两人的攻击力，都显得有些不足了，所以迫切需要一把更好的武器进行更换。

　　此外，还需要帮缘分天空弄一身好点的重甲装备，他现在的护甲值和防御能力，在面对四阶怪物的攻击时，受到的伤害比较大，罗萝的治疗守卫，回复速度跟不上。

　　先知职业并不是正牌的治疗师，这个职业和神圣秩序教团的神官职业差不多，在队伍中起到的作用，更多的是战斗辅助，而不是治疗辅助，本来按理来说，一个队伍里面，对黑暗法师的需求要多于对先知职业的需求，但是胖子也不可能把罗萝这丫头换出去。

　　而且最重要的是，能够培养出一个强力的先知职业，在后期实在是太占优势了，先知后期的技能恶念警示，可以帮助队伍查探潜伏的盗贼，禁锢守卫可以起到很好的控场能力，时光追溯更是PK绝不可少的技能，一个强大的先知，在团队PK中起到的作用，简直是超乎想象的。

　　从下落基山前哨站副本的过程来看，胖子他们这支队伍，目前已经开始成型了，缘分天空当初舍身帮蜡笔小刀挡攻击，还有罗萝插守卫图腾时良好的选位，都在悄悄地表现出队伍的成熟来，加以时日的话，胖子他们这支队伍，肯定会大放异彩的。

　　玩游戏这东西，是绝对不可能一个人玩下去的，所谓的独行客听着倒是威风，但是事实上真要像这样做，最先受不了的肯定是独行客自身，网游的主旨就是互动，缺乏交流的单身玩家，自己都会耐不住寂寞的。

　　所以说，有一支由朋友组成的固定队伍，无疑是很吸引人的……

　　现在虽说队伍中职业搭配还有些问题，但是等到以后冒险者系统开放，可以扩充冒险小队人员上限以后，这个问题就可以得到弥补了，现在最重要的，是尽快增强队伍的实力。

　　制作武器，必须要有相应等级的矿石，这种矿石主要是看图纸上面怎么要求的，有可能是普通的铁矿石，也有可能是更好的其他矿石，而制作防具，则会要到一些毛皮之类的。

　　微风水水给胖子的那张稀有图纸，要求的材料却有些让人头疼了，当初胖子打造那三件套装首饰的时候，就隐隐发现了，越是有更高几率出现高品质装备的图纸，所需求的材料就越是高级。

　　高级就意味着难以寻找到，套装图纸还好一些，有一部分材料只在精英怪身上暴落出来，玩家如果队伍实力不错，运气也够可以，还是可以得到的。

　　但是稀有图纸却更加的麻烦，有些材料的名称，胖子连听都没有听说过！搞不好有可能是在BOSS身上暴落出来的！

　　所以转了一圈玩家集市，胖子连稀有图纸上面一件材料都没能够找到。

　　于是，胖子让缘分天空他们继续慢慢找买材料，自己则跑去系统拍卖行，打算看看有没有可能从拍卖的东西中，找到稀有图纸的材料。

　　虽然当时嘴上说，上了微风水水的当，搞得自己要亲自去找材料，但是事实上胖子心中还是有些小激动的。

　　这可是稀有图纸啊！学装备制造的玩家梦寐以求的东西啊！

　　哪怕是辛苦一点，自己去寻找材料，只要到时候能够凑齐打出来，也足以满足了！

　　胖子并不知道，自己手里这张图纸，是不是目前服务器里面出的第一张稀有图纸，但是他估计，如果自己能够尽快收集齐材料的话，说不定可以成为第一个制造稀有图纸的打造师……

　　一想到这里，胖子就忍不住翻找出好友列表来，找到了一剑飘血的名字，这家伙是专门练采集的，没准他身上会有自己要的材料也说不一定呢。

　　聊天申请很快就通过了，双方在同一时间，一起开口了。

　　“贱人……”

　　“瘟鸡……”

　　两人一阵沉默，然后再次同时开口大骂：“你大爷的……”


第123章 感觉

　　不得不说，一剑飘血的性格，和胖子还真有些像，两人虽然骂归骂，但是这种叫骂，却好像是很普通的打招呼的方式，就好比见面的时候，问别人吃了没一样。

　　等到骂完了以后，一剑飘血才问胖子道：“有什么事情你说吧。”

　　“当然是找你买材料！”胖子看了一眼背包中的稀有图纸配方，报出了材料名称：“魔灵纹矿石，新生的灵根木，还有奥术聚合结晶，有没有？”

　　“你要打法杖武器？”一剑飘血问道，看来这家伙也是个高手，竟然光凭着胖子报出的材料名称，就知道要制作什么类别的武器了。

　　“是啊，你那里有没有？”胖子问道。

　　“奥术聚合结晶倒是有！”一剑飘血道：“新生的灵根木，我知道哪儿能弄到，但是那什么魔灵纹矿石，我就不知道了，你丫的到底打的什么武器？竟然专门要这些高级材料？”

　　“是稀有图纸！”胖子也没打算瞒他。

　　“我靠！”一剑飘血听了后，顿时就像打鸡血一样的兴奋起来了：“你竟然弄到了稀有图纸！？挖宝图得的？？”

　　“杀五星怪弄到的！”胖子道：“别唧唧歪歪的了，帮我找找看，那什么魔灵纹矿石到底哪儿能弄到？”

　　“嗯，我想想……”一剑飘血那边沉默了一阵，最后开口道：“我估计那矿石应该是特殊材料，恐怕不是杀怪能弄到的，你怎么不去声望商人那里看看，没准能用阵营声望兑换到呢！”

　　“是吗？”胖子看了一眼自己的声望，发现自己的声望值只有89点，当初杀亡灵法师的时候，他的声望值只有49点，然后后面落基山前哨站副本中，第一次A级评价得了15点，第二次S级评价得了30点，也就是一共94点，但是在黑暗洞窟中由于微风水水和胖子一队，主动跳出去动的手，所以被扣了5点，以至于现在只有89点了，这点声望值，想要在声望商人那里兑换特殊材料，恐怕不够……

　　于是胖子只好道：“那你先把奥术聚合结晶卖给我吧，那什么新生的灵根木，你也帮我弄一下。”

　　“啧……这事儿不好办啊！干脆见面谈吧！”一件飘血道：“你在主城里面吗？告诉我位置，我过来找你。”

　　“我在系统拍卖所等你！”胖子道。

　　挂断了通讯后，胖子在系统拍卖所门口等了一阵，然后就看见一剑飘血过来了。

　　“嗨！瘟鸡！”一剑飘血老远地朝胖子大声打招呼，惹得周围来往的玩家纷纷侧目不已。

　　而胖子也不甘示弱，同样大声回复道：“贱人！”

　　周围的玩家们听得一头的黑线，不知道他们这到底是在吵架还是在打招呼……

　　一剑飘血过来后，对胖子发起了交易申请，然后将那个奥术聚合结晶放了上去，然后恬着脸道：“50个金币，谢谢！”

　　“滚蛋！50银币！”胖子毫不客气地回答道。

　　“25金！”一剑飘血降价了。

　　“75银！”胖子继续还价，最后两个人你来我往的，最终以2个金币的价格成交了。

　　胖子对一剑飘血这家伙已经算是摸清了，这家伙最初开价多少都不管他，直接一口还价百分之一就行，然后慢慢讨价还价，最终拿到的价格，大概就是他最初报价的二十分之一这样。

　　而同样的，一剑飘血也知道胖子这家伙门儿清，所以他的报价也是有分寸的，可以让胖子从他的报价中得知他的心理底线，这奥术聚合结晶是比较罕见的高级材料，所以一份卖两个金币，并不算太贵。

　　两个奸商之间的买卖，反而比与其他人做生意更加的爽快，这不得不说是一个有趣的现象。

　　“说吧，见面谈什么？”胖子拿到了奥术聚合结晶后，才问一剑飘血道。

　　“你看看这个！”一剑飘血给胖子看了一样东西，那是一段枯枝样的物品，同样也是一种锻造材料，不过这枯枝的名字，却叫做“枯萎的灵根木”。

　　“你的意思是……”胖子顿时有些明白了。

　　“没错！这是我在杀一种叫做黑暗树妖的怪物时弄到的！”一剑飘血点头道：“那是一只精英怪，既然它会爆出这种灵根木的话，那么说不定黑暗树妖的BOSS，可能会掉落你要的那种新生的灵根木。”

　　“那黑暗树妖这种怪，是在哪儿刷新的？”胖子问道。

　　“你不会就想这么去找吧？”一剑飘血有些愕然地道：“野外BOSS随机刷新的，你找得到吗？”

　　“那怎么办？”胖子问道。

　　一剑飘血是专门练习采集技能的，也就大致相当于现实中的那些原材料供应商，而且这家伙是专业人员，听听他的意见总是没错的。

　　“这样吧！”一剑飘血想了想道：“如果你急着要的话，我这两天就去刷新黑暗树妖的地方到处逛一下，看看能不能遇到BOSS，到时候我通知你，你带人过来我们一起杀，到时候如果爆出灵根木，你拿去就是了。”

　　“这样也行！”胖子点了点头。

　　“另外，你是想来拍卖行里面看看能不能买到吧？”一剑飘血笑嘻嘻地道。

　　“不行吗？”胖子翻了个白眼。

　　“别逗了！”一剑飘血道：“你绝对买不到的，你要的东西，全是高级的锻造材料，人家就算打到了，也是敝帚自珍地藏起来的，怎么可能放在拍卖行里面兜售，这里的东西，我都看过，材料那一类，全是些大路货色，想要买高级材料，你只能找我这样的专业人员才行。”

　　“行了行了！”胖子郁闷地道：“知道你厉害，那我不去了还不行吗？”

　　“嘿嘿，那我走了！”一剑飘血也不着恼，道：“这两天你最好尽量保持在线，因为我随时可能会通知你的。”

　　“嗯！”胖子点头同意了下来。

　　一剑飘血走掉了，听他那么一说，胖子也没了逛拍卖行的心思，正好这个时候，罗墨玲他们传来了消息，说是材料已经购买到了，于是胖子便让他们到裁缝店等自己。

　　等胖子慢悠悠地到了裁缝店的时候，罗墨玲他们都已经到了。

　　这次要打的图纸中，有三件皮甲图纸，都是给小刀准备的，胖子，罗墨玲还有罗萝三人，都算是远程职业，对装备防御力的需求不是太高，所以打算先优先把蜡笔小刀和缘分天空武装起来再说。

　　胖子现在满耐力值，可以打10件装备，除了4张武器图纸以外，还有三张重甲图纸和三张皮甲图纸，如果想要打更多的，就必须保持在线时间，让耐力值慢慢恢复才行，或者等到离线以后，系统到第二天自行恢复。

　　由于制作数量又限制，想要弄到好的装备，就需要胖子好好的发挥了，但是现在距离系统的昼夜交替时间，还有不少的时间，这对胖子来说，是一个比较严重的问题。

　　那怎么办呢？

　　事实上，胖子也一直在想过这个问题，昼夜交替时分进行打造，只不过是他自行琢磨出来的方法而已，虽说是目前看下来，的确有几分道理，但是不可能每次胖子打造装备的时候，都能够那么好运地碰到昼夜交替的时间吧？

　　所以，他必须要搞会如何在普通时间的时候进行打造……

　　前段时间，因为要冲30级制造的熟练度，所以胖子很是打了不少装备，从那个时候起，胖子就在刻意地去研究普通时间打造时的方法了。

　　是的，也是方法，胖子一直都认为，万事万物总会存在一些规律的，游戏数据也是如此，那种傻乎乎地只知道看进度条往前走的打造方法，绝对是再蠢不过的了。

　　就好像很早以前的网络游戏中，砸装备强化的时候一样，本来如果按照官方的说明，强化装备只是一个几率问题，但是假如你真的傻乎乎地一个劲儿地去搏那成功几率的话，那么有多少钱都不够亏的，聪明一点的人，会选择在夜深人静，网速比较好的时候对装备进行强化，用这种方法来提升他们的强化成功率，你不得不说，这的确是有道理的。

　　现如今的网游，自然不存在网速好坏的问题了，所以这样的方法，倒也不适合胖子使用，但是不管怎么说，有方法，总比没有方法的要好很多。

　　不过，网上流传的那些，什么什么站位方式，什么什么打造口诀之类的，胖子觉得完全是迷信，是自我催眠，他是不屑去用的。

　　他在普通时间打造时，研究出来的方法，只有一种。

　　那就是感觉！

　　对，就是找感觉，前前后后，胖子也算是打出过不少好东西来了，他的极品装备打造经验，可比其他玩家要强很多，只要稍微回忆当时打造的情景，就能够给予他启发了。

　　记得当初出捅出个未来那把专用匕首的时候，胖子差不多已经是有些绝望的了，但是那时候抱着破罐子破摔的心态，他的心境反而十分的平和，注意力也很是集中，于是那一次，出了把专用。

　　而后面，打造那三件卓越首饰套装的时候，他好像也是被那些质疑他的玩家逼得有些下不来台了，所以也是抱着不成功则成仁的心态，全力一搏的，虽说套装图纸可能有品质加成，但是接连出了三件卓越，也足以证明，心态这东西，是很重要的一点。

　　那么由此延伸下来，第一是心态要平和，第二是注意力要集中，这些都是胖子要追求的感觉中的一部分……

　　最后，要提到的，就是那种福灵心至的感觉了……

　　这就好比一个人打篮球，最初刚开始学习的时候，是无论如何都谈不上感觉的，但是当他玩球的时间长了以后，总是会出现一些极佳状态下的动作，比如十分精准的投篮，又或者是一些精彩的上篮动作什么的，或许在他做出这些动作的时候，他自己都没有想到能做出来，等到下来回忆的时候，却会发现那时候有一种妙不可言的感觉。

　　这就是俗称的福灵心至了！这种状态，通常都是大量的练习带来的……

　　仰仗着游戏最初几件极品装备带来的名气，胖子帮人打造装备的机会自然也比较多，这就给了他一个很好的契机，让他得到了更多的实践机会，去练习，去体会。

　　或许加以时日，他真的能够彻底掌握到这种打造的感觉也说不一定……


第124章 心境

　　感觉这种东西，说起来还真是有些不好解释，人们往往知道其存在，但是真要想描述出来，却很难，要不然怎么会有一句“只可意会不可言传”的俗语流传呢？

　　手感，意境，福灵心至，灵光闪现，等等词语，都是形容感觉的，但是胖子现在恐怕还做不到信手拈来，所以只能慢慢地培养了。

　　为什么要提到这一点呢？其实是胖子觉得，他如果真的想要成为打造名师，那必须要有不断的突破才行，所谓的昼夜交替时分打造，只能算是野路子，高熟练度和以大量的打造练习寻找制造的感觉，才是正道！

　　裁缝店中有不少玩家，在找人制作装备或者帮人制作装备，胖子今天不是来接生意的，所以也顾不得理会那么多，接过罗墨玲他们递来的材料和图纸以后，便走到了的操作台前。

　　放上了材料和图纸，系统便提示，问胖子是否进行制造。

　　胖子却没有急着点确定，而是试着先让自己的心境平静下来，最好在制造之前，先不要想太多关于装备制造以后会是什么属性的念头，那样会容易有患得患失的心情的，他努力回想着当初帮捅出个未来打造那把专用匕首时的心境。

　　渐渐地，裁缝店中玩家们嘈杂的声音，逐渐被胖子平静下来的心态所屏蔽掉了。

　　与此同时，他的手指在键盘上面，一直在不停地轻轻虚点着，但是却没有真的点下去，他是在寻找感觉……

　　直到胖子猛然间觉得心境平静到极点的时候，才猛然间将手指在键盘的触控面板上面点了下去，确定了制造！

　　然后就是读条的时间，15秒的读条时间，眨眨眼就过去了，系统传来了制造完成的提示。

　　胖子松了一口气，不过，接下来的两张皮甲图纸，胖子却没有再使用这样的方法了，而是直接点击了制造。

　　他需要验证和参照，说白了，胖子这种寻找感觉的方式，其实也还是在验证当中，只有通过对比，他才能够慢慢地找准方向。

　　还是那句话，胖子并不是游戏公司老板的私生子什么的，系统不可能对他进行特殊照顾，一次两次出极品，那是运气好，但是假如想要专门靠运气吃饭的话，那绝对会摔得很惨的，所以胖子只能自己努力，去寻找真正适合自己的方法。

　　三件皮甲装备，分别是一件护手，一件鞋子，还有一件衣服，胖子找感觉制造的，是那件衣服，当全部制造出来后，胖子把装备递给了蜡笔小刀，让他进行鉴定。

　　在胖子的刻意交代下，蜡笔小刀先鉴定了护手和鞋子。

　　护手是精良品质，加了两点敏捷和2%的攻击速度，是个不错的属性，鞋子则是白板，不过附加的基础移动速度不错，竟然是30点。

　　装备等级越高的鞋子，制造后所能附加的基础移动速度就越大，比如20级的鞋子，基础移动速度是25，那么30级的鞋子就是28，这数值可能会有所浮动，也就是说，胖子打造的这双白板鞋子，比基础的爆了两点移动速度。

　　夜血凤凰当初帮胖子找的那双20级32点移动速度的，可以说是同等级内的极品了，那制造者的名字，胖子不认识，不过可能是夜血公会培养的打造师吧，可见游戏里倒也不只是胖子一个人打造厉害……

　　最后要鉴定的，就是那件皮甲了……

　　蜡笔小刀使用鉴定卷轴的时候，胖子的心情虽然有些忐忑，但是他还是让自己保持冷静下来，静静地等待着。

　　“哟！是卓越！”

　　一听蜡笔小刀报出装备品质，胖子竟然反而没那么欣喜了。

　　倒不是失望什么的，而是现在胖子心态真的平和了许多，这件皮甲衣服，是他心平气和的时候，寻找感觉打造的，比另外两件好，但是这并不一定就说明自己的方式是正确的，还需要更多的验证，所以不值得欣喜。

　　这件卓越品质的皮甲衣服，护甲值为42，并且+2力量+3敏捷，减少所受物理伤害5%，可以说是很不错的属性了，乐得蜡笔小刀当场就换上了。

　　“走吧，去铁匠铺打武器和重甲图纸！”胖子道。

　　缘分天空因为看到蜡笔小刀得了个卓越，所以心中也很是痒痒，屁颠屁颠地在前面引路。

　　来到铁匠铺的时候，玩家的数量更多，相比起其他两类装备制造来，武器的制造才是最热门的，而且似乎有不少玩家长期混迹在铁匠铺的，竟然在胖子刚一出现的时候，就把他给认出来了！

　　“咦？那个剧毒术士，不是鸡窝糖鸡哥吗？”

　　“对啊！好像就是他！”

　　“难道他又来接武器打造了？”

　　“有可能哦！哎哟！赶紧的，要打东西的，赶紧指定让他打造吧！过了这个村，可就没这个店了！”

　　“我要打我要打！不过，放多少委托费用合适？”

　　“不知道，反正你往高了放就是了！不记得上次炼金店铺那里发生的事情了吗？一两个银币，鸡哥帮你打的，只有可能是精良！你要想找他打极品，给的委托费用可不能少！”

　　“对啊！人家鸡哥当时可是说了，一分钱一分货的！那最后打出来的三件卓越首饰，把当时那些玩家肠子都悔青了！”

　　玩家议论纷纷，飞快地在私下交流了一阵，然后一个奇怪的现象出现了。

　　铁匠制造点中介处的委托列表中，一下子多出了十来份高额的打造委托，而且全是指定了打造者的！

　　打造者就是胖子……

　　这十多份委托，全是十多二十个银币以上的价钱，甚至有个打30级双手剑的委托，竟然开出了50银币的高价，也就是说，假如胖子把这些委托全都接了的话，他一下子就能够赚到两个金币！

　　这简直就像是抢钱一样！一些混迹在铁匠这里专门接打造委托的玩家，看着那十多份委托口水直流，但是苦于人家指定了让胖子打造，所以他们就算眼馋，也接不下来……

　　胖子发现后，顿时觉得一身的汗水，太搞了吧？

　　换做是平时，可能胖子毫不犹豫地就接了，但是现在由于有耐力值限制，还要帮缘分天空他们打，所以也只能转头对玩家们喊道：“各位，实在不好意思，今天不接委托，耐力值有限，要先帮我朋友打装备了！”

　　玩家听到后，顿时一阵愁眉苦脸的哀叹声，但是没办法，胖子已经明说了，今天只帮他朋友打，所以只能把他们各自放的委托撤掉了。

　　不过在这个时候，一个玩家突然在人群中喊道：“鸡哥，等下打的装备，不介意给我们看看吧？”

　　“对啊！给我们看看吧！”一句话提醒了一堆人，玩家们立刻兴奋地对胖子提出了要求。

　　胖子还能怎么办呢？总不可能犯众怒吧，所以他只好同意了。

　　由于刚才在裁缝铺中稍微了验证了一次，所以这次胖子打算，剩下的两张双手剑图纸，两张匕首图纸，以及三张重甲图纸，全都试着用寻找感觉的方法进行打造，看到时候能够出现多少好品质的东西。

　　这样的话，就算是第二次的验证了……

　　所以，这一次胖子的打造过程很慢，他每一次都需要等到心态平静的时候，才会拍下确定制造，但是即便这样，铁匠铺周围的玩家们，却全都屏息静气地乖乖等着……

　　罗墨玲和缘分天空他们，全都觉得很是诧异，没想到胖子这无赖的家伙在武器打造上面，有如此之高的名气，竟然可以让这么多人鸦雀无声地等着他打造完成。

　　“会不会出问题啊！”缘分天空悄悄地问罗墨玲道：“看这架势，要是老鸡打不出什么好东西的话，他可就要砸了……”

　　罗墨玲也有些为胖子担心，她可是知道胖子打算全力在装备制造这一块发展下去的，为此罗墨玲还把当初学习的裁缝技能给遗忘了，重新选择了药剂师这个生活职业，为的就是能够不发生冲突，让胖子成为队里面专门的锻造师，方便他练习熟练度。

　　一个打造师，想要打出更多的极品来，那熟练度绝对是必不可少的，但是像胖子这样，并没有公会在背后支撑的散人玩家，想要获得更多的打造机会，是比较难的，光靠一支队伍弄图纸和材料，能弄得到多少？而且胖子又需要和众人一起练级，不可能整天都呆在装备制造点接委托，所以名气对于胖子来说，也是必不可少的，只有名气上去了，别人才会找上门来让他帮忙打造，达到练习熟练度的目的。

　　所以胖子的招牌不能砸，一砸就完了……

　　身后一帮队友在替他担心，但是胖子自己却反而一点忐忑的心情都没有，事实上，当初经历了那几次打出极品的经过后，胖子也成熟了不少，患得患失的，反而不会出什么好货，相反，无悲无喜的平静心态，却有助于他的打造发挥……

　　于是这一次，胖子根本就没有考虑，等下要是打不出好品质装备的话，怎么给玩家们一个交代，他只是知道，自己该打装备，所以就打了……

　　一件一件的装备，被胖子慢慢地打出来了，当到了最后一次制造的时候，胖子似乎觉得，自己脑海中抓住了点什么一样，于是猛然间果断地点下了确定制造！

　　那是缘分天空的一把双手剑图纸，胖子顿时留上了心……


第125章 大乌龙

　　七件装备打造完毕后，胖子想了想，让缘分天空他们把鉴定卷轴交给他，由他来进行鉴定。

　　缘分天空虽然心痒得要死，但是现在胖子是老大，所以他也只能乖乖地交了上去。

　　胖子先鉴定的，是蜡笔小刀的两把匕首，一把白板，不过比同等级的基础属性，高了4点伤害，而另一把则是精良，但是伤害却是国标，刚好到基础值，属性则是加了两点敏捷，两点力量。

　　两把都算不上什么好货，所以在鉴定出来的时候，胖子也是一愣。

　　他清清楚楚地记得，这次打造的七件装备，都是用很平静的心态打造的啊，刚才在裁缝铺的时候，不是就用这方法出的一件卓越皮甲衣服吗？

　　这有了好货，低品质的东西，自然就看不上眼了，蜡笔小刀从胖子手里接过匕首去的时候，也是楞了一下，看得出来，他很是有些失望，毕竟这两把匕首和那件卓越皮甲比起来，差得太多了。

　　不过，蜡笔小刀还是把那把精良匕首换上了，毕竟他原本用的20级匕首也不是什么好货，没有30级的匕首基础伤害高。

　　既然是垃圾货色，胖子也不好意思给玩家们看，不过玩家们也理解，打造这东西，不见得打一次出一次极品，就算是鸡哥也是一样，不然的话，别的打造师还要不要混了？游戏公司还要不要赚钱了？

　　然后，胖子拿出了给缘分天空打造的重甲装备开始鉴定。

　　这次更糟糕！

　　三件重甲装备，一件是护腿，一件是头盔，还有一件是铠甲，胖子先鉴定的，是头盔和护腿，但是两件装备都是白板，仅仅只是爆了一两点护甲的那种！

　　这种装备，现在估计都没多少人穿了，因为估计连20级的精良品质装备，都有可能比这两件30级白板装护甲高……

　　胖子这下自然有些慌了，因为他发现，好像又出现当初的那种状况了。

　　上次帮捅出个未来打造匕首的时候，也是连着出垃圾，虽然那一次因为最后出现了一把专用武器救场了，但是这样的运气能有几次？

　　这都不算，最重要的是，这是对胖子的一种打击，因为就在他满怀信心地对他的感觉打造法进行验证的时候，却发现又不行了！

　　这些装备，全部都是胖子自认在最好状态下打造的，但是却接连出现垃圾，这不就是说，他的想法和方式再次出现错误了吗？

　　所以，他有种泪流满面的冲动……

　　缘分天空和罗墨玲他们，正心急火燎地等着胖子把装备给他们呢，但是却见胖子半天不见动静，一时间忍不住催促道：“老鸡，怎么回事？赶紧鉴定啊！”

　　胖子被他们一催，也才终于回过神来，看了看手里的还未鉴定的装备，咬咬牙，先丢下那件铠甲，拿起了那两把双手剑准备鉴定！

　　这两把双手剑中，其中一把，是当时胖子心有所感的时候打造的，他现在只能把希望寄托在这上面了……

　　不过，他第一把鉴定的，并不是被寄予希望的那把。

　　逼着眼睛，点下了鉴定后，胖子赶紧睁开眼睛，一看之下，一张胖嘟嘟的脸顿时垮下来了……

　　又是白板……

　　胖子恼火地使劲用手在他的板寸头上面挠啊挠的，挠得头皮翻飞！

　　他愁啊！妈妈的，看这架势，自己研究出来的感觉打造方式彻底的悲催了……

　　话说为什么找一种真正有用的打造方式，就他娘的这样难呢！？

　　最后，胖子只好将目光转向了那把被他寄予了莫大希望的双手剑，刚才打造这把剑的时候，胖子脑海中那种抓到点什么的感觉，还在历历在目呢，假如连这把都出了问题，那看来真的是自己想出来的打造方法有问题了。

　　怀着无比的期望，胖子将鉴定卷轴对着那双手剑使用了……

　　然后，噗的一声，胖子就彻底的喷出来了！

　　尼玛的，竟然又是白板！？

　　胖子现在很想拿头去撞墙！因为他突然发现，自己所谓的心态平和的感觉打造，竟然他娘的是专门打造白板的时候出的感觉……

　　再没有比这个更打击人的了！

　　胖子在这里悔不当初，缘分天空却在旁边急得跟什么似的，蜡笔小刀那边已经得了一件卓越了，他怎么愿意被比下去？但是偏偏胖子这家伙鉴定了装备，却一直不开口说话……

　　吊人胃口可不是这样吊的……

　　就在缘分天空急得快要上火起燎泡的时候，胖子终于有动作了，他默不作声地对缘分天空发起了交易申请。

　　缘分天空顿时松了一口气，赶紧同意。

　　但是接下来，当胖子一件一件地把所有缘分天空用的白板装备摆上去的，缘分天空的脸色，就一分一分地变得惨白……

　　他满怀的期望，可不比胖子的少，毕竟打出来的装备是给他用的。

　　所以这个时候，他的脸基本上是哭丧着的，无语地在队伍频道中说道：“老大，你不会是玩我的吧？怎么全是白的！？”

　　“我也不想啊！”胖子悲催地道：“我甚至都怀疑，是不是就是因为帮你打装备的关系，所以才全是白的，你看人家小刀，出了一件卓越，一件精良了，就是的，白得惨兮兮的……”

　　“这关我什么事啊！”缘分天空道：“说得我好像罪孽深重，衰神附体一样，装备是你打的好不好？”

　　“唉，别提了！”胖子郁闷地道：“我觉得衰神附体的，好像是我……你节哀吧，明天重新收图纸再打了……”

　　缘分天空虽然欲哭无泪，但是貌似也只能这样了，不过在拿到装备后，他突然数了数，奇怪地道：“咦？怎么才四件？我记得还有件铠甲嘛……”

　　胖子楞了一下，随后才想起来，当真还有件铠甲没鉴定呢，刚才因为急着找那双手剑进行鉴定，但是鉴定后又受到莫大打击，所以搞得胖子都忘记了。

　　既然都是白板，胖子也懒得管那么多了，直接顺手将铠甲鉴定了，然后看也不看，就交易给了缘分天空。

　　这次打造，基本没出什么好品质的装备，胖子也羞于展示出来，只想着赶紧下线得了，下去好好地再研究一下，到底该怎么找一种有用的打造方法。

　　但是没想到，缘分天空交易那件铠甲去的时候，却没能成功！

　　缘分天空楞了一下，回忆起刚才一瞬间看到的铠甲属性后，却突然暴跳如雷，目光喷火地对胖子道：“老鸡，我想杀了你！”

　　“怎么了怎么了？”周围的玩家们，原本都以为鸡哥这次打造可能没出什么好货，打算散掉的了，没想到缘分天空却突然玩这么一出，立马又被吸引回来了。

　　因为他们通过研究鸡哥以前的几次打造经历，发现鸡哥打造的好东西，大多都是最后出现的，现在的情况，可不就是这样吗？难道说，又出现什么好装备问世了？？

　　罗墨玲他们都有些意外，缘分天空这家伙表现得太过了吧，前面那么多白板垫底了，就算是又一件白板装备，他也不至于这么冲动吧，而且那样子，跟见了杀父仇人一样，也不像是出极品的样子吧？

　　如果出了极品，他怎么可能还是这幅表情？早就冲上来抱着胖子乱啃了……

　　于是，在场的所有人，兴趣都被勾起来了。

　　缘分天空此时的模样十分的悲愤，他恨恨地瞪了胖子一眼，然后对胖子道：“你自己展示出来看！”

　　胖子也很是无语，因为刚才他已经得到系统提示了，说是交易不成功，等他把装备展示出来，众人凑过去一看的时候，也彻底的无语了……

　　【黑铁锁链重甲】

　　等级：30

　　品质：普通

　　护甲值：180

　　耐久度：100/100

　　制造者：鸡窝糖

　　专用：此物品仅限玩家鸡窝糖使用，无法交易，无法给予，无法拍卖，死亡后不会损失。

　　看到这件装备以后，几乎所有的人都明白了，为什么缘分天空会如此的怒火冲天……

　　这竟然是一件白板专用装备，不过比较恼火的是，由于鉴定人是胖子，所以这件装备鉴定出来以后，变成了只有胖子的角色才能够使用了……

　　这可能是有史以来最大的乌龙了，你说一个法系的剧毒术士，怎么能够穿得上重甲装备？？？

　　所以在第一时间，罗墨玲他们直接笑喷了，笑到内伤了……

　　而胖子则是膛目结舌的表情，刚才打算交易铠甲过去给缘分天空的时候，他倒是没有细看，只是一看那白色的字体，就知道又是件白板了，结果哪知道，竟然是一件白板专用！

　　而且最要命的是，这件铠甲的护甲值之高，简直堪称巅峰！30级的白板护甲，基础护甲值如果没记错的话，好像是90点，但是这件铠甲竟然爆防御爆到了180点！整整两倍去了！

　　这可以说是一件绝对的钢板！穿上他，四阶所有怪物能够对缘分天空造成的伤害，几乎可以忽略不计！

　　但是偏偏的，这铠甲竟然只能胖子用，难怪缘分天空想杀人了……

　　但是胖子也委屈啊，谁能想得到，偏偏在自己手里鉴定出了专用呢？要知道，专用这个属性出现的几率可是比较低的，谁会知道这次凑巧碰上了？

　　话说，这算是胖子打出的第二件专用装备了呢，胖子怎么都该觉得惊喜一下的，但是一看到缘分天空那通红的眼神，胖子就萎了，急忙找个借口下了线，他怕再呆下去，缘分天空要拉他去PK场虐自己一百遍……

　　一百遍啊……

　　等到胖子直接消失闪人以后，缘分天空却欲哭无泪，痛不欲生，明明眼看着一件极品就在自己眼前，却根本用不了，还有比着让人更加无语的事情吗？

　　倒是周围的玩家又学到一招了，以后找鸡哥打装备，千万不能让那丫的帮你鉴定！一定要弄到自己手里来鉴定才行……

　　而胖子急吼吼地下了线后，就急忙冲进了洗手间，哗哗地放水，等到他十分舒爽地抖了两下，把拉链拉上的时候，才猛然间反应过来一件事情……

　　打缘分天空最后那把双手剑的时候，自己脑海里抓住什么的感觉，不会是尿急给憋的吧！？


第126章 双线操作

　　探索打造方式的道路是曲折的，事实上所谓的感觉打造法，也并不是胖子一个人想到的，其他玩家也这么试验过，但是都无疾而终了。要知道，游戏中的装备，还是以数据和几率的方式为主的，感觉这东西实在太飘渺了。

　　所以下来后，胖子就把这种方法剔除了，他在官方论坛上面，搜索其他玩家关于打造的见解进行翻看，但是看来看去，越看越不靠谱，甚至有人连打造装备之前斋戒沐浴这样“虔诚”的方式都折腾出来了……

　　还没胖子的昼夜交替打造够水平呢……

　　所以看了一下，胖子也就放弃了，直接爬到床上睡觉。

　　第二天上线后，他还是出现在铁匠铺这里，而一上线后，系统就提示他，说他的锻造熟练度和裁缝熟练度已经达到1000点了，让胖子去找铁匠NPC和裁缝NPC领取称号任务。

　　一听到这提示，胖子顿时乐了，对啊，昨晚打了这么多装备，熟练度早就够了，也确实该去把称号任务做了。

　　1000熟练度所能够获得的称号，自然是学徒级别的，可以获得额外2%精良品质打造几率，这个数据说高不高，但是说低也不低了，这是系统对高熟练度玩家的奖励，胖子是非要不可的。

　　学徒级别的称号任务，其实很简单，由铁匠提供图纸和材料给玩家，数量是十份，让玩家进行打造，只要能够打造出两件精良品质的装备来，就算是任务合格了。

　　这种铁匠提供的图纸和材料，打造后无法获得熟练度，打造出来的装备，也必须由铁匠回收，十件当中出两件精良品质的装备，这个并不算难，运气好一点的话，一次就过掉了，就算运气不好，没有合格，也可以重新领取任务的。

　　所以胖子上线后，就一直在铁匠铺这里敲敲打打的，还好的是，胖子一次就过关，拿到了“锻造学徒”称号。

　　然后就是裁缝学徒的称号了，等到他花了点时间将称号拿到手的后，缘分天空他们也上线了。

　　见面后，缘分天空依然用一种幽怨的目光看着胖子，让胖子浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧解释道：“失误失误！真的是失误！我真没想到竟然会在我手里鉴定出专用来，你就别纠结了，今天收图纸材料重新打不就完了吗？”

　　罗墨玲他们觉得很是好笑，顺便也问起了胖子昨天打造的时候，怎么会耽搁那么久，而且还那么有失水准。

　　于是胖子给他们解释了一下自己的构想。

　　罗墨玲在听了以后，歪着头道：“其实，在我看来，你想要寻找一种打造方法是正确的，但是短时间内，你是无法研究出真正有用的打造方法来的，所以我觉得，你现在应该尽快提升熟练度才是王道。”

　　胖子点了点头，没有说什么，刚才拿到的学徒称号，也证明罗墨玲说的的确没错，熟练度高，再加上有称号的加成，以后哪怕是普通时间进行打造，也会比低熟练的人强很多的，要知道，以后更高等级的称号，所带来的几率加成，也会更加的高的。

　　一想到这里，胖子就忍不住看了一眼背包中那件白板专用铠甲，这玩意儿，似乎只能卖商店了……

　　“今天做什么？”蜡笔小刀问胖子道。

　　胖子没忙着回答，而是先问了一下罗萝道：“丫头，你还差多少经验到30级？”

　　罗萝看了一下自己的经验条，回答道：“还差12%！”

　　“那就好！”胖子道：“今天先把罗萝带到30级，然后我们去做冒险者小队任务！”

　　“你想要扩充队伍人数上限吗？”缘分天空问道。

　　“是啊！”胖子道：“难道你们没发现，我们的队伍现在还缺一个黑暗法师治疗，还缺一个能扛的肉盾或者能远程输出的黑暗猎人吗？”

　　混乱年代的职业种类比较多，每种职业的用途都不一样，但是五人小队的职业搭配，始终有些捉肘见襟了，所以系统设计了冒险者小队模式，让玩家可以扩充队伍人员数量，以便让职业搭配更加的完美。

　　但是这种扩充也不是无限制的，最高只能够扩充到7个人而已，而在扩充以后，如果玩家是以冒险者小队的形势下五人副本，也是可以全员进入的，只不过副本的难度会稍微有所提升罢了。

　　冒险者小队任务，是需要同一队伍里所有玩家都达到30级以后，才可以接取的，所以胖子才会问罗萝差多少经验。

　　被胖子这么一提，罗墨玲他们也觉得的确有这个问题，说实话，这支小队里面，似乎除了胖子这家伙稍微厉害点以外，其余的都称不上高手，只能说是意识不错，潜力可以挖掘而已。

　　要想靠这样的队伍应付以后更高级的副本和任务，那么提升实力就显得比较重要了，冒险者小队可以获得更多队员的设置，则是最好的提升途径。

　　“那你想到拉什么人进队了吗？”缘分天空道。

　　“没想好！”胖子摇头道：“我只是打算先扩充了再说，队员可以慢慢找。”

　　“不是想要个黑暗法师吗？”缘分天空道：“那个美女姐姐似乎技术不错！”

　　胖子楞了一下，随后就想起了微风水水那御姐，看来缘分天空这家伙，还是对她念念不忘啊。

　　“到时候再说吧！”胖子皱眉想了想道，那女人，胖子一直有些看不透，无法猜测她的真实目的，这样的女人，暂时还是观望一下的好。

　　虽然她技术好像的确不错……

　　既然商议已定，胖子他们便跑去接了狩猎任务，打算去刷怪，帮罗萝把等级提升起来。

　　狩猎任务一个星期可以做一次，有修行加速药剂可以获得，是个不错的周常任务，而这次接到的狩猎任务，是杀索伦恶魔，四阶一星的混沌军团怪物，出没在阿斯加洛德城边境上面。

　　还是一样，这次的狩猎任务也是两支队伍比赛，胖子他们接到任务以后，就朝着目的地去了，至于和他们竞争的那支队伍，胖子他们找不出来，所以也就懒得理会了。

　　索伦恶魔是一种魔法攻击型的生物，虽然攻击较高，但是血少防低，胖子他们赶到目的地后，发现有不少队伍也在这里练级，最后只好找了个安静的角落蹲点杀。

　　由于索伦恶魔的攻击力高，所以这次不能让蜡笔小刀去引怪了，他的血量较低，魔法防御力也低，对上这种怪很危险的，所以这次引怪的任务，是交给罗墨玲用召唤兽去引的。

　　罗墨玲召唤出炎狼，控制着它冲到一只游荡的索伦恶魔身前几米，等到索伦恶魔发现敌人准备要攻击的时候，罗墨玲就控制着炎狼往回跑，攻击距离一不够，那索伦恶魔只好停止了魔法箭吟唱，往前开始追。

　　炎狼一路冲回来，然后往众人身边跑过去，那索伦恶魔由于追得过来了点，刚好能够被缘分天空逮到，一记死亡之握技能抓过来，立刻就开始砍瓜切菜。

　　这种魔法型生物，虽然攻击力高，但是一旦被近身后，它们的魔法吟唱往往会被玩家的攻击给打断，所以只要引怪方法正确，这种怪的确很是好杀。

　　一只索伦恶魔，根本要不了两下就能解决掉，反而是引怪的效率跟不上，于是胖子对罗墨玲道：“一次引两只吧！”

　　罗墨玲照做了，但是没想到这次引怪却出了问题，索伦恶魔们游荡的间隙有些大，炎狼引到第一只怪，想要去引旁边第二只的时候，就会被第一只攻击到，等到引到了第二只的时候，它的血量竟然被两下打得只剩下一小半了。

　　这样下去，引不了多少次，炎狼就会被干掉的，到时候免不了又要等罗墨玲的技能冷却……

　　于是，胖子便让罗墨玲把烈焰小鬼也召唤出来，两只召唤生物一起分开引怪。

　　结果罗墨玲瞪大着眼睛，对胖子道：“拜托，怎么可能同时引？我的操作可没那么厉害！”

　　“不是吧！”胖子也有些惊讶了：“你一点双线操作都不会？”

　　“也不是不会，而是有障碍！”罗墨玲道：“我做不到太精确。”

　　“唉！算了！”胖子道：“干脆我现场教教你吧！灰烬术士这样的召唤系，如果不能够分心二用进行双线或者多线操作的话，以后会比较吃亏的。”

　　灰烬术士这个职业，召唤的都是火系的恶魔生物，随着后期的天赋加成，玩家可以让最高四只召唤生物同时存在，PK是绝对一等一的强大。

　　当然了，前提是这么多的召唤生物，要玩家控制得过来才行！

　　原因很简单，这些召唤生物AI很低的，必须要玩家一步步地下指令，才能够行动！所以别以为是脑波接入设备，就以为控制起来很简单了。

　　以一个攻击命令为例，玩家不可能直接选定一个目标，然后让召唤生物自行冲过去攻击就行了，而是要分成几个步骤，一是要给召唤兽下达行走命令，并且控制住方向，二是等到召唤兽近身以后，才可以下达攻击命令。

　　这就是所谓的AI较低了，因为毕竟脑波接入设备的玩家，下达指令的时候，都是脑海中想一下就可以了，要是真的这么操作简便的话，那到了后期一次召唤出四只召唤兽来，然后直接让他们自己冲上去围殴一个人，那岂不是无敌了吗？

　　所以贝斯特斯公司在设计灰烬术士这个职业的时候，降低了召唤兽AI，让灰烬术士玩家必须加强操作命令，才能够控制好召唤生物。

　　于是，也就衍生出了混乱年代独特的双线操作技巧来……

　　现在见胖子竟然愿意传授技巧，缘分天空他们全都来兴趣了，于是凑了过来，等着听他教怎么样玩混乱年代的双线操作……


第127章 真材实料

　　所谓双线或者多线操作，就是在同一时间控制自己单位在不同的地点完成不同的任务，最初是出现在即时战略游戏中的，而后逐渐发展到网游中来，常见于能够召唤多只生物进行战斗的召唤类职业。

　　在混乱年代中，黑暗评议会阵营的两个法系职业：剧毒术士和灰烬术士，与神圣秩序教团阵营的冰系火系法师并不相同，剧毒术士的输出能力，来源于毒素效果，而灰烬术士的输出能力，则是来自于召唤的火焰地狱生物。

　　灰烬术士自身并没有什么攻击能力，但是到了后期，他们的召唤生物却是很强大的，当然，这对灰烬术士的操作能力有较高的要求。

　　胖子对罗墨玲提到的双线操作，其实是灰烬术士最简单，也是最基本的要求，要知道，到了后期灰烬术士会有一些加持技能，可以作用在召唤生物身上，提高它们的战斗能力，所以就算罗墨玲只召唤一只生物进行战斗，到了后期她自身也需要参战，这样一来，就是最基本的双线操作了，而如果她多召唤几只生物，那要求就会更高……

　　胖子虽然没有玩过灰烬术士，但是以前的时候，他曾经在网上看到过一段灰烬术士高手的PK视频！在那段视频当中，那灰烬术士玩家和一支五人小队干上了。

　　本来这样1V5的战斗，基本是想都不用想的，但是偏偏那灰烬术士玩家，却依靠着他召唤出来的四只强力召唤生物，一边骚扰对方的治疗系，一边和对方的主战人员周旋，同时还能够对敌人的脆弱职业下手！到了最后，那场PK竟然反而以对方那队玩家挂了三个人而告终！那灰烬术士玩家却毫发无伤……

　　由此可见，操作对灰烬术士的重要性有多大……

　　那段视频，被很多玩家惊为天人，可是在这段视频出现之前，恐怕没人会相信，一个灰烬术士竟然可以1V5，游戏里的事情就是这样，在别人没有做出来之前，其他人不一定想得到，但是却不是说就没人能做到了，如今的中级五人副本也是如此，现阶段的玩家，会觉得打出一个完美的S级评价是多么了不起的事情，却不会想到，到了后期甚至能有玩家单刷这样的五人中级副本！并且一样可以拿A级以上的评价……

　　如今的罗墨玲也是如此，她的思维还在停留在，与大多数的灰烬术士玩家相同的想法上，那就是把召唤生物单纯地当成引怪，或者辅助战斗的方式来使用，却没有想到过，灰烬术士也一样是可以很牛叉的。

　　所以罗墨玲对于胖子提到的操作方法，很是感兴趣……

　　而胖子教给她的方法，倒也不算多深奥，毕竟胖子也不是很懂得灰烬术士的高深操作技巧，他只是打算教一教罗墨玲，最简单的，后期大部分灰烬术士玩家都会的，交叉单杀法！

　　所谓的交叉单杀法，其实就是灰烬术士玩家单独一个人练级杀怪的方法，原理很简单，以罗墨玲目前能够控制的烈焰小鬼和炎狼为例，在对上索伦恶魔的时候，可以利用炎狼冲上前去，不停地围绕着索伦恶魔旋转跑圈，然后用烈焰小鬼的远程火焰箭慢慢地进行点射！

　　灰烬术士的召唤生物，大多都有一些特点，比如第二阶段能召唤的炎狼，这种生物的特点是行动敏捷，拥有较快的移动速度，并且自身附带火焰献祭伤害，当炎狼围着索伦恶魔转圈的时候，就算不进行攻击，也可以让索伦恶魔持续掉血，而魔法类生物，一般来说近战能力都很低下，他们的转身速度是跟不上炎狼的，炎狼可以利用移动速度的优势，尽量减少来自索伦恶魔的伤害。

　　而另一边做主攻手的烈焰小鬼，因为有炎狼牵制索伦恶魔，那么它就可以从容地释放魔法进行攻击，如果仇恨累积高了，索伦恶魔转头想要攻击它的时候，炎狼可以趁着索伦恶魔要释放魔法进行吟唱时，及时地作出攻击动作，将它的吟唱打断或者延迟。

　　当然，这是指面对远程怪物或者魔法生物的时候所是使用的攻击方式，如果目标怪物是近身物理型的话，那么怪物朝着烈焰小鬼追去的时候，玩家可以控制着烈焰小鬼逃跑，同时让炎狼在怪物背后追着进行攻击，等到怪物把目标转向炎狼的时候，烈焰小鬼又可以停下来开火。

　　这就是所谓的交叉，有点像是左右拉风筝的感觉，如果能够学会这一招，灰烬术士也可以一个人在野外单杀怪物练级，并且减小召唤兽受到的损伤。

　　如果能够把这一招练得纯熟无比的话，那么以后就可以再慢慢地加入更多的操作，比如让灰烬术士自身加入战斗，对召唤兽进行状态加持增益，或者再加入其它的召唤生物，进行更多线程的操作。

　　当然，后面说的，对目前的罗墨玲来说，有些难了，她现在要做的，是先学会胖子交给他的这种交叉单杀法。

　　不过，虽然听着胖子讲解的时候倒是简单，但是事实上等到罗墨玲亲身试验的时候，却往往顾此失彼，混乱得一塌糊涂！

　　无论是烈焰小鬼还是炎狼，AI都很低，在罗墨玲没有通过脑子中的念头传达命令的时候，它们根本是不会动的，所以要么是罗墨玲控制着炎狼在索伦恶魔身前转圈的时候，却忘记控制烈焰小鬼做出攻击，要么就是控制烈焰小鬼做攻击的时候，却忘记让炎狼继续转圈，结果导致炎狼被索伦恶魔频频攻击……

　　所谓分心二用，左右互博，可不是每个人都能够做得到的，顾此失彼是双线操作中最容易出现的问题。

　　接连试验了好几次，每次罗墨玲不是全军覆没，就是召唤生物被打了半残，所以练习了一阵，罗墨玲也有些气馁，问胖子道：“这是不是太难了？有没有比较简单一点的训练方法？”

　　“有啊！”胖子想都没想就回答道。

　　罗墨玲顿时气结：“既然有，那你为什么不说出来？害我在这里怄气了大半天！”

　　胖子翻了个白眼：“先前我哪里知道你会这么笨？”

　　罗墨玲有点想抓狂的冲动了，这混蛋怎么老是不放过任何一个打击自己的机会？？

　　胖子所说的简单的方法，其实真的很简单，他问罗墨玲道：“平行线见过吧？”

　　见罗墨玲点头后，他道：“双线操作，其实就是两条平行线，你的烈焰小鬼是一条线，炎狼也是一条线，这种平行线本来是没有交集的，但是你必须得把它们串联起来才行！”

　　“怎么串联？”罗墨玲疑惑地问道。

　　“分段！”胖子斩钉截铁地道：“既然你暂时无法做到分心，那就把你要做的事情进行分段，比如说，烈焰小鬼的每一次攻击，你可以把它看成是在左边平行线上的一个点，炎狼的每次攻击或者移动，看成是右边平行线上的一个点，由于有CD时间，所以这些点都是有间隔距离的，这样一来，你可以把左右两条平行线，分出无数个线段来！当你给烈焰小鬼下达了一次攻击命令以后，你就可以不用去管它了，跳回到右边的平行线，控制命令炎狼做动作，然后又跳回左边的平行线，控制烈焰小鬼，这样将你对两只召唤兽的所有控制，分出一段一段的来处理！”

　　“当用线条将这些分段点按你的控制时间逐一联系起来的时候，就是无数个Z字型的线段！这些线段夹在两条平行线中间，就可以把你的双线操作串联起来了！”

　　“啊！我懂了！”罗墨玲恍然大悟道：“你的意思是，来回跳动着下命令？！”

　　“嗯，对！”胖子道：“双线操作其实不难，之所以有很多人无法练成，其实就是他们的想法出现错误了，总是在操作一条线的时候，跑去想另一条线，以为这样可以总揽全局，但是事实上恰恰相反，会变得顾此失彼，以其这样，你还不如在操作一条线的时候，集中精神操作，另一条线根本不要去想它，等到时间分段到了以后再跳回去。”

　　“这是你研究出来的方法？”缘分天空和蜡笔小刀在一旁听得也很是惊奇。

　　“也不算，只能说是一点心得而已！”胖子道。

　　的确，胖子以前为了练习他的手速，可没少花心思，脑波操作和键盘操作虽然有所不同，但是宗旨还是不会变的，稍微演变一下，也就出来了。

　　当然，说归说，还是得罗墨玲去自己练习和体会了，胖子只能告诉她方法，却无法替代她进行练习。

　　听完了胖子教授的方法以后，缘分天空他们才终于意识到，胖子这家伙虽然平时很是没个正行，但是不得不承认，这家伙的确是有点真材实料的，至少这样的双线操作练习方式，他们以前可从来没听人说过，要么是不知道，要么就是敝帚自珍。

　　当意识到这一点后，缘分天空和蜡笔小刀也来了兴趣了，纷纷问胖子，像他们的死骑职业和盗贼职业，都需要注意些什么。

　　就连罗萝这丫头，也听得两眼放光，甜腻腻地恭维了胖子一句：“哥哥你好厉害啊！”然后就缠着胖子，让他也教教自己。

　　“死骑这个职业，对操作倒是没有太多要求，不过你必须学会观察战局培养意识，如果真要说哪些地方需要注意的话，那就是魔法值问题了，死骑职业的技能，都需要符文进行支持，而符文则是抽取玩家魔法值来获得的，死骑职业的魔法值自然谈不上多，所以你必须要控制住自己的符文使用，最好要留下预备的，不然关键时刻可能会因为没有魔法值和符文，而无法使用技能支援队友！”

　　“而盗贼职业，操作要求就高得多了，盗贼职业很多技能，在背后攻击时都能获得额外加成效果，所以如何进行背后走位是关键，这个倒是没什么难度，只要多练习就好了。”

　　“至于先知这个职业嘛，关键就在于插图腾的位置！要知道，很多图腾守卫技能，插得稍微偏一些，都有可能会造成自己的队友在移动中脱离图腾范围，所以选位的时候，目光一定要敏锐，最好能够做一定的估算。让图腾发挥最大的效果……”

　　胖子没想到，自己今天竟然当起了专门的老师来了，不过还好，他还是比较享受这种感觉的，可以把自己的一些心得体会与别人进行分享，这在以前，可是从来没有的事情……

　　于是，在胖子滔滔不绝的讲述中，胖子他们这次的狩猎任务，竟然成了让除了胖子以外的其他四个人练习操作的机会，不过这个时候，也没人会去顾忌狩猎任务的胜负了，缘分天空他们觉得，胖子的这些操作经验，可比那什么修行加速药水要有用得多……

　　就这样，在耗了好几个小时以后，不但罗墨玲已经基本上掌握了胖子所说的分段操作的技巧，就连缘分天空，蜡笔小刀和罗萝，都有不少的进步，虽然还在练习着，但是明显都有所收获了，连带着杀怪的效率也开始变得高起来。

　　而罗萝这丫头，也在练级过程中，把等级提升到30级了，当初在落基山前哨站中打出的恐惧守卫技能书，也被她给学习了。

　　只要到时候回到阿斯加洛德城，让罗萝去提升一下她的各种技能等级，以后在队伍里面，她这个小先知能够起到的作用，也会变得更加的大的……

　　就在胖子欣慰地想着，是不是等下回去就把冒险小队任务给接了的时候，却突然接到了一个聊天通讯请求。

　　竟然是一剑飘血！

　　难不成是这家伙已经找到那什么黑暗树妖BOSS了？？


第128章 比较喜欢女儿

　　胖子猜的的确没错，一剑飘血的确是找到黑暗树妖BOSS了。

　　话说一剑飘血这家伙的确够意思，当时答应了帮胖子找BOSS，他这段时间就一直在刷新黑暗树妖的地图中四处晃悠，野外BOSS刷新时间和刷新地点，都不是固定的，想要找刻意去击杀某个BOSS的话，那就必须四处进行寻找。

　　这是一项很累人的活，因为有可能玩家这样的搜寻，会接连好几天都没有结果，甚至还有可能出现BOSS刷新在玩家刚搜索过的地方，然后被其他人偶然间碰到击杀掉，导致直接错过的情况产生，绝对能让人欲哭无泪。

　　不过，一剑飘血的运气似乎不错，从答应胖子开始，他就一直在寻找，好歹算是在第二天找到了。

　　当然了，他这样的帮忙，也不是白帮的，联系胖子，就是为了和他商量一下价钱……

　　对于这一点，胖子倒也理解，毕竟人家为了你的事情一直在耽搁练级时间，这大小也算是个人情了，花点钱也是应该的。

　　只是一剑飘血这家伙，还是本性不改，一开口就要大价钱，50个金币……

　　胖子倒也不着急，一路和他砍价，不过这次一剑飘血的价格，咬死在8个金币不松口，用他的话来说，这也是运气好了，没花多少时间就遇到了，但是假如遇不到呢？那岂不是一剑飘血还要浪费更多的时间在上面？

　　所以，这8个金币的费用，其实是包含着青春损失费的……

　　“我叉！”胖子一听这破名词，就忍不住蛋疼：“你丫换个说法行不行？搞得就像是我耽误了你的青春一样，你是个老男人好不好？哪儿来的青春损失费？我就算要赔，也要赔给花龄少女，给你这家伙算怎么回事？”

　　“随便吧！”一剑飘血笑嘻嘻地道：“反正你同意了，我才给你报坐标！”

　　胖子也没办法，他早就知道，打造一张稀有图纸，成本是很高昂的，所以心里面其实已经有心理准备了，于是最后只好同意了这个价钱。

　　同意是同意了，但是胖子还是觉得有些肉疼，对一剑飘血道：“你丫的趁火打劫，小心以后生儿子没屁眼！”

　　“那可没准！”一剑飘血嘿嘿地笑道：“我比较喜欢女儿，所以我不怕！”

　　胖子除了大骂这家伙无耻以外，还能说什么呢？

　　“你带着人来绿水河岸这里！”一剑飘血道：“我们在这里汇合，然后我带你们过去！”

　　胖子回答了他一句知道了，然后就挂断了通讯。

　　不过看了一下自己开拓出来的地图，却找不到一剑飘血所说的绿水河岸到底在哪儿，看样子是未知地图，所以只好再次联系上一剑飘血，问他怎么走。

　　“你不知道这地方？”一剑飘血有些诧异地道：“那可有点麻烦了，你传送阵没有点亮，过来恐怕要花些时间了。”

　　听他这么一说，胖子立刻就反应过来，刷新黑暗树妖的地图，肯定已经脱离了阿斯加洛德城周边了，应该是在另一座城市的范围内，这样的话，如果玩家没有在那座城市的传送阵点激活过坐标，那就只能跑着去了。

　　听一剑飘血详细地描述该如何从阿斯加洛德城过去，胖子默默地算了一下，从他们现在所处的位置，到绿水河岸那边，可能要跑半个小时左右！

　　“你得抓紧时间了，这片地图的怪物等级不算高，所以已经有一些公会玩家探索到这里来了！”一剑飘血道：“我刚才还看到一队人呢，你们要是速度慢了，搞不好会被别人把BOSS抢走的，那样的话，第二次想要这么快找到，就不大可能了……”

　　胖子一听，也就不再废话了，赶紧叫上罗墨玲他们出发。

　　罗墨玲他们得知，胖子这是要去打稀有图纸所需的材料，倒也没有犹豫，检查了一下药水补给，发现还很充足后，立刻就跟着胖子上路了。

　　一边赶路，缘分天空一边感叹道：“这年头，不管是游戏还是现实，没个代步的工具还真是麻烦啊！”

　　“以后有坐骑就好了！”罗墨玲也点头道：“到时候即便跑这种没点亮传送的地图，也会方便很多的！”

　　胖子没怎么说话，只是有一搭没一搭地和他们聊着，他现在有些担心，会不会真的如同一剑飘血说的那样，被其他玩家碰巧遇到BOSS……

　　胖子这家伙，直觉一向很准，果然，在跑了十分钟不到的路程时，一剑飘血再次发来消息道：“坏了！来了一帮人，他们发现树妖BOSS了！你们还有多少时间赶来？”

　　一剑飘血这时候，一直是用潜伏技能，隐身躲在一旁监视着BOSS动向的，他所说的一帮人，其实玩家数量也不多，是两组五人的玩家队伍，但是看起来装备蛮不错的。

　　胖子一听也有些急了，问一剑飘血道：“你试试看，能不能把BOSS给引走？”

　　一剑飘血也舍不得放脱掉这次交易，于是咬着牙道：“我试试吧，能引开是最好的！你们抓紧时间过来就是了，到了通知我一声，我给你们坐标！”

　　胖子收线以后，就催促着众人加快赶路，罗墨玲他们一听，得知BOSS很有可能被别人抢走后，也有些急了，于是也顾不得聊天，赶紧埋头奔跑。

　　但是玩家的移动速度限制在那里了，就算心里再着急，路程是多远还是多远，时间要花多久就花多久……

　　又跑了将近十分钟后，胖子再次接到了一剑飘血的消息。

　　不过这一次，却是哭丧着脸发出来的声音：“妈的，瘟鸡！这次糟糕了，我被他们给追杀了！”

　　“怎么回事？”胖子疑惑地问道。

　　“我本来想要把BOSS在被他们发现之前提前引走的！”一剑飘血道：“但是没想到弄巧成拙，反而让他们发现了，他们的人冲上来攻击BOSS，把BOSS给吸引住了，所以我有些不甘心，想和他们抢一下，但是把他们给惹火了，于是分出一组人手来追杀我，想把我赶走……”

　　“还在追你？”胖子问道。

　　“是啊！”一剑飘血郁闷地道：“追着呢！你们赶紧过来帮忙啊！”

　　“我靠！”胖子无语地道：“你到底是怎么惹火他们的？怎么会这么穷追不舍？”

　　“那个……那个……”一剑飘血有些不好意思地道：“我出手PK了，本来想趁着对方那盗贼被BOSS攻击的时候，我在背后下黑手的，结果他们的黑暗法师反应好快，及时把那盗贼给拉回来了，我没得手，所以他们才这么穷追我的……”

　　“你胆子太大了吧？”胖子听得直翻白眼：“人家那么多人，你竟然还想要朝人家动手？”

　　“这不是没办法吗？”一剑飘血郁闷地道：“我不动手，怎么能拉走他们的人？现在他们分出一组人手追我，打BOSS的时间肯定会被延长的，你们赶紧过来，没准还能够赶得上。”

　　“想我们救你？”胖子终于听出这家伙话里的含义了，于是眼珠子一转：“8个金币的精神损失费！”

　　“我叉！”这次轮到一剑飘血郁闷了：“还说我呢！你不也是趁火打劫？精神损失费又是什么名头？你丫就不怕生儿子没屁眼吗？”

　　“帮你打架，我们会受到惊吓啊，精神损失费合情合理吧？”胖子打了个哈哈道：“再说了，我也比较喜欢以后生女儿，所以我不怕的！”

　　“……”一剑飘血彻底无语了，他果然还是低估了胖子的无耻程度，最后只好道：“行了行了，我们互不相欠了，你赶紧过来帮忙就是……”

　　胖子顿时一阵得意，哈哈，省下8个金币了。

　　但是还没等胖子得意多久，在距离绿水河岸地图还有三四分钟的路程时，那边一剑飘血再次传来了消息，叹息道：“他们的人回去了，妈妈的，看来是BOSS要被推倒了，你们就算来了也没用了……”

　　胖子也是一阵郁闷，这怎么搞的，早不干掉晚不干掉，偏偏就差那么几分钟的路程才被干掉，这不是玩人吗？

　　这段路算是白跑了……

　　不过，就在胖子犹豫着要不要回去的时候，一剑飘血那边却再次传来了惊呼声：“我靠！怎么又杀回来了！？瘟鸡，赶紧来帮忙啊！”

　　胖子这时候真的是一头黑线了，对方竟然在打完BOSS以后，还不打算放一剑飘血一马，这家伙到底下手攻击人家的时候，猥琐到何种程度了？

　　无奈之下，胖子倒也不可能放着一剑飘血不管，于是带着缘分天空他们继续往前赶。

　　一剑飘血倒也聪明，知道胖子他们来的方向，所以逃跑的时候，也是朝着汇合地点来的，于是双方在进入绿水河岸那座木桥上面，终于碰到一起了。

　　追着一剑飘血的，还是只有一队玩家，看样子这群人也觉得，全部出动来追一剑飘血，有些小题大做了。

　　而这队玩家在远远地看到胖子他们过来后，果断地刹住脚步，警惕地看着胖子他们。

　　一剑飘血和胖子他们汇合后，松了一大口气，对缘分天空他们赔罪道：“对不住对不住，麻烦你们了！”

　　缘分天空知道一剑飘血是胖子的朋友，于是也朝他笑了笑，然后上前两步，对着前方那队玩家道：“各位，不好意思了，我们这位朋友刚才冲动了点，你们追他也追那么远了，给了面子，这事就算了吧！”

　　那帮玩家看了看胖子他们，似乎也不想发展成团P，所以只好悻悻地对一剑飘血道：“下次小心点，抢怪也就算了，下黑手下得那么猥琐，不追你追谁……”

　　果然，胖子就知道一剑飘血这家伙肯定是惹恼了人家了……

　　那帮玩家转过身，正打算离开呢，但是没想到这个时候，胖子却突然出声道：“等一下！”

　　以为胖子还想找回场子什么的，那帮玩家立马又转过身戒备地望着胖子他们，冷声道：“你们还想怎么样？”

　　“别误会别误会！”胖子笑呵呵地道：“看你们的公会徽章，你们是夜血公会的玩家？”

　　“没错！”那五个玩家面面相觑地对望了一点，不过还是点了点头道：“怎么了？”

　　“没什么，正好我认识你们会长呢！”胖子这下总算是乐了：“那个，能不能问一下，你们刚才打黑暗树妖BOSS，有没有爆出一样叫做‘新生的灵根木’的材料？”


第129章 意思一下

　　“你……你认识我们夜血老大？”那队玩家有些诧异地道。

　　“嗯啊！”胖子道：“要不这样，你稍微等一下，我让他和你们说说。”

　　说完，胖子直接对好友列表上的夜血凤凰，发出了聊天申请。

　　当会长的，肯定都要保持在线时间的，所以夜血凤凰很快就接通了胖子的聊天申请，问道：“老鸡，怎么回事？竟然主动联系我，有什么事情吗？”

　　“也没什么事情。”胖子笑呵呵地道：“我们本来打算来打BOSS的，结果却遇到你们公会一帮玩家，被他们抢先了。”

　　夜血凤凰有些尴尬地道：“那……”

　　“别误会！”胖子道：“我只是想让你出面帮我问一下，看他们有没有在杀BOSS的时候，打到一样材料，那材料我有用，如果可以的话，我想跟他们购买。”

　　“这个没问题！”夜血凤凰一听，松了一口气，他刚才还以为，是不是公会里的人和胖子他们发生冲突了，如果是那样的话，说不得就要跟胖子道个歉了，毕竟胖子和他关系不错。

　　对面那帮玩家还在纳闷胖子怎么说着话的，突然不理人了，结果就听到公会频道传来了夜血凤凰的声音：“问一下，刚才公会里是不是有人杀了BOSS，还遇上我朋友了？”

　　那队玩家顿时惊讶了，眼前这人真的没有吹牛啊！他还真是认识夜血老大的！

　　夜血凤凰在公会里威望很高的，所以公会里的玩家都比较尊敬夜血，听到他发话了，这帮玩家也赶紧回答道：“是我们！夜血老大，有事你吩咐。”

　　夜血凤凰道：“我朋友想从你们手里买一样BOSS掉落的材料，你们看看，有的话就卖给他吧，算是给我个面子。”

　　“没问题没问题！”那帮玩家赶紧回答道，然后转过头来再面对胖子他们的时候，态度一下子就好了很多，为首一个狂战士玩家笑呵呵地道：“原来你们是夜血老大的朋友，那就是自己人了，刚才误会了，不好意思！”

　　“没事！”胖子的语气中有些得意：“不打不相识嘛！”

　　那狂战士玩家道：“是什么新生的灵根木吧？好像的确是有这东西，不过在另外那队朋友手里，我让他们送过来。”

　　说完后，就赶紧联系后面那队人了。

　　趁着这功夫，一剑飘血跑到胖子身边，诧异地低声问道：“瘟鸡，你小子厉害啊！竟然认识夜血公会的会长？刚才得知他们是夜血公会的人时，我心里面都凉了一截，全服第二大公会啊，我连惹都惹不起的！”

　　胖子这时候，很是享受了一把那种“我爹是李刚”的牛叉感觉，只不过有所不同的是，到了他这里变成了“我朋友是夜血”，当然，效果还是一样的，不但对面那队玩家笑呵呵的客气得不行，就连一剑飘血这贱人，也笑得有些谄媚的样子……

　　于是，他哼哼地道：“怎么样，服了吧？”

　　一剑飘血撇撇嘴道：“说什么屁话呢，还不是因为你的事，当然要你来摆平了！”

　　胖子都懒得和他说了，这丫明显是嫉妒胖爷玉树临风潇洒非凡，不和他一般见识……

　　另外那队夜血公会的玩家得到通知后很快就赶来了，在见到胖子的时候，也是同样的客气得不行，拿出胖子要的灵根木材料，竟然直接给了胖子。

　　“这怎么好意思！”胖子笑呵呵地道：“说了跟你们买，就一定要给钱的！”

　　“多大点事！”那狂战士玩家貌似豪气地一挥手道：“你是夜血老大的朋友，那就是我们夜血公会的朋友，谈钱伤感情！”

　　“这叫什么话！”胖子的语气变得很是严肃：“这是原则问题，要是买东西不给钱，那可不是我的作风！”

　　“不行不行！”那狂战士玩家坚持道：“夜血老大的面子，我们是一定要给的！”

　　于是，一方坚持不收钱，另一方胖子却坚持要给钱，在这绿水河岸的小桥上面，竟然差点争了打起来了，搞得罗墨玲和缘分天空他们面面相觑的，反倒是一剑飘血这家伙在一旁看得好笑，他最是了解胖子的奸商性格了，砍价砍得那叫一个凶猛，你什么时候见过这家伙主动给钱了？

　　果然，那狂战士玩家拗不过胖子，只好道：“那行，你随便意思一下就行了！”

　　“这才对嘛！”胖子满意地道。

　　然后胖子这家伙真的意思了一下，给了狂战士玩家5个铜币……

　　夜血公会这帮玩家顿时欲哭无泪，要早知道他给的是这么个价钱，那还不如不要他给呢，夜血老大这位朋友还真是说一不二呢……

　　说意思一下，他还真的意思了一下，一点客气都不讲的……

　　无语之下，这两组玩家赶紧向胖子他们告辞了。

　　原本以为来救一剑飘血，搞不好会和对方打起来的，没想到遇到的竟然是夜血公会的玩家，有胖子在这里，不但和平解决了不说，竟然还把所需的材料也给买到了，虽然胖子给的那5个铜币，跟白送没什么区别，但是总归是得以圆满解决了。

　　这个时候，罗墨玲才好奇地转过头问一剑飘血道：“你到底是怎么抢人家怪的？为什么搞得人家杀完BOSS了，都还要回头继续追你？”

　　一剑飘血这丫，见是一个漂亮的美女对自己问话，顿时忸怩地道：“这个……可以不说吗？”

　　“不行！”旁边缘分天空和胖子异口同声地道，好奇心让他们很是整齐。

　　“那个……”一剑飘血不好意思地道：“我抢了他们怪的时候，他们就追我，想把我赶走，但是我把他们引到河里面去了……”

　　“引到河里面？”胖子疑惑地问道：“那河里面有什么？”

　　“是一种四阶二星的食人鱼！”一剑飘血比划道：“很猥琐的那种！”

　　“猥琐？”众人不解。

　　“是啊！”一剑飘血很无辜地道：“那食人鱼会从河里面跳起来攻击玩家，你也知道的，这河水不深，刚好过膝盖而已，所以他们跳起来的时候，刚好能咬到人的蛋蛋……”

　　噗！一听这话，所有人全都喷了……

　　“要死了！”罗墨玲回过神来的时候，一张脸羞得通红，难怪刚才问一剑飘血这家伙的时候，他那么忸怩……

　　而胖子和缘分天空他们，更是一阵无语，他们都清楚，使用脑波接入设备的玩家，都会有一点点的痛觉感应，这种痛觉感应通常来说，都是被调到最低程度的，在战斗中不会有什么影响，但是……

　　哪怕再不疼，下面那部位竟然被咬了，是个男人都会有阴影的……

　　难怪那帮夜血公会的玩家会那么穷追不舍，肯定是想把郁闷在一剑飘血身上发泄出来。

　　缘分天空一脸好奇地盯着一剑飘血上下打量了一番，问道：“那你呢？你有没有被咬到啊？”

　　“你也不看看我是谁！”一剑飘血得意地道：“我在这里转悠的时间那么长了，这里出没些什么怪物，我早就搞清楚的了，怎么可能会被咬到！”

　　说来也怪，不知道是不是一剑飘血和胖子的性格有些相似，所以缘分天空他们虽然和这家伙是第一次见面，但是彼此之间竟然没什么生分的感觉，很是聊得来。

　　一群人说笑了一阵后，才突然发现，胖子这个主要人物，竟然从刚才起，就一直没有说话。

　　“怎么了？”罗墨玲疑惑地问胖子。

　　然而，就在这个时候，胖子却突然大叫出声：“是了！就是这里！绝对是这里！”

　　“什么是这里？”众人虽然被胖子的声音吓了一跳，但是很少见胖子这家伙如此激动，于是忍不住迷惑不已。

　　“藏宝图！”胖子急匆匆地给了这么一句话，然后就朝着桥下河岸边跑去。

　　仅仅只是三个字，却将众人所有的胃口全都勾起来了！藏宝图的魅力，混乱年代的玩家那是再清楚不过了，于是相互对视了一眼后，一发喊，全都追在胖子后面冲下去了！

　　之所以会这么激动，完全是胖子在听到了一剑飘血说的，这河里面的食人鱼竟然会攻击玩家下体部位后，才反应过来的，他背包里面那张用兽族语记载的藏宝图，完全可能就是这里！

　　河流，让人蛋疼的食人鱼……只要能够再找到谜题中描述的环境，这张藏宝图就很有可能被挖出来了！

　　所以激动之下，胖子才会那么失态。

　　不过，沿着河岸一边跑一边观察了那么一段距离，胖子发现，都没有一处环境能够和藏宝图上面描述的地点联系起来，于是这才豁然间反应过来，将一剑飘血叫了过来，然后把藏宝图展示出来，问他道：“你不是说你对这片地图很熟悉吗？那你回忆一下，哪个地方的河岸边，有小山岗或者大石块之类的，而且石块下方还有白骨的？”

　　藏宝图展示出来，众人都是可以看到的，一见果然真的是藏宝图，众人也跟着兴奋起来了，一剑飘血拼命地在脑海中回忆着，然后猛然间捶手心道：“想起来了，如果要符合你说的环境的话，那么可能要顺着这河流一路往下！”

　　“那还等什么！”胖子转身就跑：“走了！挖宝去！”


第130章 神魔武装！

　　事实上，绿水河岸这地图，和它的名字一点都不相符合，并不是那种绿树成荫的优美环境，相反的，这地图中虽然树木颇多，但是却都是枯藤老枝，怪石嶙峋的地面上，连土壤都是焦黑色的。

　　只有那条河，倒是的确名副其实，完全是绿色的，也不知道是不是水变质了……

　　黑暗评议会阵营所在的位置，是整个大陆上最为贫瘠的地图，所以一般来说，想要找一个比较优美的环境，是比较难的，这也是黑暗评议会阵营中的男性玩家最为痛恨的一点，正是因为这样，很多女性玩家都不愿意选择黑暗评议会阵营。

　　连全服最大的女性玩家公会婉约江南公会，当初在集体进入游戏的时候，也是选的神圣秩序教团阵营。

　　当然，这并不是说，黑暗评议会阵营就没有美女了，而是说比较少而已……

　　胖子他们一行人，顺着河岸沿河而下，一边走，一边在观察着沿岸的景物。

　　其实，只要找对了地图，藏宝图上的埋藏地点也就不难找了，顺着河岸一路走了没多久，胖子终于找到了藏宝图中所描述的标志性景物！

　　那是一块显得有些巨大的黑色石头，而在那石头下方，一堆焦黑的枯骨躺在那里，这枯骨的嘴里，有着比较长的两枚犬齿，似乎是一名兽族战士的遗体，孤零零地躺在石头下面，看起来十分的凄凉。

　　胖子赶紧跑了过去，调整视角观察起那枯骨的脚趾部位来。

　　果然，这兽族战士的枯骨遗体，有一只脚掌上面，缺少了一颗脚趾头。而在不远处的河岸边，也的确有一条食人鱼的干枯鱼骨躺在岸边！

　　“就是这里了！”胖子兴奋地道：“快，大家一起在附近挖掘！”

　　罗墨玲他们面面相觑地对视了一眼，无语地问胖子道：“用什么挖？”

　　胖子这下也愣住了，是啊！拿什么挖？

　　想要挖掘藏宝图，玩家需要到杂货店中购买一个小锄，只有持有小锄的玩家，才可以对系统的地面进行挖掘，但是胖子根本没有料到，这次竟然会误打误撞地找到了藏宝图的埋藏地点，在此之前，他想都没有想过，所以他根本就没有准备什么小锄头。

　　这是一个巨大的杯具……

　　罗墨玲她们看着胖子，有些啼笑皆非的感觉，兴冲冲地巴巴跑来，结果找对了地方，却没办法挖，这叫什么事嘛……

　　“哥哥真笨！”罗萝也笑眯眯地打击了胖子一句。

　　最后，还是一剑飘血叹了口气，对胖子道：“真是的，这种东西应该随时准备一把丢在背包里面的嘛，还好你遇到我了，要不然的话，我看你又怎么跑回去……”

　　说完，给了胖子一把小锄。

　　“哇哈哈！”胖子一下子兴奋起来了，一剑飘血这家伙不愧是四处打秋风的专家，竟然连这样的东西都准备着，这下好了，可以挖了！

　　于是，胖子兴冲冲地开工了。

　　罗墨玲他们因为也对挖藏宝很感兴趣，于是跟在胖子后面，一边饶有兴致地看着，一边四处指点着胖子挖，只有一剑飘血懒洋洋地找了个地方坐下来，百无聊赖地等着胖子完工。

　　藏宝图上面，只是标注一个藏宝的大致位置，但是事实上，藏宝地点只不过是小小的一块地方而已，所以要想找到，还是要费一番功夫的，必须不停地换着地方进行挖掘才行。

　　而且挖掘的时候，玩家的耐力值还会不断地被消耗，如果耐力值不够或者没有了，那玩家就暂时不能进行挖掘了。

　　不过这一点，胖子倒是不用担心，这里还有罗墨玲他们呢，这么多人换着挖，耐力值怎么都够的，只要到时候将小锄和藏宝图交易过去就可以了。

　　挖宝不是件容易的活，胖子他们在接下来的半个多小时中，就在这片河滩上面来来回回地挖着，几乎要将河滩都翻遍了，但是却依然没有见到宝藏的影子……

　　“奇怪了！”胖子疑惑地道：“不可能错的啊！”

　　这片河滩上面，现在到处都是浅浅的小坑，密密麻麻地布满了整片河滩，挖掘只是一个形式，只要在某个地点进行挖掘动作，系统就会提示玩家到底有没有挖到宝藏的，但是胖子他们挖的地方，几乎没有任何的遗漏，为什么却没有挖到呢？

　　一群人你看我，我看你的，最后集体将目光转向了一剑飘血。

　　“看……看我干吗？”一见到众人虎视眈眈的样子，一剑飘血也被吓到了。

　　“你丫的！”胖子道：“麻烦你起来行不行，现在就你屁股下面那块地方没挖过了！”

　　“哦哦！”一剑飘血赶紧起身站起来，然后让开了地方。

　　胖子抄着小锄头走过去，呼哧呼哧地又挖了起来。

　　就在这个时候，一声哐当的声响传了出来，让众人全都楞住了！

　　系统：“你挖到了宝藏！”

　　在系统提示响起的同时，胖子背包中的藏宝图一下子就消失掉了，而他刚才挖掘的地面上，突然蹦出一个巨大的沉重宝箱，宝箱虽然颜色看起来有些暗淡，但是对于终于挖到宝藏的众人来说，这无疑是最让人愉悦的颜色了！

　　“原来，我屁股下面，真的坐着宝藏啊！”一剑飘血两眼茫然，喃喃自语道：“我的屁屁那么有才？”

　　没人理会他，所有人全都激动地看着胖子，就等着他打开宝箱了。

　　胖子也激动得坐在操作台前，浑身颤抖不已，这可是他真正意义上挖掘出来的第一张藏宝图啊，不知道会出什么东西？

　　胖子尽量让自己平静下来，然后选择了开启宝箱。

　　系统：“你获得了大袋金币！”

　　系统：“你获得了稀有图纸一张！”

　　系统：“你获得了火龙果实一枚！”

　　系统：“你获得了玛法奥的法球（碎片）！”

　　第一件获得的大袋金币，其实数量也不算多，只有10枚金币在里面而已，不过也的确称得上是宝藏了，要知道，就算是现在的中级副本BOSS，一次爆出的金币数量，也最多只有两枚而已，现在挖个藏宝图一下子就得了10金币，已经是非常不错了。

　　第二件得到的稀有图纸，胖子看了一下，竟然是一张40级的布甲鞋子制造图！

　　混乱年代中，鞋子是比较重要的装备，好的鞋子，所以附加的移动速度也是比较高的，移动速度快，就代表着你能跑得比别人快，可以让玩家的机动能力更加的强。

　　所以胖子美滋滋地把这张稀有图纸给收下了，打算到时候打来看看，给自己弄双更高移动速度的鞋子用。

　　至于第三样火龙果，则是游戏里比较特殊的珍贵物品，服用后，可以使得玩家永久增加一点力量值，并且获得永久5%的火焰抗性，可以说，是游戏里比较顶级的道具了。

　　火龙果只不过是其中的一种，其他的还有诸如寒霜果实，大地果实之类的，都是可以增加玩家永久属性点和抗性的，只是这样的东西一来获得难度较大，二来每个玩家能够服用的数量也有限，最多只能使用五个而已，而且同类型的果实，不能叠加使用超过三个，真要说起来，其实用处也不是太大。

　　所以，胖子顺手就把这东西给了缘分天空，倒是把这家伙喜得抓耳挠腮的。

　　至于最后的一样东西，玛法奥法球，才是最让胖子欣喜若狂的东西！

　　因为这是胖子得到的，第一件成品类装备！注意，是真正的装备，而不是想蛛丝护符那样放在背包里面就可以生效的特殊道具！

　　那么，这意味着什么，也就呼之欲出了！

　　【玛法奥法球（1/6）】

　　类型：神魔武装

　　属性：暂无

　　说明：三十多年前，黑暗评议会最强大的黑暗大法师玛法奥，在混沌军团降临之战中陨落，但是在他死亡的时候，他激发了最后的强大魔力，给予了混沌军团重创，让黑暗评议会的军队能够得以撤离保存实力，他生前所使用的武器魔法球也因此而崩坏成为六份碎片，只有在集齐这些碎片后，才能够让这件强大的神魔武器得以重现辉煌。

　　虽然早就知道，挖掘藏宝图，有可能获得最为顶级的神魔武装，但是毕竟也还有个较低的几率问题，这导致胖子在开启宝箱的时候，也没去想太多。

　　但是世事难料，你越是没什么希望，它还就越是出来了！

　　胖子当初玩狂战士的时候，别说什么神魔武装了，就连传奇品质的装备，他都没有摸过，只有在别的高级玩家在论坛上面发出装备图鉴来炫耀的时候，他能够看着流一下口水而已，但是现在，他却能够亲手拿到一件神魔武装，这其中的惊喜，差点让胖子兴奋欲狂……

　　神魔武装必须要集齐配件才能够显露最后的属性，也就是说，胖子想要让这件玛法奥法球能够重光的话，他至少还需要收集五件碎片，这可是一个很繁重的任务，毕竟以后不见得他自己还能够挖得出来，而其他玩家如果获得了，搞不好也会敝帚自珍地藏起来，想要购买的话，也肯定要大出血。

　　但是胖子却对这件玛法奥法球，抱着一种非要集齐不可的念头，原因无他，因为他在后世见过玛法奥法球集齐以后的属性！


第131章 第六人

　　当初胖子玩狂战士的时候，游戏都开了四年多了，差不多都有玩家到一百四十级，快满级了，而当时出现的神魔武装散件，虽然数量也不少，但是凑齐后获得属性的，却并不怎么多。

　　这是游戏里最顶级的装备，玩家手里哪怕有一件散件，都可以卖出绝对的天价，于是往往留在手里待价而沽，其他想要收集这些神魔武装的玩家，除非是手里有不少财力，才有可能集齐。

　　玛法奥法球是当时为数不多被凑齐的神魔武装之一，据说为了这件神魔武装，集齐它的玩家花了不下五十万信用点！这还是他手里有两件碎片的情况下才做到的呢。

　　也就是说，胖子手里这件玛法奥法球碎片，至少也值十万信用点！

　　当然了，胖子是绝对不可能卖的，因为这玛法奥法球，可以说是最适合法系职业使用的武器了！

　　集齐之后的玛法奥法球，有一个十分特殊的技能，那就是黯灭之噬！这技能是一个很强大的技能，作用时间内，可以持续降低目标所有的抗性，甚至可以降到负值！

　　这些抗性，包括火焰抗性，冰霜抗性，眩晕抗性，缓速抗性，毒素抗性等等，可以说除了物理防御力不会减少以外，其他所有和魔法以及负面状态相关的抗性，都会被减少，黯灭之噬的作用时间越长，抗性降低得就越多！

　　这就是一件超级大杀器，以毒素抗性为例，在正常值情况下，胖子剧毒术士对目标造成的毒素伤害，就是他技能描述的固定值，但是如果目标毒素抗性提高，那么他技能的毒素伤害，毒素持续时间以及毒素负面状态，都会减少，而相反的，如果毒素抗性下降，毒素伤害，毒素持续时间以及毒素负面状态则会提高！

　　这技能在战斗中的作用，不用想也知道有多牛叉……

　　缘分天空他们看到这玛法奥法球的时候，眼珠子都瞪出来了，但是他们毕竟不太了解这法球碎片集齐以后会有什么样的效果，所以他们心中的激动，完全没有胖子来得那么高昂。

　　但是，光是一个神魔武装的字样，就足以吸引无数人的眼球了……

　　“妈妈的，老鸡！”缘分天空流着口水道：“这下你发了，真的发了！”

　　“哥哥要请客！”罗萝虽然不太理解，但是她也知道肯定是好东西，所以又开始馋胖子做的饭菜了。

　　“无耻啊！”一剑飘血悔不当初，垂头顿足地道：“早知道就不借你锄头挖宝了，还就在我屁股坐着的地方挖出来的，你叫我情何以堪啊……”

　　结果胖子反而哈哈大笑道：“来吧，尽情地讽刺我吧！就当是冲喜了！”

　　“冲喜不是用在这种场合的吧？”罗墨玲好笑地瞪了他一眼：“都语无伦次了……”

　　胖子才不管那么多呢，突然间恶作剧心理一起，控制着他的人物突然一把抱住罗墨玲道：“大功告成，亲个嘴吧！”

　　罗墨玲简直吓呆了，她怎么都没有想到，胖子竟然会玩这么一手，看到胖子的人物那张脸越凑越近，忍不住下意识地闭上了眼睛。

　　如果单单只是闭上眼睛，那估计只能说罗墨玲是一边害羞一边默许了胖子的行为，但是偏偏的，在闭上眼睛的同时，她右手猛地一巴掌扇在了胖子人物的脸上！

　　罗墨玲这小妞，其实本来就有些彪悍，这一巴掌，和当初扇胖子如出一辙……

　　啪的一声脆响，胖子的人物头上，一下子冒出了一个伤害数字：“-752！”

　　然后，与此同时，系统的提示声也响起来了：“你意图非礼女性玩家，现给予第一次警告，扣除你血量90%，并且给予十五分钟所有属性下降20%的惩罚，如果再次意图不轨，系统将强制你离线24小时。”

　　等到扇了胖子以后，罗墨玲才豁然间反应过来，这妞本来就是身体动得比脑子快的，反应过来后，才一下子面红耳赤地骂了胖子一句：“混蛋，你……你……”

　　说了半天说不出个所以然来，到最后发现旁边缘分天空他们暧昧的眼神后，罗墨玲终于顶不住了，转身跑到一边不敢见人了。

　　等到罗墨玲跑开了，缘分天空才凑上前来，挤眉弄眼地对胖子道：“你牛啊！七月姐姐你都敢调戏，怎么样？刚才那一下，滋味如何啊？”

　　一剑飘血也幸灾乐祸地道：“嘿嘿，我可是听说，系统的女性玩家保护系统，在给予惩罚的同时，是把痛觉度调到最高的，那一巴掌肯定很疼吧！”

　　罗萝也嘟着嘴气呼呼地道：“哥哥你太坏了，大色狼！”

　　蜡笔小刀微笑不语……

　　只有胖子很是得意地道：“嘿嘿，这下你们可要失望了吧，哥用的是全息操作，没有任何感觉的！”

　　缘分天空他们顿时目瞪口呆，随后差点没有嚎啕大哭起来：“我们怎么忘了这一茬！？妈妈的，你这混蛋赚到了，早知道这样，我也去换全息设备了，整天就在主城里面非礼小妹妹！”

　　一剑飘血也是如此，对胖子这无耻的家伙，恨得牙痒痒……

　　结果旁边蜡笔小刀突然开口道：“用全息设备，被打没感觉，那么想亲女孩子也一样没感觉的吧？”

　　胖子：“……”

　　缘分天空：“……”

　　一剑飘血：“……”

　　“啊！今天天气真好啊！”胖子立马转移了话题，但是心里面纠结死了……

　　缘分天空他们则是笑到内伤，果然啊，凡事有利有弊，根本不用羡慕胖子这家伙的。

　　挖完藏宝图后，胖子他们也该离开这里了，不过既然都到了这片地图了，所以他们打算找到这附近的系统城市，将传送点激活一下，以后想要再来这里，就不需要那么辛苦地赶路了，误事不说，跑着也费劲。

　　于是众人一起出发了，由一剑飘血做向导，胖子他们几个男生在前面边走边聊，而罗墨玲则是和罗萝落后几步，她被胖子刚才突然的求吻，搞得心慌意乱的，这个时候都还没平静下来，脸上还在发烧呢，怎么好意思走上前去。

　　“这坏人！老是欺负我！”看着前面胖子的身影，罗墨玲恨恨地想到：“竟然……竟然想亲我……”

　　就像罗墨玲当初说的那样，她和缘分天空之间实在太熟了，所以擦不出什么火花来，但是偏偏的，对于胖子这个老是欺负她的坏人，她却有种莫名的感觉。

　　当初之所以对微风水水怀着一点敌意，就是因为这个漂亮女人似乎是想要接近胖子，所以才引起她的排斥的，现在想起来，罗墨玲觉得，自己貌似当时有一点点醋意了呢……

　　这会不会就是传说中的男人不坏，女人不爱？

　　罗墨玲的心情很是有些纠结，一会儿想着胖子刚才索吻的动作，一会儿又想着以后该怎么和胖子相处，反正思绪很乱。

　　所以她并没有注意到，身旁罗萝这小鬼头，这时候眼珠子正在四处乱转，似乎在想着什么古灵精怪的念头……

　　而走在前面的四个男生，这时候，却正在聊着冒险者小队的事情，原因很简单，胖子刚才问了一剑飘血一句，问他想不想加入自己这支队伍。

　　虽然冒险者小队是给玩家扩充职业搭配的，按理来说，要个黑暗法师或者战士才是正道的，但是胖子他们毕竟不是组建什么小帮派，对于加入队伍的人员是否兴趣相投，是否合得来才是首要考虑的，而且一剑飘血这盗贼似乎实力不错，也不失为一个很好的人选。

　　说实话，一剑飘血自己也有些心动，他本来就是散人玩家，虽然不想加入公会受到什么上线时间限制和活动贡献之类的限制，但是一个人也还是显得有些孤独了，所以对于胖子的邀请，他想了一下，最后竟然同意了。

　　难得在游戏里面能够找到谈得来的朋友，加入冒险者小队的话，时不时还能够一起组队做做任务，下下副本什么的，可比一个人游戏有趣得多。

　　结果听他同意了后，胖子却是一阵郁闷：“你丫就不懂得客气一下吗？我还想把第六人换成一位美女呢，所以我只是说一下而已，结果你丫怎么就同意了？”

　　一剑飘血郁闷地道：“我靠！滚你个蛋，我还就赖上你了！”

　　两人这对话，听起来像是胖子客气地询问一下，但是却不想让一剑飘血加入的样子，但是事实上，两人心里面都明白，这完全是斗嘴耍乐的一种方式而已，如果真的不想邀请一剑飘血加入，以胖子的性格，可能压根就不会和他提出来的。

　　胖子这家伙，纯粹是想找机会打击一下一剑飘血这丫的，结果一剑飘血脸皮也厚，直接就赖上了……

　　缘分天空和蜡笔小刀对视一笑，看样子以后这队伍怕是没办法得安宁了，两活宝在一起，每天不吵上两句，可能会不舒服的。

　　既然找到了要加入的人员，那么接下来，冒险者小队任务，就要被提上日程了……


第132章 娱乐副本（上）

　　冒险者小队任务，是一个很有意思的娱乐副本。

　　刚开始的时候，只能够由五人满队的玩家领取，由NPC将玩家们传送进入副本当中，如果能够顺利通关的话，才能够提升队伍人数上限。

　　胖子他们是回到阿斯加洛德城后，接取到任务的，由于副本只能五个人进入，所以一剑飘血被胖子打发去阵营声望商人那里，等着看有没有魔灵纹矿石刷新，如果有的话，让他记得看一下到底要多少声望值才能够兑换。

　　现在稀有图纸的材料，就只差这魔灵纹矿石了，不过声望商人那里每个时间段出售的物品，都是不一样的，一小时刷新一次，所以如果要买自己想要的东西，就必须得等待刷新才行。

　　对于胖子这个提议，罗墨玲有些不理解，一剑飘血的等级比罗萝要高一些，其实可以让一剑飘血把罗萝换下来的，副本难度不高，就算没有罗萝治疗辅助，也一样可打过去的。

　　结果胖子一句话就把她堵了回去：“你难道没有看过冒险者小队任务的流程吗？最好是由比较熟悉的队友去完成，一剑飘血这丫的和你们还不怎么熟，到时候要是反倒是没有罗萝有用。”

　　于是，一剑飘血十分委屈地蹲点守坑去了，而胖子他们五人，则是被传送进入了副本。

　　一进入副本，众人眼中所见的，是一个不大的房间，房间是封闭式的，而在这当中，没有任何的东西，只有墙壁上面五扇颜色各不同相同的门。

　　冒险者小队副本，其实已经有玩家做过了，并且把攻略流程全都详细地写出来了，罗墨玲他们也看过的，所以明白这是要五个人分别选择一扇不同颜色的门进入，然后一直前进，在前进过程中，系统会随机出现一些事件，考验玩家对自己队友的熟悉程度。

　　由于副本最后会出现一个BOSS，就是玩家队伍中的某个人的影子，这是根据玩家们在各自房间中通行时，答题或者对某些事件处理，最终综合计算筛选出来的，所以如果玩家能够事先约定好，在房间通行过程中控制好事件筛选的话，那么有可能将队伍里实力较弱的一个队友，让系统筛选为最终BOSS。

　　比如说，让队伍里的治疗辅助职业成为最终筛选出来的BOSS，那么到最后解决起来就轻松多了。

　　不过，似乎却很少有玩家这么干，事实上，这真的是一个娱乐副本，反正难度都不高，那还不如不要事先约定好，完全靠玩家自己分别作答，然后到最后来看，会是谁被系统筛选为影子BOSS，这是一个很有趣的过程，没准会有些意外的惊喜呢。

　　所以，胖子他们也不打算约定统一答题，都想看看，当五个人在各自房间中通行，到了最后会让谁变成影子BOSS那大坏蛋……

　　房间中的五道门，分别是白色，黑色，粉红色，紫色和绿色，抱着轻松的游戏心态，每个人都随便选择的一道门进入。

　　胖子选择的是黑色，缘分天空选择的是白色，罗墨玲选择的是粉红色，罗萝选择的是紫色，最后蜡笔小刀只能选绿色了。

　　一旦进了门，就意味着五个人完全分开来了，虽然可以在团队频道中进行联系，不过此刻每个人都默契地选择了屏蔽掉团队频道。

　　进了门，五个人面对的都是一段长廊通道，走了不久之后，就会遇到第二个房间。

　　第二个房间，和最初的那个房间差不多，也是有五道门，不过这一次的五道门没有颜色之分，只是在五道门的入口处，分别站着五个人影。

　　这五个人影，就是胖子他们这组人每一个成员的复制体，惟妙惟肖的，看起来和真人没什么差别。

　　然后，系统的提示音响起来了：“你觉得你们队伍中，谁是最帅的一个？请碰触他（她）后，通过他（她）身后的门。”

　　系统的问题是随机给出的，不过五个人遇到的问题都是一样的。

　　没想到一上来后，系统就给了这样一个问题，罗墨玲一愣之下，下意识地就想问胖子他们怎么选择，然后豁然间反应过来，这是在做游戏，所以也就忍住了。

　　罗墨玲看了一眼面前的五个复制体，眼睛一扫，看到了胖子的复制体脸上那面无表情的样子，顿时冷哼了一声，自语道：“虽然你的确是高手啦，但是要让我承认你帅，没门！”

　　于是她上前碰触了一下自己的复制体，那复制体被碰触后立刻就消失了，露出了后面的门，罗墨玲打开后进去了。

　　蜡笔小刀看着眼前的五个复制体，则是有些茫然，不知道该选谁，最后上前碰触了一下胖子的复制体，心想：“不知道选谁，不过鸡哥应该算是比较帅的吧？”

　　于是蜡笔小刀也通过了。

　　另一个房间里，罗萝这小丫头歪着头想了想，高兴地跑上前去，一边碰触胖子，一边道：“还是哥哥比较帅！姐姐是漂亮，和帅扯不上关系呢！”

　　然后罗萝通过了……

　　缘分天空那一边，这丫的摸着下巴看了看，然后上前碰触了自己的复制体一下，感叹地道：“这还用想吗？队里面就是我最帅了嘛，他们肯定也是这么选的，嘿嘿……”

　　胖子和缘分天空如出一辙，也是毫不犹豫地上前就碰触了自己的复制体，道：“果然，还是我最帅了……”

　　于是，第一轮，五个人中，有三个人选择了胖子……

　　五个人进入那道门后，迎来的又是一段通道，然后走了不久后，就看到第三个房间出现了。

　　这个房间中只有一道门，不过房间里面，有一个小小的圆形喷水池，而在喷水池面前，则摆放着一个宝箱。

　　五个人无一例外，全都兴冲冲地跑了过去，然后打开了那宝箱。

　　宝箱中，只有一件东西，是一个灰黑色的六方体宝石。

　　【冥魂石】：特殊复活道具，放在背包中，死亡后可以有一次原地复活的机会，复活后，拥有生命值上限10%的气血值。

　　“好东西啊！”队里面几乎每个人都惊喜地看着这冥魂石，刚想要将冥魂石放在背包里面的时候，却发现自己的身体完全不受控制地向前一个踉跄，摔倒在地上，然后那冥魂石从手里脱手飞出，扑通一声，落入到了喷水池中。

　　就在众人都傻乎乎地没有搞明白是怎么回事的时候，只见喷水池中一阵哗哗的水响声，然后一个身穿漂亮纱衣的女神，从水池中冒了出来。

　　那女神一脸笑意地开口道：“刚才是你的东西掉进水池里面了吗？”

　　胖子他们五个人，全都齐齐地点头。

　　然后水池女神拿出一个金灿灿的石头，展示出来给五个人看，问道：“那你们掉的，是这个东西吗？”

　　【天赐之石】：特殊复活道具，放在背包中，死亡后可以获得一次原地复活的机会，复活后，拥有100%生命值，并且获得所有属性提升20%的效果，持续时间30秒。

　　这个石头，可比刚才的冥魂石更加的好！

　　罗墨玲惊喜之下，刚想要回答是，结果突然想起了一个故事，那是樵夫的三把斧头的故事，说的是一个樵夫把他的铁斧头掉进水里了，然后也是一个湖水女神冒了出来，拿着一把金斧头问樵夫是不是他掉的，樵夫比较诚实，摇头否认了，然后女神又拿出一把银斧头问他是不是，樵夫还是否认了，最后女神拿出铁斧头的时候，樵夫才老实地说，是他掉的，于是最后女神为了奖励他的诚实，把三把斧头都给了樵夫。

　　这个故事，和现在遇到的剧情很有些相像啊，于是罗墨玲便知道，第二个考验到了，赶紧摇头否认掉。

　　果然，水池女神又拿出了第二块石头来，这次是银色的。

　　【重生之石】：特殊复活道具，放在背包中，死亡后可以获得一次原地复活的机会，复活后，拥有50%生命值。

　　罗墨玲心想，果然是这样，于是再次摇头否认了。

　　最后，水池女神终于拿出了刚开始的那颗冥魂石来，问罗墨玲是不是她掉的。

　　剧情到这里，罗墨玲终于可以放心地回答是了，心里面很是高兴地等待着水池女神把三个复活石奖励给自己。

　　但是没有想到的是，那水池女神突然气哼哼地道：“好啊！原来刚才用这个黑不溜秋的石头打我头的人，就是你啊！”

　　说完，呯地一声，把冥魂石砸在了罗墨玲的头上，然后哧溜一下，钻回水池里面去了……

　　罗墨玲怎么都没有想到，剧情竟然发展成这个样子，被那颗冥魂石砸中以后，系统竟然提示她，生命值损失50%，并且将进入三分钟的超长眩晕时间！

　　罗墨玲苦笑不得……

　　另外几个房间里面，缘分天空他们，也和罗墨玲一样，遇到水池女神的询问时，他们也想起了樵夫的斧头这个故事，于是他们的选择，和罗墨玲如出一辙，然后全都被水池女神给砸晕了……

　　只有胖子这家伙例外，当水池女神拿出最好的天赐之石的时候，胖子立马两眼放光地点头道：“是我的是我的！”

　　于是，水池女神把那颗天赐之石给了胖子。

　　然后，水池女神继续拿出重生之石进行询问，胖子再次两眼放光地道：“也是我的，也是我的！”

　　于是，水池女神把重生之石也给了胖子……

　　最后，当水池女神拿出了那颗灰不溜秋的冥魂石的时候，胖子这家伙却撇撇嘴道：“这个不是我的！”

　　这丫拿着两颗属性更强的复活石，这时候已经看不上最开始的那颗冥魂石了……

　　于是，胖子过去了，而且没有被砸晕……


第133章 娱乐副本（下）

　　这个故事告诉我们，有的时候或许脸皮够厚，够无耻的人混得比较开……

　　而与此同时，罗墨玲他们四人从眩晕状态中终于醒过来了，松了口气后，继续穿过门往前前进。

　　然后他们很是顺利地通过了长廊，然后在一个大厅里面相遇了。

　　五个人，全都在……

　　由于刚才的经历，不管是缘分天空还是罗墨玲，都充满想要吐槽的欲望，但是还没来得及等他们交流，就听到系统的提示声传来了：“现在是最后一关，在你们五人当中，有一个是假冒的复制体，你们真正的队友，目前正处于危险之中，请尽快将其找出来，不然后果难料……”

　　一听这系统提示，众人全都楞住了，你看我我看你的……

　　“那个……谁是冒牌货，请自己站出来！”缘分天空眨巴眨巴眼道。

　　“你傻啊！”胖子道：“冒牌货会自己站出来吗？”

　　“那怎么办？”蜡笔小刀不知所措地道。

　　“只有辨认了！”罗墨玲无奈地道：“你们觉得，我们当中谁最有可能是冒牌货？”

　　结果这话等于白问，谁都回答不出来，左看右看，众人发现，系统搞出的复制体冒牌货，样子竟然真的和真人一模一样，而且似乎AI较高，竟然可以模仿玩家的行为，的确很难分辨。

　　这无疑就是在考验玩家之间的熟悉程度了……

　　谁都知道，这就是系统最后筛选影子BOSS的一关了，那影子BOSS，现在就混在队伍中，必须要将其找出来击杀掉才行。

　　在无法分辨的情况下，相互问问题，是最好的辨别方法了。

　　于是，罗墨玲突然问缘分天空道：“你第一次认识我，是在什么时候？”

　　“前年4月份！”缘分天空想都不想地答道，然后反问道：“我们第一次约会是在什么时候？”

　　“滚！”罗墨玲恼羞成怒地道：“谁和你约会过了？”

　　“看来你是真的！”缘分天空摸着下巴得意地道，然后转身问蜡笔小刀：“你第一次和我们组队是什么时候？”

　　“呃……那次下盗匪营地副本的时候！”蜡笔小刀赶紧答道。

　　“嗯，你好像也是真的！”缘分天空道。

　　罗墨玲眼睛一转，低声问旁边的罗萝道：“你今年几岁？”

　　罗萝悄悄地比划了一下手势，告诉了罗墨玲，于是罗墨玲又将罗萝给排除了。

　　最后只剩下胖子了，所有人的眼神全都盯着他。

　　如果其他四个人都是真的，那么假的肯定就是胖子了！

　　一见众人眼神全都望过来，胖子赶忙道：“别啊，你们也问我问题吧！”

　　但是，缘分天空和罗墨玲却突然相视一笑，然后齐声道：“不用想了，就是你了！”

　　说完，直接一起动手了！

　　果然，在两人刚一动手攻击胖子的时候，系统就传来提示，说他们已经辨识出了冒牌货！

　　事实上，经过这么多天的相处，大家已经对胖子这家伙很是了解了，如果他是真货的话，那么可能在需要问问题辨认的时候，第一个开口的就是他，而且估计第一个找上的对象，就是罗墨玲！真正的胖子肯定会问罗墨玲诸如胸围是多少，今天穿什么样颜色的内衣之类的，绝对会让罗墨玲忍不住啐他的问题！

　　这叫先发制人，胖子肯定会这样做的，而不是像现在一反常态地等到最后别人来问他……

　　影子BOSS只不过是玩家的翻版，虽然血量拔高了一倍，但是毕竟还是继承了胖子布甲职业脆弱的防御，所以众人根本没有花什么功夫，就把这影子BOSS给干掉了。

　　“还好！”杀掉影子BOSS后，缘分天空松了口气道：“这家伙不像胖子的操作那么变态，不然的话，恐怕还没那么容易杀掉。”

　　“是啊！”罗墨玲他们点头道。

　　在干掉影子BOSS后，后面众人进来时的门，其中一道突然再次开启了，而这时候，真正的胖子也终于走出来了。

　　一出来后，胖子就有些欲哭无泪地道：“亏大了！”

　　“怎么了？”众人好奇地问道。

　　原来，在拿到那两个复活石以后，胖子本来想通过长廊继续往前走的，但是在经过长廊的时候，却突然蹿出了两只四阶三星的精英怪来，一前一后地对胖子进行夹攻，狭窄的长廊中，胖子的操作根本施展不开，所以被打得好惨，竟然连着挂了两次！

　　而从水池女神那里获得的那两颗复活石，在胖子挂掉以后，竟然被自动使用了！

　　在罗墨玲他们辨别冒牌货以及击杀影子BOSS的这段时间里，胖子就这么被堵在长廊中被围攻，直到那一刻，胖子才豁然间反应过来，系统给出的两颗复活石，竟然就是为了应对这种情况用的。

　　也就是说，假如缘分天空和罗墨玲他们，没有在短时间内找出冒牌货并且将其干掉的话，那么胖子没准真的会在这副本中挂一次的……

　　事实上，水池女神那里，不管胖子有没有厚着脸皮直接拿了那两颗复活石，系统都会把复活石给他的，而当他获得复活道具后，无疑就成为了系统筛选出来制造冒牌货的人选，当他在长廊中被怪物围攻的时候，他所能够依靠的，就只有他的队友了。

　　这种筛选，实际上在第一个环节的时候，就已经被决定了，因为当时选择五个人认为最帅的人时，有三个人选择了胖子，第一个环节中的问题，无论是让玩家选最帅的也好，最可恶的也罢，在后面的第二第三环节中，这个得票最多的人，都会被系统安排成为筛选者。

　　这种一环扣一环的模式，不但可以是在考验玩家对自己队友的熟悉程度，也是在考验玩家对自己队友的信赖程度，假如罗墨玲他们当时没有那么快的辨别出来胖子就是冒牌货的话，无疑就是辜负了胖子对他们的信任了，而整支队伍，也的确会受到相应的代价和惩罚……

　　那就是队伍中有人挂掉……

　　前前后后的一联想起来，罗墨玲他们全都有些冷汗，虽说这副本的确属于娱乐性质的，但是却也设计得十分的精心巧妙。

　　但是不得不说，当众人这样过掉副本以后，取而代之的，却是一种更加默契的感觉，原因无它，彼此之间的信任被加深了……

　　“看来，很多人说，这副本最好不要提前约定好，果然是有一定道理的！”缘分天空感慨地道。

　　胖子虽然有些惋惜那两颗复活石，不过他也明白，这样的娱乐副本，是绝对不可能给出那么逆天的道具让玩家带出去的，所以虽然有些心疼，但是也还是想得通。

　　副本顺利通关了，胖子他们也终于拿到了奖励，让他们比较惊讶的是，这副本虽然经验奖励没多少，物品奖励更是没有，但是给出的阵营声望值，却相当的多！

　　足足有30点！这相当于完成一个中级副本，并且是S级完美评价时，才能够得到的声望值……

　　而与此同时，系统也提示他们，冒险者小队成立，队伍人数上限可以提升至六个人，并且可以到阿斯加洛德城冒险者行会，为自己的冒险小队命名，以及从此以后可以在冒险者行会中接取相应等级的冒险者任务了。

　　“走吧，出去了！”胖子道：“以后我们的小队，可以变成六人组了！”

　　众人都笑得很是开心，多一个人，就代表着多一分的力量，而且最重要的是，一帮合得来的朋友，可以尽情地在一支队伍中任务和活动了，不用再搞什么分组之类的了……

　　在出了副本以后，一剑飘血那边，也再次传来了好消息，阵营声望商人那里，的确是刷有魔灵纹矿石，需要100点声望值才能够兑换，而且现在就有，叫胖子要兑换的话，赶紧过去。

　　胖子他们一听，差点没笑歪了嘴，正好过了副本得到了30点声望值，刚好可以用来兑换这材料了。

　　匆匆地赶过去，一剑飘血就在声望商人那里等着，有些焦急的样子，而旁边还有不少的玩家，似乎也是在浏览着声望商人这里刷出的物品，想要进行兑换。

　　这也是一剑飘血有些焦急的原因，声望商人这里刷出的材料物品，每次都是有数量限制的，而每有一个玩家兑换掉某样物品一次，那么该物品的兑换所需声望，将会上涨10%。

　　就比如说魔灵纹矿石，原本正常情况下所需的声望值是100点，但是假如有人抢在胖子前面兑换了一颗的话，那么等到胖子来兑换的时候，所需的声望值就会变成110点，再兑换一次，所需的声望就会变成121点，这样的话，到后面兑换的人，会比较吃亏的。

　　现在大家的阵营声望值都不富裕，一剑飘血自然也为胖子着想，想让他花最小的代价兑换到材料……

　　胖子自然明白他的心思，所以赶过来后，立马就把魔灵纹矿石给兑换了，然后，对这一剑飘血发起了组队邀请。

　　一剑飘血呵呵一笑，同意了入队……

　　顺利地组成了冒险者小队，胖子也有些意气风发，对众人道：“那么接下来，我们去冒险者公会，为我们的小队，起一个风骚而响亮的名字吧！”


第134章 被挑衅了

　　阿斯加洛德城的面积真的很大，全城一共九大块区域，大概有将近二十六个传送点供玩家在城中移动，熙熙攘攘的人群，给人的感觉，就好像在一个繁华的大都市中一样，每天晚上七八点上线高峰期的时候，更是热闹。

　　现在游戏开放没多久，所以暂时还不觉得有什么，但是事实上胖子知道，混乱年代这游戏巅峰时期的时候，光是在华夏运营区，就有八千万注册玩家，全联邦十六个地区同步运营，拥有的玩家总数，简直就是一个天文数字一般。

　　至少在接下来的四五年时间里，恐怕没有比混乱年代更火的游戏了……

　　胖子他们一行人来到阿斯加洛德城中的第九区域，这里就是冒险者行会的所在点，事实上，所谓的冒险者行会，就是一个发布日常任务的地方，30级以后，玩家如果成立了冒险者小队，可以在这里接到一些经验和奖励不错的常规任务，甚至在周六周日的时候，还会有一些特殊的活动任务举行。

　　这次来，自然是先把冒险者小队的名称确定一下的，刚才一路走来的路上，众人其实就一直在讨论这个问题的了，但是一直都没有决定下来。

　　每个人都提出了一个名称，然后进行讨论，缘分天空提出的名字，叫做天空战队，结果引来了众人的一致鄙视，这丫的纯粹就是用自己ID给出来的名称，太闷骚了，所以被胖子他们枪毙掉了。

　　蜡笔小队给出了一个名字，叫朋友冒险者小队，结果这名字直接被众人无视了，一如蜡笔小刀一样，太没存在感了……

　　不过，被他这么一提醒，一剑飘血倒是给了一个不错的名字，就叫做兄弟会，结果这名字似乎太大众化了，竟然已经被注册了。

　　罗墨玲倒是给出了一个挺小资的名字：心缘，但是太女性化了，队里面四个爷们都不同意。

　　罗萝丫头也尽了一分力，但是她给出的名字，却叫做泡泡糖……太儿童了……

　　胖子那叫一个头疼啊，貌似这支队伍里面的所有人，都不是起名的那块料，就没一个弄得上台面的。

　　最后罗墨玲他们也泄气了，对胖子道：“你是队长，要不你自己直接起一个得了！”

　　胖子问道：“你们确定要我起？”

　　缘分天空道：“你起就行了，反正只是个名称而已，对了，你好像还没说，你想到个什么名儿呢？”

　　“既然打算让我起名，那等下你们就知道了！”胖子嘴上这么说着，但是坐在操作台前的他，脸上却出现了坏坏的笑容……

　　控制着人物走到冒险者行会负责注册名称的NPC前，胖子飞快地对话后，把他想到的名字弄上去了，然后立马点了确认。

　　然后，缘分天空和罗墨玲他们五人，就听到系统传来的提示声：“你们的冒险者小队已经正式注册成立，名称为：牲口棚！目前等级一星级，以后只要在你们的冒险者小队中，你都能够获得额外5%的经验加成和额外1%的生命值加成！”

　　系统的提示还有不少，但是罗墨玲他们全都没办法再听下去了，全都瞪着眼睛，气势汹汹地看着胖子……

　　他们怎么都没有想到，胖子这家伙竟然会注册了这样一个名字！牲口棚……这不是说，在小队里面的人，全都是牲口吗！？

　　“我靠！老鸡你欠修理了是不是？”缘分天空跳着脚骂道。

　　“就是！”一剑飘血附和道：“哪有你这么起名的？”

　　胖子嘿嘿地笑道：“是你们让我自己决定的啊，而且我也觉得，这个名字实在很合适呢……”

　　“是啊是啊，很合适呢！”罗墨玲头疼地道：“我看你就是队里面最大的牲口……”

　　“感觉好丢脸呢……”蜡笔小刀无语地道：“要是以后上系统电视被广播的时候怎么办？”

　　众人一想到这种可能性，就全都忍不住一头黑线，到时候系统一来世界广播，就说：牲口棚的小队如何如何……当真是想死的心都有了……

　　不过，细细一回味，众人倒也觉得，这个名字还真是印象深刻，就像胖子说的那样，还真是够风骚的，绝对能让人听一次就记住……

　　所以最后，无奈之下众人也只好接受了这个小队名，最重要的是，他们拿胖子这厚脸皮的家伙完全没辙……

　　“接下来做什么？要在这里接任务做吗？”缘分天空问道。

　　“明天再来吧！”胖子道：“明天是周六了，应该有好玩的活动，明天再来接吧，现在时间也不早了，我们先去把那张稀有图纸打造了再说！”

　　众人一听，也是顿时眼睛一亮，在绿水河岸挖的那张藏宝图，虽然也得了一张稀有图纸，但是那是一双40级的鞋子图纸，先不说等级如何，光是那上面要求的材料，甚至连一剑飘血都没有，要打那张图纸，估计还很早……

　　但是胖子现在手里拿着的那张30级法杖图纸却是齐了，凑齐这份稀有图纸的材料，算起来众人也算是颇为费了一番周折的，要不是胖子刚好认识一剑飘血这家伙，想要靠自己去收集材料，怕是没可能在这一天多的时间里把材料凑齐吧？

　　虽然不敢说这是游戏里打造的第一张稀有图纸，不过肯定的是，之前也没有多少人能打造过，至少到现在为止，还没听说有什么人用稀有图纸打造出什么极品装备来。

　　众人之所以会那么激动，其实也是源于这张图纸即将被胖子这家伙打造的缘故，他们都明白，胖子这家伙运气很是不错的，前前后后打了那么多装备了，很是出了不少好东西，这次稀有图纸落在他手里，搞不好又能够亲眼见到一次极品的诞生呢……

　　所以，正是抱着这样的心情，众人跟着胖子，一起通过传送阵，传送到了铁匠铺所在的区域。

　　铁匠铺这里，还是一如既往的热闹。

　　现在游戏中已经不像刚开始那么窘迫了，20级30级的装备图纸，是爆得比较多的，这是系统为了满足玩家现在这个阶段对装备的急需而刻意提高了的爆率，所以全服那么多的玩家，每天产出的装备图纸多不胜数，虽然受限于图纸所需材料，不见得全部都能及时打造出来，但是事实上每天从早到晚，光是这铁匠铺产出的武器类装备，就有上千件之多！

　　这还单单只是黑暗评议会一个阵营的呢，如果加上神圣秩序教团阵营，恐怕还要更多，因为那边阵营的玩家数量，比黑暗评议会阵营这边的更多，由此可见这装备制造业的繁荣程度。

　　有玩家做过这样一个设想，假如没有耐力值的限制，一个学习了打造技能的玩家，如果能够从头到尾包揽掉每天铁匠铺所有的打造委托的话，那么他可以在一天之内，将熟练度冲到5000以上！

　　当然，这是不可能的，先不说现在有耐力值限制了，就光说竞争对手都能让玩家们很是头疼，每天守在这里等着接打造赚钱的玩家，也同样多不胜数，往往一见到那种没有指定打造者的委托后，几乎是在一秒钟的时间内，就会被人抢走的，武器打造这一块本来就是热门，学习这个技能的，比裁缝类玩家和炼金类玩家多得太多了，这里每天都像是在打仗一样……

　　现在正在是关键时期，假如能够在打造中打出好的装备来，那么才有可能挣到名气，如果不行，那就会被别人淘汰掉，胖子深知这一点，别看现在学打造的人那么多，但是事实上等到了游戏中期，好多被前期淘汰的玩家，都不得不转行去学别的生活技能，原因无它，没人找你打装备，赚不到钱的……

　　胖子无疑是幸运的，他打出第一件好装备的时间，比别人早得多，正是因为前期挣下了不小的名声，所以后面才能够陆续接到更多的打造委托，让玩家慕名而来……

　　当再次踏入铁匠铺这里的时候，胖子竟然有种莫名的感慨，当初他玩狂战士的时候，学了打造技能，但是最后却只能沦落到黯然离场，根本没混出什么名堂来，但是想不到如今重玩一次，他竟然也成了打造名人了……

　　感慨了一下后，胖子这才注意到，今天的铁匠铺这里，似乎气氛有些不同啊！

　　在中介委托那里，有一个死骑玩家独自一人站在那里，很是鹤立鸡群的模样，他的双手拿着铁匠锤正在敲打着，似乎是在打造装备，而围在铁匠铺这里的玩家们，却是鸦雀无声地在围观着。

　　这情景怎么那么熟悉？胖子有些疑惑地想到，怎么和当初自己表演打造的时候，那么想象呢？

　　就在他疑惑的时候，那死骑玩家已经打造完成了，这时候围观的玩家中走出来五六个玩家，上前将他们的装备取了出来，然后用鉴定卷轴开始鉴定。

　　然后，很快的，这几个玩家当中，就有人突然惊呼出声道：“卓越！出卓越了！”

　　“我的也是！”另一个人也惊呼道。

　　后面的玩家顿时一片哗然，争相让出声的那两个玩家展示出来看。

　　一看之下，竟然是真的！

　　于是玩家们顿时有些有些吃惊了，打了六件装备，竟然出了两件卓越！这是什么水平？

　　“果然不愧是大公会的专职打造师啊！”有玩家羡慕地感叹道。

　　“就是，他的熟练度肯定很高了吧？”其余的玩家也附和道。

　　胖子正在好奇呢，结果就见那打造装备的死骑玩家笑呵呵地转身对众人道：“你们说，那个叫鸡窝糖的家伙，有没有我厉害啊！”

　　还没等众人反应过来，就听见刚才取出装备鉴定的那几个玩家高声喊道：“怎么可能有你厉害呢？六件装备出了两件卓越，这水平可比那家伙高多了！”

　　“就是就是！猫熊哥，我们支持你！”

　　现场一阵议论纷纷，玩家们都搞不懂，这是怎么一回事。

　　倒是胖子有些愕然，妈妈的，怎么哥不在的时候，竟然有人跳出来挑衅自己了！？


第135章 猫熊哥

　　那个被称为猫熊哥的死骑玩家所说的话，缘分天空他们自然也听见了，于是，缘分天空忍不住碰了碰胖子道：“你说，这家伙到底想搞什么飞机？”

　　“可能是想借打压你名头的机会，来让自己出名吧？”罗墨玲道：“不过他也的确很厉害呢，六件装备，竟然打出了两件卓越来，这几率和运气，怕是比你要好吧？”

　　“你傻啊！”胖子忍不住低声骂了一句罗墨玲道：“动点脑筋行不行？你真以为那两件卓越，是他现场打出来的？”

　　“你的意思是……”罗墨玲被胖子骂了一句，虽然有点气愤，但是她也不是真傻，一听胖子的话，顿时就有些明白了。

　　一剑飘血在旁边撇嘴道：“这还想不明白吗？那两件卓越装备，很有可能是早就打出来的了！”

　　“对啊！”蜡笔小刀也看出来了，道：“六件装备中连出两件卓越，这几率恐怕鸡哥都办不到吧？如果说那几个放打造委托的玩家，和他是一伙的，背包里面装着原先就打造好的卓越，然后放上同样类型和等级的图纸，但是鉴定以后却把卓越装备展示出来，这样谁会知道？”

　　“他们是在骗人吗？”罗萝拉了拉她姐姐的手，悄声问道。

　　“只是在怀疑！”胖子替罗墨玲解释了一下，道：“主要是那几个放委托的玩家，看起来像是一直在配合那家伙说话的样子……”

　　是的，胖子他们这帮人当中，他和一剑飘血本来就很是精明的那种人，怎么会看不出来这里面有些猫腻的样子？

　　六件装备出两件卓越，连胖子自己都觉得不可思议，除非这家伙的打造熟练度在2500左右，不然的话，打造30级的武器装备，根本没可能有那么高的几率出这么多卓越……

　　连胖子也没把握，毕竟几率这东西真的很难说，六件出两件，就算是他，也要运气比较好的时候才有可能出吧？而且还必须是利用昼夜交替打造的时候才行……

　　胖子现在觉得疑惑的是，自己根本就没有见过这帮人，尤其是那个被称为猫熊哥的家伙，素不相识的情况下，对方干嘛要借用这样有作弊嫌疑的方式，来打击自己的名声？

　　仅仅只是为了踩着自己上位吗？

　　听刚才这帮家伙的对话，似乎他们是公会里面培养的专职打造师？

　　于是胖子忍不住挤开人群上前了一段距离，然后朝着那叫猫熊哥的家伙胸前望去。

　　果然，这家伙胸口位置有一个公会徽章，那是一个黑色狼头。

　　枭狼的人？

　　再仔细观察那几个跟着起哄的玩家，胖子发现，他们的胸前虽然没有公会徽章，但是彼此之间的目光似乎很熟悉的样子，可以肯定，这帮家伙绝对是认识的……

　　那么，答案似乎呼之欲出了，这肯定是红狼那个阴险的小人，想要搞臭自己进行报复了！

　　除此之外，胖子想不到其他的解释。

　　事实上，从上次痛骂了红狼这家伙一次后，胖子就一直在留心提防着这家伙有可能的报复，游戏里面找人报仇，无非就那么回事，叫上一帮人，堵住目标PK一次，让他掉经验掉装备耐久度，如果运气好的话，被干掉的人气不过，回来捡尸体，还能再杀一回。

　　甚至，如果仇比较深一些的话，可以安排人到附近的灵魂守卫处蹲点，不过这个方法不好操作，灵魂守卫所在的位置，是一小片安全区，假如人家复活后直接用回城卷飞走了，那么也就没办法继续报复了。

　　这游戏是没办法把一个人洗白的，所以说，胖子根本就不怕红狼这家伙的报复。

　　不过，胖子虽然料到了红狼会报复自己，但是却没有想到，这家伙竟然会用这样的方式来报复自己，简直太他娘的阴险了，这不是想断自己财路吗？

　　找了旁边一个正在围观的玩家，胖子问了一下到底是怎么回事。

　　那玩家没有认出胖子来，有些撇嘴地道：“谁知道，这家伙从昨天开始，就在这里接打造了，听说是枭狼公会的一个专职打造师，妈逼的，贱哦，昨天也是，打了几件装备打出个卓越后，就在那里吹嘘他比鸡哥怎么怎么厉害，没想到今天又来了！那几个跟着起哄的家伙也是，虽然看不出来什么，但是谁知道他们获得的装备到底是真是假？我都有些怀疑他们是不是一伙的了……”

　　说完，有些郁闷地道：“鸡哥也是，这两天都没怎么出现，我本来还想看看能不能碰到他接委托的，结果却等来这么一个家伙，晦气啊！”

　　胖子没说话，看来玩家当中明白的人还是不少的，但是看样子，这个叫猫熊哥的家伙，是存心想在这里长时间败坏自己的名声了，虽然有玩家明白他们的猫腻，但是如果时间长的了话，保不准真的要被这家伙搞臭了。

　　一句谎言，重复无数遍后也会变成真的……

　　于是，胖子坐在操作台前，眨巴眨巴眼睛，开始思考对策了……

　　……

　　猫熊哥的ID，就叫做大猫熊，他是枭狼公会培养的专职打造师之一。

　　公会的资源优势，自然不是散人玩家所能够拥有的，公会里面集体下副本时获得的装备图纸，都会交给他们这些刻意培养的打造师进行打造，虽说有一部分公会玩家其实也不愿意找他们打造，但是总的来说，他们每天的熟练度增长，还是远高于其他散人玩家的。

　　以大猫熊为例，枭狼公会负责武器打造这一块的，一共有十个专职打造师，他就是其中之一，但是这段时间累计下来，他的打造熟练度，也有将近1900多了，打造得多了，从他手里出过的高品质装备自然也就比较多了。

　　虽然卓越品质的装备，极品不极品还得看附加的属性如何，但是不管怎么说，卓越品质这个名头，还是很吸引人的，大猫熊也很是为此得意了一段时间。

　　而就在昨天，公会会长枭狼突然找到他，让他带着几个公会里的玩家，配合着去办件事。

　　这件事，就是让他们想办法搞臭一个叫鸡窝糖的家伙，搞臭他的打造名声。

　　鸡窝糖这个名字，大猫熊自然是知道的，身为打造师，他肯定要关注其他的打造名人，而无疑的，这个叫鸡窝糖的家伙，是目前风头最劲的打造师！

　　大猫熊看过玩家发在论坛上的，鸡窝糖打造的所有装备，就连他都不得不承认，或许单以卓越装备的数量来说，现在有不少公会的专职打造师都超过了鸡窝糖这家伙，但是要说属性极品，却似乎没人赶得上他！

　　而且最重要的是，当初游戏里第一件卓越装备，的确是出在鸡窝糖手里的！

　　所以，从红狼手里接到这个任务的时候，大猫熊真的很兴奋，在没有比踩着一个名人打造师上位更让人激动的事情了，尤其是这个人还是鸡窝糖，如果能够搞臭他的名声，自己就可以借机成为一个名声更响的打造师了。

　　到时候，哪怕出来捞外快，也能够赚翻了……

　　正如同胖子他们所猜测的那样，大猫熊是作弊了，另外那几个被红狼指派来协助他的枭狼公会玩家，是暂时脱离了公会的，他们背包里面，都各有一件签着大猫熊名字的卓越装备，这帮暂时脱离了公会的枭狼公会玩家，就是大猫熊的托儿，他们用和自己背包里的卓越装备一样等级和类型的图纸，放上中介委托大猫熊进行打造，如果后面鉴定得了卓越的话，那么就把卓越展示出来，但是如果没有的话，那就把早就准备好的卓越展示出来。

　　他们借用这种方式，一方面吹嘘大猫熊的打造有多么的了得，同时一边配合着贬低胖子的名号。

　　大猫熊知道，或许有人看得出他们这样的猫腻来，但是他却一点都不担心，因为不是所有人都看得出来的，他要博取的，是那些不明内情的玩家的信任！

　　不得不说，这个方法的确很是有效，连续两天下来，竟然也有不少玩家相信他这个打造师了，已经出现不少指定他为打造者的委托了……

　　红狼这招报复的方式，的确很厉害，杀人泄愤什么的，不见得好用，最多只能解一时之气，但是搞臭一个人的名声，却比杀他几次要狠得多。

　　所以大猫熊也很是佩服他们老大，竟然能够想出这样的招来，那个叫鸡窝糖的家伙，肯定把老大得罪惨了……

　　就在大猫熊美滋滋地想着，享受着那些不明内情的玩家崇拜的眼神时，突然从人群中传来了一个声音道：“咦？怎么回事？我听见有人在说我什么？”

　　大猫熊楞了一下，然后就看到一个剧毒术士模样的玩家，挤开人群朝着这边走来了。

　　“那个……好像是鸡哥！？”

　　“对唉！就是鸡哥，鸡哥来了！”

　　人群中不知道是谁喊了这么一句，于是玩家们一下子就认出胖子来了。

　　然后，玩家们突然像打了鸡血一样的兴奋起来了，台上的那个什么猫熊哥，刚才不是还在诋毁鸡哥吗？这下可好了，说曹操曹操就到，鸡哥现在来了，有好戏可以看了！

　　玩家们已经隐隐地感觉到，这次两个打造师之间，恐怕会有一番较量了！


第136章 国宝与家禽

　　胖子一步步地走上前来，两旁原本围观的玩家们，一个接一个地往旁边闪开，以方便胖子能够通过，这让胖子感觉风骚无比，像极了小马哥或者赌神出场一般。

　　大猫熊也没有想到，竟然这么快会在这里撞上胖子，不过，他既然接下着任务，心里面也还是做好准备的了，所以即便被胖子抓了个现行，他倒是没怎么慌张。

　　“那个啥，国宝哥是吧？”胖子来到大猫熊面前，笑嘻嘻地问道，但是他的语气与人物淡漠的表情，很是不相配，给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　这让大猫熊有些不自在，道：“是猫熊，不是熊猫！别乱叫什么国宝！”

　　“都一样，反正都是牲口……”胖子这么来了一句，让围观的玩家听得噗嗤一笑。

　　大猫熊脸色一片铁青，但是在没有搞懂胖子的来意之前，他倒也不好发火，于是咬牙切齿地问道：“鸡哥是吧，有什么指教吗？”

　　“那个，国宝哥啊！”胖子等到众人笑够了以后，才慢悠悠地，不客气地道：“既然你都叫我指教了，那我就指教你一下：背地里说人坏话，你要当心患上蛋蛋萎缩症哦！”

　　躲在人群中等着看戏的罗墨玲他们，这时候笑得腰都直不起来了，他们是最明白胖子性格的了，这家伙脸皮厚得要死，你要是文绉绉地和他玩客套，那他绝对会借坡下驴的，这大猫熊简直就是自己找虐！

　　“你……”大猫熊以前并没有和胖子见过面，所以根本没想到过，胖子这个所谓的名人打造师，竟然会如此的难缠，但是刚才自己的确是在说胖子的坏话，现在被他抓到痛脚了，一时间找不出什么话来反击，只能脸色气得红一阵白一阵的。

　　还好，和大猫熊一起唱双簧的那几个枭狼公会玩家，这时候出来帮他了，他们装作愤愤不平的样子，对胖子喊道：“搞什么？人家猫熊哥哪里说错了？鸡窝糖了不起啊？我就信猫熊哥！他的打造比你厉害多了！”

　　胖子理都没理会这帮人的叫嚣，笑着大声道：“是啊，口说无凭，到底谁比较厉害，还是手底下见真章的好！国宝哥，你敢不敢和我比一回？”

　　大猫熊听得心中一喜，立马开口道：“好！比就比！我还怕你不成？”

　　事实上，就算胖子不提出来，大猫熊也会开口要和胖子比一下的，这样背地里面坏人名声，虽然效果很好，但是毕竟要花不少时间在上面，大猫熊在铁匠铺这里连续两天时间造谣，其实也是为了将胖子吸引出来和他比一下的。

　　他有这个自信。

　　1900+的锻造熟练度，虽然不敢说是游戏里最高的，但是也算是拔尖的那一拨了，这是靠着公会的资源优势才能提升上去的，但是大猫熊了解过，胖子是彻头彻尾的散人玩家，而且似乎也很少在跑来铁匠铺守着接打造委托，所以他的锻造熟练度不可能会有自己这么高的！

　　玩混乱年代的玩家都知道，熟练度越高，对于打造时出现更高品质装备的几率也就越高，一个上万熟练度的打造师，如果跑去打10级的装备，那么虽然不敢说100%打造的都是精良品质，但是至少80%的都是！这就是高熟练度带来的加成效果，不但对精良品质有提升，连卓越品质也同样如此。

　　这就是大猫熊比胖子更有优势的地方……

　　所以面对胖子的挑战，他并不害怕，打造的装备数量越多，对他就越有利，十件装备中，就算是不作弊，他也有打出一件卓越品质的把握。

　　但是没想到的是，胖子提出来的比试方法，却让他有些大吃一惊。

　　“这样吧！”胖子道：“哥也没什么时间和你墨迹，既然要比的话，那么我们两就各自打造一件装备，让在场的朋友们一起做评委，谁打出的装备品质好，谁就算赢了！”

　　只打一件吗？大猫熊顿时有些犹豫了，这个可有点不好控制呢……

　　高熟练度的优势，体现在打造数量较多的时候，但是假如只打一件的话，那么纯粹就是看运气了，如果这一件打造的装备恰好随机到一个高品质出现的几率，那么自然就能赢，但是假如没有随机到的话，那就很有可能是白板！

　　这就是为什么很多有钱的玩家喜欢以数量搏质量的原因，因为单单只打一件的话，结果实在太难料了。

　　所以，大猫熊有些迟疑。

　　但是，胖子根本就不给他犹豫的机会，冷哼道：“怎么了？国宝哥不会是怕了吧？可惜啊可惜，刚才还说得豪气干云的，结果转眼间蛋蛋就得了萎缩症了……”

　　胖子的激将实在太让人恼火了，大猫熊一时间气不过，张口就道：“好！就这么说定了！”

　　“另外，既然要比的话，没点彩头可不行！”胖子继续慢悠悠地道：“所以我提议，这次输的一方，必须把他打造的装备当做战利品给赢的一方，同时还要给赢的一方50个金币作为赔偿，你干不干？”

　　“50个金币！？会不会太多了？”大猫熊有些膛目结舌，现在的玩家，一般来说身上有个一两个金币是很正常的，有七八个算小康，十来个就是大款了，但是现在胖子竟然说一次比赛的赌金竟然要50个金币，这可让他有些为难了。

　　“你不是公会的专职打造师吗？”胖子笑着道：“那从你们公会凑一下，50个金币也应该不是什么大问题吧？”

　　“好吧！”大猫熊觉得有理，于是便答应下来了。

　　胖子见他答应得这么爽快，也知道这家伙肯定是有什么别的心思，说不定到时候又想要作弊了，于是开口道：“另外，为了公平起见，我还有个提议，那就是我们两人各自找图纸和材料，但是最后鉴定的时候，必须用高级鉴定卷轴进行鉴定！”

　　这下子大猫熊才真的有些懵了。

　　原本他都已经想好了，打一件装备就打一件装备，反正枭狼公会里面别的没有，卓越品质的装备还算多，大不了到时候如果打出垃圾的话，就拿一件卓越品质的出来冒充，这样的话，自己是稳赢的。

　　他在铁匠铺这里和枭狼公会那几个托儿唱双簧的时候，就是用这样的办法来作弊的。

　　但是胖子一句用高级鉴定卷轴来鉴定，却将他这个想法彻底打破了。

　　NPC鉴定商人那里出售的鉴定卷轴有两种，一种是普通的鉴定卷轴，可以鉴定≤50级的所有装备，而高级鉴定卷轴则是能够鉴定≤100级的装备，至于以后更高等级的鉴定卷轴，则是需要玩家找材料进行合成了。

　　高级鉴定卷轴，有一个比较特殊的地方，那就是在鉴定的过程中，可以标识出装备鉴定的时间，并且将该装备自动为玩家添加进收藏图鉴中，这是为了方便一些有收藏嗜好的玩家而设置的。

　　功能更强一些，所以价格自然也要高一些，这一份高级鉴定卷轴，需要一个金币才能够购买到，所以目前还不富裕的玩家们，大多都是选择普通鉴定卷轴来鉴定的，而且现在玩家制作的装备等级都还不高，也用不上高级鉴定卷轴。

　　这也是大猫熊他们能够唱双簧作弊的原因，因为一般玩家都已经习惯了用普通鉴定卷轴来鉴定装备，所以不会想到时间上的差距，但是事实上，游戏公司也早就意识到，很有可能会有大猫熊这样的玩家，利用这个漏洞欺骗别人赚取名声，所以才设置了高级鉴定卷轴这种东西，一来是为了满足玩家的收藏需求，二来也可以用这样的方法揭露骗局。

　　胖子对游戏里一些常规的东西，那是相当熟悉的，他提出用高级鉴定卷轴来鉴定装备，自然也就可以杜绝大猫熊想要作弊的念头。

　　要是没点把握，胖子也不会贸然站出来和大猫熊打赌的……

　　看着大猫熊有些傻眼的样子，胖子心里面冷笑了一声，道：“现在，我们各自去找材料和图纸吧，一个小时为限，到时候在这里比试，谁要是超时或者不来，谁就算输了！”

　　没想到胖子竟然会给出一个小时的准备时间，大猫熊意外之余，也不再傻眼了，心思一下子活泛起来的他，眼珠子一转，道：“好！一个小时，我正好也借这个机会回复一下耐力值！”

　　说完，便匆匆地离开了，而和他一起唱双簧的那几个玩家，似乎也很低调地从人群中溜走了……

　　这个时候，缘分天空他们才凑上前来，低声问胖子道：“有把握吗？干嘛要给他一个小时做准备？你就不怕到时候他又玩什么猫腻吗？”

　　“怕什么！”胖子笑呵呵地道：“你难道忘了，我手里拿着一份稀有图纸的，就算再不济，打出的也可能是卓越品质的，我干嘛要怕他？”

　　众人一听，也觉得有道理，于是便不再说什么了。

　　只有胖子自己心里面清楚，他之所以要给出一个小时的时间，其实不是为了别的，是打算等昼夜交替的时间！

　　稀有图纸在手，胖子根本就没有怕过大猫熊，但是这毕竟是一份稀有图纸，胖子也不打算草草地将它打造出来，昼夜交替时分进行打造，是自己比较有把握的打造方式，郑重一点打个好属性的装备出来，这样才对得起自己嘛。

　　大猫熊那边离开去准备了，胖子他们虽然没有什么需要准备的，但是这一个小时也还是得等的，只是让胖子没有想到的是，正是因为给出了这一个小时的准备时间，竟然让胖子他们这场名人打造师之间的对决，被周围围观的玩家们给传出去了！

　　然后，短短一会儿的功夫，铁匠铺这里跑来看热闹的玩家，竟然越聚越多了……


第137章 太卑鄙了吧？

　　那些在现场围观的玩家们，先是一个接一个地在自己朋友之间传消息，然后没过多久，官网论坛上面就有人把帖子给发出来了，这个时候，已经是晚上10点50左右，快11点了，大多数玩家第二天还要上班工作什么的，所以都已经下线了，但是他们下线后都有逛论坛的习惯，所以当这个消息在论坛上被发出来后，当时就有许多看到的玩家，立马重新戴上游戏头盔，上了线后，不管是在哪儿的，都飞快地朝着阿斯加洛德城的铁匠铺赶去。

　　游戏里面，两个玩家PK很常见，无非就是打来打去的，见得多了，没什么新意，但是两个名人打造师之间的对决，却很难看得到，尤其是当玩家们听到其中一位主角还是最近风头正劲的，号称一分钱一分货，号称专用装备狂人，绝对不能让他帮你鉴定装备的，传说中的鸡哥时，心里面更是跟放了几十只猫一样，挠啊挠的痒得不行，都想去看看，鸡哥和别人对决打造会出什么样的装备……

　　于是，一传十十传百，别说铁匠铺这里了，就连整个生活技能区域的其他地方，也密密麻麻的到处都是人，说不准到底有多少人前来强势围观了，很多玩家根本挤不过铁匠铺这边来，急得在那里骂娘。

　　胖子原本只是打算等到12点昼夜交替的时候打造他的稀有图纸，但是却没有想到，这一个小时的准备时间，竟然变成了一种造势的感觉，无数前来看热闹的玩家，看得胖子他们都有些心惊了。

　　“喂喂，瘟鸡，我怎么觉得好像有些不妙啊！”一剑飘血以前没有见过胖子打造时被围观的场面，所以骤然之间看到这么多人后，他也忍不住有些为胖子担心了：“你可想好了，要是等下你打出的装备差强人意，你可就算完了！”

　　这话就算不用他说，胖子也是知道的，但是他还是忍不住有些冷汗，貌似自己经常都出现这种情况啊，一打造什么的，就经常引来其他玩家围观，搞得每次都有点下不来台，要不是狗屎运逆天，能够逢凶化吉，恐怕早就被玩家们一脚踢下神坛来了。

　　而现在，这种情况又出现了……

　　还好还好！胖子在心里面安慰自己，这次手里握着稀有图纸，倒不怕到时候打出来的装备太过糟糕……

　　一个钟头的时间，说长也长，说短也短，玩家们原本还觉得有些无聊的，但是被周围的人谈论的关于这次打造比试的消息所吸引，兴致勃勃地参与进去后，倒也不觉得有什么了。

　　而胖子这家伙，则是趁着这段时间，跑去洗了个澡，等到神清气爽后才回来的。

　　11点45分的时候，大猫熊来了。

　　这家伙不知道做了什么样的准备，来的时候也是一副意气风发的样子，但是当他看到现场竟然有如此之多的玩家后，也忍不住吓了一跳，发懵的同时，也和胖子当初一样，有些心惊胆战的。

　　被玩家强势围观着进行打造，这份压力可不是一般的大，打出好的来也就算了，但是一旦打出垃圾来，那招牌可就彻底砸了，他又不像胖子那样，有过多次这样的经历，所以根本无法从容应对。

　　好在玩家们知道大猫熊是这次比试的主角之一，哪怕再挤，也还是留出空隙来让大猫熊过去，但是同样是人群散开，大猫熊却做不到胖子刚来的时候那副小马哥的样子，反而紧张得走路的时候都差点摔倒了……

　　“哟，没逃跑嘛！好样的！”胖子看着国宝哥来了，笑嘻嘻地道：“我原本还以为你不敢来了呢！嗯，不错，看来你蛋蛋还是坚挺的……”

　　胖子这家伙就这样，就算是输阵也不会输人的，他当时能用一张嘴打击得红狼七窍生烟，现在对上大猫熊这枭狼公会的专职打造师，也同样能打击得他吐血……

　　“你……”大猫熊脸都气绿了，道：“逞口舌之利算什么本事，等下输了可别哭就行了！”

　　“你的高级鉴定卷轴买了吗？”胖子不以为意，继续笑呵呵地问道：“如果没买，我可以卖你一个！给你个熟人价！”

　　胖子在刚才的时候，就让一剑飘血去买了一张高级鉴定卷轴了，事实上，这次他打造的稀有法杖图纸，也的确有收藏价值的，毕竟这是他手里打造的第一张稀有图纸嘛，花一个金币买张高级鉴定卷轴，也还是很值得的。

　　“不用！我自己买了！”大猫熊怎么可能领他的情，冷哼了一声道：“你先来还是我先来？”

　　胖子惋惜了一下，没想到这家伙竟然买了，不然的话，胖子不介意把自己手里的这张高级鉴定卷轴卖他个三五个金币的，反正蚊子再小也是肉嘛，大不了到时候叫一剑飘血再去买一张来不就行了？

　　听到大猫熊发话了，胖子叹了口气道：“你先来吧，不然别人会说我欺负国宝的……”

　　“混蛋！尼玛的……”大猫熊也忍不住骂粗口了，不过还是强忍着怒气，来到了铁匠铺打造点的铁毡处。

　　看着比试开始了，原本一片闹哄哄的现场，突然之间就安静下来了，所有能看得到现场的玩家，全都踮着脚尖伸长脖子观看着台上的大猫熊，而那些看不到的玩家，则是急吼吼地问着前面的人，问情况怎么样了。

　　大猫熊被这突然安静下来的现场，搞得也有些不适应，调整了一下情绪后，才终于开始打造了。

　　胖子从他开始打造的时候，就一直在观察他的动作，毕竟这家伙能够成为枭狼公会的专职打造师之一，搞不好可能也有他自己独特的打造方法也说不一定，能够观摩学习一下，说不定对自己有帮助。

　　但是胖子失望了，大猫熊的动作，中规中矩的，看不出有什么特殊的地方来。

　　从大猫熊挥动铁锤开始制造，到最后停下动作来，也仅仅只是十五秒时间的事情，打造完成后，别说是其他玩家了，就连胖子也眼巴巴地等着他鉴定。

　　既然之前已经说好了，要用高级鉴定卷轴进行鉴定，那么假如到时候展示出来的装备，属性下面没有鉴定时间的话，那么玩家们肯定就会知道，这家伙作弊了，所以大猫熊也不敢造次，还是老老实实地用高级鉴定卷轴，将他打造的装备鉴定出来了。

　　鉴定的人肯定是第一个看到装备属性和品质的，当大猫熊迫不及待地去看了他打造的装备后，猛然间惊喜地叫出声来了！

　　“卓越！是卓越！”

　　玩家们顿时一阵哗然，只打造一件装备，竟然直接就出卓越，这人品和运气都太好了吧？

　　于是纷纷地围过去想要观看。

　　连胖子他们也不例外，说实话，当听到大猫熊爆出装备品质的时候，连胖子都觉得有些不信，单独打造一件装备，就直接撞上出卓越的几率，那可真是运气逆天了。

　　大猫熊倒也没有让胖子他们多等，他也迫不及待地想要炫耀一下的，于是便将装备设置成了公共展览状态。

　　胖子他们离得近，所以立马就看到了。

　　【奥莫斯的海妖甲壳】

　　等级：30

　　类型：重甲

　　品质：卓越

　　护甲值+125

　　力量+5

　　体质+3

　　减少每次所受物理伤害10点

　　累积受到800点伤害后，自动解除一次身上的异常状态

　　耐久度：80/80

　　制造者：大猫熊

　　鉴定时间：2012年7月16日23：52分

　　说明：奥莫斯套装之一

　　缘分天空看着这件重甲，口水都差点流出来了，他上次一件重甲在胖子手里打成了专用白板，这一直是他心里面无法抹消的痛，而眼前这件重甲，虽然护甲值没有胖子打造的高，但是胜在属性极品，如果可能的话，他实在太想要了。

　　但是胖子却看出来了，这竟然是一件套装重甲！

　　于是他当场就叫出声来：“我靠！太卑鄙了吧！竟然有套装图纸来打造！？”

　　其他玩家这时候也看出来了，自从公会考验副本中出了不少套装图纸后，就有不少玩家发出帖子，说套装图纸打造后，似乎出高品质装备的几率，会比普通图纸要高得多，在场的玩家，有很多人都看到过这样的帖子，所以当胖子叫出声来的时候，玩家们也是一阵哗然。

　　难怪他打出卓越了，没想到竟然是用套装图纸打的！于是一时间，有不少玩家叫嚣着，说大猫熊作弊！

　　妈妈的，太无耻了吧？？

　　但是大猫熊似乎早就预料到这样的情况发生了，好整以暇地道：“这可不怪我，你当初可没说过，不准要套装图纸打造装备的，我这不算作弊！”

　　胖子也是一阵无语，的确，他当初也没有想到过，大猫熊这家伙竟然会去找了一份套装图纸来进行打造，他完全就没记起这回事情来……

　　其实，大猫熊在这一个小时的准备时间当中，就是回去把事情报告了一下红狼，红狼这家伙也阴险，竟然给了他一份套装图纸，让他拿来和胖子进行比试，难怪这家伙回来的时候，一副意气风发的样子，有套装图纸在手，怎么都不会打出垃圾的。

　　胖子一想到这里，也是一头的冷汗，太阴险了，要是自己傻乎乎地用普通图纸来和他比试的话，恐怕这次真的输定了！他根本没把握一次机会打出卓越的……

　　围观的玩家们，现在是持两种意见，一种是认为大猫熊这不算作弊，毕竟当初约定的时候，并没有规定一定要用普通图纸打造。另一种则是认为，这算是作弊了，因为不管怎么说，套装图纸出高品质装备的几率要高得多，基础的起点就不一样了。

　　为了这事情，下面的玩家们一阵争论不休，而大猫熊则是抱着手笑眯眯地看着胖子。

　　胖子想了想，问他道：“要是我们两人打的装备都是卓越品质，那怎么算？”

　　“那就以属性论成败！”大猫熊冷冷地道：“根据装备的类型，看属性是否合适，让玩家们来评论，谁的属性极品，赢的就是谁！不过，恕我直言，你恐怕没机会了，除非你也有一张套装图纸！”

　　“没！我可没套装图纸！”胖子赶紧道。

　　“呵呵，是吗！”大猫熊心情大好：“那就对不住了！”

　　然而，这个时候，却听到胖子道：“要不，我们再加码吧！”

　　“加码！？加什么码？”大猫熊楞了，他怎么都想不到，胖子竟然在这个时候，又提出条件来了，他难道不知道，他输定了吗？

　　“没办法啊！”胖子叹气道：“我这人就是这样，压力越大，发挥得就越好，加加码的话，说不定我还能背水一战呢！”

　　“行！”大猫熊眼珠子转了转，道：“要怎么加，你说吧！”

　　“赢的一方，除了获得输了的人打造的东西，以及50个金币以外，输的那一方，从今往后，不许来铁匠铺这里接其他玩家的委托！”胖子道出了他的加码价格。

　　这价格有些狠了，照他这样的说法，输的那一方，岂不是从此以后算是退出打造这一行列了？？

　　玩家们听到这个赌约后，也忍不住一阵议论纷纷，罗墨玲也觉得胖子这价码开得太高了，假如输了的话，反而会让自己陷入万劫不复之地的，于是拉了拉他，想要劝他一下。

　　但是胖子没有理会她，只是问大猫熊道：“怎么样，同不同意啊？如果不同意的话，我可就当你认输了！”

　　“同意！怎么可能不同意！”大猫熊也咬着牙道：“我就不信了，你打出的东西能比我好，赌就赌了！”

　　胖子没说什么了，朝着铁毡走了过去。

　　他之所以会提出加码，也是有他自己的考虑的，事实上现在事情已经成为定局了，这么多玩家现场围观，人言可畏啊！如果胖子真的输了，那就算没有加码，胖子以后恐怕也在打造这一块上面混不下去了，相反的，如果赢了的话，大猫熊这家伙以后可就没办法发展了。

　　何况，胖子可不觉得自己会输，稀有图纸之所以珍贵，可不是浪得虚名的，打造出来的装备就算是和大猫熊一样的卓越装，胖子也敢打包票，属性绝对不下于大猫熊的套装重甲！

　　而且，胖子心里还隐隐有些期盼，因为稀有图纸这东西，是目前玩家唯一能够打造出传奇装备的图纸……


第138章 别让他跑了

　　大猫熊奸诈，胖子也不差，事实上，原本胖子就打算直接用稀有图纸打造出装备来，然后一举把大猫熊干趴下，然后狠狠地踩上几脚的，不然的话，他也不会提出一件装备定胜负的赌约来。

　　只是，没人是傻蛋，大猫熊这家伙竟然跑去公会找红狼弄了份套装图纸来打造，所以还是给了胖子一点压力的。

　　控制着人物走到铁毡处后，坐在操作台前的胖子深深地吸了口气，然后看了一下系统时间，发现还有五分钟才到昼夜交替的时间。

　　经过几次的研究后，胖子其实也发现了，昼夜交替时分，系统的数据进行刷新，的确是比较容易出好装备的，但是有利也有弊，有时候也会导致装备出垃圾，这也是为什么有时候胖子在昼夜交替时分打造时，没有得到好东西的原因。

　　但是不管怎么说，这种打造方式，是胖子比较有把握的打造方式了。

　　当胖子走上台的时候，下面竟然突然有人叫道：“鸡哥加油！我们支持你！”

　　“对啊！让那家伙看看你的实力！”

　　“老鸡！打个极品让大伙看看！”

　　随着这些喊声，围观的玩家们竟然为胖子加油起来了，估计是大猫熊这家伙刚才用套装图纸进行比试，引起一些人的不满了吧。

　　胖子看了一下，发现人群中叫喊的玩家中，竟然是几个熟人，一个是捅出个未来，他旁边站着他公会老大斩魂，然后胖子接下去还看到了夜血凤凰和她妹妹夜甜甜。

　　看样子，他们也是得到消息后赶来看热闹的，假如他们也在的话，那说不定在场的人群中，还有其他公会的会长什么的。

　　没想到胖子和大猫熊这场比试，竟然搞得这么声势浩大，这还真是让他有些始料未及。

　　胖子笑了笑，但是没有理会他们，看着时间还有那么几分钟，他操纵着人物，开始在台上做出一些稀奇古怪的动作来。

　　夜血凤凰他们有些傻眼，搞不懂胖子这家伙在台上扭屁股是为个什么事情，反倒是一些听过胖子鸡哥传说的玩家，突然惊叫出声道：“出现了！鸡哥自创的打造之舞！”

　　玩家们一阵哗然，前段时间就是因为论坛上面一直在流传着鸡哥自创的这套打造前准备活动，结果搞得不少学了打造的玩家跟风不已，没想到这次竟然能够看到真人版的！

　　只是，怎么觉得好像动作又变了呢……

　　虽然觉得有些疑惑，但是玩家们却还是很鸡动，因为鸡哥一旦开始做这样的准备活动，就代表着，他已经认真起来了！

　　玩家们一阵心情澎拜，不知道鸡哥这次认真打造的情况下，会出现什么样的装备，卓越专用吗！？要是那样的话，就真的太牛叉了！

　　于是，比较搞笑的一幕出现了，胖子这家伙一个人在台上扭屁股，下面一帮人两眼放光地看着他，一副很饥渴的模样，这实在是……

　　扭到嗨皮的时候，胖子又开始唱歌了：“回老家结婚……”

　　等到胖子的萝莉之歌再次响起的时候，罗墨玲很杯具地喷了，然后一脸愕然地看着胖子，觉得自己好像在哪儿听到过，一时间看着胖子的眼神，都有些不对劲了。

　　而一剑飘血他们也是一头黑线，他们是第一次听到胖子唱这首歌，抵抗力自然比较差……

　　胖子这家伙，浑然不知道自己可能已经暴露了，还在台上唱得很高兴呢，结果下面一帮和缘分天空他们一样，也是满头黑线的玩家，忍不住打开了录像功能，把胖子这家伙的英姿和歌声给记录下来了。

　　他们打算等下放到论坛上去，好好地让更多的人喷一下……

　　大猫熊也是同样的一头黑线，虽然他早就听过传闻了，但是也是第一次亲眼看到胖子扭秧歌，实在有些承受不住，忍不住开口对胖子道：“喂，你到底打不打的！”

　　“急什么！”胖子不屑地道：“没见我正在做准备活动吗？这是我独特的打造方法，你懂不懂？”

　　大猫熊被胖子呛得没话说，只好继续强行忍受下去。

　　还好，胖子扭了没几分钟后，终于停下来了，看好秒数，点开了制造页面，将材料和图纸放入。

　　11点59分45秒的时候，胖子终于确定开始制造了。

　　他的人物开始做出打造的动作来，周围全部静悄悄的，只有那打造时特有的铛铛敲击声传来，玩家们目不转睛地盯着胖子，就等着他打造完成了。

　　本来如果有人细心一点的话，倒是可以注意到这个细节的，但是很遗憾，所有人这时候都被胖子停止的动作所吸引了，竟然没有注意到胖子打造完成时，系统的昼夜交替也正式完成。

　　“快，鸡哥，鉴定啊！”下面突然有玩家喊道。

　　这一声顿时提醒了众人，于是更多的人开始跟着喊：“鸡哥，鉴定！鸡哥，鉴定！”

　　胖子倒也没让玩家们等待，直接用高级鉴定卷轴，将他打造的法杖给鉴定了。

　　系统：“你使用了高级鉴定卷轴，该装备将自动记录鉴定时间，并存放入你的装备图鉴中，你可以随时查阅。”

　　这声系统提示，刚在胖子耳边响完，然后又听到了系统提示的叮咚的一声响。

　　不过这一次有所不同的是，这系统提示声不止在胖子耳边响起，同时也在所有的玩家耳边响起了！

　　系统：“神兵降世！恭喜玩家鸡窝糖，打造出了全服第一把传奇品质武器！他的大名，将永载混乱年代史册！”

　　傻了！胖子傻了！罗墨玲缘分天空他们傻了！大猫熊傻了！夜血凤凰他们傻了！所有的玩家都傻了！

　　恐怕在这之前，没有任何人会想到，自己竟然会在这里，在这现场，见证一把传奇品质装备的出世吧……

　　传奇啊！那可是混乱年代中，玩家所能够打造出的，最顶级的装备品质了！

　　所以等到回过神来的时候，所有人一下子全都疯狂了！

　　玩家们蜂拥着向前挤，都想要冲上前去，让自己第一时间看到那把传奇武器，而在更外围的玩家，则是心急得对前面的人群破口大骂，同时也跟着往前挤！

　　数千，甚至有可能是上万人堆积在阿斯加洛德城的生活技能区中，并且全都朝着一个方向挤，这种感觉，不明所以的人恐怕还会以为发生什么暴动了呢。

　　假如这是在现实里面的话，估计都已经引发惨案了……

　　胖子这家伙，在第一时间就被前面冲上来的玩家给围住了，要不是他用的是全息设备的话，这个时候遭殃的可就是他自己了，但是饶是如此，胖子还是忍不住一头的冷汗，现场的画面实在是太疯狂了！

　　“不要挤不要挤！”胖子慌忙喊道：“你们这样我怎么展示装备？都不想看了吗！？”

　　连着喊了无数声，总算是安抚了一下玩家们的情绪，给胖子让出了一点空间来，胖子也不敢耽搁，赶紧把他打造的法杖展示了出来。

　　【吉尔丹的掌控】

　　等级：30

　　类型：法杖

　　品质：传奇

　　物理攻击力：60-75

　　魔法攻击力：110-135

　　体质+10

　　智力+10

　　精神+10

　　生命值+50

　　魔法值+300

　　法术释放速度+15%

　　法术被打断或者推迟几率降低50%

　　掌控：被动技能，所有吟唱时间低于1秒的技能等级+2

　　吉尔丹的守护：主动技能，消耗魔法值100点，为自身创造一个法力护盾，吸收伤害400点，并且获得每秒10点的治疗效果，护盾持续时间30秒，所受伤害超出限制时将被打散，技能CD时间180秒。

　　魔力反馈：主动技能，消耗魔法值150点，为自身或者指定目标添加反馈状态，反馈状态持续时间3秒，在此期间内，受到敌人法术攻击时，自身所受伤害无效化，敌人将受到所放技能消耗魔法值*2的伤害，并进入静默状态1.5秒，此技能CD时间300秒。

　　耐久度：120/120

　　制造者：鸡窝糖

　　鉴定时间：2012年7月17日00：01分

　　高法伤，高附加属性点，高耐久度，另外竟然还附带四条属性！当玩家们看清楚了这传奇法杖那紫红色的字体所显示的属性时，几乎要再次疯狂了！

　　完美！真的是完美！这绝对是法系职业梦寐以求的超极品法杖！

　　就连胖子自己，都有些愣愣地看着自己的法杖，有些不敢相信，这竟然是自己打出来的东西，幸福来得太突然了！

　　虽然知道稀有图纸是有几率打出传奇品质装备的，但是事实上胖子也知道，几率似乎低了点，好像连5%都不到，要不然的话，恐怕这第一把传奇武器也不会在自己手里诞生，因为自己这帮人能够遇到五星怪爆稀有图纸，其他也有可能会遇到，其他那些大公会，肯定有财力打造稀有图纸的。

　　但是到目前为止，系统的世界广播中提到的，却是自己打造的第一把传奇，这就很是说明问题了。

　　看着周围一帮流着口水观赏的玩家，还有后面一帮急不可耐，为了抢位置都快要打起来的玩家，胖子只觉得这画面太梦幻了，晕乎乎的，竟然真的打出传奇了！

　　他原本只是想着，打出一个卓越品质的装备来，用属性来和大猫熊一争长短的，但是哪想到，自己竟然会完美地胜出……

　　这可真的是一脚踩到底去了……

　　一想到系统那世界广播，胖子就忍不住有些惋惜，没想到打出第一把传奇，竟然会被系统这么堂而皇之的给公布出去，假如他不公布的话，自己不是可以好好地装逼戏弄一下大猫熊那家伙了吗？

　　杯具啊……

　　捶胸顿足的胖子，转动了一下视角画面，突然发现大猫熊那家伙竟然在人群里面想要偷溜走，于是突然大声喊道：“拦住那家伙！别让他跑了！”


第139章 打脸！

　　当耳边响起系统世界广播提示音后，大猫熊在那一刹那间，简直就想要这么昏死过去。

　　原本利用套装图纸打造出那件【奥莫斯的海妖甲壳】时，他都以为，自己这次赢定了！不但是卓越装备，而且这件重甲盔甲的属性那可是相当不错的，鸡窝糖那家伙如果想要赢自己，除非他能打一件专用的卓越装备出来才行！

　　但是就打一件装备而已，出卓越已经算是了不起了，专用却哪有这么好出的？

　　所以，在胖子打造的时候，他都已经在想着，等下赢了以后，自己该怎么好好贯彻一下红狼会长交代的任务，怎么好好地羞辱一下这家伙……

　　但是，在看到鸡窝糖这混蛋竟然打造出了一把传奇武器以后，大猫熊当时的感觉，就好像胜利女神站在自己面前，搔首弄姿衣衫半解了，但是等到自己刚要扑上去的时候，她却用女子防狼术狠狠一脚踹在了自己下面……

　　那种滋味，悲痛欲绝啊……

　　所以在偷偷地看了一眼胖子打造的那把传奇武器一眼后，大猫熊打算开溜了。

　　不溜还想干什么？这次比试，自己输得简直一塌糊涂了！

　　大猫熊不是傻子，作为一个专门的打造师，他也研究过游戏里面的各种图纸，虽然胖子打造的那把法杖没有做出说明，但是大猫熊知道，这次胖子肯定是用稀有图纸打造的武器！

　　稀有图纸难以获得，而且打造材料也难以凑齐，在这之前，大猫熊根本就没有想到，胖子竟然会拿着一份凑齐了材料的稀有图纸来和自己进行打造比试，早知道这样的话，大猫熊就不会拿那份套装图纸来进行打造了！

　　这简直是搬起石头砸自己的脚，因为自己先打造了套装图纸，还得意洋洋地说，这次比赛没有规定用什么图纸进行打造，所以不算作弊犯规，正是因为有了这个前提，他根本就不可能用犯规这样的字眼来指责胖子。

　　一想到这里，大猫熊就恨不得给自己两个耳光，妈妈的，鸡窝糖这家伙够阴啊，他恐怕是早就做好打算，用那张稀有图纸来和自己比试的了吧？可笑自己竟然还傻乎乎地同意比试，这不是特地往坑里面跳吗？

　　不行了，既然输都输了，那就得赶紧走，原本认为自己是必胜的，所以大猫熊才会舍得用套装图纸打造那件重甲，但是眼下输了，如果真要履行赌约的话，那就必须得把这件重甲赔给鸡窝糖那家伙。

　　这可是套装啊，而且还是属性非常不错的套装，目前只有在过公会考验副本的时候才能够得到这样的套装图纸，可以说市面上数量非常的稀少，自己之所以能够拿得到，也是因为红狼会长看在自己必胜的份上，才舍得拿出来的，这要是就这么赔出去，那红狼会长还不把自己给撕了！？

　　所以，大猫熊就想要趁着现在现场一片混乱的大好局面，打算开溜了。

　　但是胖子这家伙是什么人，怎么可能让他就这么跳墙溜掉，他用的是全息设备，所以并不是第一人称视角，现场虽然混乱，但是他也能够看到大猫熊在干什么的，所以见这家伙想跑，立刻就叫出声来了！

　　由于第一份传奇级别的武器出世，而且还是在现场那么多玩家跟前出的，所以胖子现在对于这些玩家来说，简直就是神一般的人物，他说的话，那就是圣旨，当他一叫出声来的时候，当下就有好多反应过来的玩家，立刻把大猫熊给围住了！

　　现场人本来就多，围得水泄不通的，随便来几个往大猫熊身边一站，就能够把这丫的给堵了，大猫熊还没那穿人而过的特异功能，所以根本没办法跑掉，一群玩家就像看生死大敌一般，紧紧地盯着大猫熊。

　　“我靠，让开！”大猫熊急了，想从人群中挤出去，但是玩家们根本不为所动。

　　这个时候，胖子也慢悠悠地收起了那根传奇法杖，不再展示了，他一走到哪儿，哪儿就自动闪开了一条道路，小马哥再临。

　　来到大猫熊身前的时候，胖子才笑嘻嘻地道：“国宝哥，你要去哪儿啊？我们的事情还没完呢，你这么着急做什么？别跟我说，你家里面老婆待产啊！”

　　周围的玩家们一阵哄笑，罗墨玲还有其他的一些围观的女玩家们，则是忍不住一阵脸红，这家伙还真是狗嘴里吐不出象牙来……

　　“你可要想好了！”大猫熊见躲不过去了，于是阴沉沉地低声对胖子道：“我可是枭狼公会的，你想清楚后果再说话啊！”

　　这话纯粹就是在威胁胖子了，用公会的名头来欺压他，但是胖子是什么人？如果大猫熊搬出的是其他公会的名头，说不定胖子还会考虑一下，但是枭狼公会的话……他早已经把红狼得罪惨了，怎么可能还会介意多得罪一次？

　　于是胖子咋咋呼呼地叫出声来道：“什么！？你真的想要跳墙？哎呀呀，难不成你们枭狼公会的，都只有这么点素质？？表面上是大公会，结果连一件装备都输不起？”

　　你不是要扯公会吗？好啊，我就把你们枭狼公会所有人都扯上，看你好不好意思！

　　这话纯粹就是在污蔑枭狼公会了，假如大猫熊还要坚持跳墙的话，那么很有可能整个公会的名声，都会被他给败坏掉的，虽说好像枭狼公会也不是那么太在乎名声，但是今天的事情闹得有些大了，这么多人众目睽睽之下，大猫熊恐怕还真不敢拿自己整个公会开玩笑。

　　胖子话都说到这份上了，要是大猫熊还敢跳墙赖账的话，在场的这些玩家恐怕要不了多久，就能把枭狼公会耍无赖的新闻传得整个服务器都知道的……

　　但是大猫熊虽说是公会里面的专职打造师，却也没权利作出一件套装归属的决定，现在的好装备都是稀缺资源，没有红狼同意，他还真不敢把这件套装重甲赔出去。

　　所以，大猫熊有些急了，不知道该怎么办才好。

　　胖子才不管他怎么想的呢，他只是觉得，这次一定要让大猫熊把那件重甲赔出来才行，反正就算不赔，自己也和枭狼公会苦大仇深了，何不捞一把呢？

　　上次帮缘分天空打装备的时候，那件白板专用让缘分天空连着几天都用幽怨的眼神盯着自己，但是自己却没办法说什么，这次好好地补偿他一下，下回他要是还敢用这样的眼神望自己，自己就可以理直气壮地踢他屁股了……

　　只是胖子有些懊悔的是，当初这赌约似乎定得有些低了，前面赔装备的那个还好，后面要50金币那里似乎有些低了，早知道这样的话，当时要他个五六百金币就好了。

　　那样的话，胖子今天就成真正的大款了……

　　不过，胖子虽然这样想，但是却一点都不现实，五六百金币，一个大公会现在要凑齐都可能万分艰难，怎么可能同意他这样的赌约？反而50个金币刚刚好，不算多也不算少，刚好在红狼的心理接受范围内。

　　现在游戏里要用钱的地方多的是，市面上用信用点收金币都很难收到呢，所以现阶段有些玩家情愿用信用点交易，也不愿意用金币交易的。

　　见大猫熊一阵沉默着不敢接话，周围的玩家们顿时发出了一阵嘘声，他们现在已经完全站在胖子这一边了！

　　亲眼见到一件传奇装备的出世，胖子这打造名人的身份，还用得着质疑吗？玩家们谁不想以后弄一身的好装备武装自己？所以根本不可能得罪胖子的，因为没准哪天他们可能要求到胖子头上去呢。

　　于是，大猫熊在这一瞬间成为了众矢之的。

　　被玩家们的嘘声搞得满头大汗的大猫熊，无奈之下，刚想要联系红狼，问他怎么办，结果就听到人群当中传来了红狼的声音！

　　“呵呵，鸡窝糖兄弟，又见面了！”

　　人群散开，红狼这家伙带着一帮枭狼公会的玩家过来了，玩家们也知道他这个正主儿到场，于是也比较给面子地闪开道路，让红狼得以顺利地来到胖子面前。

　　红狼不得不赶来，那一声系统世界广播他也同样听到了，所以他知道，大猫熊这次恐怕输惨了，在打造出那件套装重甲的时候，大猫熊就发给红狼看过的了，当时红狼心里面还美滋滋的，打算留给自己用，结果就是一转眼的功夫，就听到了系统的世界广播。

　　如果大猫熊那家伙按照赌约把套装重甲赔出去，那可就糟了！于是红狼便急匆匆地赶来了。

　　“鸡窝糖兄弟，给我个面子！”红狼看着胖子，依然一副假惺惺的笑容，道：“这件重甲算是我们公会的集体财产，实在不好意思输出去，我可以私人对你进行补偿，你看1000个信用点怎么样？只要你不追究赌约，价钱好说！”

　　但是这一次，胖子算是王八吃秤砣铁了心了，他根本不想同意红狼的提议，道：“不行！赌约就是赌约，该怎么履行就怎么履行，这么多人看着呢，红狼老大你不会也想要赖账吧？”

　　这已经不是钱不钱的问题，而是面子问题！

　　当然，是红狼的面子，不是他胖子的面子……

　　胖子今儿就是打算狠狠地打一下这丫的脸！


第140章 法杖归属

　　一千个信用点，买一件套装重甲，这价钱已经算是过得去了，在红狼的印象中，胖子是比较爱钱的一个人，不然当初那份落基山前哨站副本攻略，他也不会开价五千信用点之多了，在红狼想来，这次一件装备而已，换成用信用点交易的话，他肯定会愿意的。

　　但是却没想到，胖子竟然拒绝得如此的干脆，而且一点余地都不留，尤其是最后那句“不会是想赖账”的话，这丫竟然是大声地喊出来的，搞得周围围观的玩家们，望着红狼的眼神全都变了。

　　有种鄙夷的味道在里面……

　　平时在公会里享受惯了下面玩家们敬畏的眼神，所以红狼突然之间被别人用这样鄙视的目光看着时，竟然根本无法适应过来，脸上红一阵白一阵的，要多精彩有多精彩……

　　“两千信用点！”红狼咬着牙低声对胖子道：“你别给脸不要脸！”

　　胖子这家伙，本来就是吃不得亏的主，而且对于他来说，红狼这样不痛不痒的威胁，根本就不值得他放在心上，这里可是阿斯加洛德城安全区，难不成你红狼还能当场PK我不成？所以红狼这样的威胁不但没有达到目的，反而把胖子的脾气给激起来了！

　　他突然之间转头大声喊道：“大家快来看啊！堂堂枭狼公会的会长，竟然耍赖想跳墙！而且他竟然还威胁我……”

　　话音还没落，人群中突然传出一个声音道：“他威胁你啥了？”

　　胖子一下子就听出来了，是一剑飘血这家伙，暗赞了他一句配合得不错，然后用一种可怜兮兮的声音，弱弱地道：“他威胁我，说要爆我菊花……天呐！太可怕了！我可是正经人啊！没想到枭狼公会的会长，竟然是玩背背山的！”

　　胖子做作的声音，听得很想让人冲上去暴打他一顿，但是效果却是出奇的好，周围的玩家先是一阵哄堂大笑，接着就对着红狼指指点点地议论起来，现场嗡嗡声不绝于耳。

　　站在夜血凤凰身边的夜甜甜，看到胖子的表演后，忍不住笑喷了，花枝乱颤地拉了拉夜血凤凰的手，道：“哥！这家伙太逗了！竟然当着那么多人说红狼要……要爆他菊花……”

　　夜血凤凰也是啼笑皆非的感觉，他也发现了，胖子这人脸皮实在有够厚的，他就像是一个市井小市民一样，撒泼打诨，怎么有利怎么来，红狼这种自认为上流社会的家伙，对上他以后，那简直就是秀才遇到兵，有理都说不清！

　　本来嘛，胖子自身本来就一无所有，他贬低自己，不会对他造成什么损失，相反的，那些散人玩家还会觉得，胖子这家伙有种亲切感，但是红狼却不同，他可是华夏区实力排名第二的公会会长，高高在上，一举一动都能引得无数人的关注，玩家们敬畏他，但是却不会认同他，他一旦被贬低，那问题可就大了！

　　这就是所谓的光脚的不怕穿鞋的……

　　红狼被胖子这么污蔑，差一点就爆发了，但是他知道，他再这样跟胖子计较下去，到头来倒霉的肯定是他，自取其辱而已，于是最后铁青着脸，对旁边大气都不敢出的大猫熊道：“东西给他！”

　　大猫熊不敢怠慢，上前交易胖子，把那件套装重甲和50个金币交易给了胖子。

　　交易完成后，红狼一言不发地转身就走，但是没想到胖子这家伙突然又开口喊道：“红狼老大，记得以后叫你那个什么国宝哥不要来铁匠铺接委托了哦，愿赌服输嘛！”

　　红狼冷哼了一声，不置可否，径直离开了。

　　事情到这里，算是告了一段落了，胖子原本想要美滋滋地欣赏一下赢来的那件套装重甲的，毕竟这种装备，根本不可能有人拿出来卖的，市场上面玩家们卖的成品装备，大多都是精良品质的，而且还是他们升级以后替换下来的，偶尔能够见到一两件卓越，那也是属性垃圾到不行的那种，这也是为什么好多人收图纸材料来想要自己打装备的原因，因为市面上根本没什么好货。

　　一两千信用点想要买卓越套装，那简直是做梦，至少胖子自己都不会出售的……

　　不过，还没等胖子来得及欣赏，他就被周围涌上来的玩家们给淹没了！

　　玩家全都跟胖子套着近乎，讨好地恭维着他，这个道恭喜恭喜，那个道鸡哥牛逼，反正一句话，都是想要和胖子认识一下，然后借机加个好友，以后好找胖子打造装备！

　　如果说以前胖子还只能算是小打小闹混出点小名声的话，这次系统的一个世界广播，算是彻底把胖子推上打造名人的宝座了，第一件传奇品质装备啊！这需要多么牛叉的运气和打造技术才能够打造出来？

　　一个真正的打造师，不但要熟练度够高，而且还必须具备一定的运气才行，要是倒霉到件件打白板，那也根本称不上什么打造师了，很显然，眼前的鸡哥就是那种运气比较好的打造师，和这样的打造师打好关系，指不定哪天找他打装备的时候，他运气爆棚一下，自己不就赚到了吗？

　　于是玩家们争相讨好着胖子，恨不得想把他给供起来了……

　　胖子刚开始的时候，还有些洋洋得意，对这种被恭维的感觉很是享受，但是时间一长，他就有些吃不消了，他再怎么样也只是一个人啊，同时应付上千号甚至更多的玩家，那简直就是一种折磨，最后实在坚持不住了，才大声喊道：“各位！各位听我说！要打装备没问题的，以后每天我都会抽时间来接打造的，这样吧，定个固定时间段，每天下午5-6点这样，大家要打装备的话，到时候找我就行了，不过耐力值有限，到时候可能满足不了所有人的需求，大家见谅一下！”

　　玩家讨好他半天，不就是为了这个承诺吗，于是也不再纠缠他了，纷纷表示理解，然后慢慢地散了。

　　这个时候时间也晚了，不是为了看这场打造比试的话，可能好多人都已经睡了，所以这个时候，胖子才终于得以脱身。

　　然后，缘分天空他们也才能够凑过胖子这边来，胖子这次可算是出名了，他们也有一种与有荣焉的感觉。

　　看到一剑飘血后，胖子也忍不住夸奖他一句道：“不错，刚才配合得很默契啊！”

　　“那是！”一剑飘血得意地道：“你一撅屁股，我就知道你……”

　　话还没说完，就被罗墨玲红着脸捶了一下：“你们得意个什么劲儿！没看到有女生在这里吗？”

　　说完，就用一种奇怪的目光盯着胖子。

　　胖子有些不明所以，正想要问什么，结果罗萝已经扑过来高兴地叫道：“哥哥你好厉害啊！我好崇拜你啊！”

　　“哼哼，那是，你不看看我是谁？”胖子得意地道。

　　结果旁边缘分天空早已经等得不耐烦了，道：“被哥小妹妹夸奖，你欢个什么？赶紧的，那件重甲！那件重甲给我！”

　　“不给！”胖子白眼一翻道：“我被你打击了，心情不好！所以不给了！”

　　“别啊！”缘分天空的脸色一下子就换掉了：“我错了还不行吗？其实我也很崇拜你的！”

　　“这还差不多！”缘分天空的马屁拍得胖子很是舒服，这才将重甲给了他。

　　缘分天空接过去，迫不及待地穿上，然后闷骚地扭来扭去，就好比一个模特在秀身材一样，问胖子他们道：“看看怎么样？是不是比以前更帅了啊！？”

　　“你从来就没帅过！”胖子一句话，就把缘分天空打击得蹲地上画圈圈去了……

　　罗萝乐得咯咯直笑，蜡笔小刀他们也是忍俊不禁的样子，他们发现，在这支队伍里面，一直都能保持一种轻松活跃的气氛，这种感觉真的很好……

　　胖子拿出那根传奇法杖，装备到了自己身上，然后就看到这法杖的原貌。

　　这是一根有些像长矛的法杖，前端是三个尖锐的金属尖刺，这三个尖刺以一种美妙的角度弯曲，然后在法杖前端形成一个座槽，在这座槽中，一枚长长的，同样很尖锐的绿色魔法宝石镶嵌其中。

　　这根传奇法杖的长度刚好，看起来有一种很舒服的感觉，而且不知道是不是因为是传奇品质的原因，这根法杖在没有附魔的情况下，竟然散发着一种幽然的绿色光芒，很是惹眼。

　　“这法杖是稀有图纸打造出来的，当初是微风水水给你的！”罗墨玲开口道：“你打算要给她吗？”

　　胖子没急着回答，反而看了一下自己的技能栏，他发现，自己技能中的瘴气技能，侵蚀技能，毒刺技能以及病毒技能的等级，通通都被提升了两级！

　　除了新学的神经毒素技能以外，这四个技能几乎都是瞬发的，就连病毒技能虽然有吟唱时间，但是也只有0.5秒而已，处于这根【吉尔丹的掌控】法杖的属性加成范围内。

　　想了想，胖子道：“严格来说，这跟法杖黑暗法师用起来似乎不怎么好！”

　　“为什么？”缘分天空问道。

　　“如果我没记错的话，黑暗法师的技能中，只有黑暗本源技能的吟唱时间是0.5秒！”胖子解释道：“其余的好多技能，吟唱时间都超过一秒。如果她用这法杖的话，提升的技能似乎有点少了。”

　　“而且这根法杖，就如同它的名字一样！偏向于控制型的！”胖子道：“微风水水是黑暗法师，主要是治疗辅助，她用这种法杖的话，只能增加一点自保的实力，但是如果我来用的话，控场能力会大大增加的！”

　　“你的意思是，留下自己用？”罗墨玲问道。

　　“问问她吧！”胖子道：“如果她要的话，就给她，这稀有图纸本来就是她给我的，虽然材料是我自己找的，但是我可不想欠这个人情！”

　　“当然了！如果她要的话，就得补偿我材料钱了！”胖子补充道：“我给她个熟人价吧！”

　　一剑飘血撇撇嘴，一听到这熟人价三个字，他就知道，胖子他们口中的那个什么微风水水，如果想要这根法杖的话，恐怕真的要破财了……

　　就在众人商议着的时候，身后突然传来了一个声音：“微风水水？老鸡？你怎么认识她的！？”

　　这声音听起来很是急切，一转过头来，胖子就看到了声音的主人。

　　是夜血凤凰，还有他妹妹夜甜甜，而夜血凤凰脸上的表情，则是一副焦急而又有些愤怒的样子……


第141章 我的就是你的

　　别说是夜血凤凰，就连他妹妹夜甜甜，也是一脸愤怒的模样。

　　这个表情，搞得胖子他们丈二和尚摸不着头脑，后面本来灵魂殿堂公会的会长斩魂，还有捅出个未来两人，本来想过来和胖子打个招呼的，但是看到似乎气氛有些不对，于是站得远远的点了点头后就离开了。

　　“你们这是怎么了？”胖子意识到不对劲后，出声问道。

　　“这个你先别管？”夜血凤凰很严肃地道：“你先告诉我，你们是不是认识她，还有是怎么认识的？”

　　众人不敢吭气，全都转头望着胖子，胖子想了想，还是将认识微风水水的经过，向夜血凤凰和盘托出，而在听着胖子叙述的过程中，夜血凤凰时而皱眉，时而又有些迷茫的模样，搞得胖子也有些忐忑。

　　当听到胖子讲述到，这是红狼想要拉拢自己耍的诡计时，夜血凤凰终于忍不住出声道：“妈的！又是他！我就知道，这事情肯定和他脱不了关系！等着瞧，我一定会要他好看的！”

　　“我说夜血，你这到底是怎么了？”胖子弱弱地问道：“你总要告诉我一下出了什么事情了吧？”

　　“唉，一点陈年旧事了！”夜血凤凰叹气道：“这个不好和你说，不过我可以告诉你的是，你要小心这个叫微风水水的女人！”

　　“我知道是要小心啊！”胖子道：“可是你总得告诉我，到底为什么要小心吧？”

　　“她是个坏女人！”旁边的夜甜甜突然开口道，结果还没等她继续说下去，就被夜血凤凰给喝止了。

　　夜甜甜虽然表情有些不忿，但是还是住嘴了。

　　夜血凤凰歉意地对胖子道：“兄弟，这事情不是我不告诉你，而是现在不好说，如果以后有机会的话，你就会了解的，现在只能和你说声抱歉了！”

　　胖子心里面跟猫抓似的，不带这么玩人的啊，把人家的好奇心勾起来了，却闭口不谈，这不是玩人是什么。

　　结果胖子看到旁边缘分天空也是一副难受的大便表情，这丫就好一口八卦，他似乎已经猜到，这有可能和当初乱夜公会分崩离析的内幕有关，所以见夜血凤凰不想说出来，更是比胖子还难受。

　　夜血凤凰也知道这样做不地道，但是他的确有不能说的原因，所以只好歉意地一笑，转移话题道：“老鸡，你今天可是真的拉风了，以后肯定是财源滚滚吧？先恭喜你了，对了，顺便问一句，你那把法杖打算卖吗？”

　　“不！”胖子摇摇头道：“我想留着自己用！”

　　“是吗！那可太可惜了！”夜血凤凰一笑道：“我敢保证，你明天上线以后，肯定会收到无数的消息想要买你的法杖，你到时候可有得忙了！”

　　胖子一想到这一茬，赶紧把自己的好友申请暂时关了，妈妈的，这的确是个大问题啊！

　　夜血凤凰看了一眼缘分天空他们，笑着问胖子道：“都是你朋友？”

　　“不是！”胖子赶紧否认道：“都一帮牲口！”

　　“我叉！”缘分天空和一剑飘血立马跳起来：“死瘟鸡，你敢不敢再说一句！”

　　就连罗墨玲和罗萝也是气哼哼地看着胖子，搞得胖子赶紧道歉。

　　夜血凤凰笑呵呵地看着他们笑闹，这种情形不用说也明白了，要是关系不是好到一定程度，那是开不出这种玩笑来的，于是夜血凤凰和缘分天空他们都打了一个招呼，顺便把自己的妹妹介绍给众人认识。

　　“你要小心啊，甜甜妹妹！”胖子语重心长地指着缘分天空和一剑飘血道：“别被这两个牲口给拐骗了啊！”

　　夜甜甜朝着胖子做了个鬼脸，大方地和他们打了个招呼，然后在缘分天空和一剑飘血恬着脸想要上来搭讪的时候，跑去和罗墨玲那边呆着去了，两个女人加一个小萝莉，不知道低声说些什么，一会儿就开心地笑了起来。

　　留下缘分天空和一剑飘血蹲地上画圈圈，而蜡笔小刀则是一脸无语地安慰他们……

　　“你们这支冒险小队，个性十足啊！”夜血凤凰道，他已经看出来了，胖子他们好像成立了冒险者小队。

　　“你要不要加进来啊？”胖子眨巴眨巴眼睛问道：“我们这小队，名字很拉风的！”

　　“哦？”夜血凤凰饶有兴致地问道：“叫什么名儿？”

　　“牲口棚！”胖子回答道。

　　“……”夜血凤凰一头的黑线，赶紧摇手道：“算了算了，我还不加了！”

　　“你想加，现在也没位置了！”胖子挖着鼻孔道。

　　夜血凤凰实在是无语，只好转移话题道：“怎么样，什么时候组队一起下副本？你这边出一支冒险者小队，我的夜血公会凑点人，一起打公共副本吧，这几天我们公会研究了不少公共副本，但是竟然没有一个能打出完美评价的！”

　　“公共副本的确有些难！”胖子点头道：“一般来说，隐藏的支线剧情可比普通五人副本要多得多，一个支线剧情没挖出来，完美评价就会泡汤的！这种公共副本拿不到完美评价，很正常嘛！”

　　“那你有把握拿完美评价吗？”夜血凤凰问道。

　　“没有！”胖子道。

　　他的确是没有把握拿完美评价，因为虽然是公共副本，他当初玩狂战士的时候也的确在神圣秩序教团阵营和别人下过，但是问题是时间太长了，他都有些记不清楚了，所以完全没有任何的把握。

　　不过，公共副本是二十五人的团队副本，给出的阵营声望值奖励很是不错的，胖子因为在声望商人那里兑换了魔灵纹矿石，现在的阵营声望只有可怜的19点了，所以如果能够和夜血凤凰他们下副本的话，他倒还是很乐意的。

　　两人随便聊了一下，约定等明后天系统开放的周末活动结束后，一起下一次公共副本，事情差不多说完了，夜血凤凰就带着他妹妹告辞了。

　　临走的时候，夜血凤凰犹豫了一下，问胖子道：“你真的不想进我们公会来吗？”

　　“呵呵，你看我现在不是很好吗？”胖子笑道：“就算不进你们公会，难道你有什么事情，我还会不帮忙吗？”

　　“你帮忙，肯定是要收钱的吧！”夜血凤凰哈哈一笑道：“算了，你既然都这样说了，我也不再讲什么了，这次你惹了红狼，以他的个性，肯定不会放过你的，到时候如果有什么麻烦，可以直接来找我！”

　　“好！”胖子一口就答应了下来。

　　他们走了以后，胖子他们也差不多该下线了，时间已经比较晚了，罗萝那丫头早就该睡的了，只不过因为胖子和大猫熊比试打造给耽搁了而已。

　　“明天上来以后，我们去做活动吧！”胖子道：“奖励很不错的！”

　　众人点头答应了下来，缘分天空他们先下线了，而罗墨玲则是怪怪地盯了胖子几眼后，才下线的。

　　“这妞儿今天怎么搞的？”胖子有些纳闷地想到：“怎么样眼神怪怪的？难不成是爱上我了？”

　　“唉！名人都这个命啊！”胖子闷骚地感叹了一句，然后打开了好友列表，发现微风水水竟然还在线。

　　想了想，胖子对她发出了聊天申请。

　　“做什么？这么晚了，有事？”微风水水那边接通后，就直接问他道。

　　胖子把【吉尔丹的掌控】法杖的图鉴，发给了微风水水看，然后问她道：“虽然我很想贪污掉，但是还是打算问一下你的意见！”

　　对面微风水水咯咯地笑了起来，声音听起来很是动听，道：“哪有你这样的问话方式？自己都说想要贪污了，还来问我意见？”

　　“总得问一下嘛！”胖子道：“当初可是说好了的，我总不能食言吧！”

　　“没想到你还算讲信用！”微风水水道：“好吧，既然你要问我的意见，那我就直说了吧，这把法杖不太合我用！我拿着有些浪费了！”

　　“果然高啊！”胖子小小地拍了个马屁，道：“我也是这么想的！”

　　“没见过你这种人！”微风水水那边轻啐了一口道：“脸皮厚成这样，那要是我说，这把法杖我想要，你会怎么办？”

　　“我想想啊！”胖子装作沉默了一阵后，直接开口道：“想要也不给你！”

　　“为什么？”微风水水一阵愕然，没想到胖子这家伙，竟然这么直白，换做是其他男人，恐怕早就拍着胸口说什么讨好的话儿了吧？

　　“很简单啊！”胖子理直气壮地道：“我都以身相许给你了，都已经是你的人了，我的不就是你的了吗？所以说，我拿着也是一样的！”

　　“……”微风水水彻底无语了，她早应该想到的，胖子这家伙，说不上两句正经的话，就要开始插科打诨了……

　　“唉！”微风水水叹气道：“真是拿你没办法，你拿着就拿着吧！实在受不了你了！”

　　说完，似乎是害怕胖子又说什么让人起鸡皮疙瘩的话，赶紧将通话给挂断了。

　　胖子得意地一笑，收起法杖后下线了。

　　夜血凤凰所说的，让自己小心微风水水这个女人什么的，胖子倒不觉得有什么，他的直觉还是很准的，至少他在和微风水水接触的过程中，并没有感受到什么危险的感觉。

　　更何况，夜血凤凰这家伙也不老实，问他他又不说是什么原因，所以胖子打算，以后从微风水水嘴里套套看，能不能了解到什么内幕。

　　下线后，可能是因为自己手里亲手打了一把传奇武器的原因吧，胖子这家伙有些兴奋，于是又跑去洗了个澡，一边在身上搓着，一边唱着：“洗刷刷洗刷刷，喔喔……”

　　大半夜的，这样的歌声自然有些扰民，传到隔壁罗墨玲家里的时候，一道身影出现在窗口处，罗墨玲就这么望着对面灯亮的胖子家里，久久不语，似乎是在思考着什么……


第143章 高法伤！

　　到了周末的时候，胖子反而要忙一些。

　　一大早，胖子就被西里安神父打电话给叫到教堂里面去，因为到了周末，很多人都休息了，他们会跑来教堂小资一把，做做祷告或者礼拜什么的，胖子这正牌神职人员，到时候必须到场帮忙的。

　　在出门的时候，胖子遇到了罗墨玲，她正带着罗萝小丫头准备出门跑步，她还是穿着那一身洋溢着青春气息的白色运动衫，在看到胖子的时候，她楞了一下，随后笑着与胖子打了个招呼。

　　胖子急着出门，所以也没和她多说话，点了个头后就离开了。

　　看到胖子离去，罗墨玲一副若有所思的表情，然后让罗萝先等她一会儿，她跑回家里面，飞快地连上游戏，然后看了看好友列表。

　　列表中，那个叫鸡窝糖的名字，是灰色的，表示没有在线。

　　罗墨玲顿时得意地笑了，看来自己的猜测似乎对了七八分了。

　　于是罗墨玲下了线，带着罗萝跑步去了。

　　折腾了一上午，胖子快到12点的时候，才终于回来了。

　　罗墨玲也早就回来了，她一直在家中窗口处观望着，直到看到胖子的身影出现在视线里，罗墨玲才慌慌忙忙地叫上罗萝上游戏。

　　到了线上后，缘分天空他们都上来好久了，看到她后，一个劲地抱怨，问她为什么这么晚才上线，而且胖子那家伙也没来。

　　罗墨玲一听，心里面就有数了，敷衍了缘分天空这八卦男两句，然后就静静地等待着。

　　果然，没等多久后，就看到好友列表中，鸡窝糖的名字亮起来了……

　　在那一瞬间，罗墨玲突然笑了，就好像偷到了小鸡的狐狸一样……

　　胖子还不知道怎么回事呢，他并没有想到，自己竟然会被罗墨玲“蹲点”了，一上线后，缘分天空他们就联系胖子，也是一通抱怨，他们都等了一早上了，系统的周末活动都快要开始了，不得已，胖子只好和他们道个歉。

　　昨晚胖子打出传奇武器的时候，时间已经比较晚了，有很多玩家都已经睡了，而直到今天早上起来后，他们才惊讶地得知，游戏里面竟然出了第一把传奇级别的武器，而且还就是鸡哥打造的！

　　有人将那把法杖的图鉴给发到论坛上面去了，无数玩家盯着图鉴流口水的同时，疯狂地想要联系上胖子找他打武器打装备，但是胖子昨天被夜血凤凰一句话提醒了，早早地就把好友申请暂时屏蔽了，他倒是清静了，但是好多玩家却因为无法联系上胖子，而郁闷得有些抓狂。

　　系统的活动是下午一点开始的，一直持续到下午六点，周六周日都是这样，在活动时间段内，系统会在全服所有地图中，随机刷新出活动怪物，名字叫做混沌军团先遣队，30级以上的玩家可以组队到主城NPC处接受任务，然后到各个地图中去击杀这些混沌军团的先锋军。

　　击杀这些先锋军，除了得到丰厚的经验奖励和声望奖励以外，这些怪物所爆出的物品也相当的丰厚，可以获得不少的稀有锻造材料，强化宝石强化材料。

　　而且当服务器里面两个阵营的玩家，加起来击杀掉两万只先锋军的时候，系统就会刷新一次先遣军统领，数量比较少，但是如果玩家能够找到后并将其击杀的话，有可能会获得套装图纸，高级技能书等等奖励。

　　这是一个非常不错的活动，老早就得到了消息的玩家们，早就准备好等着系统刷新了。

　　缘分天空他们之所以抱怨，也是因为如此，胖子，罗墨玲和罗萝三人，今天不知道怎么搞的，都快到活动开始了才上来，这样一来，留给他们准备的时间就不多了。

　　不过抱怨归抱怨，他们还是在三人上来后，就第一时间联系他们，在阿斯加洛德城中碰面，然后开始做准备。

　　昨天和大猫熊国宝哥比试打造，胖子还得了50个金币的赌注，所以今天也算是财大气粗，给了罗萝10个金币，让她到市场上去，收集那些玩家们贩卖的垃圾精良装备回来，分解掉获得附魔材料，然后帮众人的武器进行附魔。

　　有了传奇法杖后，胖子原来那根10级卓越也该淘汰了，而传奇法杖也需要重新附魔一次了……

　　而胖子，则是找一剑飘血这个大材料商，让他找出不少制作缓速毒药所需的材料来，由胖子自己进行缓速毒药制造。

　　队里面有两个盗贼职业，胖子的毒药制造技能所能够派上用场的地方也就多了，胖子时间有限，又要练级，又要练制造熟练度，所以也抽不出什么时间专门去采集材料，还好有一剑飘血这个身家丰厚的材料商做靠山。

　　这让胖子一直觉得，自己把一剑飘血拉进队里来，是一个很明智的选择……

　　胖子现在的毒药制造技能，熟练度太低了，所以制作的时候，失败几率也比较高，让一剑飘血很是肉疼，不过还好的是，胖子总算赶在活动开始前，制做出了10瓶缓速毒药，分给了一剑飘血和蜡笔小刀。

　　准备妥当后，众人就出发了，系统的活动怪物，是所有地图中都可能刷新的，胖子他们现在要做的，就是找个地图蹲点等着。

　　又是周末，又有系统奖励丰厚的活动，所以可想而知现在是怎样的上线高峰期，游戏里面到处都是人，一些靠近阿斯加洛德城的地图中，几乎都被玩家们给占满了，到处都是一支支的队伍，他们也是打算进行蹲点的，这搞得胖子他们不得不跑去远一些的地图。

　　商量了一下后，众人一致决定，去上次胖子挖宝的绿水河岸地图等着。

　　但是传送过来后，胖子他们却发现，就连这里都有不少队伍了，这片地图的等级本来就不怎么高，只是稍微离阿斯加洛德城远了一些而已，一些聪明的玩家，早在昨晚就跑来把传送点打开了。

　　最后无奈之下，胖子他们打算找一块高级地图去蹲点。

　　与绿水河岸毗邻的高级地图倒是有一块，安德诺农场，这里刷新的怪物，都是五阶的怪物，也就是四十级以上，如果小心一点的话，应该没什么问题的。

　　赶去后，胖子他们总算是找到落脚点了，这里虽然也有不少队伍，但是相应的地图也较大，所以不像其他低级地图那样，密密麻麻到处都是人。

　　停下来后，也差不多快到活动时间了，只有几分钟而已。

　　“听好了，到时候我们的目标，是尽量寻找系统刷新出来的统领！”胖子道：“杀一只统领，可比杀十只先遣军赚多了！”

　　“怕是有些不容易吧？”缘分天空道：“整个服务器要杀两万只先遣军，系统才会刷一次统领，这要等到什么时候去？”

　　“到时候你就会明白了！”胖子道。

　　这个活动，胖子以前玩狂战士的时候自然是参加过的，也只有他知道，玩家们的热情有多高，全服务器两个阵营，杀两万只先遣军，那简直是轻轻松松的就完成了，所以别看系统给出的刷新条件那么高，但是事实上大约每隔十分钟或者十五分钟，就差不多可以刷新一次统领了。

　　听胖子这么说，缘分天空他们也就没什么疑问了，胖子这家伙虽然平时不怎么着调，但是只要他说了有把握的事情，还都是应验了的，缘分天空他们和胖子认识这么多天了，虽然也不是太懂胖子怎么会懂那么多事情，但是最后还是将其归咎为胖子是内测高手玩家，用这一点来自己给自己解释。

　　罗墨玲今天自从上线后，就一直没怎么开口说话，所以胖子这时候也注意到了她的异常，眼珠子一转，逗她道：“七月，你不会是每个月那几天到了吧？”

　　罗墨玲正在想事情呢，听了这话后先是楞了一下，然后勃然大怒：“你才大姨妈来了呢！”

　　“我没大姨妈！”胖子嘿嘿一笑道：“我家的亲戚，早就没有了！”

　　胖子本来是开玩笑的，但是没想到罗墨玲他们却全都楞了一下，追问道：“你……你说的是真的？”

　　“是真的吧！”胖子无所谓地道：“我是个孤儿呢！一人吃饱，全家不饿……”

　　这话题有些沉重，缘分天空他们顿时不说话了，连胖子自己都了开玩笑的兴趣了，这算不算是作茧自缚？

　　还好，这样的气氛没持续多久，系统第一批刷新的混沌军团先遣军就出现了！

　　这些活动怪，在目前低级和中级阶段的地图上，刷新得是比较多的，胖子他们所在的这块安德诺农场地图，也刷新了大概一百多只，胖子他们在来的时候，也留心了一下其他的队伍数量，估计有二三十支队伍，也就是说，抓紧时间的话，这第一批活动怪，他们至少能杀到三只以上。

　　在刷新后，胖子他们前方不远处，就看到了一只先遣军怪物，那是一种红色肌肤，头上长着三对长角，持着镰刀的恶鬼，显示的等级，竟然是四阶二星半！

　　也就是说，这种活动怪的实力，比一般的四阶普通怪物，要强上不少！

　　胖子他们冲过去，缘分天空伸手一招，想用死亡之握技能将其拉过来，但是没想到只是拖了一小段距离，那恶鬼就不动了。

　　“我靠！有点头脑好不好！”胖子道：“你看人家的肌肉比你发达多了，力量值会低到哪儿去？那是你能拖得动的吗？”

　　“别废话了！”缘分天空脸一红道：“开杀吧！”

　　说完，他先冲了上去，抬手一记混乱瘟疫加持在恶鬼身上，然后用鲜血打击命中了恶鬼。

　　“-96！”

　　这恶鬼防御力还真高！

　　然后，恶鬼还击了，甩手一记镰刀打在缘分天空身上，打掉了他68点血，这让缘分天空很是兴奋，昨天那件套装重甲就穿在他身上，减伤果然效果不错。

　　胖子他们也赶过来了，但是没有急于出手，让缘分天空先拉一下仇恨再说，倒是罗萝在场中插下了一根治疗守卫，她的治疗守卫技能现在等级也升上去了，每秒恢复生命值，刚好达到20点，只要缘分天空不是一次拉好几只怪的话，完全可以保证他的血量恢复的。

　　攻击了一阵后，胖子他们也开始动手了，蜡笔小刀和一剑飘血两人，分了先后顺序，冲上去一套连续技，打在恶鬼身上后，就迅速撤开，他们的攻击力比缘分天空要稍微高一些，一套连续技下来，能够打掉恶鬼三百点血量左右，出了暴击的话，还会更高。

　　罗萝一根恐惧守卫插在恶鬼旁边，竟然第一下就生效了，那恶鬼受到恐惧守卫的影响，竟然在原地左右乱窜了两秒钟，其间根本不会攻击。

　　罗墨玲自从上次被胖子教了双线操作以后，她现在基本上都是把炎狼和烈焰小鬼一起召唤出来的，炎狼冲上去辅助缘分天空进行攻击，而烈焰小鬼则是躲得远远的射出火焰箭。

　　她现在的操作能力，还是有很大的进步了。

　　而胖子则是好整以暇地，拿出他的传奇法杖来，脱手一记瘴气技能打在了恶鬼身上。

　　然后，不可思议的事情发生了，那恶鬼挨了胖子一下瘴气技能，竟然先是被打出了一个“-103！”的魔法伤害，然后才沾染了毒素效果，开始掉血！

　　这攻击力，竟然比缘分天空还要高，都快要赶上一剑飘血和蜡笔小刀两个盗贼了！

　　众人吃惊地回头看了一下胖子，齐声问道：“你丫吃春药了！？”

　　胖子也的确有些意外，他这才想起来，手里这根传奇法杖所附加的法伤，可是很高的……


第144章 羡慕嫉妒恨

　　众所周知，法系职业的物理攻击速度，是非常非常慢的，打个比方，盗贼职业普通攻击出手三次的时间，法系职业用法杖却只能敲击一次，如此之慢的攻击频率，注定了永远都不会出现加力量点数的法系职业！

　　法系职业，主要的攻击手段，都是靠技能，而技能伤害，大多都是魔法伤害，想要提高，就必须加智力点数。

　　这其中，剧毒术士职业也是不例外的，他们加智力点数，也同样是可以提升技能直接攻击力的，就像胖子现在这样。

　　传奇法杖110-135的高额魔法攻击力加成，再加上被提升了两级的瘴气技能初始伤害，胖子现在的技能命中怪物后，直接产生的魔法伤害是比较高的，如果再加上后续的毒素伤害，可以说，剧毒术士的确是一个强力的输出职业。

　　事实上，这也是初期的时候，很多剧毒术士玩家，都选择了加智力属性的原因！

　　因为剧毒术士前期的几个技能，不但CD时间短，而且都是瞬发技能，几乎不需要吟唱时间，比如瘴气和毒刺，如果能够用智力点数提升初始的直接魔法伤害的话，加上技能的瞬发以及后继毒素效果，这的确是一种很好的输出方法！

　　所以从这一点上来说，那些加智力点数的剧毒术士玩家，其实也并没有怎么加错点。

　　只是到了后期更多的剧毒术士技能出现后，玩家们才慢慢发现，后期的技能大多是控制型的技能，一些群体技能，也成了大范围掉血的毒素效果，造成的直接魔法伤害并不高，而原本前期的瘴气和毒刺之类的技能，到了游戏后期变得有些吃紧了，那智力加成带来的魔法伤害效果，已经不能胜任输出定位了……

　　于是直到这个时候，玩家们才慢慢地醒悟过来，这种加点方式有问题……

　　胖子现在占的，就是这个便宜了，他已经知道剧毒术士加智力点数，到了后期派不上什么用场了，所以从一开始他就走在了其他人前面，专门加体质点数和幸运点数。

　　当然，这也导致了他前期的时候，攻击能力并不高。

　　但是现在嘛，这个缺点被传奇法杖给弥补了，有这样高的法伤，他现在才真正有点像个法系职业，论输出的话，他恐怕和神圣秩序教团阵营的冰火两系法师差不多，而且恐怕更强一些，因为剧毒术士毕竟是控制系。

　　这就是极品装备所带来的好处了，要不然的话，为什么每个玩家都会孜孜不倦地追求极品呢？

　　现在的胖子，甚至可以做到一直用毒刺技能不断地出手输出，而毒刺技能现在被提升了两级以后，减速效果已经变成了21%，这是和可怕的，加上胖子的高幸运属性，以及冥毒套装首饰所带来的技能命中加成，所以他的攻击很少会出现MISS，或者毒素状态无法生效的情况，也就是说，他甚至可以让一个怪物一直保持着减速效果，然后自己则是不停地进行输出！

　　一根法杖，竟然让胖子的实力有了一个质的飞跃，这就是传奇品质的魅力！

　　胖子现在33级，属性如下。

　　角色名称：鸡窝糖

　　等级：33

　　种族：使徒

　　阵营：黑暗评议会

　　阵营贡献度：19

　　力量：33

　　敏捷：33

　　体质：79

　　精神：48

　　智力：49

　　物理攻击力：75-95

　　魔法攻击力：159-184

　　物理护甲值：42（伤害减免99%）

　　魔法护甲值：96（伤害减免98%）

　　生命值：1085

　　魔法值：790

　　这是传奇法杖以及冥毒首饰套装，还有他身上一些加血的精良装备所带来的总体属性，甚至他现在的血量，已经超过缘分天空这死骑职业了！除了法系职业天生的物理防御能力低下以外，胖子现在的属性，堪称完美！

　　而他的四个受法杖加成的技能属性，也变成了如下：

　　瘴气（6级）：技能伤害26点，毒素伤害14点，冥毒套装+5点，总体是19点。

　　侵蚀（6级）：减少护甲值15点，无毒素伤害。

　　毒刺（5级）：技能伤害32点，减速21%，毒素伤害15点，冥毒套装+5点，总体是20点。

　　病毒（3级）：无技能伤害，毒素伤害9点，冥毒套装+5点，总体是14点。

　　甚至就连他自己看到这属性的时候，都觉得很是不可思议，不知不觉中，他竟然已经开始强大起来了！

　　兴奋之下，胖子开始拿眼前这只先遣军恶鬼来练手，这恶鬼的物理防御能力和魔法防御能力都不错，胖子的瘴气技能和毒刺技能，最高的时候，技能造成的直接伤害能够达到120点左右，但是他的三个技能，瘴气+毒刺+病毒，总体加起来后，所造成的毒素伤害飙升到了每秒53点！

　　而搭配上冥毒光环的额外毒素伤害，胖子现在的输出能力，竟然差不多与一剑飘血和蜡笔小刀两人持平了，他们一套连续技，能打掉先遣军恶鬼三百多点血量，胖子一套技能叠加完后，也差不多是这个数值！

　　缘分天空他们也没想到，胖子竟然一下子会发飙成这样，索性停了手，看胖子表演。

　　他们不攻击，那先遣军恶鬼就朝着胖子跑来了，但是胖子根本就不慌，只要恶鬼身上中了毒刺的减速效果，他可以一边往后慢慢退步，一边用技能进行输出。

　　瘴气技能和毒刺技能，出手都没有吟唱时间，所以可以做到每秒出手一次，这个频率，虽然没有盗贼的快，但是也比胖子用法杖物理敲击好得多，他可以接连出手。

　　毒素效果存在的时候，相同的技能是无法第二次叠加的，但是胖子要的借用技能的高出手速度，来实现传奇法杖的高法伤伤害效果。

　　玩家的移动速度，在正面进行奔跑的时候，是正常的移动速度，但是后退移动的时候，移动速度减半为50%，侧身跑的时候为75%，先遣军恶鬼由于中了毒刺减速，所以实际上冲过来时，移动速度并不比后退移动的胖子快多少，而当他眼看着就要到胖子面前的时候，胖子就会用神经毒素技能晕他！

　　无论是传奇法杖还是冥毒套装，都有施法速度加成的，所以事实上，胖子神经毒素技能那1.5秒的吟唱时间，只有0.8秒左右，看起来释放得也是飞快，都快赶上瞬发的技能了，只是传奇法杖的技能等级加成效果，是按技能原本的属性来算的，所以神经毒素技能并没有得到提升。

　　3秒判定一次眩晕，晕一次1.5秒，这段时间，胖子可以从容地边退边打，但是先遣军恶鬼却根本冲不到他面前进行攻击！

　　这简直是变态！

　　缘分天空他们膛目结舌地看着胖子单挑这只先遣军恶鬼，心里面要说不羡慕，那是假的！

　　传奇装备啊！我们什么时候才能够拥有！？

　　“妈的，老鸡这家伙，这时候肯定得意死了！”缘分天空低声对蜡笔小刀他们道：“这家伙现在身上一套卓越首饰，一件传奇武器，妈妈的，还能找出比他装备更好的来吗！？”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”一剑飘血无语地道：“大款成这样，刚才还敲诈我的材料来制造毒药，强烈鄙视他……”

　　缘分天空他们没说错，胖子这家伙现在确实是风骚得不行，他当初玩狂战士的时候，可从来没有体验过极品装备带来的强力状态，现在玩剧毒术士的时候，却得到了，你叫他怎么能不得意？

　　这家伙竟然仗着一身装备，和他不错的操作技巧，硬生生地花了两分钟的时间，把这先遣军恶鬼给磨死了！

　　“爽！”等到干掉恶鬼的时候，胖子这么大喊了一声。

　　当然，胖子也知道，这只是现阶段传奇法杖带来的高法伤，才会有这样的效果，他自身并不加智力点数，也就是说，以后等到级别再高一点，遇到更高级的怪后，这种高法伤将会离他远去的，归根到底，剧毒术士还要以毒素伤害和控场能力为主进行发展。

　　干掉先遣军恶鬼后，队里面每个人获得了1200点经验，2点阵营声望值，的确奖励比较丰厚，当然，这也和胖子他们的冒险小队经验加成有关。

　　恶鬼身上泛着光芒，说明爆了东西，胖子开了尸体后，拿到了一颗强化宝石。

　　强化宝石这东西，当初在帮夜血凤凰杀飓风洞穴副本的时候，那BOSS冥蛇守卫也掉了两颗，不过被夜血凤凰拿走了，这次没想到杀第一只先遣军恶鬼，就能够得到一颗。

　　玩家的装备都是可以进行强化的，需要强化宝石和相应阶段的强化材料，1-3级的时候，强化成功率为100%，但是从4级开始，成功率就逐步下降，4-6级如果失败的话，装备强化等级下降一级，7-9级强化失败，还有可能会把装备爆掉，所以强化的时候必须谨慎。

　　胖子将那颗强化宝石给了缘分天空，让他到时候拿去强化他的套装重甲。

　　“你不用吗？”缘分天空有些诧异地道：“按理应该先把你的传奇装备强化起来啊！”

　　“不需要！”胖子摇头道：“武器强化以后提升的攻击力，我是剧毒术士，要的是好属性，而不是更高的攻击力！”

　　的确是这样，别说是胖子，就连罗墨玲也是，她的灰烬术士职业，对自身的攻击力要求并不需要多少，所以这些强化宝石强化材料，还是给缘分天空，一剑飘血以及蜡笔小刀更为合适。

　　接下来，胖子他们又找到了第二只和第三只先遣军恶鬼，并且将其击杀，获得经验的同时，阵营声望值也在稳步上升，但是没杀多久，胖子他们就发现，安德诺农场上面，陆续又来不少队玩家。

　　没办法，其他地图上面人满为患，当玩家们发现很难抢到怪的时候，就赶紧想办法转移了，这样人员较少的高级地图，自然成了首选对象。

　　本来他们来，也无所谓，安德诺农场这里够宽广，也容得下那么多人的，但是比较不幸的是，就在这个时候，全服务器竟然达到了两万只先遣军的击杀条件，系统投放刷新了第一批统领怪物！

　　而好死不死的，安德诺农场中央，也给投放了一只，而且仅仅只有一只！

　　很多队伍，都在第一时间看到了，统领怪物，是一只身材高大了许多的先遣军恶鬼，那火红色的皮肤相当惹眼！于是根本不用喊，将近二十只在安德诺农场做活动的队伍，立刻就朝着统领BOSS集中了过去！

　　一只BOSS，但是想抢的人数，却有上百人……


第145章 突然偷袭

　　“我们上不上？”罗墨玲有些担心地问胖子道。

　　虽然胖子早就说了，这次活动的目标，尽量集中在刷新的统领BOSS身上，但是眼看着这么多人要冲上去，罗墨玲还是忍不住心中犯怵，这一旦参与进去，搞不好到时候BOSS没抢到，反而要卷入混战了。

　　这是很有可能的，当初那五星怪女王蛛后，五队人抢，都抢得打起来了，现在那么多人抢一个BOSS，打起来更加的不得了！

　　不过，这次胖子反而不怎么担心，一边叫众人跟上，朝着BOSS冲去，一边给他们解释道：“现在好多人都加入公会了，这抢BOSS的一百多人中，肯定也有好几个公会的玩家，他们搞不好会因为顾忌公会冲突，反而不会打混战的，而且BOSS可不只有一只，等下还要刷的，他们只要还有机会，一般是动不起手来的！”

　　而且，这活动BOSS和一般的怪不一样的，只要动了手，都有可能拿到BOSS爆出物品中的一两件东西……

　　这次杀BOSS，最有可能的情况是，所有人一起拼输出，到最后看谁能拿到物品归属权！

　　这种时刻，有一份希望都要试试的，所以胖子也交代众人，上去后什么都不要管，卖力攻击就是了！

　　果然，当玩家们冲到先遣军恶鬼统领跟前后，无数技能的光芒登时就爆起，成片成片地砸在了BOSS身上。

　　胖子他们赶过来以后，也加入到了BOSS战当中，这只先遣军恶鬼统领，显示的星级是问号，也就是等级未知，这么多攻击砸在他身上以后，虽然伤害数字一串一串地接连飘起，但是都不算高！所以BOSS的血量下降得很慢。

　　这让胖子变得有些小心起来，因为看样子这BOSS恐怕有些厉害！

　　这里本来就是五阶的地图，刷新在这里的BOSS，等级肯定比别的低级地图要高一些的。

　　先遣军恶鬼统领，手里拿着的武器，是一把巨大的锤子，在受到上百号玩家的攻击后，他的身体一直处于一种颤抖状态当中，这是接连受到打击后的效果，但是BOSS毕竟是BOSS，它还是扬起了锤子，呯地一下敲在了它身前的地面上。

　　轰的一声巨响传来，离得最近的几个死骑玩家和盾战士玩家，全都被击中了，一下子掉了500多血量，而恶鬼统领这次巨锤敲击，竟然是范围型的，所有在场的玩家，竟然都受到了伤害，只是越离得远，受到的伤害就越低而已，是递减的。

　　场中光芒泛起，一百多玩家当中，黑暗法师职业肯定是不少的，他们开始为前方的战士进行治疗，而先知职业，则是将治疗守卫在场中四处插下，这个时候谁都顾不上对方是不是自己的队友了，他们也都看出来，这样的BOSS根本不是一两只小队就能够应付的，必须集合在场所有的玩家力量才行。

　　这样的大型BOSS战，相当的壮观，也是最容易让人热血上头的，一帮人全力拼输出，就生怕自己的队伍比别人慢，一堆战士职业扛住怪，各种嘲讽和拉怪技能接连出现，而在BOSS的脚边，二十来个盗贼玩家小匕首挥舞得呼呼有声，跟不少灰烬术士玩家召唤出来的炎狼一起，与狼共舞，几个剧毒术士玩家不停地用他们的技能，将BOSS染成绿色的，后方一群黑暗猎人，则是不停地射出腐蚀箭或者爆裂箭进行攻击，BOSS身上的黑暗伤痛，各种诅咒技能一直都有，身边还能看到十来根闪耀着白色光芒的闪电守卫，在滋滋地闪着电光……

　　受伤了就喝药或者等治疗，视线就基本集中在BOSS身上，耳边随时回响着各种技能带来的打击声……

　　这的确是一副很让人狂热的画面，不知道是谁报了一句BOSS的血量，说只有50%了，于是导致玩家们更加的卖力输出了。

　　胖子他们夹杂在人群中，也是不断地进行着输出，其实要说起来的话，他们这只队伍也还算可以的，一死骑，双盗贼，再加上拿了一根传奇法杖的胖子，输出能力虽然不敢说最高，但是也不比别人差到哪儿去。

　　玩家们攻击犀利，先遣军恶鬼统领也不弱，它的攻击频频落下，造成的伤害全都是一片一片的，在玩家们打掉了它70%多血量的时候，它也让在场的好几个玩家挂掉了，而且挂掉的都是盗贼玩家。

　　还好的是，这一百多人的玩家中，也有几个黑暗法师学了灵魂重生，将他们给拉起来了。

　　不过有几个玩家比较倒霉的是，他们刚被灵魂重生复活起来，血量只有总体生命值的10%而已，他们还没等来治疗，就被先遣军恶鬼统领一脚踩了个正着，或者是被它低下头用长角挑到，直接又挂了一次！

　　蜡笔小刀和一剑飘血两人，也是冲上前去攻击的，不过一剑飘血这家伙够狡猾，估算着BOSS就要发大招攻击的时候，他就拉着蜡笔小刀退后，所以虽然每次都跟着掉血，但是却好运地没有挂掉，然后被后方不知道谁丢来的黑暗本源技能一治疗，很快又生龙活虎了。

　　这样子挂掉的玩家，金钱和经验损失是避免不了的，如果能够拿到一份物品归属权还好，如果拿不到，那就是替别人做嫁衣了。

　　一百多人的战斗，竟然也整整打了这BOSS五分钟的时间，活动怪物BOSS，血量一般都很厚的，但是不管怎么说，还是敌不过玩家的人海战术而被干掉了。

　　在BOSS倒地后，缘分天空他们就按照胖子的吩咐，第一时间伸手去开尸体！

　　同时伸手的，还有好多玩家！

　　他们都知道，这样的活动BOSS掉落的物品，不是被某一支队伍全部拿走的，系统计算出来的输出排名上前面几位，都是有份拿东西的。不过是被系统随机分配而已。

　　胖子当初叫众人只管卖力输出的好处，这一刻体现出来了，他们每个人分到了将近两千经验值，3点阵营声望，并且缘分天空也捞到BOSS爆出的一本技能书！

　　正是他死亡骑士40级能够学习的《灾厄打击》！

　　BOSS爆出来的东西不少，但是二十多支队伍中，能够分到的也只是少数而已，大多数队伍只拿到了经验和声望，物品则是一样都没有，所以免不了要唉声叹气一下。

　　不过，只要活动还没结束，他们就还是有机会等下一次的，所以看到系统继续刷新了一批先遣军恶鬼后，他们立刻就散开奔过去杀活动了。

　　胖子他们运气不错，第一只统领就被拔了头筹得了东西，所以忍不住喜笑颜开，当他们也正想要转身继续杀活动的时候，胖子的人物，却突然之间受到了攻击！

　　攻击来自后方两队玩家，胖子几乎是在一瞬间，中了两枚爆裂箭，两记灰烬术士烈焰小鬼的火焰箭，甚至还有两个盗贼潜行摸到他身边来，抬手就开始攻击他！

　　短短的一瞬间，胖子的血量就掉了将近800点！

　　要不是传奇法杖附加了10点体质50点生命，加上胖子来之前把法杖附魔了初级生命，总的额外多加了200点血量起来的话，恐怕刚刚那一连串攻击，就能要了胖子小命！

　　胖子大吃一惊，手指在键盘上面飞快地舞动操作，抬手一记毒刺命中了他左手边的盗贼，然后用神经毒素命中另一个盗贼玩家，开启鞋子附带的冲刺技能后，冲出了包围圈！

　　妈妈的，大意了！

　　胖子的精神在这一刻高度集中，而缘分天空他们也在同时反应过来了，将胖子掩护了进去，这才看清楚了攻击的那两队人马！

　　这两队人马，就是十个玩家而已，看样子不是冒险小队，但是人数怎么都比胖子他们多，而这十个玩家的胸口处，无一例外都有一个公会徽章！

　　枭狼！

　　又是他们！胖子心中一凛，看样子是枭狼公会的报复来了，只是胖子有些想不通，对方是怎么认出自己的。

　　胖子这也是有些糊涂了，他手里的传奇法杖实在太好辨认了，昨晚法杖的图鉴已经被不知道多少人看过了，只要稍微留意一下，就能够分辨得出来的，而且他剧毒术士的身份，又和红狼交代的相符，这两队枭狼公会的玩家要是认不出他来才怪了呢……

　　刚才BOSS战的时候，由于人数实在太多了，胖子也根本没有留意到，人群当中竟然会混杂了枭狼公会的玩家，以至于他根本就没有任何的防备。

　　要不是胖子一直都是体质加点，血量够长的话，估计刚才对方的突袭早已经得手了……

　　这种情况下，也来不及说什么场面话了，打就是了！

　　“七月！后方那两个黑暗猎人！”胖子冷静地吩咐道。

　　罗墨玲没说话，但是操控着她的炎狼冲了上去，枭狼公会的玩家想要堵截，但是却被罗墨玲操控着让开了，然后直扑那两个黑暗猎人而去。

　　她的任务自然是牵制住那两个黑暗猎人，不然他们进行远程攻击。

　　罗萝反应也快，立马插下一跟治疗守卫，配合着胖子喝药治疗，缘分天空一把将那两个盗贼用死亡之握逮了过来，他们一个中了减速，一个中了神经毒素的眩晕，正是挨宰的对象。

　　而一剑飘血和蜡笔小刀两人，则是在战斗开始的第一时间，就进入了潜行状态，当对方的战士玩家冲过来的时候，半路上就堵截了他们！两人的匕首上面，都淬了胖子给他们的缓速毒药，能够拖一下的。

　　而胖子这时候也是暗恨对方偷袭，抬手就用毒刺技能，配合着缘分天空攻击那两个盗贼！

　　他现在的法伤之高，完全是以前不可比拟的，那两个盗贼挨了两下，疼得抽冷气，本想要赶紧脱离的，但是毒刺技能21%的减速效果，却让他们跑得十分的痛苦，其中那个中神经毒素的盗贼更是倒霉，眩晕判定一出，就被晕住，然后就要成为重点打击对象！

　　两个盗贼，根本没坚持几秒，就直接被胖子给A死了……

　　这下，对方还有八个人……


第146章 跑了！

　　胖子他们这边突然爆发的PK，在安德诺农场地图中的好多人都看到了，虽然搞不懂双方是怎么打起来的，但是也搞得这些玩家神经兮兮的。

　　在干掉了对方两个盗贼后，枭狼公会的战士也冲过来了，一剑飘血和蜡笔小刀，没办法和他们这种高防御的重甲职业硬碰硬，所以一直都是游走攻击，对方的四个战士职业玩家，根本就不理会他们，硬是拖着被缓速毒药减速的步伐冲了过来。

　　然后当中一个死骑玩家伸手一招，用死亡之握将胖子拉扯了过去！

　　他们这次的主要目的，就是胖子，虽然刚才一轮突然偷袭，没能够将胖子给干掉，让他们有些吃惊，但是这并不妨碍他们继续攻击胖子。

　　力量值上差得太多了，所以胖子根本控制不了死亡之握的拉扯力道，他的人物一下子被拖过去的时候，对方一个兽族狂战士立刻就开了跳斩技能！

　　但是胖子这时候很是冷静，启动了法杖附带的吉尔丹守护技能，一道白色的光圈笼罩在他的人物身上，那狂战士的跳斩劈在他身上，没有让他造成任何的伤害。

　　不过，这吉尔丹守护技能，只能够吸收400点伤害而已，那狂战士一记跳斩，就打掉了光圈160多点耐久，而且看样子落地之后还要接旋风斩技能，如果再被打两下，光圈的耐久就要耗光了。

　　于是，胖子飞快地后撤，那狂战士虽然一记跳斩砸了下来，但是也正是因为如此，他挡住了用死亡之握将胖子抓近的那个死骑玩家，胖子控制着人物往后退的同时，调整方向让对方两个人处于同一直线上面，借以挡住死骑有可能的攻击。

　　然后一记毒刺技能出手，砸在了那狂战士身上，将他的身体染得绿油油的，同时转身开跑。

　　被减速后，那狂战士玩家虽然开了旋风斩，但是移动速度竟然跟不上胖子，只是在最开始的时候打到了胖子一下，后面就只能追在胖子屁股后面够不着了！

　　本来以为可以摆脱那狂战士了，但是没想到这时候旁边杀出了一个盾战士玩家，一记盾牌撞击砸在了胖子身上！

　　被晕住了！

　　虽然吉尔丹守护吸收了伤害，但是状态效果却是没办法吸收的，胖子被原地晕住了一秒的时间。

　　那盾战士也没有继续攻击胖子，他的攻击力不高，打了也没什么用，所以他打算在胖子醒来的时候，用强制技能拖住他！然后等后面的狂战士追上来。

　　这个时候，胖子的情况真的很危险，一个人身陷四个战士的包围中，虽然对方一个狂战士被缘分天空牵制了，但是胖子面临的还是一对三。

　　还好，胖子不是一个人在战斗，缘分天空见势不妙，撇下和他战斗的那个狂战士玩家，腾出手来，突然用死亡之握抓扯了一把追在胖子后面的那个狂战士。

　　双方力量值相差不大，扯是扯不过来的，但是却让那狂战士在原地停顿了一下。

　　而趁着这个时候，早已经重新进入潜行状态的一剑飘血突然出现在了那盾战士玩家面前，一记凿击技能，让盾战士晕住了，强制技能根本就用不出来！

　　太意外了，没想到一剑飘血这家伙，竟然已经找到凿击技能书并且学掉了，这关键时刻突然出手，当真收到了奇效！

　　胖子从眩晕中醒来，先是趁着这机会后退两步，同时毒刺技能出手，打在了盾战士身上，而后转身，对着追上来的狂战士玩家丢了个冷却完毕的神经毒素技能。

　　然后转身就跑！

　　对方现在人数比胖子他们多，而且都是血厚防高的难缠职业，所以胖子打算慢慢的磨，神经毒素效果命中的时候，就造成了75点毒素伤害，而后在追击的过程中，不但每三秒判定一次眩晕，而且也会造成毒素伤害的。

　　对方的盾战士被一剑飘血和蜡笔小刀两人缠住了，盗贼这职业，反而不怎么怕盾战士，因为盾战士攻击力很弱的，虽然防御和血量很高，但是对于高伤害输出的盗贼来说，不是什么问题。

　　先前抓胖子的那个死亡骑士，这时候也追上来了，但是他的技能没有冷却完，暂时还不能做第二次抓取，胖子见他身上的毒刺减速效果已经消失了，回头又给了他一下。

　　于是这死骑玩家，和那狂战士玩家双双被减速，胖子在后退的同时，病毒技能也出手了。

　　病毒技能先是感染了死骑玩家，等到那狂战士赶上前两步的时候，也被感染了。

　　胖子现在的毒伤害还是蛮高的，虽然由于技能没有上全，没有达到最大效果，但是凭借着鞋子的高移动速度，以及对方两人被减速的效果，他竟然同时开始放两人风筝了。

　　一边后退移动，一边不停地用毒刺技能轮流攻击他们两人，传奇法杖带来的高法伤，让两人受创严重。

　　枭狼公会两队玩家后方，本来还有两个黑暗猎人和两个黑暗法师的，但是两个黑暗猎人由于当初站位不正确，竟然靠在一起了，导致罗墨玲的炎狼一靠近他们两人后，逼得他们双双只能拔出匕首近身战斗，而罗墨玲如今操作技巧有所进步了，竟然控制着炎狼左右蹿来蹿去，让两个黑暗猎人一时间无法快速干掉炎狼得以脱身。

　　最郁闷的是两个黑暗法师玩家，他们本来想要帮忙的，但是却被罗萝一根恐惧守卫插在两人中间，时不时地出现一次混乱效果，身体不由自主地原地跑来跑去，让他们根本无法得心应手地帮忙战斗。

　　好不容易用技能将恐惧守卫给打灭了，结果罗萝又插了一道闪电守卫在他们中间，对他们进行干扰，使得他们无法追过来。

　　这样一来，他们和死骑，狂战士的距离，自然就被拉远了！

　　和剧毒术士PK，其实真的是一件很让人头疼的事情，原因很简单，只要身上存在毒素效果，玩家就无法使用生命恢复药剂给自己加血，一用就会被毒素效果打断的。

　　这就导致了他们必须要依赖黑暗法师的治疗才行，但是这时候两个黑暗法师的距离被拖后了，无法对他们进行援助，所以事实上，死骑玩家和狂战士玩家，血量一直在狂降的。

　　再加上胖子的法伤现在很高，打在他们身上，每次都90多100多这样，连续挨了好几下后，两人发现他们的血量似乎有点危险了！

　　这主要他们追胖子追得太紧了的缘故，如果不是他们这么急着想要搞死胖子这个剧毒术士，而是先跑去把缘分天空干掉的话，那么胖子他们可能就危险了。

　　不过，事情就是这样，没有什么后悔药可以卖的，那死骑玩家发现自己加不上血，后面黑暗法师又跟不上来的时候，知道不妙了，于是赶紧就想要往回跑，打算跑回去让黑暗法师治疗自己。

　　那狂战士的情况也是如此，不过他还没蠢到两个人一起跑，于是停在原地，想要掩护一下死骑撤退。

　　但是胖子怎么可能让那死骑跑掉？对方血量已经被自己的毒素和技能伤害打得差不多了，要是放他跑回去，那刚才岂不是做了无用功？

　　于是胖子的手指飞快在键盘上面跳动了几下，就见他的人物突然挥动法杖，一团白色的物体脱手飞出，那白色物体飞出的同时，很快就变大，变成了一团蛛网，将那死骑玩家给网住了！

　　这是杀女王蛛后得到的蛛丝护符所附带的技能，虽然在攻击的过程中，胖子运气不好，没能够触发额外减速效果，但是却有三次使用蛛网的机会。

　　那死骑玩家被网住后，一下子不能动弹了，而由于那狂战士玩家刚才也停住想要掩护他，没能够追击胖子，所以导致胖子竟然可以站在原地好整以暇地攻击那死骑玩家！

　　狂战士在看到死骑被网住的时候，就已经知道不妙了，赶紧想要冲上来，但是胖子百忙之中，又是一记蛛网出手，将他定在了原地！

　　在那死骑玩家的血量就快要见底的时候，胖子一记病毒技能出手，感染了他，然后一记毒刺出手，直接把死骑玩家给干掉了！

　　嘭！死骑玩家在被干掉的同时，旁边离他不远的狂战士，竟然被炸到了！

　　“-204！”

　　那死骑玩家的血量有八百多点，四分之一就是两百多点，病毒技能的感染源特效，让处于爆炸范围内的狂战士也受到了伤害！

　　狂战士玩家倒抽了一口冷气，这一炸，就让他的血量直接见底了，眼看着蛛网的束缚效果消失，他也赶紧想要撤退了。

　　但是远远地，一记绿色的毒矛射来，他挨了胖子一记毒刺技能，竟然跑不掉了！一个“-92！”的伤害字样，从他头上飘起，他倒地挂掉了！

　　而与此同时，被一剑飘血和蜡笔小刀围攻的那个盾战士，竟然也在同一时间挂掉了，两个盗贼对付一个没什么攻击力的盾战士，结局是不用想的……

　　一下子又被干掉了三个人，胖子他们这边的人数，和枭狼公会那边持平了！

　　如果继续打下去，胜负可能还说不好，但是不知道是不是三个战士的突然挂掉，让对方感到震撼还是怎么的，那两个黑暗猎人，两个黑暗法师，还有正与缘分天空交战的那狂战士，竟然不约而同地退缩了……

　　他们虽然把罗墨玲的炎狼干掉，将罗萝的闪电守卫也打掉，但是竟然没勇气接着打下去，竟然撇下挂掉的几个玩家，往后跑了。

　　胖子他们原本还以为对方想要耍诈还是怎么的，谨慎地没有追过去，但是等到看到他们真的是跑掉了的时候，才愕然不已。

　　这是怎么一回事？？


第147章 感冒了……

　　对方虽然跑得莫名其妙的，但是胖子他们也还是暗自警惕了起来。

　　这次枭狼公会这两支队伍突然出手偷袭，事先胖子他们根本没有任何的准备，要不是他们因为开始的时候低估了胖子的血量，导致他们的四个战士没有事先围上来的话，说不定胖子他们根本无法反击并获得战果，而后又因为他们将目标放在胖子身上，急于追上来干掉他，所以没有布置任何的战术，这才让胖子获得了队友的支援撑了下来。

　　对方的人数多了一点，十个打胖子他们六个，可以说差不多是一倍的实力对比了，要不是他们大意之下犯了上述两个错误，搞不好这次真的让他们的手了。

　　经过这轮偷袭后，胖子他们也换了个地点，同时开始警惕地注意观察周围，以防这样的事情再次发生。

　　而一直到了活动结束，胖子他们返回阿斯加洛德城后，才终于得知了事情的真相，那最后五个枭狼公会的玩家之所以会跑掉，竟然是因为枭狼公会和夜血公会起了大规模冲突了！红狼那家伙在公会频道召集人手，让所有玩家放下手里的活，全部赶过去，正是因为有这个召集令，又生怕接着打下去再出意外，所以那剩下的五个玩家才会撤退的！

　　这个事情，让胖子他们很是愕然……

　　论坛上面，倒是有人爆出了这次两个大公会冲突的始末，起因还是因为这次系统活动，夜血公会和枭狼公会，本来就不对付，上次就已经发生过一回冲突了，所以双方玩家都看对方不顺眼，而这次因为杀系统活动，双方的不少玩家在阿斯加洛德城外遇上了，原本刚开始都还好，各杀各的，但是没想到后来刷新统领的时候，一只BOSS出现在了双方队伍中间！

　　就像是导火索一样，为了抢这只BOSS，双方玩家卖了命的进行输出，到最后虽然双方都有队伍拿到了奖励，但是其余那些没有拿到奖励的队伍，却将责任归咎于因为对方抢怪……

　　当时到底是怎么打起来的，到底是哪一方先动手的，这已经没人能够记起来了，但是这场PK波及的范围实在太大了，在那块地图上面，双方的玩家都十分众多，几乎是一呼百应的，一看到自己公会的人和对方打起来，说不得就要上去帮忙，这一召唤，越来越多的人就参与进去了！

　　到最后，据不完全统计，双方起码各有一千多人参与了这场PK，红狼和夜血凤凰两人，在战斗一开始的时候，就得到了消息，但是两个人不知道怎么搞的，竟然全都没有任何克制的意思，竟然在公会频道中直接发出了动员令，把更多的人带过去了！

　　据当时在场的其他公会玩家描述，那场PK简直堪称大战，一块地图上面，四处都看得到战火，两个公会的玩家干架不说，竟然还将一些看戏的其他公会玩家，也不小心给卷进去了，还好那些其他公会的玩家都知道，这是两帮大神在掐架，所以还是比较克制，虽然被攻击了，但是很快就表明身份脱离出来了，不小心被干掉的人，也只能自认倒霉，没敢去追究。

　　这事情闹得有些大了，这才开服没多久呢，两个大公会就公开挑明了敌对关系，搞得黑暗阵营这边的玩家，全都对此议论纷纷。

　　就连胖子他们在听了以后，也是面面相觑的样子，尤其是胖子这家伙更是，昨天夜血凤凰才从他这里得知了微风水水的消息，得知了红狼从背后指使的内幕，结果今天两个公会就爆发了一场大战，这要是说和昨天的事情一点关系都没有，那打死胖子他也不会信的。

　　他还记得昨天夜血凤凰那一脸愤怒的模样呢……

　　到底当初红狼指使微风水水对夜血凤凰干了什么事情，搞得两个人如今像是生死仇敌一样？胖子现在好奇心越来越旺盛了……

　　不过，到了这个时候，胖子也明白，虽然红狼那家伙似乎很恨自己，但是对于他来说，真正的对手似乎还是夜血凤凰呢，要不然的话，当时剩下的那五个玩家，也不会这么爽快地丢下自己，赶去参与两个公会的混战了……

　　自己这个散人玩家，和夜血凤凰这种大公会会长比起来，毕竟只能算是小角色而已。

　　从感情上来讲，胖子是偏向于夜血凤凰的，虽然他很想问问夜血凤凰，最后混战的结果如何，但是想了想，估计夜血凤凰这时候也够忙的，所以也就没有打扰他。

　　反正两人已经约好了，过了周末以后一起下公共副本，大不了到时候再问他好了……

　　今天的活动结束，胖子他们收获颇丰，四五个小时的时间，他们一共杀了将近三十只先遣军恶鬼，而且系统刷新的十次统领BOSS，他们在安德诺农场中逮到了四次，获得的经验，让胖子他们都升了一级，阵营声望值也得了不少，将近70点，强化宝石，强化材料也是相当的多，另外罗墨玲得了一本40级的技能书《强化燃烧》，可以使得她召唤出来的火焰生物所附带的火焰伤害大大提升。

　　另外还有两本技能书，不过不是40级的，而是30级的，一本书盗贼的《凿击》，这个一剑飘血学过了，所以给了蜡笔小刀，另外还有一本是缘分天空的，是死骑职业另一种瘟疫效果《酷热瘟疫》。

　　暂时没活动杀了，胖子他们便暂时分开，一剑飘血还是跑去野外收集材料，蜡笔小刀也跟着去了，而罗墨玲则是跑去练习制药技能，罗萝也是，让她姐姐给了她几个金币，跑去市场上收集垃圾精良装备回来分解，然后用来练习附魔技能，缘分天空则是拿着活动爆出的强化宝石和强化材料，跑去强化装备了。

　　而胖子则是跑去铁匠铺接打造委托，锻炼自己的熟练度……

　　这次被偷袭，虽然好运地没有伤亡，但是大家都有一种紧迫感，想要赶紧提升实力，以面对枭狼公会的打击报复，虽然这事情完全是由胖子引起的，但是罗墨玲他们还是默默地选择了支持胖子。

　　在铁匠铺将自己的耐力值消耗完后，胖子和众人说了一声，挂着号下线吃饭了，他的全息操作设备可以挂机摆摊什么的，罗墨玲他们的脑波接入设备也可以让系统进行托管，于是都约好了吃完饭后再上线练级。

　　胖子正在做饭的时候，突然听到门铃声响起，出来打开门一看，发现罗墨玲拉着罗萝站在自己家门口，手里面还端着一盘香气四溢的饼干。

　　“干嘛？”胖子楞了一下，堵在门口问她道。

　　“上次不好意思了！”罗墨玲笑着看了一眼罗萝，对胖子道：“还让这小丫头跑来你这里吃了顿饭，这次我做了一点饼干，打算让你尝尝。”

　　胖子眼珠子一转，望向罗萝，结果罗萝朝他做了个鬼脸。

　　“不请我进去吗？”罗墨玲似笑非笑地看着胖子。

　　“你不怕我是萝莉控吗？”胖子翻了个白眼道，他还记得上次罗萝跟他说的话呢，罗墨玲这小妞竟然教罗萝，让她小心自己，这可是对自己人品的侮辱啊！所以胖子这次看到她的时候，忍不住就揶揄了一句。

　　罗墨玲脸一红，瞪了罗萝一眼，这死丫头，什么都往外说，胳膊肘老是往外面拐……

　　结果罗萝也朝着她做了个鬼脸，然后招呼也不打，直接就从缝隙里面溜进了胖子家里，她上次来过一次，也熟悉了，竟然自己脱了鞋子，把胖子的大拖鞋换上，啪嗒啪嗒地跑进了客厅，在餐桌上面坐了下来，对胖子招手道：“哥哥，我要吃你做的饭！”

　　胖子看看这丫头，然后又看看门外一脸尴尬表情的罗墨玲，道：“我可没多余的拖鞋给你换了！”

　　罗墨玲气得有些脸红，不过哼了一声后，还是进去了，胖子也让开了路让她进去。

　　在门关脱鞋的时候，罗墨玲轻轻地翘起小腿，把她的鞋子换下，她今天穿着的，是一条白色的七分裤，换鞋的时候，那洁白光盈的小腿，让胖子忍不住多盯了两眼。

　　最后罗墨玲是光着脚进去的，胖子的确没脱鞋给他换了，他这里平时根本没什么客人来，所以也就没准备。

　　进去的时候，罗墨玲将那盘饼干递给了胖子，胖子嗅了嗅，然后拿起一片，问罗墨玲道：“这是动物饼干？”

　　“是啊！”罗墨玲点头笑道：“怎么样，做得很可爱吧？”

　　“不错不错！”胖子点头道：“这只小猪还做得蛮像的。”

　　罗墨玲顿时脸就红了，低声道：“那是猫……”

　　胖子一阵无语，又拿起另一块问道：“这是狮子？”

　　“还是猫……”罗墨玲的头更低了。

　　“……这块应该是猫了吧？”胖子又问道。

　　“不……那是小猪……”罗墨玲都快无地自容了……

　　“我现在相信了，这真的是你做的……”胖子都快崩溃了，最后得出了这个结论后，他本想要尝尝看的，结果硬是不敢往嘴里丢……


第148章 罗墨玲的逆袭

　　趁着罗墨玲四处打量自己屋子的时候，胖子将那盘饼干端到桌子上面放着。

　　然后低声问罗萝道：“不是说你姐姐家里有厨师机器人吗？这难道是她亲手做的？？”

　　罗萝点了点头，悄声对胖子道：“是啊，姐姐不知道今天早上怎么了，不带我上游戏，一个人跑去厨房做饼干，现在我才知道，她是想做了端来给你。”

　　“真是她亲手做的？”胖子愕然了，然后小心翼翼地问罗萝道：“你尝过没有？能吃吗？”

　　“我不敢吃！”罗萝丫头怯怯地道：“姐姐做的食物，有过几次很糟糕的经历……”

　　“不会有毒吧！？”胖子顿时吃了一惊，看着那盘卖相极差的饼干，他更加不敢动手了，虽然他也很想尝尝看，罗墨玲做的东西是个什么味道，但是听罗萝这么一说，似乎吃了会有生命危险呢……

　　正在胖子和小丫头嘀咕着的时候，罗墨玲走过来了，问道：“你们在说什么呢？”

　　“没什么没什么！”胖子赶紧摇手道：“那个，你来这里到底有什么事情？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，胖子现在很是怀疑罗墨玲的来意。

　　“也没什么！”罗墨玲古怪地看了胖子一眼道：“上次你帮我修好了割草机，然后又留罗萝吃晚饭，于情于理，我都该过来表示一下谢意的！”

　　“这就是你的谢意吗？”胖子心有余悸地看了那盘饼干，你的谢意，不会是想害我食物中毒吧……

　　罗墨玲脸一红，道：“我听罗萝说，你做的饭菜很好吃，所以我想，你肯定有很高的厨艺吧？这是我第一次做饼干，所以外形有点……那个，你别介意啊！”

　　“哼哼，那是！”听到罗墨玲不着痕迹地拍自己马屁，胖子顿时有些得意了。

　　正在这个时候，罗萝丫头可怜兮兮地插嘴道：“哥哥，我想你做的饭，我和姐姐都还没吃晚饭呢！”

　　“哦，好！你等一下，我这就去做！”胖子楞了一下，刚想要转身进厨房，突然想起了什么似的，转过身来上下打量着罗墨玲，问道：“你不会也想在这里留饭吧？”

　　“可以吗？”罗墨玲笑着问道。

　　我叉啊！胖子顿时七窍生烟，感情这妞打的是来蹭饭的主意啊，一盘不知道吃了会不会有事的饼干，就想要在哥这里蹭饭了！？未免太便宜了吧！？

　　于是胖子忍不住翻了个白眼，脱口道：“罗萝丫头可以，但是你想在我这里吃饭，得给饭钱！”

　　本以为罗墨玲会生气的，结果没想到她竟然笑眯眯地一口答应了！

　　怪事！今儿天太阳打北边出来了？

　　胖子也不好明着将罗墨玲撵出去，所以只好抱着疑惑的念头，进厨房忙碌了，反正他也要吃饭的嘛，多做两个人的饭而已。

　　不过，胖子在忙碌的时候，却在纠结着，等下收罗墨玲多少饭钱合适，收得多了伤邻居间的感情，收的少了，好像又对不住自己，算了，到时候给她个熟人价好了……

　　他脑海里胡思乱想着，但是却不知道，罗墨玲此时正在四处打量着他的房子，一边看，一边不时地问着罗萝什么……

　　罗墨玲和罗萝是突然上门的，所以胖子也不可能准备太多的东西招待她们，只是几个菜而已，很快就搞定了。

　　等到端上桌子的时候，那扑鼻的香气，很是让罗墨玲惊讶了一把。

　　上不上得了厅堂不好说，但是胖子绝对是下得了厨房的，对于罗墨玲这样一个人生活时吃惯了厨师机器人做的饭菜的人来说，胖子随便做几道菜，就能牢牢地抓住她的食欲了。

　　有句话是怎么说的，要想抓住一个女人的心，得先抓住她的胃……

　　无疑，罗墨玲这时候被抓住了，吃饭的时候，她甚至不顾平时的淑女仪态，大呼小叫地和胖子抢菜吃。

　　这让胖子后悔死了，早知道就不留她饭了，搞到最后自己都没能吃到多少。

　　吃晚饭后，罗墨玲很是舒服地喘了口气，然后惊讶地对胖子道：“难怪罗萝这丫头上次回去后，就对你做的饭菜念念不忘，果然很好吃！”

　　胖子翻了个白眼道：“先说好啊，你拍马屁归拍马屁，可别想着以后天天来蹭饭啊！”

　　“小气！”罗墨玲郁闷地低声嘀咕了一句，然后眼珠子一转，问胖子道：“你真的是牧师吗？”

　　“废话！你那天在教堂看到我，难道是假的？”胖子没好气地道。

　　“但是我很少见你去教堂呢！”罗墨玲道：“你们很清闲吗？”

　　“还好吧！”胖子点点头道：“你问这个干什么？”

　　“好奇啊！”罗墨玲道：“很想知道你不去教堂上班的时候，都在干些什么？”

　　“还能干什么，玩游戏呗！”胖子想都没想，脱口而出道。

　　“玩游戏？”罗墨玲顿时眼睛一亮，追问道：“玩什么游戏？混乱年代吗？”

　　罗墨玲急切的样子，让胖子顿时一下子就警惕起来了，盯着罗墨玲看了两眼，道：“不是！我没玩混乱年代！”

　　一听这话，罗墨玲的眼神明显黯淡了一下，不过似乎还不死心，笑着对胖子道：“哦，我还以为你在玩混乱年代呢，还想问问你在哪个阵营，看看能不能一起组队什么的。”

　　胖子乐了，嘿嘿，这妞竟然想套我的话，没门！

　　于是道：“混乱年代这游戏我听过啊，如果要玩的话，我肯定会选神圣秩序教团阵营的，毕竟我本身就是牧师嘛！”

　　“是吗？”罗墨玲有些心不在焉了，沉默了一阵后，突然开口道：“我可以参观一下你的房间吗？”

　　胖子顿时吓了一跳，要是让她看到自己书房里的全息设备，还有正挂着的号，那就什么都明白了，自己以后还用混吗！？

　　游戏里面之所以保持着身份不让罗墨玲知道，不就是为了能够在有心情的时候，随时恶整她一下，那样即便这妞儿抓狂了，也找不到报复对象的，要是让她知道，恶整她的人就在隔壁住着，绝对会直接杀过来真人PK的！

　　对美女恶作剧，这本来就是胖子腹黑的乐趣之一，如果被发现了，这乐趣可能就要飞了……

　　于是，胖子突然做出一副很害怕的样子，手指放在嘴里边咬着边道：“你……你想干什么？你不会是有那种嗜好吧？”

　　罗墨玲楞了一下，没听明白，问道：“什么嗜好？”

　　“内衣癖啊！”胖子一本正经地道：“你不会是想进我房间偷我内裤吧？”

　　罗墨玲喷了，喷得一塌糊涂！

　　她刚才正喝着饭后茶水呢，结果胖子这一句，直接让她喷得满饭桌都是，同时被水呛到，咳嗽得脸红脖子粗的。

　　罗萝丫头正听得有趣呢，咯咯直笑，竟然也不去帮她姐姐拍背脊。

　　等到罗墨玲终于好了一点后，抬起头来恶狠狠地盯着胖子，咬牙切齿地道：“混蛋！臭流氓！谁要你的……你的内裤了！？你想恶心死我吗？”

　　“哇哇！你还不承认！”胖子咋咋呼呼地指着罗墨玲道：“你以为骂我两句，我就会被你转移注意力了吗？告诉你，没用的！我早就看穿了你的心肝脾肺肾了，你屁股一撅，我就……”

　　下面的话，胖子没敢说出来，因为罗墨玲已经猛地一巴掌拍在桌子上面，站来来，双手杵在桌子上，用一种危险的眼神，死死地盯着胖子，一字一句地道：“我，说，了！我，不，要，你，的，内，裤！”

　　胖子咕噜地艰难咽了一下口水，罗墨玲这时候杀气太重了，为了自己的小命着想，胖子不敢再继续把话说完了，不过闭嘴归闭嘴，她却贼兮兮地往罗墨玲的胸口看了一眼，罗墨玲的动作，杀气归杀气，但是俯下身子的时候走光了。

　　好有料啊！胖子那一眼，看到了诱人的白色肌肤，曲线动感的沟壑，以及黑色的蕾丝边，这让他有种鼻血的冲动，于是忍不住又咽了一下口水。

　　这最后一声咽口水的声音，被凑得很近的罗墨玲给听到了，低头一看，顿时惊呼了一声，赶紧坐回椅子上面去，然后使劲白了胖子一眼，配合着她羞红的脸蛋，那种风情当真让胖子有些飘飘然。

　　似乎觉得气氛很是暧昧了，罗墨玲赶紧转移话题道：“你到底让不让我进你房间参观的？”

　　“你真不是想偷我内裤？”胖子弱弱地问道。

　　“真的不是！”罗墨玲抓狂了！

　　“不要我的内裤？”胖子楞了一下，道：“那你想进我房间干什么？我房间里除了内裤，就是床了，你不会是想偷我床吧！？”

　　罗墨玲这次终于彻底的崩溃了，她就算再傻，这时候也知道胖子这混蛋在插科打诨了，今天要是想让他放自己进房间参观，恐怕是不可能了！

　　这混蛋，竟然还说他是牧师呢！有这样老是将内裤挂在嘴边的牧师吗！？

　　罗墨玲本来也想要离开的，她实在是对于胖子有些头疼了，但是她今天之所以会带着罗萝过来，不就是想要证实一下自己的猜测吗？现在就离开，那就没办法证实了。

　　而且……胖子这家伙刚才虽然插科打诨，但是他这样的行为，反而让罗墨玲更加的对他身份多一分把握了，游戏里面的胖子，不也经常这么猥琐的吗？只要再到他的房间，看到全息设备的话，那么胖子就算还想抵赖也不成了……

　　想到这里，罗墨玲忽的一下站起身来，道：“那我自己去参观！”

　　说完，转过身来，就朝着胖子的房间走去，她刚才就已经观察过了，客厅临边的那房间，可能就是胖子的书房！

　　胖子吓了一跳，这怎么行！？要是让她闯进去，那什么都晚了！

　　于是情急之下，他也顾不得那么多了，猛地跳起来追过去，一把抱住罗墨玲，不准她继续往前了！

　　然而，胖子这情急之下的动作，却让他的双手握到了两团温软的，圆圆的东西，而且体积颇大，胖子那双大手，竟然无法一手掌握住……

　　“咦？这是什么，好软啊！”胖子下意识地捏了两下那圆圆的东西，上面好像还有两个豆豆呢……


第149章 饭钱

　　如果给胖子一个发表感言的机会的话，胖子可能会说，感谢上帝发明了胸部……

　　当胖子明白过来自己抓到的是什么以后，他泪流满面了！这手感……太让人沉醉了。

　　他差点都舍不得放手了，但是罗墨玲随后一记海豚音般的惊声尖叫，却让他不得不赶紧撒手，当初罗墨玲可以因为胖子偷看她洗澡，而甩他几巴掌，然后几年时间一直对他恶言相向，现在胖子竟然公然猥琐她，这会不会被她直接分尸？？？

　　一想到这里，胖子就忍不住打了个寒颤，从意淫中醒过来了，手足无措地看着罗墨玲。

　　罗墨玲此时的表情，很是精彩，又是害羞，又是愤怒，胖子那双咸湿的手，刚才捏在她豆豆上面的感觉，一直都没有消散掉，那种感觉……罗墨玲都不知道该怎么形容，放佛就算胖子已经将手拿开了，他手上那种滚烫的温度也还在停留在自己的胸部上面，形成一个分叉的手掌印……

　　“你……你……”罗墨玲指着胖子，气得不知道说什么好了。

　　而胖子这时候却低着头，右脚在地上画着圈圈，小声而略显委屈地道：“我错了……”

　　这混蛋！罗墨玲的眼泪隐隐在眼眶中打转，他以为这样一句道歉，就能解释过去吗！？

　　但是罗墨玲却不知道，自己该怎么惩罚他，毕竟是自己闹着要进胖子房间去的，要是没有这事情，胖子也不可能冲上来抱住自己……

　　这事情闹的……

　　看到罗墨玲眼中有泪光，胖子顿时有点懵，玩笑归玩笑，但是他最看不到女孩子流眼泪了，罗墨玲这么一副羞愤欲泣的表情，让胖子也黄了，这次他终于很诚恳地道歉道：“我不是有意的，真的！这是个意外！你如果要打要骂，都冲我来吧！就是千万别哭！”

　　噗嗤！不知道为什么，罗墨玲看到胖子这焦急的模样，却突然间笑了，原来这家伙也有慌张的时候啊。

　　不过，笑出声来以后，罗墨玲似乎又觉得，这样不对头，于是赶紧冷下脸来对胖子道：“你说吧，你要怎么向我道歉？”

　　胖子楞了一下，然后突然忸怩地道：“如果你要我负责，我也不是不可以啦……”

　　罗墨玲再次抓狂了，这混蛋刚正经了几秒钟，怎么马上又旧病复发了！？

　　她咬牙切齿地对胖子道：“谁……谁要你负责了！？你别给你三分颜色，你就开染坊好不好？”

　　“那你说怎么办？”胖子问她道。

　　“哼！”罗墨玲犹豫了一下，冷哼道：“这次的事情，我先记下了！现在你老实告诉我，你是不是鸡窝糖？”

　　胖子眼珠子一转，道：“如果我说我不是，你会信吗？”

　　“不信！”罗墨玲恨恨地道：“就你这性格，全世界恐怕找不出第二个来了，而且你的名字又叫唐吉，我怎么听，都是鸡窝糖的谐音，要不是你才怪了呢！”

　　“那我还能说什么？”胖子一摊双手，叹气道：“你心里面都已经认定是我了，那我否认也没用了！”

　　“哼哼！”罗墨玲得意了，道：“就是嘛，早点承认不就好了！”

　　早点承认，我刚才就摸不到你咪咪了！胖子这样想着……

　　要是罗墨玲知道他有这样的想法，估计会把胖子拖出去打死的，不过现在嘛，她似乎觉得自己挖出了胖子的内幕，感到很是兴奋，所以都没注意到胖子翻的那下白眼。

　　这时候罗萝终于跑过来了，咯咯地笑着，抱住胖子的手道：“哥哥，你终于露馅了！不过这是表姐自己发现的，不关罗萝的事哦！”

　　罗墨玲没好气地戳了一下罗萝的额头，道：“死丫头，原来你早就知道了！好啊，竟然一直和……和他串通一气来瞒着我！”

　　结果罗萝转头又把胖子卖了：“是哥哥叫我不要告诉你的，他说这是我和他的秘密！”

　　“是吗？”罗墨玲抬起头来，似笑非笑地看着胖子。

　　胖子悲呼：“丫头，太不仗义了吧？我们当初怎么说的？你以后还想不想来这里蹭饭吃的？”

　　罗萝朝他拌了个鬼脸，吐吐舌头不理他，反而转头问罗墨玲道：“表姐，哥哥抓了你的胸部，你以后是不是就是他女朋友了？”

　　噗嗤！这下连胖子都喷了。

　　罗墨玲的脸腾的一下就红了，羞愤之下伸出手扯住罗萝左右两边的脸蛋，道：“小孩子家家的，谁告诉你这些的？”

　　“呜呜！表姐我错了！”罗萝赶紧讨好地道。

　　这腹黑的小丫头终于被惩罚了，胖子敢肯定，刚才的话，她肯定是故意问出来的，还好，罗墨玲似乎制得住她……

　　被小丫头这一句搞得，罗墨玲都不敢抬头去看胖子了，好不容易借着惩罚一下罗萝这古灵精怪的丫头的机会，让自己发烧的脸蛋冷却了一下后，罗墨玲才对胖子道：“你之前为什么一直瞒着我？你早就在游戏里认出我来了吧？”

　　胖子楞了一下，罗墨玲说这话的时候，语气竟然十分的温柔，一点都不像生气的样子。

　　对她这样子非常的不习惯，以至于胖子一时间竟然没了猥琐的表现，慌乱地道：“那个……那个，我怕你认出我来后，不喜欢……”

　　胖子本来想说，怕罗墨玲认出自己来后，就不喜欢和自己组队了，那样的话，自己以后还怎么调侃她？

　　但是罗墨玲却在听到“不喜欢”三个字的时候，突然脑袋一下子就懵了，以至于胖子接下来说的话，她竟然没能够听到！

　　不喜欢？不喜欢什么？他是怕说出来以后，自己就不喜欢他了？这么说来，他是暗恋着自己了？

　　罗墨玲突然觉得自己的脸一阵发烧，估计脸红得不行了，于是忍不住双手捧着脸，低着头转过一点角度，低声道：“是吗？原来他是喜欢我的？”

　　太突然了，听到这个消息太突然了，罗墨玲都不知道自己该怎么反应了，心又有些害羞，又有些窃喜，一个人在那里喃喃自语着什么……

　　胖子疑惑地看着罗墨玲的样子，心想：这妞儿不会是傻了吧？瞎激动什么……

　　连续叫了她几声，发现她都没有听见，胖子猛地凑到她耳边，大喊了一声：“喂！！！”

　　罗墨玲终于反应过来了，手足无措地看着胖子，道：“那个……你这么说，太突然了，我还没做好心理准备呢……我们，我们……我还有事，先走了！”

　　说完，根本不给胖子任何解释的机会，拉上罗萝丫头，飞也似地跑出了胖子家。

　　也亏得她还记得临走的时候带上罗萝，但是却害得罗萝把胖子的拖鞋穿着跑了，胖子追出去，大声伸手招喊道：“喂，七月！你等等！”

　　他不喊还好，这一喊，罗墨玲拉着罗萝跑得更快了，惹得罗萝抗议不已。

　　跑到家后，罗墨玲一把将门带上，发出呯的一声响，搞得胖子伸着个手摆着刚才的POSS，膛目结舌地看着空无一人的街道。

　　“我靠，时速怕是有一百码了吧？”胖子傻乎乎地自语道：“我不就是想叫你把罗萝的鞋子拿回去，顺便方便的话，把刚才说好的饭钱付了而已……你至于跑得这么玩命吗？”

　　“算了！”见实在是没办法沟通，胖子只好耸耸肩道：“我摸了你一把咪咪，你欠我一顿饭钱，咱们算是扯平了……”

　　回到屋里，胖子将双手伸到眼前，来回地弯曲了一下十根手指，突然嘿嘿一笑道：“话说……手感真的很好呢，34C，而且还是很完美的形状，如果以后每次她来蹭饭，都有这样的报酬的话，这笔生意貌似也不错呢……”

　　也不知道罗墨玲回去以后是怎么样的，晚上胖子就没见她上过线了，所以最后牲口棚小队四个大男人组队出去练级。

　　队里面虽然是两个盗贼，不过分工却不同，蜡笔小刀走的是战斗路线，而一剑飘血则是打算向潜伏方向发展，这样可以方便他无障碍地采集一些材料。

　　在练级的时候也是如此，一剑飘血经常跑去采集他所需要的材料，把杀怪的任务交给胖子他们。

　　由于少了罗墨玲和罗萝，四个人练级似乎也没什么劲儿，所以早早地就下线了。

　　第二天罗墨玲倒是上来了，但是由于昨晚的事情，她一直不敢看胖子，也不和胖子说话，搞得缘分天空他们很是疑惑，以为她和胖子吵架闹别扭了，为此还特地问了一下胖子。

　　胖子怎么可能说？现在罗墨玲一个人知道自己的身份就已经够了，难不成还想把缘分天空这八卦男给招来？以他那大嘴的个性，搞不好第二天整个服务器的人就都知道了……

　　又刷了一个下午的活动，胖子他们升了半级，打到的东西，能用的自己留下了，用不了的打算拿去卖掉，缘分天空这家伙昨天很倒霉，强化装备的时候在+4的是阶段爆了，然后就没材料了，所以今天打到的强化材料还是归了他。

　　由于第二天要上班，于是众人都约好，明天上线以后，和夜血凤凰他们一起做公共副本，然后就互相告别下线了。

　　罗墨玲还是一样，一直没和胖子说话，搞得胖子很是不适应，看她的样子，似乎又不像生气，所以胖子只好把疑惑埋在心里面，打算明天上线的时候再好好的问一下她。

　　“大不了，答应给她三次蹭饭的机会，不收她饭钱就得了……”胖子这样想到……


第150章 夜血的真名

　　到了约好的副本时间后，夜血凤凰带着他公会的玩家，如约而至。

　　他带来的人中，除了他妹妹夜甜甜，还有他的老搭档夜色漫步以外，其余的还有十来个公会精英玩家，加在一起，一共二十二个人，再算上胖子这队，一共二十八个人。

　　看样子，他公会的玩家中，也有两支六人的冒险者小队。

　　二十五人的大型团队公共副本，人数二十五只是标准状态下的准入人数，以冒险者小队形式进入的话，副本会额外提升一部分难度，这也算是对冒险者小队的一点考验了。

　　再次与胖子进行合作，夜血凤凰显得有些高兴，和胖子他们寒暄的时候，也顺便说出了这次准备下的副本是什么。

　　黑牢山囚笼副本，这副本算是在中级的公共副本中，较难的一个了，支线剧情超多！这段时间中，各个公会的副本开荒中，也开始陆续出现一些副本打出完美S级评价了，毕竟通过不断的尝试，玩家可以总结经验教训，找出一些遗漏的支线剧情来，从而慢慢地达到完美评价。

　　不过，这些被打出完美评价的副本，大多都是五人的小型副本或者十人中型副本，二十五人的大型团队副本，却很少有公会打出S级评价，夜血凤凰也带着他的公会努力过，但是到现在为止，也只研究出了一个S级评价打法。

　　副本人数越多，越是考验指挥者的能力，人一多，就很容易混乱，如果队伍里有那么几个人不清楚自己的团队定位，就有可能给指挥造成麻烦，甚至到了以后更多的百人副本，所造成的情况不是人多力量大，是反而更加麻烦。

　　在前往副本的路途中，夜血凤凰都在给胖子解释着情况，现在各个公会之间的竞争，都集中在了副本荣誉上面，谁能够获得更多的S级完美评价，就证明谁的公会实力强，黑牢山囚笼副本无疑是很多公会都想打出高评价的副本，但是截至到现在为止，最高的评价，也仅仅只达到B级而已。

　　这个B级，还是夕阳天使公会打出来的，当然，夜血公会也不弱，他们在随后也打出了B级评价，但是也仅到这里为止了，再高想要突破，真的很困难。

　　这个情况，胖子倒是没有预料到，他当初玩狂战士的时候，是游戏开服三个月了才进入的，所以前期的一些发展，他知道得不是太清楚，黑牢山副本他做过两回，都是跟散人玩家的队伍一起进入的，不过那个时候，这副本的攻略在网上已经有相当多了，所以在有引导的情况下，他也觉得没什么难的，但是现在听夜血凤凰这么一说，他才发现，事情并不像自己想的那么简单。

　　都说前人栽树后人乘凉，但是后人乘凉的时候，恐怕想不到前人栽树时有多么的艰辛，挖坑浇水种树照料，所付出的汗水，并不是享受着一片绿荫的后人所能够理解的……

　　就好比胖子他们在落基山前哨站副本打出的S级评价，这其实并不算是什么了不得的成绩，如果胖子记得没错的话，后来甚至有人可以单刷落基山副本，但是那都是在攻略非常详尽的基础上才能实现的，在这之前，没见好多人连A级评价都过不了，还要跑来找胖子买副本攻略吗？

　　夜血凤凰之所以要和胖子说这些，无非就是想借着胖子这位高手，拿下黑牢山囚笼副本的更高评价，毕竟胖子这家伙在认识以来，给夜血凤凰的感觉，一直是一个很有实力的高手，在各大公会组织精英力量冲击中级副本评价的时候，他却能够以一支散人团队的实力，拿下了全服第一个S级评价首杀，光是这一点，就足以让夜血凤凰对他重视了。

　　夜血凤凰有时候甚至都在庆幸，当初还好自己因为买胖子的技能书和他认识了，虽然当时欠下一屁股债，但是却得以和胖子处成好朋友了……

　　胖子也知道，夜血凤凰对他是寄予厚望的，但是说实话，他也不敢向夜血凤凰保证什么。

　　二十五人的团队副本，支线剧情实在太多了，稍有遗漏，就会对最终评价造成影响，夜血凤凰他们拿了B级评价的时候，挖出了十六个支线剧情，那想要得到S级评价，需要挖出多少个来？

　　胖子虽然以前在神圣秩序教团阵营中做过黑牢山囚笼副本，但是时间太长了，他都忘记得差不多了，只能看到时候进入副本，能不能想起些什么来，而且他想起来的东西，还要和夜血凤凰他们知道的剧情不重复才行，这样的情况下，胖子根本不敢保证什么。

　　或者，要不要自己尝试一下进行支线剧情挖掘呢？胖子这样想着……

　　如果要说胖子比别人有优势的地方，可能就要算挖掘副本支线剧情的能力了，毕竟胖子当初做过的副本不在少数，那时候玩家们都已经总结出了挖掘支线剧情的各种方法了，可不是现在游戏开服初期所能够比拟的。

　　于是，胖子提前就和夜血凤凰打好了预防针，夜血凤凰也理解，拍着胸口让胖子尽力而为就是了，打出什么样的评价，他都不会有意见的。

　　说开了以后，胖子也就放松多了，这一次夜血凤凰邀请他一起下副本，虽然不是委托性质的，但是两人已经说好了，如果到时候研究出的攻略可以获得更高等级的评价的话，夜血凤凰可以帮胖子联系需要的买家，他人面广，相信其他很多公会的会长想要获得黑牢山囚笼副本的攻略的话，夜血凤凰都可以帮着胖子联系。

　　也就是说，这次副本其实是胖子借助夜血公会的力量，来研究二十五人团队副本攻略……

　　一路上，罗墨玲还是保持昨天的样子，不敢和胖子说话，这让胖子感到有些无趣，于是屁颠屁颠地去找夜甜甜这个小美女聊天去了，夜甜甜这小美女，和罗墨玲是两个气质类型的女孩子，她和罗墨玲相比，多了一分活泼和天真，胖子对她的感觉也不错的。

　　“甜甜妹妹，甜甜妹妹！”胖子嘴巴抹蜜糖一样，问夜甜甜道：“你不会是姓叶吧？”

　　“是啊！你怎么知道？”夜甜甜瞪大着眼睛，惊讶地看着胖子道：“是不是哥哥和你说的？”

　　“不是！”胖子道：“我猜出来的，毕竟夜和叶两个字，是谐音嘛！”

　　“你说得没错呢！”夜甜甜点头道：“的确是这样。”

　　“叶甜甜，嘿嘿，这个名字真好听！”胖子赞扬道：“和你很相配呢，名字甜，人也甜！”

　　“是吗？”夜甜甜有些害羞，她似乎有些不习惯胖子这样直白的赞美，但是心里还是喜滋滋的。

　　“那你哥是不是叫叶血什么的？”胖子又问道。

　　“是啊！”夜甜甜也没多想，直接就把他哥给卖了，道：“他叫叶雪！”

　　“叶雪，叶雪！”胖子忍不住了，哈哈大笑出声道：“这名字……这名字怎么那么女性化？”

　　没想到在夜甜甜这里，竟然挖了这么大一个八卦，夜血凤凰这家伙平时一看就是个纯爷们的性格，没想到竟然会有这么一个名字，实在是让胖子有些忍俊不禁。

　　还好，两人这时候是躲在一旁悄声私聊的，所以没有让其他人听到，要不然的话，光是凭着胖子这声大笑，就足以让夜血凤凰羞怒之下，冲来和他PK了。

　　胖子和甜甜在一边聊得咯咯直笑，甜甜对胖子很是有好感，所以也不排斥和他单独呆在一起，而胖子这家伙也趁机和甜甜贴得很近的那种，显得很是亲密，夜血凤凰倒是乐呵呵地不去管他妹妹的事情，和缘分天空他们聊得正起劲呢，他这个当哥哥的倒是大度，但是却有人不乐意了。

　　罗墨玲这时候腮帮子都鼓起来了，胖子和夜甜甜两人的亲密模样，她自然看在了眼里，这两天她没有找胖子说话，不是不想说，而是心中慌乱，不知道该说什么好！

　　通过这段时间的相处，罗墨玲从一开始的对胖子感到好奇，到后来接触后逐渐有些好感了，胖子这家伙虽然行事不着调，但是关键时刻很是靠得住，这给了罗墨玲一种说不出的安全感，别说是她，队里面缘分天空他们这些老爷们，不也默认了胖子的领导位置了吗？如果不信任他，怎么可能让他担任队长？

　　甚至就连罗萝这丫头，也有些崇拜胖子，和胖子很亲近的样子，受到这么多的影响，要说罗墨玲对胖子没好感，那是假的。

　　但是偏偏在这个时候，罗墨玲知道了胖子的现实身份，知道他就是住在自己隔壁的邻居！

　　这简直就像是狗血的偶像剧剧情一般，游戏里面那么多的玩家，罗墨玲偏偏和胖子这个邻居在游戏里面认识了，而且还在一起组成了固定的冒险者小队，这让罗墨玲忍不住都在想，这难道就是传说中的缘分？

　　一旦这么想，她对于胖子的感觉就越发的浓厚了，女孩子都是敏感的，她们很容易被一些诸如缘分或者命运只能的字眼所迷惑住，而且就在那天她出现在胖子家里面后，竟然听到胖子亲口说出“喜欢”两个字来，这更是让她有了一种冲动……

　　恋爱的冲动……

　　这种恋爱的冲动，让罗墨玲不知道怎么办才好，一切都显得有些突然，所以她不知道该怎么在游戏里面面对胖子，一看到胖子的人物，她就会情不自禁地想到，这个男人，就住在自己的隔壁，是自己的邻居，他是教堂的牧师，他帮自己修好过割草机器，他有一手好厨艺，能做出可口美味的饭菜，他在游戏里，是一个技术不错的高手……等等等等，但是就是不知道该怎么和胖子说话……

　　不是不想说，是害羞不敢说……

　　但是这并不代表着，她喜欢看到胖子和别的女孩子有说有笑的……


第151章 黑牢山囚笼

　　连罗墨玲自己都想不明白，那天被胖子一把抱住，并且被他捏了一下胸部的情况下，自己为什么没有按照平时的性格，给胖子一巴掌……

　　但是现在看到看到胖子和夜甜甜有说有笑的模样，罗墨玲却很想冲上去踹胖子两脚……

　　这混蛋，刚说了喜欢自己，现在竟然又跑去勾搭别的小妹妹了……

　　罗墨玲那天听话听半截的威力显露出来了，胖子这家伙，莫名其妙之下，竟然让罗墨玲吃醋了，可偏偏他还不知道……

　　罗萝小丫头感觉到气氛不对，但是却坏坏地一个人捂嘴偷笑……

　　和罗墨玲一样不忿的，还有夜血凤凰带来的一帮夜血公会玩家，这次来的玩家，并不是上次下飓风洞穴副本时那几个，毕竟对于夜血这样的大公会来说，各种副本，职业配置是不一样的。

　　这些玩家虽然知道胖子就是那个传奇打造师，但是这并不代表他们可以容忍公会里那开心果一样的甜甜妹妹和胖子这样的亲近，而且对于夜血公会的玩家来说，认识胖子的人，可并不算多，他们并不知道，夜血老大为什么会邀请这么一支散人队伍一起下黑牢山囚笼副本。

　　只是碍于夜血凤凰的面子，玩家们也不好公然发作，只是暗自咬牙，想看看等下进入副本后，这家伙到底有什么本事。

　　黑牢山囚笼副本，顾名思义是在黑牢山地图中，这里属于兽族领土地图，在进入黑牢山后，没走多久，众人就来到了山谷口的副本入口处，这里有不少的玩家，都是各大公会组织前来下副本的队伍，当然也有不少想去副本的散人玩家，在这里临时招募队员。

　　胖子他们早就做好了准备，在检查了一下药品量后，便以小队形式结成副本团队，进入了副本中。

　　这是一片漆黑的大地，凄凉的风，在这片山脉上刮动着，有一种萧索之意，黑牢山原本是黑暗评议会的领地，但是在二十年前，突然收到混沌军团邪恶力量的侵袭，这片山脉中很多生物转变成了混沌军团的恶魔生物，而且十分的强大，黑暗评议会阵营无力独自压制这些邪恶生物，最后不得已之下，只好与神圣秩序教团阵营达成协议，集合两个阵营的力量，将黑牢山脉设置了囚禁结界，以此来限制山脉中的邪恶生物跑出来。

　　神圣秩序教团虽然对黑暗评议会恨之入骨，但是他们也知道，混沌军团才是目前的主要敌人，而且黑牢山脉延绵数百公里，差不多已经和神圣秩序教团阵营的边境接壤了，神圣秩序教团也害怕黑牢山脉中的邪恶生物进入他们的领地，所以同意了这个协议。

　　当时双方一共出动数十万魔法师，和上百万的军队，沿着黑牢山的主要走向，设置了强力的魔法结界，将整座山脉都给封起来了，但是饶是如此，黑牢山脉还是有一些地段没能够被封印，不过这些遗漏的地段已经够不成什么威胁了，黑牢山中强大的邪恶生物，大半都被这次封印给困住了。

　　所以到了如今，这个副本黑暗评议会的玩家可以进入，神圣秩序教团阵营的玩家也同样可以进入，不过双方的进入地点有所不同，所遭遇的副本情节也有些许不同而已，只是大体上差不多，所以被称之为公共副本。

　　这种公共副本的背景，通常都十分的庞大，而且大多都是牵扯到混沌军团的。

　　在进入副本以后，夜血凤凰就先带着众人去完成他们已经探明了的支线副本剧情，对于这一点，胖子倒是没什么意见，他这次是来帮夜血凤凰查缺补漏的，而且也可以顺便通过夜血他们的支线剧情完成情况，来慢慢回忆一下当初下副本的情况。

　　一路上，胖子都在留心观察着，挖掘支线剧情，靠的是细心和耐性，这一点，夜血公会的玩家做得不错，他们发掘出来的十六个支线剧情，逐一的被解开后，这次副本的主线目标也开始显现出来了。

　　现在这个等级的黑牢山囚笼副本，只能算是初级的，探索的地图虽然大，但是相比起黑牢山整个地图来说，也仅仅只是一部分，说的是黑牢山北部山脉中，前段时间侦测到了一处结界有法力动荡的迹象，似乎是某种强大的邪恶生物，正在试图冲击禁锢结界，玩家的目标，就是去查明真相，解决掉那只强大的邪恶生物。

　　花了一个半小时的时间，夜血公会的玩家们轻车熟路地通过支线剧情获得了这次副本的目标所在地，等到十六个支线剧情全部挖掘完后，夜血凤凰让众人停了下来，问胖子道：“你还有什么要补充的？”

　　还没等胖子说话，夜血凤凰这次带来的玩家中，突然有人开口道：“老大，问他们做什么？我就不信了，这副本我们公会也拿到了目前最好的B级评价，该挖的都已经挖完了，他们能懂什么？这一路上战斗的时候，他们根本就没有帮上多大的忙！”

　　这话倒是说得没错，一路过来，胖子他们他们虽然跟着队伍前进，但是事实上在遇到一些战斗剧情的时候，他们根本就是出工不出力的，可以说就算没他们，夜血凤凰和他们公会的玩家也可以轻松地解决掉。

　　其实这也不怪胖子他们，夜血凤凰这次带来的，都算是公会里面的精英玩家，有他们在，应付这些战斗根本就不需要胖子他们帮太多的忙，所以胖子索性偷偷懒，但是却没有想到，这竟然成了被夜血公会的玩家诟病的地方……

　　所以胖子觉得，自己被冤枉了，缘分天空他们的脸色，也很是不好看。

　　“闭嘴！”夜色漫步是公会里的副会长，听到自己公会的玩家竟然对胖子他们有意见，赶紧开口喝止。

　　“本来就是嘛！”见夜色漫步和夜血凤凰老大都有些恼火，那玩家也只好闭嘴了，但是看得出来，他们都还是有些不忿，那玩家虽然闭嘴了，但是末了还是这么低声嘀咕了一句。

　　“不好意思，老鸡！”夜血凤凰有些尴尬地道：“你别介意，他们不太认识你……”

　　“没什么！”胖子倒是没生气，笑了笑后，对夜血凤凰道：“我们没帮上什么忙，这的确是真的！你们做得的确很完美。”

　　“听到了吧，他们自己都承认了！”夜血公会那几个玩家凑在一起低声嘀咕了两句，然后都用一种傲然的目光盯着胖子他们。

　　作为夜血公会这样的大公会成员，他们自然是有自己骄傲的地方，再加上他们本身就是公会里面的精英玩家，所以有这样的傲气是正常的，说实话，从进来以后，他们就在怀疑，胖子他们这伙人，是不是仗着因为认识夜血老大，所以才死皮赖脸地央求夜血老大带他们进来一起混副本奖励的……

　　但是没想到，这个时候胖子却话锋一转，对那几个玩家道：“我是说，你们在这块地图上面做的很完美而已，但是也仅仅只是如此了……”

　　“你是说……”夜血凤凰眼睛一亮，他知道，胖子这样说，肯定是因为他发现了什么了。

　　“没错！”胖子笑着道：“还记得刚才山崖那里看到的一处断裂峡谷吗？”

　　“你说的是，那个看起来有些像桥的地方！？”缘分天空疑惑地开口问道：“那地方不是已经看过了，过不去吗？”

　　“谁说过不去的？”胖子反问道。

　　众人不敢接话了，胖子的语气，听起来信心十足，不像是胡乱开口吹牛的。

　　“你们来看地图！”胖子让众人打开他们各自的地图，道：“发现没有，左侧这边一直是一片漆黑，完全没办法探明，相信你们前面做这个副本的时候，肯定也试图探索过，但是却没办法过去，所以才放弃了的吧？”

　　夜血凤凰点了点头道：“是啊，试过几次了，虽然我们也怀疑，那边可能还有地图，但是无论如何都过不去，再加上探明的地图可以直接到达BOSS所在地，所以也就没多想了。”

　　“这边其实是可以过去的！那边确实还有块地图”胖子道：“你们在这边得地图上面，的确把该挖掘的地方都挖掘完了，但是如果到不了左边漆黑的这块地图中的话，无论如何你们都拿不了更好的评价的。”

　　“那要怎么过去？”夜血凤凰问胖子道，而他公会的那些玩家，这时候也不敢吭气了。

　　“跟我来吧！”胖子道，然后带头朝着先前遇到的那处断崖边而去。

　　他的确是回忆起一点东西来，也知道夜血凤凰他们的症结所在了，如果记得没错的话，那处断崖就是关键。

　　花了五分多钟，胖子他们循着原路回到了那处断崖，这是一座矗立在悬崖边上的位置，那悬崖下面，有着无数黑色的雾气，让人无法看清楚这悬崖到底有多深，而在悬崖边上，一座巨石突兀地延伸出去，看起来就好像是一个断裂的桥梁一样。

　　而在对面的山谷中，也隐隐能够看到有一座相同的巨石桥梁，似乎很多年以前，是和这边的巨石桥梁相连接起来的。

　　事实上，这座悬崖处的断裂巨石桥梁，也曾经让很多玩家猜测过，再加上对面山谷的地图，恰好就是未探明的地图位置，所以玩家们绞尽脑汁，想要从这里过去，但是试了很多方法，都没能够过得去，这桥梁根本无法搭建起来！

　　夜血公会其实也试过很多次了，但是都无功而返，所以这次当胖子引着众人到达这里的时候，夜血公会的玩家又开始悄声嘀咕了，他们可不信胖子还有其他的方法能把那桥修好或者过去，所以都在冷着眼打算看胖子笑话。

　　但是，胖子却很是自信地招手，将缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀叫到身前，低声对他们三人说着什么，然后就见三人眼睛一亮，点了点头后，暂时脱离众人离开了。

　　“这是要做什么去？”众人议论纷纷。

　　夜血凤凰也想问，但是胖子却对着他神秘兮兮地道：“等下你就知道了！”


第152章 超巨型半身BOSS

　　没过多久，缘分天空他们就回来了，而且每个人身后，都拖着一颗巨大的杉树。

　　这杉树在黑牢山中十分的常见，玩家们也发现，这些树木其实是可以攻击的，玩家使用普通攻击，每次能够打掉杉树一点血量，大概攻击一百多次后，可以将杉树砍倒。

　　而当玩家试图拾取的时候，系统会提示玩家，是否要拖动杉树。

　　这一点，大部分的玩家都是知道的，不过他们并不知道这设置到底有什么用处，整个副本中的树木都可以砍倒，所以最后搞得玩家们反而有些司空见惯了。

　　当看到缘分天空拖来杉树后，夜血公会的玩家们惊讶了：“你们不会是想，用这些树木搭桥吧！？我的天，你们觉得可能吗！？我们早就试过了，根本不行的！”

　　夜血凤凰也有些疑惑，问胖子道：“你弄这些杉树来做什么？”

　　胖子笑了一下，对夜血凤凰道：“系统在副本中的每一个设定，都有可能有它的用处和意图，有些东西你虽然明白它可以用，但是如果不知道用在哪儿，那同样是枉然的！”

　　“你的意思是，这杉树不是用来搭桥的？”夜血凤凰疑惑地问道。

　　“当然不是！”胖子道：“你先别问了，反正等下你就知道了！”

　　夜血公会的玩家们只要眼巴巴地看着了，然后就见缘分天空他们，将杉树拖到了悬崖边上！

　　“扔下去！”胖子道。

　　缘分天空他们三人，将杉树拖到边上，然后选择放弃拖动，就见那杉树轰隆一声，往悬崖边上跌落了下去，三根都是如此，翻滚着不断与悬崖的石壁碰撞着，发出滚滚的声响，响彻了整个山谷。

　　夜血凤凰他们顿时目瞪口呆，这是干什么？这三颗杉树，竟然是用来丢的？

　　胖子笑着问夜血凤凰道：“你们以前也应该试着想要用杉树来搭桥吧？”

　　“是的！”夜血凤凰点头道：“我们的确试过，没办法，这杉树既然可以被砍倒，我们就想着要利用一下，但是把杉树拖到巨石断桥那里，却没有得到系统的任何提示，一旦选择放弃拖动，那杉树就会掉落下去！”

　　“那你们肯定是杉树落了一次，后面就不敢放了吧？”胖子笑着问道。

　　的确，夜血凤凰他们见第一次不成，哪里还会做第二次的无用功呢？但是事实上，这地方的诀窍，却恰恰在这里了！

　　后世玩家们发现这黑牢山囚笼副本的关键点，其实也在是一个比较偶然的情况下发现的，一个公会会长带着玩家们也是来到这里，试图用杉树搭桥，但是第一次失败后让杉树滑落下去，那会长脾气有些倔，失败了觉得不甘心，继续让手下的玩家们试，结果在第三次失败后，他们也终于知道不能这么用了，于是失望之下想要离开，但是偏偏在这个时候，出现的一件事情，却让整支队伍峰回路转了……

　　胖子在让缘分天空他们把杉树丢下去后，就让众人做好战斗准备，夜血凤凰他们虽然有些莫名其妙，但是还是按照胖子说的做。

　　结果没等多久，一阵巨大的震颤，突然从悬崖下方传来了……

　　“这……这是什么！？”夜血凤凰他们一阵愕然。

　　“是BOSS！”胖子解释道：“一个非常非常巨大的BOSS！”

　　胖子的话音刚落，一只无比巨大的白骨爪子，突然从悬崖下方伸了出来，然后弯曲后，猛地抓在了胖子他们前方的地面上！

　　轰！一阵巨大的颤抖传来，众人全都有些站立不稳了。

　　他们全都脸色煞白地看着眼前出现的巨大爪子，实在太惊人了！要不是刚才胖子叫众人急速退却，恐怕早就被拍成灰了！

　　还没等他们惊讶完毕，另一只巨大的爪子也从悬崖下方伸了出来，两只爪子拍在地面上，然后猛地一用力，下方被胖子称之为巨型BOSS的生物，终于显露出了真身！

　　那是一副巨大的白骨架子，一个兽型的头颅白骨，嘴里长着巨大的尖牙，十分的狰狞，只在悬崖边上露出半截身子，但是就这样，都已经让众人全部仰头而望了！

　　这是一只真正意义上的超巨型BOSS！夜血凤凰他们目瞪口呆地看着它，怎么都不敢相信，胖子叫人扔下去的三颗杉树，竟然会引来这么大一个家伙……

　　【异化的骸骨比蒙巨兽】：四阶四星BOSS生物，生活在黑牢山脉中的比蒙巨兽，在死亡后留下的骸骨，受到混沌军团邪恶力量影响后，变得更加的巨大。

　　“吼！！！”一爬上悬崖来，那骸骨比蒙巨兽就朝着胖子他们发出一声咆哮，虽然不知道它是如何发出声音的，但是那巨大的气浪，却将众人吹得不可抑制的后退了好远！

　　“这……这是什么怪物！”夜血凤凰脸色煞白，太惊人了，难不成要众人和这样的BOSS战斗？他望着胖子，不可思议地道：“你怎么知道用杉树可以引来它的！？”

　　这个问题，胖子无法回答，他只是道：“那三颗杉树在丢下去后，会惊动这骸骨比蒙巨兽，相信你也看到他的体型了吧？它是顺着悬崖爬上来的！不过别担心，它是不会全部爬上来的，它只能以这样的半身形势，和我们进行战斗！”

　　“快！快录下来！”夜血公会的玩家们虽然也是一脸惨白，但是还是兴奋地叫道：“太惊人了！这样的录像视频如果放到网上，不知道能赚来多少点击率！”

　　如果非要形容一下这BOSS的体型的话，那只能够用蚂蚁和大象之间的对比来形容了，当然了，玩家是蚂蚁，而BOSS骸骨比蒙巨兽则是那只大象，这还只是在BOSS只露出半截身躯的情况下呢……

　　和这只BOSS比起来，当初飓风洞穴副本中那全屏BOSS冥蛇守卫，根本就不值得一提……

　　队伍里面，罗墨玲，夜甜甜也被这BOSS吓到了，一个只用半个身子就遮挡住了所有阳光，让众人身处的悬崖陷入一片黑暗的BOSS，这场面实在太震撼了，罗萝这小丫头甚至吓得尖叫起来，一下子跑到胖子身后躲着，似乎只有躲在胖子身后，才能让她找到点安全感。

　　“这……”夜血凤凰忍不住咽了一下唾沫，问胖子道：“怎么会在这里安排这样一个BOSS？我们能杀得了吗？”

　　“这样安排当然是有意义的！”胖子道：“你们难道没有发现，这骸骨比蒙巨兽的手臂超级长吗？”

　　众人一看，果然如此，在西方神话中，比蒙巨兽这种生物，有着超长的手臂和爪子，据说不知道那本小说中曾经说过，光是它那锋利的爪子，就长达百寸！比蒙巨兽号称陆战之王，它们甚至可以用那巨大的爪子，撕裂巨龙的身体！

　　而这只异化的骸骨比蒙巨兽的双臂，更是长得离谱……

　　胖子给众人解释道：“想要搭桥通过这悬崖山谷，那是根本不可能的，但是如果能够干掉这骸骨比蒙巨兽的话，它会在垂死的时候进行挣扎，它的两条手臂，到时候一条会搭在我们这边，另一条则会搭在另一边的悬崖上，我们可以走上它的身体，通往另一边的悬崖和另一边的地图去！”

　　“简单来说，它就是系统为玩家设计的桥梁！”胖子道。

　　听他这么一解释，众人顿时恍然大悟，难怪了，竟然是用这种方式过去的。

　　“那你又是怎么知道的？”夜血凤凰越来越看不清胖子了，他竟然连这种藏得很深的支线剧情都知道！？

　　“我只能说，这是一个很偶然的情况！”胖子道。

　　是的，后世那个公会会长在偶然的情况下，发现往悬崖下丢出三科杉树后，就能够引来这只骸骨比蒙巨兽后，他曾经将过程在论坛上面说了出来，当时引得玩家们惊奇连连，其惊讶程度，不下于此时的夜血凤凰他们。

　　混乱年代的副本之所以有意思，就是因为智慧，实力和运气三者缺一不可，副本这东西，不只是简单的装备产出地而已，还是能够让玩家获得挑战乐趣的地方，这黑牢山囚笼副本，虽然设置了不发现这条支线剧情也能够通关的设定，但是也同样设置能够为玩家带来惊喜的地方，想象一下吧，那种在意外之间触发隐藏剧情的感觉，是多么的让人惊喜。

　　这样的惊喜，夜血凤凰他们自然也感受到了，当这个BOSS出现的一瞬间，他们就发现，自己这次或许能够拿到更好的副本评价了！

　　想想吧，在全服第一公会夕阳天使公会都只能拿到B级评价的时候，夜血公会突然拿到一个A级或者更高的S级，那会是一件多么吸引人的事情？估计好多人都会把眼球惊掉的吧，毕竟现在好多人都是以夕阳天使公会为标杆的……

　　而这一切的转机，全都是眼前这个叫鸡哥的剧毒术士带来的……

　　夜血公会的玩家们，在悄然之间，竟然已经将对胖子的称呼改变了。

　　但是更让他们吃惊的事情，还在后面呢，当夜血凤凰让胖子担任指挥杀BOSS的时候，胖子竟然拒绝了，他告诉夜血凤凰，这个BOSS，将由他一个人单杀！

　　这一下，夜血公会的玩家们，全都惊得张大了嘴，半天都合不拢来……


第153章 单刷（上）

　　之所以会提出由他一个人来杀BOSS，其实倒不是胖子打肿脸充胖子（这话怎么那么别扭？），而是因为，这BOSS的确只能够由一个玩家进行击杀！

　　这是后世玩家们总结出来的经验，异化的骸骨比蒙巨兽BOSS，只能够以半身的形势攀附在悬崖峭壁上，所以它的攻击方式，都是针对这块悬崖边的攻击，再加上由于它体型巨大手臂超长，所以它的攻击范围很远的，玩家想要攻击它，就必须靠前上去在悬崖边战斗。

　　但是悬崖边能够提供玩家战斗的地方，其实是很狭窄的……

　　如果玩家冲过去的人数过多，势必会造成单位面积上人数臃肿，那么比蒙巨兽BOSS那一爪子拍下来，伤亡绝对惨重无比，有再多的人手，都不够在这里死。

　　所以要对付这BOSS的办法，最好就是让一个玩家上，只身一人的话，闪躲腾挪的空间会大很多的，如果是一个高手的话，操作技巧足够，杀起这BOSS来，反而会容易很多。

　　当然了，一个人杀BOSS，耗费的时间肯定也会久一些，这也是胖子为什么打算自己上的原因，其他人，哪怕是夜血凤凰，虽然胖子知道他肯定也很厉害，但是这BOSS他们毕竟是第一次遇到，要想熟悉BOSS的攻击和相应的躲避技巧，可能要花上一点时间，甚至一不小心，还有可能死亡，副本给出的时间本来就不多，再加上完成时间也和最终评价是挂钩的，胖子既然答应了要给夜血凤凰他们一点帮助，那这个时候由他这个比较熟悉的人来操作才是最好的选择。

　　其实如果打过几次就知道，这比蒙巨兽BOSS根本就不难杀，只要找到诀窍就对了，但是夜血凤凰他们不知道啊，所以在看到胖子一个人上前朝BOSS跑去的时候，他们一个个的心都提到嗓子眼了！

　　一个人单过副本BOSS，这对很多人来说，都是神话一般的行为，他们在网络上或许经常看到这样的视频，但是真要让他们去做，却是不可能做到的，他们只能在后面跟帖，羡慕地称赞一句牛逼而已……

　　现在夜血公会的玩家们，也终于知道他们老大到底请来的是什么样的人了，光凭这份胆气，就不是他们所能拥有的，于是一个个脸色发烧之下，紧张地调整好自己的视频录制角度，打算拍一幕有可能引起轰动的场面了……

　　胖子操控着他的人物，朝着悬崖边冲去，他以前虽然在视频里面看过别的玩家单挑这比蒙巨兽BOSS，对BOSS的攻击方式也比较了解，但是主要是时间有些长了，好多细节已经模糊了，所以他也不太敢保证自己能够完好无损地通关，只能打起十二分的精神来准备应对。

　　一看到胖子进入自己的攻击范围，骸骨比蒙巨兽BOSS就朝着他发出了一声震耳欲聋的巨吼，那巨大的气流涌来，竟然将胖子的人物生生吹退了好远！

　　胖子没有惊慌，在气流停止后，他继续让人物往前冲，由于体积对比太明显了，所以胖子必须要冲近BOSS身前，才能够进入他的攻击范围。

　　由于是全息设备，所以胖子没办法看清楚比蒙巨兽的全貌，即便他已经将视角缩放到极致了，也仅仅只能保证他能够看清楚比蒙巨兽BOSS的手臂动作，这也是没办法的事情。

　　而偏偏在这个时候，比蒙巨兽BOSS的右手臂抬起来了，高高地扬起，让胖子没办法观察到。

　　但是胖子有他的办法，既然无法仰望到手臂的落点，那就看地面好了，比蒙巨兽的爪子是要拍下来的，所以地面上的落点处会有黑影的。

　　这第一下拍击，自然是冲着胖子来的，发现自己的人物置身于一片黑影中的时候，胖子立刻发动了鞋子附带的冲刺技能，然后手指在键盘上飞速敲动。

　　他的人物猛地一个加速，然后在加速的过程中做出了翻滚动作，这两下一加起来，竟然让胖子脱离了比蒙巨兽的爪子攻击范围。

　　轰！比蒙巨兽的爪子落下来了，狠狠地砸在了地面上，声势惊人无比。

　　夜血凤凰他们看得一阵蛋疼，他们这时候也大致明白了，为什么胖子要一个人上了，看BOSS的这次拍击，如果刚才是众人一拥而上的话，能够反应过来并且躲过去的会有多少人？被一巴掌拍死的又会有多少人？

　　躲过了第一下后，胖子控制着他的人物立刻朝着自己的右手边靠过去，刚才比蒙巨兽BOSS是用右手拍击的，那么下一刻，他肯定会有左手的爪子进行攻击！

　　胖子的人物和BOSS现在是面对面的，所以他的右手方向，就是BOSS的左手臂爪子。

　　果然，胖子刚靠过去的时候，比蒙巨兽的左手爪子养起来了，但是这次的攻击不是拍击，而是一次巨爪撕裂！

　　它的左手爪子猛地斜斜地挥动而下，带出一股剧烈的劲风，要不是胖子刚才的位置移动，让他靠近了比蒙巨兽的左手臂，这才得以在那挥动的手臂下方得到了一个躲避空间得话，估计这时候他已经被爪子抓到了。

　　比蒙巨兽的左手爪子，几乎是擦着胖子人物的头顶划过去的，那巨爪撕裂了悬崖边的空气，然后在地面上斜斜地抓出了四道深深的爪痕来，那坚硬的岩石地面，在这巨爪的威力下，竟然和豆腐块没什么两样。

　　连续两次攻击，看得后方的夜血凤凰他们心惊肉跳，在不了解BOSS攻击方式的情况下，如果换他们上去，估计就算能躲过第一次的拍击，也可能会被第二次的巨爪撕裂给干掉的……

　　但是偏偏胖子那家伙化险为夷了，而且看起来，他似乎像是早就知道BOSS会如何攻击了一样。

　　夜血凤凰敢赌咒发誓，老鸡这家伙如果不是内测时的高手玩家，那这丫搞不好就是游戏的程序设计员！不然的话，为什么他会懂得这么多别人不知道的事情！？

　　那边夜血凤凰在胡思乱想着，但是胖子这边却精神十分集中，一点都不敢分神。

　　事实上，打这个比蒙巨兽BOSS的确是有诀窍的，那就是关于它的手臂。

　　这比蒙BOSS由于是攀附在悬崖上的，所以它不可能两只手同时使用，那样的话，它那相对力量较弱的下肢力量，根本无法支撑住它，也就是说，当看到比蒙BOSS哪一只手固定在悬崖地面上做支撑点的话，那么另外一只手臂就是下一次攻击的手臂！

　　左右两只手的攻击方式，都是不同的，右手攻击时大多数情况下是拍击，而左手则大多数是巨爪撕裂，虽然偶尔也会出现颠倒的情况，但是只要注意观察手臂摆动幅度，也就大致能够猜测出来了，此外还有可能会出现一些意料之外的攻击，但是几率较低。

　　这也是为什么胖子会说，这比蒙BOSS反而更好杀的原因……

　　连续躲过了两次攻击，胖子终于靠近了比蒙BOSS身前了，实际上也就是来到了悬崖边上而已，不过这个距离，已经足够他施法了。

　　对上这样的BOSS，虽然剧毒术士的控制能力体现不出来，那什么减速效果之类的根本没用，毕竟BOSS自身就不会移动的，但是有个好处是，他可以毫无顾忌地进行输出。

　　瘴气+毒刺+病毒+神经毒素，胖子几乎就这么站在BOSS身前，毫无顾忌地把自己所有的毒素技能都丢上去了。

　　不过，比较尴尬的一幕出现了，这异化的骸骨比蒙巨兽BOSS，实际上也是一种另类的亡灵生物，胖子剧毒术士技能的持续毒素效果，竟然无法在他身上生效！

　　并不是因为对方是BOSS所以有抗性，而是真的无法生效，唯一能够对其造成的伤害，只有传奇法杖吉尔丹守护所附带的法伤效果，以及神经毒素技能命中后直接产生的毒素伤害而已，虽然借由冥毒首饰套装附加的技能命中率，以及幸运属性点所带来的命中率，可以让BOSS进入眩晕判定当中，但是似乎几率也被削弱了不少。

　　发现这一幕的时候，胖子顿时冷汗就下来了，妈妈的，怎么忘记这一茬了！？

　　剧毒术士的天赋技能中，虽然有个技能叫【生死无距】，可以让剧毒术士玩家的毒素效果对亡灵生物也能够生效，但是那天赋技能却要45级左右才能够学习，现在的胖子，还拿亡灵生物没办法。

　　失去了持续伤害的毒素效果，胖子打BOSS的效率就被降低了不少，他现在唯一能够依靠的，只有利用瘴气或者毒刺技能的低CD瞬发，来发挥法仗的魔法伤害能力了。

　　虽然每次只能对BOSS造成70点左右的魔法伤害，但是胜在能够频频出手。

　　距离BOSS靠近得更近以后，胖子对于BOSS攻击的观察越发的有些困难了，所以他不得不分出更多的精力，去注意BOSS有可能的攻击落点。

　　他控制着人物，不断地在BOSS身前，左右长距离移动，以便能够在BOSS攻击的时候，为自己的躲避腾出空间来。

　　在又躲过一次比蒙巨兽BOSS落在它身前的拍击后，比蒙BOSS突然再次大声狂吼起来。

　　那巨大的气浪，吹着胖子直接往后滑了出去好大一段距离，等到气浪消失后，胖子刚想要继续冲近前去，但是却愕然间发现，BOSS的左手再次挥舞了起来。

　　又是一记巨爪撕裂！

　　如果换做是有准备的时候的话，胖子可以相向移动，从间隙中躲过去，但是这次由于被气浪推动，他的人物来不及调整位置了！

　　夜血凤凰他们也看出了胖子这次十分危险了，忍不住就在后面惊叫出声！

　　“小心！！！”


第154章 单刷（下）

　　夜血凤凰他们不是没有眼力，他们已经看出来了，这比蒙巨兽BOSS虽然来来去去就这么几招，但是威力奇大，中者肯定秒杀，就好像传说中的武林高手一样，不出手则已，一出手就要见人命……

　　胖子这次如果被抓实在了，估计百分之百会挂一次，虽然夜血凤凰这次也带来了学有灵魂重生的黑暗法师，但是毕竟经验还是有损失，胖子是自己拉来的，他要是有了损失的话，夜血凤凰会过意不去的。

　　但是就在众人惊呼出声，要胖子小心的时候，却见胖子的脚下突然轻轻地移动了一下，然后就站立不动了！

　　那移动的距离，恐怕最多不超过一米，夜血凤凰他们不知道胖子到底为什么会这么做，都以为他是看到可能躲不过去了，所以干脆放弃等死了。

　　但是没想到的是，下一秒奇迹出现了！

　　比蒙巨兽BOSS的巨爪撕裂，带着强烈的飓风刮过，地面上再次被印出了深深的爪痕来，但是被它攻击的对象，我们的胖大奸商，却并没有被攻击到挂掉，反而好好地站在原地！

　　而他前面和后面的地面上，则是两道裂开的巨大缝隙……

　　原来，比蒙巨兽BOSS的爪子实在太大了，这导致它爪子的手指与手指之间，在分开成爪状的时候，缝隙角度也大了点，挥动时虽然造成了强烈的撕裂劲风，但是这劲风之间，也同样是有间距的，而胖子这家伙，竟然在关键时刻，十分精确地站在了两道劲风的间距之间，从而躲过了这次必杀的攻击！

　　看到这一幕，夜血凤凰和他公会的玩家们，全都忍不住倒抽了一口冷气！

　　他们脑海中只有四个字：神乎其技！

　　别看胖子刚才只是小小地移动了一点距离，但是这需要多高的眼力，才能够在这样万分紧张的情况下看出那一线生机来？又需要多么冷静的思维，才可以在千钧一发之间，做出这样的走位判断！？

　　“我靠！太牛叉了！”

　　“这样都行！？太神了吧！？”

　　“超级风骚的走位啊！”

　　夜血公会的玩家们激动得浑身发抖，胖子这一次走位，简直堪称教科书一般的经典，那种绝路逢生之下的酣畅淋漓感，让早已经把所有注意力集中在他身上的夜血公会玩家们，刺激得差点不可自制，他们刚才已经把自己代入到胖子身上去了，这一下紧急规避，就好像是他们做出来的一样，那种带劲的感觉，让他们浑身上下无数个毛孔都透露着激动。

　　夜血凤凰这家伙甚至哈哈大笑出声来，在原地跺了一下脚，庆祝胖子的劫后余生……

　　罗墨玲和缘分天空他们，也同样狠狠地松了一口气，虽然他们也知道，胖子这家伙的操作很有水准的，但是刚才那种万分紧急的情况，还是让他们心都提到嗓子眼了，现在眼见他安然无恙，也不由得有些庆幸……

　　只有胖子自己觉得背心都湿透了，说实话，对他来讲，刚才那一点点的移动走位，可以说是他这些年来操作中无数积累带来的升华，这并不是他考虑过后的行为，而是在那一瞬间下意识做出来的，更像是本能一般！

　　在刚才发现比蒙巨兽BOSS攻击的时候，就连胖子自己都差点以为躲不过去了，但是由于被气浪推后，他眼前的视角被扩大了许多，所以能够看到BOSS左手爪子挥下时的动作，在那一瞬间，他的脑海中就只有那挥动的爪子而已，然后不知道怎么的，他就不自觉地控制着人物移动了一下。

　　别看只是小小地移动一段距离，其中却包含了惊人的眼力和计算能力，那一步前进得少了，会被后面的爪痕攻击到，但是移动得多了，又会被前面的爪痕攻击到，只有恰到好处的移动，才能够让他的人物刚好站在两道爪痕的中间！

　　控制的时候无意识，但是等到发现自己真的成功后，胖子才觉得自己冷汗淋漓。

　　挂一次倒是无所谓，但是先前牛哄哄地跑出来想要一个人单挑的高大全形象，也会因为挂掉这一次而荡然无存，即便最后能够干掉BOSS，那光辉的形象也会大打折扣的，或许别人嘴上不说，但是心里面却会讥讽一下，说胖子不自量力，你看这不是挂了一回吗？

　　或许是刚才小小地暴露了一下用杉树引出比蒙巨兽BOSS，导致夜血公会的玩家看胖子的眼神都变了的缘故吧，胖子很是享受那种目光，所以下意识地告诉自己，要尽量做得完美一些才行。

　　胖子当初玩狂战士的时候，被人漠视惯了，现在玩剧毒术士时，却莫名其妙地成为别人口中的高手，所以在自得之余，也开始想要顾及一下自己的面子了……

　　这或许就是典型的小人得志吧，不过，为了要维护这高手形象，胖子也只能逼着自己上了……

　　还好的是，胖子这么多年持之以恒的操作练习，总算还是有点效果的，即便不敢说是真正的超级高手，但是小有成就还是算得上的，所以借由这次神乎其技的走位，胖子再一次化险为夷，保住了面子。

　　接下来，胖子也不敢大意了，比蒙巨兽的巨吼声浪，也是一个比较麻烦的技能，把玩家推后一段距离的同时，接上一次攻击，这样连招威力还是很大的，要随时小心才行，看到它有发出吼声的迹象，就要赶紧看它的爪子哪一只是支撑在地面上的，然后以此为依据判断它的攻击会是哪一边，从而方便自己调整位置。

　　战斗了将近半个小时以后，比蒙巨兽BOSS的血量，降低到了20%以下。

　　要知道，这副本虽然是公共副本，但是事实上也还是中级范畴，系统不可能设置太变态的BOSS出来，而比蒙巨兽这样的生物，在游戏里绝对是顶级的，它出现在这里的作用，是让其死亡以后为玩家搭通与对面山谷的桥梁而已，也就是说，这实际上是一只剧情BOSS而已，血量绝对不会高到哪儿去的。

　　托传奇法杖高法伤的福，胖子每次都能对BOSS造成70左右的伤害，一次70，十次700，一百次就是7000，半个小时中，胖子虽然经常要做出操作躲避攻击，但是实际的输出次数还是很高的，磨也磨得比蒙巨兽差不多了……

　　这个时候，比蒙巨兽BOSS似乎开始慌张了起来，胖子发现到这个情况后，知道自己的任务完成了，于是停下了动作，站在了原地。

　　夜血凤凰他们正奇怪呢，不知道胖子为什么不继续打了，但是就在他们疑惑的时候，却见比蒙巨兽BOSS竟然出现摇摇欲坠的样子。

　　它的力量，似乎随着生命值的流逝而被削弱了，它拼命想要抓住悬崖往上攀爬，但是下方却传来一阵哗啦哗啦的声响，山壁上的岩石被它短小的后肢蹬得直往下掉。

　　胖子回头招呼了夜血凤凰他们一声，道：“行了！我们准备过去了！”

　　夜血凤凰他们大奇，跑到胖子身边的时候，他问胖子道：“已经打完了？”

　　“打完了！”胖子点头道：“这BOSS是杀不了的，血量掉到20%以下后，就算完成剧情了，你看着吧，等下它会为我们搭起桥梁的！”

　　果然，胖子话音刚落，比蒙巨兽抠在悬崖边的手臂，竟然开始往后滑动了，比蒙巨兽BOSS发现自己可能会掉下去后，惊慌地攀爬，但是悬崖上一块岩石被它抠动松脱，导致它无法抓稳了，它的整个身体开始往下方深谷中坠落。

　　为了防止自己掉下去，它当然要进行自救，这自救的方法，就是用滑脱出来的左手臂找个支撑点。

　　他的支撑点找到了，是在对面山谷的悬崖！

　　这座山谷虽然对于玩家们来说，对面是遥不可及的，但是对于比蒙巨兽BOSS来说，却跟厕所缝差不多大，它一只手臂抓在胖子他们这边的悬崖，另一只手则是搭在了对面的悬崖，这样一来，一座桥梁就形成了！

　　“快！就是现在！”胖子道：“要抓紧时间过去，不然等下比蒙巨兽会掉下去的，这个时间是10分钟左右，如果不趁着这段时间过去的话，就再也过不去了！”

　　“不会吧！？”缘分天空目瞪口呆地道：“你的意思是，我们要走上它的手臂过去！？”

　　“你觉得还有其他的方法吗？”胖子道。

　　“不要啊，我有恐高症！”缘分天空脸色都白了！

　　“放心吧！”胖子道：“只要走上去，是绝对不可能掉下去的，这是游戏好不好，你以为系统还会设计一阵风把你吹落下去？”

　　听胖子这么一说，缘分天空顿时安心了不少，罗墨玲和夜甜甜也是如此，那异化的骸骨比蒙巨兽BOSS，虽然手臂上的骨头看起来很粗大，但是总归来说，还是有一点走索桥的感觉，不是任何人都有这种经历的……

　　胖子带头，将罗墨玲，夜甜甜，还有罗萝莉三个人夹在中间，后面是夜血凤凰和夜血公会的玩家，一群人走上了比蒙巨兽的手臂，然后到达了比蒙巨兽的头部，从它那宽阔无比的劲后肩胛骨绕过去，然后从另一条手臂，到达了对面的山谷中。

　　走在一个怪兽搭成的桥梁上面，是一种什么感觉？以前或许众人不知道，但是现在知道了……

　　一到了对面山谷后，夜血凤凰就翻出地图来看，果然，这副本地图中漆黑的那一块，已经从他们身处的位置开始点亮了！

　　接下来，只要在把这片未探索地图中的支线剧情给挖出来，众人就算是圆满了。

　　这些事情，胖子不打算掺和了，他也看出来，夜血公会的这些玩家，对于挖支线剧情还是很有一手的，相信他们接下来不需要自己多帮忙了，于是他便带着自己的牲口棚小队，又开始在团队中混了。

　　不过不同的是，这一次没有任何一个夜血公会的玩家，敢对胖子有意见了，反而一个个望着胖子的眼神，变得敬畏十足……


第155章 传说中的第一人

　　“恭喜你和你的团队完成了黑牢山囚笼副本，本次副本完成评价为A！”

　　“目前你和你的团队在该副本评价榜上暂居第一，望再接再砺！”

　　“你获得了额外31452点经验奖励！”

　　“你获得了额外20点声望值奖励！”

　　出了副本以后，系统的提示声，就不停地在众人耳边响了起来。

　　夜血公会的玩家有些错愕，虽然他们早就知道这次副本可能会获得更高的评价了，但是却没想到仅仅只是个A级而已，没有达到完美的S级评价！

　　“这怎么可能？”一个黑暗法师玩家错叫道：“另外那片地图我们探索出来了啊，而且挖出了六个支线剧情，这样都才只是得了A级！？”

　　“就是啊，这怎么可能？”其余的人纷纷附和道。

　　夜血凤凰也有些郁闷，原以为这次恐怕能大大地露把脸了，但是却没想到，评价仅仅只是上升了一个级别而已。

　　“算了，还有下回嘛！”胖子安慰他道：“二十五人的公共副本，支线剧情哪里是那么容易挖得完的？至少在我看来，那搭桥的比蒙巨兽BOSS搞不好就还隐藏着一个剧情，这次没挖完，但是毕竟有了经验了，下回再进去的时候，再继续弥补嘛！”

　　夜血凤凰想想也是这个道理，于是点了点头，S级完美评价哪里是这么容易得的，要不停地弥补，总结和完善才行，事实上这次和胖子一起进副本，他们的收获已经很大了，至少知道了一个隐藏的，可以让玩家通往另一块地图的剧情。

　　黑牢山囚笼副本的BOSS，是一只吸血妖，夜血凤凰他们来过几次这副本，杀BOSS倒也轻车熟路了，不同的是，这次因为胖子他们的帮忙，所以是从另外一块地图杀上去的。

　　干掉BOSS以后，胖子他们升级了，等级达到34级，现在出来后又因为评价的原因获得了额外经验奖励，升了43%左右的经验，下副本果然是获得经验的最好途径。

　　不过，在后面到达另外那块地图的时候，胖子能够回忆起的支线剧情也没多少了，那比蒙巨兽BOSS之所以记得，是因为印象比较深，但是后面那些零碎的支线就不见得了，这也是胖子无法帮助夜血凤凰他们拿到S级评价的原因。

　　胖子毕竟不是万能的……

　　这次胖子在副本中的表现相当出彩，以至于出来以后，夜血凤凰也饶有兴致地再次追问起胖子，问他到底是怎么知道那三颗杉树可以引出比蒙巨兽BOSS的。

　　对于这个问题，不止是夜血凤凰，就连罗墨玲他们都有些好奇，他们也知道，胖子这家伙平时对游戏里的一些事情很是了解，但是这次却显得太神奇了，就好像有先知先觉的能力一样，所以在夜血凤凰问起这事情的时候，几乎所有人都看着胖子，想听他的回答。

　　听他们问起，胖子心里面也暗叫糟糕，当时因为想要表现一下，所以竟然忘了这一茬了，如何解释自己知道比蒙巨兽的出现方式，这的确是个难题。

　　不过好在胖子吹牛也很是在行，眼珠子一转，就将这事情归咎在那些游戏工作室身上，说自己的消息，是从他们手里买来的。

　　这个解释倒也不是不靠谱，夜血凤凰也知道，自从游戏诞生以来，依靠游戏混饭吃的人就不在少数，什么职业玩家，游戏工作室之类的，每个游戏中都有大把，这些职业玩家和游戏工作室，不但通过在游戏里打金币打装备贩卖，同时也会做一些贩卖消息的活，这类副本攻略，如果有工作室专门进行研究的话，倒也不是不可能得到。

　　这个解释，让夜血凤凰他们释然了，毕竟夜血凤凰也知道，胖子是个散人玩家，虽然很厉害，但是也不可能在内测的时候靠一个人的力量研究出这些东西，除非他是游戏公司的内部测试人员……

　　于是，夜血凤凰转身对他公会的这些玩家们叮嘱道：“各位兄弟，老鸡是我朋友，同时也是一个职业玩家，他还需要用这攻略赚钱，所以希望大家不要把黑牢山囚笼副本这个关键攻略说出去，至少一个星期内不要说出去，他这次帮了我们那么大的忙，我们也必须回报他一下才行。”

　　夜血凤凰在公会里面本来就很有威望，所以夜血公会的玩家们立刻郑重其事地答应了下来，答应保守秘密。

　　然后夜血凤凰才转过身来，对胖子道：“老鸡，你放心，我到时候会帮你联系一些想要买攻略的公会，只要价钱合适，他们肯定不会吝啬的！”

　　这是他和胖子当初谈好的条件，胖子帮他过副本拿更高的评价，他帮胖子联系攻略买家，所以听他这么说，胖子也没客气，点头同意了。

　　副本结束了，夜血凤凰他们也就告辞离开了，留下胖子他们盘算战利品。

　　杀掉BOSS吸血妖以后，暴落的东西，胖子他们也有一份，虽然不多，但是公共副本中的物品等级都较高，胖子他们分到了一张2级附魔配方，是一份中级伤害附魔公式，效果是加45点物理伤害，另外还有一份战斗恢复药剂配方，这份配方比较值钱，因为现在游戏里大部分的药水，都是那种战斗中使用受到攻击会被打断的，而这份战斗恢复剂却不同，有点类似以前一些游戏中的战斗绷带技能，可以让玩家在战斗中持续恢复血量，且不会被打断。

　　不过，这战斗恢复药剂的恢复效果不怎么样罢了，每秒恢复20点生命值，持续5秒，也就是只能恢复100点生命而已。

　　但是这不妨碍它的巨大作用，所以在看到这张配方的时候，胖子他们就用自己这支小队的贡献给买下来了。

　　附魔配方分给了罗萝丫头，战斗恢复药剂配方则是给了罗墨玲，以后她的职责就是帮小队制作这种战斗恢复药剂，材料则是由一剑飘血提供。

　　当然了，虽然一剑飘血提供材料给小队，但是小队还是要补偿他的，这些材料都是他辛苦采集来的，胖子他们也不可能免费用他的，只是购买的价格比市面更低而已。

　　可怜的一剑飘血，被胖子压榨不说，现在又多了一个罗墨玲，搞得他都在想，自己加入牲口棚冒险小队，是不是错了……

　　这只是一个笑话而已，现在就算胖子撵他走，他都不会走的，他已经发现有朋友的好处了，别的不说，一些以前无法采集到的材料，却可以借用队伍的帮助采集到，相对来说，他虽然付出了一些低价材料，但是获得的收获好像更大呢。

　　打完副本，众人也觉得略有些疲倦，所以干脆跑到阿斯加洛德城中，到竞技场去组队PK放松一下，同时还可以刷刷竞技场积分，以后可以换点好东西丢在背包里面备用。

　　罗萝这丫头，一进竞技场就变得兴奋起来，咋咋呼呼的，胖子对这小丫头还是很喜欢的，所以开口道：“这个小PK狂！”

　　罗墨玲这时候终于开口了，撇嘴道：“她是小PK狂，你是大色狼！”

　　胖子顿时惊讶道：“你终于肯和我说话了？我还以为你又患上了更年期郁闷症了呢！”

　　罗墨玲抓狂了：“你才患了更年期郁闷症呢！笨蛋，死胖子！嫌我烦你就去找你的甜甜妹妹啊！”

　　憋了这么长的时间，罗墨玲也忍不住爆发了，在和胖子的私聊中尽情地发泄着。

　　胖子这时候终于反应过来了：“你……你难道吃醋了！？”

　　“滚！谁吃你的醋了？”罗墨玲脸虽红，但是嘴上却毫不客气，恶狠狠地道：“你以为你是谁？值得我吃你的醋？”

　　哪知道，胖子根本没有把她的骂声听在耳朵里，反而用很扭捏的语气，叹气道：“唉，我就知道，长得帅也是一种麻烦……”

　　这混蛋脸皮实在太厚了，导致罗墨玲有一种深深的无力感，只觉得无处下手……

　　“喂，你不会是真的喜欢我吧？”胖子有些心痒痒的，闷骚地低声对罗墨玲道：“你说嘛，我经受得住的，你说出来的话，要我接受你，也不是不可以的……”

　　“你……你……”罗墨玲脸羞红得直跺脚，最后道：“你再说，小心我对你不客气啊！”

　　“怎么个不客气法？”胖子一愣。

　　“我……我砸你家玻璃去！”罗墨玲憋了半天，说出了一句让胖子膛目结舌的话来！

　　这不是我的专利吗？？什么时候这妞儿也学去了！？

　　就在胖子打算和罗墨玲探讨一下专利法的时候，一则通讯申请突然闪动起来，胖子只好暂时放下和罗墨玲斗嘴的乐趣，接通了聊天通讯。

　　竟然是夜血凤凰。

　　这才刚分开没多久，夜血凤凰就再次联系自己，胖子以为他有什么事情呢，结果一接通后，夜血凤凰就对他道：“把你的好友申请打开，你的第一笔生意来了！”

　　说完，夜血凤凰还神秘兮兮地对胖子道：“注意哦，这次可是大人物哦！”

　　这家伙搞什么鬼？胖子疑惑地低声嘀咕了一句，随后打开了好友申请。

　　但是，在看到发来的好友申请是谁后，胖子坐在操作台前眼珠子都差点瞪出来了！

　　申请加胖子好友的人，竟然是乱舞狼烟！！！

　　神圣秩序教团阵营第一公会，夕阳天使的会长，传说中的第一人！


第156章 声音

　　胖子怎么都想不到，夜血凤凰帮他联系的第一笔生意，竟然是来自乱舞狼烟。

　　夕阳天使公会，以及他们公会的会长乱舞狼烟，当初胖子在神圣秩序教团阵营的时候，可以说耳朵都听得长茧了，那是绝对绝对的名人。

　　系统的公会编号和公会实力不一定对等，但是对于夕阳天使公会来说，无论是编号还是真实实力，都能够称得上第一，这个公会在混乱年代这游戏中，是当之无愧的标杆，巅峰时期的时候，他们工会的成员数量高达二十万，联盟公会数量高达二百四十八个，堪称无人能挡。

　　而他们最大的成就，是通过跨服战争，兼并了两个国家的服务器地图到华夏区板块来！

　　事实上，在混乱年代开测当初，有很多玩家就质疑过，为什么不设置全球统一服务器，以联邦现在的技术，做到这一点也不是不可能的，但是游戏公司贝斯特斯，却坚持在联邦世界政府各个成员国设立独立的服务器，这一点当时很是让玩家们觉得疑惑。

　　但是随后，玩家们才明白，游戏公司这次是玩了个大手笔。

　　因为各个成员国的服务器中，游戏地图竟然是不同的！而目前设立了的十六个服务器地图，在后期可以通过跨服务器战争进行兼并，被打败的一方，他们服务器的地图将被战胜方拼接整合，连玩家到时候也只能连接战胜方的服务器进行游戏！

　　这就好像是将对方纳入统治一样，是被玩家称之为顶尖战争的至高荣耀！

　　而当时的夕阳天使公会，在乱舞狼烟的带领下，力压华夏区服务器的黑暗评议会阵营，作为华夏区代表进行出战，并且接连两次获得胜利，吞并了战败服务器的地图和玩家！

　　那段时间，几乎整个华夏区服务器的玩家，都狂热地视夕阳天使公会为偶像，自然的，也在狂热追捧他们的会长乱舞狼烟。

　　但是，乱舞狼烟这个人，却十分的低调和神秘，他拒绝官方任何的采访与活动，也从来没有在公众场合露过面，而知道他真实身份的人，竟然只有寥寥几个，却从来不肯出面透露。

　　当时的胖子，也的确很崇拜乱舞狼烟，他觉得，只有到了乱舞狼烟这样的境界，才算是真正的高手，哪怕他足够低调，也一样像黑夜中的萤火虫一样，吸引着无数人的目光……

　　只是，那时候的胖子别说见过乱舞狼烟，连他的声音都没有听过，这一直是他的遗憾。

　　而现在，被胖子崇拜了四年多的偶像，竟然主动联系他了！

　　所以，胖子一时间竟然不知道该如何反应，傻乎乎地看着那好友申请的提示在闪动着……

　　罗墨玲见胖子突然不出声了，还以为他怎么了呢，追问了他一句，结果把胖子惊醒了，胖子激动得有些不可自制地道：“是……是乱舞狼烟！夕阳天使公会的会长！！”

　　他这话，是通过队伍频道喊出来的，缘分天空，罗墨玲，还有一剑飘血和蜡笔小刀他们，一听到这话，全都愣住了，他们正和其他玩家单人切磋竞技呢，这一愣神之下，竟然害得一剑飘血和蜡笔小刀挂掉了……

　　但是复活后，他们全都顾不上胜负了，赶紧跑回胖子这边来，催促他道：“快快，你丫赶紧把通话调成全队共享！我们也要听！”

　　胖子手忙脚乱地通过了乱舞狼烟的好友申请，然后将两人的聊天设置成全队收听后，才小心翼翼地说了一声：“喂……乱舞老大？”

　　“你好！”对面传来了一个略显沙哑的声音。

　　在接通聊天之前，胖子曾经在脑海里幻想过无数种乱舞狼烟的声音，但是在真正听到后，胖子却有些愣住了。

　　并不是乱舞狼烟的声音太富有磁性或者太动听了，恰恰相反的是，乱舞狼烟的声音，很难听！

　　那是一种略显刺耳的，沙哑的声音，而且比较古怪的是，胖子在听到这声音后，有种奇特的感觉，他觉得，乱舞狼烟的声音，听起来有种假的感觉！

　　这并不是胖子的耳朵听出来的，而是这声音给他的感觉，胖子的直觉一向都是比较准的那种，虽然他听不出这声音有什么破绽，但是直觉告诉他，这不是乱舞狼烟的真正声音！

　　当然了，夜血凤凰不可能骗胖子，ID也是做不了假的，胖子敢肯定，联系自己的绝对是乱舞狼烟本人，只是他这声音……听起来就好像是刻意通过技术手段修改过的一样……

　　这让胖子感到十分的疑惑，不明白乱舞狼烟为什么要改变他的声音，但是随后也有些释然，乱舞狼烟这人低调而神秘，后世就算玩家用人肉搜索，也没能挖出他的真实身份来，难怪会这样，从他连声音都要改变过这一点，就可以看出来了。

　　在胖子愣神的时候，对面乱舞狼烟的声音再次传来了，对胖子道：“我听夜血说，黑牢山囚笼副本，你有A级评价以上的攻略？”

　　夜血凤凰他们公会拿到黑牢山囚笼副本A级评价，这一点是瞒不了人的，每一个副本，都会将评价排名最高的那一支团队标明出来，玩家一目了然可以看到的，在胖子他们过了副本以后，夜血凤凰他们的团队在黑牢山囚笼副本的排名上面，自然就高居榜首了，乱舞狼烟一发现后，就立刻联系了夜血凤凰。

　　他们当初本来就是乱夜公会的共同创始人，一问之下，夜血凤凰自然就告诉了他，不过夜血也算谨守和胖子的约定，告诉乱舞狼烟，副本的关键点攻略，还是找胖子买好，于是乱舞狼烟自然就找上门来了。

　　其实，就算乱舞狼烟不向其他人购买攻略，他也同样可以带着他公会的玩家们研究出来，只是他对于夜血凤凰口中赞不绝口的胖子感到有些好奇，所以便趁着这个机会想要认识一下胖子。

　　毕竟胖子现在的大名，都已经传到神圣秩序教团阵营去了，第一个卓越打造师，第一个传奇打造师，而且似乎还有着熟练的副本攻略，这一切从夜血凤凰口中得知后，乱舞狼烟也对胖子产生兴趣了。

　　当然了，这些事情，胖子是不知道的。

　　在听到乱舞狼烟的询问以后，胖子赶紧调整了一下心态，正色回答道：“是的，乱舞老大，你是从夜血那里得知的吧？”

　　“嗯！”乱舞狼烟低声应了一句，似乎不打算多讨论这个问题，问胖子道：“你打算卖什么价钱？”

　　“这个……”胖子也不知道怎么喊价好，对于别的不认识的人，胖子可以下使劲的往死里宰，但是对于乱舞狼烟这个被他崇拜了几年的偶像级人物，胖子却不知道怎么开口喊价了。

　　结果还是乱舞狼烟先报价了，对胖子道：“我的心理底线是两千信用点，再高的话，我就不要了！毕竟我花的钱，是公会账号，不是我私人钱，太高了我不好和公会的玩家们交代！”

　　胖子对于这一点当然理解，现在很多公会都采用向每个玩家收取会员费来获得公会发展资金，除了一些会长比较有钱的公会（比如枭狼公会）以外，大多数公会都是采用这种法子的，这种可以惠及所有公会成员的副本攻略，乱舞狼烟用公会账号支出，倒也说得过去。

　　看得出来，乱舞狼烟是个公私分明的人，而且似乎也不太像有钱人的样子，要知道，当初就连夜血凤凰和胖子交易的时候，也是私人出的钱呢……

　　“行，就两千！”胖子知道，乱舞狼烟这是看在自己和夜血凤凰认识的份上，所以才一上来就给了心理底线价位，不然的话，他完全可以让自己喊价，然后往更低的价位砍。

　　“把你的账号告诉我，我会让公会财务给你打款的！”乱舞狼烟道。

　　胖子因为这段时间接连有信用点进账，所有早就把信用账号和自己的游戏账号关联了，告诉了乱舞狼烟自己的账号后，胖子便将黑牢山囚笼副本的关键点告诉了他。

　　“是这样吗？”听完后，乱舞狼烟也有些不可思议地道：“这可真是让人想不到，你是怎么发现的？”

　　胖子当然不好和乱舞狼烟说，只好用当初忽悠夜血凤凰他们的那一套来应付乱舞狼烟，听完后，乱舞狼烟没说什么，只给了胖子两个字：“是吗？”

　　他的语气，有种莫名的味道，似乎是听出来，胖子可能在说假话了，这让胖子有些汗颜，这乱舞狼烟果然不是普通人，似乎不大好忽悠啊……

　　不过乱舞狼烟也不可能抓着胖子不放，他和胖子这算是第一次对话，根本谈不上熟悉二字，所以他也没说什么了，让胖子查收一下款项，然后就挂断了通讯。

　　等到胖子结束了聊天后，缘分天空他们也没有刚才的兴奋的感觉了，说实话，他们也对于乱舞狼烟的声音，感到有些疑惑……


第157章 冷战

　　疑惑归疑惑，但是众人也不可能找乱舞狼烟或者夜血凤凰刨根究底，所以只能将这个问题抛到了一边。

　　夜血公会那几个和胖子一起下黑牢山囚笼副本的玩家，这时候已经将胖子单挑骸骨比蒙巨兽的那段视频给发到网上去了，很多人在看到这BOSS的时候，全都为它的巨大体型倒抽了一口冷气。

　　太震撼了！任何第一次看到比蒙巨兽BOSS的玩家，全都发出了这样的感慨，这样的BOSS，什么人能够那么牛逼，一个人单刷！？

　　抱着这样的疑惑，玩家们被吸引着继续往下看，当看到胖子那神乎其技一般的走位躲闪时，玩家们全都懵了！

　　他们也看出来了，这BOSS其实并不算难杀，但是难的，却是和BOSS战斗时的走位技巧，既要保证自己能够躲开BOSS有可能的攻击，又要兼顾近身攻击BOSS，虽然有不少玩家暗忖也能够单刷这BOSS，但是想要做出视频中胖子那精准的走位来，恐怕就不容易了……

　　BOSS巨大的体型，以及视频中胖子那虽然渺小，但是却游刃有余的操作，给予了玩家们巨大的视觉反差，这是一幕典型的以弱胜强的最好体现，每一个观看的玩家，到最后看到BOSS跌落山谷的时候，都有一种酣畅淋漓的感觉。

　　于是，玩家纷纷追问，这到底是那一幕场景中遇到的BOSS，他们也很想去试验一下，只身一人与这样的超巨型BOSS战斗的快感。

　　最后，眼尖的玩家们看出来了，画面中的景物，好像是黑牢山囚笼副本！

　　虽然得知了场景出自哪里，但是玩家们却又疑惑了，他们有很多人也打过这个副本，但是却从来没有遇到过这样的BOSS啊？

　　聪明的玩家很快就意识到，这有可能是一个大家尚未挖掘出来的支线剧情！

　　于是他们便开始抓着视频拼命研究，想要弄明白，这BOSS到底是怎么出现的，但是遗憾的是，这段视频中，恰恰遗漏了关键部分，也就是丢下三颗杉树的那一幕，导致很多人研究了半天，依然一无所获，虽然知道BOSS是从悬崖谷底爬上来的，但是到底让他爬上来，需要什么样的条件，众人却谁都不知道。

　　于是，很多人便开始研究，视频里面那个单挑BOSS的玩家到底是谁……

　　结果，胖子就被人肉搜索出来了，他那根传奇法杖的造型实在太让人印象深刻了，当玩家们发现，视频中那个操作高超的剧毒术士，竟然是目前的第一打造师鸡哥时，很多人顿时哗然了！

　　在很多人印象当中，练生活技能的玩家，等级不一定会高，在战斗上也不一定是高手，但是这个印象现在却被这段视频给推翻了，鸡哥这位名人打造师，竟然还是一个微操高手！？

　　当下就有很多玩家，立马想要联系胖子，打算向他询问攻略，或者是表达一下仰慕之情，但是却发现，鸡哥竟然关了好友申请。

　　无奈之下，玩家们只好通过视频中看到的，夜血公会的玩家们打听。

　　这样一来，夜血凤凰只好再次承担起了中间人，为胖子介绍客户，那些和他有交情的公会会长，都被他介绍来向胖子买攻略。

　　最后搞得夜血凤凰都开玩笑地对胖子说，他现在整一个拉皮条的……

　　胖子才懒得管他是拉皮条还是被拉皮条的呢，他这次可总算是狠狠地赚了一笔了，夜血凤凰那里介绍来的二十多个客户，让胖子收入了四万多信用点。

　　这还是因为，那些从他这里买到攻略关键的会长们，最后把关键点给泄露出去了，一传十十传百的，最后搞得很多人都知道了，于是一些原本想买的，也打了退堂鼓，不然的话，胖子的收入可能还会更高。

　　这让胖子很是感叹了一下保密工作的重要性，不过胖子也没办法，嘴巴长在人家嘴上，胖子不可能指望每个人都像夜血凤凰那么守信用吧？

　　赚了钱，那自然是令人高兴的，还好不是纸质的钞票，不然的话，胖子这家伙恐怕会取出来吐两泡口水在手指上，然后两眼放光地点他的钱的……这丫绝对做得出来……

　　看着胖子乐呵呵的样子，缘分天空他们忍不住羡慕嫉妒恨，一个劲地嚷着要胖子请客，至于请客请什么，自然是购物了。

　　现在大家的装备都显得有些参差不齐的，上到传奇，下到白板，在他们身上都能够看到，这也是没办法的事情，胖子虽然在打造上面运气不错，但是他也不可能保证能让队里面所有的人都穿上卓越装备，想要弄齐一套好装备，不去市场上面淘是不可能的。

　　所以胖子这次竟然大方了一把，对于缘分天空他们的要求，想都没想，就同意了。

　　还没等众人欢呼，结果这丫马上就又道：“仅限一个金币以内的装备啊！”

　　“我靠！”缘分天空他们齐齐对胖子表示鄙视。

　　“哼，小气！”罗墨玲撇嘴嘀咕了一声。

　　话是这么说，但是胖子也只是开个玩笑而已，如果装备真的合适他们，属性又不错的话，胖子也不会吝啬钱的，谁叫他现在也算大款了呢？

　　于是，这一天接下来的时间，胖子他们都是泡在玩家市场上面的，到了最后，队里面几乎每个人都把他们身上的白板装全部淘汰掉了，换了一身的精良装备穿上。

　　虽然不见得装备等级都是30级以上的，但是总的说来，角色属性都有了较大的提升。

　　然后接下来的两天时间里，胖子他们回到了正常的练级轨道上来，游戏中，杀怪练级依旧是主旋律，他们接下来的目标，是让全部人都到达35级，然后一起去做后续的阵营任务。

　　人还是那几个人，但是胖子这两天却老是觉得别扭，因为罗墨玲一直对他爱理不理的。

　　这让习惯了和她斗嘴耍乐的胖子，感到很是不习惯，想要挑起话题，但是罗墨玲却最多随口应他两声，然后就不答话了。

　　就连缘分天空他们都看出来，罗墨玲似乎是在生胖子的气了，于是悄悄问他道：“老鸡，你丫到底怎么惹到他了？”

　　胖子也觉得有些烦，他从来都不是用热脸去贴人家冷屁股的主，一次两次，或许胖子还会试着去主动和罗墨玲说话，但是当每次都被她生气不理后，胖子也火了，在他看来，罗墨玲这妞儿生气简直生得没道理！

　　“我就知道，被他发现真实身份后，绝对有麻烦！”胖子这样想到。

　　胖大奸商虽然为人精明，但是似乎在感情问题上，却有些迟钝，这家伙口花花惯了，自然觉得和夜甜甜说笑没什么大不了的，但是对于罗墨玲这个已经对他产生了些微好感的女人来说，这却是一种打击，之所以生他气，也是来源于此，可笑的是，胖子竟然还不知道问题到底出在哪里。

　　其实这个时候，只要他哄一哄罗墨玲，说说好话什么的，以罗墨玲的性格，也许很快就会恢复如初了，但是问题是胖子不觉得自己哪里做错了，怎么可能会低声下气地对罗墨玲说好话？

　　于是到最后，胖子潜藏的倔脾气也发作了，你不理我是吧？那好，我也不理你！

　　这自然就导致了这两天，两人之间的冷战，虽然同在一个队里面练级，但是却像陌生人一样，谁也不理会谁。

　　胖子越是这样，罗墨玲就越是生气，她这两天也在反思，自己对胖子那莫名奇妙产生的好感到底是怎么回事情，但是想来想去，却是一无所获，只知道从一开始遇到微风水水，看着胖子嬉皮笑脸地上前搭讪，说什么以身相许之类的混蛋话时，她就有些觉得不舒服了，而后又看到胖子在副本中和夜甜甜有说有笑后，这种感觉更加的强烈了。

　　或许是因为胖子给她的印象太深刻了吧，当初在游戏里面第一次遇到，就被胖子欺负，引着五星怪哥布林害死了一次，而后再次相遇以后，在盗匪营地副本中，胖子又给了罗墨玲一个高手的印象。

　　之后在一起组队的过程中，胖子这性格鲜明的家伙，让罗墨玲想忽视他都难，尤其是最后发现胖子这猥琐不着调的家伙，现实里面竟然是一个牧师，并且竟然就住在自己隔壁时，罗墨玲更是觉得，不知道该怎么形容自己的感觉了。

　　过程虽然短暂，但是情感问题就是这样的，一点点的积累，然后猛然间就爆发出来了，或许之前罗墨玲还没怎么觉得，但是在胖子家里，听到他说出“喜欢”二字的时候，罗墨玲却只觉得自己的心一下子跳得很厉害，连胖子摸她胸部的事情都忘记追究了……

　　然后罗墨玲就知道，自己可能喜欢上胖子了……

　　可惜的是，胖子这家伙却觉得，罗墨玲如果真的喜欢自己，那才是不可能的事情呢，没有时光倒流之前，当初那四年时间，胖子可是被少受罗墨玲鄙视，在他的印象中，这小妞对自己应该是比较讨厌的，要说她会喜欢上自己，打死胖子他都不会信的……

　　这就是两人巨大的理念反差了，在没有拉明了说开之前，两人之间的关系，还真是难说呢……


第158章 绅士风度是啥

　　接连两天多时间的练级，胖子他们的等级升到了36级半，每周一次的狩猎任务，胖子他们都把得到的最高倍修行加速药水给罗萝用，而且冒险小队的经验加成，也让队伍的练级效率获得了提高，所以在胖子他们的等级上来的同时，也终于让罗萝莉冲到了35级。

　　本来约好第二天上线后，一起去做阵营任务的，但是这天胖子却耽搁了。

　　教堂中今天在整理文档文献，要将一些陈旧的文案翻找出来并销毁，所以胖子被西里安神父抓了壮丁，一直在教堂呆到下午两点多了才回来。

　　上线以后一联系，才发现缘分天空他们这时候正在落基山前哨站副本刷经验呢，胖子回来得太晚了，所以等不及的他们只好先找点事情做。

　　他们在副本中，一时半会儿还出不来，所以胖子只能自己找事情做，他先到裁缝铺里面，翻找出几个价格比较高的委托打造了，升级了一下裁缝熟练度，等到耐力值用光以后，才走了出来。

　　想了想，胖子翻找了一下官网的资料，查了一下。

　　他上次挖藏宝图时，获得的那张40级稀有鞋子制造图，到现在差不多也可以开始寻找材料了，现在熟练度差不多都够了，只要找齐了材料的话，立马就可以打出来，然后到40级直接就可以换上了。

　　稀有图纸所需的材料，一般来说，都会有某一样是需要找声望商人进行兑换的，这是系统消耗玩家声望值的一种方法，也是导致声望值显得珍贵的原因，虽然现阶段刷副本都可以获得不少的阵营声望，但是这是指第一次刷的时候，比如说第一次获得的评价是B级，那么如果第二次刷得到的评价还是B级的话，那么就不会再有声望奖励了，只有经验奖励而已，除非玩家第二次能够获得高一级的评价才会有。

　　胖子上次因为兑换了一块魔灵纹矿石，消耗掉了100点声望，虽然这两天也刷了几个副本，但是他的声望值也没多少，目前只有69点而已，这也是他急着要去做阵营任务的原因。

　　既然没有声望值，那么暂时就兑换不了，所以胖子打算先去找找其他不需要兑换的材料。

　　查了一阵后，胖子终于找到了其中一个材料，闪光的噬魂兽鳞片暴落地点，那是一张五阶地图希莱尔丘陵上面刷新的精英怪物，噬魂兽所暴落的物品，所以胖子打算去看一看，如果运气好能够遇到精英怪的话，材料就有着落了。

　　希莱尔丘陵是与上次绿水河岸相邻的一块地图，胖子他们上次已经开通了那附近的使徒族城市伊修塔尔城，所以这次他先用传送阵传送过去，然后才开始跑地图。

　　五阶地图，刷新怪物40-49级，以胖子现在的属性，虽然对付一般的一二星小怪没什么问题，但是还是需要小心的，一路尽量绕开地图中的怪物，胖子来到了希莱尔丘陵，然后直奔噬魂兽的出没地点而去。

　　这一路上，还是看到了不少组队的玩家，进副本刷经验虽然快一些，但是也是要消耗耐力值的，所以也有很多玩家还是喜欢来野外练级，而去探索高级地图，往往会得到高级的图纸，技能书之类的，会给玩家不少惊喜。

　　噬魂兽是一种恶魔生物，它们的样子，像是一只飞在半空中的大飞蛾，只是那翅膀，是恶魔一样的蝠翼，尖尖的尾巴下垂着，手中握着一把骷髅法杖。

　　这是一种魔法攻击型的生物，胖子试着攻击了一只，发现它们的血量不多，但是魔法防御和魔法攻击力都比较高，当然了，物理防御估计也比较低，只是胖子没办法试出来而已。

　　刷新噬魂兽的地方，范围是颇大的，胖子这次要找的，是精英怪，所以他也没有和小怪纠缠的意思，在地图中慢慢地寻找着。

　　然而，就在胖子在地图中游走了没多久，却突然撞上一件让他想象不到的事情，他在这里，遇到一帮玩家了！

　　而且这帮玩家，似乎是在PK……

　　能够来这里练级的，一般等级都不会差到哪儿去的，所以胖子原本是不想理会的，人家愿意怎么PK是人家的事情，自己还是赶紧绕开的好，免得发生被殃及池鱼的杯具。

　　只不过，在胖子想要绕开的时候，他随意地观察了一眼，然后就再也走不动了。

　　直到这个时候，他才终于看清楚，这帮在PK的玩家，实际上是一队人在追杀一个人！

　　那被追杀的玩家，这时候正在一边跑，一边停下来给自己身上丢个技能，那技能胖子很熟悉，是黑暗法师的黑暗本源技能，是在给他自己治疗，看样子那玩家是个黑暗法师，而后面追着他的那队人中，只有一个黑暗猎人玩家，远程输出有限，所以对那黑暗法师造成的伤害不算高，黑暗法师一边跑，一边给自己治疗，一时半会儿，那队人竟然拿他没办法。

　　离得远的时候，胖子没能够看清楚，但是等到那黑暗法师跑近的时候，胖子才大吃一惊。

　　那黑暗法师竟然是个女的，而且就是胖子认识的微风水水！

　　她怎么会出现在这里的！？

　　微风水水跑近的时候，突然看到前面站着一个人，原本还以为是后面追兵的人，是敌人，所以正想要拐弯从另一个方向继续跑呢，结果突然间看清楚了是胖子后，楞了一下，然后继续朝着胖子跑来了。

　　微风水水跑过来后，对胖子喊了一声：“帮忙！”

　　胖子也来不及想太多了，朝着她身后的追兵看了一眼，发现那队玩家胸口处的公会徽章，竟然是枭狼的，于是顿时感到有些头大，在微风水水从他身边跑过去的时候，胖子也干脆跟着他开跑了。

　　看到这一幕，微风水水差点没一个踉跄摔倒在地上，她原本还指望胖子帮她忙，将枭狼公会这帮人给赶走呢，哪知道胖子二话不说竟然也跟着跑，完全没有任何帮忙的意思。

　　“你是不是男人啊！”微风水水一边跑，一边气呼呼地问胖子道。

　　“拜托！”胖子也很是无语：“你觉得就我们两人，怎么可能打得赢？”

　　这是实话，后面追着的枭狼公会这队玩家，队伍里面除了一黑暗猎人一黑暗法师以外，其余的竟然是两个狂战士一个盾战士，全都是膀大腰圆，皮燥肉厚型的，而胖子和微风水水两人，全都没有多少瞬间输出能力，人数没人家多，三两下又没办法干掉对方个把人，这种情况很难打的！

　　所以胖子直接就跑了……

　　移动速度优异的鞋子，并不是那么好得的，所以胖子现在的速度比微风水水的要高那么一点点，这就导致微风水水根本跑不赢他，落在了后面一个身位，于是立刻被后面枭狼公会的那黑暗猎人选定成了攻击目标，一旦能够达到攻击范围，那黑暗猎人立马就对微风水水射击。

　　微风水水也知道，胖子这话说得对，但是她气的是胖子这家伙连点表面工作都不做一下，你是男的我是女的，你好歹也要稍微表示一下女士优先的绅士风度，垫在后面让自己跑前行不行？怎么直接开跑不说，反而还把自己给撇在后面了？？

　　这混蛋，太无耻了！微风水水咬牙切齿地想到……

　　胖子却没多在意，绅士风度是什么？胖子从来就没听说过，他没有撇下微风水水，往另外一个方向跑掉就算好的了，在他看来，自己陪着她一起跑，已经是很够义气的了。

　　“放心！”胖子这家伙得意洋洋地道：“他们没有控制系，就算打不赢，我们还是能跑得赢的！”

　　“哼！”微风水水不理会他，停下脚步，给自己治疗了一次，然后继续开跑。

　　她的鞋子虽然移动速度没有胖子那双32的快，但是似乎也仅仅只是差一两点吧，所以她跑起来，也比后面枭狼公会的玩家要稍微快一些，这也是她能够有机会停下来治疗自己的原因，要不然的话，这样停下治疗的次数多了，她总会被追上的……

　　胖子一边跑着，一边嬉皮笑脸地对微风水水道：“美女姐姐，我们还真是有缘啊，这样都能够遇上！看来我当初对你以身相许果然是对的！”

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”微风水水满脑门的黑线，情况都这样了，这家伙竟然还能够开玩笑。

　　“你来这儿做什么？”胖子不以为意，继续好奇地问她道：“这里的怪魔法防御很高的，你一个黑暗法师，本身魔法攻击力就不足，干嘛还跑来这里？”

　　“关你什么事？”微风水水没好气地瞪了他一眼，道：“我上次不是说了吗？我们不会再见面的，这次虽然偶然遇上了，但是拜托你自我感觉不要太良好，行不行？”

　　“我明白了！”胖子没接她的话，反而用恍然大悟的语气道：“你肯定是知道我要来这里，所以偷偷地跑来想和我约会是吧？”

　　然后，胖子用很扭捏的语气道：“真是的，干嘛这么害羞嘛，约会还特意找这样人烟稀少的地方……”

　　微风水水终于再一次地抓狂了，她恨不得用什么东西，把胖子那张嘴给堵起来！这混蛋，他貌似比传说中唧唧歪歪的唐僧还要可恶！

　　微风水水估计自己也没有想到吧，胖子这家伙可能本来跟唐僧就有关系，他也姓唐的说……


第159章 纠缠

　　微风水水虽然觉得头很痛，但是还是得跟着胖子一起跑。

　　胖子见她不愿意说怎么会出现在这里的，于是换了个话题问她道：“你怎么会被枭狼公会的人追杀的？你们原来不是一伙的吗？”

　　微风水水白了胖子一眼，道：“还不是你的事情给害的！”

　　原来，上次微风水水挑明了和胖子说，是红狼叫她来拉拢胖子的以后，胖子这家伙为了发泄，直接找上门将红狼给骂了一顿，从那时候起，红狼就对微风水水有怨言了，而后又因为这段时间，微风水水一直都没有和红狼有过任何的联系，这让红狼误以为微风水水背叛了他，上次胖子在铁匠铺和大猫熊睹斗打造的时候，红狼在那么多玩家面前丢脸丢死了，回来以后咽不下这口气，于是针对胖子下达了追杀令，连带着把微风水水也算进去了。

　　他告诉枭狼公会的玩家，以后只要见到胖子和微风水水，就直接动手，不要和他们废话。

　　胖子的身份好辨认，他手里那根传奇法杖，就是他的招牌，而微风水水更是如此了，以前她和红狼合作的时候，没少出没过枭狼公会，所以很多枭狼公会的玩家，都知道她这个人。

　　微风水水也知道这件事，所以现如今都是独自一个人练级的，她信不过别人，生怕和别的玩家组队后被认出来，被有人通风报信，所以这段时间，她都是一个人，黑暗法师本来就没什么输出能力，练级时能够动用的，也只是一个黑暗本源和黑暗伤痛而已，所以她练级的辛苦可想而知。

　　换做是平时，她是不会来这里练级的，这里的怪物是高魔防，对她的压制太大了，但是微风水水练习的生活技能是炼金药剂，她从网上看到过一个小道消息，说是这里可以爆出精力药剂配方，所以这次，她本来是想要来这里试试看能不能打到的，但是却没想到在这里竟然遇到了一队枭狼公会的高级玩家。

　　对方一下子就把她认出来了，于是二话不说向她发起了攻击，她打不过，所以只能选择跑。

　　当胖子听她将这事情娓娓道来后，忍不住看了她一眼，觉得她这傲人的身材，此时看起来竟然如此的孤寂。

　　明明是个风情万种的大美女，在平时不知道多少牲口队伍会抢着要组她，但是现在却沦落到一个黑暗法师单身练级……

　　“何必呢？”胖子惋惜地道：“你就算和红狼那家伙虚以委蛇，也不至于落到现在被人追杀这样的田地吧？”

　　“你要知道，一个人的忍耐是有限度的……”微风水水用平静的表情说出了这句话，然后岔开话题问胖子道：“你呢？你又怎么会来这里的？而且还是一个人，你的那帮朋友呢？”

　　“别提了！”胖子气不打一处来：“我今天不就是上线晚了一点吗？结果这帮家伙没义气地跑去刷副本了，丢下我孤零零的一个人，跑来这里找噬魂兽精英……”

　　或许是胖子的语气太幽怨了吧，微风水水听得噗嗤一笑，道：“如果你要找噬魂兽精英的话，我想我可能知道哦！我在这里打配方的时候看到过，不过我杀不了，所以只能躲开了！”

　　胖子顿时一喜，在一片地图上面找精英或者BOSS，这可不是一件轻松的活，微风水水竟然好运气地碰到了，那自己也就省了不少麻烦了。

　　正当他想要问问微风水水的时候，背后一支箭支射来，打在他身上，让胖子顿时掉了100多点血。

　　胖子回头一看，发现攻击自己的，是后面枭狼公会的那黑暗猎人玩家，他朝着胖子射出一箭后，大声喊道：“那家伙是鸡窝糖！先干掉他！”

　　很显然，胖子刚才和微风水水聊得正起劲的时候，人家枭狼公会的玩家已经将他这个突然跑出来插了一脚的家伙给认出来了，相比起微风水水来，似乎红狼对胖子更加的愤恨，当初下追杀令的时候，都是把胖子排在首位的，所以这队枭狼公会的玩家，肯定优先要攻击他了。

　　“我叉！”胖子脸都绿了，那叫一个郁闷啊，这黑暗猎人太不给面子了吧？我跑在前面的好不好？

　　他刚才为了等落后一小截的微风水水跟上来，所以放慢了一点速度，没想到这机会竟然让那黑暗猎人给抓住了，要不是这样的话，以胖子的移动速度，虽然甩不掉他们，但是也不可能落入他们的攻击范围的。

　　微风水水一边跑，一边捂着嘴咯咯直笑，看来自己选择和胖子一起跑，是件很明智的事情啊。

　　“笑个屁！”胖子郁闷地对她道：“当心等下他们追上来，射中你丰满的屁屁！”

　　微风水水一听脸就红了，啐道：“呸！狗嘴里吐不出象牙来，粗俗！”

　　“嘿嘿！”胖子不以为意，道：“想甩脱他们，就跟在我后面，不然等下要被爆菊了！”

　　说完，他带着微风水水，开始往怪堆里面钻。

　　这地图上面刷新的噬魂兽，虽然看起来比较稀疏，但是当胖子刻意去引它们的时候，还是很快跟了好几个上来，这些噬魂兽本来就是远程魔法攻击型的，只要稍微一进入他们的警戒范围，就会把他们吸引住，所以胖子带着微风水水稍微在怪堆里面蹿了一下后，那帮追在后面的枭狼公会玩家顿时就有麻烦了。

　　当几只噬魂兽从四面汇聚起来的时候，那自然是要跟在胖子他们后面的，但是这时候他们后面还跟着枭狼公会的一群人，这就导致枭狼公会的玩家反而被怪给攻击了。

　　虽然胖子他们两人也挨了几下噬魂兽的攻击，但是他们毕竟是布甲职业，布甲职业的物理护甲值虽然低，但是魔法护甲却优秀，噬魂兽的攻击打在身上，减少的伤害也可观，但是后面枭狼公会的玩家就不一样了，他们当中三个战士职业都是重甲，另外一个黑暗猎人是皮甲，噬魂兽的攻击打在他们身上，反而比较疼。

　　胖子的意图，自然是想要让怪物去阻挡对方，但是没想到，枭狼公会的这帮玩家反应却很快，他们留下那盾战士，原地吼了一个强制技能，将聚在一起的噬魂兽全部拉住，然后一个狂战士留下协助他歼灭噬魂兽，其余的人马不停蹄地继续追赶胖子他们。

　　能够跑来这里混的，肯定是枭狼公会的高级玩家，他们解决起噬魂兽来，并不会费多大的功夫，一旦那些噬魂兽被干掉，盾战士和狂战士估计又会跟上来的。

　　如果胖子多试着用引怪阻挡的方法来牵制对方，这倒不是不能摆脱他们，但是估计这一纠缠下去，没准会把时间耽搁得比较长，谁敢保证这帮枭狼公会的玩家，不会在公会频道叫人来支援围堵胖子他们？

　　毕竟红狼下了追杀令的两个人都聚在一起了，这样的机会，他们不会放过的。

　　“要不，我们引怪拖住他们更多的人，然后看到落单的，调头搞掉他？”微风水水提议道。

　　胖子想了一下，随即就摇头否决了：“这样的方法，是建立在短时间内我们能干掉他们的设想上的，但是我敢说，最后一直追在后面的肯定是那黑暗猎人，我们要回头搞他的话，他肯定会风筝我们，这样一来我们肯定会和他纠缠上的，到时候他们的人赶上来，情况反而对我们不利！”

　　“那怎么办？”微风水水皱眉道：“不可能让他们这么一直追下去吧？”

　　“我的移动速度，要摆脱他们倒是容易，时间一长，距离差距就出来了！”胖子道：“但是你不行，所以现在只有两个方法了！”

　　“哪两个方法？”微风水水问道。

　　“一是我们停下来和他们对着干，就算挂掉了，直接回城复活就行了！这样可以摆脱他们的纠缠！”胖子道。

　　微风水水一听，顿时就摇头道：“不行，挂一次倒是无所谓，但是挂在他们公会的人手里，那是耻辱，你说第二个方法！”

　　坐在操作台前，胖子微微一笑，道：“第二个方法，那就是找人帮忙了！”

　　“找谁帮忙？”微风水水疑惑地问道：“你的那帮朋友？”

　　“他们在副本呢！”胖子郁闷地道：“都不知道什么时候出得来，而且就算出来了，等他们赶到这里，恐怕也晚了。”

　　“那你到底怎么打算的？一次说清楚行不行？”微风水水嗔道。

　　“找夜血凤凰帮忙！”胖子嘿嘿一笑，说出这个名字的时候，顺便注意观察微风水水的表情。

　　果然，在听到夜血凤凰这名字的时候，微风水水的脸色白了一下，随后有些黯然地道：“随便你……”

　　看到她这表情，胖子就知道，夜血凤凰，乱舞狼烟，还有微风水水，这三个人之间肯定有过什么故事，只是这个时候，胖子也不好问起，就算问起，也不见得微风水水就一定会告诉他。

　　所以他暂时没和微风水水说话，而是打开好友列表，找到了夜血凤凰的名字，发起了聊天申请。

　　夜血凤凰很快就接通了，问道：“老鸡，有事吗？”

　　“你帮我问一下，你们夜血公会的玩家，是不是有人在希莱尔丘陵练级！”胖子道。


第160章 传奇小郎君

　　对于胖子的问题，夜血凤凰感到很奇怪，于是问道：“怎么了？你在希莱尔丘陵？”

　　“是啊！”胖子道：“我刚才过来的时候，好像看到有队玩家是你们夜血公会的，只是不知道现在还在不，所以让你帮我确认一下。”

　　“是要让他们帮忙吗？”夜血凤凰问道：“那我帮你问一下。”

　　“恩，快一点！”胖子道：“有队枭狼公会的玩家追在我们后面不放呢！”

　　一听这话，夜血凤凰先是楞了一下，随后惊讶地道：“枭狼公会？他们在追杀你？”

　　“是啊！疯狗一样的！”胖子无奈地道：“听说是红狼那家伙下追杀令了！”

　　夜血凤凰听得哈哈大笑，道：“那是肯定的了，你上次在那么多人面前，把他的卓越套装给赢走了不说，竟然还那么诋毁他，他要是不恨你才怪了呢！”

　　“赶紧的！”胖子催促道：“现在他们只有一队人，拖的时间长了，不知道他们公会还会不会来人呢！”

　　“行，你稍微等一下！”夜血凤凰应了一句，然后挂断了通信。

　　没过多久，他的聊天申请就来了，对胖子道：“的确有一队我公会的人在，他们在希莱尔丘陵4465 1218的位置，你看一下离你近不近，不近的话，我让他们向你靠拢！”

　　胖子飞快地在地图上面查了一下坐标，发现夜血公会的那队玩家，还是在地图的入口处，也就是当时胖子进来看到他们时的位置，于是道：“不算太远，你让他们做好接应准备，我马上就带着枭狼的人过去！谢了啊，夜血。”

　　夜血凤凰一笑道：“客气什么，枭狼的人一直都是我们夜血公会的打击对象，你直管带过去就是了，给他们个教训再说！”

　　胖子没说什么，挂断了通信后，带着微风水水朝着地图入口处赶去。

　　枭狼公会的这队玩家，也是王八吃秤砣铁了心了，死命地追在后面，一刻都不放松，也不知道是不是红狼那家伙许了他们什么好处，不然怎么会这么卖力地追杀胖子和微风水水……

　　但是，他们的追杀，在胖子他们跑到地图入口处的时候，也不得不结束了。

　　夜血公会一队玩家等在那里，他们得到了夜血凤凰的叮嘱，让他们在看到枭狼公会的人追杀鸡窝糖的时候，出手帮忙，这是夜血凤凰压下来的任务，所以夜血公会的这队玩家根本不敢怠慢，早早地就等在原地，四处张望着，等到看到胖子和微风水水跑过来，后面追着一队人马的时候，他们眼睛一亮，赶紧就冲上来接应了！

　　枭狼工会的这队玩家，根本就没有想到，竟然会半路杀出程咬金来，他们刚才由于胖子的引怪阻挡，搞得队伍中的人员脱节了，跑在最前面的，竟然是黑暗猎人和黑暗法师，那两个狂战士和一个盾战士，却反而落在了后方。

　　等到黑暗猎人和黑暗法师发现不对劲，想要后撤的时候，胖子却突然掉头杀了回来，纳入攻击范围后，两级毒刺技能，分别击中了黑暗法师和黑暗猎人。

　　一个队伍里面，有控制系和没控制系完全就是两回事，尤其是在野外地图上面的PK中，像胖子这样的剧毒术士，可以很好地制止敌人逃跑。

　　夜血公会在这里练级的玩家，也是一个五人小组，一个死骑一个狂战，然后还有两个盗贼和一个黑暗法师，他们冲上来的时候，胖子刚好将枭狼公会的黑暗法师和黑暗猎人减速完毕，于是夜血这边的死亡骑士，立马一个死亡之握，将黑暗法师逮了过来！

　　刚把黑暗法师抓到身前，狂战士立马就一个跳斩劈在了他身上，随后直接打开旋风斩，将黑暗法师卷进刀刃漩涡中，而两个盗贼玩家则是越过众人，朝着黑暗猎人扑去。

　　黑暗猎人心知不妙，拼着被减速，也在不停地往回跑，但是这个时候胖子追了上来，抬手一记神经毒素技能加在他身上，然后当第一次眩晕判定的时间到了后，那黑暗猎人顿时就被晕住了。

　　两个盗贼赶上去，手起刀落，两套连续技，干脆利落地解决掉了黑暗猎人。

　　那黑暗法师挂得也没比黑暗猎人晚多少，被一个死骑和一个狂战士夹攻不说，微风水水还和夜血的那黑暗法师一起参了一脚，两个黑暗本源技能丢在那家伙身上，不是治疗而是伤害……

　　当这两人被干掉后，后方枭狼的两个狂战士和一个盾战士，这时候也终于赶过来了，但是为时已晚，他们远远地目睹了黑暗法师和黑暗猎人挂掉的过程，知道是胖子他们来援军了，于是赶紧想要跑。

　　不跑不行啊，没有治疗系，他们根本没什么胜算的……

　　现在一心想要跑路的，变成了枭狼公会的人，但是这时候的情况，和他们追胖子时根本不一样，原因很简单，胖子是剧毒术士，控制系……

　　他开启了鞋子的冲刺技能，一个发力，先追到了盾战士的后方，虽然还隔着一点距离，但是已经足以出手了，他抬手一记毒刺技能，将盾战士减速后，然后瘴气+病毒+神经毒素，挨个地给他上了一遍，随即开始后撤。

　　那盾战士玩家发现自己被减速减得厉害，也知道自己跑不掉了，索性留下来打算抵抗住胖子他们，给两个狂战士逃跑创造机会。

　　胖子本来也没想过将他们全部留下来的，要不然他也不会只减速盾战士了，周旋了五六秒种后，微风水水和夜血公会的玩家赶上来了，七个人围住盾战士一个人狂K！

　　盾战士玩家虽然血高防厚，但是也顶不住这么多人砍，更何况有胖子这剧毒术士在，他的毒素效果完全是无视防御的，你防御力再高也没用，所以这盾战士玩家虽然血量高达上千，但是依然没坚持多久就挂掉了。

　　由于杀盾战士的这段时间被耽搁了，那剩下的两个狂战士玩家，这时候已经跑远，根本追不上了。

　　追不上就不用再追了，胖子对那几个帮忙的夜血公会玩家笑呵呵地道谢，要不是有他们在，胖子他们何时能摆脱枭狼公会这队人的追杀，还很难说呢。

　　结果没想到的是，夜血公会这帮玩家却兴奋异常地围住胖子，一口一个鸡哥叫得亲热无比。

　　“谢什么！？”为首那个死骑玩家很是豪爽地道：“鸡哥你要说谢，那是寒碜我们！多大点事，枭狼公会那帮狗日的，我们和他们打了不知道多少回了，这次我们还要感谢你，让我们过了把瘾呢！”

　　“是啊是啊！”旁边一个盗贼忙不迭地点头道：“鸡哥你和我们夜血老大是好朋友，那就是自己人了，客气就是见外了！”

　　“鸡哥，你上次在黑牢山囚笼副本单挑比蒙BOSS的视频，我们都看到了，太牛叉了！”

　　“对啊！什么时候教教我们吧，你那招寸步躲闪实在太神奇了！”

　　“还有呢，鸡哥，什么时候帮我们打把武器或者装备吧！你现在可是全服打造师里面最有名气的，帮帮忙啊！”

　　几个玩家七嘴八舌地围着胖子，全都在拍胖子的马屁，也是直到这个时候，胖子才豁然间发现，夜血公会的玩家，似乎都已经认识自己了！

　　这一点胖子倒是没猜错，夜血凤凰邀请胖子下黑牢山副本的事情，夜血公会的玩家几乎都知道，那帮和胖子一起下副本的精英玩家，回来的时候就跟公会的人吹嘘，说胖子如何如何的牛逼，毕竟当时经历现场看到胖子操作的，比在视频上面看来得更加的震撼，那帮精英玩家已经对胖子彻底的信服了，他们回来以后，激动之情无法发泄，于是逮到个公会里面的人，就不停地吹，结果搞得现在胖子的名头在夜血公会里面越发的响亮了。

　　当夜血凤凰联系这队玩家，让他们得知要接应的竟然就是鸡哥的时候，这帮玩家就跟大了鸡血似的，立马就兴奋起来了，一见面和枭狼公会的玩家动手时，也超水平发挥了一下。

　　他们的目的，一来是认识一下胖子，二来嘛，就是和胖子打好关系，传奇打造师啊！在如今有耐力值限制的情况下，鸡哥每天的打造次数可是有限的，如果能和他打好关系的话，到时候就可以走后门找他打造了！

　　夜血公会这帮玩家的热情，超出了胖子的想象，所以胖子不得不硬着头皮应付了他们一阵，最后还是微风水水看他囧得不行了，找个借口拉着他走了。

　　“看不出来，你在夜血公会里面还蛮受欢迎的嘛！”微风水水一脸笑容地看着胖子。

　　胖子得意地吹嘘道：“那是，你也不看看我是谁，貌似潘安，玉树临风，人称传奇小郎君的就是区区在下了！怎么样美女姐姐，要不要赶紧把握机会啊？我这样的好男人可是打着灯笼都难找到的，现在是优惠大酬宾期间，买一送二，你就要了我吧！这样的机会可不多啊！”

　　“滚！”微风水水红着脸啐道：“如果说你脸皮厚第一厚，我倒是还相信一些！”

　　“嘿嘿！”胖子不以为意，问道：“接下来去哪儿？”

　　“你说了算啊！我可是小女子，等你这个好男人拿主意啊！”微风水水漂亮的眸子笑眯眯地盯着胖子，看得胖子一阵暗爽。

　　“去找你说的那个噬魂兽精英吧！”胖子道：“运气好的话，我得了材料，说不定你也能得到精力药剂配方呢！”

　　“你就不怕枭狼的人再杀回来找麻烦？”微风水水咯咯地笑着：“你胆子还真大呢！”

　　“怕什么？”胖子恬不知耻地道：“大不了再看到他们，我们拿出回城卷飞了就是！”

　　“行，听你的！”微风水水想了想，也同意了。

　　他们两人又朝着刷新噬魂兽的地图去了，但是估计两人都没有想到，微风水水说的话，竟然应验了，枭狼公会的人马再次杀回来了，而且这次来的，还不是一两队人马，而是上百号人！

　　他们更加想不到的是，这次意外，竟然直接又造成了一次夜血和枭狼两个公会之间，更加厉害的冲突……

　　胖子这丫的，很有导火索的潜质呢……


第161章 陷阱（一）

　　胖子和微风水水两人走得有些匆忙，所以他竟然忘记了告诉一下那队夜血公会的玩家，让他们不要停留在原地。

　　那队枭狼公会的玩家，的确早在追逐胖子他们的时候，就已经把这事情通报了会里，通报了红狼，虽然胖子和微风水水只是在这地图中偶遇的，但是这队玩家却不可能把这情况向红狼说清楚，所以当红狼听到微风水水真的和胖子混在了一起后，心中的愤怒可想而知。

　　于是，他立马就在公会里叫上人手，朝着这里赶来了。

　　只是路程稍微远了一些，所以等他赶来的时候，那队枭狼公会的玩家，已经被杀散了，剩下的两个狂战士气喘吁吁地跑去和红狼汇合，然后告之了情况，在得知他们最后竟然是被夜血公会的人给干掉时，红狼里面就带着人朝着那队夜血公会玩家的位置杀了过去。

　　同时，红狼还分出了一部分人手来，找到的这附近的灵魂守卫复活，把复活点给围了起来。

　　等红狼带着人赶到后，胖子他们前脚刚离开呢，红狼也想不到，胖子他们竟然会这么大的胆子，竟然还继续留在了希莱尔丘陵上找精英噬魂兽，以为他们已经离开回城了，于是有火无处发的他，便把这怨气发泄在了那队夜血公会的玩家头上。

　　夜血公会这队玩家根本没办法跑掉，红狼带来的人手有一百多人，轻轻松松就围堵住了他们，并且三两下就把他们给干掉了。

　　夜血的玩家自然是不敢回来捡尸体的，于是在灵魂守卫那里选择消耗装备耐久度复活了。

　　希莱尔丘陵这块地图上的灵魂守卫复活点，距离事发地点还是有些距离的，夜血公会这队玩家复活过来后，也没什么防备，径直出了那一小块安全区，打算去侦察一下枭狼公会到底要玩什么花样。

　　但是没想到，刚走出来，他们就受到了一群盗贼的偷袭！

　　红狼安排埋伏在这里的人手，全都是盗贼，他们潜行以后呆在复活点上面，看到夜血公会的玩家一出来，立马又将他们杀了一次。

　　这下子，夜血公会这队玩家总算是明白了，枭狼公会这是有备而来的报复，于是重新复活后，呆在安全区里面不敢出来，同时将这事情告诉了夜血凤凰。

　　夜血凤凰原本在接到胖子求助的时候，也没怎么把这事情放在心上的，在他看来，这只是胖子他们偶然间和枭狼工会的人撞上了，他让公会里面在那里练级的队伍帮胖子他们一把，打退了对方也就算了。

　　但是没想到红狼这家伙对胖子的愤恨，远超夜血凤凰的预计，竟然带着这么多人杀回来了，想要围堵胖子他们一回，而且搞得夜血公会那队玩家也受到了牵连。

　　其实，这也是夜血凤凰信息不准确的原因，要是他知道，跟在胖子身边的，并不是他那队朋友，而是微风水水的话，就会反应过来，红狼为什么要大动干戈了。

　　微风水水被枭狼公会追杀的事情，夜血凤凰自然也是有耳闻的……

　　说实话，混乱年代中的死亡惩罚并不严重，只要身上不是带了成千上万的金币的话，那么挂掉的损失，也仅仅只是那点装备耐久度而已，一次两次的死亡，并不算什么。

　　除非是连续死亡很多次那种，会把身上装备的耐久度爆光无法修复，又或者是因为主动攻击别的玩家，却被人反击杀死，这样才会损失装备的情况，不然的话，这样的死亡惩罚真的不算严重。

　　但是问题是，很多情况下的PK，并不是在意什么损失，而是在意那口怨气！

　　都说佛争一炉香，人活一口气，被人PK挂掉，那心里肯定是郁闷，不好受的，于是想方设法，都要报复回来，这本来就是人之常情。

　　虽然挂掉的人不是自己，但是夜血凤凰毕竟是公会会长，自己手底下的公会玩家，帮公会出力了，但是却反而被人杀，他这个做会长的，怎么都要出面安慰一下，或者帮玩家找回场子。

　　玩家加入公会，不就是为了有个靠山，不就是为了在被欺负的时候，有人替自己出头吗？

　　如果这次自己不帮他们要个说法的话，他这个公会会长也就显得不称职了，而且从一开始，夜血公会和枭狼公会就不对路，仇家找上门来了，那更是要强硬一些才行。

　　更何况，夜血凤凰还从这队玩家口中得知，胖子这家伙竟然没有回城，而是继续呆在希莱尔丘陵地图中，不知道想要干什么，对于胖子，夜血凤凰是很欣赏的，所以也担心枭狼公会的人继续搜寻他，找他的麻烦，于是当即拍板，带着夜血公会的大量玩家，朝着希莱尔丘陵赶去了。

　　而这个时候，红狼也从那两个逃走的狂战士玩家口中得知，似乎胖子和微风水水两人，并没有回城去，那两个狂战士玩家，也只是在逃走的过程中，远远地看到一眼他们，并不知道胖子他们具体跑到哪儿去了。

　　有这个消息也就够了，红狼派出了一些人手，在地图上面搜索两人的身影。

　　如果真的要想将一个玩家洗白杀回零级之类的，除非红狼能够派出大量人手，每天二十四小时地盯着才行，这种方法根本不现实，所以说PK杀人，也只是一种泄愤的手段而已，红狼也相信，以鸡窝糖那家伙的精明，肯定不会傻乎乎地左一次右一次地送上门来给自己杀的。

　　所以，红狼就在那里开始动脑筋构思，如果等下抓到胖子的时候，该怎么样才能让胖子损失最大。

　　红狼这家伙虽然阴险，但是脑袋是很够用的，要不然的话，他也不可能坐到枭狼公会会长这个位置来，他仔仔细细地研究了一下游戏的PK规则以后，得出一个结论，那就是要想让某人因为PK损失最大的话，那就只有两种方法。

　　第一种，自然是让胖子先出手主动攻击，然后己方再出手反击杀死他，这样的话，不但己方没有任何的声望值损失，而且还可以让胖子因为反击被杀而损失身上穿着的装备，如果恰好系统几率随机到他那根传奇法杖，让他的传奇法杖消失掉的话，那就算是赚大发了！

　　上次就是那根传奇法杖，让红狼丢尽了脸面，所以红狼对那根传奇法杖的怨念，和对胖子一样的深……

　　至于第二种方法，就有些匪夷所思了，那就是让胖子尽量杀己方的人马！

　　被动PK和主动PK，情况是有所不同的，假如某个玩家被别人先攻击，那么就算挂掉，也仅仅只是损失5点声望值而已，不管死亡多少次，每次损失的都是5点，但是假如这个玩家是主动出手攻击别人的话，那么不论杀没杀死对方玩家，他都要掉5点声望值，而且在半个小时内如果连续杀人的话，声望值的损失每次都会递增。

　　主动PK杀掉第一个人的时候，损失5点声望，攻击第二个的时候就要损失10点，第三个人20点，第四个人40点，第五个人80点，越往下，损失的声望就会越多，而一旦玩家的声望值跌到负数以后，就有可能在回城的时候，被NPC给逮捕，丢进监狱大牢中。

　　坐牢的时间，是和玩家声望值负多少成正比的，越负得多，坐牢的时间就越长，红狼是这样设想的，假如能够让己方的玩家演戏，引诱胖子先出手，迫使他击杀自己这方的玩家，快速消耗他的声望值的话，那么就有可能将他送进监狱里面呆着去！

　　而且在NPC卫队抓捕玩家的过程中，玩家还会被击杀一次，据说是100%暴落身上一件装备，60%几率暴落两件，20%几率暴落三件装备，这要是倒霉一点，搞不好坐牢一次就能把玩家身上大半装备洗白了。

　　要是能让胖子坐牢坐个百多个小时，那损失可就真的大了，想象一下吧，一个玩家四五天的时间，都必须在监狱里面呆着，那滋味可是很难受的，不但无法和人聊天，而且出来以后，等级也可能落下其他人一大截。

　　当然了，这样的方法要操作起来，可是有一定难度的，别人也不会那么蠢，发现不对劲的时候，还会傻乎乎地杀你的人，拼着被你干掉一次，直接就回城了，那样的话什么陷阱都是白费的。

　　所以，这个方法的成立条件，是建立在红狼能够彻底激怒对方的前提下的……

　　一想到这里，红狼又有些腻歪，因为这个时候他才发现，自己根本不了解胖子这个人，想要激怒他，却不知道该从何处下手才好。

　　就在红狼为了这事情颇感头疼的时候，他带来的枭狼公会人手，却突然传来消息，说他们在搜寻鸡窝糖的过程中，被夜血公会的人给偷袭了，而且带队的就是夜血凤凰。

　　红狼心中一凛，他没想到夜血凤凰竟然亲自来了！

　　头两次夜血公会和枭狼公会的玩家，虽然也发生了大规模的冲突，但是事实上当时红狼和夜血凤凰两个会长都没有出面，只是在暗中遥控两个公会的玩家打了一架后，就把他们给叫回来了。

　　也就是说，头两次冲突中，红狼和夜血凤凰并没有面对面地干上。

　　但是这一次，恐怕有些不同了……


第162章 陷阱（二）

　　得知夜血凤凰亲自来这里，红狼也觉得很是头疼。

　　说到底，红狼对于夜血凤凰还是有些畏惧的，当初乱夜公会还在的时候，夜血凤凰是当之无愧的老大哥，堂堂的副会长，而他红狼，则只是一个长老身份而已，论影响力，他是根本赶不上夜血凤凰的，他知道，夜血凤凰这个人之所以强，并不是因为他玩游戏有多厉害，事实上，夜血凤凰本人算不上一个高手，但是他那豪爽的性格，以及仗义的江湖义气，为他赢得了很多加分，很多玩家对他，都有一种对待大哥的感情在里面，红狼也不例外，他知道，夜血凤凰和当时的乱舞狼烟，性格是互补的，也正是因为如此，当时的乱夜公会在他们的管理下，才会那么蓬勃发展，夜血凤凰在其中的作用，功不可没。

　　正是因为夜血凤凰有着这样的光环，长年累月下来，才会在红狼心中形成阴影。

　　而红狼自己呢？严格来说，他属于一个背叛者，当初的乱夜公会之所以分崩离析，有大半原因是因为他，所以对于夜血凤凰这个人，红狼打心眼里不想和他碰面。

　　一想到夜血凤凰来了，红狼在头疼的同时，也感到有些恼火，那知道，这是夜血凤凰那家伙义气发作了，那个叫鸡窝糖的混蛋，到底有什么本事，值得你这么为他出头？

　　红狼是无法理解夜血凤凰和胖子两人之间的那种投契感的，但是他也不得不面对夜血凤凰亲自来的这个事实。

　　他现在是枭狼公会的会长，假如在听到夜血凤凰的名号，就打退堂鼓的话，那他手底下的玩家会怎么看他？他们会认为，红狼是怕了夜血凤凰，所以才想逃避的！这对红狼的威望来说，是一种严重的打击。

　　所以红狼不能退，即便现在他还没有看到夜血凤凰出现在自己面前，他也只能等着了。

　　这就是王对王时的尴尬，一旦交锋，就没有退路了，任何退缩的一方，都会被视为失败的，头两次冲突中，红狼就是为了避免出现这样的情况，所以才会不亲自出面的。

　　他也没想到，竟然会出现这种情况，头两次两个公会大打出手，也没见夜血凤凰露面，但是现在明明是追杀一个和夜血公会没有任何关系的人，但是却把夜血凤凰给引来了，那无赖一般的家伙，真的那么重要吗？

　　这一点，红狼可能自己都没有意识到，如果胖子真的不重要的话，那么当初他还会花那么大的力气，来拉拢胖子吗？

　　胖子这家伙，他现在还不知道，两个公会的会长正因为他而要亲自撞上了，所以他现在还没心没肺地跟在微风水水后面，满地图地转悠着，寻找着那个位置变换了的精英噬魂兽呢……

　　既然无法退了，那么红狼就开始思考，要怎么对付夜血凤凰了，他皱着眉头想了一下后，将酒鬼叫到了他跟前来。

　　酒鬼这人，胖子他们当初遇到过，这家伙是红狼的铁杆心腹，红狼无论有什么事情，都会和他商量一下的，这家伙也是狠角色，当初也是跟着红狼从乱夜公会里面出来的，所以红狼对他很是信任。

　　“老鬼，等下你带着两队人跟在我身后！”红狼对他叮嘱道：“如果我和夜血撞上了，那么你的任务，就是尽力阻挡其他人，不要让他们上来帮夜血，给我和他创造单对单的机会！”

　　“你这是要做什么？”酒鬼疑惑地问他道。

　　“我知道，夜血这家伙恨我恨到骨子里了！”红狼诡异地笑道：“当年那件事情，他在现实里面拿我没办法，所以想在游戏里面找我麻烦，每次我带着公会进驻哪个游戏，他就跟到哪个游戏，这些年来打过无数次了，但是谁都没有胜出过，这一次，我要给他机会，让他好好地虐我一次……”

　　酒鬼搞不懂红狼的想法，瞪大着眼睛看了他一阵，但是最后还是没有问太多，点头道：“好，我明白了，我会阻挡住他们的人的！”

　　“我敢肯定，跟在夜血凤凰身边的，绝对是夜色漫步那家伙！”红狼拍了拍酒鬼的肩膀，道：“那家伙虽然和夜血凤凰是老交情了，但是说实话，他根本够不上什么威胁，相信你看他不顺眼也很久了，就借着这个机会，和他好好聊聊吧！”

　　酒鬼脸上浮现出一抹碜人的微笑来：“这个你放心，我知道怎么做！”

　　“另外，在安排三个学了灵魂重生的黑暗法师跟在我身后！”红狼道：“告诉他们，他们的任务就是在看到我挂掉后，及时将我复活起来！”

　　酒鬼点点头，下去安排了，留下红狼一个人在原地，脸上露出莫名的微笑来。

　　“夜血老大啊，既然现在我还找不到对付那混蛋鸡窝糖的方法来，那就只好先拿你开刀了，我没办法激怒他，但是我却有十足的把握激怒你！别怪我，这次我要将你们夜血公会，狠狠地踩在脚下了！”

　　……

　　夜血凤凰并不知道，红狼已经做好准备等着他来了，他这时候正一边指挥公会里的玩家，清剿那些分散在地图上面搜寻胖子和微风水水的枭狼公会玩家，同时一边在联系胖子。

　　胖子接到夜血凤凰的通讯，有些意外，不过夜血凤凰也没有和他多说什么，只是让他办完事后，先离开这块地图。

　　虽然感到很奇怪，但是胖子本来也就没打算在这里多呆，于是随口应了一声，也就挂断了。

　　夜血凤凰在得知胖子他们没事后，夜血凤凰也松了口气，虽然他也知道，以胖子那精明的性格，是吃不了亏的，哪怕红狼他们这么多人围堵住了他，他拼着挂一次也就可以回城了，可以说完全不会有多大损失。

　　但是夜血凤凰还是来了，原因只有他自己知道，胖子在黑牢山囚笼副本中给予夜血凤凰的帮助，并不只是停留在表面上那么简单，还有一个更深层的原因，那就是通过这次黑牢山囚笼副本，乱舞狼烟终于再一次的联系他了！

　　说起来很好笑，乱舞狼烟和夜血凤凰，当初是乱夜公会的创始人，按理来说，就算是原本公会分崩离析了，他们也不会中断联系的，但是事实就是如此，从上次那件事以后，乱舞狼烟带人重新建立了夕阳天使公会，然后就再没有主动联系过夜血凤凰了，而夜血凤凰虽然想要联系乱舞狼烟，但是不知道怎么的，每次都半途放弃掉了。

　　只有这一次，夜血公会打出了黑牢山囚笼副本的更高评价以后，乱舞狼烟找上了夜血凤凰！

　　这让夜血凤凰激动了好久，而这一切的功劳，都是因为胖子……

　　虽然嘴上没有说，但是在那一刻起，夜血凤凰心中已经将胖子从朋友的地位升级到了兄弟……

　　所以这次听说红狼带着人想要围杀胖子，夜血凤凰毫不犹豫地就来了，名义上虽然是为公会的玩家讨个说法，但是更多的原因，还是为了帮胖子一把。

　　在灵魂守卫复活点的墓园中，夜血凤凰带着人将那队夜血公会的玩家给接应出来了，那队玩家有些激动莫名，虽然他们其实也可以用回城卷回城，但是在听说夜血老大带人来了以后，他们立刻就放弃了这个打算，在原地等着公会的救援。

　　这是一种温暖，属于公会独有的温暖，当你知道自己被别人欺负时，公会有大把的兄弟赶来支援你，他们将是你最坚强的后盾！这种感觉绝对能让人激动得热血沸腾！所以这队玩家在看到夜血凤凰和公会的兄弟出现后，只觉得今天哪怕再挂两次都值得了！

　　夜血凤凰这个做会长的，就是有这样的魅力，他的威望，就是建立在细节上面对公会玩家的关心，他这次带来了两百多人，队伍蛮庞大的，可以说有没有这支小队加入，都是一样的，他完全可以让这队玩家自己回城的，但是他还是带着人来接应他们了……

　　这队玩家激动之下，围着夜血凤凰七嘴八舌将事情经过说了一遍，然后得知夜血凤凰要去找枭狼公会的麻烦后，二话不说就跑在前面带路，往他们被干掉的那坐标而去。

　　夜血凤凰带着人朝坐标赶去，红狼也在收拢他公会的人手，双方的人马逐渐汇聚到一起的时候，夜血凤凰和红狼两人也总算见面了。

　　夜血凤凰远远地看着红狼，目光冰冷，而红狼则是一脸的笑容，站在原地不动弹。

　　两人对视了好久，然后才迈开步伐，开始靠拢，而他们两人身后，双方公会的玩家，也紧跟着他们的会长，一步步地朝着对方靠近。

　　随着距离的缩短，双方的气氛也越来越剑拔弩张了，双方的人手，虽然都只有一两百号人，但是这样的气势，却依然像是一场公会大战。

　　完全不需要任何的言语，在距离只有数米远的时候，突然齐齐地发了一声喊，双方的玩家怒吼着，开始奔跑，然后猛然间撞在了一起！

　　他们两个公会，已经打了无数次了，到了现在，已经不需要说任何的场面话，直接打就是了！

　　如同黑色的潮水一般，双方玩家的人浪瞬间撞到了一起，下一秒，各种技能释放时的光华，立马就在人群中爆闪开来！而在这汹涌的浪潮中，夜血凤凰和红狼两人，也撞到了一起……


第163章 陷阱（三）

　　正如红狼所预计的那样，夜色漫步是带着两队公会里的精英玩家，跟在夜血凤凰后面一起冲杀的。

　　他是公会里面的副会长，夜血凤凰这个会长既然打算亲自和红狼打一场，那么夜色漫步自然要保证他的安全，但是没有想到的是，酒鬼那家伙也带着两队枭狼公会的精英玩家从旁边杀了出来，而且直接找上的，就是夜色漫步。

　　两队人马瞬间撞在一起，每个人都找上了自己的对手进行战斗，独独撇开夜血凤凰和红狼，导致两人在一接触后，就直接面对面地干上了。

　　夜血凤凰在公会里面的威望很高，这样的好处是，公会的玩家在他的领导下会很团结，但是同样也有一个坏处就是，他的这种威望，会掩盖掉副会长夜色漫步，正是因为这种威望，搞得夜色漫步也习惯于听从夜血凤凰的指挥，而他自身却无法得到什么锻炼。

　　所以，在双方接触的一瞬间，这种优劣形势就分辨出来了，队伍被酒鬼带人阻挡住后，夜色漫步一时间竟然没什么办法，不知道这时候是该继续指挥其他玩家冲过去帮夜血凤凰好，还是先解决掉眼前的对手好。

　　犹豫了一阵后，他才终于叫了两个黑暗法师，让他们在人群中注意照顾夜血凤凰。

　　但是这个时候，夜血凤凰和红狼两人，已经打得难分难解了。

　　两人的等级，都是40级，夜血凤凰是死亡骑士，而红狼则是狂战士，都是重甲职业，所以只能挥剑对砍，现在这个等级阶段，注定了两人的技能数目不多，战斗方式也比较贫乏，就看谁的攻击力高，谁的装备好了。

　　红狼用了一个战意怒吼，给自己提升攻击力，同时一记顺势斩击砍在了夜血凤凰身上！

　　夜血凤凰也不示弱，抬手一记混乱瘟疫加持在红狼身上，然后一记鲜血打击劈了过去。

　　红狼趁着这个机会，直接开了旋风斩，身体原地转圈，挥动着手里的长剑，接连打在了夜血凤凰身上，旋风斩是对身体周围360度范围内连续造成四次伤害，夜血凤凰被砍了第一下后，就往后退却，打算避开红狼的攻击范围，但是红狼却突然强行终止了旋风斩的攻击，发动跳斩技能，跃了起来，打算劈砍。

　　夜血凤凰动作也快，直接一把死亡之握朝着红狼拉了一下，虽然没有拉动，但是就是这么一下，却把红狼的挑战给破坏了，然后给红狼上了一个鲜血印记后，又是一记鲜血打击出手。

　　混乱瘟疫效果存在时，红狼不但要受到疾病效果的持续伤害，而且也会使得鲜血打击技能对他造成额外更多的伤害，而夜血凤凰现在使用的鲜血印记，却是加持在红狼身上后，可以使得自己攻击红狼时，将伤害的2%转化成生命值吸取回来补充自身。

　　2%虽然不多，但是却可以增加死骑的持久战能力，两人再次近身打了一起的时候，红狼突然开口道：“夜血老大，你知道吗？其实当初我是很崇拜你的！”

　　“滚你娘的！”夜血凤凰开口怒骂道：“你这种人的崇拜，老子情愿不要！”

　　“看来当年那件事，你还在对我心怀怨恨啊！”红狼和夜血凤凰对拼了一记后，诡异地笑了起来道：“你这人就是这样，心里面藏不住事情啊，要不是这样，你当时也不会被乱舞狼烟发现吧？”

　　夜血凤凰听他提到乱舞狼烟的名字，恨得两眼直欲喷火：“妈的，你还好意思说，当初的事情，全都是你搞的鬼！是你害了乱舞的，你这个杂种！”

　　“没办法啊，我没想到乱舞她会那么脆弱！”红狼嘿嘿地笑道：“不过，有一件事情，你可能不知道吧！”

　　“什么事情？！”夜血凤凰鼓着眼睛恨恨地问他道。

　　“她当时心脏病发作，并不是因为伤心你的行为！”红狼脸上露出了一抹狞笑：“而是因为我想要上她的时候，她惊慌过度引起的！”

　　夜血凤凰听到这话的时候，突然间一下子就愣住了，随后疯狂地大吼了一声：“我杀了你！”然后拼命地挥舞着手中的长剑，一剑一剑地拼命劈砍在红狼身上，没有用任何的技能，就是用普通攻击，打得完全没有了任何的章法！

　　红狼心中暗自一笑，看到夜血凤凰这样的表情，他就知道自己已经成功地激怒他了，所以任凭着夜血凤凰攻击他，却只是时不时地还手一下。

　　夜血凤凰后面，有两个黑暗法师为他治疗，但是红狼这边的黑暗法师，却得到红狼的指示，没有为他加血，所以形式很快就逆转，红狼被夜血凤凰就这么给劈挂了。

　　夜血凤凰还没来得及喘口气，酒鬼那家伙安排的黑暗法师，躲在人群中把红狼复活起来了。

　　由于玩家现在技能等级还低，所以复活起来后，红狼只有10%的血量而已，他也不加血，一脸挑衅地望着夜血凤凰！

　　夜血凤凰在看到他时，那种疯狂的表情再次浮现了，冲上来二话不说又开始攻击，而红狼也任由夜血凤凰攻击自己，只是时不时地还一下手而已。

　　如果夜血凤凰不是被愤怒冲昏了头脑的话，他就会发现，红狼刚才的一阵攻击，实际上根本没有对自己造成多少伤害，而且是一直在引诱着自己出手的。

　　这是因为，红狼在和夜血凤凰开战之前，就已经换上了一套垃圾装备，几乎全是白板，这样的装备，防御力攻击力全都低得要死，红狼的目的，就是为了引诱夜血凤凰击杀自己！

　　这家伙对别人狠，对自己也够狠，死亡损失的那点经验，对他来说根本不算什么的，他要的，就是夜血凤凰不断地击杀自己，次数越多越好！

　　由于开战的时候，双方并没有开公会战模式，所以这样的PK战，完全就是野外战，刚才夜血凤凰和红狼仇人见面的时候，也顾不得多少了，所以事实上是夜血凤凰先动手的！

　　红狼左一次右一次地被夜血凤凰干掉，但是每次被干掉的时候，他都很快复活起来，他的后方不止是三个黑暗法师为他复活，而是六个，这是因为挂掉的频率实在太高了，复活技能CD跟不上了……

　　在这样的死亡中，红狼每一次都损失5点声望值，但是再怎么样，他都没有夜血凤凰损失的多！

　　夜血凤凰从游戏开测到现在，攒下的声望值有180多点，但是就是这180多点声望值，在他接连击杀红狼的过程中，很快就被消耗光了，从他第六次击杀红狼的时候，他的声望值就已经被扣负了！

　　而随着他击杀红狼的次数增多，红狼脸上的笑容却越来越多了……

　　如果不是后方夜甜甜发现她哥哥的情况不对劲，拼着杀出来冲到夜血凤凰身边，将他制止住的话，恐怕夜血凤凰还会继续杀红狼杀下去的！

　　但是即便如此，当夜血凤凰被夜甜甜拉住的时候，他已经连续干掉红狼十四次了！

　　半个小时以内连续杀人，夜血凤凰的声望值如同泄洪一般飞速下降，第一次扣5点，然后是10点，20点，40点，80点，100点，最后每击杀红狼一次，夜血凤凰都要被扣除100点声望，十四次击杀下来，他的声望值已经变成了-875点了！

　　这是一个相当惊人的数字，意味着夜血凤凰如果被逮进监狱的话，要面临87.5个小时的监禁！

　　但是这个时候的夜血凤凰，却根本没有意识到这一点，他被夜甜甜，还有发现不对劲后赶上来的夜色漫步等人给牢牢地围住，双目喷火地看着对面的红狼！

　　双方的玩家，因为两个会长之间的突发事件，也不自禁地停手了，傻愣愣地看着场中。

　　明明是被杀得很惨的一方，但是红狼脸上的表情，却很是悠闲，他笑盈盈地看着夜血凤凰，也没多说什么，转身一挥手，带着枭狼公会的玩家撤退了。

　　夜血公会的玩家本想要上前追截，但是却被夜色漫步给制止了，因为他发现，事情的发展似乎已经超出他的预料了……

　　“为什么不追！”夜血凤凰气急败坏地指着夜色漫步骂道：“为什么要拦住我！？给我追上去K死他们啊！”

　　“夜血！”夜色漫步焦急地看着他，道：“你冷静一下，你这是怎么了！？”

　　“哥！”夜甜甜从来没见过他哥哥这幅模样，急得跟什么似的，也帮着夜色漫步劝他道：“你冷静一下，冷静一下啊！”

　　“唉！”夜血凤凰突然垂头丧气地蹲了下来，双手使劲揪住自己的头发，半晌不语。

　　“算了，我们回去吧！”良久之后，夜血凤凰才起身，对着一帮忐忑地望着他的夜血公会玩家道。

　　他现在脑子很乱，有些浑浑噩噩的，虽然做出了回城的决定，但是他却忘记了，自己现在的声望值实在负得太多了，虽然当时系统的提示一直在他耳边响起，但是被愤怒冲昏了头的他，根本就没有注意到。

　　所以等到夜血公会的一帮人用回城卷回到阿斯加洛德城的时候，一队NPC卫兵突然出现在夜血凤凰身前，然后在众人目瞪口呆的眼神中，直接将夜血凤凰击杀在地，然后揪住他的尸体，直接就把他送到了阿斯加洛德城的监牢中！

　　夜血凤凰这次出名了，不过，他是以全服第一个进系统监狱的名声而出名的……


第164章 尚未结束

　　阿斯加洛德城卫队NPC出场的方式，实在是过于拉风了，有好多玩家当场目睹了夜血凤凰被秒杀的那一幕，等到事后得知，竟然是夜血工会的老大被逮进去后，这情况在玩家们中间造成的轰动也就可想而知了。

　　主城监狱，不是没有玩家进去过，但是却没有像夜血凤凰这样的大人物进去过，而且大多数玩家，最多只是进去一两个小时就被放出来了，超过10个小时以上的，都算是不得了了。

　　但是这一次，夜血凤凰却要被关80多个小时，这是多么骇人的新闻啊！官网论坛上面，顿时被玩家们炒得沸沸扬扬的。

　　红狼成功了，他利用夜血凤凰最在意的事情，成功地激怒了他，然后拼着让自己掉一级的代价，把夜血凤凰给送进了监狱当中，而夜血凤凰则是为他的冲动和愤怒，付出了代价。

　　红狼这家伙，真的太阴险了，他恐怕是早就想到这样的结果，所以才不惜以自身为诱饵的。

　　胖子和微风水水两人，原本还在为击杀了噬魂兽精英后获得的丰富奖励而感到兴奋呢，结果等到回城以后得知了这个消息，胖子几乎是一瞬间就愣在那里了……

　　他这时候还不清楚，到底发生了什么事情，于是赶紧想要联系夜血凤凰问一下。

　　但是等到他联系的时候，系统却提示他，该玩家处于特殊区域，无法进行联络。

　　监狱是游戏里一个很特殊的地方，坐牢的玩家是无法和外界取得联系的，所以无奈之下，胖子只好联系夜甜甜，询问她到底发生了什么事情。

　　夜甜甜这时候的声音哭兮兮的，抽泣着道：“我也不知道发生了什么事情，当时哥哥是和红狼单对单的，我们被隔开了，但是刚打了没多久，哥哥突然就发疯了一样，打得完全没有章法，只知道一个劲地攻击红狼，再然后，红狼被哥哥砍挂了，他们的黑暗法师把他复活过来，哥哥又继续杀他，接连杀了好多次，要不是我们看着事情不对，赶紧拉住他的话，恐怕哥哥还会继续杀下去的。”

　　胖子一听这话，也大致想象到了当时的场面了，顿时恼火地道：“夜血这傻瓜！这么明显的陷阱，他都看不出来的吗？”

　　如果换做是胖子，他是绝对不会这样连续不断地杀人的，就算要杀，也要万分注意自己的声望值剩余，或者选择等待半个小时以后再出手，又或者让自己的队友去动手。

　　总之，在这个游戏里面，野外PK千万要注意，一定要秉承一个理念，那就是人不犯我我不犯人，绝对不要抢先动手。

　　游戏的PK规则，本来就是限制玩家胡乱杀人的，如果公然和系统对着干的话，那绝对是给自己找麻烦！

　　而且，最令胖子感到郁闷的是，夜血凤凰这家伙到底是怎么了，他难道就没有发现自己的声望值负了吗？这样的情况下，他竟然还敢回城去？这不是专门送上门去给NPC抓吗！？

　　这种情况，就算是死皮赖脸的，也要一直在野外地图中呆着刷怪，因为玩家在声望值变负数以后，系统会让玩家在杀怪的过程中获得声望值，可以慢慢地通过杀怪将负掉的声望值补回来，虽然过程很慢，但是也总比抓进监狱去的好。

　　“我也不知道……”夜甜甜在听了胖子的疑问后，对他道：“虽然我们当时拉住了他，但是哥哥的情绪一直不太对，我们因为担心他，竟然也没有想到这一茬，他提议回城的时候，我们也就赶紧陪他回来了，结果一回来后他就被NPC抓了……”

　　“他到底负了多少声望值？”胖子问道：“需要坐牢多久知道吗？”

　　“87个半小时！”夜甜甜道。

　　“三天多……”胖子有些无语了，娘的，夜血凤凰这家伙当时到底杀了红狼多少次啊，竟然会负掉那么多声望？这种情况只有一个解释，那就是红狼几乎是就这么站着让他杀的！

　　当时红狼到底和夜血凤凰说了些什么，竟然会引得他愤怒到如此地步，连这样简单的陷阱都看不破？

　　胖子将这些疑惑暂时放下，问夜甜甜道：“你哥哥现在怎么样了？”

　　“我刚才下线看过了！”夜甜甜道：“他把自己锁在房间里面，不给我开门，游戏账号好像也是交给系统托管的……”

　　“托管没用的……”胖子叹气道：“系统计算玩家的坐牢时间，是不把托管时间算在内的……”

　　也就是说，这87个半小时，必须是夜血凤凰在线呆上那么长时间才可以，摆摊挂机时的托管选项，是不被系统承认的，这也是给予胡乱杀人者的一种惩罚。

　　当然了，系统也不可能让玩家在线以后无所事事的真的坐牢，玩家在监禁期间，可以玩一些小游戏打发时间，但是无论如何，都必须保持本人在线才行。

　　这样算下来，夜血凤凰被监禁的时间，可能要达到五天以上，毕竟脑波接入设备不可能替代睡眠，玩家在玩游戏的时候，因为要思维控制自身的角色，所以思维是一直活跃着的，这样的情况根本不能算是睡眠，所以还是需要下线休息的。

　　一想到这里，胖子就不由得为夜血凤凰感到郁闷，五天以后出来，起码要落下其他的玩家三级左右，这可是有些亏大了……

　　“算了！”胖子惋惜地道：“你劝劝他，让他也别想太多，好好地在监狱里面改造吧！出来以后好好做人……”

　　胖子这混蛋就是这样，刚正经了两句，很快就会旧病复发了，你听听这说的啥？要是搁在现实里面的话，不知道的人，还真的以为夜血凤凰进去了呢……

　　虽然他说的改造二字的确也不算错，玩家呆在监狱里面，声望值负数会快速消除，一小时10点，直到声望值变成0以后，玩家就可以出来了，但是能够把这样安慰的话，说得那么呛人的，也怕是只有他了……

　　好在夜甜甜也没有多想，嗯了一声后，挂断了联系。

　　胖子这时候，还和微风水水在一起，见他结束了通信后，微风水水立刻问他道：“怎么样了？”

　　“还能怎么样？”胖子道：“被红狼陷害了呗！要在里面呆好久呢！”

　　说完，胖子郁闷地道：“夜血凤凰这家伙也真是的，越是愤怒的时候，越是要冷静嘛，这他都不懂？”

　　微风水水估计也想到了什么，脸色有些黯然，摇头道：“不怪他，说起来，这事情我也有责任……”

　　胖子刚开始还以为微风水水说的，是他们两人被枭狼公会追杀的事情，于是也跟着附和了一句：“是啊，要不是因为我们……”

　　话还没说完，胖子就愣住了，他这才反应过来，微风水水说的责任，可能指的是夜血凤凰愤怒冲动的原因！

　　于是，他赶紧追问道：“到底怎么回事？你是不是知道夜血他当时为什么会发怒？这事情，和乱舞狼烟有什么关系吗？”

　　“是的！”微风水水点了点头道：“不过，这事情不能由我告诉你，如果你和夜血凤凰的关系足够好的话，那么说不定你可以从他那里知道……”

　　“切！”坐在操作台前，胖子忍不住撇了撇嘴，什么嘛，搞得神秘兮兮的，不说就不说，有什么了不起的……

　　话虽然这样说，但是胖子心里的好奇心却是怎么都止不住，他悲催地发现，自己好像被缘分天空那八卦男给传染了，老是想着要挖内幕……

　　这个时候，罗墨玲他们五人，也完成副本出来了，回城之后，他们也听说了夜血凤凰被NPC逮捕的事情，赶紧联系了胖子后，打算过来和他汇合，顺便听听是怎么回事。

　　所以，微风水水也适时地提出了告辞，胖子虽然嬉皮笑脸地挽留她，但是她还是走了。

　　缘分天空他们在和胖子汇合后，也得知了事情的始末，忍不住为夜血凤凰唏嘘不已，同时也为对红狼那阴险的性格痛恨不已，竟然用这样的卑鄙手段，将夜血凤凰给陷害进去了。

　　当然了，虽然众人为夜血凤凰抱不平，但是却也无法为他做些什么，虽然胖子也恨不得找上门去将红狼狠狠地P死一次，但是这样的时刻，红狼那家伙肯定不会在野外露面的，夜血公会的玩家，也正在为了他们老大的事情而愤怒不已，四处寻仇找枭狼公会的麻烦呢……

　　所以胖子他们只好继续做自己的事情了。

　　只是，胖子他们万万没有想到的是，这事情还没有结束呢，红狼的打算，可不只是将夜血凤凰送进主城监狱就算了的，他在回来后，立刻就开始召集他枭狼公会的玩家，然后在事发一个多小时后，突然向系统提出了公会战申请！

　　而他们的攻击对象，赫然就是夜血公会！


第165章 胖子的主意

　　或许，从一开始打算设计夜血凤凰的时候，红狼就已经想到了这一步了吧？

　　把夜血凤凰这个公会会长送进监狱里面去，而趁着夜血公会失去领导者的时候，向他们发起公会战争，这样一来，如果夜血公会不敢接，他们就要丢大脸了，但是如果接了，没有夜血凤凰在的话，这场公会战恐怕打不赢，还是同一个道理……

　　红狼这一手，玩得实在是太妙了，夜血凤凰和他之间的事情，只有他们两人清楚，但是在别的玩家眼里却看不清楚内幕，他们只会关注公会战争的结果，谁赢了就能够把对方踩到脚下。

　　现在夜血凤凰在监狱中，公会里面只有夜色漫步这个副会长撑着，但是就如同红狼原先说的，在夜血凤凰的光辉掩盖下，夜色漫步并没有得到多少锻炼，红狼并不怕夜色漫步的。

　　夜色漫步也知道自己对上红狼可能有些吃力，所以也有些犹豫该不该接这公会战，但是公会里面的玩家这时候正在群情激奋当中，全都叫嚷着要接，无奈之下，夜色漫步只好让夜甜甜下线问问夜血凤凰。

　　夜血凤凰经过这一个多小时的沉思，也明白了他的处境，他还是振作起来了，于是让夜甜甜转告夜色漫步，打！

　　枭狼公会和夜血公会开战了，这个消息瞬间传遍了全服，玩家们在惊讶之余，也在纷纷想着，这场战争的结果到底会如何。

　　现在的情况，夜血公会无疑是处于劣势的，原因是他们没有会长的指挥，公会的玩家人心也有些浮躁，相反，枭狼公会则借着红狼创造出来的优势，占据了很大的主动性。

　　两大著名公会开战，这注定是一场焦点，所以玩家们很快就得知了这次公会战的内容。

　　这次公会战，双方约定采用的是500对500的精英战模式，时间定在了第二天晚上8点开始，每天一场，一共打三场，三局两胜制，本来按理来说，夜血公会可以选择全体混战模式的，毕竟夜血公会的玩家数量要比枭狼公会多一些，但是夜色漫步没把握指挥好那么多人，所以才采用了精英战模式。

　　输的一方，将付出十万金币的战争赔偿，而且公会等级规模将会被强制降低一级，被降低规模以后，容纳的玩家数量也会跟着减少，公会玩家将按照假如公会的时间先后顺序被清退出去，越晚加入的越先被清退，并且所有玩家的公会荣誉值，都将减少！

　　惩罚蛮重的，所以容不得大意，夜色漫步在和公会的精英玩家们商量战术的时候，也没忘记通过夜甜甜来向夜血凤凰传达作战方案，没办法，夜血凤凰在游戏里面根本联系不上，只能通过线下联系的方式来沟通了。

　　但是，即便做足了准备，在第二天开战以后，结局还是让人大跌眼镜。

　　夜血公会第一场战斗，就直接输掉了！

　　双方的战场是在阿斯加洛德城外，所以引得好多人前来围观，但是一开战后，夜血公会就中了枭狼公会的埋伏，他们在这500人的精英中，夹带了50多个潜行的盗贼，这些盗贼玩家，并不在战场上偷袭，而是从两翼迂回到夜血公会的后阵。

　　夜血公会的玩家在夜色漫步的指挥下，打得中规中矩的，盾战士玩家顶上前，用强制技能吸引住枭狼公会的玩家，然后狂战士玩家趁机跳进人群中剿杀，死骑职业和盗贼职业从旁辅助攻击，而后阵中自然是黑暗猎人，先知，剧毒术士，黑暗法师这样的阵容，他们的作用是为前方战斗的战士玩家们提供援助。

　　而枭狼公会的这50多个盗贼，潜行后就是冲着他们去的……

　　不得不说，夜色漫步采用这种稳妥的攻击方式是没错的，但是正是因为夜色漫步缺少指挥经验的缘故，所以在灵活度上与红狼比起来，相对不足，在面对红狼出奇兵的攻击后，他没能够及时应对。

　　手忙脚乱之下，他只好让夜甜甜找夜血凤凰……

　　虽然夜甜甜在外围观战的同时，也时常下线征求他哥哥夜血凤凰的意见，将形势告诉夜血凤凰以后，由夜血凤凰给出策略来，然后夜甜甜再上线原话转述，但是夜血凤凰这样毕竟不是即时指挥，所以总是慢了一拍，哪里有红狼现场进行指挥来得便利？

　　红狼早就想到了这种情况，要不然他也不会那么大胆地向夜血公会发起公会战，所以打到最后，夜血公会还是输掉了……

　　当夜甜甜向夜血凤凰通告了战败的消息后，夜血凤凰也忍不住叹了口气道：“夜色他的能力是体现在后勤管理上面，这样的即时指挥的确有些难为他了……”

　　虽然夜血凤凰让夜甜甜转达了他安慰的话语，但是夜血公会还是一片愁云惨淡，双方公会的实力本来就差不多，以前在其他游戏里面，也打过很多次了，彼此都知根知底的，以前夜血凤凰在的时候，还能打个平时什么的，但是现在夜血凤凰却不在，公会里面的指挥者却无法与红狼抗衡，不输才怪了呢。

　　自然而然的，玩家们就开始起争执了，这些精英玩家，大多数都是一直跟着夜血公会从很多游戏里面一路过来的，他们对游戏也比较熟悉，所以提出了各自的见解，但是这些见解却不一定能够得到其他玩家的赞同，他们没有夜血凤凰这样的威望让其他人信服自己，所以一来二去的，一帮玩家就下一场怎么打达不成共同意见，反而自己先争起来了……

　　夜色漫步看到这样的情况，也觉得十分的头疼，他这时候才发现夜血凤凰对整个公会的重要性。

　　他也不是没有想过，找其他联盟公会的会长过来帮忙指挥一下，但是这毕竟是夜血和枭狼之间的恩怨，而且别的公会会长过来，也会面临威望问题，假如赢了还好，一旦输了，人家也觉得承担不起这样的责任，所以纷纷婉拒了。

　　明天就是第二场公会战了，三局两胜，如果明天再输了的话，失败就成定局了，到时候公会规模要降一级不说，这丢人可就丢大了！但是偏偏明天的这个时候，夜血凤凰还没办法出监狱来指挥……

　　就在夜血工会的玩家们争执不休，夜色漫步长吁短叹愁眉不展的时候，夜甜甜再次上线了，并且为他们带来了夜血凤凰的一个建议！

　　那就是，找鸡窝糖帮忙！

　　夜血公会的玩家们，在听到这个名字的时候，先是一愣，随后就有些炸窝了。

　　“鸡窝糖？鸡哥？夜血老大让我们找他帮忙？”

　　“咦！这或许是个办法呢！”

　　“对啊！鸡哥可是高手呢，说不定他来指挥的话，我们能打赢枭狼公会呢！”

　　托上次黑牢山囚笼副本的福，现在几乎整个夜血公会的玩家，都知道胖子的名号了，而且他们也知道，鸡哥和他们老大夜血凤凰的关系很不错呢，这次之所以事情会闹成这样，不就是夜血老大带着人去帮鸡哥的忙导致的吗？找他帮忙的话，他肯定会答应的！

　　于是乎，原本还争执不休的夜血公会玩家，竟然迅速统一了意见，一致认为可以找鸡哥帮忙！

　　夜血凤凰这也是没办法了，所以才想到找胖子的，毕竟夜血凤凰这样通过他妹妹传达指挥命令的方式，实在太麻烦了，完全跟不上战斗局势。

　　在夜血凤凰的印象中，胖子这家伙可是很神秘的，虽然不知道他的指挥技术怎样，但是说不定由他来指挥的话，能够取得更好的效果，那家伙从来就是精得要死的，怎么也不可能让夜血公会吃了亏吧？

　　夜血凤凰这样的想法是好的，但是当夜甜甜联系了胖子以后，胖子却忙不迭地推辞了！

　　“你哥他不会是开玩笑吧！”胖子诧异地道：“他如果让我指挥十来二十个的小团队可能还行，但是想要指挥几百人冲锋陷阵，他未免太过于抬举我了吧？”

　　“帮帮忙啦！”夜甜甜哀求道：“哥哥说你肯定有办法的！”

　　“不行不行！”胖子虽然知道夜甜甜看不到，但是还是将头摇得跟什么似的，道：“我自己有几斤几两，我还是很清楚的，我跟你说，我可从来没有指挥过大型的团战，要是强逼着我上，到时候输了你们就等着哭吧！”

　　“那怎么办？”夜甜甜沮丧地道：“哥哥出不来，你又不肯帮忙，这公会战还怎么打？”

　　“不是吧？”胖子有些诧异地道：“你们公会那么多人，就找不出一两个懂指挥的人来？”

　　“有是有，但是问题是意见不统一啊！”夜甜甜气呼呼地道：“这样的大型团战，以前都是哥哥做指挥的，现在公会里的玩家就算提出意见，也无法和其他人达成共识，这样的情况下，他们怎么能指挥得了！”

　　“唉，所以我就说了，不要搞个人崇拜嘛！”胖子不疼不痒地回了一句，然后想了想道：“我虽然帮不了你们指挥，不过我这里倒是有个法子，你要不要听一下？”

　　“要啊！”夜甜甜顿时高兴起来：“你快说说看！”

　　“这个嘛！”胖子眼珠子一转，嘿嘿地坏笑道：“我说甜甜妹妹，告诉你倒不是不可以，但是你怎么谢我啊？”

　　“你要我怎么谢你？”夜甜甜好奇地道：“你想要钱吗？”

　　“你看你看，俗气了不是？”胖子撇撇嘴道：“谈钱多伤感情啊，这件事情我也有些责任的，要是这都还要收你们钱，那真是猪狗不如了，我只是想说……你看我叫你那么长时间甜甜妹妹了，你都还没叫我一声哥呢！”

　　“哥！”夜甜甜也聪明，当即用甜腻腻的声音，拉长了叫胖子一声。

　　胖子心里面那个爽啊，关系是一步一步来的，先叫哥，然后再叫情哥哥，这叫循序渐进嘛！

　　但是胖子还是有稍许的不满足，厚着脸皮道：“那个，甜甜妹妹啊，你看能不能给我一个麦吻什么的，这样我才有动力啊！”

　　那边夜甜甜脸都发烫了，胖子这家伙得寸进尺的功夫，可不是她能够抵挡的，不过忸怩了半天，她还是隔着聊天的语音，“嗯啊”的啵了胖子一声。

　　“哈哈！”胖子只差没双手叉腰地狂笑了，听到这一声麦吻后，他终于满足了，意气风发地告诉了夜甜甜他的主意。

　　“既然你们公会的玩家信服夜血凤凰的指挥，那就让你哥亲自指挥他们啊！”

　　“你这叫什么烂主意啊！”甜甜生气了：“我哥要能出来，哪里还需要动那么多的脑筋啊！”

　　“别急啊，你听我说完嘛！”胖子笑道：“你哥现在没办法自己出来，但是我们可以帮他出来嘛？”

　　“怎么帮？”甜甜疑惑地问道。

　　“很简单！”胖子打了个指响：“我们去劫狱！”


第166章 劫狱（一）

　　“劫狱！？”夜甜甜听到胖子的话后，楞了一下道：“我怎么没听说过？”

　　“嗨，劫狱是什么你都不懂？”胖子有点无语。

　　“不是不懂，是根本没听说过嘛！”夜甜甜对胖子的质疑感到气呼呼的，道：“哥哥参加内测的时候，好像没有这种设置啊？”

　　“没有？”这次换成胖子愣住了。

　　不可能啊！当初胖子玩狂战士的时候，的确是有这个设置的啊，难道说，这劫狱剧情在内测的时候没有经过测试？

　　“甜甜你等一下！我去确认一下！”胖子道。

　　“哦，那你快点哦！”

　　暂时结束了通信后，胖子坐传送来到了阿斯加洛德城第一区域，这里是最高长老会所在的区域，他一路直奔向最高长老会议事大殿，然后绕到大殿后方，这里有一处较为隐秘的所在，一座明显和最高长老会议事大殿有着相同建筑风格的小居所坐落在这里。

　　严格来说，这处居所更像是一个民宅小院落，院子里面有一座大钟，如果不明内情的人看到的话，或许会以为这地方是守钟人的居住地，但是事实上胖子知道，这地方是黑暗评议会另一个强力机构，与最高长老会观察团齐名的，黑暗仲裁团！

　　神圣秩序教团阵营，也有这么一个机构，不过他们的是叫异端裁判所，黑暗和神圣两个阵营都设立这样的机构，那自然是用来关押和审讯敌对势力成员的地方了。

　　当然了，名义上是如此，但是实际上，这地方就是游戏里所谓的监狱！这种附带黑暗面影响的设置，当然不可能堂而皇之地摆在明面上来，所以无论是神圣秩序教团还是黑暗评议会，这监狱的所在地都非常的低调。

　　监狱的真实所在地，并不是胖子眼前这座小院落，而是在地下，而入口处，其实就是那座大钟。

　　胖子并没有进去，而是远远地躲在一旁看了一眼，当他发现那大钟旁边，站着两个使徒族NPC死骑守卫的时候，就知道监狱剧情的确是有的。

　　“奇怪了，难道真的是内测的是时候，监狱剧情没有放出？”胖子暗自嘀咕了一句，要不然的话，劫狱这种事情，早就应该被玩家熟知了，那里还会像夜甜甜那样，一问三不知的。

　　于是胖子联系夜甜甜道：“证实了，劫狱剧情是可以做的，你要亲自来吗？”

　　“当然，那是我哥哥啊，我得帮他！”夜甜甜道。

　　“那好，你记住我告诉你的流程！”胖子道：“监狱所在地你应该知道的了，就在最高长老会议事大殿后面这里，你带着你公会的玩家过来以后，先找守钟的两个死骑卫兵对话，当听到他们驱逐你们时，你们就直接动手，把他们干掉，然后就可以触发劫狱剧情了，干掉两个死骑卫兵以后，那座大钟就会自动滑开，露出一个向下的台阶通道，然后你们就可以从这里进入地下监狱了！”

　　夜甜甜有些诧异地道：“鸡……鸡窝糖哥哥，你怎么知道得这么清楚？官方网站上面，可没有任何关于监狱的介绍啊？你是怎么得知这些的？”

　　“嘿！你也不看看我是谁！”胖子拍着胸口吹牛道：“你放心，听我的没错的！”

　　“嗯嗯！”夜甜甜赶紧应了一声，道：“你接着说，我记着呢！”

　　“你要记住，守卫大钟的两个NPC死骑卫兵是很厉害的！”胖子道：“如果我估计得没错的话，他们的等级应该是60级吧现在！所以你们只能靠人海战术来击杀他们了！”

　　“现在是60级？”夜甜甜有些不解：“难道说以后还会升高吗？”

　　“当然！”胖子很严肃地道：“这两个死骑守卫的等级，是根据现阶段全服玩家的平均等级来计算的，以后随着玩家的等级提升，他们的等级也会随之提升，劫狱剧情是非常非常难的，所以你要做好心理准备才行！”

　　夜甜甜这小姑娘还是蛮聪明的，玩家因为杀人过多被投进监狱，系统自然不可能轻易地将其放出来，不然的话，设置监狱有什么用？这种劫狱剧情，以前很多游戏都设置过，用来丰富游戏内容，但是无一例外都是比较难的，对此，夜甜甜也很是理解。

　　“嗯，我记住了，然后呢？”夜甜甜这时候已经将胖子看做是无所不能的了，于是根本毫不犹豫地就开始继续追问。

　　胖子一边努力地回忆着脑海中关于劫狱的流程，一边道：“接下来是重点了，大钟滑开以后，露出地下监狱通道的时间，只有一分钟，所以参与劫狱的人，最好是赶快进入，不然一分钟以后，大钟将会再次关闭，而进入多少人参与劫狱，你必须要考虑好才行。”

　　“为什么呢？”夜甜甜问道。

　　“地下监狱是分了很多层的，系统会根据玩家负多少声望来决定将其关押在第几层，而劫狱的时候，参与劫狱的人员数量和等级，将会决定监狱中刷新多少个守卫，这些守卫又会是多少等级，参与劫狱的人员越多，平均等级越高，那么刷出的NPC卫兵就会越多，等级也会越高，甚至连BOSS的强大与否，都会受到影响的，所以并不是越多越好，如果操作不当的话，搞不好反而要坏事的。”

　　“哦，我记住了！”夜甜甜乖乖地答应了下来。

　　“另外，你还要记住，让你们公会的玩家做好心理准备，一旦参与了劫狱剧情，那么系统会立刻扣除参与者50点声望值，如果有人声望值不够被扣负了，那么被NPC卫兵干掉后，会直接被送进监狱去的，整个劫狱剧情中，很可能有不少人会挂上好几回，装备耐久度将会是一个较大的问题，这些你都要尽量注意一下。”

　　夜甜甜将胖子的叮嘱一一用心记了下来，这丫头现在他哥哥无法在游戏里面给予她指导，所以只能听从胖子的建议了。

　　胖子目前也只记得这么多，劫狱剧情可不是一般人能做的，胖子当初也只是在一些视频上面看到过别的玩家劫狱，他自己并没有亲身经历过，虽然竹筒倒豆子一样的告诉了夜甜甜，但是还是左一遍右一遍地叫她小心。

　　等到夜甜甜反应过来后，才惊讶地问胖子道：“你不和我们去吗！？”

　　胖子也是一愣，是啊，自己把这些都告诉夜甜甜做什么？难道自己潜意识里面是不想去的？

　　劫狱这件事，的确是很危险的，胖子当初看到别人劫狱的视频时，发现这些玩家在视频中也没少被干掉，在劫狱过程中遭遇灭团的，也是大把，可以说，这是一个高危险的剧情，所以胖子潜意识里面不想参与进去，倒也算是正常。

　　这一点，从官方一直没有主动说明劫狱剧情就可以看出来了，一来不想让那些恶意杀人的玩家被抓后轻易让人救出去，二来也是因为这劫狱剧情比较有挑战性，玩家损失的会比较大，所以并不怎么鼓励。

　　其实，如果没有红狼突然对夜血公会宣战，并且赢得了第一场胜利这件事的话，胖子也不会将劫狱这件事情提出来的，他宁愿让夜血凤凰乖乖在监狱里面呆满那80多个小时，毕竟为了救他出来，有可能反而要搭进不少人去。

　　但是现在，枭狼公会逼人太甚了，不但将夜血凤凰害得被送进监狱，而且还趁人之危向夜血公会发起公会战，想要借机打压夜血公会，这让胖子有些忍无可忍了。

　　虽然如果把胖子换到红狼的位置上面去，他可能也会这样做的，胖子虽然气，却也有些无可奈何，但是红狼这家伙毕竟和胖子不对付，胖子只是个散人玩家，也无法和枭狼那么大个公会对抗，但是胖子有胖子的做法，如果能够用某种方式狠狠地恶心一下红狼的话，他绝对二话不说就做了。

　　而眼下劫狱救夜血凤凰就是如此……

　　只是，出于对劫狱剧情难度的畏惧，所以胖子才下意识地将流程告诉了夜甜甜，现在听夜甜甜突然这么提起，胖子也觉得自己似乎有些不地道，人家夜血凤凰要不是为了来帮自己，怎么可能会和红狼对上？

　　于是，胖子略为有些尴尬地对夜甜甜道：“这样吧，你先带着你们公会的玩家试一试，如果能够救出来的话，那就皆大欢喜了，如果不行的话，我再和你们一起试试……”

　　胖子也只敢说试试了，这劫狱剧情，他还真是没有任何的把握……

　　夜甜甜得到胖子的承诺后，也开心起来，道：“那好，我们就先试一下，如果不行的话，找你帮忙你可不能推脱哦！”

　　“好！就这么说定了！”胖子微笑着和夜甜甜结束了联络，心里面却在祈祷着，最好夜血公会的玩家能够通过劫狱剧情，他们能够将夜血凤凰救出来的话，自己也就不用亲自上阵了。

　　但是胖子这次失算了，他的祈祷没有任何作用，第二天早上一上线，胖子就接到了夜甜甜的消息，夜血公会参与劫狱的人员，全军覆没！

　　而且还不是覆没一两次，而是接连五次了……


第167章 劫狱（二）

　　“我靠！”在从夜甜甜那里得知了这个消息的时候，连胖子都忍不住跳起来了：“有没有搞错啊！？”

　　其实刚开始胖子之所以让夜血公会的人先去试试，看能不能劫狱成功，很大一部分原因，也是看好他们公会的实力，公会这么多人，肯定应该有不少高手玩家的，群策群力之下，也应该有较高的成功几率吧？

　　但是偏偏他们就是没有成功！这是最让胖子惊讶的原因……

　　其实，胖子的确想得有些简单了，夜血公会的实力的确是强，但是这种强，是体现在整体实力上的，而像劫狱剧情这样高难度的挑战，就算他们公会找得出高手来，也不见得一次就能够过去。

　　一来是对剧情的不熟悉，二来心理准备也不够，骤然之间遇上高难度的剧情，玩家们会感到压力很大，就好比玩家平时练级时，已经适应了几百或者上千血量的小怪后，突然之间在他面前刷出一个上万血量的小怪来，哪怕这小怪的防御力和攻击，都只和几百血的小怪一样，但是当玩家杀了很久都杀不掉这个怪物时，就会不自觉地认为，是不是这小怪根本就是杀不死的……

　　压力一大，想法就多，这是常理，夜血公会的玩家们骤然之间挑战这样的高难度劫狱剧情，第一次的后果可想而知。

　　不过夜血公会的玩家倒也执着，他们想把夜血凤凰救出来，他们不想要输掉公会战，所以灭团出来后，也没有气馁，继续进行挑战。

　　由于有第一次的经历，所以玩家们这次小心了很多，但是结果还是必然的，夜血凤凰的声望负得太多了，系统不知道将他关在地下监狱第几层，玩家们这次好歹算是搜遍了第一层的监狱，但是却根本就没见到夜血凤凰，而当玩家们进入第二层以后，怪物的强度又更高了一些，于是他们又团灭了……

　　在夜甜甜的描述中，他们参与劫狱剧情的玩家，一共是三十个人，她谨记着胖子的话，并没有带太多人进去，但是每次进入劫狱剧情，参与者都要损失50点声望值，接连进了两次，这三十个玩家都损失了上百声望值，所以到后来，夜甜甜不得不换人了。

　　一换人，麻烦又来了，虽然先前的三十个玩家已经总结了一些经验，但是靠语言描述的，毕竟没有亲身经历的那么透明，所以第二批替换后进入的玩家，也差点犯了错误，跌跌撞撞地冲入第二层的时候，再次重蹈覆侧……

　　直到接连灭团几次后，夜甜甜才明白，这劫狱剧情的难度，远比胖子所说的要难得多……

　　夜甜甜是在第一天公会战输了以后，就联系胖子的，胖子告之了他们劫狱剧情后，当天晚上他们就组织人手冲击监狱了，奋斗了一个通宵，都没能够成功，玩家们已经很疲惫了，所以不得不暂时终止。

　　于是第二天上线后，夜甜甜就只好向胖子求助了。

　　留给夜血公会的时间不多了，第二场公会战就在今天晚上8点钟，如果这次再输了的话，夜血凤凰就算出来，也改变不了公会战败北的局面了……

　　也就是说，现在夜血公会只有一个白天的时间来研究劫狱剧情了……

　　胖子听完夜甜甜的讲述后，也觉得很是头大，看样子自己这次怕是不上不行了，于是便和夜甜甜约好见面后详谈。

　　失败肯定是有失败的原因的，胖子打算见面后好好地询问一下夜甜甜，他们进入监狱后的情况到底是怎样的，因为胖子知道，劫狱剧情虽然真的很难，但是并不是不能成功的，这又不是什么必死剧情，总会有某种应对方法的……

　　缘分天空他们也早在昨天就知道了这件事情，所以跟着胖子一起来了。

　　会面的地点，是在最高长老会议事大殿前方的广场上，胖子带着牲口棚小队赶到的时候，夜甜甜和夜色漫步，也带着他们公会的一大帮精英玩家等在那里了，约有四百多人这样。

　　双方稍微寒暄了一阵，胖子就开始问起了经过，夜甜甜事无巨细，将劫狱剧情中发生的情况，通通告诉了胖子。

　　然后胖子才得知，夜甜甜他们试验了五次，最好的也只是冲到了二层监狱的BOSS面前，然后就再也过不去了，那二层的BOSS，是两个六阶四星，也就是大约57-59级这样的BOSS。

　　监狱外面守卫大钟的两个死骑守卫，虽然是60多级的七阶怪物，但是靠着夜血公会上百号玩家的围攻，也能够打得过去，但是进入监狱以后，夜血公会的玩家人手有限，根本奈何不了这两个BOSS……

　　胖子听得直皱眉头，这种设置太变态了吧？六阶四星的BOSS，而且一出现就是两个！？

　　“你们进去的时候，玩家等级是多少？”胖子突然问夜甜甜道。

　　“都是我们公会里面等级最高的玩家！”夜甜甜道：“最高的42级，最低的40级。”

　　“唉！甜甜这丫头，虽说玩家等级高，的确是有优势，但是有时候等级高了，恐怕不见得是什么好事”胖子这样想着，他觉得自己好像发现夜血公会的第一个失败原因了，于是决定还是亲自进去试验一下看看。

　　这一次，胖子不打算带夜血公会那些四十多级的玩家进去，而是对夜甜甜道：“把你们公会里面39级的盾战士玩家找来，黑暗法师也要39级的！”

　　“这是怎么个说法？”夜甜甜有迷糊：“为什么只要39级的玩家？”

　　“阶位啊！”胖子叹气道：“39和40级，表面上看只相差一级，但是对于NPC和怪物来说，那就是一个阶位的差距了！”

　　“哦！”夜甜甜有些恍然，赶紧将这次随同一起前来的精英玩家，挑出所有39级的玩家来。

　　人多，选择余地也就大，夜血公会这帮精英玩家中，39级的还真是各个职业都有。

　　“老鸡，你打算带多少人下去？”夜色漫步低声问他道。

　　“我已经说过了，人多不一定好，等级高了也不一定好！”胖子道：“这次我打算带十个人下去，看看监狱中会刷多少守卫出来！”

　　这样的高难度副本，可不是说着玩的，虽然有夜血公会下了五次剧情的经验做铺垫，但是胖子也没想过自己就能一次过掉，他现在要寻找的，是最佳的职业配比和队伍数量！

　　盲目的带人下去，那是找死……

　　胖子从夜血公会的玩家中，点了两个39级的盾战士，点了两个39级的黑暗法师，然后想了想，又点了一个39级的灰烬术士，然后对罗萝柔声道：“丫头，这次你暂时不要去了好不好？先知职业在这剧情中能发挥的作用不太大……”

　　罗萝倒也懂事，点了点头退了出来。

　　于是，胖子他们这边五个人37级，加夜血公会的五个人39级，刚好十个人。

　　凭他们这十个人，自然是无法打赢守卫大钟的死骑守卫的，所以必须得夜血公会的人帮忙才行，不过夜甜甜他们昨晚连着下了五次监狱，打这两个死骑守卫也算是打出经验来了，倒也没有像胖子想象的那样一窝蜂地涌上去，而是用两组二十人的队伍，分别搞定了那两个死骑守卫。

　　事实上，这两个死骑守卫，就是劫狱剧情的第一个关卡，如果连这两个死骑守卫都打不赢的话，那么也谈不上什么劫狱了……

　　干掉了死骑守卫以后，那座大钟的巨石底座发出一阵轰轰的声响，缓缓地滑开来，露出了一个黝黑的四方形洞穴来，一道岩石阶梯顺势而下，直通向下方的监狱。

　　时间只有一分钟，所以胖子他们不敢怠慢，赶紧进入。

　　刚一进入洞口，就听到系统传来的提示声：“你正在非法闯入黑暗仲裁团所在地，你的阵营声望值被扣除50点！”

　　妈的，还真是一点都不放松啊！胖子暗自嘀咕了一句，然后看了一下自己的剩余声望值，发现只有24点，如果这次失败的话，胖子就要面临去副本刷阵营声望了，不然的话，第二次他就进不来了。

　　所以，这次恐怕要竭尽全力摸透这劫狱剧情才行……

　　刚走下阶梯没多久，就听到头上传来一阵轰轰的声响，那洞口再次关闭了。

　　“好了！接下来就看我们的了！”胖子道。

　　别说胖子，缘分天空，罗墨玲，一剑飘血，蜡笔小刀他们，也是第一次进入这劫狱剧情，心里面说不紧张是假的，还有夜血公会那五个39级的玩家，由于夜甜甜他们组织人手的时候，都是让40级以上的玩家进入的，他们没能够轮到，所以对他们来说，也同样是第一次进入这剧情。

　　不过，胖子他们现在有一个优势，那就是夜甜甜他们前面五次组织人手进入的时候，为他们获得了不少宝贵的资料，而且胖子这家伙，还模糊地记得一些关于劫狱的视频，只要能够亲身验证一下，相信不至于和夜甜甜他们第一次进入时一样，那么的压力巨大。

　　慢慢地，小心翼翼地，胖子他们一直沿着阶梯往下走，也不知道走了多久，终于在前方看到了亮光，那是通往第一层监狱的出口。

　　快要到出口的时候，走在前方的两个夜血公会盾战士玩家，一手握紧了手中的长剑，一手握紧了盾牌顶在前方，按照夜甜甜他们前面几次下来的经验看，在刚到出口的时候，就会遇到一队黑暗仲裁团的巡逻队，会发生战斗。

　　第一次的时候，夜甜甜他们冒冒失失地就走了出去，以至于被巡逻队的守军撞上，双方在第一层监狱当中打了起来，但是事实上，这里有可以办法可以减小伤亡，那就是守在阶梯出口位置上，那里比较狭窄，只要两个盾战士堵好通道，可以让巡逻队的攻击面缩小很多。

　　胖子他们自然知道这个教训，所以两个盾战士玩家在入口处停住了，而胖子他们也做好了战斗准备。

　　果然，没过一会儿，一队路过的巡逻队发现了出口位置的胖子他们，立刻呼和着冲了过来。

　　但是他们在出口位置那里，被两个盾战士牢牢地顶住了。

　　前面的倒是可以攻击到两个盾战士，但是后面的却挤不过来，而被两个盾战士护在身后的胖子等人，却安全了很多。

　　那两个盾战士受到攻击，胖子却并不急于让众人出手支援，反而问他们道：“报守卫的阶位数据！”

　　“五阶！”两个盾战士玩家有些兴奋地喊了起来：“是五阶三星的精英怪！”

　　五阶三星，那相当于只是44-46级左右的等级，所以一听这话，胖子顿时就松了一口气，自己果然计算对了，39级和40级，那根本就不是一个概念的，夜甜甜他们下来的时候，在这里遇到的，是六阶的巡逻队……

　　不在一个档次的……


第168章 劫狱（三）

　　其实，当时也怪胖子没有和甜甜说清楚，玩家的平均等级有可能影响到刷新怪物的阶位问题，甜甜那丫头只考虑到人数多寡，选出来的玩家，等级却尽量找了高级的。

　　高级的自然有高级的优势，有可能是装备较好，有可能是学了什么更好的技能，在战斗中能够发挥的作用的确很大，但是正是因为如此，这些四十多级的玩家们，却拔高了监狱中刷新的卫兵阶位。

　　40-49级，影响卫兵刷新的阶位都是一样的，但是你一个40级的玩家，可以和49级的相比吗？别说其他，光是血量都要低一截吧？同理，对上一个同样的六阶怪物，49级的玩家，就算要挂，也肯定比40级的玩家撑得久一些吧？

　　这就是胖子之所以不要40级玩家的原因，39级的玩家，可以让系统刷新的守卫降低一个阶位不说，还能够发挥30-39这个阶段的最大战力，效果肯定很好的……

　　出现在一层的巡逻队，一共是六个，都是五阶的精英怪，这些巡逻队的名字，叫做仲裁团狱卒，全都是兽族狂战士职业，他们身穿重凯，手持巨斧，将胖子他们堵在出口处进行攻击，但是由于位置选择正确，两个盾战士玩家，都只需要扛住最前面的一个狱卒就可以了。

　　既然是夜血公会的精英，两个盾战士玩家的实力自然不是盖的，身上的装备不说是最极品的，但是也差不到哪儿去，再加上盾战士这职业本来就以防御见长，所以倒也不算吃力，狱卒的攻击，每次能让他们掉80多点血量，有两个黑暗法师为他们治疗，倒也没什么危险。

　　一剑飘血和蜡笔小刀两人，这时候派不上用场，因为路被两个盾战士堵住了，他们无法上前帮忙，所以只能缩到后面去，让胖子和罗墨玲他们攻击协助攻击。

　　罗墨玲和夜血公会的那个灰烬术士，都召唤出烈焰小鬼来，控制着它用火焰箭进行远程攻击，她自身则是不断给狱卒狂战士上燃灰技能，造成持续的火焰伤害效果，灰烬术士的召唤生物，攻击力都会受到主人的智力加成影响，罗墨玲和那灰烬术士玩家都是加了智力的，所以烈焰小鬼的火焰箭，目前伤害还算不错，能够胜任魔法伤害输出了。

　　而胖子则是尽量用他的技能，保持着毒素伤害效果不消失，如今他的毒伤害已经开始有起色了，冥毒光环的效果也开始慢慢发挥出来了，再加上传奇法杖吉尔丹的守护带来的高法伤，所以他的输出能力也不弱。

　　清理这六只精英，应该不是什么问题，最多就是时间上稍微强一点，所以胖子一边攻击，一边在计算着系统刷新的守卫实力。

　　夜甜甜他们当时下来的时候，人数是三十人，所以不但遇到的巡逻守卫实力是六阶，连数量也飙升到了十八个，当时真的是打得他们手忙脚乱，而胖子他们现在十个人，遇到的却只有六个，看样子玩家人数与巡逻队守卫刷新个数的比值，应该是恒定的。

　　十个玩家，系统刷新了六个人，这么算下来，相当于每1.66个玩家，会导致系统刷新一个巡逻队守卫。

　　胖子默默地算了一下，发现自己这队伍，应该还可以再增加一个玩家，这样既可以提高整体实力，又可以让系统不至于多刷新一个守卫出来，这就是游戏中的最大化理论了。

　　如果接下来在监狱中继续下去，NPC守卫的刷新比例也是如此的话，那么看来11个人的小团队，就是最佳的数量搭配了。

　　这就是为什么胖子需要夜甜甜他们的数据对比的原因了……

　　干掉了巡逻的狱卒守卫以后，胖子他们终于得以从出口进入到第一层的监狱空间了，坐在地上食用食物恢复了血量和魔法值后，宗人再次开始启程。

　　整个监狱像是一座矗立在地底的高塔，每一层的监狱，都是环状的，需要找到通往下一层的入口，才能够进入第二个环。

　　据夜甜甜所说，第一层的狱卒守卫，只有最开始遇到的那一队而已，接下来就不会再遇到了，但是整个一层监狱，到处都是陷阱，一个不小心，就有可能损失人手！

　　胖子他们的队伍里面，一剑飘血学了陷阱解除技能，这家伙经常满世界的地图晃悠着寻找和采集材料，这陷阱解除技能自然是必须学习的，胖子将他带进来，这时候正好派上了用场。

　　所以这一次，一剑飘血走在了前面。

　　监狱的风格，就只有一个词语能够形容，压抑！老旧的石板地面上，映衬着火把光芒带来的晃动阴影，胖子他们的脚步声在这回廊中听起来，空旷而孤寂。

　　一剑飘血虽然很不喜欢这种气氛，但是这时候却顾不上那么多了，他的目光，一直都紧紧地盯着石板地面，或者是朝着四周的墙壁打量，他的脚步放得很慢，几乎是每走一步，都要仔细地观察一眼。

　　陷阱这东西，其他玩家是看不见的，只有学习了陷阱解除的盗贼玩家，才会在观察中发现一个模糊的大概轮廓，当然了，这样能够发现的陷阱，一般都是可以解除的，如果陷阱的等级高于盗贼玩家的解除技能等级，盗贼玩家也是一样看不到的。

　　一剑飘血走在前面，发现了陷阱之后，就时不时地蹲下身来，将陷阱排除掉，但是他也不清楚，这里会不会更高等级的陷阱，毕竟他的陷阱解除技能，现在也只有两级而已，所以他走得很小心。

　　刚开始的时候，众人跟着他也还走得很顺利，但是随着他们对监狱一层的探索深入，一剑飘血自己也中招了。

　　他遇上了第一个高于他解除等级的陷阱，而且好巧不巧地踩中了！

　　那是一个毒雾陷阱，被触发的时候，地面的石板猛地裂开，然后喷出一团紫色的雾气，一剑飘血被雾气喷中，顿时就进入了中毒状态，不但血量飞速下降，而且还被剧毒眩晕了。

　　后方两个夜血公会的黑暗法师玩家，见势不妙，赶紧给一剑飘血上了一个黑暗伤痛，同时用黑暗本源技能给他加血，堪堪把他保住了。

　　一剑飘血恢复过来后，也是一头的冷汗，他可不想出师未捷身先死，做队伍里面第一个挂掉的人。

　　但是随着探索的深入，越来越多的高级陷阱出现了，一剑飘血也开始无能为力了，有好几次还差点被那直接伤害型的陷阱给干掉，所以众人不得不停下来暂缓一下。

　　胖子也清楚，这样不是个办法，所以他想了个法子，叫过夜血公会其中一个盾战士玩家，让他走在前面，他知道这盾战士玩家是全体加点的血牛，陷阱的伤害对一剑飘血来说，可能是致命的，但是对他来说，却只是毛毛雨。

　　胖子这是打算硬闯，把所有挡在前面的陷阱都触发掉。

　　就算偶尔出现高伤害的陷阱，胖子也不怕，他的传奇法杖不是有个吉尔丹守护技能吗？他直接给盾战士玩家套上了一个，那吸收四百点伤害的吉尔丹守护技能，加上盾战士玩家1400点血量，怎么都能够扛得下去了。

　　当然了，吉尔丹守护技能的持续时间只有三十秒而已，所以一旦套上守护，胖子就催促着盾战士玩家加速前进。

　　一路跌跌撞撞地硬闯了过来，众人并没有太大的损失，这就是提前从夜甜甜他们那里获得信息带来的好处了。

　　这时候，胖子他们终于来到了第一层关押囚犯的地方，但是这里的囚笼中空荡荡的，一个人都没有。

　　这一点，胖子他们也听夜甜甜提到过了，他们也在第一层找过，并没有找到夜血凤凰，难怪第一层没什么守卫，感情一层根本就没有任何的犯人。

　　夜血凤凰被关进监狱的时候，连他自己都搞不清楚自己到底在几层，系统根本不会给他提示的，所以他也没办法下线告诉众人他的所在位置，这也是胖子和夜甜甜他们需要寻找的原因。

　　囚室的尽头，就是通往下一层的通道了，那是一座四方形的传送小站，巨大的石板上面雕刻着传送魔法阵，只要玩家站上去后，就可以被传送到第二层监狱了。

　　缘分天空他们看到传送阵，也很是高兴，这代表着众人已经通过了第一层监狱的关卡。

　　正当他们兴冲冲地想要踩上传送阵的时候，却听到胖子突然喊道：“等一等！”

　　众人顿时停下脚步，转头望着胖子，但是胖子的人物表情淡漠，看不出什么来，缘分天空他们倒是知道胖子用的全息设备，他这样叫停大家，肯定是有什么想法要交代。

　　果然，胖子沉默了一会儿后，突然开口道：“不对，我们回头去看看！”

　　众人面面相觑地对视了一眼，夜血公会的一个黑暗法师玩家开口问他道：“鸡哥，怎么了？”

　　“我们得去寻找灵魂守卫的所在地！”胖子道。

　　“灵魂守卫！？”缘分天空他们顿时有些吃惊地问道：“这监狱里面，有复活点的吗！？”

　　“就是啊！”夜血公会一个盾战士玩家道：“我听他们下来过的人说，挂掉以后如果没有被队友复活，而是选择回城复活的话，是直接回答阿斯加洛德城的墓地复活的！这里怎么可能有复活点？”

　　“这里有！”胖子斩钉截铁地道：“但是监狱里面的复活点，是比较特殊的，我们必须找到后进行激活，才能够在挂掉后复活在监狱里面！”


第169章 劫狱（四）

　　在胖子的印象当中，当初看到过的一段劫狱视频中，似乎的确是有过这样的情节的，那视频中的劫狱队伍全团覆没过一次，但是却没有因此而结束整个劫狱剧情，他们就在监狱当中复活了一次，并且在第二次艰难地劫狱成功，把人给救走了。

　　不过，他的记忆有些模糊了，想不起来那视频中的玩家团队到底是在哪儿找到的复活点，只记得好像就是在进入监狱没多久的事情，所以胖子估摸着，不是在一层就是二层。

　　现在看下来，似乎复活点在一层监狱的可能性比较大呢，毕竟这里应该是整个监狱中，守卫最少的一层。

　　所以胖子带着众人往回去搜索了，一个可以在监狱中进行复活的地点，可以为玩家提供重来的机会，这是相当重要的。

　　好在胖子这次还真的猜对了，他们一路仔细搜索的时候，终于在一层监狱发现了这个复活点。

　　那是一间废弃的囚室，地面石板已经出现了无数龟裂的痕迹，墙角处也四处都是蛛网，而在囚室的中央，一个不起眼的十字架墓碑歪歪斜斜地插在了囚室的石板中，假如不细看的话，还以为会是什么坍塌的碎石堆呢。

　　玩家在没有挂掉的时候，是无法看到复活点的灵魂守卫的，这位被广大玩家称之为小白的灵魂守卫，就是死神，用官方的话来说，活着的生物是无法看到死神的，但是玩家们却可以大致判断出这样的复活点在哪儿，原因嘛，自然就是灵魂守卫的所在点，一般都是墓地。

　　所以，当这监狱中突兀地出现了一个墓碑时，胖子他们就知道，这就是他们要寻找的复活点了。

　　“还真有！”缘分天空兴奋地道：“老鸡，你丫神了！”

　　然后，众人慌忙上前去，打算激活这个复活点，胖子不是说了吗，这复活点要进行激活才有效的。

　　当踏入囚室，走到那墓碑面前时，所有人都得到了系统提示。

　　“你发现一处埋身之所，很显然，灵魂守卫似乎曾经光临过这里，现在他的力量尚未消散，你可以利用这力量获得一次复活的机会，你确定要激活这里，作为下一次死亡后的复活点吗？”

　　那是自然要确认的，只是胖子有些惋惜的是，这复活点竟然只能够使用一次，看来到时候要小心了……

　　然后众人再次出发，寻找到通往第二层的传送小站，传送到监狱的第二层中去。

　　只是没有想到的是，胖子他们在一进入第二层的时候，就被一队巡逻的狱卒守卫给发现了！

　　这次可没有任何地形可以供他们防守反击了，传送小站所在的地点，是一个很空旷的房间，在他们被发现后，巡逻队就吹响了警戒的哨子，然后二层监狱中的狱卒，就开始源源不断地朝着这房间中涌了进来！

　　二层监狱的守卫力量，显然比一层要多得多，虽然这次的巡逻队并非全是五阶的精英怪，但是数量上却给胖子他们造成了巨大的压力，他们不得不退缩到房间的角落处，依靠两个盾战士玩家，还有缘分天空这死骑职业，苦苦地支撑着挡住敌人的进攻。

　　但是，只有三个战士玩家，明显是无法阻挡所有方向的敌人的，这下连一剑飘血和蜡笔小刀两人，也不得不顶上去了，好在罗墨玲和夜血公会那个灰烬术士玩家一起，将他们的炎狼召唤出来，控制着炎狼和他们两个盗贼轮流顶住空隙，这样的话，一剑飘血和蜡笔小刀两人，可以在血量减少的时候撤下来，让两个黑暗法师为他们加血。

　　不过，这样并不是长久之计，两个黑暗法师要照顾那么多人，治疗压力是很大的，他们利用黑暗伤痛技能的持续回血功能，为三个战士做回复，黑暗本源这样直接加血的技能，则是丢在一剑飘血和蜡笔小刀身上的，这样的治疗输出，几乎从一开始就没有停过，时间一长，他们的魔法值肯定就要捉肘见襟了。

　　所以现在，如何快速地清理这些狱卒守卫，就是决定胖子他们能否坚持下去的关键了……

　　还好的是，现在有胖子这个剧毒术士在。

　　虽然胖子一直都在卖力地跟着攻击，但是他一直都是观察着附近围攻众人的狱卒的血量，当发现缘分天空面前的那个狱卒守卫血量只剩下最后一丝的时候，他突然抬手一记病毒技能，感染了那狱卒守卫。

　　接下来，胖子连续两记瘴气技能出手，打在那狱卒身上，传奇法杖附带的高法伤，在这个普通狱卒守卫身上，连续打出了两次上百点的伤害来，那狱卒守卫顿时就被干掉了。

　　被干掉倒是无所谓，但是这狱卒守卫是胖子病毒技能的感染源，当他被胖子击杀的时候，立刻就爆炸开来。

　　这些五阶的狱卒守卫，普通的星级的，有1500点血量，他这一爆炸，就对周围30*30码范围内其他狱卒造成了375点伤害！

　　胖子这招小范围的群体伤害技能，用得好的话，的确作用巨大，不过这次的情况和当初在山多拉神庙刷圣甲虫可不一样，圣甲虫的体积小一些，所以堆积在一起的时候，30*30范围内的数量也多一些，病毒技能爆炸一次，可以波及到十几只甚至二十几只，但是这些狱卒守卫，却全都是膀大腰圆兽族战士，当然不是那些小个头的圣甲虫可以比的，病毒技能炸一次，最多可以波及到四五个，就已经算是运气了。

　　但是，胖子这招病毒技能的爆炸效果，却让众人有了点信心，黑暗评议会阵营的两个法系职业，剧毒术士和灰烬术士，目前出了群体技能的，也就只有剧毒术士了，面对这样的密集怪群，群体技能无疑是最有用的，于是众人开始下意识地留手，将自己面前的狱卒守卫打得只剩下一丝血量后，就留给胖子进行处理了。

　　有了队友的配合，胖子的病毒技能开始发威了，一个五阶一星的普通狱卒，就算他没有被其他人攻击到，但是如果被病毒技能的爆炸波及到的话，也最多只能扛得住四次爆炸而已，于是，胖子他们的清怪效率开始提高了。

　　普通的狱卒不算什么，现在胖子他们的麻烦，是夹杂在普通狱卒里面的精英狱卒，这些精英狱卒，不但攻击力防御力都远超普通狱卒，血量也要高出一大截来，最恼火的是，他们的样子和普通狱卒完全没什么两样，如果不细看的话，是很难发现的，当它们夹杂在狱卒群中攻击缘分天空他们几个战士的时候，往往会让三个战士的血量飞速下降，搞得负责治疗的两个黑暗法师手忙脚乱的。

　　胖子也试图想用病毒技能来感染这些精英狱卒，然后通过击杀他们，来快速清理其它的普通狱卒，但是他发现，病毒技能的感染源效果，在这些精英怪身上根本无法生效，这就导致胖子操作起来有些困难了，没办法，如果没有感染源状态的话，就算是胖子这个施法者成为最后击杀者，它们也不会爆炸的。

　　这种情况，胖子还是第一次意识到，之前虽然也杀过不少的精英怪和BOSS，野外的副本的都有，病毒技能也丢往其身上丢出去过，不过那个时候，BOSS或者精英怪身边，都没什么小怪，所以胖子也没有想过BOSS来炸小怪这种蠢主意，他只是利用病毒技能的毒素效果来累计毒伤害而已。

　　但是这次遇到精英怪身边有大量小怪的时候，胖子却总算是发现了，似乎精英怪和BOSS怪，是不吃感染源状态的……

　　无奈之下，胖子只好专门选择普通狱卒下手了。

　　这次潮水一般的攻击，胖子他们到最后总算还是顶下来了，整整十五分钟的战斗，到最后两个黑暗法师上千魔法值消耗得干干净净，不得不使用魔法恢复药剂，但是在他们药水CD时间中，缘分天空他们三个战士还是不可避免地损失了大半血量，罗墨玲和夜血公会的那个灰烬术士玩家召唤出来的炎狼，仅仅只是配合一剑飘血他们两个盗贼，都挂掉了两回，让他们不得不重新召唤，最离谱的是，中间蜡笔小刀还因为遭遇两个精英狱卒的围攻而挂了一次，那时候要不是胖子仗着自己血厚，赶紧补位顶上去的话，恐怕就要被精英狱卒杀进阵中来了，如果是那样的话，被保护在中间的黑暗法师和罗墨玲他们就危险了，治疗系一挂，胖子他们力灭团也就不远了……

　　等到终于干掉涌进房间来的狱卒们后，胖子他们赶紧坐下来，使用食物恢复生命值和魔法值，他们刚才几乎已经是半残了，假如涌进来的怪物再多一些的话，说不定他们已经坚持不下来了。

　　“妈妈的，这次可算是见识了！”一剑飘血道：“我还是第一次被那么多怪围攻呢，以前那里见过这么大的阵仗？”

　　“是啊！”众人都跟着唏嘘不已，刚才那波狱卒，恐怕不下上百个，要不是缩小了防守面积的话，恐怕守得更辛苦。

　　胖子没说话，他盘算了一下，夜甜甜他们当时下到这里的时候，遭遇到的狱卒守卫更加的多，但是他们当时的人员数量多，队伍里面也有几个剧毒术士，所以杀起来好像反而比胖子他们要轻松一些……

　　据夜甜甜的描述，这波狱卒守卫干掉后，他们就在二层监狱中开始搜寻夜血凤凰有没有被关在这里了，但是中途的时候，就遇到那两个BOSS。

　　于是胖子也不敢耽搁，看到众人都恢复好了以后，叫他们整理了一下药品，然后就继续出发了。

　　果不其然，就在胖子他们在二层监狱搜索的时候，他们也遇到BOSS了！

　　那是两个体型明显比狱卒守卫大了一号的兽族狂战士，他们的名字，竟然是【二层典狱官】！就连手里拿着的斧头，也和普通的狱卒不同，他们的斧头上面，闪烁着附魔武器才有的红色光芒！

　　最让胖子他们觉得恐怖的是，这两个BOSS，竟然也和夜甜甜他们遇到的一样，竟然是六阶四星的BOSS！


第170章 找到了

　　这下子，连胖子都有些没辙了。

　　如果是两个五阶的BOSS的话，胖子他们倒可能还有能力拼一拼，但是六阶的话……

　　那根本就不是一个概念啊！

　　远处两个典狱官BOSS守候在那里，就在四周游荡着，而胖子他们不敢靠近过去，只能远远地躲在角落处观望着，看到这情形，众人顿时将目光望向了胖子，等他拿主意。

　　最后，胖子实在是没办法了，只要咬着牙道：“我靠！看这样子，只好硬来了！”

　　两个BOSS的话，如果想打就必须得有技巧了，好在胖子在下来之前，就已经联想到了这种情况，所以他从夜血公会中挑出来的玩家，多了一个灰烬术士。

　　他对罗墨玲和那个灰烬术士玩家道：“一会儿靠过去后，你们两人先召唤炎狼，尽量引开一个BOSS，要不然这战斗根本没办法打！记住，两只炎狼轮流上，千万不要一起扑过去，不然坚持不了多久的！”

　　罗墨玲两人点了点头，答应了下来，然后胖子对缘分天空他们道：“等下剩余一个BOSS的时候，小刀你用弓弩将他引过来，然后我们尽量将他引得远一些，最后全体集中火力攻击。”

　　战术部署完毕，那么剩下的就看他们的操作了，缘分天空他们三个战士，一剑飘血，还有两个黑暗法师玩家一起，暂时留在了后方，胖子跟着罗墨玲他们一起慢慢地靠了上去，当距离两个BOSS还有七八十码距离的时候，他们就被BOSS发现了！

　　两个典狱官BOSS一起朝着胖子他们冲了过来，而这个时候，罗墨玲他们也动手了，先出击的，是罗墨玲的炎狼，那炎狼在她的操控下，直奔左边的BOSS而去，与此同时，蜡笔小刀也拿出弓弩一箭命中了右手边的BOSS。

　　左边的BOSS被炎狼攻击了一下后，就被吸引住了，抬起斧头就要攻击炎狼，罗墨玲赶紧控制着它往侧边的空囚室中跑，而那右边的BOSS，则是一路朝着胖子他们这边追了过来。

　　在达到攻击距离的时候，胖子赶紧抬手一记毒刺命中了BOSS，减速效果没有生效，胖子再用，同时加了一记神经毒素技能，第二次终于成功了，BOSS的速度慢了下来，然后罗墨玲和夜血公会的灰烬术士赶紧趁此机会，从BOSS旁边冲了过去，他们要负责牵制左边的那BOSS，所以必须和他们的召唤生物保持足够的距离才行。

　　被胖子减速的那BOSS，本想攻击擦身而过的罗墨玲他们，但是这个时候，胖子的神经毒素技能刚好到了判定时间，第一次眩晕效果好运地出现了，那BOSS被晕住了，让罗墨玲他们得以逃脱！

　　“太棒了！”胖子看到这一幕，也忍不住叫喊出声来，这第一步计划还算顺利……

　　他和蜡笔小刀两人转身引着BOSS往后跑，后方缘分天空他们也做好了接应准备。

　　等到将BOSS引过来后，两个盾战士玩家立刻上前，打算扛住BOSS，但是没想到的是，就在这个时候，前方突然传来了一阵惨叫声！

　　胖子他们顿时一惊，这是玩家挂掉时的惨叫啊！那声音，不就是从罗墨玲炎狼引着左边BOSS跑进去的空囚室中传来的吗！？

　　胖子赶紧一看队伍列表，发现罗墨玲的血条彻底的空掉了，竟然是真的挂掉了！？

　　还没等胖子反应过来，那典狱官BOSS已经一斧头劈在了胖子他们这边一个盾战士身上！

　　“-916！”

　　咝！所有人顿时倒抽了一口冷气，妈逼啊！这是盾战士，不是盗贼或者法系职业啊！竟然被一斧头打掉了九百多血！这BOSS吃激素了还是咋的！？

　　两个黑暗法师赶紧抬手治疗那盾战士，两个黑暗本源技能，拉回了他将近两百点血来，而旁边另外那个盾战士赶紧想要扛上去，却不料BOSS突然发技能了！

　　一样是狂战士的旋风斩，但是在BOSS手里面使出来，威力太强了，那个想接手的盾战士玩家，不但没有帮上忙，反而跟着一起被卷进去了，和那个受伤的盾战士一起，被BOSS的旋风斩连绞到两下，立刻就挂掉了！

　　摧枯拉朽啊！胖子他们彻底的懵了，缘分天空虽然也是站在前面的，但是先顶上去的是两个盾战士，所以他暂时逃过了一劫，但是等他看到盾战士也挂掉了的时候，就明白，自己可能也要挂了！

　　果然，旋风斩结束以后，典狱官BOSS突然一记地裂斩技能，用斧头猛击在地面上，这是一个小范围的群体伤害技能，缘分天空所在的位置也受到波及，一下子就被晕住了，同时还掉了1000多点血量，那血条已经见底了！

　　典狱官BOSS冲上去，直接给了他一斧头，又把他给干掉了！

　　胖子这下总算是明白，夜甜甜他们为什么会灭团了，他娘的，这六阶的BOSS未免太强了吧！？

　　剩下的众人赶紧往后跑，这战斗根本没办法打了，只能先跑在说，而胖子这家伙，在开跑的时候，还不忘给BOSS上一记毒刺减速。

　　减速效果虽然生效了，但是不代表BOSS就追不上他们了，等到胖子刚跑了两步的时候，突然看到后方典狱官BOSS跳起来了，是狂战士的跳斩技能！

　　由于是全局视角，所以胖子看得到后面的情况的，一发现BOSS竟然是朝着自己跳过来的，他忍不住一就哆嗦，手指飞快地在键盘上面敲击，给自己上了一个吉尔丹守护！

　　跳斩落下，典狱官BOSS直接就把胖子的吉尔丹守护给打破了！同时还对胖子造成了800多点伤害，这相当于BOSS的攻击力在1200以上！

　　而且落地以后，BOSS就直接又给了胖子一下……然后音响中传来了胖子的剧毒术士人物挂掉的惨叫声……

　　“尼玛啊！”胖子忍不住骂娘了，懊恼不已的他，看着眼前突然转为一片黑白颜色的视界，忍不住猛地拍了一把键盘！

　　这种情况下挂掉，胖子当然愤怒了，妈逼的，这系统是不是在玩人啊！竟然设置这么变态的BOSS守在二层！

　　选择了消耗耐久度，在灵魂守卫那里复活后，胖子眼前的画面再次变回了原样，要不是他们在一层那里激活了复活点的话，光是这次挂掉，他们恐怕就已经出去了……

　　复活过来的时候，胖子发现罗墨玲，缘分天空他们，竟然全都在一层监牢这里了，连当时跑在前面的一剑飘血他们也不例外，十个人，整整齐齐的……

　　众人面面相觑，全都无语，他娘的，竟然灭团了！

　　他们齐齐地看着胖子，等着他拿主意……

　　胖子这时候有些烦躁地拿出一根烟点上，在烟雾缭绕中，思考着办法，由于没有操作，他的人物此刻一动不动的，但是脸上的表情却依然还是淡漠。

　　罗墨玲他们知道是怎么回事，但是夜血公会那几个玩家却不明白啊，反而在看到胖子人物这淡漠的表情时，那原本有些浮躁的心情，竟然平息下去了……

　　这次胖子带来的人，等级和数量上面，都比夜甜甜他们下来时少了一些，这肯定是有优势的，这一点，从一层监牢的巡逻队数量上就能够看得出来了，但是胖子想不明白的是，为什么二层的BOSS阶位却没有任何的变化？

　　难道说……

　　胖子心中念头一闪，突然把烟狠狠地掐灭在烟灰缸中，开口道：“我们在去一次！”

　　“还去？你想到办法了？”缘分天空眼睛一亮，问他道。

　　“是的！”胖子道：“如果我估计得没错的话，那两个典狱官BOSS后面，就可能是通往第三层监狱的传送小站，BOSS太强了，我们的队伍人数又少得可怜，所以硬杀可能是不行的，必须趁着引开他们的时候，直接冲过去下第三层！”

　　“你的意思是，避免战斗？”罗墨玲也明白过来了。

　　“没错！”胖子道：“我只能想到这样的办法了，能不能成功，不试试看怎么知道？我们的人数少，等级也低，按理系统给我们设置的难度肯定也有限，但是那两个BOSS的阶位却没变化，那就证明应该还有其他的方法通过的。”

　　“嗯，有道理！”众人都点头同意了胖子的说法。

　　“事不宜迟，出发吧……”胖子道。

　　……

　　监狱外面，夜甜甜他们一帮夜血公会的玩家，已经等了好长时间了，这丫头虽然很想和胖子联系，但是又怕打扰到他们，监狱里面的情况，她是知道的，容不得有半点分心，所以她只能继续等待着。

　　夜色漫步见她等得心焦，忍不住安慰她道：“甜甜，放心吧，他们这么长时间都没出来，说明肯定是进展比较顺利的，说不定他们真的能够把夜血老大救出来呢！”

　　夜甜甜也知道这个道理，假如胖子他们出来得早，那反而证明他们挂得快，但是从胖子他们进去到现在，已经过了三个小时了，越是这样，夜甜甜心中就越是忐忑不安，很矛盾的心情。

　　她朝着夜色漫步微微一笑，却不再说什么，夜色漫步见她这样，也只能叹口气了……

　　就在这个时候，夜血公会的玩家们突然一阵骚动！

　　“出来了！鸡哥他们出来了！”

　　不知道是谁喊了一声，夜甜甜他们顿时一阵激动，赶紧向着监狱入口处的大钟看去，但是让他们失望的是，那大钟入口并没有打开！

　　那是谁说的胖子他们出来了！？

　　就在夜甜甜还没搞明白的时候，胖子的聊天申请就来了，夜甜甜赶紧接通后，就听到胖子的声音了。

　　“甜甜，不好意思，我们挂出来了！”胖子道：“我们现在在主城的复活点！”

　　难怪刚才玩家们一阵骚动，原来是和胖子一起的夜血公会玩家出来后联络了他们在公会里面的朋友，所以守在这里等着接应的人才会知道的……

　　夜甜甜一听胖子他们竟然是出现在复活点，就知道他们也失败了，心中忍不住一阵失望，不过她还是对胖子道：“辛苦你们了！”

　　“辛苦点也值得啊！”胖子那边传来了哈哈大笑的声音：“我们找到夜血关在哪儿了！他在第四层监狱！”


第171章 第二战来临

　　“什么！？”夜甜甜楞了一下，随后惊喜地叫出声来：“你们找到哥哥了！？”

　　“是啊！”胖子长长地嘘了口气道：“找到了，就在第四层，我们找到他的时候，那丫的正在唱铁窗泪呢！的确像个劳改犯……”

　　“噗嗤！”听胖子说得有趣，夜甜甜忍不住一下子就笑起来了：“哪有你这样打击人的！你说哥哥坏话，当心我和他打小报告！”

　　“他是你哥，难道我就不是了吗？”胖子的语气很委屈，很幽怨。

　　夜甜甜有些不好意思，当初她因为担心夜血凤凰，担心公会战，所以被胖子哄着叫了声哥哥，现在想起来都还让她有些脸红呢，所以他赶紧岔开话题道：“你们真厉害，竟然能够打到第四层去！”

　　一提到这事，胖子也忍不住有些感叹了。

　　第二层监狱那里的时候，胖子倒是猜准了，那两个六阶BOSS，强杀是不行的，至少，不是现阶段的他们能够杀得了的，所以在利用罗墨玲和夜血公会那灰烬术士玩家的炎狼，吸引住BOSS后，胖子他们强冲了过去，但是在第三层的时候，却有些后力不济了。

　　第三层监狱的通道中，到处都是狱卒守卫，每次干掉一波普通的狱卒守卫后，就会遇到一个五阶的BOSS，而这BOSS身边通常都会跟着四个或者五个精英，胖子他们又要兼顾抵挡狱卒的攻击，又要一边在三层搜寻夜血凤凰的踪迹，简直有些焦头烂额的感觉，等到好不容易到达通往四层的传送小站时，他们的药剂已经告罄了，尤其是两个黑暗法师，他们的治疗几乎没有一刻停歇，所有人的魔法恢复药剂给了他们，都不够用，虽然胖子他们也没有带多少魔法药剂，但是至少从这一点上面，也看得出胖子他们在三层前进得有多艰难。

　　而守护三层传送小站的，竟然是两个五阶典狱官BOSS，另外还有八个精英，胖子一看这阶位，就知道这场战斗无法避免了，所以最后只好弃卒保车，让罗墨玲和夜血公会的那个灰烬术士，还有其中一个盾战士留下来牵制BOSS和精英，而胖子他们则是趁着交战的时候，冲到了第四层。

　　胖子知道，这次探索恐怕已经无法保证把夜血凤凰救出来了，但是至少，要把他的所在位置搞清楚才行！

　　还好的是，胖子他们在到达四层监狱以后，不敢和那些狱卒守卫交战，只是飞快地搜寻着四层监狱的囚室，总算功夫不负有心人，让他们找到了夜血凤凰！

　　但是也只能仅此而已了，药已经用光的他们，根本无力再和四层的BOSS交战，被淹没在潮水一般的狱卒中，挂出来了……

　　不得不承认，胖子虽然有点小聪明，但是遇到职业高难度的剧情，没实力依然成不了事……

　　不过，虽然这第一次失败了，但是也不是没有收获，至少胖子心中对于队伍数量和职业搭配，心中已经有底稿了。

　　队伍中需要替换掉一个盗贼，加一个狂战士进来，另外，如果按照胖子计算出来的队伍数量最大值的话，那就是11个人，还需要再加入一个黑暗法师。

　　另外，药水也是个大问题，要换成恢复效果更好的才行，而且数量也要增加，不然到三层和四层的时候，实在是有些麻烦……

　　当听到胖子说出的这些总结后，夜甜甜立刻就答应下来了，夜血公会也培养得有他们的药剂师，这些都不是问题的，她本来想赶紧按照胖子的吩咐把准备做好，以方便胖子他们再次进入监狱救他哥哥，但是却没想到，胖子苦笑着对她道：“这个不急，你慢慢准备都行，但是现在最大的问题是，我的声望值不够下第二次了！必须得去刷声望才行！”

　　“还差多少！？”夜甜甜顿时一惊。

　　“至少需要26点！”胖子道，他现在只剩下24点声望值了，但是下一次劫狱剧情，要扣除掉50点声望，如果他不去刷声望的话，在监狱里面挂掉后，肯定会被逮进去的，到时候可能要救的，就不止是夜血凤凰了……

　　“这个好办！”夜甜甜道：“我们公会打过几个二十五人的副本，其中还是有一两个得了S级评价的，如果你没有做过这些副本的话，那么可以让我们公会的玩家带你过，到时候只要拿到评价，就有声望值了！”

　　“哦，那就太好了！”胖子顿时放心了。

　　像他们这种散人玩家小队，一般都很少去光顾这些要求人数众多的副本的，因为胖子知道，要下这样的多人团队副本，势必就要找其他不熟悉的玩家一起，这种野队，一般都不会有什么太好的收获的，所以胖子他们这段时间，下的五人副本居多，二十五人的团队副本，却很少去碰。上次要不是夜血凤凰邀请，胖子也不会跟着他们去黑牢山囚笼副本的……

　　“事不宜迟，赶紧准备吧！”胖子道：“刷副本也需要时间的，你们的公会战是定在晚上8点对吧？”

　　“嗯！”夜甜甜有些担心地道：“现在都12点了，你下午至少要刷两个副本拿声望，没四五个小时恐怕是不行的，然后到时候还要下监狱去，又要好几个小时，这样的话，要赶在8点以前把哥哥救出来，时间可能会很吃紧的……”

　　“我尽力而为吧！”胖子觉得很是蛋疼得紧，什么时候，哥也变得这么的忙碌了？

　　唉，人帅就是没办法啊！胖子自恋地想着……

　　……

　　夜血公会守在监狱入口处的玩家，暂时散掉了，因为鸡哥要去副本刷声望，暂时无法进行劫狱剧情了。

　　胖子也不是没有想过，让夜血公会的玩家进去救，但是想了想，口述过程毕竟不稳妥，谁知道在里面的时候会出现什么样的情况？要是再失败一次，那岂不是白白的拿声望进去填？

　　要知道，劫狱剧情中刷新的狱卒守卫，可是绝对的穷光蛋，不掉任何物品，不给一点经验值，怎么都是亏的，既然自己有点心得了，那何必再让夜血公会的人去浪费装备耐久？

　　他们和枭狼公会的第二场公会战就在眼前了，还是让他们养精蓄锐的好一些，这样的话，哪怕救不出夜血凤凰来，胖子也觉得对得起他了……

　　不过，胖子没有想到的是，他出于这样的考虑让夜血公会的人马暂时散掉了，但是这消息却传到了枭狼公会的会长，红狼耳朵里面。

　　夜血公会这样的大动作，那是瞒不了人的，红狼在得知昨晚夜血公会组织人手，到监狱去劫狱，想要把夜血凤凰救出来的时候，他心里面也直打鼓呢。

　　劫狱剧情？内测的时候有这系统吗？我怎么不知道？红狼满脑袋的疑问，烦恼得要死。

　　夜血公会和枭狼公会，在游戏里面打的次数已经不在少数了，虽然互有胜负，但是总的说来，红狼吃亏得多一些，因为夜血凤凰这个人的号召力比他实在强太多了，而且作为当初乱夜公会的副会长，夜血凤凰的指挥那是相当了得的，团战当中发挥的作用非常巨大，红狼自问比不上夜血凤凰。

　　这也是他为什么要等到夜血凤凰被关进系统监狱后，才对夜血公会发动公会战的原因……

　　但是现在听说夜血公会的人竟然在组织人手想要劫狱，红狼心中不慌那是假的……

　　还好的是，今天早上上线后，传来的消息让他松了口气，夜血公会昨晚五次劫狱行动，通通失败了！

　　这让红狼惊叹劫狱剧情的难度的同时，也有些幸灾乐祸，看样子，夜血凤凰今天想要出来，恐怕是不行了，只要今天的第二场公会战枭狼公会赢了的话，那么夜血公会被降级就会成为既定事实了，那时候就算是夜血凤凰出来，他们夜血公会丢脸也丢大了……

　　不过，还没等红狼幸灾乐祸完，暗中监视着夜血公会动向的人又给红狼传来了消息：那个叫鸡窝糖的家伙，亲自带人下劫狱剧情了！

　　红狼听到这消息后，心里面顿时咯噔一声！

　　他已经知道，这次夜血公会之所以会想到劫狱，就是因为鸡窝糖那混蛋提议的！妈逼的，这狗日的肯定是个内测高手玩家，不然他怎么会连这种隐秘的剧情都知道！？

　　如果是他出手的话，会不会能够劫狱成功……

　　所以事实上，在胖子他们进入监狱的那段时间，担心的不止是夜甜甜他们，红狼这家伙竟然也在担心，生怕夜血凤凰真的被胖子给救出来。

　　他不是没想过去破坏夜血公会的劫狱行动，但是阿斯加洛德城是安全区，根本无法动手PK的，这样的前提下，红狼只能让他公会里面的玩家，在野外和夜血公会的玩家制造冲突，但是很遗憾，夜色漫步他们现在全都在关心劫狱行动，对于枭狼公会的挑衅，根本就不上当。

　　这样一来，红狼也没辙了，只能坐等消息。

　　但是，就在刚才，消息传来了，鸡窝糖他们营救失败，夜血公会的玩家现在已经散掉了！

　　一听到这消息，红狼刚开始是不信的，但是仔细打听之下，发现夜血公会的人的确是散掉了，而他等了整整一个下午，都没有再听到夜血公会的人聚集到监狱的消息。

　　这下子，红狼总算是放心了，甚至在和酒鬼聊天的时候，他都忍不住哈哈大笑着道：“鸡窝糖那家伙，我还以为他有多牛逼呢，没想到他也失败了，看样子夜血凤凰这次真的是只能坐等监禁时间结束了！”

　　酒鬼也是一脸的微笑，他们虽然得知胖子和夜血公会的玩家们在刷副本，但是却没往心里面去，他们猜测，夜血公会搞不好是想请胖子在做公会战指挥！

　　这是极有可能的，红狼知道，夜血凤凰和胖子的关系很好，鸡窝糖这个名字，在夜血公会的玩家当中，也算是比较受尊敬的，那家伙看来在团队指挥上面有点水平，所以夜色漫步没办法之下，才会请他来的。

　　对于这一点，红狼却根本没有放在心上，因为他已经知道，胖子很有可能是个散人职业玩家，就算能指挥，可能眼界也只能局限在小规模的团战上面，要说几百上千人的团战，他恐怕不够格！

　　于是，红狼这次总算是心安下来了，就等着第二场公会战的时间来临了。

　　时间就是这样，一眨眼就过去了，当现实当中夜幕降临时，黑暗评议会阵营玩家们关注无比的夜血枭狼两个公会的第二场战争，也悄然临近了……


第172章 如何翻盘

　　阿斯加洛德城东城门外平原上，这时候已经挤满了人了。

　　夜血公会和枭狼公会的第二场公会战，就在这里展开，系统并不给玩家提供公会战的场地，选在哪里是由玩家自己决定的，这样一来，倒也方便了其他人进行围观。

　　但是围观归围观，玩家们却不敢靠近战圈去，要不然的话，没准等下开战的时候，会被卷入进去的。

　　红狼已经早早地带着枭狼公会的玩家到了，他们所站的位置附近，玩家们几乎都下意识地避开一些，枭狼公会的嚣张那是出了名的，没什么势力的普通玩家，一般是不愿意去招惹他们的，所以几乎一看到枭狼公会的玩家出现，他们就生怕避之不及。

　　红狼走在带着枭狼公会的玩家走在最前面，自然也将围观玩家们的神态看在眼里，他很喜欢这种感觉，别人怕你，那是一种自身强势的体现，玩家们越是畏惧枭狼公会，就越会让红狼有一种满足感。

　　这个时候，正是游戏的上线高峰期，所以现在平原上面几乎到处都是人，这里刷出的怪物等级本来就不高，玩家们随手就可以解决掉，所以很是悠哉地边聊边等待。

　　7点30分左右的时候，夜血公会的玩家也开始陆续出现了。

　　带队的，还是夜色漫步和夜甜甜，他们身后跟着一起来的，有将近两千多夜血公会的玩家，浩浩荡荡的一大群人排成长龙，所过之处，玩家们纷纷让开道路。

　　红狼远远地看到夜色漫步他们出现时，忍不住眼睛就眯起来了，他有些奇怪，夜血公会不止这点人的啊，哪怕是最初级的公会建立时，都可以收容五千人了，现在夜血公会的规模已经升到二级了，怎么反而只有这么点人来？

　　要知道，为了防止这场公会战结束后，夜血公会不甘心失败对枭狼公会进行反击，红狼还特地多带了人手，除了参与第二场战斗的500个精英玩家以外，他还另外带了四千多人来，密密麻麻的站了平原好大一片地方呢，但是现在看到夜血公会的人手数量和他想象的不一样时，红狼心中顿时迷惑了。

　　他们这是想干什么？故弄玄虚还是另有目的？

　　红狼的目光，有些忐忑地在夜血公会的人群中扫视着，他现在最怕的，就是夜血凤凰真的被夜血公会给救出来，但是在扫视了一会儿后，红狼的确没有看到夜血凤凰的身影。

　　当然了，这也是因为夜血公会人数太多的缘故，要是夜血凤凰躲在人群中，红狼不见得能够看到。

　　双方公会的人马，来到场中后，红狼忍不住走了出来，大声对夜色漫步道：“哈哈，我还以为你们不敢来了呢！”

　　夜色漫步冷哼了一声，对红狼道：“我以为不敢来的，是你们呢！”

　　“我这是好意！”红狼耸耸肩道：“反正你们也没胜算，还不如直接认输算了，这样大家都省了麻烦！”

　　“你觉得可能吗？”夜色漫步道：“你这种卑鄙小人，还真把自己当成什么了不得的人物了？夜血老大在的时候，可不见你敢那么狂！”

　　“但是他现在不是不在吗？”红狼眯着眼睛，双手一摊道：“欺负的就是你，可你能咬我吗？”

　　“你……”夜色漫步被红狼这种嚣张的样子气得不轻，指着他道：“红狼，我告诉你，等下你们输了，看你还笑得出来不！”

　　“这场战斗，还是你指挥吗？”红狼毫不在意地问道。

　　“当然是我！”夜色漫步冷哼道：“放心，会让你好看的！”

　　但是夜色漫步却没有想到，红狼听到他这话后，反而松了口气，看样子夜血凤凰真的不会出现了，甚至，连鸡窝糖那家伙，好像也不敢来了……

　　对上夜血凤凰，红狼还没什么把握，但是对上夜色漫步，红狼却根本没把他放在心上，他知道，夜色漫步虽然跟在夜血凤凰身边学过一点大规模团战指挥，但是毕竟没什么实践机会，虽然打得中规中矩的，看起来还像个样子，但是事实上行却根本不是自己的对手。

　　之所以红狼会选择500对500的精英战模式，就是因为他知道夜色漫步的弱点，双方的实力都是对等的，如果是正面交战，那打起来很有可能是平局，这样的战斗模式中，谁的指挥灵活一些，谁的赢面就要大一些，但是这样的灵活度，恰好是夜色漫步所缺乏的。

　　于是，暗自窃喜之下，红狼没有再和夜色漫步打嘴仗了，而系统也适时地在这个时候，提醒两个公会的玩家做好公会战准备。

　　双方参与精英战的玩家，是早就被指定好的了，系统确认过后，将无法进行更改，在开战以后，系统将把双方公会的玩家战场进行隔离，以此划出一块临时场地来，而且会暂停该区域的怪物刷新，这种情况下其他玩家是进不去的，也无法对战斗进行什么干扰。

　　作为指挥者，夜色漫步和红狼，都是要跟着进场的，在双方的玩家面对面地站好了以后，系统传来了时间到的提醒，同时一个巨大的，圆形透明的魔法结界，将场中两个公会一千人的队伍所在位置给笼罩起来了，外面的玩家可以很好地观看到这场战斗。

　　等看到结界场地形成以后，红狼总算是彻底的放下心来了，他知道这结界还有隔音的作用，也就是说，外面的人不可能对夜色漫步做什么提醒，哪怕是在公会频道里面说也是一样，这场战斗，完全就是看双方的玩家和指挥者怎么临场发挥了。

　　哪怕就是夜血凤凰从监狱里面出来，他也不可能接替夜色漫步进行指挥了！

　　红狼笑了，笑得是那么的底气十足，对枭狼公会参战的玩家们叮嘱了几句后，手一挥就发动攻击了！

　　夜色漫步这时候也让夜血公会的玩家们进攻了，于是双方的玩家突然爆发出一阵震天的怒吼，前方的战士玩家们立刻开始奔跑，然后到了近前的时候，猛地撞到了一起！

　　呯呯呯的响声不绝于耳，那是盾战士玩家们手持盾牌和对方敌人撞到一起的声音，他们这边刚撞上，落后一步的狂战士玩家立刻从后面发动了跳斩，半空中突然多了上百个跃起的影子，这些狂战士互相用跳斩技能，从半空中狠狠地劈向对方的人马，落地之后，旋风斩技能开启，顺势狂扫。

　　死骑职业则是配合着盾战士玩家进行攻击输出，只见一片一片的瘟疫技能光芒从双方阵型中亮起，紧跟着就是鲜血打击和灾厄打击的技能光芒，煞是耀眼，而在双方的后方，先知职业的治疗守卫插了下去，那围着光圈的图腾几乎遍地都是，随后闪电守卫和恐惧守卫也互相插到了对方的阵型中，带出道道电光和大群受到恐惧影响而原地跑来跑去的玩家……

　　黑暗法师们的黑暗本源治疗，接连接连的出手，同时对着前方正在交战的战士群中，释放他们40级的技能：厄运诅咒！这是群体诅咒技能，可以降低对方的幸运值，降低敌人技能命中率，同时这技能还秉承了黑暗法师一贯的加成和削弱并存的效果，对敌人是减幸运，而对己方友军，却是增加幸运值，提高技能命中率和状态命中率！

　　双方你来我往，打得好不热闹，双方的精英玩家群体中，都掺杂了一些剧毒术士，他们在人群中出手偷袭，减速控制敌人不说，而且偶尔看到有血量不足的敌人时，病毒技能一出手，紧跟着连续攻击几下，让对方玩家成为一枚人肉炸弹，对周围一片范围造成爆炸伤害。

　　而能够被称为公会精英的玩家，一般都是40级左右了，这个阶段的灰烬术士有一些已经学到了他们这个职业比较强力的技能：献祭融合，可以让灰烬术士玩家将他们的一只召唤生物融合到自己身上，然后获得该生物的攻击特效，所以双方玩家中学到了这个技能的灰烬术士，在将他们的烈焰小鬼融合了以后，立刻获得了远程的火焰箭技能，可以进行远程强力火系魔法输出了，搭配上己方黑暗猎人的破魔之箭的魔防减少效果，那简直是如虎添翼！

　　500对500人的战斗，打起来已经很是壮观了，场外围观的玩家们，眼睛一眨不眨地盯着场中，偶尔在看到精彩画面时发出阵阵的惊呼声来，为各自支持的一方叫好加油！

　　正面战场上，盗贼职业一般发挥不了什么作用，所以这场战斗，双方都没有带多少盗贼，只有那么二十多个而已，这些盗贼在一开战的时候，就已经潜行起来了。

　　枭狼公会的盗贼玩家，再次重复了上一战的计策，他们从两翼迂回，来到夜血后方的阵型中，打算偷袭他们的黑暗法师玩家，然后制造混乱，但是夜色漫步已经吸取了教训，他将一些灰烬术士玩家召唤的炎狼留在了后方阵型中。

　　玩家们早就已经发现了，当召唤炎狼这技能提升到3级以上后，炎狼将获得一定几率的识破潜行效果，这是在先知职业出恶念窥探之前，玩家们发现识破盗贼潜行的一种方法，所以这一次，夜色漫步用了一批炎狼守候着后方阵型，成功地破除了枭狼公会盗贼玩家的扰乱计划。

　　而相反的，夜色漫步也是现学现卖，将夜血公会的盗贼排到枭狼公会后方去，红狼也没有想到夜色漫步竟然也用了这中偷袭方法，所以竟然让枭狼公会后方造成了一点损失。

　　但是，红狼却并没有因此而感到愤怒，反而笑了起来。

　　“夜色漫步，你真的以为我只会用老一套吗？”红狼自语了一声，然后通知了一下另一批潜伏起来的盗贼玩家，让他们动手了。

　　同样是盗贼的伏击偷袭，但是这一次，红狼却是用了两批盗贼，第一批盗贼还是偷袭后方的辅助职业，但是第二批的七八个盗贼玩家，却是绕了一大圈，来到了夜色漫步身后！

　　双方的指挥者，当然是不可能亲自冲锋上前的，他们需要观看战局，调动支援，所以一般都是留在后方或者比较高的位置，这次夜色漫步也不例外，但是就是因为如此，红狼才将其选择成为攻击目标。

　　夜色漫步根本就没有想到，红狼竟然会用如此阴险的招数，枭狼公会的第一批盗贼被识破干掉后，他就没怎么在意盗贼偷袭了，但是没想到红狼竟然还留着这七八个盗贼，于是措不及防之下，竟然被这些盗贼偷袭得手了！

　　七八个盗贼一起攻击，连盾战士玩家都扛不住，所以夜色漫步竟然在开战没多久的时候，就直接挂掉了！


第173章 兄弟，谢了

　　“我靠！太卑鄙了！”

　　外面围观的夜血公会玩家，看到这一幕的时候，忍不住就跳脚了！

　　一个公会的行事风格，大多都和他们公会会长的性格相似，这是一种潜在影响造成的，夜血凤凰是那种堂堂正正豪爽的男人，他习惯在正面战斗中击败对手，所以在他的影响下，夜血公会的玩家，也大多是性格开朗的人，他们对于一些阴谋诡计是比较深恶痛绝的，认为有失公平，所以对于枭狼公会这次竟然冲着夜色漫步这个指挥者下手，他们感到十分的愤怒。

　　但是世人不可能都是同一种性格，红狼这人就是和夜血凤凰相反的性格，他只会做对他有利的决定，却从来不理会这决定阴险与否。

　　不得不说，红狼这种人，其实的确是可以成大事的人，这一点，从他成立枭狼公会后，竟然一路发展到可以和夜血公会抗衡，就可以看出来了……

　　夜色漫步挂了一次，虽然可以复活过来，但是夜血公会玩家的士气却因此受到打击了，而且由于后方的骚乱，夜血公会的玩家注意力也被分散了，就是那么一会儿功夫，竟然接连因此挂了几十个玩家。

　　外面观战的夜甜甜他们，表情都有些黯然，他们知道，这次恐怕夜色漫步又要输了……

　　围观的人群中，也有不少公会会长在，他们大多都是与夜血公会交好的，夜血凤凰这人大气，性格爽朗，所以很容易获得人好感，于是他的朋友自然多。

　　当初得知夜血公会和枭狼公会开战的消息时，这些公会会长不是没有想过出来帮忙，夜血凤凰虽然被系统抓了进去，但是他和这些公会会长的交情还在，如果要帮忙的话，这些公会会长们绝对不会有二话的，但是最后，却是夜血凤凰告诉他妹妹夜甜甜，让她谢绝这些公会会长的。

　　夜血凤凰有他的担忧，他知道红狼那家伙也有不少同盟的公会，假如将其他公会牵扯进来的话，搞不好到时候会演变成一场多个公会的大混战，现在游戏才开了多久？这样的大混战势必会拖累整个黑暗评议会阵营的力量的……

　　所以夜血公会只能谢谢他们的好意了……

　　这些公会会长也明白夜血凤凰这样做的原因，所以尊重他的意见，没有插手夜血和枭狼之间的争端，但是眼看着第二场战斗也岌岌可危了，有几个公会会长就再也忍不住了，穿过人群来到夜甜甜身边，询问她要不要帮忙。

　　夜甜甜虽然很心动，但是想起了他哥哥当初说的话，还是婉言谢绝了。

　　“唉！夜血那家伙怎么搞的嘛！”暗骑士公会的会长暗夜龙空拍着大腿叹道：“他当初怎么就那么冲动呢？现在好了，公会会长不在，你们公会的玩家士气那里起得来！”

　　“就是！”名仕园公会的会长绝对名士也附和道：“这次他真的太冲动了！”

　　他们和夜血交情不错，所以说话也直白，抱怨了一下夜血凤凰后，他们又问夜甜甜，有没有什么后备计划。

　　那意思是，如果到时候输了，要不要直接对枭狼公会发动攻击！

　　夜甜甜有些茫然地摇摇头，虽然她是夜血凤凰的妹妹，但是平时在公会里面，却并没有担任什么管理事务，所以两个公会会长问她，她也不知道该如何回答。

　　不过，最后她突然道：“如果哥哥等下能够出来的话，他可能会安排的……”

　　两个公会会长面面相觑，夜血凤凰等下出来？他的监禁时间不是还没到吗！？

　　他们正想要发问的时候，一阵欢呼声传来，却再次吸引了他们的注意力。

　　那是观战的枭狼公会的玩家发出来的，原因是此时战场中的情况，已经开始倒向枭狼公会这一边了，谁都看得出来，夜血公会这边是在苦苦支撑着，而枭狼公会那边却是越打越狠，胜利在即，枭狼公会的玩家忍不住就开始欢呼起来了。

　　与之相反的，是夜血公会玩家们的表情，沮丧无比。

　　“唉，这次恐怕真的要输了！”一个夜血公会观战的玩家扯着头发蹲在地上，有些痛苦地道：“狗日的枭狼公会！”

　　“输了赔偿战争款都是小事，公会规模下降就有点麻烦了！”其余的玩家也苦恼地附和道：“而且这次输在枭狼公会手里，没人甘心啊……”

　　夜血公会的玩家，或是窃窃私语，或者是愤怒地叫骂着枭狼公会，夜甜甜将这些种种话语听在耳朵里面，忍不住一阵心痛。

　　那天他和红狼交手以后，情绪就一直不对，然后接下来就被红狼陷害进了系统监狱中，如果在这样的情况下，再把公会战输了的话，哥哥不知道会气成什么样子？

　　“鸡窝糖哥哥……你一定要把哥哥救出来啊……”夜甜甜突然低声喃喃自语道。

　　就在这个时候，夜血公会的玩家后方，突然传来了一阵骚动，刚开始的时候，还没人在意，但是慢慢地有人却发现，这骚动越来越大了，夜甜甜他们自然也注意到了，忍不住就回头看了一眼。

　　人群太厚了，夜甜甜他们看不到什么，然而就在这个时候，却突然听到了一个熟悉的声音传来。

　　“都给老子打气精神来！又不是输定了，哭丧着脸做什么！”

　　夜甜甜顿时就楞住了，然后目瞪口呆地看着人群分开，一个人影走了出来！

　　不止是夜甜甜目瞪口呆，几乎所有夜血公会的玩家，在看到这个人影后，全都呆住了！

　　“哥！？”

　　“夜血老大！？”

　　等到回过神来的时候，夜甜甜和夜血公会的玩家们突然惊喜地叫出声来！

　　那人影，不是夜血凤凰是谁？

　　等到回过神来后，人群中的夜血凤凰，顿时被淹没了，所有在场的夜血公会玩家，全都激动地围了过去，不敢置信地看着他，左一句右一句地惊奇询问着。

　　他们实在是想不通，夜血老大怎么会突然出现在这里的！？

　　只有夜甜甜和一帮公会的核心玩家最清楚不过了，夜血凤凰能够出现在这里，就说明鸡哥他们真的劫狱成功了！

　　果然，下一刻，一个人影艰难地挤开人群出现在夜甜甜面前，用一种嬉皮笑脸的声音对她道：“甜甜妹妹，有没有想我啊？你看，大功告成了，我们是不是来亲个嘴庆祝一下啊！”

　　如果换做是别的人敢这么和夜甜甜说话的话，恐怕夜血公会的玩家早就冲上去将他撕了，妈妈的，甜甜妹妹可是我们公会的招牌啊，谁敢乱打她的主意？

　　但是，这话从眼前胖子口中说出来时，围在夜甜甜身边的那些夜血公会玩家，却全都放声大笑了起来。

　　如果说游戏里面，还有谁可以对甜甜妹妹口花花的话，那恐怕只有胖子这个被夜血公会全体上下认同的家伙了……

　　夜甜甜惊喜地跑到胖子跟前，叫道：“你……你们真的成功了！？”

　　“那是！”胖子得意地道：“你哥哥这不出来了吗？”

　　“哇！你太了不起了！”夜甜甜激动得猛地上前抱住了胖子。

　　本来美女投怀这种事情，胖子肯定是要色迷迷的占占便宜的，但是问题是，甜甜妹妹这时候抱的，其实是胖子的角色人物模型而已，于是这丫的再次泪流满面了……

　　他大爷的，我是不是该考虑一下，重新去买个脑波接入头盔了？不然遇到这种艳遇的时候，总是看得到吃不到……

　　“行了行了，去看看你哥哥吧！”胖子看着夜甜甜又笑又跳的样子，忍不住安慰她道：“他今天一整个下午，都在监牢里面呆着等我们去救他呢！听说他玩斗地主都玩到吐血了……”

　　夜甜甜噗嗤一笑，听从了胖子的话，跑去和他哥哥相聚去了，而胖子则是被一帮夜血公会的玩家围住，大拍他马屁，让这家伙舒服得不行。

　　和胖子一起进劫狱副本的缘分天空他们，也是如此，当看到夜血凤凰出现在这里的时候，夜血公会的玩家都意识，是参与劫狱的所有人努力得来的功劳，于是立刻将他们当成了英雄一般的进行欢迎，所过之处，欢呼声和赞誉声一片！

　　夜血公会的玩家们实在太激动了，与枭狼公会的公会战眼看着就要输了，那种憋屈的感觉，让所有人心中都像是堵了块大石头一样，别提有多难受了。

　　而夜血凤凰无疑是整个公会的主心骨，当夜血公会的玩家们正觉得前途一片黯淡的时候，夜血凤凰竟然奇迹般地出现了，那种拨开乌云见到灿烂阳光的感觉，让夜血公会的玩家，像是打了几十针强心剂一样的兴奋！

　　他们激动，夜血凤凰又何尝不是如此呢？说实话，他在被系统监狱囚禁期间，已经对他的冲动后悔得不行了，当两个公会的第二场公会战时间越来越近的时候，夜血凤凰可以说是度日如年一般的痛苦。

　　但是，就在他快要绝望的时候，胖子他们一帮前来劫狱的玩家们出现了……

　　那一刻，夜血凤凰真的不知道如何形容自己的感觉了……

　　周围一大帮夜血公会的玩家围着他，关切地问着他，同时也在向他抒发着对枭狼公会的愤慨，这种本来应该让他手忙脚乱的情况，现在他却反而甘之如饴……

　　妈的，老子回来了，在公会里的兄弟最需要我的时候回来了，这场公会战，我绝对不会让它输掉的……

　　而这一切，都是那个人带来的……

　　夜血凤凰远远地看了正在被夜血公会玩家拍马屁拍得哈哈大笑的胖子一眼，心中暗道：“兄弟，谢了……”


第174章 王八之气

　　夜血凤凰回来了！在监禁时间尚未结束的时候，他回来了！

　　这是一个让很多人都感到意外的消息，虽然大家都知道，夜血公会曾经组织人手想要去把夜血凤凰劫狱出来，但是却也都知道，夜血公会连续好几次劫狱无果，最后撤走了人，似乎是放弃掉了。

　　所以，夜血凤凰突然出现在公会战现场，让很多人都大跌眼镜，难道说，夜血公会在背地里悄悄地把劫狱剧情打过了吗！？

　　玩家们在惊讶之余，也在纷纷猜测到底是怎么一回事情，最后得出的结论是，劫狱剧情可能真的被他们打过去了，毕竟失败了那么多次，再怎么也该找到点头绪了吧？

　　然后玩家们顿时也跟着激动起来了，夜血老大回来了，这次公会战恐怕更有看头了……

　　不明内情的玩家，都以为夜血凤凰是被他们公会的玩家给救出来的，但是只有夜血公会的玩家们知道，这次夜血老大之所以能出来，完全是因为鸡哥他们的帮忙！

　　胖子这家伙很是有一些小聪明，而且也善于总结经验，有了前面夜甜甜他们下劫狱剧情的五次经历，以及他亲身的一次经历以后，胖子总算是找到点诀窍了，他调整了队伍的数量和职业配比，做了更加充足的准备，在下午刷够了声望以后，他们几乎是饭都没吃，就再次到监狱里面去了。

　　很是顺利地穿过了两层监狱后，胖子他们在第三层稳扎稳打，顺利地到达了夜血凤凰所在的第四层。

　　第四层虽然更加的艰难，但是胖子利用众人的掩护，让一剑飘血潜行到了夜血凤凰的囚室，然后用挂在旁边墙壁上的钥匙，打开了囚室的门，将夜血凤凰给救出来了，然后有了夜血凤凰加入战斗，胖子他们也就不再恋战了，掩护着他冲了出去，虽然途中挂了好几个人，还差点再次灭团，但是总算将夜血凤凰给带出来了。

　　而在出来以后，夜血公会留下来接应的人手，总算是将夜血凤凰护送着出了城，这种劫狱出来的玩家，声望值还是负着的，所以路上会有守卫前来抓捕，但是夜血公会的玩家们将夜血凤凰牢牢地护在人群中，守卫们根本接触不到夜血凤凰，所以也就没办法抓他了。

　　描述得虽然简单，但是其中的辛苦，胖子他们自然知晓，说实话，下过这一次劫狱剧情之后，胖子绝对不敢想第二次了，这还是因为夜血凤凰被关在第四层的原因，如果他杀人再多一些，被关在个五层六层之类的，那胖子他们想都别想救他了……

　　但是，在救出夜血凤凰后，胖子却觉得很爽！

　　这种爽，并不是因为自己完成一个高难度剧情带来的愉悦，而是他一想到，自己竟然利用解救夜血凤凰，来打了红狼这家伙一记闷棍时，才觉得的爽！

　　想象一下吧，等会儿不知道红狼看到夜血凤凰这个本来不应该出现的人，突然出现在他面前时，会是怎样的一副表情……

　　一想到红狼那家伙有可能出现的便秘表情，胖子就觉得，好比自己蒙着面，拿了一根长长的棍子捅了红狼的菊花，而且在捅了之后立马就跑掉了，而红狼不但菊花被爆，疼得要死，还根本搞不清楚背后下手搞自己的人是谁……

　　所以胖子等下并不打算露面，让红狼无法得知是因为他在背后搞鬼救出了夜血凤凰的，而夜血凤凰，显然就是胖子所说的，那根爆菊花的棍子……

　　胖子这种恶趣味，还真是邪恶得没话说……

　　当然，这一切，是要建立在夜血凤凰回来以后，能够在公会战中将枭狼打败的前提下才行，所以他忙不迭地催促夜血凤凰，让他赶紧上场。

　　其实他也很好奇，在来的路上，夜血凤凰和他拍着胸口打了包票，说只要他出现，夜血公会就绝对输不了，胖子不知道夜血哪儿来的信心，所以只有拭目以待了。

　　夜血凤凰也知道，该履行自己作为公会会长的职责了，于是他分开人群走了出去。

　　夜血公会这边刚才发生的骚动，自然被枭狼公会的玩家们给发现了，当得知了是夜血凤凰回来后，枭狼公会的玩家们顿时一阵愕然，他们有些不敢相信，但是等到夜血凤凰出现在人群前方的时候，枭狼公会的玩家们顿时傻眼了！

　　竟然是真的！

　　对于夜血凤凰这个人，不但红狼忌惮，就连枭狼公会的玩家们也忌惮，当初胖子一个人抢了枭狼公会那队玩家的BOSS时，对方杀了回来，结果发现夜血凤凰在的时候，却屁都不敢放，直接就跑掉了，由此可见夜血凤凰的威慑力有多大。

　　一个情绪失控的夜血凤凰，可能没什么威胁，甚至红狼都可以将他陷害进系统监狱去，但是当夜血凤凰冷静的时候，没人敢忽视他的存在！

　　所以，当夜血凤凰一步步地朝着战场结界那边走去的时候，斜对面明明站得很远的枭狼公会玩家，却下意识地往后退了两步。

　　由于战场结界是隔音的，所以里面参与公会战的玩家们，刚才并没有听到外面的骚动，而且战况也容不得他们分心，所以他们并不知道夜血凤凰已经来了。

　　但是，当夜血凤凰只身一人走出人群，朝着这边走来的时候，战场结界中的玩家们，却还是看到了他的身影！

　　夜血公会的参战玩家们，先是一阵错愕，然后猛然间发出了一阵震天的欢呼声，而红狼和枭狼公会的参战玩家，则是看得瞳孔一缩，攻击的气势也为之一滞。

　　红狼额头上面冷汗淋漓，夜血凤凰那家伙怎么出来了！？

　　他脑海中在那一瞬间闪过了无数个念头，心绪一下子就乱掉了，只能眼睁睁地看着夜血凤凰一步步地来到战场边缘。

　　所有围观的玩家们，在这一刻全都鸦雀无声，他们不知道夜血凤凰到底想怎么做，所以只能静静地看着他的动作，这个画面实在是有些诡异与震撼。

　　夜血凤凰来到战场边缘后，就停住了脚步，因为他的到来，双方公会的玩家都不约而同地停下了战斗，傻呆呆地看着他。

　　夜血凤凰突然咧嘴一笑，对着战场中的夜血公会玩家们竖起了大拇指！

　　你们是好样的！

　　夜血公会的玩家们，顿时明白过来他们夜血老大的意思，然后豁然间再次发出一声震天的欢呼声！

　　夜血老大来了！他真的来了！我们的辛苦没有白费！鸡哥他们成功了！

　　夜色漫步在场中，也是一脸激动地看着夜血凤凰，当他看到夜血凤凰再次对着他所在的方向竖起了一个大拇指的时候，他彻底地松了口气。

　　夜血老大并没有怪自己……

　　双方公会的玩家们，在这一刻，士气对比一下子就颠倒过来了，夜血公会的玩家们在看到他们会长出现后，固然欣喜若狂，而枭狼公会的玩家，则是心丧若死。

　　这些参与精英战的玩家，都是两个公会里面的核心玩家，核心，意味着他们跟随公会的时间已经较长了，所以事实上枭狼公会的这些玩家，都是知道夜血凤凰的，他们在以前几个游戏中，和夜血公会打了好多次，但是每次都是输多赢少，夜血凤凰这个公会会长，给这些枭狼公会精英玩家留下的印象太深刻了，在一看到夜血凤凰出现时，他们就完全没有了底气。

　　就在他们正想要将目光转向红狼，打算听听他们老大怎么办的时候，却突然发现夜血凤凰猛地做了一个动作！

　　他将手臂高高举起，竖掌成刀，然后猛地往前方狠狠劈下！

　　这个动作，夜血公会的玩家们，全都再熟悉不过了，那是夜血凤凰下达全体总攻时特有的动作！

　　几乎完全没有细想，夜血公会的玩家们突然就对着枭狼公会的阵营发动了总攻，甚至连辅助职业都不留在后方了，跟着战士玩家们一起剿杀了进去！

　　情况顿时就反过来了，士气大振的夜血公会，几乎是一下子就冲垮了枭狼公会战士玩家们的防线，将他们分割成了好几块，哪怕夜血凤凰没有真正进入战场指挥，但是夜血公会的玩家们，却像是本能一般地将枭狼公会的玩家分割歼灭，仿佛又回到了以前夜血凤凰指挥他们战斗时的场面……

　　只需要一个动作就够了，这就是夜血凤凰的威望所在！

　　枭狼公会的玩家突然一下子从刚才的胜局跌落到了败局，完全没有任何缓冲的意思，很突然地就出现了，红狼虽然极力想要挽救，但是这个时候士气大振的夜血公会玩家，完全不管你有什么阴险战术，只知道冲杀就是了，反而搞得红狼的指挥频频出现偏差和失误。

　　胖子和其他玩家一起，目瞪口呆地看着这一幕，他怎么都没有想到，夜血凤凰竟然牛逼成这样，一出现后，就只是做了两个动作，一个竖大拇指，一个挥手下劈，如此简单的动作，竟然一举扭转了整个战局！这不是亲眼看到，光是听的话，谁能够相信！？

　　但是这就是事实……

　　这时候，夜血凤凰的聊天申请传来，胖子接通以后，就听到夜血凤凰很是骄傲地道：“老鸡，看到了没？这就是我给你打的包票！在我的思想中，这样的精英战模式，完全不需要任何的阴谋诡计，一个堂堂正正的总攻，就可以打垮他们枭狼了！我夜血公会的玩家，可不是你想象中的那么羸弱，他们只是缺少一个信念而已！”

　　“你的意思是，你就是那个信念？”胖子揶揄地道。

　　“那当然！”夜血凤凰毫不脸红地道。

　　“我懂了！”胖子一本正经地道：“这就是传说中的王八之气吧？哥们，我能不能学啊？要不你教教我吧，我可以给你学费，嗯……一个银币应该够了吧？”


第175章 贵宾

　　虽然胖子对夜血凤凰这种王八之气羡慕得无以复加，但是很显然，这玩意儿恐怕不是交学费就能学得到的，尤其是在学费只有一个银币的情况下……

　　不过，胖子这次也总算是见识到，夜血公会为什么会被称为实力第二的原因了。

　　当初胖子其实还有些腹诽，觉得夜血公会似乎也没什么了不起的嘛，做个劫狱剧情五次都过不了，最后竟然还要哥们出手帮忙呢。

　　但是，等到看到眼前这摧枯拉朽的一幕时，胖子总算是明白了，夜血凤凰这家伙，就是他们公会的灵魂！当一具躯体缺少了灵魂以后，他就无法发挥他的力量了。

　　就好像是一头狮子率领的绵羊群一样，虽然把夜血公会的玩家形容成绵羊有些过了，但是情况大抵就是这样，当他们的灵魂人物夜血凤凰回来以后，夜血公会的玩家所爆发出来的力量，绝对是惊人的！

　　这种情况虽然很是唯心论，但是事实就是如此，夜血凤凰依托他的公会而强大，而他的公会也同样依托他而强大……

　　于是，胖子的蒙面爆菊计划成功了，枭狼公会被狠狠地爆了一回菊花！

　　他将夜血凤凰营救出来，成功地打乱了红狼的阴谋，让他利用公会战打击夜血公会名声的计划泡了汤，枭狼公会败了，在第二场公会战的时候彻底的败掉了。

　　无需要太多的语言描写，一个结果就能够说明所有的问题了。

　　红狼当初的计策就像是一团阴影，当他遇上堂堂正正的阳光时，立刻就会消散无形，阴谋始终是阴谋，永远都上不了台面的，在实力面前，什么阴谋都是浮云……

　　战败后，红狼带着枭狼公会的玩家狼狈地撤走了，这让胖子觉得有些惋惜，他叹气道：“唉，真是的，要是刚才多集合点人手，趁着他们输了公会战的时候，给他们来一击狠的，再爆他们一次菊花，那战果可就更加的丰厚了。”

　　缘分天空他们在旁边听得有些无语，胖子这家伙，貌似比红狼更加的阴险啊……

　　对他实在无语，所以众人只好悻悻地朝他竖了个大拇指了事……

　　这时候，夜血凤凰带着夜甜甜，夜色漫步，还有一大群公会玩家来到了胖子他们面前，夜血凤凰笑盈盈地对胖子道：“兄弟，什么话都不说了，以后你的事就是我的事，绝对没有二话！”

　　“是啊，老鸡，来我们公会吧！”夜色漫步这时候也恢复他副会长的本职了，配合着夜血凤凰邀请胖子道：“这次多亏了你，要不然的话，我们夜血公会这次可要在我手里丢人了！”

　　“别啊！好好的怎么又提起这事情了！”胖子道：“不就是劫个狱吗？就好像是给了你们多大的恩惠似的，都说得我起鸡皮疙瘩了！”

　　“哈哈！”夜血凤凰大声笑了起来，然后又有些无奈地道：“好吧好吧，你不愿意就算了！”

　　然后他突然大声对着周围的夜血公会玩家喊道：“大家记好了，以后鸡窝糖兄弟，就是我们夜血公会的贵宾了！他如果有什么事情需要帮忙的，大家必须义不容辞，都明白了吗！？”

　　“明白了！！”

　　上千人一齐大声回应，那声音可是很恐怖的，胖子的耳朵被震得不轻。

　　夜血凤凰对他公会的玩家们嘱托完毕，这才转过身来，对缘分天空他们道：“你们是老鸡的朋友，那自然也是我的朋友，以后有什么事情，也直管来找我，这次真的多亏你们帮忙了！”

　　一剑飘血听到夜血凤凰这话，顿时眼睛就亮了，搓着手问道：“那我能不能跟你们公会买材料啊？”

　　“当然可以！”夜血凤凰笑着道：“只要我们公会有的，你都能买！”

　　“那给我打几折？”一剑飘血终于提到了最重要的问题。

　　连胖子这厚脸皮的家伙，这时候都忍不住脸红了，妈妈的，这家伙太给自己丢脸了吧？好歹是一个队里面的，你这样问不是在给我难堪吗？

　　你直接问他白送行不行？真是的，打几折这样的话你也说得出来……

　　当然，想归想，胖子没敢把这想法说出来，不然的话，铁定引来罗墨玲和缘分天空他们的鄙视的……

　　说笑了一阵后，胖子终于转到正题来了，对夜血凤凰道：“明天还有最后一场公会战呢，你最好小心一些，现在你声望值还负着，如果红狼那家伙再想办法把你搞挂掉一次，或许你就会又进监狱去的，到时候我可没办法救你第二次了。”

　　“这个我知道！”夜血凤凰点了点头道：“我等下就会去杀怪消声望值的，到时候我会找人保护我，这一点你不用担心……”

　　“对了！”胖子接着道：“我一直很好奇，那天红狼到底和你说了什么，竟然会让你如此的冲动？”

　　“这个……”夜血凤凰有些为难地道：“老鸡，实话和你说了吧，这事情我恐怕一时半会不好和你说，这样吧，如果以后有机会的话，我把事情的经过原原本本地告诉你。”

　　“什么叫以后有机会？”胖子有些不乐意了：“你这机会，到底是指什么样的机会啊？”

　　夜血凤凰苦笑道：“老鸡，你就别为难我了，有些事情，我必须得征求别人的同意才可以告诉你，我做不了主的！”

　　“征求谁的同意？”胖子顿时更好奇了。

　　夜血凤凰突然切换成私聊，对胖子低声道：“乱舞狼烟！”

　　“我靠！”胖子顿时吓了一跳：“难道牵扯到他了？”

　　“嗯！”夜血凤凰点头道：“所以我暂时还无法向你解释。”

　　“那行！”胖子无所谓地道：“你什么时候想说，再什么时候说吧！”

　　“有机会的话，我介绍你和她认识吧！她应该会对你有兴趣的……”夜血凤凰说道，不过随即苦笑了一下：“不过，我都好久没见她了呢……”

　　胖子并没有听出夜血凤凰所说的“他”和“她”的区别来，所以也就没怎么在意了。

　　今天从早上到现在，胖子和罗墨玲，还有缘分天空他们几乎是一直在游戏里面奋战的，所以这么长时间下来，也感到很是劳累了，于是和夜血凤凰说了一声，下线休息了。

　　胖子下线来后，先是去洗了个澡，舒爽了，然后又回答书房中，翻看官网的消息，夜血公会和枭狼公会这场公会战，已经在论坛上面传得沸沸扬扬了，胖子饶有兴致地翻看了一阵，发现很多不明内情的玩家，并不知道这次夜血凤凰能够出来，是因为自己的原因。

　　这让胖子很是得意，原来哥也有做幕后黑手的潜质啊……

　　看了一阵后，胖子又转到官网首页，然后突然间发现了一条消息，顿时就愣住了。

　　混乱年代的第一部资料片，竟然要出了！


第四卷


第176章 新资料片

　　混乱年代的第一部资料片《黑暗之子》的介绍已经被官网放出来了，将于两天后正式更新。

　　对于这部资料片，胖子的印象是很深刻的，因为当初他玩狂战士的时候，当时系统的客户端就是这部资料片，在被这游戏迷住后，他自然是需要去了解一些背景的。

　　在《黑暗之子》这部资料片中，黑暗评议会阵营末日王庭最后遗脉，当初在战场上失踪的加德里奥王子，本来靠着强横的实力，已经成为了神圣骑士团三位统领之一，但是在成年以后，由于他自身体内的使徒族血脉的苏醒，终于被神圣秩序教团阵营发现了真实身份，由此引来神圣秩序教团异端裁判所的追杀，不想束手待毙的加德里奥，一路逃向龙族禁地，浮空之岛伊卡洛斯，想要寻求中立龙族的庇护，但是很不幸的是，他在半路的时候，就被异端裁判所所带领的神圣骑士团堵了个正着！

　　黑暗评议会阵营潜伏在神圣秩序教团的密探，在得知了这次异端裁判所追杀的原神圣骑士团三巨头之一，竟然就是末日王庭失踪的王子加德里奥后，就火速将这条消息传了回去，黑暗评议会自然不可能眼睁睁地看着神圣秩序教团将他们的继承人杀害，于是尽起精锐，前去救援加德里奥。

　　但是，让黑暗评议会没有想到的是，加德里奥竟然拒绝了黑暗评议会的救援，他拒绝承认自己的身份。

　　在战场上面失踪的以后，加德里奥就被带回神圣秩序教团养大，在那么多年的教育中，加德里奥已经将自己当成人类的一份子了，所以即便他明白自己的真实身份，但是依然拒绝回去。

　　当神圣秩序教团阵营和黑暗评议会的军团遇上后，自然是大打出手，龙族为了防止介入到两个阵营的纷争中去，也婉拒了加德里奥寻求庇护的要求，这样一来，加德里奥的处境顿时苍凉无比，神圣秩序教团想要杀他，而黑暗评议会阵营，加德里奥心里面又十分的抵触，一时之间，加德里奥竟然发现，天下之大，竟然没有自己的容身之地，最后绝望之下，他竟然拔剑自刎了！

　　加德里奥自杀后，他的尸体坠落到了祖龙山脉的悬崖下方，根本无法寻回，黑暗评议会阵营的军队，眼睁睁地看着自己王室的最后血脉身死，登时就红透了双眼，他们将这一切归咎于神圣秩序教团身上，于是，两个阵营在因为混沌军团入侵而暂时停止战争将近三十年后，再次爆发了激烈的冲突！

　　阵营战争重启，黑暗评议会休养生息那么多年，自然想要洗刷当年的耻辱，而神圣秩序教团哪怕不想打，现在也只能硬着头皮扛了，双方调兵遣将，战争一触即发。

　　但是恐怕谁都没有想到的是，加德里奥在坠入悬崖后，并没有死去，操控混沌军团的那股邪恶力量，早已经将他盯上了，它将加德里奥复活了过来，并且让加德里奥奉它为主，然后将整个混沌军团交给他领导！

　　加德里奥自幼学习的，是神圣骑士的力量，但是他自身又身具黑暗的死亡骑士力量，这两种力量一调和后，最为强大的混沌骑士便诞生了！

　　复活过来的加德里奥，是一个充满了怨念的聚合体，仇恨的种子早已经在他苏醒的时候，就已经被深深地埋下了，他恨，恨追杀他的神圣秩序教团，恨给予了他肮脏血统的黑暗评议会，甚至他连龙族也恨上了，因为是他们拒绝了自己的庇护请求，让自己走投无路！

　　于是，他开始酝酿着复仇行动了，他要借助混沌军团的强大力量，让整个爱琴大陆变成血与火的世界！

　　可笑的是，神圣秩序教团和黑暗评议会，并不知道一个强大的敌人已经诞生了，他们此时的注意力都在对方身上，阵营战争，就在这样的背景下打响了……

　　这段游戏的故事背景，胖子记得清清楚楚的，他当初曾经把整个混乱年代的历史当成一部小说来看的，所以，对于每一部资料片的时间，胖子都记得很清楚，在他的印象当中，这第一步资料片《黑暗之子》，那是在游戏开服一个月以后才放出的。

　　但是现在屈指算下来，这部资料片这次竟然提前了将近一个星期！

　　这不得不让胖子再一次地联想到了蝴蝶效应这个词语，搞不好这次新资料片的提前放出，也和自己有什么关系呢……

　　因为胖子的存在，混乱年代这游戏，相比真正的历史轨迹，少了神圣秩序教团一个可有可无的垃圾狂战士，但是却多了黑暗评议会一个名人打造师鸡窝糖，夜血公会的编号排名被更改了，甚至还多出了原本没有的事件，那就是夜血凤凰被红狼陷害进监狱……

　　如此种种，让胖子都忍不住有些感到蛋疼……

　　随着新资料片的放出，系统自然多了更多的游戏内容，首先第一个，那自然是坐骑系统了！

　　45级以上的玩家，可以花费二十个金币，在NPC那里接到坐骑任务，按照任务指引完成任务后，玩家可以得到属于自己的坐骑。

　　坐骑任务是分三个部分的，如果在完成第一部分的任务后，玩家不继续往下做了，那么可以获得一匹公共坐骑，那就是马匹。

　　如果选择继续进行第二部分任务的话，需要花费更多的金钱，但是却可以得到种族坐骑，根据玩家角色的种族不同，坐骑也不相同。

　　第二部分任务完成后，假如玩家还有能力继续做第三部分任务的话，那么可以得到更为细化的职业坐骑！职业坐骑，顾名思义，是对应玩家所选择的职业而单独设置的特殊坐骑，除了具备公共坐骑的移动加速能力，种族坐骑的拉风外形以外，还可以使得玩家的职业获得更好的加成。

　　也就是说，坐骑这东西也是分为高中低三个档次的，如果追求精品的话，那么玩家可以一直做到职业坐骑的任务，假如只是希望拉风一点的话，那么做到种族坐骑就可以了，再低一点要求的话，只需要完成最简单的公共坐骑任务就可以了。

　　当然了，既然是精品，那么任务的花费以及难度，都会和普通的差别巨大。

　　至于第二更新的系统，那就是阵营攻防战了。

　　托加德里奥死亡的福，两大阵营再次开战了，身为阵营的一员，都要参与到这场战争中去，玩家现在已经可以越过边境，到达敌对阵营的领土中去了，如果运气好的话，玩家可以跑到敌对阵营的副本中去进行游戏，但是如果运气不好遇到敌对阵营的玩家的话，那么就要小心被人击杀了。

　　敌对阵营之间的玩家，相互攻击时如果能够击杀对方，还能够获得阵营声望值。

　　而系统的声望商人，除了原本出售的高级材料以外，现在还多出了战场套装图纸出售，需要玩家消耗相应的声望值进行兑换，这样一来，就算是没有能力下二十五人团队副本的玩家，也有可能获得套装图纸了。

　　当然了，通过击杀敌对阵营玩家来获取声望值的方法，也不是那么容易的，风险与收益并存，虽然出手主动攻击不会损失声望值，但是假如被人家反击杀死了，那么同样还是要掉声望掉金钱掉经验的，而且最麻烦的是，如果被敌对阵营的玩家杀死后，自身的装备还有较低几率会暴落出去！

　　注意，是暴落，而不是消失，系统不鼓励同阵营的玩家PK，但是却鼓励对立阵营之间的玩家PK，这样获得对方装备的奖励是很诱人的，虽然几率很小，但是一旦有了这样的设置，玩家们就要小心敌对阵营的人见财起意了……

　　同时，与阵营战场系统一起推出的，还有悬赏系统。

　　所谓悬赏系统，是两个阵营针对对方玩家而设置的，比如说某个黑暗评议会阵营的玩家，在阵营战场中击杀了大量的神圣秩序教团阵营玩家，他在获得黑暗评议会阵营声望的同时，也会被神圣秩序教团进行悬赏通缉，悬赏金额高低，是由他击杀神圣秩序教团阵营玩家的数量来决定的，击杀得越多，悬赏金额就越高，而一旦被对方阵营所通缉，那么对方阵营的玩家如果领取了任务并击杀了这人后，就可以获得悬赏金额的奖励了。

　　当然，同样的，在获得悬赏奖励的同时，他也会继承被击杀玩家一半的悬赏值，不过是在对方阵营的……

　　胖子还记得，由于这个设置的存在，好多喜欢混迹阵营战场的玩家，拼命地进行荣誉击杀，然后通过悬赏金额的排名，来做标榜自己的手段，毕竟被对方阵营通缉的悬赏金额越高，就意味着自己越厉害。

　　胖子知道，这阵营战场开放以后，在靠近边境的地方练级时，就要小心了，因为谁都不敢保证，会不会有敌对阵营的玩家偷偷越过边境溜过来……


第177章 拖油瓶？

　　新资料片的内容，胖子现在还暂时够不上，他的等级现在才38级而已，这还是托夜血凤凰进监牢的福升起来的呢，为了凑够声望值下劫狱剧情，胖子下午那时候被夜血公会的玩家带着刷了两个大型的二十五人副本，拿到了一个A级评价和S级评价，获得了大笔的经验值提升上去的。

　　胖子对于这个等级的数字很有怨念，别人要是一问多少级了，张口就道“三八了！”……这像话吗？

　　所以接下来的连续三天时间里，胖子上线后，都和缘分天空他们一起疯狂地练级，缘分天空他们是因为要升到40级学习新技能，而胖子则是想要冲40级打那张稀有鞋子图纸。

　　因为当时下劫狱剧情时需要配合，所以这两天罗墨玲和胖子总算是恢复有所对话了，但是这妞还是时不时地会突然不理胖子，搞得胖子很是郁闷。

　　他很是恶意地猜想着，罗墨玲这妞不会是一个月来一次大姨妈，一来就是一个月的那种吧？要不然为毛老是情绪失衡？

　　鉴于罗墨玲这两天脾气还在有些大，所以罗萝这丫头和胖子又亲近了不少，没办法，罗萝也不敢在这种时候招惹她表姐，只好和她胖哥哥亲近了。

　　就这样连续练级练了三天，胖子他们总算是到了40级了，连罗萝也是如此，她现在的等级，已经和胖子他们差距不大了。

　　到了40级了，缘分天空和罗萝兴致勃勃地回到了阿斯加洛德城，打算去把仓库里的技能书拿出来学了，蜡笔小刀他们没有技能书的，则是打算去市场上面逛一下，看看能不能买到40级的技能书。

　　胖子也跟着他们逛了一圈，但是很奇怪的是，他并没有发现剧毒术士40级的技能书出售，也不知道是没人卖呢，还是没人打到……

　　胖子其实想岔了，剧毒术士40级的技能书不是没人卖，而是因为这段时间，剧毒术士的作用已经开始被玩家们重视起来了，而40级的剧毒术士技能书，恰好是一个很好用的技能：暗影剧毒！

　　所以打到技能书的玩家，现在都在待价而沽，不会摆在明面上来出售的，胖子既然没有吆喝求购，自然是不会有人主动上前询问他了，而且胖子也没有到拍卖所去查看，玩家市场上买不到，也在情理之中。

　　其实就算拍卖所里面有，胖子也不打算去看的，上次他在拍卖所拍卖的那本黑暗法师复活技能《灵魂重生》，竟然拿卖出了65个金币之多，当时五个人平分下来，每个拿到了11个个金币，这让胖子在欣喜的同时，也在暗自惊叹拍卖所的威力，在他看来，自己去拍卖所卖东西还可以，但是买东西的话还是算了……

　　正在逛着的时候，微风水水突然联系了胖子。

　　上次在希莱尔丘陵，胖子和微风水水一起干掉了那只噬魂兽精英后，微风水水如愿以偿地拿到了一张初级精力药剂配方，而胖子也不算亏，他不但拿到了自己所需要的40级稀有鞋子图纸所需的材料，闪光的噬魂兽鳞片，而且还死皮赖脸地缠着微风水水，让她答应制作好了精力药剂后，分给自己一点。

　　微风水水现在联系他，自然也就是为了这事情，她这几天都在花时间收集精力药剂所需的材料呢。

　　有白吃白拿的机会，胖子当然是不会放过的，他和缘分天空他们打了声招呼后，就想要屁颠屁颠地跑去约好的地点和微风水水汇合了，但是罗墨玲听到胖子要去见微风水水后，突然一把拉住他道：“我也要和你一起去！”

　　“你去干吗？”胖子惊讶地问道：“你想去当灯泡啊！？”

　　“混蛋！”罗墨玲脸都气红了：“谁要当灯泡了！？我是担心你被微风水水卖了都不知道！”

　　“切，不是我吹牛，就哥这智商，一个顶你两……不，三个！”胖子撇嘴，狠狠地打击了罗墨玲一把。

　　“你……”罗墨玲银牙紧咬，强忍住怒气道：“你智商高？你智商高的话，那上次在监狱里面还对微风水水那么讨好？就你那副色狼表情，智商再高也得陷进去！”

　　是的，那天去救夜血凤凰的时候，胖子调整了队伍职业配比，让夜血公会一个狂战士玩家替代了小刀，然后又加了一个黑暗法师进队，而后面加进来的这个黑暗法师，自然就是微风水水了，是她主动联系胖子的，但是在进去以后，她就开启了法师兜帽的面容遮蔽效果，以至于夜血凤凰在出来的时候，竟然没有认出微风水水来。

　　胖子对于微风水水竟然会主动要求一起去营救夜血凤凰，感到很是好奇，但是微风水水根本不给他解释，哪怕胖子死缠烂打，拐弯抹角地探寻真相，也没有从微风水水那里得到半点口风。

　　当然了，胖子这样缠着微风水水，自然难免口花花一下，于是便被罗墨玲误会他是在讨好微风水水。

　　感受到了威胁以后，罗墨玲说什么也不想让胖子单独和微风水水会面了。

　　事实上，罗墨玲也想过自己对胖子那种稀里糊涂的好感到底是怎么回事，当初因为只是对胖子这家伙感到好奇而已，但是后来不知道怎么的，发展到有些在意他了，虽然罗墨玲也告诫自己，这样的好感完全是不靠谱的，不需要过于纠结，当朋友处就可以了，但是这样安慰自己刚得了一点效果，在看到胖子对微风水水那副样子后，立马又崩溃掉了。

　　她觉得自己被胖子无视了！

　　无论是身材还是样貌，罗墨玲都觉得自己并不比微风水水差多少，但是为什么胖子这混蛋就不会对自己这样口花花地讨好呢？你要说这家伙是色狼吧，但是当初刚见到自己的时候，他偏偏又对自己恶语相加，引怪来害自己挂了一回，就连现在，也是斗嘴居多……

　　这家伙的思维到底是怎么转的？罗墨玲硬是想不通，最后只能归结为，这家伙的性格当真很古怪！

　　越是被胖子无视，罗墨玲就越是和胖子赌气，这次说什么她都要跟着去，她倒要看看，胖子这混蛋到底是被微风水水的哪一点吸引了，竟然置自己身边的一个美女不顾，跑去和别的女人搭讪……

　　胖子缠不过她，所以只好带着她去了，但是罗墨玲一跟上胖子，立刻又多了一个罗萝！

　　难道这就是传说中的拖油瓶？胖子杯具地这样想着……

　　微风水水一个人，在主城广场的喷泉那里等着胖子，她就这样一个人默默地站着，身影孤独，但是却显得很是执拗，从她身边经过的玩家，无疑也感受到了这份决然的美丽，忍不住都要看她一下。

　　也有玩家试着上前，想要和她搭讪，这不能算是亵渎，一个游戏并非全是等级和装备充斥着，有很多玩家都在憧憬着，能够在游戏里面发展一份值得自己回忆和纪念的感情，而对于有这种想法的男性玩家来说，想要达成这种想法，先决条件自然是认识一位女孩子……

　　但是，这些想要搭讪的玩家，在开口说了两句后，却全都黯然地败退了，对于这些搭讪的人，微风水水并没有对他们说什么，她只是静静地望着这些人，那清澈的眸子似乎有着某种奇特的力量，搭讪的玩家，脸皮厚的刚开始还可以滔滔不绝地说话，但是没过多久就说不下去了，而脸皮薄一些的更是不堪，支支吾吾地蹦出一句话，自己却先逃了……

　　而微风水水，却对这些画面视而不见，这些玩家离开后，她就依然继续她的等待，只是那清澈的眼神，在这一刻会变得稍显迷茫而已。

　　看到这一幕，就连罗墨玲也不得不承认，微风水水的确是一个充满了魅力的女人……

　　“真是的，竟然让人家一个女孩子这样等你，你羞不羞啊！”

　　女孩子就是这样奇怪，先前的时候，罗墨玲还对微风水水抱着莫名的敌意，但是在看到她这幅决然的美丽时，却又忍不住为她抱不平了，低声打击了胖子这个罪魁祸首一句。

　　“喂喂，有没有搞错！”胖子不乐意了：“要不是你刚才一直缠着要来，害我浪费了那么多时间的话，我早就到了！现在你竟然反过来说我！？你有没有原则性啊！再这样当心我翻脸啊！”

　　“哼！”罗墨玲理亏，只好冷哼了一声，不再说什么了。

　　三人一起迎着微风水水走了过去，胖子老远地就朝着微风水水喊了一声：“啊哈，不好意思，我来晚了，都怪拖油瓶……啊，不是，都怪我刚才所在的位置远了一些！”

　　感受到后面罗墨玲和罗萝两人充满杀气的目光，胖子这家伙立刻脸不红气不喘地及时改了口，这对他来说，简直算是一种炉火纯青的技艺了……


第178章 精力药剂材料

　　对于胖子见面的开场白，虽说也和搭讪差不多，不过微风水水反而报之一笑。

　　不可否认，只要是和胖子认识的人，或许都会觉得这家伙很有趣，虽说有时候那猥琐性格很是让人头疼，不过不得不说，如果把他当成朋友相处的话，有他在场，气氛总是会很轻松。

　　所以，微风水水其实并不反感和胖子接触，要不然的话，她也不会三番五次地出现了。

　　而且刚才罗墨玲在胖子背后满含杀气的目光，微风水水也看到了，所以忍不住心中暗笑，那原本的一丝淡淡忧郁，也在这个时候消失得无影无踪了。

　　“嗨，七月妹妹！”微风水水也起了一点调皮的心思，对胖子的打招呼完全视而不见，反而对他身后的罗墨玲微微一笑。

　　但是，她完全低估了胖子的厚脸皮程度，发现微风水水不理会自己后，胖子根本就没有任何的尴尬，反而转头对罗墨玲道：“看到没有！水水姐这才叫气度！刚才不就是说走嘴了吗，竟然就想要咬人了……”

　　罗墨玲顿时气不打一处来，胖子这家伙说微风水水有气度，岂不是她自己小气吗！？

　　看着罗墨玲有发飙的趋势，微风水水赶紧出来打圆场道：“好了好了，谈正事！这是你要的精力药剂！”

　　说完，微风水水交易了胖子，给了他三瓶自己制作出来的精力药剂。

　　这是一种黄颜色的，装在长条形试管里面药剂，那天在希莱尔丘陵，胖子他们可是好不容易弄到这药剂配方的，噬魂兽精英是一只浑身金属化的噬魂兽变种，魔防高物防高，血量也不少，还好有微风水水给胖子加血治疗，让胖子生生地用毒素将它磨死了，这才爆出一张精力药剂配方来。

　　这精力药剂配方，还是初级的那种，使用后直接恢复300点耐力值，但是每天只能使用一瓶而已，胖子之所以会让微风水水给他弄点，就是想要用来增加他的耐力值，冲打造技能的熟练度。

　　靠着在线时间慢慢恢复耐力值，也不是不可以，但是那样毕竟速度太慢了，胖子等不起。

　　不过，原以为微风水水可以给自己弄个十七八瓶的，但是没想到竟然只给了三瓶，胖子有些不乐意了，很幽怨地道：“美女姐姐，你这样未免太抠了吧？”

　　“别难为人啊！”微风水水这时候也忍不住瞪了他一眼道：“你以为这精力药剂很好做吗？我花了三天的时间，才找齐了十瓶药剂的制造材料，结果制作的时候又接连失败，最后只得了这三瓶，现在全都给你了，你还想怎么样？”

　　无论是普通药剂师还是炼金药剂师，在制作药水的时候，都有失败率的，胖子当初自己做缓速毒药的时候也是如此，除非熟练度较高以后，可以减少这种失败几率，不然的话几乎每一种药剂的成本都比较高的。

　　“啧！这样不够啊！”胖子有些蛋疼地道：“我还想借着这药剂快速冲锻造熟练度呢！”

　　虽然全职业打造师的名头很拉风，但是对应的，胖子所需要付出的努力也会越高，就比如打造40级装备需要1600点熟练度，别的只学了一样制造技能的，1600点不算太难，但是胖子却需要冲三个1600的熟练度，虽说胖子现在的名声颇为响亮，玩家们也愿意找他打造，但是委托有了，耐力值却又制约了。

　　当听到胖子这抱怨后，微风水水皱着眉头道：“如果你真的想要更多的精力药剂的话，那我可以帮你做，不过材料得你自己找！”

　　“材料没问题，你说出来，我问问看！”胖子道。

　　队里面，一剑飘血那家伙可是著名的材料商人，这家伙就算和胖子他们一起练级的时候，也很少出力的，反而一直在队伍附近转悠着，看有没有材料可以采集，以至于胖子他们现在每次寻找练级点，都会刻意寻找有材料刷新的区域。

　　而且一剑飘血平时也花钱收购其他玩家手里的材料，原本他是想要倒卖的，不过后来因为有胖子这个打造师在，一剑飘血也懒得倒卖了，索性存了起来，如果胖子需要到的话，就直接卖给他，就连罗墨玲这个药剂师平时炼药时，也会找他购买的。

　　胖子虽然从他手里买材料不会让他高高地喊价，但是一般也不会让他吃亏的，所以到目前为止，他和胖子合作得还算愉快。

　　不过，当胖子把微风水水炼制精力药剂的材料告诉一剑飘血后，却从他那里惊奇地得知，这精力药剂所需要的材料，连一剑飘血自己都没有！

　　虽然没有，但是一剑飘血还是了解材料产地在哪儿的，他很是惊奇地对胖子道：“老鸡，她要的回梦草，可是迷梦峡谷独有的材料啊，但是那地方是特殊地图，我都不知道怎么去，她竟然弄到手了？”

　　“你都不知道的地图？”胖子有些好奇了。

　　其实，如果胖子关注一下炼金药剂这块市场的话，就会发现一个很让人费解的事情，希莱尔丘陵的噬魂兽有几率爆出精力药剂配方，这几乎可以说是众人皆知的事情了，而且也有不少玩家弄到这种配方，但是事实上，市面上出现的精力药剂，却一直少得可怜，只是偶尔地出现过几瓶而已，而且大多都是卖的天价，四五十个金币一瓶。

　　这么贵的东西，而且每天只能使用一瓶，玩家自然不会傻乎乎地花钱购买了，毕竟四五十个金币可不是什么小数目，游戏里面的金币，现在用途还很大，玩家们不愿意花游戏币买这样的贵东西。

　　反而倒是直接用信用点购买的，成交过了好几次，只是价格有些贵了而已……

　　造成这种原因的，自然就是回梦草这种材料了，精力药剂的配方中，除了这一种材料外，其余的都是大众货，很好买到的，但是偏偏就是这回梦草，好多得了配方的玩家，却根本不知道产自哪里！

　　一剑飘血消息还算灵通，他倒是知道这回梦草是产自迷梦峡谷，这是从一个参与了内测的玩家口中得知的，迷梦峡谷是混乱年代中的特殊地图，也就是说，要依靠特殊方法才能够进入的，即便是内测玩家，知道进入方法的人也很少，人家肯定是敝帚自珍，告诉你名称可以，但是想要知道进入方法的话，人家就要靠这个赚一笔了。

　　一剑飘血当初因为那玩家要价太高，所以没有谈拢，现在听说微风水水竟然做出精力药剂来了，自然觉得很吃惊，不知道她是怎么知道进入迷梦峡谷的方法的，于是怂恿着胖子，让他好好地问一下微风水水。

　　对于胖子的询问，微风水水并没有回答，而是笑着道：“你太高看我了，这回梦草不是我自己找到的，而是别人卖给我的！”

　　原来，这三天时间中，微风水水一直都在寻找着怎么弄回梦草的方法，在世界收购，没人卖，自己满地图的找，又找不到，三天时间下来，根本就没有收获。

　　就在她准备放弃的时候，突然有个玩家联系了微风水水，说他有回梦草，但是数量不多，要价也很高。

　　微风水水好奇之下，答应了这笔交易，在对方跑来找她交易的时候，她顺便就问了一下看他是从哪儿得到的，但是对方相当的警惕，根本不回答微风水水的问题。

　　微风水水这下子更是好奇了，在交易完成后，她偷偷地跟着那玩家，发现那玩家似乎又跟其他人进行交易，找了个和他交易过的玩家一问，发现也是回梦草。

　　也就是说，那玩家根本没对他说实话，他手里不但有回梦草，而且数量还不少！

　　于是微风水水判断，这玩家可能是某个团伙的一员，他们知道迷梦峡谷的进入方法，并且已经进去弄到了回梦草，然后趁着这段时间学习了精力药剂配方的玩家多起来，对材料需求旺盛的时候，开始抛售这些回梦草了。

　　这算是一种垄断式的赚钱行为吧，可能是某个游戏工作室之类干的，这种事情，在游戏里已经不算什么新鲜事了，所以微风水水虽然无奈，但是却没兴趣管这些事情，在做出三分精力药剂后，她就没打算再买材料了，想等到以后迷梦峡谷进入方法被人曝光，回梦草大量出现后，再继续制作这种药剂。

　　所以她才会在听到胖子想要更多的精力药剂时，让他自己弄材料。

　　微风水水这么直言说出来，其实也是有让胖子别难为她的意思在里面，但是却没想到的是，她把这原因从头到尾明明白白地说了一下后，胖子却突然郁闷地道：“你怎么不早说？这迷梦峡谷怎么进去，我好像知道一点的……”


第179章 目标秘境地图

　　被微风水水这么一说，胖子才想起时光倒流以前，他在论坛上面看到过的一个事情。

　　游戏中，不止是黑暗评议会有特殊地图，神圣秩序教团阵营也有，这种特殊地图，官方的称呼是“秘境地图”，秘境秘境，那自然是较为隐秘的了，这种地图中，一般会刷新一些珍稀材料，里面的怪物经验也会高一些，而且还有极低的几率，爆出一种特殊装备制作图纸。

　　工匠图纸！

　　这种工匠图纸，一般不会有攻击力防御力等等属性，但是制作出来以后，却是可以附带加成生活技能属性的！

　　当然了，加成也不会加成得太高，而且同类型的加成，是不会叠加的，只按照最高的来计算，胖子以前见过的最好的工匠装备，是一个叫做【精准雕琢器】的东西，那是一把刻刀状的装备，而且是传奇品质的，学习了珠宝工艺的玩家，将它装备在主手武器位置后，在打磨获得了未雕琢宝石时，有15%的几率提高打磨后的宝石属性50%，成功后，将额外获得珠宝工艺熟练度，并且有2%的几率，让宝石品质上升一级。

　　这件工匠装备，当初可是拍卖出了40万信用点的高价！

　　打个比方吧，未雕琢的宝石是玩家打怪时掉落出来的，有等级之分，当学习了珠宝工艺的玩家不但可以制造首饰类装备，也可以将这种宝石进行雕琢，只要熟练度够将其打磨出来的话，那么在打磨后，这块未雕琢宝石将随机获得一个属性，有可能是增加物理攻击，有可能是增加火系魔法伤害，有可能是增加防御力，也有可能是增加某个系列的魔法抗性，至于到底增加多少，那是看宝石的等级来的。

　　这种宝石可以镶嵌到装备上去，增加一条额外的属性，所以是相当有市场的，大多数学习珠宝工艺技能的玩家，都是冲着打磨宝石去的，为了制造首饰装备而学习珠宝工艺的，反而少得可怜。

　　而秘境地图中竟然会爆这样可以加成生活技能的工匠装备图纸，可想而知会让多少人趋之若鹜了，但是当初开服的时候，有很多人并不知道怎么进入秘境地图。

　　这样一来，进入秘境地图的方法就显得很是珍贵了，于是立刻有游戏工作室发现了这里面的商机。

　　游戏工作室这种存在，目的就是在虚拟世界中赚钱的，他们可以花普通玩家根本想不到的精力和时间，去研究游戏，从中找出可以利用的漏洞来赚钱。

　　胖子记得当初看到的那则消息，说的就是游戏开测后，一个叫什么魔的游戏工作室，找到了黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营的秘境地图进入方法，然后控制了入口，不让其他人进去，然后通过倒卖秘境地图中的材料和工匠装备图纸来牟利。

　　内测的时候，侥幸发现了秘境地图入口的玩家，都被他们想尽办法拉拢了过来，最终形成了垄断，简直是大赚特赚。

　　最后这事情被玩家们发现了，顿时激起了公愤，游戏官方得到玩家的举报后也发现了问题的严重性，立刻对这个工作室进行打击。

　　原本秘境地图的入口是不被标识出来的，但是官方迅速采取了措施，在一次游戏更新后，在官网上面公布了一些秘境地图的进入方法，引得玩家们争相前往，这样一来，那工作室的垄断行为立刻不复存在了，最后还被官方严重警告一次。

　　那事情当初炒得沸沸扬扬的，胖子自然也在翻找一些游戏信息的时候，搜索到了这些帖子的内容，只不过当初他进入游戏的时候，这事情早就过去不少时间了，所以他也只是匆匆地看了一下，连那个工作室叫什么名字都记不清楚了。

　　当然，记不清楚名字，不代表胖子就全然忘记了这事情，被微风水水一提醒，胖子就想起来，这迷梦峡谷，好像当初就是被那个叫什么魔的工作室在黑暗评议会阵营垄断掉的秘境地图啊！

　　胖子当初是在神圣秩序教团阵营的，所以对于黑暗评议会这边的地图也不甚了解，只记得当时好像文章中提到过，迷梦峡谷的入口，是在一片水域下面的。

　　而那水域的名字，叫什么来着……

　　胖子苦苦地回忆着，所以没有说话，他想得有些入神了，却没发现微风水水和罗墨玲两人正惊讶地看着他呢！

　　很显然，他们是被胖子刚才说的那句：“我好像知道”的话，给惊讶到的。

　　怎么这家伙，就好像是什么都知道一点似的？？原先的劫狱剧情是这样，现在的秘境地图也是这样？

　　两个女孩子已经从夜甜甜那里了解到，第一个提出来劫狱救夜血凤凰的，就是胖子这家伙，要知道，劫狱剧情是内测时都没有开放的啊，胖子不但知道知道这剧情，而且现在又说自己知道秘境地图？

　　“他不会真的是游戏公司老板的私生子吧？”微风水水低声问罗墨玲道。

　　“他要真的是，那游戏公司的老板肯定也是个胖子！”罗墨玲郁闷地嘀咕了一句。

　　“你说什么？”微风水水没听清楚，追问了一句道。

　　“没什么！”罗墨玲赶紧摇头，现在知道胖子就住在自己隔壁，而且还是个坏坏的胖子的，只有她和罗萝而已，她可不想和微风水水分享这消息。

　　两个女孩子说着话的时候，胖子也终于想起来了，突然急匆匆地开口道：“你们知道这黑暗评议会阵营的地图中，有哪个地方的湖泊名字中，带有月字的？”

　　“带有月字的湖泊？”罗墨玲歪着头开始回想了：“好像没听过哦……”

　　“大概是五阶的地图，你们想一想！”胖子催促道。

　　“真是的，你不是说你知道的吗？怎么反而追问起我们来了？”罗墨玲不满地道。

　　“问题是我突然之间记不起那名字来了啊！”胖子苦笑着道。

　　“会不会是亡月之湖？”旁边的微风水水突然开口问道。

　　“亡月之湖？”胖子琢磨着道：“如果没有其他带有月字的湖泊的话，那么很有可能就是它了！”

　　微风水水道：“这地方有点远呢，我记得当初翻找地图的时候晃眼看到过，是在亡灵族境内，那地方有座亡灵城市，如果激活过传送点的话，倒是可以直接传送过去，省去不少时间，但是如果没有激活过的话，那跑起来可就有些麻烦了！”

　　“跑地图倒是没什么问题……”胖子坐在操作台前，皱着眉头道：“但是想要从那里进入迷梦峡谷的话，有样东西可能有点麻烦。”

　　“什么东西？”微风水水问道。

　　“水下呼吸药剂！”胖子道：“我不只知道迷梦峡谷的入口是在水下，但是具体位置在哪儿，我不知道，那湖泊很大，如果想要就这么寻找的话，需要消耗不少时间不说，可能还需要耗费很多的水下呼吸药剂！”

　　其实在听到秘境地图的时候，胖子就已经打定主意一定要想办法进去了，先不说那回梦草材料，光是那工匠装备图纸，就已经值得胖子去一趟了。

　　当初的秘境地图由于被官方修改告知了以后，被很多人知晓了，以至于这种秘境地图中时常人满为患，胖子玩狂战士的时候，也曾经想要到秘境地图中碰碰运气，但是一到了里面后，也被吓了一跳，那情形，丝毫不下于游戏开服时新手村抢怪的情景，秘境地图的面积一般都不大，每个怪物刷新点附近，都是大堆大堆的玩家等着刷怪，偶尔刷出个精英什么的，搞不好就会引起一场大混战，那种情况，一个没什么后台的散人玩家，怎么和别人抢？

　　但是这次却不同了，现在还没多少人知道秘境地图的入口，如果自己能够找到进去的话，那就意味着整个秘境地图可以任由自己的小队慢慢刷怪了，那里是五阶地图，不但正好适合胖子他们练级，而且那虽然爆率极低，但是却含金量十足的工匠装备图纸，一直让胖子很心痒，如果能够运气好爆出一两张，然后再由自己打造出个好属性来的话，那么胖子可就算赚发了！

　　所以，这次无论如何都要去，而且他打算，将微风水水也一起拉去，这女人既然知道自己懂得怎么进入秘境地图了，那么说不得就要把他绑上战车了。

　　至于说印象当中那个叫什么魔的工作室，胖子一时间直接把他们抛到脑后去了……

　　“要不，问问夜血凤凰吧！”罗墨玲对胖子道：“他们公会里面，可能会有水下呼吸药剂呢！”

　　微风水水点了点头，她虽然也可以做水下呼吸药剂，但是一个人做的，怎么可能与一个公会的存货相比呢？

　　果然，当胖子联系上夜血凤凰的时候，夜血凤凰很是爽快地告诉他，要多少自己说，只要夜血公会有的，他直管拿去。

　　那天被营救出来后，在夜血凤凰的指挥下，夜血公会赢得了第二场公会战的胜利，而第三场的时候，红狼不知道出于什么原因，竟然拿没打了，主动认输赔偿了夜血公会的战争赔款，这事情引得好多玩家猜测不已，但是却让夜血凤凰很是开心。

　　而经过连续三天的时间，夜血凤凰总算在他公会的玩家保护下，将声望值杀回来了，只要声望值不是负50以下，他就不用担心再被系统抓了。

　　所以夜血凤凰这两天很是开心，当胖子找到他的时候，他立马就答应了下来。

　　不过，当胖子稍微算了一下后，报出来的数字，却让夜血凤凰顿时懵了。

　　“那个，水下呼吸药剂的话，我大概需要一千瓶左右吧……”


第180章 亡月之湖

　　“一千瓶！？”

　　那边的夜血凤凰听到这数字，眼珠子都差点鼓出来了，老鸡这家伙到底要做什么？怎么突然之间会要到那么多的水下呼吸药剂？

　　“这个，恐怕有些难办啊！”夜血凤凰犹豫着对胖子道。

　　倒不是说夜血凤凰心疼钱，这水下呼吸药剂的成本并不高，就算是市面上其他玩家出售，最高也不过两个银币一瓶而已，一千瓶的话也不过是20个金币的事情，这点钱，夜血凤凰还看不在眼里。

　　他之所以犹豫，是因为他们公会根本没那么多存货，水下呼吸药剂这玩意儿，用途实在太有限了，公会里面的炼金药剂师们，也很少作这种东西的，所以到现在为止，他们仓库里面也就是那么一两百瓶而已。

　　把这原因和胖子说了一下后，胖子也忍不住嘬了嘬牙花子，这个问题到是他疏忽了。

　　由于只记得大致的入口在哪儿，但是具体的却搞不懂，所以胖子他们要想从亡月之湖找到进入迷梦峡谷的路，就必须得搜遍整个湖泊才行，但是现阶段的水下呼吸药剂，只是最初级的那种，一瓶只能使用三分钟的时间而已，一个小时的话，那就要二十瓶，胖子他们七个人，一个小时就要消耗掉一百四十瓶水下呼吸药剂，听微风水水说那亡月之湖面积相当大，如果到时候杯具一点搜索上个三四个小时或者四五个小时的话，一千瓶水下呼吸药剂的数量，估计还真是不多……

　　搜索一块地图要四五个小时，这听起来虽说有些夸张，但是事实就是如此，水底地图和普通的陆地地图可不一样，陆地上面有什么物体，只要在视野范围内，一眼就能够看得清楚了，但是在水底的话，玩家的视野几乎是降到最低点的，混乱年代这有些的虚拟实景做得很到位，在游戏中潜水，和现实里面是一样的，哪怕是系统白天有光源，也不可能照亮整个水底。

　　所以搜索起来会很麻烦的……

　　也正是因为这样，秘境地图也才算得上难找……

　　胖子找夜血凤凰帮忙，他自然是不会推脱的，等到确认胖子真的是需要这么多水下呼吸药剂后，夜血凤凰还是答应了下来。

　　时间倒也不长，很快的，夜血凤凰就联系了胖子，他从其他盟友公会那里搜刮来了胖子所要求的数量，只是稍微差了一点，只有九百二十多瓶，这个数量也差不多了，胖子叫他送来交易。

　　他是按照每瓶一个银币的价格从夜血凤凰手里买来的，一共花了九个多金币，虽说胖大奸商爱钱，但是不代表他是不明事理的主，这些水下呼吸药剂如果是夜血凤凰私人的，那么说不定这家伙拿了也就拿了，但是这些药剂是夜血公会共有的，属于集体财产，所以胖子也不打算让夜血凤凰难做。

　　夜血凤凰也没有假惺惺地推辞，直接接了过来，他和胖子真心相交，自然不会过于客气，那样反而会疏远关系的，将水下呼吸药剂给了胖子后，他很是好奇地问胖子道：“你要这么多呼吸药剂，到底是打算去做什么？”

　　坐在操作台前，胖子眨巴眨巴眼睛，然后直接道：“我们打算到杀水怪练级！”

　　倒不是胖子不愿意告诉他，而是连他自己都没把握能否这样找到秘境地图入口，要是说出来了到时候却找不到，那可就是笑柄了。

　　夜血凤凰也没想到胖子竟然会没说实话，于是也就不在意了，叮嘱胖子道：“也好，红狼那混蛋这两天不知道在搞些什么，要是他知道当初是你把我救出来的，那估计会想办法报复你，到水域练级的话，倒是个不错的主意，他应该不会想到的。”

　　在水中作战，虽说玩家的战斗力不会受到影响，但是毕竟在水里面移动的时候，不是靠两只脚走路，而是靠双手游动，所以不适应的话，是很难习惯的，胖子这样用全息操作的倒是无所谓，反正控制人物移动的话，人物会自己游动，但是用脑波接入设备的玩家，就显得麻烦了。

　　所以对于在水域中练级，玩家们的兴趣一般来说是不会大的，这样胖子他们可以避免遇到太多的玩家……

　　拿到了水下呼吸药剂后，胖子将药剂平分给了众人，然后就出发了。

　　就像微风水水说的，那亡月之湖的确有些远，跑地图很是要花一点时间的，不过好在众人人数不算少，一路上聊着天，倒也不算寂寞。

　　七个人，如何组队是个问题，所以胖子在路上，对微风水水提议，让她加入冒险者小队成为固定队员，反正小队还有一个名额，只需要到时候做任务扩充一下人数上限就可以了。

　　听他谈起这事的时候，微风水水很是奇怪地望了他一眼，道：“你不介意吗？当初我可是设计你，想要让你惹上麻烦呢！你难道就没有怨恨我？”

　　“你不是没成功吗？”胖子道：“再说了，我和那么容易被人设计的吗？你也不看看我是谁，人称宰相小郎君，聪明小次郎的，就是区区在下了！”

　　胖子的话，逗得三位女孩子咯咯直笑，胖子这家伙没脸没皮的，这种自我吹捧都能理直气壮地说出来，而且还一点脸红的意思都没有，真是服了他了。

　　微风水水更是捂着小嘴啐道：“宰相小郎君？你的意思是，你很大度，大度到能宰相肚里撑船了是吧？还有，你上次不是说，你的外号叫传奇小郎君吗？怎么现在外号又换了？”

　　发现自己竟然也有逗女孩子的本事，胖子更是来劲了，继续满嘴跑火车地道：“那是，其实我还有个外号，就是千面小马哥，所以外号多很正常嘛！”

　　这下子，三位女孩子笑得更欢了，而缘分天空，一剑飘血和蜡笔小刀三人，则是一头的黑线，转过头不敢看胖子，生怕路过的玩家误会自己和胖子认识……

　　这样一阵打岔后，胖子也忘了当初提议让微风水水加入的事情了，一群人插科打诨地，什么话题都在聊。

　　所以胖子并没有注意到，微风水水在话题转移后，脸上出现了一丝落寞，只是这落寞来得快去得也快，很快就消失了，微风水水就像根本就没有听到过胖子的提议一样，继续微笑着听胖子他们说笑。

　　别人不会知道，其实刚才胖子的提议，也已经在微风水水的心里面生根发芽了……

　　她一直都是独来独往的，包括当初和红狼还有合作关系的时候，也是如此，她从来没有想过在游戏里面结识朋友什么的，但是孤独的人，却是最渴望热闹的，看到胖子他们这队朋友气氛真的很好，微风水水也忍不住有些心动了……

　　不过，她还是强忍下了这份冲动……

　　跑地图跑了好久，胖子他们终于来到了亡灵族冷霜城领地，这冷霜城以北不远，就是亡月之湖了，胖子他们看到城池以后，忍不住松了口气，急忙进入城市激活传送站。

　　冷霜城是亡灵族的领地，那么这个城市的建筑风格，自然也就偏向于阴沉沉的那种了，三个女孩子都不喜欢这样的氛围，于是在激活了传送站后，就催促着胖子他们出发了。

　　很快的，胖子他们就赶到了亡月之湖。

　　这里虽然距离阿斯加洛德主城很远了，但是事实上，这片地图的阶位也不算高，五阶而已，而亡月之湖附近，也有不少玩家在练级的，这里的湖水边会刷新一种叫做寄居鱼人的怪物，不过很显然，这些鱼人是两栖类的，他们的出没地点都是在湖泊岸边，不少玩家在这岸边练级，但是却很少有人下水到湖泊里面，或者湖泊水底去。

　　亡月之湖很大，给胖子他们的感觉，就好像是一个大水库一般，一眼望过去，竟然看不到对面的湖岸，视野里被一片白腾腾的雾气笼罩着，似梦似幻的感觉，至于这湖泊到底有多深，那就只有下水去才知道了。

　　当然了，胖子他们并不会直接从有玩家练级的岸边下水，那样肯定会引起别人的好奇心的，于是胖子他们沿着湖岸一直走，等到终于找到个无人的地方后，才准备开始下水搜索。

　　“水下呼吸药剂，每三分钟记得使用一次！”胖子叮嘱他们道：“我们七个人分开搜索，找到后就告诉一下坐标，明白了吗？”

　　“哥哥，迷梦峡谷入口是个什么样子的？”罗萝好奇地问他道：“你总得告诉我们一下吧，不然要是错过了怎么办？”

　　“是啊！”缘分天空赞同道：“我们都没见过入口是什么样的，你得形容一下才行！”

　　“怎么说呢……”胖子其实也不知道，因为他当初在神圣秩序教团阵营的时候，根本不可能来黑暗评议会这边下秘境地图，于是只好靠着联想猜测道：“入口应该是一个很大的洞穴，而且是潜藏在水底的……嗯，就这么多了！”

　　众人都有点无语，这话听着，怎么那么不靠谱啊？

　　别说他们觉得不靠谱，就连胖子在说这话的时候，都有些心虚了，妈妈的，这样的猜想不知道对不对啊？要是猜错了，那可就丢脸丢大发了……


第181章 50点幸运点

　　对于罗墨玲他们用脑波接入设备的玩家来说，进入游戏的水中，是一个很奇妙的体验。

　　身处在水中，玩家全身上下的感觉，和在真实的水里面是没有什么区别的，那种被水衬托着轻飘飘的感觉，当真让人着迷。

　　不过，如果没有使用水下呼吸药剂的话，玩家会感到一种微微的胸闷感，同时角色自身会开始掉血，时间越长，掉血的频率和数值就越厉害，最终会导致玩家死亡的，但是如果使用了水下呼吸药剂后，却完全却可以顺畅地进行呼吸。

　　人类的呼吸，本身就是一种本能，系统的虚拟实景也无法改变这种本能的，而且也是为了避免对玩家造成伤害产生心理阴影，所以才会做这样的设置，于是便有了水下呼吸药剂这种东西。

　　想象一下，一个人竟然可以不用任何氧气设备，就能够在水里自由地进行呼吸，这是多么不可思议的事情啊！也只有在游戏里面才能够体会这种感觉了。

　　所以不论是罗墨玲他们几个女孩子，还是缘分天空他们几个大男人，在入水后都很是新奇了一阵，一直到时间久了，这种已经适应了这种新奇感后，才开始静下心来在水底寻找着那完全不知道模样如何的秘境入口。

　　其实对于胖子为什么会这么想要进入秘境地图，甚至不惜准备了大量的水下呼吸药剂来做长期抗战准备，众人是感到很难理解的，胖子并没有告诉过他们，秘境地图中关于工匠图纸的事情，所以他们一直以为，胖子是冲着精力药剂的材料回梦草而来的。

　　虽然心中觉得胖子有些小题大做，不过众人还是没怎么反对，这是游戏嘛，如果整天为了冲级而枯燥地练级刷经验，反而更累的，偶尔做点这种探险的事情，也不失为很好的调节方法。

　　所以大家都在耐心地搜寻着各自负责的方向区域……

　　当然了，水中的奇妙体验，对胖子来说是无缘体会了，这就是使用全息设备的代价，不过，水底的画面在全息投影仪上显示出来，倒是让胖子也有一种身临其境的感觉，那昏暗的湖底地形，随着稍显浑浊的湖水若隐若现的，偶尔几条小鱼从胖子的人物身边游过，也显得颇有情趣。

　　在胖子的猜测中，既然当初那文章中提到秘境地图是在亡月之湖水底的，那么就有两种可能了，一种是在湖底的石壁上面，另一种是在湖底的礁石中，这给胖子他们的搜寻带来了很大的不确定性，因为这样一来，胖子他们要搜索的范围也就扩大了。

　　用胖子的话来说，这是需要耐心的……

　　亡月之湖中也是有怪的，五阶一星的剧毒水母，白骨海蛇，五阶二星的霸王电鳗，长枪鱼，就是这亡月之湖中的主要怪物，不过并不是主动攻击型的怪物。

　　就像是玩家在陆地上面奔跑，有一个固定的基础移动值一样，玩家在水里也是有固定的游泳移动值的，这个值，也是25！在这水里面，玩家的鞋子所附加的移动速度值是无法起任何作用的，只有护手拥有增加游泳速度这个属性后，才会增加玩家在水中的速度。

　　不过，鉴于很少有玩家在水里练级，所以护手装备想要打出“游泳速度增加”这个属性，并不是那么容易的事情，出现这属性的几率实在有些低了。

　　高移动速度的鞋子，在后期被玩家们称之为跑鞋，而增加游泳速度的护手，则被称之为游泳手。

　　胖子现在没有游泳手，所以他在水里的移动速度可就有些不堪了，好在胖子也知道这一点，所以也没怎么着急的。

　　他试着在水里杀了一只长枪鱼，发现在水里面，技能的释放是没有任何影响的，但是由于游泳速度太慢，所以玩家很少能够在水里避开水中生物的物理攻击，那长枪鱼就是如此，它有些像箭鱼，嘴唇上腭处有一根长长的尖刺，发动攻击的时候，在水里几乎是转瞬就至，像这样的情况，胖子除了站桩输出以外，没有任何的躲闪办法，所以在干掉长枪鱼的时候，他的血量也损失了不少。

　　40级以后，胖子所需的升级经验，竟然飙涨到了八万多，但是杀一只五阶的长枪鱼，他只能得到600多点经验，这还是在与罗墨玲她们分开，经验没有被平分的情况下呢。

　　这个阶段以后，最好的升级方法，就是做任务了，单纯的杀怪升级，会变得越来越累的。

　　胖子联系上众人，交代了他们一下，让他们不要主动招惹这水底的怪后，又继续开始搜索了。

　　湖底的视野很小，所能够看到的地方自然也就有限，在陆地上面，一百码以内玩家可以看得清清楚楚的，但是在水里你想要看到一百码以外的景物，就必须得游动到九十七码左右去才行。

　　这样的情况下，躲避怪物有些难，不过还好，这些怪不是主动攻击型的，假如玩家不出手攻击，那么就算擦身而过，怪物也不会理会玩家的。

　　这样整整找了一个多小时，胖子他们才搜索了亡月之湖不到三分之一的面积，这是从地图上面看到的，在进入水中后，系统会给出一份水域地图来，只有一个大致的轮廓，其余的则是一片黑暗，玩家游动到哪里，哪里的地图迷雾就会被打开。

　　找了那么久，胖子他们一无所获，倒是蜡笔小刀和一剑飘血两人，在湖底发现了两个2级宝箱，喜滋滋地打开后，却只是得到了一些垃圾材料和几张20级的装备制造图。

　　“分出两个人，朝着湖中心搜索吧！”胖子见那么长时间没结果，想了一下后布置道：“小刀，贱人，你们两个去！”

　　每三分钟要用去一支水下呼吸药剂，这消耗可是有些大了，胖子虽说给每个人准备了一百多瓶，但是却不代表他一定要消耗完去，那只是有备无患而已，如果能够尽快找到秘境地图的入口的话，省下来的药剂就是钱啊！

　　蜡笔小刀和一剑飘血两人，兵分两路朝着湖中心摸去，其余五个人则是依然朝着他们各自的搜索方向行进，有地图的迷雾拓展指引，众人倒也不担心在水里面迷路。

　　就这样，又过了将近一个小时后，蜡笔小刀和一剑飘血两人突然传来消息说，在湖底发现了一个洞口，不知道是不是胖子所说的秘境地图入口，让胖子赶过去看看。

　　胖子他们五个人，是左右分开前进的，只有蜡笔小刀和和一剑飘血是一直朝着中间前进，所以在小队的共享地图上面看到两人开拓出来的路径时，胖子发现距离他们还真有些远，赶过去可能会需要一些时间。

　　不过，既然有疑似入口的地方被发现，胖子说不得是要过去看看的，于是花了点时间赶过去了。

　　但是到了以后，胖子才发现，那洞口看起来并不像是入口，他潜下去凑到洞口处，想要往里面仔细看看的时候，却发现那黝黑的洞口中，竟然出现了两只闪烁着绿色光芒的眼睛！

　　然后一条体型庞大的霸王电鳗突然蹿了出来，吓得胖子他们赶紧四散开来。

　　这竟然是一条五阶四星的霸王电鳗BOSS！它一出来后，浑身上下突然闪烁出一片白色的光芒来，然后一团四射的电光霍地在水中爆发开了！

　　胖子他们在看到这电鳗的时候，就已经意识到不妙了，所以赶紧分开逃走，但是水里面移动速度实在太慢了，他们根本就没有逃出去多远，那霸王电鳗的放电攻击，一下子就将三个人圈了进去！

　　“-312！”

　　胖子的布甲魔防不错，但是也被打掉了300多血，他不敢停留，继续往后游走逃跑，但是这时候却传来一剑飘血和蜡笔小刀欲哭无泪的声音，他们竟然被电鳗的放电攻击给麻痹住了，三秒内无法动弹。

　　还好，那电鳗没有放第二下电了，它朝着胖子追了过去，毕竟当时在洞口窥探它的，就是胖子这家伙，所以一剑飘血和蜡笔小刀两人，倒也不用担心在麻痹时间中受到电鳗BOSS的攻击。

　　胖子无奈之下，回身给了电鳗一记毒刺技能，减速效果一次就生效了，那电鳗BOSS的在水中的移动速度原本是很快的，但是这减速生效后，给胖子赢得了不少的喘息机会，他也不敢再恋战，继续往后拼命游动。

　　电鳗虽然被减速，但是还是能够追得上他的，一旦追上，就会咬他一口，一次能打掉胖子200点血量左右，不过在连续攻击了胖子好几次后，胖子也总算堪堪地游出了BOSS的移动范围，电鳗BOSS游回去了。

　　胖子一看血量，暗叫好险，他的血量竟然只剩下100多点了，也就是说，那电鳗至少追着他咬了五六次！要不是胖子一直以来都是一体一幸运的加点方式，恐怕还坚持不到脱离BOSS移动范围内。

　　不过，这也让他突然想了起来，刚才电鳗BOSS放电攻击的时候，他的人物并没有被麻痹住，而后来转身的毒刺攻击，也是一次就命中的。

　　胖子心中一动，看了一下自己的属性栏，发现自己的幸运属性已经刚好到50点了！

　　40级，每级一点幸运属性加点，而且还有装备加成，竟然在胖子不经意之间，悄然达到了这个数值。

　　难道说，是因为这个原因？

　　幸运属性不但可以提高技能的状态命中率，而且还同样能够降低敌人的技能状态命中率？

　　但是，以前好像只有提高自己技能命中率的效果啊，后面那一点似乎并没有发现到，难道说，这是幸运点达到50以后才出现的？

　　就在胖子一边控制着人物游动，一边思考着这问题的时候，队伍频道里面，却突然传来了罗萝这丫头兴奋的声音。

　　“我找到了！我找到入口了！”


第182章 秘境是尼姑？

　　罗萝丫头的运气还真不是盖的，当胖子他们赶过去后，发现罗萝所在的地方，竟然是一个湖底裂缝处！

　　这湖底裂缝，有些像海沟那种，在原本的湖床上很突兀地出现一条巨大的裂缝，大概有三百多米长，而这条裂缝的宽度，却可以容三个玩家并排进入，罗萝带着众人继续往下潜，不多时，便看到裂缝左侧的岩石石壁上面，出现了一个黝黑的洞口，而胖子他们刚一到那洞口处，就听到系统传来的提示声：“你发现了秘境水道！”

　　看来就是这里了，众人都有些兴奋，原本他们还以为恐怕还要找上好久呢，结果却只花了两个多小时，就发现了。

　　胖子看了一下水域地图后惊讶的发现，这处湖底裂缝其实离着亡月之湖湖岸并没有多远，关键是搜索的方向是否正确，胖子他们当时为了避开其他玩家选择的入水地点，当时偏离了这里，要是他们一开始就从湖岸边下水的话，没准要不那么久就会发现的了。

　　这倒是有些弄巧成拙了，不过这倒也让胖子有些明白了，为什么秘境地图在内测时还是被一些玩家发现的原因，秘境秘境，虽说的确是要隐秘一点，但是假如隐秘到没有一个玩家能找到，那就成绝境了，要是真的每个玩家都需要像胖子他们这样，身上带着几百瓶水下呼吸药剂，花几个小时在水底转悠，那根本就扯淡……

　　所以，想到这里，胖子也忍不住有些脸红，小题大做了啊……

　　还好，缘分天空他们并没有介意浪费的时间，这种寻幽探秘的感觉，让他们觉得自己也成了个驴友，于是兴冲冲地就朝着洞口中游了进去。

　　胖子本来也想跟在后面进去的，但是等他刚想动的时候，却突然发现，在洞口右侧不远的地方，似乎有一道亮光闪过。

　　由于是第三人称显示，所以他的视角画面自然比缘分天空他们要宽阔一些，发现那里似乎有什么东西后，胖子好奇之下，控制着人物游了过去。

　　等到他来到那闪光物体面前时，立马就心知不妙！

　　那是一根插在石壁上面的图腾柱，灰黑色的木柱上面，一枚半透明的绿色眼球正在微微转动着，那眼球的眸子所面向的方向，恰好就是秘境水道入口的位置……

　　这是什么东西，胖子再清楚不过了！先知职业45级的技能：监视守卫！这种技能书爆率很低不说，而且技能似乎也没多大用处，除了一个监视作用以外，没有任何的攻击力可言，以至于初期的时候有些先知职业的玩家，在打到技能书后也没有学。

　　但是胖子这个穿越者却很清楚，这东西事实上相当有用的，到了游戏后期，这技能曾经被玩家们热炒了好久，在这监视守卫的视野范围中，除了潜行隐身的盗贼以外，其他任何所发生的事情画面，都会被释放技能的先知玩家看到，这在后期是一个防偷袭防包围的绝妙技能。

　　但是现在，他也顾不上那么多了，因为这里既然有一枚监视守卫的话，那就说明有其他玩家在！

　　胖子一下子就联想到了微风水水说的，那个什么工作室，他们既然布置了监视守卫，那就说明对方肯定把自己这群人发现秘境入口的画面看到了。

　　不管他们到底会做出什么样的动作，会不会来意不善，胖子都必须得提醒众人小心才行！

　　他抬手一记毒刺技能命中了那监视守卫，将监视守卫给打掉了，这东西虽然持续时间超长，但是也是脆弱得不行，几乎一下就可以秒掉的，在打掉了这监视守卫后，胖子赶紧想要联系罗墨玲他们，但是队伍频道中却突然传来了众人惊慌的声音！

　　已经晚了……

　　罗墨玲他们先一步进入秘境水道，兴奋之下竟然没有发现胖子跟上来，他们往这黝黑的洞口中前进了没多久，就看到了前方传来一片幽蓝色的光芒，那是一个巨大的魔法漩涡，代表着从这里可以传送进入到一块新的地图去。

　　然而，还没等众人赶过去，他们却突然受到伏击了！

　　二十多个在水中潜行隐身的盗贼，早已经将他们给包围住了，看到他们靠近的时候，突然现身出来就朝他们动手。

　　这个时候，正是胖子看到监视守卫的那一刻……

　　在水中本来就游动困难，对方又是有心算无心，所以罗墨玲他们六个人，直接被逮了个正着。

　　那么多盗贼一起出手，攻击输出是很惊人的，连缘分天空这样的重甲职业，在面对三个盗贼攻击时，都只支撑了五秒多点的时间，其他人肯定更不用说了，一剑飘血，蜡笔小刀，罗墨玲，罗萝相继被秒，微风水水虽然反应快，在受到攻击的第一时间就给自己加了黑暗伤痛，然后飞快地治疗自己，但是她一个人的回血速度，怎么可能跟得上三个盗贼的输出，所以她也仅仅只是坚持了两秒时间而已……

　　除了落后的胖子以外，众人全军覆没……

　　在这伙盗贼出手攻击罗墨玲他们的时候，胖子就已经得到系统传来的提示了，他和罗墨玲他们是组队状态的，对方主动PK的时候，胖子自然得知了偷袭者的名字。

　　“白魔魍魉恶意攻击你和你的小队，你处于正当防卫时间中……”

　　“白魔蜂花恶意攻击你和你的小队，你处于正当防卫时间中……”

　　“白魔仔仔而已攻击你和你的小队，你处于正当防卫时间中……”

　　……

　　连续不断的系统提示声中，胖子发现这帮人的ID名字，竟然全都是“白魔”二字开头的，于是胖子终于想起了那个工作室的名字来了。

　　白魔工作室，就是他们！当初那文章提到的，就是这个工作室……

　　这样一来，胖子顿时有些了然了，难怪这帮家伙会出手攻击胖子他们，这是在消灭潜在的竞争者啊！

　　秘境地图中出产的，大多都是稀有材料，这些稀有材料在市场上面的价格一直都是居高不下，白魔工作室既然找到了这秘境地图，那么肯定就不想和其他人分享，他们在秘境水道入口那里插了监视守卫，就是为了防止其他玩家发现这里。

　　只是他们这工作并没有做好，估计可能是没有想到那么快就有人发现了秘境地图入口吧，毕竟像胖子他们这样专程来寻找秘境地图的玩家，可没有几个。

　　要不是这样估计不足的话，他们完全应该把监视守卫放在湖底裂缝处的，那样可以提早做出预防，而不是像现在这样，胖子他们都已经发现入口了，他们才匆匆地派人从秘境地图中出来截杀。

　　要是在现实里面，这样的杀人灭口会很有用，但是游戏里面玩家挂掉还可以复活的，入口位置一旦被知晓，那就等于直接暴露了。

　　所以白魔工作室的人，这时候也有些恼火，虽然杀掉了胖子他们这帮玩家一次，但是入口位置已经被知道了，要是他们回去四处宣扬的话，那么这秘境地图很快就会被更多的人知道的，那样的话，他们依靠垄断秘境地图中的材料来赚钱的打算，可就泡汤了……

　　所以，他们现在只能寄希望于这帮人不知道这水道到底通往哪里了……

　　当然了，这只是一个自我安慰的想法而已，白魔工作室的人也知道没人会蠢到这个地步，所以才会那么恼火的。

　　干掉罗墨玲他们，其实也是白魔工作室的一种泄愤行为而已，但是在干掉了罗墨玲他们六个人后，白魔工作室的人却又得到消息，说外面洞口处还有一个，于是正在火头上的这二十多个盗贼玩家，立马朝着洞口赶去了。

　　这个消息，自然是白魔工作室那插下监视守卫的先知玩家通知的，胖子发现监视守卫的时候，那先知玩家自然也发现了他……

　　罗墨玲他们挂掉了，胖子的队伍列表中，他们几个人的名字自然灰暗了下去，血条也空掉了，所以胖子自然明白发生了什么事情，眼珠子一转，他转身就控制着人物游走。

　　事实上，胖子本来完全可以用回城卷直接回城的，因为那二十多个盗贼玩家想要从水道中冲出来，还是需要几十秒时间的，这点时间完全够胖子从容回城了，但是他很是不甘心，队友挂掉了，胖子如果不帮他们报报仇，怎么说得过去？

　　而且最重要的是，罗墨玲他们被偷袭可能还会觉得有些莫名其妙，那是因为他们不了解秘境地图到底有多么庞大的收益，但是众人当中只有胖子这家伙是最明白白魔工作室的意图的，胖子对于他们这种垄断行为真的很不齿，虽说他也明白这些游戏工作室需要赚钱，但是你吃肉总要留口汤给别人喝吧？你这样欺行霸市的算什么，游戏是你家开的啊？

　　于是鸡哥愤怒了，他打算给这帮家伙一点颜色看看！

　　妈妈的，秘境地图是尼姑啊？和尚摸得，贫道就摸不得了？


第183章 悲剧死亡方式

　　等到白魔工作室的人追出洞口的时候，就看到了前方不远处胖子游走的身影，距离并不远，还在视野范围内，于是赶紧游着追了过去。

　　虽然他们并不明白，胖子这家伙为什么没有用回城卷离开，反而一个劲地继续在湖里游，但是这个时候他们也管不了那么多了，都干掉六个了，没道理最后一个反而放脱了吧？

　　他们哪里会想得到，胖子这家伙胆子竟然大成这样，面对二十多个人的追捕不但没有回城，反而还想把他们引出来！他们甚至更不可能会明白，他们之所以能够在追出来的时候看到胖子，完全是因为胖子生怕水中视野不够，特地在洞口处等了他们一阵的缘故……

　　发现身后的盗贼们游出来后，胖子控制着他的人物回过身来，做了一个鄙视的表情和手势，他的人物两手朝下，狠狠地用中指戳了戳……

　　白魔工作室的人一看，差点肺都气炸了，二十多个人同时被一个人给鄙视了，他们不气炸了才怪呢……

　　“搞他！”人群当中的白魔魍魉咬牙切齿地道。

　　水里面也是可以讲话的，只是通常会伴随几个气泡冒出而已，听到白魔魍魉的话后，一帮盗贼就朝着胖子游了过去。

　　胖子转身就走，同时调整了视角注意观察身后追上来的盗贼们。

　　双方一追一逃地才游了不久，胖子就发现在白魔工作室的人当中，有三个玩家已经超过了其他人一个身位的距离了！

　　这说明，二十多个盗贼当中，只有这三个人的护手可能附带了游泳速度增加的属性，而且估计增加得也不多，不然现在也不会只超过一个身位而已……

　　但是这样已经足够追胖子了，要知道，胖子的护手只是最基础的游泳速度而已。

　　白魔工作室的人似乎也发现了这一点，于是追得更加的起劲了。

　　随着时间的推移，那三个盗贼已经逐渐接近到胖子身后了，他们正想要围上去攻击胖子的时候，却发现胖子突然转过身来，挨个地用毒刺技能将他们三个人点了名！

　　毒刺技能的减速效果，虽说描述的时候只是说移动速度，但是事实上对游泳速度也一样是生效的，22%的减速效果，可不是闹着玩的，那三个盗贼玩家的速度一下子就降低了下来。

　　虽然降低了，但是实际上也只是增加了他们三人追上胖子的时间而已，只要再多花点时间，他们还是能够追上胖子的。

　　正当他们这样想着的时候，却见他们当中的一个盗贼，竟然突然被晕住了。

　　原来，胖子刚才还多对那个家伙丢了一个神经毒素技能……

　　三次眩晕，加起来的时间一共是4.5秒，被这么一耽搁，那家伙铁定追不上胖子了，被落后了一段距离，只剩下另外两个盗贼在继续追胖子。

　　但是胖子岂是那么好追的？他看到两个盗贼的毒刺减速效果消失时，立马就停下来给他们补上减速，那毒素效果，就一直没有断过，两个盗贼好不容易趁着他攻击时产生的停顿，终于来到了他身边，结果一人才给了他一刀后，胖子又从他们身边游走了。

　　胖子攻击的时候会产生停顿，两个盗贼攻击时也会，但是问题是，胖子血多撑得住他们的攻击，但是他们两人却撑不住胖子的毒素伤害啊！

　　毒刺技能攻击的时候，每次都能打掉两个盗贼90多点血，这还是他们两个盗贼等级高，装备魔防不错的情况下打出来的呢，然后毒刺技能后续伤害一共持续8秒，每秒15点，加起来就是120点，相当于每8秒时间，胖子一共可以对他们每人造成210点以上的伤害。

　　最让两个盗贼恶心的地方，就是只要毒素效果还在，他们就完全加不了血！

　　这样一僵持，情况反而对两个盗贼不利了，他们的血量算上装备加成的，也就是600多点而已，在接连挨了两回毒刺以后，竟然已经被磨到只剩下三分之一了！

　　这下子他们顿时坐蜡了，要不要继续追？

　　追的话，搞不好等下就被毒死了，但是不追的话，这家伙就要跑掉了，他们实在难以有些不甘心。

　　胖子刚才那个贱贱的双手鄙视，实在是让白魔工作室的人很恼火，要是这样放跑了他，这郁闷的情绪，可能就得他们自己承受了。

　　盗贼职业也是有控制技能的，但是大多数这样的控制技能，都需要在潜行状态下才能使用出来，胖子这家伙拿准了这一点，一个劲地往前游，以至于没有任何一个盗贼能够用潜行堵截控制他。

　　要追难追上，追上了控制不住，白魔工作室的人顿时有些头疼了。

　　“妈的，要是天罗那家伙在就好了！”

　　追着胖子的两个盗贼中，其中一个就是白魔魍魉，在白魔工作室中，除了一下手下员工以外，核心成员只有几个人而已，白魔魍魉就是其中之一，他口中所说的天罗，就是另一个核心成员白魔天罗，那是一个和胖子一样的剧毒术士，如果有他在的话，白魔魍魉倒是有把握控制住胖子。

　　别的不说，一个减速或者一个神经毒素眩晕就够了，只要能追上去，两个盗贼已经可以把胖子干掉了……

　　但是问题是，现在白魔天罗不在……

　　说不得，白魔魍魉只好停了下来，暂时不敢追胖子了，他们两人停在原地，等到胖子的毒素效果消失后，才赶紧用生命恢复剂补充损失掉的生命值。

　　他们倒也不担心胖子跑掉，因为胖子的游泳速度摆在那里了，就算他们两人不追，胖子也甩不掉其余和他移动速度一样的人的……

　　但是，他们恐怕不知道，胖子要的，还就是这效果呢……

　　就这样，双方一追一逃的，白魔工作室的人被胖子搞得越来越恼火了，他们已经发现自己像是被耍了，唯一追得上胖子的三个人，老是被胖子用技能控制住，根本不可能真的追上去干掉他，因为他们没有任何治疗系职业跟着，损血后只能自己补充，所以不得不小心。

　　其他人更郁闷，他们的速度和胖子完全就是一样的，只要胖子一直在跑，他们就没办法追上。

　　胖子就这么带着他们在湖底不知道转了多久，连罗墨玲他们复活后的问话，都暂时顾不上回答，只让他们先等一下再说。

　　在被胖子又拖着游了一段时间以后，白魔魍魉耳边传来了系统的提示声：“你的水下呼吸药剂效果已经消失，请尽快重新使用或者浮出水面。”

　　白魔魍魉听到提示声后，下意识地想要拿出水下呼吸药剂来喝，但是随后却一下子愣住了。

　　因为他发现，自己背包里面的水下呼吸药剂，竟然没有了！？

　　这下子他顿时就慌了，赶紧回头大声问其他人道：“谁还有水下呼吸药，给我两个！”

　　被他这么一喊，其余的人才想起来检查自己背包中的水下呼吸药剂，这一看不要紧，好几个人惊呼出声道：“糟了，我也没有了！”

　　另外还有水下呼吸药剂的人，背包里面的药剂数量，也不见得多到哪儿去，最多的也只有三瓶了！

　　白魔工作室的人，本来就是从监视守卫中得知有人发现秘境入口了，这才匆匆赶来堵截的，他们怎么可能会带着多少水下呼吸药剂呢？原本干掉罗墨玲他们就回去的话，药剂也不可能如此的紧张，但是问题是他们接下来又开始追着胖子开跑。

　　这一追，几乎追了十多分钟，相当于要用去四瓶水下呼吸药剂！

　　胖子背包里面倒是多得很，但是他不可能给白魔工作室的人吧？所以对方立马就开始悲催了。

　　虽然经过协调，他们又坚持住了这一轮，但是这样一来，他们的水下呼吸药剂就彻底的告罄了，假如他们还想要继续追胖子的话，那等下就要面临被淹死的悲剧死亡方式了……

　　是的，这就是胖子的目的，他一个人没办法干掉这二十多个盗贼，但是却可以利用水中这种独特的死亡方式，生生地将他们拖垮！

　　什么叫杀人不用刀？胖子这方法就是了！

　　这个时候，白魔工作室的人也意识到他们上当了，他们追逐的这个剧毒术士，看样子背包里面的水下呼吸药相当充足，所以他们也不敢在继续追下去了，在追下去，先挂掉的就是他们了，还不如趁着这个时候，用回城卷回去呢。

　　他们这时候已经没办法返回秘境地图去了，他们追着胖子已经追了十多分钟的路程了，回头的话，半路上就要被淹死的，所以只能用回城卷了。

　　但是，就在他们已经打主意要回城的时候，却看到前方的胖子突然改变了游动方向，开始下潜了。

　　他这是要干什么？

　　白魔工作室的人还没有反应过来，然后就看到胖子下潜了一段距离后，突然对着下方一处黝黑的洞口，抬手打出一记瘴气攻击！

　　下一秒，一条硕长的黑影突然从那洞口中蹿了出来！

　　白魔魍魉在刹那间就明白过来了，但是明白过来的同时，他的冷汗也就下来了，那黑影是什么，他已经看清楚了！

　　霸王电鳗BOSS！

　　该死，这次真的上当了！那混蛋从一开始，就想要把我们引来BOSS这里啊！


第184章 伪劣产品害死人

　　胖子这丫的，纯粹是焉坏！

　　在搜寻湖底，发现了这霸王电鳗BOSS的出没地点后，胖子其实就已经记住了，他原本的打算，是等到找到秘境地图后，再抽个时间来杀这电鳗BOSS的，毕竟野外BOSS的刷新点并不固定，难得运气好遇上一个，那肯定是要记在心里面的。

　　但是当他被白魔工作室的人追杀的时候，他立刻就想起了这BOSS来。

　　一个剧毒术士，想要搞定二十多个盗贼，这是很难办到的，哪怕是在水里这种环境也是如此，胖子本来只想着，随便搞死他们一两个算了的，但是当他想起这电鳗BOSS的时候，顿时就开始动上歪脑筋了。

　　电鳗BOSS那招放电技能是很牛逼的，虽然胖子当初挨那一下时，没有被麻痹住，但是后来听一剑飘血和蜡笔小刀提到的时候，却发现BOSS放电的范围似乎相当大，蜡笔小刀他们当时离BOSS的距离，其实已经比较远了，但是还是被电到了，似乎是因为电流在水里扩散得比较厉害吧，程序设计者在设计的时候，把这条物理定律给考虑进去了。

　　于是，胖子干脆就慢悠悠地带着这帮白魔工作室的盗贼玩家，朝着电鳗BOSS的所在地游去。

　　在他想来，这是你们追着哥来的，可不是我故意设计你们啊，等下被电到，那就算你们倒霉了，反正又不是我请你们来的……

　　毫无任何的心理负担，胖子就这么阴了白魔魍魉他们一把，那电鳗BOSS出来后果然给力，十分配合地一个放电大招用了出来，那圈白色的电流瞬间扩散了出去，白魔工作室的盗贼玩家们，登时就被电流麻痹住了！

　　这电流的攻击范围恐怕有两百码以上吧，反倒是胖子这家伙，这次竟然又没有被麻痹住，看来幸运属性点达到一个较高水准后，还真的作用巨大呢，虽然不知道到底50点幸运点数能够降低多少技能状态命中率，但是这对胖子来说，已经是一个很好的消息了。

　　白魔工作室的这二十多个盗贼玩家，这时候都快要哭了，妈妈的，不带这么玩人的啊！

　　他们此刻的感觉，就好像是一帮小混混在街上看到了一个风骚的小娘子，垂涎欲滴地追上去想要调戏人家，结果那小娘子欲拒还迎地往家里面跑，小混混们心痒之下一直追了过去，结果等到家的时候，小娘子从他家里面拉出一个五大三粗的猛张飞一样的男人来，眼如铜铃，肌肉发达，然后羞答答地对小混混们道：“这是我哥，你们想要和我交往的话，先打赢他再说……”

　　而胖子，显然就是那风骚的小娘子……

　　这对白魔工作室的玩家来说，简直就是一次彻头彻尾的杯具，他们本来都已经想要拿出回城卷来闪人的了，但是没想到电鳗BOSS突然窜出来后就开始攻击，一下子把所有人都拖进了战斗状态当中，而回城卷这东西，在战斗状态当中，却是没办法使用的！

　　这样一来，他们就跑不掉了。

　　当然了，把BOSS干掉也不是不行，一旦攻击目标死亡，玩家就会即刻脱离战斗状态，那时候完全可以从容回城了，但是问题是白魔工作室这帮出来做截杀的，全都是盗贼职业，又是仓促之间对上BOSS的，在没有治疗辅助等职业帮忙的情况下，想要靠二十多个盗贼击杀BOSS，似乎有点难，就算能够干掉BOSS，也不知道要付出多少人手作为代价呢……

　　还有一个更重要的原因是，他们的水下呼吸药剂已经没有了，打个BOSS，怎么也要五六分钟或者十来分钟吧，这么长的时间，哪怕没有被BOSS干掉，也会因为水下呼吸药剂效果消失而窒息挂掉的……

　　这简直就是个绝境一般，跑又跑不了，打也打不了，就连耗也耗不起！

　　一时间，白魔工作室的这些盗贼玩家，脑袋全都有点懵了，不知道该如何处理这种情况，他们发现，有时候人多似乎也并不就是一定是强的一方……

　　胖子才不会管他们怎么想呢，在发现电鳗BOSS放出电流，而自己并没有被麻痹住的时候，胖子就赶紧闪了，他知道这电鳗BOSS的厉害，在没有高速度游泳手的情况下，玩家很难躲避电鳗的攻击的，虽说这电鳗BOSS的物理攻击力，比它放电时的魔法伤害低了一些，但是如果在没有队友治疗支援的情况下，胖子那点血，也仅仅只是能拖延一点时间而已。

　　在水中，哪怕等级相同，玩家和这些正牌的水生物比起来，还是处于劣势的一方……

　　所以胖子开跑了，他掉回身来朝着白魔工作室的玩家那边游了过去，电鳗BOSS由于是被他招惹出来的，所以出来后虽然放电进行范围攻击了，但是攻击目标还是锁定在胖子身上的，而胖子这一动，电鳗BOSS立刻就朝着他追去。

　　不要啊！首当其冲的白魔魍魉，在看到胖子朝他游过来时，差点没哭了，他自然是知道胖子的打算的，但是此刻他还处于麻痹状态当中，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着，却无力阻止。

　　胖子和白魔魍魉所在的位置，其实距离并不远，三秒钟的麻痹时间，已经足够让胖子从他身边错身游过去了，那电鳗BOSS追过来后，剧毒术士那并不稳定的仇恨吸引顿时生效了，那电鳗BOSS一口咬在了白魔魍魉身上，让他掉了170多点血量。

　　胖子见电鳗BOSS转移了攻击目标后，立马就再次下潜了一段距离，从白魔工作室的玩家脚下游走了。

　　等到盗贼们麻痹状态解除后，带领着他们的白魔魍魉，竟然已经被电鳗BOSS给咬挂了！

　　第一次放电，所有被电到的人，全都掉了300多点血量，这一点连胖子都不例外，而三秒的麻痹时间当中，白魔魍魉又被咬了两口，盗贼职业通常都不会加体质点数的，所以血量少得可怜，40多级有个600多点血量，已经算高的了，但是也经不住电鳗BOSS这连续的三次攻击啊。

　　一看队长被干掉，其余的盗贼也没了和BOSS战斗的心思了，赶紧转身游走，想要脱离掉BOSS的活动范围。

　　但是问题是，前面已经说了，胖子这家伙纯粹是个焉坏的主儿，他怎么可能容许这帮盗贼跑出BOSS的活动范围去？于是少不得就在下方用毒刺技能点名了！

　　反正这时候胖子还在正当防卫状态当中，根本不用担心攻击白魔工作室的人会损失声望值，他看准了电鳗BOSS要攻击的人，抬手一个毒刺技能点在那人身上，立马就让对方移动速度降低了下来，然后被后面的电鳗BOSS追上，几口咬下去，就能干掉一个。

　　刚开始的时候，白魔工作室的人还没注意到这一点，但是等到胖子这样用减速害了他们三个玩家以后，他们顿时反应过来了，恼羞成怒地下潜了游过来，想要先把胖子这个使绊子的家伙干掉再说。

　　这选择是明智的，假如让胖子这样一直使坏下去，就算最终能够脱离BOSS的活动范围，那能够逃出去的也没几个人了，还不如先顶住BOSS的攻击，把这丫的搞定了再说。

　　但是问题是，胖子早就防备着他们了，看到他们一下潜过来，胖子立马回头带着他们朝电鳗BOSS追来的方向游去，投鼠忌器之下，白魔工作室的人顿时不敢追他了。

　　他娘的，这家伙在完全在耍赖啊，那电鳗BOSS竟然被他利用来撑腰了！

　　见过无耻的，却没见过这么无耻的！白魔工作室的人恨得直咬牙，但是偏偏拿胖子没什么办法，想了想后，他们当中突然不知道谁招呼了一声后，所有人立刻四散而逃，朝着不同的方向游走了。

　　这一下，胖子顿时有些傻眼了，妈妈的，竟然还能想到这一招！？

　　他们这样分散逃跑，虽然会牺牲掉被电鳗BOSS追着的那个人，但是其余的却有可能逃出去，而且最重要的是，这样分散逃跑，胖子一个人根本不可能将所有人都留住的！

　　果然，胖子一时间想不清楚，到底该朝哪个方向追人了，只能眼睁睁地看着他们游走。

　　“我靠！”胖子这家伙气得猛拍键盘，他原本还为自己设下的这个局而感到有些得意呢，结果这帮狗日的竟然一点都不配合，一窝蜂地就散掉了！

　　你大爷的，你们凑在一起跑又不会怀孕，也没人会说你们搞基的，出这主意的家伙，当心生儿子没屁眼啊！

　　就在胖子郁闷加无奈地在心里面诅咒的时候，一幕奇怪的事情发生了。

　　不知道是不是胖子这家伙的诅咒生效了还是咋的，那些四散逃开的白魔工作室玩家，这时候头上突然开始缓慢地掉血了！

　　最开始的时候，只是1点，然后下一秒就变成了2点，然后3点4点，越来越多！红色的伤害数字连成一条线地从他们头上冒出，这是典型的水下呼吸药剂效果消失后的现象，如果能够及时再使用水下呼吸药剂的话，这种掉血的势头立刻就被止住，但是白魔工作室的人却根本没能阻止！

　　原因很简单，他们已经没有任何的水下呼吸药剂了！

　　“妈的！这是怎么回事！？三分钟时间那里会这么快就到了？！”一个白魔工作室的玩家心慌了，一边骂着一边掏出回城卷来想要使用，但是这时候他们也才刚刚四散逃跑没多久，还在处于战斗状态当中，根本使用不了回城卷的。

　　不止是他，其他所有人都慌了，他们这才想起来，初级的水下呼吸药剂，除了作用时间短以外，还有一个比较致命的缺陷，那就是被卷入战斗状态时，呼吸药剂的作用时间将大幅度降低！

　　这也是初级水下呼吸药剂不值钱的一个原因，这个属性，虽然在药剂的属性上面没有写明，但是事实上在炼金药剂师使用的配方上面，却是早有说明的，这种缺陷，只有在中级和高级以后的水下呼吸药剂上才会消失掉……

　　十几个玩家，虽然不用担心被BOSS追杀了，但是回城卷用不了，却要面临被活活淹死的悲剧死法，这简直太让他们憋屈了……

　　妈妈的，早知道就多带一点药剂备用了……

　　伪劣产品害死人啊！


第185章 迷梦峡谷

　　十几号人一起溺水，那场面是很壮观的，虽然没有手舞足蹈的那种挣扎，但是那种惊慌感还是如出一辙。

　　说实话，胖子也没有料到，竟然是这样的结果，刚才白魔工作室的人四散逃跑的时候，胖子还以为他们怕是能跑掉了，但是谁又会想到，他们水下呼吸药剂竟然会失效得那么快呢？

　　盗贼职业本来血量就不多，再加上最开始的时候，被霸王电鳗的群体电击给命中，血量差不多只剩下了一半了，水下呼吸药剂失效后，掉血速度那是很快的，大概也就是10来秒的时间，白魔工作室剩下的十来个盗贼，就相继挂掉了。

　　连胖子都看得有些不寒而栗，还好哥们身上带的水下呼吸药剂数量够多……

　　既然追兵挂掉了，那么胖子也就不想继续呆在这里了，他也没那个兴趣等在这里守尸体，趁着霸王电鳗BOSS还没有回过身来，胖子也赶紧溜了。

　　他联系了罗墨玲他们，让他们自己赶来秘境地图，然后自己先朝着入口而去了。

　　在湖底裂缝的入口处，胖子先观察了一下，发现没有在见到监视守卫后，这才慢慢地朝着水道中游了进去。

　　白魔工作室的人，被自己害得一次挂掉那么多人，搞不好还有人因此而爆掉了装备，所以胖子有理由相信，这笔账白魔工作室可能会算在自己头上，没准这帮家伙会堵在秘境地图入口那里等着自己送上门去呢！

　　于是，在进入那魔法漩涡之前，胖子先给自己加了一个吉尔丹守护后，这才游了进去。

　　原本在水道中的时候，光线是很昏暗的，但是当胖子进入那魔法漩涡被传送后，眼前却突然豁然开朗，他出现的位置，还是在一片水域当中，只是和亡月之湖不同的是，这片水域的水质相当的清澈，阳光从上面透下来，让整个水中显得波光粼粼，好一派水底风光。

　　胖子先观察了一下四周，发现没有什么埋伏后，这才朝着水面游了上去。

　　他的人物从水面探出头来后，系统也适时地传来了提示声：“你发现了迷梦峡谷！”

　　展现在胖子眼前的，是一座火山岛一样的陆地，胖子所处的位置，是一片被群山包围的小型盆地湖泊，周围的山峦纵横交错，偶尔还有几座山的山顶冒着淡淡的黑烟，而在山脚下，则是一片茂密的森林，那些树木，似乎还随着轻柔的背景音乐在摇曳着。

　　黑暗评议会阵营的地图，大多都是带有暗黑风格的地形，但是这里却不同，真正的湖光山色，美不胜收。

　　不过，我们的唐胖帅哥似乎从来都没什么艺术细胞，也没有任何的诗人情怀，所以他只是匆匆地瞅了一眼四周的环境，然后就控制着人物朝着岸边游去。

　　这迷梦峡谷的地图，还是相当大的，胖子也吃不准白魔工作室的人在得知那二十多个盗贼尽数挂掉后，还会不会回来报仇什么的，所以也不敢大意，上了岸以后，他先是小心地观察了一下周围，发现没人后，才再次联系上缘分天空他们。

　　缘分天空他们在挂掉后，其实就已经复活重新上路了，所以胖子联系他们的时候，他们都差不多快要到了。

　　在岸边的丛林中等待了一阵后，胖子听到一阵哗啦的水响声，然后就见缘分天空和罗墨玲他们从水中冒了出来，朝着岸边游了过来。

　　胖子起身朝他们招了招手，众人上岸以后，也和胖子一样戒备了一阵，不过看到没什么动静，这才和胖子说道：“杯具了，没想到会被人伏击，这次还真是挂得冤枉！”

　　一剑飘血很是幽怨地对胖子道：“你这个家伙，那阵看到有埋伏也不通知我们一下。”

　　“我也想通知的啊！”胖子无奈地道：“谁让你们跑那么快？”

　　“算了，既然你把他们害死了一次，也算是给我们报仇了！”旁边缘分天空开口道：“说真的，现在踏上陆地来，我才觉得心里面安实了一些，在水里面，老是觉得不适应！”

　　“对啊！觉得好不习惯呢！”罗墨玲也点头赞同道。

　　胖子看了她和微风水水一眼，发现她们身上的法袍还是很干爽的那种，并没有因为从水里出来而湿漉漉的，这让胖子很是感到遗憾，真是的，怎么能这么设计嘛，要不然的话，自己不就可以看到两位美女全身湿透后凹凸有致的身材了？

　　“现在做什么？”微风水水像是明白胖子此时的想法一样，满含玩味地看了胖子一眼，问道：“这秘境地图我们还是第一次来呢，你这么执着地拉着我们来，总要告诉我们该做什么吧？”

　　被她这么一提醒，众人这才想起来，他们这次来寻找秘境地图，本就是胖子提议的，而且最重要的是，到最后竟然真的找到了，也就是说，胖子这家伙所说的地点，是没有错误的。

　　如果说胖子是内测时知道这秘境地图的，那么这么短的时间，不可能把位置给忘了吧？但是胖子这家伙明明是带着大家找了好久才找到的，这说明他其实并不知道具体的地点。

　　可你要说他不知道吧，他却偏偏将秘境地图所在的位置亡月之湖给锁定了！

　　这种又知道又不知道的情况，让众人此时的心情很是纳闷，少不得也要跟着微风水水怪异地看着胖子。

　　胖子自然也看出他们的眼神是怎么个意思了，但是他知道，自己不可能说实话告诉他们，但是说谎话的话，说不定又要编更多的谎话来圆场，还不如保持一下神秘性，让他们自己去猜好了。

　　于是他转移话题道：“先在这里等一下吧，白魔工作室那帮人，等下可能会回来的，等会儿小刀和贱人你们俩，潜行隐身后，跟在他们，看看他们的大部队在这迷梦峡谷的哪个位置！”

　　目前秘境地图没多少人知道，可以说这整个迷梦峡谷中，就只有白魔工作室的人和胖子他们这队人在了，双方既然已经冲突过一次了，那么还是谨慎地避开的为好。

　　胖子是打算来这秘境地图打宝的，可不是来这里被人寻仇PK的……

　　所以接下来，胖子他们就跑到离岸边不远的丛林中躲了起来，蜡笔小刀和一剑飘血两个盗贼，则是隐身以后就躲在靠近岸边的位置等待着。

　　胖子的估计果然没错，十来分钟以后，一群人从那小湖泊的水面冒了出来，正是白魔工作室的那些盗贼玩家。

　　吃了一次亏后，他们也算是长记性了，也像胖子他们一样，小心地提防着有可能的埋伏，等到确认没人后，这才上岸来，然后朝着一个方向开始移动。

　　一剑飘血和蜡笔小刀远远地不紧不慢地跟着，好在白魔工作室的这帮人，也没有急着赶路的意思，而是一边慢慢地走一边聊着天，说的正是刚才因为溺水挂掉的事情，要不然的话，小刀他们可能还跟不上呢，毕竟潜行以后玩家的移动速度是会降低的。

　　白魔工作室这帮玩家，说起来真的有点挂得冤，他们是在监视守卫看到胖子他们后，才匆忙之间出动的，原以为一次伏击，应该可以把胖子他们搞定了，结果却没想到胖子这家伙因为发现监视守卫而落后的一截，然后还挑衅了他们，气不过之下，白魔工作室的人追了出去，但是却忘记了自己背包里面带着的水下呼吸药剂其实并不多……

　　挂掉后，他们只能到冷霜城先买了一点水下呼吸药剂，这才重新赶了回来，这时候就是要去和他们白魔工作室的其他人员汇合的。

　　蜡笔小刀他们两人，一直跟着白魔工作室的人走了好远，这才远远地看到了其余的白魔工作室人员。

　　“加起来大概一共有四十来个人，盗贼居多！”一剑飘血在队伍频道悄声告诉胖子：“看样子有些麻烦，能不招惹最好不要招惹！”

　　“我也想啊！”胖子咂咂嘴道：“问题是我怕他们回来主动找我们！”

　　一剑飘血他们一想，的确也是这个道理，于是继续远远地观察着白魔工作室这群人，打算看看他们接下来会有什么动向。

　　不过，事情的发展，并没有如同胖子所想的那样，白魔工作室的人在聚到一起后，虽然好像也就白魔魍魉他们挂掉的事情做过商讨，但是却并没有离开原地搜寻胖子他们的打算，而是继续就在原地开始练级了。

　　事实上，胖子也是有些想歪了，工作室毕竟和公会是不同的，假如白魔这边是个公会，那这次被胖子他们扫了面子，说不定还真的会狠下心来，在这迷梦峡谷搜寻一下胖子他们的踪迹，但是白魔这边偏偏只是一个工作室，他们这种工作室，从来都是把赚钱放在第一位的，搜寻胖子他们会耽搁时间，这个工作室赚钱的初衷是不同的，所以他们并没有立刻行动，而是该干什么干什么。

　　当然，这并不代表他们会就这么饶过胖子他们了，既然白魔工作室出手攻击胖子他们，那为的就是独占秘境地图的资源，所以自然不会放任他们分摊利益的，假如能够遇到胖子他们的话，说不定他们会立刻动手的。

　　不过现在嘛，在不知道胖子他们是否重新回迷梦峡谷来的情况下，白魔工作室只能暂时将他们放在一边了……

　　这样一来，胖子他们倒是有机会在迷梦峡谷呆下来了。

　　从一剑飘血和蜡笔小刀那里得知这个消息后，胖子也猜到了这一点，所以松了口气的同时，将他们两人叫回来了，然后一行人选了个和白魔工作室相反的方向前进，打算到峡谷深处一点去打宝。

　　只是，胖子没想到的是，就在他们离开了不久，那平静得如同一面蓝色镜子的小湖面，再次微微地荡漾了起来，然后一个人影出现在湖面上。

　　一个，两个，三个，随着那人影的出现，接二连三地又连着出现了好多人影，数量恐怕不下上百人……


第186章 有治疗，更轻松

　　在迷梦峡谷中，最惊喜的人，莫过于一剑飘血了。

　　这位专职材料商，在沿途的时候，就已经被放眼可见的各种稀有材料给晃花了眼睛了！

　　这迷梦峡谷中的材料，虽然分布不均匀，数量也稀少，但是胜在种类繁多，制药用的草药，炼金珠宝需要的水晶，露天的矿石等等，在这里都能够找得到，只要肯花时间慢慢收集，这些材料所能带来的财富是惊人的。

　　既然称之为稀有，那就说明在市场上面能够卖到较好的价钱，所以一剑飘血也顾不上那么多了，沿路看到什么就收集什么，反正他的采集熟练度和挖矿熟练度是相当高的，这些材料他都可以采集，而胖子他们则是一路走，一边击杀着沿路遇到的怪物，这些怪物，也会爆出一些用采集技能无法采集的材料来，比如皮毛，元素粉尘什么的。

　　这秘境地图，实际上真要说起来，就是一个生活技能的大宝藏，除了那些要求必须用声望值才能够兑换的东西以外，这里可以暴落出大部分的中高级材料来，难怪白魔工作室的人想要独占这里，换做是胖子，如果有那份人手和实力，他也会想尽办法不让其他人知道的。

　　深入了迷梦峡谷一段距离后，胖子他们终于停下来了，找了一块区域，打算开始练级打宝。

　　这里刷新的怪物，是五阶二星的迷梦幼龙，并不算难杀，不过，目前胖子他们一共七个人，组队有些不好组，组满人的话，会有一个人空出来。

　　这让胖子有些为难该如何分配，微风水水是他叫来的，而且还要仰仗着她给自己制作精力药剂呢，所以总不可能把这位美女姐姐撇开吧？

　　胖子很是头疼地想着，要是冒险者小队的等级能够早点到三星级的话就好了，那样可以申请第二次扩充人数了。

　　是的，在当初冒险者公会给小队命名的时候，胖子他们的牲口棚小队就已经是一星级的小队了，这星级是靠着冒险小队认定的固定队员一起组队的时间来进行提升的，好像一星升二星是一起组队100个小时可以达到，二星升级三星则是300个小时，就算胖子他们一天二十四个小时组队在一起，也要半个月的时间才能升到三星，所以他们暂时还不能扩充队伍人数。

　　无法扩充，微风水水就加不进来……

　　众人也意识到这一点，于是全都看着胖子，打算听他怎么分配，微风水水更是微笑着看着胖子，想看他如何解决这事情。

　　“算了，我退出来你们组吧！”胖子无奈地道：“毕竟是我带着你们来这里的，撇开哪一个都不好，所以我暂时退出吧！”

　　冒险者小队六个人的队伍人数上限，并不一定非要限制固定队员，也是可以加其他没有经过认定的队员的，不过这样组成的队伍，是享受不到冒险者小队的经验加成的。

　　当听到胖子这么说后，微风水水终于开口道：“为什么你会这么执着地拉着我们来这里？除了材料以外，外面的其他地图其实也可以练级的啊！”

　　众人都纷纷点了点头，他们原本以为胖子只是带着众人来这秘境地图中采集材料的，所以人多人少无所谓，但是现在胖子却有在这里长时间练级的打算，这就让他们有些不解了。

　　胖子想了想，最后还是和盘托出道：“这里的怪物，还有可能会爆出工匠图纸来，但是爆率很低，我们很有可能需要长时间刷怪，不练级不行的……”

　　等到众人从胖子这里听到了关于工匠图纸的具体情况后，顿时有些震惊了，惊讶地追问道：“你怎么会知道的！？”

　　是啊，连内测的时候，都好像没听过有工匠图纸这种东西呢，胖子怎么会知道得那么清楚！？

　　唉，我就知道逃不过去的！胖子叹息了一声，道：“怎么说呢，我算是内测玩家吧，不过当时是在神圣秩序教团阵营的，那时候我打到过工匠图纸，但是没有泄露出去，所以才会知道……”

　　胖子不得不忽悠一下他们了，不然的话，没准他们会一直追问下去的，好在这话半真半假，胖子当初的确是在神圣秩序教团阵营混过的，所以也不能说他这全是假话……

　　这个解释听起来倒确实是那么回事了，所以众人也就释疑了，听到工匠图纸这种稀罕货后，他们也来了兴趣，自然不会反对胖子在这秘境地图中长期练级的打算。

　　“这样吧，瘟鸡你也不用退队了！”一剑飘血开口道：“你带着美女姐姐一起组吧，我退出来。”

　　一剑飘血这是想要跑地图收集材料去，说实话，他对于这样的定点练级一直没什么兴趣，队里面还有蜡笔小刀在，小刀的输出能力比他高一些，所以他觉得像这样的普通练级，自己留在队里的作用并不大，于是平时练级的时候，也都是经常在练级点附近来回的乱窜，进行材料收集。

　　现在到了迷梦峡谷后，看着这么多的材料，他忍不住又开始心痒了，稀有材料的刷新时间比普通材料要长一些，呆在一个地方采集材料，显然是不怎么明智的，所以他打算跑远一些，一边探索迷梦峡谷的地图，一边进行材料采集。

　　胖子听了他的提议，想了想以后，还是同意了，说实话，到了现在40级以后，这样的单纯练级，获得的经验其实已经有些少了，就算一剑飘血不和大家呆在一起分经验，他的等级也不会因此而落下多少的，就算是落下了，到时候回去的时候，过几个已经重置了进度的副本，经验自然也就回来了。

　　于是最后经过商议，微风水水进了队伍，一剑飘血则是退队离开去完成他的材料采集大业去了。

　　缘分天空感叹道：“现在朋友多起来了，还是早点把队伍人数扩充上去的好！”

　　听他这话，让胖子想起了点什么，于是又对微风水水道：“怎么样？队伍扩充以后，来我们小队吧，正好还差个黑暗法师呢！”

　　微风水水笑了笑，低声问道：“你们真的欢迎我吗？”

　　“我们没问题！”缘分天空立马拍着胸口道，然后拿手肘顶了顶蜡笔小刀道：“对吧？”

　　蜡笔小刀不怎么喜欢说话，不过他还是点了点头，对缘分天空得话表示赞同。

　　罗萝高兴地举手道：“我也没问题，姐姐好漂亮的，多一点人就更热闹了！”

　　最后，所有人全都看着罗墨玲，因为队里面似乎只有她和微风水水曾经对峙过。

　　罗墨玲见众人都望着她，楞了一下后，有些恼怒地道：“看我做什么？我又没什么意见！”

　　“我还以为，你对于比你漂亮的女人会看不顺眼呢！”胖子有些意外地低声嘀咕了一句。

　　结果这话被罗墨玲听到了一半，有些羞怒地道：“你说什么！？”

　　这话有发飙的趋势，所以胖子赶紧否认道：“没说什么没说什么！你就当我放屁好了！”

　　缘分天空和蜡笔小刀顿时一愣：“放……你用嘴放……放那个！？”

　　结果一听这话，罗墨玲噗嗤地笑出声来了！

　　“我叉！”胖子恼火地道：“我口误不成啊！话说有你俩啥事！？快干活去！”

　　缘分天空和蜡笔小刀对视一眼，很是无语，近身职业就是卖苦力的，被胖子这混蛋指使，他们竟然找不到话来反驳。

　　笑闹过后，众人总算是开始练级了。

　　五阶二星的迷梦幼龙，血量1400多，物理魔法双攻击类型的，这些只有玩家腰部那么高的金色幼龙，会从嘴里喷出小火柱进行攻击，攻击倒是蛮高的。

　　不过队里面有微风水水这个黑暗法师在，缘分天空自然轻松了许多。

　　神圣秩序教团阵营中的牧师玩家，除了初级治疗术以外，还有后面治疗效果更好的次级治疗术以及群体治疗术，但是黑暗评议会阵营的黑暗法师，治疗技能却只有一个，那就是黑暗本源这个技能。

　　光是看技能数量的话，牧师肯定比黑暗法师要好很多，但是事实上牧师治疗术的效果，只是随着他们技能等级的提升而提升的，但是黑暗法师的黑暗本源技能，却可以受到法伤影响！也就是说，黑暗法师玩家的智力属性，将影响到他们黑暗本源技能的攻击伤害和治疗数值。

　　而且随着黑暗本源技能等级的提升以及后续的天赋技能影响，黑暗本源技能还可以成为群体输出型的技能，所以不见得比牧师差多少。

　　微风水水就是这样的，她每升一级，必加一点智力属性，而剩下的那一点，视情况加在精神属性或者体质属性上面，初期的时候看不出来，但是随着等级的提升，她的智力属性点累积得较多后，黑暗本源技能的效果也就开始出现了。

　　她的一次治疗，现在竟然可以为缘分天空拉回180点左右的血量来，配合上罗萝的治疗守卫每秒回血效果，缘分天空的血量几乎就没怎么下降过，所以练级练得很是轻松，只需要在没有魔法值的时候坐下来进行恢复就可以了，其余的时间，杀怪是根本没有停过的。

　　这让缘分天空很是感叹，队里面多个黑暗法师，就是不一样。

　　微风水水听到他拍马屁，只是微微笑了一下，并没有说什么，只是撇了一眼胖子，结果却让罗墨玲看到了，忍不住又有些憋气。

　　说到底，她其实对微风水水并没有太大的敌意，就算有一点，那也是因为胖子这家伙当初老是追着微风水水献殷勤，说什么以身相许之类的混蛋话搞出来的，所以以其说罗墨玲对微风水水有敌意，还不如说是对胖子的厚颜无耻生闷气更合适……

　　就在众人杀怪杀了没多久的时候，胖子却突然得到一剑飘血传来的消息。

　　“喂，死瘟鸡，情况好像有些不对啊！”一剑飘血道：“你不是说秘境地图知道的人不多吗？怎么我发现又出现好多人了！？”


第187章 暗影剧毒

　　一听这话，胖子顿时就愣住了，赶紧追问道：“什么意思？白魔工作室的人？”

　　“不知道！”一剑飘血道：“他们好像在搜索什么的样子，很警惕，所以我不敢靠过去，隔得远了，有些看不清楚呢！”

　　“人数有多少？”胖子问道。

　　“我现在能看到的，大概有好几十号人吧！”一剑飘血道：“还有的更远一些，不好数，反正很多就是了！”

　　“难道真的是白魔工作室的人？”胖子有些腻歪地琢磨道：“他们不会是在找我们吧？啧，这下麻烦有些大了！”

　　“这个倒是不怕！”一剑飘血道：“他们的前进方向，没有在我们这边，迷梦峡谷地图蛮大的，也不见得那么巧就遇上。”

　　“那行！”胖子道：“你注意观察他们的动向，假如朝着这边来了，你就给个消息，妈妈的，惹不起哥还躲不起吗？”

　　话是这么说，但是胖子还是觉得有些郁闷，这散人玩家和有组织的人比起来，差距就是大，难怪好多人就喜欢往公会里面钻呢。

　　给罗萝弄本监视守卫技能书就好了……

　　事实证明，胖子他们的担心完全没有必要，那帮人根本就没有朝着胖子他们这边来，就算是来了，胖子他们这样在一个点上面练级，对方也不见得能够找到，毕竟迷梦峡谷地图够大，要想在这么大一块地图上面搜索几个定点的人，除非是恰好遇到了才行。

　　胖子他们在这里练级练了一下午，杀掉的迷梦幼龙多到都数不清了，但是却没有打到胖子想要的工匠图纸！

　　这东西的爆率实在太低了点，胖子虽然不知道具体爆率是多少，但是肯定也是用万分比来计算的，这样的情况下，单靠以数量来堆积爆出几率，有些不现实，只能看运气了，只是胖子他们今天的运气并不算好，所以没能够爆出来。

　　杀怪获得的金钱和经验，也少得可怜，金钱只有两个多金币，分摊到每人头上，也就那么几十银币而已，经验的话，只涨了30%多，倒是配方得了四五张，有普通药剂配方，也有炼金药剂配方，另外还得了不少皮质材料。

　　收获很小，不过胖子倒是终于在这里，将剧毒术士的40级技能书给打到了！

　　《暗影剧毒》：释放出暗影之蛇撕咬敌人，命中后对目标造成125点直接毒素伤害，然后每两秒造成35点持续毒素伤害，效果持续10秒，并且技能命中时，可以对目标造成3秒减速效果，降低目标17%移动速度和攻击速度，效果可以和毒刺技能的减速进行叠加。作用人数：3，消耗魔法值：75点，吟唱时间1.25秒，冷却时间30秒。

　　拿到这技能书后，胖子立马就学习了，并且立刻花了6个天赋技能点，将对应暗影剧毒技能的天赋给升到了最高的3级。

　　【群蛇3级】：额外增加暗影剧毒作用人数3，增加减速效果6%，但消耗魔法值提高50%。

　　一学习了新技能后，胖子立马就开始试手了，他让蜡笔小刀多引了几个迷梦幼龙过来，然后看准了距离后，就直接开始吟唱技能读条了。

　　平时习惯了瘴气技能和毒刺技能的瞬发效果，胖子对于暗影剧毒的吟唱时间有些不适应，不过还好，这技能的效果，远超胖子的预计。

　　技能出手的时候，一团黑色的光芒顺着胖子的法杖冲了出去，然后在飞行过程中一下子四散开来。

　　那些所谓的暗影之蛇，长度其实也就人的食指那么长而已，这些小蛇弯曲摇动着尾巴在空中飞行，速度之快，宛如电射，分散开后，一下子就咬住了追在蜡笔小刀身后的那四只迷梦幼龙，它们紧紧地贴在迷梦幼龙身上，会一直持续到技能效果消失。

　　每一只迷梦幼龙，在被技能命中后，头上都直接掉了125点血量，浑身上下被染成黑色，然后每过两秒，他们的头上就会多冒出一个-35的伤害数字来。

　　这种群体攻击技能，本身就法系职业的特长，剧毒术士也不例外的，暗影剧毒的作用目标现在是最高的6个人，虽然以后技能升级并不会再提高作用人数了，但是6个目标如果一起命中的话，造成的直接伤害就是6*125=750点！

　　再加上后面的持续毒伤害，虽然是每两秒减血一次，但是10秒下来，也有5次毒伤害了，每次35点，5次就是175点！也就是说，哪怕对上单个的敌人，这暗影剧毒技能造成的伤害，也有300点……

　　假如计算伤害输出总量的话，实际上恐怕连盗贼职业都赶不上法系职业……

　　当然了，胖子对于这暗影剧毒技能最看重的，其实并不是它的毒伤害输出，而是它的减速效果，1级的暗影剧毒，在天赋技能加成后，减速效果为23%，如果再搭配上毒刺21%的减速效果，那就是44%！

　　这是一个相当可怕的数值，可以说，当暗影剧毒技能出现后，剧毒术士的控制效果，才算是真正的体现出来了，一个同时中了暗影剧毒和毒刺减速的人，会在瞬间降低差不多一半的移动速度，假如这个时候有人正追在后面的话，哪怕移动速度不及他，也可以轻易地追到他身后进行攻击！

　　无论是在对手逃跑是用这一招，还是剧毒术士在逃跑的时候给追兵来这一招，都会令对方痛苦得要死的……

　　当然了，由于这招算是群体减速效果，所以技能设置的时候，减速效果只有短短的三秒而已，并不算长，但是事实上三秒的时间，已经足以轻松放翻一个敌人了，只要剧毒术士身边有队友的话，可以轻易地逮到那三秒剧烈减速的时间进行攻击的……

　　只不过，胖子觉得唯一的一个缺陷是，这技能的耗蓝程度实在有些高，一个技能差不多要耗去110点左右的魔法值，胖子从来没有加过智力属性，他现在虽然有1000来点魔法值，但是光是手里的传奇法杖就加了400点，他自身的实际魔法值，其实只有600多点而已，这样的暗影剧毒技能，他总的只能放几个而已……

　　但是如果真的要让胖子加智力属性来提升魔法值上限，他却是绝对不会愿意的，实际上他已经看出来了，除了初期的技能技能。比如瘴气和毒刺，在攻击命中后会造成魔法伤害以外，后期的技能大多数在命中后，已经开始偏向于毒素伤害了。

　　而毒素伤害是无法通过智力属性来获得提升的……

　　所以胖子对于剧毒术士这职业的构想是，装备选择加血加蓝的，属性点选择体质和幸运加点，这样可以用高血量来弥补防御力的不足，魔法值也不会太捉肘见襟，还可以通过幸运属性的高技能状态命中率，来发挥剧毒术士最大的控制效果！

　　任何职业，都不敢说是最厉害的，关键还是看玩家怎么弄，无论是装备还是技能等级，都是提升玩家实力的关键，你比别人的装备好，比别人的技能等级高，那你这个职业就算是厉害的！

　　胖子现在身上拿得出手的，就是那根传奇法杖，还有那冥毒首饰套装了，所以他打算下一步，要多打造一些防具类装备，看看有没有可能打造出适合自己剧毒术士用的来。

　　练了一下午的级，胖子他们也有些饿了，于是约好下线吃饭，晚上再继续。

　　胖子一个人的时候，对于饭菜丰盛与否倒是不怎么在意，反正他的厨艺不错，做什么都很好吃，于是随便弄了一点饭吃掉后，他就先上线了。

　　缘分天空他们这时候可能还没吃完饭，所以只有胖子一个人而已，连微风水水也没有上来，于是胖子只好一个人先刷着怪，有暗影剧毒的减速效果，胖子倒也很安全，然而刚练着级没多久，胖子突然从音响中听到隐隐约约的说话声。

　　声音是从胖子人物身后的方向传来的，他心中一动，控制着人物跑到一块岩石后面躲了起来。

　　果然，没过一会儿，一队玩家就出现了，他们一边朝着胖子他们中午练级的位置走过来，一边左顾右盼地在看着周围，似乎是在寻找着什么。

　　等到这队玩家走近了以后，胖子才发现，这队玩家，竟然是枭狼公会的人！

　　他们怎么会在这里的！？

　　胖子错愕之下，顿时想起了一剑飘血那时候说的话来，很显然，他发现的，后面进入秘境地图的那一大群玩家，就是枭狼公会的人，看样子他们来了很多人呢。

　　胖子并不奇怪为什么会是枭狼公会的玩家，而是在奇怪，他们到底是怎么找到这秘境地图的！

　　要说他们是早就知道这秘境地图的话，恐怕有些不可能，因为胖子知道，如果枭狼公会这么多人都知道秘境地图的话，那么官网上论坛中恐怕早就把这消息传得满天飞了，那时候估计好多玩家蜂拥而入，白魔工作室想拦都拦不住，更不可能在中午的时候，出手伏击胖子他们的小队，以图封锁消息了。

　　那么，只有一个可能，那就是他们也是刚发现这里的！

　　啧，这秘境地图，还真的是越来越热闹了啊！一想到这个可能，胖子就觉得很是蛋疼不已……


第188章 泡妹纸引发的血案

　　这队枭狼公会的玩家，心思似乎并不在练级打宝上面，他们沿路遇到的怪物，只是随手解决就完了，根本没有什么停留的打算。

　　一看到这里，胖子突然心中一动，这枭狼公会的人马来这秘境地图，到底是为了找自己，还是为了来找白魔工作室的？

　　这不是没有可能的，夜血凤凰当时被劫狱营救出来，红狼那家伙肯定会追查到底是怎么回事的，这事情只要用点心，肯定会知道是胖子在后面做了推手，胖子一而再再而三的和枭狼公会对着干，难保红狼那家伙会想要给胖子一点教训。

　　不过，胖子想了想，觉得有些不可能。

　　不是说红狼他们查不到营救夜血凤凰的是胖子，而是说假如真的如同一剑飘血说的那样，枭狼公会来了一百多玩家的话，那这么多的人数想要找胖子他们报复一下，未免过于小题大作了。

　　没人是蠢蛋的，就算被一百多人包围了跑不掉，那胖子他们完全可以挂一次直接回复活点复活去，只要不回来捡尸体，枭狼公会想要教训胖子，恐怕得下点其他的功夫了……

　　为了杀胖子他们一次，真的动用一百多号人来围堵的话，那胖子只能说，红狼是个大傻×！

　　所以，胖子认为，枭狼公会搞不好是来找白魔工作室的人的！

　　这个推测是很有可能成立的，白魔工作室的人为了独占这秘境地图，既然可以出手攻击胖子他们，那难保也不会攻击其他偶然闯入的玩家，假如某个枭狼公会的核心玩家在他们手里栽了一次，那恐怕还真的会跑回来报复的。

　　要知道，枭狼公会的玩家，一向是嚣张惯了的，除了夜血公会以外，其他的玩家他们还真不一定会放在眼里，吃了亏肯定要大张旗鼓地找回来。

　　事实上，胖子这个猜测，还真的已经八九不离十了，枭狼公会这帮人，还真是来找白魔工作室的人要个说法的。

　　原因很简单，他们公会有个玩家就在不久前，被白魔工作室的人给干掉了一次！

　　说来也巧，正好是那白魔魍魉他们在水里被溺死后赶来的路上发生的事情，他们那时候因为挂得实在很憋屈，所以赶来的路上，二十多个盗贼玩家，几乎是憋了一肚子火的，他们不敢回电鳗BOSS出没的地点去捡尸体，而且也拿不准胖子他们会不会守尸，所以全都在灵魂守卫那里进行复活，然后重新朝着亡月之湖赶来，想要回秘境地图中去和他们工作室的其他人汇合。

　　但是当他们赶到亡月之湖岸边的时候，正想要下水的时候，却发现岸边有两个玩家在这里，一男一女……

　　由于为了避免别其他玩家跟踪而导致秘境地图被更多人发现，所以白魔工作室的人在入水的时候，都会选择一处离湖底裂缝较近，但是却人烟较少的地方下水，但是这地方现在却有了人，白魔工作室的人拿不准要不要下水。

　　在湖边这两个玩家，男的似乎是来泡妞的，女的则是来被泡妞的，游戏里面虽然禁止玩家圈圈叉叉，但是拉拉小手打个啵什么的，还是被允许的，所以也不乏一些人在游戏里面谈情说爱的。

　　只是那女玩家似乎长得还不错，于是白魔工作室的人忍不住就有些玩家多看了她两眼。

　　那女的倒是没说什么，反而那男玩家这下不干了，眼睛一瞪，就对白魔工作室的人骂道：“看你娘啊看！”

　　本来这样的反应也没什么，毕竟男人嘛，总会想着在女人面前摆摆威风什么的，倒也算不得奇怪的。

　　但是，听到这骂声后，白魔工作室的人先是楞了一下，然后顿时也不干了，他们本来现在就一肚子火，正无处发泄呢，这下有人撞在枪口上，他们还用得着客气吗？

　　最重要的是，有这两个人在，他们不好下水回秘境地图去……这才是重点！

　　没得说，搞他们！于是白魔魍魉手一挥，一帮盗贼一拥而上，将这对狗男女直接干掉了，那男玩家虽然是个死骑，但是同样也架不住那么多人围攻，连那女玩家也被殃及池鱼，两个人双双地被杀回了复活点。

　　白魔工作室的人，在干掉对方后，心中终于爽了，于是下水回了秘境地图。

　　但是他们没想到的是，这次可算是捅了马蜂窝了，那被杀回去的一男一女两个玩家，全都是枭狼公会的，而且最让人想不到的是，那男玩家竟然是红狼这家伙最倚重的副会长，酒鬼！

　　他本来就在泡公会里面的那妹纸，难得发一下骚，带着那妹纸来看一下湖水风光，虽然说老实话，那湖水根本没什么风光可言，但是大家都知道的，缺的只是一个单独相处的借口嘛，泡妞有时候是需要情趣的。

　　但是没想到，却竟然被白魔工作室的人给杀回来了！

　　酒鬼也和红狼一样，平日里嚣张惯了的主儿，他看着白魔工作室的这帮人，胸口处并没有什么公会徽章，所以以为是散人玩家，于是在看到对方盯着他泡的妞看的时候，自然有些恼火，想都没想就直接开口骂了。

　　酒鬼这人有个毛病，那就是嘴贱，当初在山多拉神庙遇到胖子他们的时候，他都能和罗萝这丫头拽上两句，现在这情况下，他出声骂人也是正常的。

　　但是这次他可是骂糟糕了，他虽然带着公会里几个玩家一起来的，但是为了方便和那妹纸独处，他把那几个公会玩家支走去一旁练级了，势单力薄的他，面对二十多个盗贼那里牛逼得起来？

　　被杀回来以后，酒鬼觉得那个丢人啊，当着美女的面，装逼不成反被杀，还有比这个更让他郁闷的事情吗？

　　说不得，他立刻就联系了被他带去的那几个玩家，让他们立刻去看看杀他的白魔工作室的人现在在哪儿，那几个玩家本来被酒鬼支走的了，但是也就只是在那附近而已，对于酒鬼老大的吩咐也不敢怠慢，立刻就赶过去查探，这一查探，自然就发现白魔工作室的人潜水到湖里面去了。

　　酒鬼有些疑惑，因为很少有玩家下水练级的，毕竟现阶段来说，水生生物的优势比较明显，玩家在水中练级，肯定没陆地上面来得划算。

　　于是，酒鬼就让拿几个玩家跟了一下，那几个玩家身上刚好有那么一两瓶水下呼吸药剂，虽然跟到半途就因为药剂消耗完了，不得不回头，但是他们也证实了，那帮白魔工作室的盗贼玩家，却是没有在水中练级的打算，而是似乎冲着什么地方去的。

　　酒鬼心生疑惑之下，立刻就调集人手，动用了不少的水下呼吸药剂下水查探，结果这下子顿时就找到了秘境地图的入口。

　　白魔魍魉他们选择的入水点，本来就距离秘境地图所在的湖底裂缝是最近的，酒鬼他们又查探到了他们大致的移动方向，自然轻易地就找到了，于是酒鬼和红狼说了一声后，带着一百多号公会里的玩家，也跟着到了秘境地图中！

　　这就是事情的大致经过了，酒鬼这家伙是来找白魔工作室的人报仇的，只是他们进入迷梦峡谷后，上岸的位置和白魔工作室的人相差甚远，在这迷梦峡谷那么大的地图中，还真是有些不好找人呢。

　　毕竟这峡谷的地形，是有些热带雨林那种感觉，树林茂密，玩家直线视野是会受到影响的，而且一百多号人，听着倒是多，分散到地图上面，却少得可怜，加之白魔工作室的人也不见得固定在一个地方练级打宝，随时都有可能移动转换位置，所以酒鬼他们找了一个下午，竟然都没有遇上！

　　这恐怕也有些运气成分在里面吧，总之现在，这秘境地图中，就这么出现了三波人，一波是白魔工作室的人，一波是枭狼公会的人，还有一波嘛，自然就是胖子他们了。

　　既然已经大致猜到了枭狼公会的目标，那么胖子也就不打算让他们撞上了，躲在丛林石块中，打算等这队玩家过去后再做打算。

　　罗墨玲他们要想上来，可能还需要一点时间，这点时间，可以让他们恰好错开这队枭狼公会的人，只要等他们上来后，胖子将事情原委告诉他们，然后带着他们换换地方就行了。

　　秘境地图可是个大宝藏，低调地闷声发大财才是王道，无论是白魔工作室也好，枭狼公会也好，胖子都不想和他们遇上卷入纷争。

　　果然，那队枭狼公会的玩家没有停留，一路搜索过去后好一阵了，胖子才看到罗墨玲他们上线的身影。

　　将目前迷梦峡谷的情况和他们说了一下，众人都忍不住暗自吐吐舌头，这还真是有些运气了，要是刚才他们早一步上线，没准还真的要撞到了。

　　就在众人商量着，该换到什么地方去练级打宝的时候，这迷梦峡谷深处，却突然传来了一声沉闷的吼声！

　　那响声，就好像是一个巨大的牛角号一样，瞬间传遍了整个迷梦峡谷，低沉而有力。

　　罗墨玲他们不知道这声音是从哪儿来的，所以显得有些莫名其妙，只有胖子诧异地低呼出声道：“咦！？运气那么好？竟然遇上秘境守护者刷新了！？”


第189章 秘境守护者

　　混乱年代中，BOSS也是分好几类的，同一种群的怪物，有可能刷出同类型的普通BOSS，这就是俗称的野外BOSS，另外还有副本BOSS，剧情BOSS（劫狱剧情的典狱官），特殊BOSS（五星怪），地图BOSS，世界BOSS。

　　世界BOSS，是诸如以后的混沌骑士加德里奥这样的，与游戏历史背景挂钩的大反派，可以说是游戏中挑战难度最高的BOSS了，一般来说，普通玩家也没办法打这样的BOSS的主意。

　　而地图BOSS，这是仅次于世界BOSS的强大存在，像秘境地图这样的特殊地图中最容易出现，胖子口中所说的秘境守护者，就是这样的地图BOSS，意为守护整张地图的顶端强者。

　　这样的BOSS，强大自然是毋庸置疑的，据说光是刷新周期，都好像高达一个月！

　　不过，这样的地图BOSS，其实也是可以被推倒的，关键在于地图阶位的高低。

　　好比一张最初级的一阶地图，如果这地图中也刷新地图BOSS的话，像胖子他们这样的40多级玩家，找上几个帮手，也是可以将其干掉的，所以事实上在后期玩家等级升高了以后，像迷梦峡谷这样的低级特殊地图中地图BOSS，自然就是被人抢着击杀的对象。

　　当然了，等级太低的地图中，其实是不会刷新地图BOSS的。

　　胖子当初就见过，神圣秩序教团的初级秘境地图珈蓝学院，就有一个秘境守护者炼金傀儡巨像，那地图BOSS当初玩家们等级还低的时候，就是人挡杀人佛挡杀佛的主，但是等到玩家到七八十级一百级了，那BOSS就有些不够瞧了，一刷出来，就会被早已经等待了许久的玩家们围殴致死。

　　这主要的原因是，地图BOSS在出现时，都会有某种异象，就好像刚才胖子他们听到的这种沉闷嘶吼一样，这种貌似宣告BOSS对地图统治权的声音，反而会引领着玩家们找到它。

　　迷梦峡谷是黑暗评议会阵营的秘境地图，胖子这也是第一次来，所以并没有见过这里的秘境守护者是什么样，不过可以肯定的是，对于像胖子他们这样等级的人来说，绝对是强大无比的存在，根本不要抱着任何幻想去找它麻烦，不然最后倒霉的会是玩家自己。

　　听到胖子的惊疑，罗墨玲他们自然是要问一下的，胖子给他们解释了一下后，他们也跟着放下了不该有的念头。

　　是的，玩家对于BOSS这种东西，都有一种眷念情节，谁都知道，击杀BOSS后获得的东西，肯定比杀普通怪物要好上很多的，这就造成了好多人一听到有BOSS出没，就会立刻两眼放光的样子。

　　这一点，缘分天空他们也不例外，但是等听到胖子说，这BOSS现在没办法打主意后，他们也就放弃了不切实际的幻想。

　　于是，胖子他们换了一个地方，继续刷怪练级，胖子是想着，看能不能在这里打到一本先知职业的监视守卫技能书给罗萝，毕竟白魔工作室有个先知可以释放监视守卫在秘境水道入口，说不定他的技能书就是在这迷梦峡谷中爆出来的呢？假如能够有监视守卫的技能书，胖子他们就可以在这迷梦峡谷中进退自如，不用担心会被白魔工作室或者枭狼公会的人撞上了。

　　然而，让胖子没有想到的是，他们都对这秘境守护者放下不切实际的幻想了，但是却有人偏偏想去打这地图BOSS的主意！

　　胖子他们刷怪还没刷上半个小时，一剑飘血的消息就传了过来，对胖子道：“瘟鸡，我找到你说的秘境守护者了，我靠，白魔工作室的人和枭狼公会的人也来，他们撞一起了！”

　　一剑飘血的声音中，透露着强烈的幸灾乐祸之意，这家伙没心思练级，一直都在满地图地游荡着收集材料，刚才听到地图BOSS刷新时传出的嘶吼声后，他好奇心一起，就顺着声音找过去了，虽然他也听胖子说，这样的地图BOSS打不得主意的，但是这并不妨碍他看一下BOSS长什么样吧？

　　于是他就找过去了，这一找过去不要紧，看到BOSS的同时，他也看到了白魔工作室的人和枭狼工作室的人了。

　　BOSS的吼声，就好像是一个召集令一样，把原来在地图上面怎么都碰不到的两拨人，给弄到一起去了！他们两拨人虽然不在一个方向上面，但是顺着BOSS声音找过来都凑不到一起的话，那才是真的奇怪呢。

　　难怪一剑飘血这家伙幸灾乐祸的，感情是这么一回事……

　　白魔工作室的人，似乎并没有想到这迷梦峡谷中竟然又多了枭狼公会那么一大群人，他们的监视守卫被胖子打掉后，虽然后来也补上了，但是似乎补得有些晚，让枭狼公会打了个时间差混进来了，而双方阴差阳错地一个下午都没有撞上过对方，所以不单白魔工作室的人以为峡谷里面没什么人，就连枭狼公会的玩家，也以为白魔工作室的人已经离开了。

　　双方在撞上的时候，互相都吓了一跳，随后反应过来后，立马剑拔弩张地对峙起来。

　　听着一剑飘血绘声绘色地描述着现场的画面，做现场直播，胖子听得心里面那个痒痒啊，他的恶趣味心理又起来了，于是问众人道：“要不，我们过去看看他们狗咬狗？”

　　缘分天空，蜡笔小刀，还有罗萝三个人，立马举手大赞，罗墨玲和微风水水则是表示无所谓，于是少数服从多数，众人立刻让一剑飘血告之了坐标地点，然后匆匆地赶了过去。

　　让胖子他们比较意外的是，花了整整十五分钟，他们才赶到了秘境守护者BOSS的刷新地点，但是这个时候，双方竟然还没有打起来！反而正在激烈地进行谈判。

　　其实事实也是如此，白魔工作室既然是个游戏工作室，他们的目的自然是为了赚钱，像枭狼公会这样的大型公会，一直都是他们想要极力拉拢的客户对象，白魔魍魉他们在击杀酒鬼的时候，都没怎么注意对方的公会徽章，所以等到得知酒鬼竟然是枭狼公会的副会长以后，自然也就硬气不起来了。

　　想硬都不行啊，枭狼公会一百多号玩家包围着他们，而白魔工作室的人，现在却只有四十来个，双方的人数差距实在有些大了，没胜算啊。

　　而酒鬼他们枭狼公会的玩家，在听说对方并不是什么家族，而是一个游戏工作室以后，也觉得不适合开打，他们可以欺负散人玩家，可以欺负比他们弱小的公会和家族，但是却没办法和一个职业工作室怄气，因为没准以后会有需要和人家合作的地方，这些专业的游戏工作室，往往能够弄到不少好东西，枭狼公会的很多玩家，都是比较有钱的主，或许会有像他们买东西买装备的时候。

　　于是，这下子就好说了，大家坐下来谈判吧！

　　酒鬼是枭狼公会的副会长，被杀了一回，自然不可能就这么算了，白魔工作室必须要做出一定的赔偿才行，只是似乎酒鬼的要价有些高，所以白魔工作室的人不干，双方一直在扯皮和讨价还价而已。

　　得知了大概的事情经过后，胖子忍不住有些腻歪，原本还以为双方可能会打起来，所以他们才巴巴地赶来，想要来看戏的，但是现在竟然说打不起来了，这就让胖子有些失望了。

　　胖子看了一下远处那个秘境守护者BOSS，发现这BOSS竟然是一个十分巨大的水元素，蓝汪汪的躯体，全都是由水构成的，而且随着它在原地的移动，整个身体都在随时改变着形状，相当的有意思。

　　最让人印象深刻的，还是它头部位置那双散发着强烈蓝光的双眼，那双眼睛，随着BOSS的移动，竟然可以在空气中留下道道光晕的轨迹。

　　每一次移动，BOSS都会发出一阵阵的颤音来，就如同胖子他们最开始听到的那嘶吼声一样，沉闷无比。

　　【谜团】秘境守护者，地图BOSS，阶位：？？？

　　这谜团BOSS，距离胖子他们所在的小山谷位置很远，胖子他们也仅仅只是能够看清楚它的样子而已，而山谷脚下的枭狼和白魔两方人马，则距离BOSS还要更近一些，只是都没有跨入到BOSS的警戒范围中去。

　　看到这里，胖子顿时眼珠子一转，低声对蜡笔小刀道：“小刀，有没有兴趣阴他们一把？”

　　“怎么阴？”蜡笔小刀眨巴眨巴眼睛问道。

　　众人一听胖子这语气，就知道丫又要使坏了，于是注意力全都集中了过来。

　　胖子道：“你下去，用弓弩朝BOSS攻击一下，吸引住它后，就带着往他们两方人马中间跑！”

　　“我靠！”一剑飘血吓了一跳道：“死瘟鸡，你不会是开玩笑的吧？这不是让小刀去送死吗？”

　　“放心！”胖子道：“我会把鞋子借给小刀的，而且我这里还有几个加速药剂，那是上次夜血凤凰他们给的，我没用掉，一直留在背包里，小刀有这两样东西在身上，BOSS不一定追得上他！”

　　“就算是这样……”缘分天空咳嗽了一下，开口对胖子道：“小刀引着BOSS朝他们跑过去，难道他们不会朝小刀下手吗？”

　　“这个就更不用担心了！”胖子嘿嘿一笑道：“小刀这家伙没什么存在感的，枭狼公会和白魔工作室双方，都不会认识对方的人的，小刀可以浑水摸鱼，只要一混进他们中间，没人会认得出来他的，枭狼公会的人会以为小刀是白魔那边的人，而白魔那边的，则会以为小刀是枭狼公会的人，这是很有可能的，小刀到时候完全可以利用这个方法脱身。”

　　“没存在感！？”小刀苦笑不得地道：“鸡哥你这到底是夸我还是在损我？”


第190章 焉坏的小刀

　　话虽这么说，不过蜡笔小刀还是有些被胖子鼓动得跃跃欲试了。

　　胖子说的，其实还真有一点可操作性呢，白魔工作室和枭狼公会的人，现在互相都不认识，而且最重要的是，双方现在虽然在谈判，但是毕竟敌意还是在的，假如引着BOSS过去，谁想要动手攻击他，都会有点顾忌的，要是因为这样动起手来，对双方来说，都不是什么好消息。

　　于是，在胖子的鼓动下，蜡笔小刀出发了，他潜行后慢慢地下了山谷，一路看好位置绕着道朝秘境守护者摸了过去。

　　真正到了下方后，才可以看出这谜团BOSS的高大来，作为地图BOSS，体型大小也是实力的一种体现，蜡笔小刀不敢过于靠近，虽然看不懂这谜团BOSS的阶位到底有多高，但是想来也能够轻易地识破蜡笔小刀那才4级的潜行技能，所以远远地到了攻击距离以后，蜡笔小刀找好了位置，现出身来，就朝着谜团BOSS射出了一记弩箭。

　　弩箭这种副手武器，本来伤害就低，通常都只是盗贼用来引怪的手段而已，这一记弩箭出手，竟然在BOSS身上打了MISS出来。

　　只要没能够造成伤害的话，BOSS是不会被玩家吸引住的，说不得，蜡笔小刀只好再一次地进行射击。

　　但是第二次和第三次，竟然还是连续的MISS，蜡笔小刀在有些惊慌之余，也忍不住咂舌不已，看来胖子说的的确很对，这谜团BOSS再不济，也至少在七阶左右！

　　山谷上面，胖子他们躲着往下看，也为蜡笔小刀捏了一把冷汗，好在白魔工作室和枭狼公会的人还在扯皮，竟然没人注意到远处BOSS面前蜡笔小刀小小的身影。

　　终于，第四次射击后，总算是命中BOSS了，虽然只打出个可怜的-1最低伤害来，但是吸引住谜团BOSS，已经足够了。

　　蜡笔小刀撒腿就跑。

　　谜团BOSS转身较慢，等他转向蜡笔小刀所在的方向时，蜡笔小刀都已经跑出了不远的距离了，脱离了它的攻击范围，于是谜团BOSS只好慢悠悠地往前前进，想要去追蜡笔小刀。

　　小刀身上穿着的，是胖子给他的鞋子，盗贼职业有皮甲精通技能，所以大多穿的都是皮甲装备，但是布甲装备他们也是可以穿的，只是没办法发挥布甲的防御力而已，小刀穿上胖子那双布鞋，移动速度和上面的冲刺技能，还是可以发挥出来的，更何况小刀还使用了加速药剂？

　　这是胖子叮嘱他的，让他引住BOSS后，就直接用最快的速度奔跑，谜团BOSS是一个巨大的水元素体，攻击方式肯定是远程型的，一旦跑慢了，小刀很有可能会先一步受到攻击挂掉的。

　　小刀很好地执行了胖子的叮嘱，他冲出去后，就大呼小叫地朝着对面远处白魔工作室和枭狼公会的人挥手道：“老大，BOSS朝这边来了，能打！”

　　两帮人这时候正混在一起呢，小刀这挥手的对象，自然不容易分辨出来，枭狼的副会长酒鬼，还有白魔工作室的两个领头人物，白魔魍魉和白魔天罗，都被小刀这一挥手给搞得一愣，随后就有些糊涂了。

　　“这个盗贼……好像不是我们公会的人吧？”酒鬼迷茫地想到：“那可能是白魔工作室的了……他们那边盗贼蛮多的。”

　　“这个不是我们工作室的人啊！”白魔魍魉和白魔天罗也很是迷糊：“嗯，可能是枭狼的人，他们不是人多吗？”

　　要不怎么说胖子会给冒险者小队起名叫牲口棚呢？就连蜡笔小刀这家伙，也很有点焉坏的潜质，他灵机一动喊出来的这话，竟然把两帮人都绕进去了，他只喊了一声老大，却没有指名道姓的喊，自然容易让人产生误会。

　　而且最重要的是，蜡笔小刀最后那句：“BOSS能打”一下子就把两边的人马都给吸引住了。

　　他们双方本来刚才就在扯皮，由于不想这样动手打起来，所以正在讨论这BOSS到底归哪边来杀，白魔工作室的人，原本在不想招惹枭狼公会的情况下，已经做出了让步，向酒鬼道了歉，并且拉拢他们公会，打算共同占据这秘境地图，在他们看来，自己这边做出的让步已经很大了，于是对于BOSS归属的问题，他们一直在据理力争。

　　但是枭狼公会这边，却依仗着自己人多，所以不同意，想把白魔工作室排开。

　　胖子知道这谜团BOSS属于很强大的地图BOSS，现阶段可能杀不了，但是白魔工作室和枭狼公会的人却不知道啊，他们两边谁都想把这BOSS给独占了。

　　于是，在看到小刀跑过来并且大呼小叫的时候，酒鬼顿时心里面暗恨，心说这白魔工作室真他娘的不地道，明明还在谈判呢，结果他们却暗地里先找人去试水了。

　　白魔工作室的人，也和酒鬼一样的想法，当然了，他们是以为枭狼公会的人先去试水了。

　　但是双方都不好公开撕破脸指责对方，导致这误会，竟然没机会解开了……

　　最后还是看着谜团BOSS追近了，酒鬼才提议道：“一起杀吧，到时候得了东西再来分！”

　　这个提议，白魔工作室稍微一想就同意了，假如两边先打了起来，到时候估计就没人手杀BOSS了，所以先打BOSS再来谈才是明智的。

　　于是，两边的人马取得共识后，就朝着BOSS一窝蜂地冲过去了。

　　一百五十多号人一起打个BOSS，这种力量还是蛮强大的，假如他们遇到的，只是一个普通BOSS的话，说不定很快就能够干掉了，但是遗憾的是，他们遇到的是守护整个秘境地图的地图BOSS！

　　等到一开始攻击以后，双方人马顿时觉得不对劲了，先攻击的，是远程的黑暗猎人玩家，以及一些和烈焰小鬼融合后获得远程火焰箭的灰烬术士玩家，他们的攻击落在谜团BOSS身上后，十次攻击起码有五次是MISS，另外五次对BOSS造成的伤害，大多都在1-5点这个区间徘徊。

　　尼玛啊！这样的BOSS叫做能打！？

　　几乎所有参与攻击的玩家，全都傻眼了，打出个位数的伤害来，只能说明一个问题，那就是BOSS和玩家之间的等级差距实在有些大了！

　　酒鬼一下子反应过来，立马开始在人群中寻找蜡笔小刀的身影，同时对身旁和他站在一起的白魔魍魉和白魔天罗吼道：“你们工作室的人怎么这样！？这次要被你们害死了！”

　　白魔天罗顿时不爽了：“什么叫做被我们害死了？那盗贼不是你们的人吗！？”

　　这么一说，三人顿时就愣住了，他们一下子猜明白过来，感情刚才那大呼小叫说BOSS能杀的盗贼玩家，竟然不是他们双方任何一边的！

　　“我日！上当了！”白魔魍魉猛地一拍大腿：“肯定是那时候被干掉的那队人，他们竟然真的混进这地图来了！”

　　白魔魍魉想到了，于是赶紧也跟着在人群中寻找着蜡笔小刀。

　　但是想要找到蜡笔小刀哪有这么容易，他刚才在双方人马冲过来的时候，往人群堆里面一钻，然后就直接用潜行技能躲起来，溜到一边去了，枭狼公会和白魔工作室的人，现在仔细一回想，发现他们竟然忘记了蜡笔小刀长什么样了……

　　小刀一张大众脸，实在太不起眼了，这就是他没存在感的原因……

　　躲在山谷上方的胖子他们，已经猜到发生什么事情了，笑得满地打滚，小刀这家伙真是太有才了，竟然真的让他给做到了！

　　就是因为小刀的长相太大众了，所以在他挥手叫喊的时候，才会让人生出一种：“这个人好像在哪里见过”的感觉来，趁着他们苦苦回想的时候，小刀才有可能浑水摸鱼的，假如换做是胖子他们队里面任何一个人来代替小刀，都不可能做到那么完美。

　　只是，就在胖子他们笑到内伤的时候，情况却突然出了一点意外。

　　白魔工作室和枭狼公会的人，在发现找不到小刀以后，虽然暗恨不已，但是已经招惹上了BOSS，那就没道理会后退的，虽然玩家对BOSS造成的伤害很低，但是胜在人数较多，如果努力一下，倒也不是没希望干掉BOSS的，一个玩家一次能打BOSS两点血，十个就是二十点，一百个就是两百点，攻击上一百次，那就是两万点伤害！

　　这就是蚁多咬死象的原理……

　　于是双方咬牙发狠了，不但没有停下攻击，反而输出得更猛烈了，想要靠着人海战术硬吃下这BOSS。

　　但是，混乱年代中既然设定了最低伤害下限这一项，那怎么可能不会考虑到这种情况的发生？要是真的人多就能推倒高级BOSS的话，那岂不是拉上个五六万人，就能把最终的BOSS混沌骑士给干掉了？

　　为了防止这种情况发生，所以实际上游戏里的高级BOSS，大多都是有强力群体伤害输出技能的！

　　就在双方的玩家使劲攻击得正嗨皮的时候，谜团BOSS终于动手了，它的移动速度虽然比较慢，但是一旦进入攻击范围后，后果是可怕的。

　　它那双蓝色水体双臂，开始小幅度地震颤起来，过了几秒后，突然猛地抬了起来！

　　白魔工作室和枭狼公会玩家的脚下，突然出现了一团团的蓝色水元素漩涡，这些漩涡慢慢地聚合在一起后，形成了一个覆盖了大部分战场的巨大漩涡！

　　这漩涡竟然有一种强大的吸力，附近的玩家一下子被这吸力给拉了过去，随着谜团BOSS的不断抬起手臂施法，那漩涡吸住的玩家竟然越来越多了，到了最后，双方一百多号玩家，除了几个站位较远的治疗职业以外，其他的人，竟然全都被漩涡给拉了过去，在那漩涡的水中一起转动着。

　　每转一圈，玩家们就会掉一小截生命值，转了几圈后，那漩涡突然一下子爆炸开来！

　　谜团BOSS的大招：爆裂涡流！

　　无数声惨叫登时传来，一百多号被卷进漩涡去的玩家，竟然一下子被秒杀了！就连那些站位较远，见势不妙想要跑开的玩家，也受到了最后爆炸的水花冲击，也跟着一起挂掉了！

　　胖子他们躲在小山谷上面简直看傻了，尼玛啊，这地图BOSS未免也太牛叉了吧！群体秒杀啊！

　　技能过后，谜团BOSS身前的地面上，竟然被清理得干干净净的，横七竖八到处都是玩家的尸体，没有任何一个站着的，白魔工作室的玩家和枭狼公会的玩家，竟然全军覆没了！


第191章 魔力反馈

　　看到这情况，胖子他们也傻了，因为队伍列表中，小刀的血条也空掉了，而且名字变成了灰暗的颜色，这说明他也被刚才BOSS用的大招给卷进去了。

　　这爆裂涡流大招的可怕就在于，它会将玩家紧紧地吸引过去，这是对付人海战术相当有用的一招，因为即使玩家们的站位很分散，这大招也能够将其吸扯到一起去，从而保证足够的杀伤数量。

　　很不幸的是，就连胖子都没有想到，这谜团BOSS竟然有这样的招数，以至于他忘记提醒蜡笔小刀得手后就赶紧回来了，这样一来，刚才BOSS使出大招的时候，范围之大，连蜡笔小刀也给卷进去了。

　　这个结果，显然让胖子觉得有些内疚，他虽然有些焉坏，但是那是对敌人的，小刀从游戏一开始就和胖子认识的了，虽然平时没什么言语，但是大家相处了这么长一段时间，早已经是知根知底的朋友了，因为自己的提议而导致小刀挂了一次，胖子要不内疚的话，那才是真的没心没肺呢……

　　好在胖子他们从一开始，就躲在了小山谷上面，所以没有受到波及，微风水水这个黑暗法师还在，那等下还是可以去将小刀复活过来的。

　　一想到这里，胖子松了口气的同时，也忍不住有些幸灾乐祸起来，他们这边还有黑暗法师可以复活队友，但是白魔工作室和枭狼的人却没有，他们被BOSS干掉的时候，几乎所有人都集中在了一起，被爆裂涡流攻击的时候，竟然没有人逃脱掉，更不用说找人复活了，他们现在只有两个选择，一是回来捡尸体，二是选择消耗装备耐久度，到冷霜城外面复活……

　　一百多个人啊，要是都选择消耗装备耐久度进行复活的话，那到时候修装备都要花去一大笔钱呢……

　　就在胖子这么坏坏地想着的时候，耳边却传来罗墨玲疑惑的声音：“咦？有些不对啊！”

　　胖子回过神来，一看山谷脚下，却也跟着愣住了。

　　谜团BOSS竟然还没有离开！

　　胖子他们本来打算等BOSS回到被引来的原地去后，在下去将小刀复活回来的，但是那谜团BOSS现在却一直在刚才发生战斗的地方，慢慢地来回移动着，丝毫没有掉头回原地的想法。

　　“我靠，这是怎么回事！？”胖子他们全都有些懵了：“这BOSS，难不成是想在这里守尸体！？”

　　这个猜测，没准还真能够成立呢！于是胖子顿时就头大了，这样他们怎么下去复活小刀？

　　“要不，再等等看？”缘分天空还抱着侥幸心理，道：“或许等下它就会离开也说一定呢？”

　　众人没办法，只好等等看了，但是等了好一会儿，也没见谜团BOSS离开，它只是在附近来回游荡，但是却不肯远离。

　　胖子他们如果想要下去复活小刀，就必然会进入BOSS的警戒范围的，到时候别救小刀不成，反而把自己给搭进去了……

　　这样下去，难道要小刀自己回城复活？那要是来的路上遇到白魔工作室和枭狼的人怎么办？

　　胖子有些心乱，忍不住就看了山脚下一眼，发现白魔工作室和枭狼公会的玩家，几乎所有人的尸体都还在，也就是说，搞不好他们也是想着要回来捡尸体的。

　　这倒也说得通，灵魂状态下，玩家不但移动速度增加100%，而且在进入水中还不需要水下呼吸药剂，他们肯定也是以为BOSS在干掉人后，会返回原地去，于是在等待了半天不见有人救助复活自己后，明白大家可能全军覆没了，于是才选择了释放灵魂，跑回来打算捡尸体，这样的话，不但可以不消耗装备耐久度，也可以省去水下呼吸药剂。

　　弄明白了这些玩家的想法后，胖子便打算等等看，看谜团BOSS是否真的是要守玩家尸体……

　　又过了一阵后，果然有玩家的尸体突然站立起来了！

　　灵魂状态下，他们是看不到周围的情况如何的，不过由于猜测BOSS已经离去了，所以他们才会大胆地选择复活。

　　但是，他们一站立起来后，看清楚了眼前的画面时，登时就傻眼了！妈妈的，谜团BOSS那么大的个子，就杵在自己面前呢！

　　还没等那复活起来的玩家回过神来，就见谜团BOSS突然双臂往前一挥，一股巨大的蓝色水柱猛然间从他双手中冲了出去，打中了那刚复活起来的玩家。

　　那玩家复活起来，本来生命值就低得可怜，结果由于没有想到BOSS竟然会精明到守尸体，所以刚复活起来，竟然又被干掉了！

　　那丫估计非常郁闷吧？胖子这样想着，顺便在额上虚点，画了个十字，假惺惺地替那玩家祈祷了一下。

　　继那玩家之后，陆续又有其他人复活站立起来了，但是无一例外的，这些玩家在起来后，都被谜团BOSS打出的水柱激流给再次秒杀掉了，偶尔一次起来的人数较多时，BOSS还会来一次爆裂涡流……

　　这真是一个巨大的杯具，在接下来的半个小时时间里，胖子他们再一次地见证了谜团BOSS的又一次屠杀。

　　吃亏上当过一次后，白魔工作室和枭狼公会的玩家，也不敢再想着回去捡尸体了，他们释放灵魂后，直接就在灵魂守卫那里消耗装备耐久复活了，每个复活过来的玩家，全都忍不住骂骂咧咧的，直嚷着这BOSS真他娘的变态。

　　所以地面上的玩家尸体，越来越少了，大部分人最后都选择回城复活去了，最后只剩下蜡笔小刀一个人的尸体，还在摆在那里。

　　这让胖子感到有些不解，小刀这家伙真是的，怎么那么久了，都还在等着？看到这么长时间没人复活他，那还不干脆点释放灵魂回城复活去？这么没眼力？

　　其实，这倒是胖子错怪人家小刀了，小刀虽然当时被卷了进去挂掉了，但是他知道，胖子他们肯定是没事的，只要微风水水在，就可以把他复活起来，之所以会等待这么长时间，主要是因为挂掉后无法得知现场的情况到底如何，以为白魔工作室的人和枭狼公会的人，还没有全数挂掉，正在和BOSS纠缠呢，胖子他们暂时没办法下来复活自己，而他自己在灵魂状态下无法接收消息，于是干脆就一直在原地等着了。

　　小刀这种想法，虽然有些不懂变通的感觉，但是从另一个方面来说，何尝不是因为信任胖子他们，所以才会选择继续等待的呢？

　　很显然，小刀这样的想法，自然也被罗墨玲她们猜出来了，所以一时间众人都忍不住有些沉默。

　　胖子心里面也觉得有些不是滋味，小刀这家伙真是的，不要那么煽情好不好？你这样搞，哥很内疚啊！

　　虽然胖子很想将小刀这种行为解释成懒惰，不想跑回来复活，但是真的话到嘴边了，他却说不出来了，最后想了想，干脆一咬牙道：“我下去把BOSS引开，你们找机会把小刀复活起来吧，真是的，一个个都是牲口，老是需要哥操心……”

　　“你的鞋子在小刀身上呢，你有把握吗？”罗墨玲皱着眉头道：“要不让我去吧……”

　　“去去去！”胖子不耐烦地道：“还嫌我不够烦啊？别跟着瞎掺合了！”

　　说完，对微风水水道：“你的鞋子借给我！”

　　微风水水从刚才胖子决定下去引开BOSS的时候，就在一脸玩味地看着胖子了，这时候听他想借鞋子，便忍不住摇着头道：“真是不懂你们，唉……”

　　话虽然这样说，但是她还是把鞋子给了胖子，混乱年代中的装备，是男女通用的，同一件装备，穿在男性玩家身上和女性玩家身上，会表现出不同的样式来，所以胖子倒也可以穿得微风水水的鞋子。

　　剧毒术士是法系职业，所以只能穿布甲装备，好在微风水水的鞋子移动速度虽然赶不上胖子那双32的，但是也只是差那么一两点移动速度而已，足够胖子用了。

　　也不用交代什么，胖子起身下了山谷。

　　在击杀了白魔工作室和枭狼公会的玩家第二次后，它竟然还是没有离开，继续在附近徘徊着，这谜团BOSS既然属于高级BOSS，AI参数自然也是比较高的，这一点从它竟然会变态地守玩家尸体就看得出来了，不过，这BOSS既然是高AI，又是远程攻击型，还会放群体伤害大招，这样强大的设置，如果再是高速移动的话，那玩家们简直不用混了。

　　所以，这BOSS最大的弱点就在于，他的移动速度很慢，要不是这样，胖子也不敢说什么下去引开BOSS的话……

　　胖子下去后，小心地试探着靠近谜团BOSS，当看到它停住动作转过身来的时候，就知道自己已经踏入它的警戒范围了，于是二话不说直接开跑。

　　他在这之前，已经给自己身上加了一个吉尔丹守护了，可以吸收400点伤害的吉尔丹守护光圈，加上胖子现在1200点血量，只要谜团BOSS的水柱激流攻击伤害没有高达1600这样的变态效果的话，那么胖子还是能扛住一下的……

　　但是，让胖子没有想到的是，他刚一开跑，就发现脚下出现了那熟悉的水蓝色漩涡，谜团BOSS没有用水柱激流打他，反而一上来就用爆裂涡流大招！

　　有没有这个必要啊！胖子郁闷得想大吼出声，但是当他发现自己的人物已经被那漩涡的吸引力给牵制住，无法进行移动的时候，说不得也只好用保命的手段了。

　　下一刻，胖子手上传奇法杖一直都没怎么用过的技能，魔力反馈出手了……


第192章 堵门计划

　　说实话，胖子在动用魔力反馈技能之前，曾经一度怀疑过这技能对付谜团BOSS的大招到底有没有用。

　　魔力反馈：主动技能，消耗魔法值150点，为自身或者指定目标添加反馈状态，反馈状态持续时间3秒，在此期间内，受到敌人法术攻击时，自身所受伤害无效化，敌人将受到所放技能消耗魔法值*2的伤害，并进入静默状态1.5秒，此技能CD时间300秒。

　　这是魔力反馈技能的属性描述，针对对象是法术攻击，这个定义有些模糊，法术攻击这个词语，可以理解为纯粹的魔法攻击，也可以理解为技能攻击，毕竟也有好多人将技能称之为法术的，就比如黑暗猎人的腐蚀箭，那腐蚀效果算是魔法效果吧？但是它造成的伤害，却偏偏是物理攻击伤害，这样的技能，是否归于法术攻击的范畴内呢？所以说这个定义很难进行界定。

　　而且，不管是技能攻击还是纯粹的魔法攻击，也是分了两种了，一种是带锁定的导向性攻击，另一种是无锁定的范围型攻击，这些不同性质的技能法术，胖子拿不准是不是都在魔力反馈技能的作用范畴……

　　不过，胖子也只能试着搏一下了，要是被爆裂涡流的吸力给拉扯住，胖子知道自己可能也扛不了的。

　　还好的是，魔法反馈技能，对这大招还真的有效。

　　胖子施加魔力反馈的主体，当然是他人物自身，当技能效果一套上后，胖子原本受到的伤害顿时停顿了，谜团BOSS的施法状态也一下子被打断了，因为它受到了1.5秒的静默效果，无法再使用技能了，而且与此同时，它的头上还冒出了一个“-1200”的伤害字样来，那是反伤时造成的魔法值*2伤害。

　　不得不说，这魔力反馈的确是一个很好很强大的技能，施法状态被打断，那爆裂涡流技能自然也维持不下去了，吸扯力一消失，胖子的人物立刻就往前蹿了出去。

　　胖子不敢在BOSS的攻击范围中久呆，别看它受了静默效果，但是1.5秒的时间其实很短暂的，假如它再继续释放大招，那胖子可就要倒霉了。

　　于是他控制着人物一直向前跑，谜团BOSS攻击不到他，所以只好往前追他。

　　成功地将BOSS调离后，微风水水就可以下去将小刀复活了，所以胖子一边控制着人物奔跑，一边关注着队伍列表中小刀的状态，等到看到小刀的名字转变成明亮后，他就知道，微风水水成功了。

　　原本为了让BOSS保持住继续追自己，而不是掉头回去对微风水水的营救造成麻烦，所以胖子是放慢了一点速度的，跑几步就控制着人物走几步，这样若即若离的一直吊着BOSS。

　　等到微风水水将小刀复活起来后，胖子的任务就算是完成了，他完全可以利用BOSS移动速度追不上他的优势，越跑越远，最终直至甩脱BOSS。

　　但是这样跑着的时候，胖子却突发奇想，不知道这谜团BOSS，能不能够被拉到秘境地图入口处那里！？

　　这种念头，其实是基于刚才BOSS守尸体的情景，才产生的，按理来说，每个怪物，每个BOSS，都会有它的最大移动距离，一旦超过了这个距离，它就会掉头回它原来刷新出来的地点去，同时在回头的过程中，BOSS的血量会飞快地进行恢复。

　　这种移动距离的设置，其实是为了方便玩家逃脱BOSS追杀的，因为有移动速度这个设置，所以有时候玩家会遇到BOSS和自己移动速度一样快的情况，那样的话，如果一直摆脱不了，岂不是要被BOSS一直追下去？

　　当然了，这是针对一般BOSS而言的，但是胖子却敏锐地察觉到，这谜团BOSS似乎有一点不同，因为它会守尸体！

　　就像它刚才表现出来的那样，它似乎把战斗发生的地点，当成了自己的第二次刷新点，就这么一直在那里徘徊，而没有回到小刀将其引过来的，原来的那个所在点。

　　所以胖子脑海中突然出现了一个模模糊糊的念头：是否可以利用它这个特点，通过死亡，来一步步地将其引到秘境入口处呢？

　　不得不说，胖子有时候的想法，真的很大胆，而且异想天开，但是不试试看怎么知道？

　　如果这个办法能够成功，那自己把BOSS拉到秘境入口那个小湖泊一堵，白魔工作室和枭狼公会的人，岂不是就进不来了！？

　　一想到这个坏主意，胖子忍不住浑身鸡动，这个想法，实在是有点搞头啊！

　　只是……这还需要一点论证和操作，而且还需要有人配合呢……

　　于是，胖子一边跑，一边在队伍频道中，对众人开始交代开了……

　　由于视角关系，胖子一边控制着人物奔跑，可以一边看到后方BOSS的情况，他一直在留神观察着，再次跑了一段距离后，BOSS突然停了下来，不再继续追胖子，而是掉头回去了。

　　胖子赶紧回头慢慢地跟在后面，一路跟着BOSS回去后，胖子发现，这BOSS竟然真的是回头到了刚才蜡笔小刀他们挂掉的那个地点！

　　而不是小刀最初引它过来的地方……

　　真的能成！？胖子心中突然一阵鸡动，因为他已经意识到，自己可能发现了这BOSS的一个设置漏洞了！

　　冷静！一定要冷静！胖子在心中这样吩咐着自己，试图让自己的思维冷静下来。

　　任何一个游戏或者程序，都不可能做到完美，这一点是肯定的，一段程序哪怕表面上看起来没有任何的漏洞，但是在针对不同的情况时，也有可能出现纰漏，因为程序设计者不可能将所有的情况都想象到，而这些漏洞，通常被玩家称之为BUG。

　　只是一些BUG比较浅显，所以很容易被察觉，而一些BUG则隐藏得比较深，不是遭遇到特定情况，是无法表现出来的，眼下胖子遇到的谜团BOSS似乎就是后一种情况。

　　当然了，胖子并不是程序设计者，他也不懂程序设计，所以他无法肯定地判断，眼前这情况到底是不是BUG，他只是想着，能否进行一下利用……

　　微风水水在将小刀复活以后，他们就已经跑到旁边躲起来了，现在看着BOSS回来，也忍不住有些庆幸没被撞上，他们看到胖子远远地跟在BOSS身后也过来了，于是绕了一下跑去和胖子汇合。

　　而还没等他们说话，胖子就已经开口了：“小刀，这次可能要你进行配合了！”

　　他的声音中透着一种狂热，让众人有些不明所以，不过还好，众人都知道，胖子这家伙是个很有想法的家伙，没准他又有什么目的了，于是都默不作声地听着他讲述。

　　胖子的想法很简单，不过需要进行一次实验才行，他的打算，是将BOSS继续往前引，等快要到它的最大移动距离时，自己主动送上门去牺牲一次，保留住尸体牵制BOSS守尸，然后再由小刀试着看看，还能不能将其继续往前引！

　　如果能引，就说明BOSS的最大移动范围被改变了，是以玩家死亡时的地点为圆心的……

　　这样的话，胖子可以和小刀一起，在谜团BOSS快要达到最大移动距离的时候，交替阵亡来不断改变BOSS的起始点，然后一路将其引到那小湖泊去！

　　这个计划没什么问题的，因为有微风水水在，当BOSS被引开后，微风水水可以将挂掉的那人复活起来，只是这样做，可能需要胖子他们付出不少经验而已！

　　但是只要能够成功，收获就大了，他们可以用BOSS来堵在小湖泊那秘境入口处，让其他人进不来，而胖子他们却可以在秘境地图中，独自练级打宝练得爽歪歪！

　　罗墨玲他们全都被胖子这大胆的设想给惊呆了，一个个膛目结舌地望着他。

　　但是胖子可没那么多时间耽搁，白魔工作室和枭狼公会回冷霜城外直接复活了，刨去他们准备水下呼吸药剂的时间，他们也差不多快要到了，可以肯定的是，他们回来以后，肯定会搜寻自己这队人报仇的，他们双方既然达成了合作关系，想要独占着秘境地图，那肯定要驱逐胖子他们这样的闲人了……

　　于是，胖子拉着众人立刻开始了行动。

　　最先引怪的，是胖子，他已经记住了当时谜团BOSS的最大移动距离，于是当再次拉着它跑到位置的时候，胖子就停了下来，任由谜团BOSS两记水柱激流打在他身上，把他干掉了。

　　他在这之前，已经将身上的钱全部转给了罗墨玲拿着，所以实际上只是阵亡损失10%经验而已。

　　看到BOSS在胖子尸体那里徘徊着不肯离开，蜡笔小刀又上场了，他用弓弩射击，继续将BOSS带着朝秘境入口的湖泊方向跑，跑了一阵，BOSS达到最大距离回头了，小刀记住了这距离位置。

　　谜团BOSS再次回来的时候，竟然真的是在胖子刚才挂掉的位置上，已经被微风水水拉起来的胖子，在看到这一幕的时候，顿时欣喜若狂，他知道，自己的试验真的成功了。

　　于是让蜡笔小刀继续往前将BOSS引走，准备真正实施计划了。

　　“这样做算不算利用BUG？”罗墨玲担心地道：“游戏公司不会对我们做出处罚吧？”

　　“怎么可能？”胖子嘿嘿一笑道：“就算是BUG，我们只要没有用来牟利，就完全不用担心了，我只是拉BOSS去堵门而已，并没有因为这样获得任何游戏里面的好处，就算是最后我们独自在秘境地图中打宝，得到的东西也是正常战斗下获得的，完全不会有问题的！”

　　听胖子这么一说，众人也算是放心了，于是任由胖子去操作。

　　谜团BOSS刷出来的时候，其实离入口湖泊的位置也不算远，胖子和小刀两人轮流引了两三次，就将BOSS引到了小湖泊中。

　　由于自身就是水元素，所以谜团BOSS呆在水中没有任何的问题，而且移动速度也没有因此而提高。

　　胖子找到了湖泊中间那个反向的入口漩涡后，就呆在那里，让BOSS再次击杀了自己一回。

　　然后蜡笔小刀游了过来，将BOSS引走，让微风水水将胖子复活起来。

　　不过这次操作，差点出了意外，因为在水中没有加游泳速度的护手，蜡笔小刀的速度自然慢了下来，差点就被谜团BOSS给逮到了，还好他关键时刻用了一个加速药水，这加速药水对游泳速度竟然也是有效的，于是成功地拉开了和BOSS的距离，等到将BOSS拉出了最大移动距离后，谜团BOSS掉头回来了。

　　回到的，自然是胖子刚才挂掉的位置，秘境入口的魔法漩涡处，然后就在那里一直徘徊了。

　　至此，胖子的引BOSS堵门计划，算是终于成功了！

　　而好巧不巧的是，这个时候白魔工作室和枭狼公会的人马，也重新聚集着回秘境地图来了……


第193章 心安理得

　　白魔工作室和酒鬼带领着的枭狼公会人马，是怀着巨大的悲愤而来的。

　　实在是太坑爹了，那个完全不记得长什么样的盗贼，竟然玩了这么一手，将自己这边的人蛊惑着跑去打BOSS！

　　妈妈的，那BOSS是人能打的吗？

　　好吧，由于最开始没搞懂BOSS实力，挂一回也就挂一会了吧，双方人马都只能自认倒霉了，但是偏偏那BOSS竟然还会守尸体！在大家跑回去捡尸体复活的时候，竟然又给撞了枪口一次，这他娘的不是玩人吗！？

　　所以第二次挂掉后，白魔工作室和枭狼公会的玩家，都不敢再乱来了，只能老老实实地在灵魂守卫那里复活过来。

　　但是说到底，双方这次都是被陷害了，于是少不得就要交流一下，到底是什么人搞的鬼。

　　白魔工作室比较清楚一点，当时就是他们出手截杀胖子等人的，于是翻找了一下系统记录后，立刻就知道了胖子他们的来路。

　　玩家虽然平时可以隐藏角色ID名字，但是在出手PK的时候，这种隐藏就不管用了，无论是主动攻击的一方，还是被攻击的一方，都能够得知对方的名字，尤其是被攻击的一方在被击杀后，系统还会自动将击杀者添加到复仇名单中去，以方便玩家查询。

　　白魔工作室的人最开始攻击胖子他们的时候，倒也没怎么在意胖子他们的名字，要是每杀一个人都要去关注名字的话，那会很麻烦的，所以直到他们查询系统记录看到胖子的名字后，才终于大吃一惊。

　　我靠，难怪了，竟然是现在传得正有名的打造师鸡窝糖！

　　酒鬼他们一听到竟然又是胖子牵扯其中后，那个头疼就别提了，妈的，这家伙阴魂不散还是怎么的？

　　说起来也好笑，胖子他们觉得枭狼公会的人阴魂不散，同样的，枭狼公会也觉得胖子这家伙阴魂不散，双方都对对方很是头疼的说……

　　其实这也是没办法的事情，枭狼公会在黑暗评议会阵营这边，势力蛮大的，他们的公会人员数量也是颇多，胖子他们经常遇上也属正常，再加上枭狼公会并不像其他公会那样行事较为低调，所以经常都会出现在胖子他们的视线中。

　　而对于枭狼公会来说也是这样，胖子这家伙在好几件事里面都有他的影子，而这几件事偏偏又是枭狼公会最近才发生的大事，所以自然对胖子印象深刻了。

　　酒鬼这家伙，不像红狼那么心思多，知道自己这次又是吃亏在胖子手里后，怎么可能咽得下这口气，说不得又在公会里面召集了一点人手，弄好了水下呼吸药剂后，伙同白魔工作室的人再次朝着秘境地图杀回来了，打算好好地找胖子他们“谈一谈”！

　　浩浩荡荡将近两百多玩家，一起朝着亡月之湖进发，虽然白魔工作室的人一直在要求枭狼公会低调一点，不要暴露行踪，但是这么多人怎么会不走漏一点风声？沿路好多玩家都看到他们了，纷纷猜测着，这么大一群人，是不是要去哪儿打BOSS？于是有一些玩家忍不住好奇，就远远地跟了上去。

　　白魔工作室的人和枭狼公会的人自然发现了，但是却也没什么办法，只好临时商量了一下，等到进入秘境地图后，就留下一部分人手堵在入口位置，把这些好奇跟来的人堵住再说。

　　然而，他们并不知道的是，就是因为他们这一阵耽搁，却让胖子他们顺利地将谜团BOSS给引到入口处来了，白魔工作室的人和枭狼公会的人，不但没有办法找胖子他们“谈一谈”，反而在一进入秘境地图后，就收到了胖子为他们准备的“大礼包”！

　　秘境水道不可能让那么多人一次通过，所以两方人留了一部分人手在外面拦截那些跟来的玩家，然后剩下的一百多人排着队伍从水道中游了进去。

　　酒鬼和白魔魍魉，白魔天罗三个领头人，自然是最先进入的，他们带着人手穿过那魔法漩涡的时候，突然发现环境和他们第一次进入时，似乎有少许的不同，前方的水中，似乎有那么一部分看起来蓝颜色深了一些。

　　当然不同了，因为那是谜团BOSS潜伏在水中……

　　就在他们正感到疑惑的时候，谜团BOSS已经慢慢地转过身来了，那双幽亮的双眼，让酒鬼他们在刚一看到的时候，立马就毛骨悚然了。

　　嘭！一声水流的激响声传来，酒鬼就发现，自己已经被谜团BOSS打中了，血量登时就被打掉三分之二。

　　来不及惊讶BOSS怎么会出现在这里，酒鬼他们三个领头人匆忙之间就想回头出去，但是后面双方的玩家正在源源不断地从魔法漩涡中传送进来，竟然一时间把路给堵了。

　　就在这个时候，谜团BOSS再次发大招了，爆裂涡流在这秘境入口的魔法漩涡前方不远处再次出现了，那些刚被传送进来的玩家，还没看清楚周围的环境怎样，就发现一阵巨大的吸引力传来，将他们拉扯了过去。

　　如果这时候从湖面上方看下去的话，就会发现湖水中出现了一个巨大的漩涡，那漩涡当中，到处都是白魔工作室和枭狼公会的玩家，从入口处进来一个，就被卷进去一个，根本没办法逃脱。

　　漩涡转了一阵后，爆裂开来了，那巨大的伤害效果，直接就让秘境入口处增添了好几十具玩家尸体，哪怕一些刚进来，错过了漩涡撕扯的玩家，也被爆炸的冲击给干掉了……

　　一个有着群体伤害技能的BOSS，堆在这门口处，那简直就是万夫莫开一般……

　　后面的玩家搞不懂是怎么回事，还在往里面进，但是一进来，就被谜团BOSS的水柱激流给打中，血量多一点的能扛一下，血量少的直接秒杀。

　　按理来说，遇到这样的情况，最好就是赶紧跑开，趁着BOSS的第二次大招没出现之前，赶紧逃离现场，但是问题是现在是在水里面，玩家的游泳速度只有最基本的速度，鞋子附加的移动效果，在这水里完全不起任何作用，所以搞得那些逃跑的玩家们，半天了都还没跑出多远去。

　　于是，等到第二次爆裂涡流出现的时候，白魔工作室和枭狼公会的玩家顿时就悲催了，这大招的作用范围本来就大，而且在湖中根本就是一马平川的，找不到任何地点进行躲避，那些逃开的玩家，竟然又被拉回来了！

　　谜团BOSS这大招，似乎是玩家人数越多，使用频率就越高，专门用来对付的，就是人海战术，胖子当时和蜡笔小刀两个人轮流引的时候，就不见它用，但是现在却接二连三地用出来，这对白魔工作室和枭狼公会的玩家来说，简直就是灾难……

　　好在这个时候，酒鬼他们已经重新在灵魂守卫那里复活过来了，及时制止了后面不明所以的玩家再进入，这才控制了他们的人马没有继续损失。

　　“我靠！他娘的，那BOSS不是在峡谷里面的吗？怎么会跑到入口处来了！？”酒鬼气急败坏地道。

　　“肯定是他们用了什么方法，把BOSS引过来的！”白魔天罗咬牙切齿地道：“妈的，今天已经被他们害死三次了！”

　　“现在怎么办？”白魔魍魉郁闷地道：“这下搞得我们反而被堵在外面了……”

　　酒鬼他们也在发愁，一个一个地进去的话，那是纯粹在给BOSS送菜的，估计进去一个就要被干掉一个。

　　用盗贼摸进去？那BOSS等级那么高，看破盗贼的潜行跟玩似的，盗贼进去后，一样也是送菜的。

　　但是如果用大量人马冲进去，那更是不现实了，最主要的是，谜团BOSS的大招是带有吸引效果的，玩家根本跑不了，无法使用分散突围这一招，总之人越多，损失就越大！

　　哪怕有一个两个人能够趁着混乱冲出去，但是这么点人手够做什么？要想用这么点人在一整个迷梦峡谷中找到胖子他们的所在位置，那除非是踩到狗屎撞上了，不然的话，搜索个几天都不一定能找到……

　　纠结了……

　　酒鬼他们在这里冥思苦想地寻找对策，但是胖子他们现在，却在悠哉悠哉地练级打宝，能够拉个地图BOSS来给他们当门卫，游戏里面恐怕也是独一份儿了，胖子坚信，暂时是不会再受到白魔工作室和枭狼公会的打扰了。

　　所以，他对于自己玩这一手很是自得不已，谜团BOSS这种特性，胖子也说不好到底算不算BUG，但是对于他来说，可以进行操作就行了，其他的，胖子根本就顾不上。

　　反正真要算起来，他这也不算是利用BUG牟利，他一没借此机会干掉谜团BOSS拿东西，二没有借此坑蒙拐骗，仅仅只是将BOSS引到一个位置去而已。

　　至于说白魔工作室和枭狼公会在进来撞上BOSS会怎样的死伤惨重，那可就不关胖子的事了。

　　你大爷的，难道是我让你们进来的啊？是你们自己要往秘境地图中钻的，撞上BOSS那是活该！

　　这么一想，胖子顿时心安理得了，拉着众人在峡谷里面四处打宝打材料……

　　而这一打，竟然就打了整整三天！


第194章 吃了原告吃被告

　　是的，胖子他们竟然在迷梦峡谷中呆了整整三天时间，而没有受到任何的打扰！

　　这情况连胖子都有些不敢相信，事实上胖子原本预计，BOSS可能只能够堵住白魔工作室和枭狼公会的人最多一天而已，到时候他们怎么都会想办法进入迷梦峡谷来的。

　　但是这次胖子失算了……

　　的确，在最开始的时候，白魔工作室和枭狼公会的玩家，都在想方设法地想要进来，酒鬼他们也想了不少方法，包括盘算着将BOSS引开，然后让其他人进入这种方法，但是问题是，胖子他将谜团BOSS引到入口那里的时候，摆放的位置实在太正点了，那入口不但被包含在谜团BOSS的警戒范围内的，而且还恰好是BOSS的攻击范围内，引怪的人刚一进来，立马就会被攻击，根本不可能说引着BOSS跑开。

　　一般来说，怪物的警戒范围，都会比攻击范围要大一些，就比如近身物理攻击的怪，如果是主动攻击型的，那么玩家在踏入它的警戒范围，就会立刻被怪物追过来，但是怪物想要攻击到玩家，那就必须得靠近才行，所以玩家想要引怪，至少要确定自己是站在怪物的攻击范围之外才行，不然的话，别怪物没引到，反而自己先被怪干掉了……

　　但是偏偏的，这谜团BOSS所处的位置，恰好将入口处纳入了攻击范围内，于是这样一来，引怪的玩家自然就有难了。

　　试了好多方法，发现都很难凑效，酒鬼也犯难了，他不可能自己上场犯险，所以一般都是叫公会里的玩家去的，但是是个人都有情绪，在发现自己死了N回却没有任何效果时，枭狼公会的玩家也有怨言了。

　　而就在这个时候，酒鬼也得到了红狼的通知，告诉他如果没辙的话，那就干脆回来吧，暂时不要去招惹鸡窝糖那家伙了。

　　于是无奈之下，酒鬼只好带着枭狼公会的人撤了。

　　枭狼公会的人一走，白魔工作室的人自然也抓瞎了，他们工作室的重心，本来就是放在神圣秩序教团阵营那边的，毕竟那边人多，客户自然也多，黑暗评议会阵营这边，人手比较少，就是最初的那四十来个人而已，枭狼公会这一走，他们更是拿BOSS没办法了。

　　怎么办呢？白魔魍魉和白魔天罗面面相觑地对望着，总不可能继续那经验和装备耐久度往里面填吧？

　　于是思来想去，白魔工作室也只好暂时放弃了进入秘境地图的打算，偃旗息鼓了。

　　所以这才有了胖子他们这样在迷梦峡谷独享了三天无人打扰的经过……

　　这三天时间里面，胖子他们相当于是在一个封闭的环境中独自享受秘境地图的资源一样，秘境地图虽然称之为秘境，但是事实上也是野外地图的一种，但是偏偏却因为胖子拉BOSS把入口堵了，结果变成了另类的副本地图……

　　假如是在游戏后期的话，这事情说出去恐怕会让无数人流口水淹死他的，后期的秘境地图，随时都密密麻麻到处是人，但是胖子他们现在却可以当成副本来刷，简直就是羡慕嫉妒恨啊……

　　所以，胖子他们这三天的时间里，真的是爽翻了，每天都是一直在迷梦峡谷练级打宝到困得不行了，才会想着下线的，然后第二天上来后，还是在峡谷里面继续开工，每天的在线时间，起码是16个小时以上。

　　玩家出生后，系统都会给予四十格的背包，这种背包数量，完全够玩家使用了，但是在这三天时间当中，胖子他们每个人的背包，全都被填满了。

　　除了图纸装备这些不能重叠以外，同类型的材料，可以重叠成10个一组，药剂可以重叠成30个一组，胖子他们的背包中，现在就是被密密麻麻的成组材料给填满了！

　　这些材料，有的是胖子他们杀怪掉落的，有的是一剑飘血采集得来的，全部都是市场上目前紧俏的稀有材料。

　　而且，就算是秘境地图中的怪给出的经验较少，但是胖子他们这三天时间，还是硬生生地升了两级起来，全部到42级了。

　　这恐怕是胖子他们练级打宝收获最丰厚的一次了。

　　当然了，材料这种东西，除了胖子他们需要到的以外，大多只能卖出去换成钱，真正让胖子在意的，是工匠图纸。

　　但是这工匠图纸真的太难获得了，胖子他们这三天时间里，一共遇到了四只精英怪和两个普通BOSS，但是加上击杀了的上万只普通怪物，也仅仅只是给他们带来了三张工匠图纸而已！

　　三张，这个数量实在太少了，但是没办法，爆率太低了，能够打到三张，都算是运气不错了。

　　虽然胖子也想要继续刷下去，但是问题是，他们所有人身上的装备，全都在这三天中把耐久度磨得差不多了，如果再不回去修理的话，耐久度一旦归零，就失去效果了。

　　而且就算不顾忌装备耐久度，胖子他们的背包也没空间装新的东西了，所以他们不得不停止这爽翻天的打宝之旅，打算回城去一次。

　　“要去把BOSS引开吗？”蜡笔小刀问胖子道：“不然到时候连我们也进不来了。”

　　“不用！”胖子想了想后直接道：“三天时间已经超乎我们的想象了，游戏公司不可能放任我们再这么单独刷下去，明天就是系统维护的时间，他们肯定会趁此机会把这个漏洞修复的，没见现在论坛上面已经传疯了吗？”

　　是的，这三天时间，胖子他们倒是嗨皮了，但是外面的玩家却是吵翻天了，白魔工作室和枭狼公会的人当时聚集人手前往秘境地图的时候，就被很多玩家看到了，虽然他们后来撤了，但是却陆续地有不少其他玩家摸到了秘境地图中来，谜团BOSS可不会分辨玩家，来一个它干掉一个就是了，于是搞得好多贸然前来探寻秘境的地图的玩家，全都被守门的BOSS给挂了回去。

　　这些玩家挂回去后，自然是不干了，于是纷纷找到游戏客服询问到底是怎么一回事，在暂时得不到解决后，便把事情经过弄成帖子发在了论坛上，这样一来，更多的玩家便知道了秘境地图的存在了。

　　白魔工作室原本一直想要隐瞒秘境地图的所在，从而达到他们独占资源的目的，但是没想到却因为胖子窜出来横插一脚，给搞得彻底泡汤了……

　　所以说，可能连胖子自己都没有意识到，他身上很是有灾星的潜质……

　　虽然网上关于BOSS堵门这件事吵得沸沸扬扬的，但是游戏公司一时半会儿解决不了这事情，所以才会让胖子他们安生地在迷梦峡谷中呆了这么多天。

　　没办法啊，要知道一个程序漏洞即便知晓了，也不见得是能够立刻修复的，游戏公司需要进行核实验证才行，再加上混乱年代是全球同步运营的，联邦世界政府十六个成员国都假设了服务器，一旦出现问题，十六个服务器都要同步进行调整，这中间是需要有一个协调上报的过程的。

　　当然了，如果是特别重大的BUG漏洞的话，的确是会得到即时修复的，不过……胖子发现的这漏洞，似乎并不算特别严重吧？

　　说到底，胖子这引BOSS堵门的方式，很有些像其他游戏中引怪卡位的感觉，这种性质是很难界定的。

　　偏偏胖子这家伙，在引了BOSS堵门后的那天晚上，他就将这事情反映给了游戏公司，而且这丫竟然还很是“委屈”地说，他们被堵在秘境地图中出不去了……

　　这话，连当时接待他的那客户MM都听得有些无语，不过既然胖子将这事情反映上去了，那接下来就不关他的事情了，哪怕游戏公司想对他进行处罚，都找不到借口的，因为这家伙就是BUG漏洞的举报者，和枭狼公会的人反映上来的情况相比，胖子的过程才是最详细的，因为那些人，他们不知道BOSS到底是怎么被引到入口去的……

　　也就是说，游戏公司不但不能因此处罚胖子，而且搞不好还得给他奖励！

　　这才是典型的吃了原告吃被告，死胖子真的算得太精了……

　　所以听到蜡笔小刀的话后，他才会说不用了，因为他估计，这次系统维护的时候，估计这个小漏洞就要被修复了，BOSS不但会回到它原来的刷新点，而且以后可能都没办法再把它引到秘境入口去了。

　　那么，大家直接回城就好了，以后如果还想再来秘境地图，直接从秘境水道进来就是了。

　　至于说什么时候再进来，那就要看了，至少短期内，胖子是不打算再进来了，秘境地图虽然很好打材料，但是怪物给的经验不是太高，练级的话，效率太低了，这三天时间他们每天上线16个小时，这么长的时间，在外面练级刷副本什么的，至少都能升4级左右了……

　　最重要的是，胖子这次来秘境地图的目的已经达到了，他们打到的三张工匠图纸中，除了一张附魔师用的点金棒以外，另外两张恰好就是他要的锻造锤图纸和缝纫剪图纸。

　　所以他打算回去后，将这三张工匠图纸全都打出来，反正所需的材料，全都在迷梦峡谷中爆出来了，如果能够打造出一件好点的工匠装备来，那对于他生活技能的帮助可就大了去了……


第195章 工匠装

　　胖子他们很低调地回城了。

　　在秘境地图中呆了三天，等到回城以后，才发现游戏中竟然有些变了样，城中街道上来往的玩家，有很多人都骑着马来回的溜达，导致原本很宽阔的街道，现在看起来也很是拥挤。

　　胖子当然明白这是什么，有玩家已经到45级乘上坐骑了。

　　人气很高的网游就是这样，地图设置巨大，跑起来很费劲，所以一匹代步的坐骑是很重要的。

　　马匹算是通用坐骑，是最低档的，但是都能够增加玩家80点的移动速度，虽然只能在非战斗状态下乘骑，但是有了坐骑以后，玩家就可以探索更远的地图去了，这是一个巨大的飞跃。

　　胖子他们从阿斯加洛德城广场中，一路朝着仓库而去，打算将背包里面的材料先存放一下，然后才去修理装备，所以这一路上看到不少有坐骑的玩家。

　　但是根据胖子观察，现在大多数玩家的坐骑，都是最普通的马匹坐骑，很少见到有人骑着种族坐骑，至于最高级的职业坐骑，则是一个都没有看到。

　　这让胖子有些瘪嘴，在他看来，如果要坐骑的话，那就最好一次能够弄到最好的职业坐骑，免得到时候又要重新换。

　　不过，胖子也知道，最高档的职业坐骑任务，不是那么好杀的，记得当初在神圣秩序教团阵营时，有不少高级玩家就是靠着帮低级玩家杀职业坐骑赚钱的，而且是非常的赚呢。

　　黑暗评议会阵营的坐骑任务，胖子没有做过，他打算到时候熟悉一下，然后看看能不能赚这份帮人杀坐骑任务的钱。

　　材料放好以后，胖子他们坐传送来到了阿斯加洛德生活技能区域，他们这三天的时间，已经把身上的所有装备耐久度都耗得差不多了，胖子手上的传奇法杖只有十多点耐久，冥毒套装首饰更是只有一两点耐久就要归零了，所以不得不停止打宝练级出来修装备。

　　装备耐久一旦归零，修理的时候就有可能会降低耐久上限，也就是俗称的磨损。

　　缘分天空他们的装备也是如此，甚至由于顶在前面杀怪杀得比较多，缘分天空的双手剑，都已经有直接耐久归零了，要不是他背包里面有把换着用的，估计他早就只能看着别人杀了。

　　胖子是打造师，所以众人都将装备转给胖子，让他进行修理，这让胖子很是肉疼，因为修理的时候是要花钱的，七个人将近三十件装备通通都要修，这要花出去很大一笔啊。

　　好在众人都知道胖子这家伙的奸商性格，所以装备交易过来的时候，都顺便给了胖子一点钱。

　　当然了，修理业务也是可以放在中介委托的，这样交易给胖子，自然也是为了省下那点手续费，但是饶是如此，将所有的装备都修复完成后，胖子竟然也花去了将近十五个金币！

　　让他印象最深刻的，是他的传奇法杖，这把法杖在修理的时候，系统竟然敲诈了胖子整整9个金币，比众人所有修理的装备花去的钱，还要多……

　　越是品质高，装备等级高的装备，修理起来也就越花钱，胖子这还是第一次修理传奇品质的装备，当得知竟然要花那么多钱才能修理的时候，胖子才终于明白，为什么说极品装备是有钱人才用得起的了，这不单是指装备本身的价值，也包括这高额的维护费用……

　　也难怪后期那些混战场的玩家，都不愿意直接在小白那里复活，通常都选择释放灵魂后回来捡尸体，这不是没有道理的，一件传奇品质的装备修理就要花那么多钱，那要是一身传奇装备怎么办？小白那里一复活，就直接掉全身上下25%的耐久度，随便这么挂几次，估计就是上百个金币的修理费了……

　　胖子一边肉痛地装备好自己法杖和装备，一边将缘分天空他们的装备交易了过去，然后让他们去处理那些在秘境地图中获得的材料。

　　精力药剂由于需要不少回梦草，所以胖子曾经交代过一剑飘血，让他多采一些，微风水水现在已经可以给胖子提高更多的精力药剂了。

　　刚才修理装备的时候，胖子的420点耐力值也消耗得干干净净了，修理装备也是需要一定的耐力值的，只是没有打造装备时那么多，而且不给玩家熟练度提升的。

　　所以在罗墨玲他们离开各忙各的以后，胖子拿出了一瓶精力药剂来使用了，然后就从背包里面拿出那三份工匠图纸，准备进行打造。

　　工匠图纸，打造出来的工匠装备其实是没有物品等级的，也就是说0级都可以使用，打造的时候不给玩家增加任何熟练度，但是却要消耗较高的耐力值。

　　胖子看了看时间，这时候差不多已经是晚上11点多了，他们今天也是在秘境地图中一直刷怪，精神自然是疲惫的，但是他还是打算等到打出工匠装备来再下线休息。

　　既然快要到12点的昼夜交替了，于是胖子倒也不急了，他将那份铁匠锤的图纸留下来，打算先打附魔点金棒图纸和缝纫剪。

　　最先打造的，自然是附魔点金棒了。

　　元素晶核，深渊魔铁，深邃之银，这三样材料都在秘境地图中得到了，工匠图纸就是这样，所需的材料全都是稀有材料，要不是胖子他们这三天几乎将迷梦峡谷中所有出没的怪物都打过，说不定还不一定凑得起所需材料呢。

　　打造读条的时候，胖子没怎么在意，随意地就这么打了，不过等到成品完成后，胖子想了想，没急着用鉴定卷轴鉴定，而是继续打造那份缝纫剪图纸。

　　打造工匠图纸，每次消耗胖子100点的耐力值，也就是说，他一瓶初级精力药剂灌下去，刚好能把三张图纸打完，不多也不少刚刚好。

　　打造完了两张图纸后，胖子跑了一回杂货店，花了三个金币，买了三份高级鉴定卷轴。

　　胖子虽然不知道，自己打造的这些工匠装备，算不算游戏里第一份工匠装，但是他也知道，工匠装备是很稀有的，不管到时候品质好坏，都值得用高级鉴定卷轴收藏成图鉴来观赏。

　　说起来，胖子他们这次也真的是撞大运了，由于秘境地图中暴落稀有材料和工匠装备图纸，所以后期这秘境地图中通常都是人满为患，要不是胖子拉了BOSS堵门，他们怎么可能在秘境地图中连着呆了三天，毫无打扰地刷怪呢？到时候恐怕抢地盘都忙不赢，怎么可能安安稳稳地刷到三张工匠图？

　　买到了高级鉴定卷轴后，胖子把附魔点金棒和缝纫剪鉴定出来了。

　　【深蓝的奥术魔棒】

　　品质：精良

　　+10%附魔术效果

　　附魔初级寒冷，初级冻结时，额外+20冰霜伤害

　　【锋利的铁剪刀】

　　品质：普通

　　-3制作防具时耐力值消耗。

　　点金棒是精良品质的，属性还不错，不过那把缝纫剪却是白板，罗萝那小丫头学得附魔，点金棒倒是可以给他用，但是那把缝纫剪刀，胖子却嫌太鸡肋了，打算拿去卖了。

　　不过胖子敢肯定，就算是白板的工匠装备，拿到市场上面去，至少也能卖出三五十个金币，也算是将胖子他们的材料钱赚回来了。

　　在剩下的时间里，胖子就只等12点昼夜交替的时候，打造那把铁匠锤了。

　　虽然把所有的装备制造技能都学了，但是对于胖子来说，武器锻造才是他的侧重点，打造武器可比打造防具更让人有成就感，所以对于这把铁匠锤工匠图，胖子自然是很重视的，他一边等着时间到，一边和夜血凤凰吹着牛。

　　迷梦峡谷的入口自从被公布出来后，夜血凤凰也曾经带着他公会的玩家想要进去，但是却被谜团BOSS给堵在了外面，一样没能够进去，他本来是打算找胖子问问看他有没有办法的，但是却在得知拉BOSS堵门的竟然就是胖子后，半晌无语，然后直骂胖子这家伙吃独食。

　　现在得知胖子他们已经出来了，于是便联系他聊了一下，想拉胖子到时候去过坐骑任务。

　　胖子这家伙在游戏中，每每有出人意料的举动，先不说下副本什么的，就说最近的劫狱就是他先提出来的，然后又是秘境地图拉BOSS堵门，夜血凤凰现在真的有些怀疑，胖子这家伙到底是不是游戏的程序设计者了，于是少不得就对他产生了一点依赖心理，总想着有什么事情拉上他，这样做起事来，会轻松很多。

　　但是胖子现在才42级，这个级别在玩家中只能说是中高档阶段，现在冲级冲得快的，已经有47级了，胖子只能算是比上不足比下有余，要杀坐骑剧情，还得等他到45级再说呢。

　　当然，等级不是什么大问题，今天夜里系统维护以后，玩家副本将会再次重置，这个星期又可以刷了，到时候找经验高的副本下几次，等级要上来也很快的。

　　就这么聊着聊着，罗墨玲他们也都回来了，都等着胖子打装备呢。

　　看看时间差不多了，胖子将铁匠锤的工匠图纸放了上去，然后把材料也放上，计算好秒数，然后开始进行打造。

　　蜡笔小刀他们和胖子在一起的时间，也算是比较长了，事实上他们也都注意到，胖子有好几次打造的时候，都是挑在夜里快要到12点的时候打造的，而且回想起来，他们发现胖子在这个时间短打造的装备，几乎全都是好东西，现在看他又是这个时间打造后，忍不住心中便开始激动了。

　　难道说，这次又能够得个不错的装备了？


第196章 鸡肋还是极品？

　　选择开始打造，然后看着系统开始读条，胖子的心里面，这时候也有些紧张。

　　和打造装备图纸不同，工匠图纸实在太难得了，现在就这么独一份儿，一旦打糟了，胖子想要再到秘境地图刷一张铁匠锤出来，可就很难了，先不说那极低的爆率，就说维护后谜团BOSS不在堵门，那么以后进秘境地图，就得和其他玩家抢怪杀了，没人打扰的时候，胖子他们一天可以杀七八千只怪，但是这么一抢，一天能不能杀到上千只，都很是成问题。

　　谁都知道，除非是运气逆天，不然杀的怪越少，爆出的东西也就越少，再想要弄到一张同样的铁匠锤图纸，怕是要拿半个月的时间来磨了。

　　所以，一边看着那进度条缓慢地在往前走，胖子一边在心里面暗自祈祷着。

　　系统时间从白天变为黑夜的时候，进度条也刚好走完，工匠图纸打造完成了……

　　从打造台上面拿下了那把未鉴定的黑呼呼的锤子，长长地嘘了口气，胖子活动了一下有些僵硬的手指，然后点选了高级鉴定卷轴，将铁匠锤鉴定。

　　旁边缘分天空眼巴巴地看着胖子人物的动作，知道他在鉴定了，心里面也是痒得不行，看他们的样子，很想要伸过脑袋来凑近了观看似的……

　　光芒闪过，胖子赶紧看那铁匠锤的字体！

　　当他看到那代表卓越品质的绿色字体后，心里面总算是彻底地松了口气了，来不及细看下面的属性，胖子先哈哈大笑着，给缘分天空他们报了一下品质：“是卓越的！”

　　缘分天空他们顿时也笑了，卓越吗？看样子胖子这次打出来的工匠装，算是不错了……

　　至于说传奇品质，连胖子都不敢奢望，要是这么容易就又出一回传奇品质的话，那别说是缘分天空他们了，就连胖子自己都要怀疑一下，自己会不会是传说中的GM哥哥了……

　　“快，属性怎么样的，快发出来看看！”一剑飘血催促道。

　　“好！”胖子随口应了一声，便打算给他们展示，但是下一秒，胖子却突然愣住了。

　　刚才只顾着注意锤子的品质去了，所以属性没有注意到，等到被他们催促要看属性的时候，胖子才看到了这铁匠锤的属性，之所以会愣住，是因为这铁匠锤的属性，实在太超乎他的想象了！

　　别误会，不是说属性太好了，而是……怎么说呢……胖子都不好形容自己的感受了……

　　他这么愣住不要紧，缘分天空他们在旁边还一直等着他展示呢，结果见胖子半天都没动静，忍不住连着叫了他好几声，这才将他回过神来。

　　“搞毛啊！”缘分天空郁闷地道：“到底是个什么属性，你倒是展示出来给我们看看啊，一个人发呆干什么？”

　　罗萝小丫头眨眨大眼睛，好奇地问道：“哥哥，不会又出极品了吧？”

　　胖子叹了口气，道：“你们自己看吧，我都不知道该怎么说好了。”

　　说完，将那把铁匠锤给展示了出来，众人一看后，顿时也跟胖子一样，楞了半晌。

　　“我靠！”缘分天空好半天后，才无语地出声道：“这样的属性……有没有搞错啊！？”

　　【精工的矮人锻造锤】

　　品质：卓越

　　+2每次锻造后熟练度获得

　　+2每次锻造后熟练度获得

　　+2每次锻造后熟练度获得

　　+2每次锻造后熟练度获得

　　是的，大家没看错，这把精工铁匠锤，竟然被胖子打出了十分罕见的四属性来，这几乎已经是卓越品质装备的极限了，不然的话，一般最多就是三条属性而已，但是这把铁匠锤却有四条属性，而且还是一模一样的！

　　这就是胖子难以形容他感受的原因了，这叫做麻子不叫麻子，叫坑人……难得打出一次极品卓越来，但是系统随机到的属性，竟然会如此的离谱，全都是一样的，变都没变一下……

　　要知道，胖子以前也见到过不少好的工匠装备，铁匠锤这一类，通常附带的属性有几种。

　　一是加精良品质获得几率的，这个几率一般就是1%-5%这样，二是加锻造后基础属性下限或者上限提升的，比如攻击力防御力的上下限，三是减少耐力值消耗的，至于剩下的，有可能会出现针对某一类型武器或者重甲进行提升的，比如针对剑类武器，针对匕首类武器，也有可能是针对重甲头盔或者重甲护手，等等之类的属性，这些都算是工匠铁锤装备中，最好的属性了，如果有这种属性的工匠装备，对于学习了锻造技能的玩家帮助是很大的。

　　而加锻造后额外熟练度获得的属性，算是最为鸡肋的，因为通常来说，加的额外熟练度，都只有最高不超过5点，和前面提到的那几种属性相比，这加熟练度的属性，根本上不了台面。

　　难得打出一把四属性的卓越，结果竟然全都是加额外熟练度获得的，胖子真的有种欲哭无泪的感觉，虽然他也明白熟练度对于学了制造类技能的玩家来说是很重要的，但是这四条属性中，你哪怕随便来一条其他属性的都好啊……

　　这到底算是极品还是鸡肋？

　　对于这个问题，谁都回答不上来，因为你要说它不好吧，四条属性可是很难得的，但是你要说他极品吧，四条属性全都一样，那岂不是和只有一条属性一样？

　　唯一好一点的是，这四条一样的属性，加起来后算是突破了额外加锻造熟练度最高5点的上限，翻了差不多一倍，光以这一点来说，算是真正的极品了。

　　“啧，这还真是……”一剑飘血忍不住摇摇头道：“瘟鸡你这人品……波动很大啊！”

　　是啊，这种情况似乎出现过两次了，第一次的时候，是给缘分天空打的那件白板专用重甲，防御力爆到超级高，但是却好死不死让胖子给鉴定了，这一次的情况，也和上次一样，极品倒是极品了，但是怎么看都觉得有点不对味。

　　也难为一剑飘血竟然找到这么一个形容词来形容胖子的人品，波动很大……不过事实也的确如此，并没有说错，胖子这家伙打的装备，如果是出超极品了，那十有八九都会有那么一点小遗憾。

　　“也不能这么说！”旁边的微风水水突然开口道：“事实上这把锤子算是比较逆天的了！我都有点嫉妒你了呢……”

　　“怎么说？”胖子有些疑惑地问她道。

　　“很简单啊！”微风水水笑了一下道：“因为这锤子加的额外熟练度，不是百分比，而是实打实的数值！”

　　“你的意思是……”胖子脑海中霍地灵光一闪，也总算是明白过来了。

　　微风水水点了点头道：“是的，你可不要小看这每次锻造额外加8点熟练度，或许打造高级别的装备，这8点熟练度是可有可无的，但是如果你打造低级的装备呢？”

　　“对啊！”缘分天空他们也顿时反应过来了，惊呼出声道：“我靠，老鸡，你这次发达了！”

　　他们这么惊呼，是有原因的，以打造40级的武器和重甲装备为例，胖子现在42级，有耐力值420点，每次打造40级装备时，他需要消耗同样数值的耐力值，也就是说，他如果满耐力值打造40级装备，一天只能打造10件，剩余20点耐力值。

　　那么他获得的熟练度，在不装备精工铁匠锤的情况下，就是40*10=400点而已。

　　但是假如他打造10级的武器装备，420点耐力值就可以打造42件，在不装备精工铁匠锤的情况下，获得的熟练度为420点，乍一看之下，也只比打造40级装备多获得20点熟练度而已。

　　但是一旦装备上精工铁匠锤时，就完全不一样了！

　　打造40级装备，胖子只能打10次，那么额外获得的熟练度就是80点，但是打造10级装备，胖子却可以打42次，获得的额外熟练度，是336点！

　　稍微一计算之下，连胖子都倒抽了一口冷气，就像微风水水说的，如果单看熟练度这一项的话，这把铁匠锤简直就是逆天级别的！

　　他现在的耐力值是420点，如果每天使用一瓶精力药剂，可以获得300点额外耐力值，那么一天下来，不计算在线时间回复起来的，胖子可以动用的耐力值，就是720点，打造40级装备可以打造18件，获得熟练度为900。

　　想要打造50级的装备，那玩家的熟练度必须从1600点升到2500点才行，总体也是900点熟练度的跨度，那么胖子这720点耐力值就算转换成熟练度，满打满算也需要一天时间才能升上去。

　　但是换成打造10级装备的话，甚至不需要胖子使用精力药剂，就可以直接冲满熟练度了！

　　而且最重要的是，40级的装备，玩家可能还需要花不少功夫找齐材料来打，挂在中介那里的数量，自然也就少得多，如果再被其他练习熟练度的玩家抢走委托的话，胖子一天时间里恐怕不见得能打满18件装备。

　　但是换成是10级的话，那数量可就多了去了，就算现在没人挂10级打造委托了，胖子也可以低价收购大量的10级图纸和材料来进行打造，以便换取熟练度。

　　可以说，这把铁匠锤最大的好处就是，他可以为胖子省下更多的时间来，毕竟现在大家都是以练级为主，如果想要提升生活技能熟练度，就不得不抽出时间来去练习，而有了这铁匠锤后，胖子花在练习熟练度上的时间，就会少很多，甚至可以把省下来的时间，拿去练习裁缝熟练度和炼金熟练度！

　　这把铁匠锤，就好像是专门为他这个全制造打造师设计的一样。

　　一想清楚这其中的道道，胖子盯着精工铁匠锤的眼睛，登时就绿了……


第197章 夜半阳台

　　在弄明白了这把铁匠锤的好处以后，胖子总算是觉得，这三天的功夫没有白费。

　　不过这个时候时间已经很晚了，罗萝那丫头早就已经哈欠连天的直嚷着想睡觉，于是众人便打算一起下线休息了。

　　这三天时间，胖子他们一帮人每天都要在线16个小时以上，用脑波接入设备的话，还可以躺在床上，但是胖子却必须要坐着，所以等他离开椅子站起身来，伸了个懒腰的时候，突然觉得很是有些坐骨神经疲惫，于是忍不住两手叉腰，使劲地在原地扭了几下屁股，好歹算是缓解了一下。

　　一边活动着身体，胖子一边打开了官网浏览着，系统维护是在夜里2点开始，持续到第二天早上8点，不过这是一次系统维护，更新内容并不多，只提到有一些小小的设置修改，这其中就有关于谜团BOSS的。

　　胖子看了一下，发现官方对于谜团BOSS的修改，其实并不算大，谜团BOSS的守尸特性没有被更改，但是对它的移动范围还是做了一个限制，以后胖子怕是没可能再把BOSS引到入口处去了。

　　不过这样的修改，对胖子来说没什么要紧的，反正他们在迷梦峡谷弄到的材料，足够用好久了，短时间内不会再进去的，官方修改不修改，无所谓的。

　　倒是这两天论坛上面关于BOSS堵门事件吵得沸沸扬扬的，这条设置修改出来以后，顿时引得玩家们称赞不已，论坛里面很多玩家都在讨论着，明天维护后，就去秘境地图进行探索。

　　胖子一看到这样的消息，顿时就忍不住笑了。

　　按照以往的记忆，白魔工作室当初可是把持了秘境地图的资源不少时间呢，他们当初把黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营的秘境地图都控制在手里，秘而不宣地打宝弄材料，然后放到玩家市场上高价出售，这样的情况一直持续了好久，才被官方给制止了的。

　　但是这次他们可是亏大了，因为胖子这家伙阴差阳错的介入，不但用BOSS堵住了门，而且还导致秘境地图的入口位置被很多玩家知道了，现在的秘境地图，已经不是什么秘密了，白魔工作室想要独占这里资源的念头，已经不可能实现了。

　　胖子只所以想笑，就是因为联想到这一点了，估计白魔工作室的人，这时候正恨自己恨得咬牙吧？看来哥的确有捣乱的潜质啊！

　　对于这样坏别人事情的行为，胖子倒是没觉得有什么不妥的，拒绝土匪，打到路霸，哥这是在替天行道呢。

　　不过胖子也知道，印象当中白魔工作室的重心，一直都是放在神圣秩序教团那边的，他们的大部分人手都在那边，黑暗评议会阵营这边，人数倒是不算太多，要不然的话，被他们这样记恨倒是有些麻烦。

　　看了一阵，发现官网上面没什么值得注意的消息后，胖子转到论坛版块。

　　现在论坛上面，有不少玩家正在交流关于坐骑任务的流程，开服马上就要一个月了，当初第一批进服务器的玩家们，等级也差不多到45级了，而这个阶段最值得他们关注的，自然是坐骑任务了。

　　胖子当初在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候，倒是弄到过职业坐骑，不过那时候是花大价钱请高级玩家帮忙杀过去的，对于黑暗评议会阵营这边的坐骑任务流程，胖子并没有怎么留意过，所以少不得要关注一下了。

　　但是，就如同胖子在阿斯加洛德城看到的那样，大多数人现在都只涉及到了公共坐骑，交流种族坐骑和职业坐骑的，现在还很少，而且大多都是只言片语，语焉不详，大概也是不想共享出来吧。

　　倒是请人帮忙杀坐骑的帖子，满地都是，晚进入服务器的，倒是可以请高级玩家帮忙杀，但是现在胖子他们这批玩家，就是目前站在顶端的那部分人了，他们从哪儿找更高级的玩家帮忙过任务？

　　当然，胖子也知道，玩家的智慧是无穷的，也许再过两天，就会有人弄到种族坐骑或者职业坐骑了，到时候胖子也差不多到45级了，那时候或许就能看到任务流程了。

　　于是胖子随便翻看了一阵论坛后，也就下线关闭了设备。

　　洗了个澡，胖子有些睡不着，于是跑到二楼的阳台上面，打算吹吹风。

　　胖子他们这片小区的住宅，都是独立的二层小院住宅，比起那些密集的公寓住楼来说，这样的房子实在是太难得了，这也是他们这小区房价高昂的原因。

　　夏天的夜晚，呆在房子里比较闷热，但是在外面时，却是凉风习习的，在阳台上面吹风很是惬意，胖子不怎么喜欢住在二楼上面，脚不踏在实地上面，让胖子感觉没什么安全感，所以他很少上二楼来。

　　一边吹着风，胖子一边在盘算着自己这个月以来的进账，游戏里的赚到的进账。

　　这不算不知道，一算吓一跳，他发现自己短短一个月，竟然赚了将近五万信用点了，从最开始接夜血凤凰他们的公会副本开始，到后面卖副本攻略，这五万信用点全都是这么来的。

　　这对于当初卖个匕首连0.5个信用点都卖不到的胖子来说，五万信用点简直像是天文数字一样，虽说胖子很有成为职业玩家的梦想，想从游戏试着赚钱，但是他却没想到有一天钱会来得这么的快。

　　而且，这还是建立在他对于初级副本已经没太多印象的情况下，如果换做高级副本……

　　一想到这里，胖子顿时砰然心动了。

　　是的，初级副本什么的，胖子都已经不怎么记得了，更何况他这次选择的，还是黑暗评议会阵营？不过，如果换做是七八十级的高级副本的话，胖子却可以清清楚楚地记得每一个要点和流程。

　　当然了，这指的是两个阵营都通用的公共副本，神圣秩序教团阵营那边的高级副本，胖子虽然熟悉，但是却不见得能过去下副本，所以只能对公共副本而言了。

　　假如到时候自己出售这样高级副本的攻略流程的话，那是不是更赚得多？

　　甚至，胖子还可以出售更高级的世界副本攻略流程！那些世界副本，都是一百级以后才能进入的副本，胖子虽然没有亲自下过，但是要知道，胖子是从四年多以后穿过来的，那时候的玩家，连终极BOSS混沌骑士都差点推倒了，普通的一百多级的世界副本，自然也早就过掉了，各个副本的通关视频在网上流传得到处都是，胖子那时候虽然自己没本事过，但是还不许他津津有味地看啊？

　　所以说，越是高级的副本，胖子现在反而印象深刻，如果真的想赚这种情报费的话，胖子可是有优势的……

　　一想到这里，胖子就忍不住站在阳台上面激动得大吼了一声：“妈妈的，得偿所愿啊！”

　　胖子当初玩这游戏的目的很简单，一是为了娱乐，二是想要成为高手，三是为了试试看能不能当职业玩家赚赚钱，现在骤然之间发现自己还真的有可能实现梦想时，唐胖子顿时就鸡动了。

　　他吼这一声，假如是放到白天的话，倒是没什么，但是问题是现在已经接近夜里一点了，所以这声吼叫就显得有些扰民了。

　　扰民扰到的，自然是隔壁的罗墨玲，她本来都已经安排罗萝这丫头睡下了，自己也迷迷糊糊地靠在罗萝身边，眼看着就要睡着了，但是却被胖子这一声吼，猛地惊醒了过来。

　　明白过来到底是什么人发出来的声音后，罗墨玲气不打一处来，心说这死胖子真的是冤家一样，自己怎么就好死不死地和他成为了邻居了呢？不但在游戏里被他欺负，这大半夜的还被他惊扰了睡意……

　　于是，罗墨玲看了一眼，发现罗萝没有被惊醒后，忍不住气冲冲地来到阳台上面，然后一眼就看到对面正意气风发的胖子，恨恨地指着胖子骂道：“你要死啊，也不看看现在几点了，吼什么吼？”

　　呀哈！胖子一看罗墨玲竟然跑出来指责自己，也来劲儿了，刚想要和她吵吵嘴抒发一下感情，但是话到嘴边却没能出来，反倒是眼珠子差点瞪出来了。

　　这夜里本来就是漆黑一片的，但是罗墨玲站在阳台上面，家里的灯光是从她背后射过来，她身上穿着的，是一件薄薄的真丝睡意，那灯光一透，差不多里面啥都看清楚了！

　　虽然还有些朦胧，看不清楚前面，但是胖子是什么人啊，眼睛尖得要死，他没有在罗墨玲的睡衣里面看到任何内衣的痕迹，因为从那灯光透过来的体型来看，罗墨玲的曲线很圆润，胸部和腰部没有任何箍紧的感觉。

　　也就是说，罗墨玲这妞儿，里面竟然是裸的……

　　胖子这一联想不要紧，下一秒就觉得鼻子里面热热的，似乎有什么东西流出来了，但是眼睛却没办法转开，直勾勾地盯着对面阳台上的罗墨玲。

　　或许是胖子的眼神杀气太足了，罗墨玲见他半天不说话后，疑惑地往自己身上一看，然后猛然就发现了自己身上不妥，惊叫了一声，用飞一般的速度逃了回去。

　　夏天天气比较闷热，所以罗墨玲晚上睡觉的时候，都没有穿内衣的，这段时间都是这样过来的，所以她倒也不觉得有什么不妥，刚才听胖子大半夜的在阳台上面鬼哭狼嚎，忍不住就冲了出来，但是却忘记了自己……

　　跑回屋里的罗墨玲，脸上烧得滚烫，然后一直在碎碎念地咒着胖子，而胖子则是摸了一把鼻子，发现自己竟然真的流了一点鼻血后，终于有些怒了，感叹地道：“这妞儿到底是想来勾引我的，还是想来害我的？”


第198章 能力的证明

　　正是因为有了这个小插曲，所以第二天上线以后，罗墨玲对胖子又羞又恼的，都不知道该怎么和他说话了，索性一见到胖子，就直接冷哼了一声，把头转到一边去。

　　缘分天空他们觉得很奇怪，他们两人这两天的冷战迹象刚缓和了一点，怎么又来了。

　　罗萝丫头看了看他表姐，然后又看了看胖子，最后低声问胖子道：“哥哥，你是不是昨晚把表姐的内衣给偷了？”

　　“我倒是想偷，但是没机会啊！”胖子郁闷地道：“再说了，你小孩子家家的，怎么问出偷内衣这种问题来呢？”

　　“当然知道啊！”罗萝不服气地道：“今天早上起床的时候，玲玲表姐就一个劲地整理她的内衣裤呢，嘴里还一直在念叨死胖子呢，所以我一联想，就知道肯定是出在内衣裤的问题上了……”

　　胖子好险没一头从椅子上面栽倒下来，罗萝这鬼丫头，聪明得有点过分了吧？

　　发现和一个小萝莉讨论这种问题，实在太邪恶了，于是说不得胖子只好赶紧岔开了话题，道：“咦？奇怪了，怎么我背包里面突然多出了50个金币？”

　　这岔开话题的水平似乎有点水平低了，不过，胖子背包里面还真的是多了50个金币呢，众人好奇地问他怎么回事，胖子只好翻找了一下系统记录，然后才发现，这竟然是胖子汇报游戏漏洞得到的奖励。

　　话说关于谜团BOSS堵门的过程，只有胖子是最清楚的，所以当其他玩家向游戏客服反映堵门事件的时候，只有胖子完整地弄出了操作流程，于是这个奖励，就被官方算在了他的头上，除了这50个金币的奖励以外，还额外给了胖子100个小时的免费游戏时间。

　　这算是一笔小财了，胖子有点美滋滋的，于是招呼大家准备下副本练级。

　　但是微风水水却摇头道：“你们去吧，我自己一个人道别的地方练去！”

　　罗墨玲疑惑地问道：“为什么不和我们一起？”

　　“有我在，你们不好组队啊！”微风水水一笑道：“你们的冒险小队只能组六个人而已，这几天在秘境地图，已经委屈了一剑飘血好久了，再这么呆下去，我自己都不好意思了。”

　　“委屈个屁哦！”胖子道：“贱人那家伙，脸皮厚得要死，你干嘛和他那么客气？”

　　一剑飘血忍不住翻了个白眼道：“我靠！你这是什么话啊，有异性没人性的家伙！”

　　微风水水笑了笑道：“真的不用了，等你们以后把冒险小队的人数扩充了再说吧，反正我平时一个人练级都已经习惯了。”

　　说完，微风水水交易了胖子，给了他三十个初级精力药剂，道：“这是今天早上做出来的，应该够你用一段时间了。”

　　坐在操作台前，胖子眨巴眨巴眼睛，然后突然开口道：“好吧，你既然已经决定了，那我就不说什么了，不过……美女姐姐，你要记得想我啊！”

　　微风水水听着前面的话时还好，但是等到胖子后面的话出来后，终于忍不住噗嗤一笑，道：“我干嘛要想你？”

　　“我都是你的人了啊！”胖子理直气壮地道：“你放心，只要你每天都想我，那我每天也都会想你的！”

　　微风水水头疼地摇着头，无奈地道：“唉，算了，跟你这家伙说不清的，我走了！”

　　她真的走了，坐传送阵哧溜一下就没了人影，就好像她是因为受不了而逃窜掉的一样，于是，胖子觉得自己很受伤……

　　但是这个时候，一直没什么话的蜡笔小刀，却突然开口道：“其实我觉得，微风水水似乎很寂寞呢？”

　　“嗯？”胖子，缘分天空，还有一剑飘血三人，顿时就被这话吸引住了，追问道：“你的意思是，美女姐姐觉得空虚寂寞冷？需要人安慰？”

　　蜡笔小刀一头的黑线，从来不骂人的他，这时候也忍不住爆粗口了：“我靠！你们想什么呢！我的意思是，你们难道没听她刚才的话吗？她说她一个人练级都习惯了！”

　　胖子他们琢磨了一下后，顿时也回过味来了，微风水水这话里面，似乎真的透露着一种寂寞的味道啊，想象一下吧，黑暗法师一个人练级本来就艰难不说，她竟然还说自己都习惯了，这其中辛酸，还真的是……

　　一个人玩网络游戏，是根本玩不下去的，没有朋友，没有人说话，只是枯燥地打怪，这样的日子，根本不是人受得了的……

　　“所以说啊！”胖子感叹地道：“我们要好好地挽救一下这个失足女青年……”

　　罗墨玲在旁边终于听不下去了，一把拉住罗萝道：“我们走！”

　　看到罗墨玲发飙离开，缘分天空他们赶紧跟上，留下胖子一个人在原地委屈地道：“我哪里说错了？”

　　……

　　接下来的两天时间，胖子他们一直在冲级，副本，狩猎任务，系统的阵营剧情任务，一边拿经验的同时，一边拿阵营声望值，最后总算是冲到了45级。

　　然后就是期待已久的坐骑任务了，这两天时间里，服务器里面的玩家们，除了公共的马匹坐骑以外，总算是见到有人骑上种族坐骑了。

　　公共坐骑都是统一的马匹，任务获得比较简单，杀个四阶的精英怪，然后缴纳二十个金币给NPC，就可以获得一匹马了，最多就是马匹的颜色可以供玩家挑选一下而已。

　　而种族坐骑，则是对应黑暗评议会阵营的三大种族，使徒，兽人，亡灵，所以相比公共坐骑，丰富了许多。

　　使徒族的坐骑，是烈焰地狱战马，而兽族的坐骑，则是黑暗科多兽，亡灵族的，则是骸骨狮鹫。

　　种族坐骑，自然是要比公共坐骑拉风许多的，而且公共马匹坐骑，只有最普通的增加移动速度80点，但是种族坐骑，却多了一个急行技能，可以在30秒增加坐骑100%移动速度，这技能拿来赶路什么，实在太好用了。

　　当然了，这两类坐骑，相比起最终细化的职业坐骑来，又显得不如了，因为职业坐骑，还有对应的成长率，根据成长率的不同，给玩家职业带来的加成效果也是不同的。

　　而且，职业坐骑还有一个随机性，因为和公共坐骑与种族坐骑不同的是，职业坐骑在完成任务后，并不是直接得到坐骑的，而是得到一颗巨大的幻兽蛋，玩家将幻兽蛋放到NPC坐骑大师那里进行孵化后，将会得到随机的一个本职业坐骑，坐骑在孵化出来后，暂时是不能乘骑的，需要玩家进行饲养。

　　这饲养比较有说法，坐骑大师那里会提供一系列的任务链给玩家，每天可以做五轮，每轮10环任务，完成每一环任务，都可以得到少量的金钱和经验奖励，而在每完成一轮后，可以获得一枚灵兽晶核，这灵兽晶核，就是坐骑饲养时要用到的东西。

　　坐骑刚孵化出来时，等级为0级，通过喂食灵兽晶核，获得经验提升等级，到20级的时候，坐骑就会进入成长期，这个时候才能够进行乘骑，而且模样也会有所变化。

　　然后到达40级以后，坐骑的模样还会发生一次变化，这时候就是成熟期了，也只有到这个时期，坐骑的模样才会定型，成为最拉风的样子。

　　以缘分天空的死亡骑士职业为例，他在完成坐骑任务后得到的幻兽蛋，可以随机孵化出三种形态的坐骑来：阿彻鲁斯死亡战马，西卡诺斯灾厄巨象，以及萨拉斯骸骨巨龙。

　　这三种坐骑，在孵化出来的时候，都有可能出现变异形态，成长率提高，身体颜色变化等等，这些都将成为玩家疯狂追求的目标。

　　任何游戏都有砸钱的地方，混乱年代中，职业坐骑就是需要玩家花大量精力和时间投入的，坐骑的样子，品种，成长率，以及变异颜色，如果玩家想要一个与众不同的极品坐骑的话，不下点功夫是不行的。

　　每个玩家可以有三匹坐骑，如果对于坐骑不满意的话，可以在坐骑大师那里进行回收处理，但是每次想要获得坐骑，都必须得完成坐骑任务才行，这需要不少的投入，主要是金钱，装备和时间。

　　如果运气好，一次就拿到一个高成长率的坐骑，那就不说什么了，但是如果拿到的是一个成长率很低的坐骑，那少不得又要重头杀一次了……

　　虽说投入巨大，但是事实上混乱年代的坐骑系统设置得的确太拉风了，所以玩家们的热情依然还是没有被高难度的设置给打扰到，这也是为什么胖子当初想要赚这笔杀坐骑任务的钱的原因，因为据统计，服务器里面每个玩家平均下来，都要杀三次以上的坐骑任务，这是一个巨大的市场，如果有那份能力的话，这笔钱是很好赚的。

　　所以，当到达45级以后，胖子说不得要拉着牲口棚小队去试试水了，他知道一直以来，缘分天空他们对于自己出售副本攻略赚钱，还是很眼热的，这次如果操作得好的话，也可以成为整个队伍的收入来源。

　　虽然胖子也知道，缘分天空他们都有工作，也不见得缺这么点钱，但是能够赚这份钱，那就是对自身实力的一种肯定，是一个很好的荣耀……


第199章 人满为患

　　到职业技能指导师那里，提升了一下技能后，胖子他们一起到了接坐骑任务的NPC那里。

　　黑暗评议会除了最高长老会观察团，黑暗仲裁团两大暴力机构以外，还有一个执掌军队的机构，那就是地狱骑士团，最高长老会观察团掌控情报，下辖黑暗评议会的盗贼职业，黑暗仲裁团执掌的是审判，下辖黑暗评议会法师力量，而地狱骑士团则是冲锋陷阵的军团力量，执掌的是整个黑暗评议会的死亡骑士和战士职业。

　　发布坐骑任务的NPC，就是地狱骑士团的后勤官，当胖子他们找到他时，发现这NPC已经被众多玩家包围得水泄不通了。

　　这些都是来接坐骑任务的玩家，现在好多人都到了45级，自然不希望自己落后别人，于是后勤官NPC这里，跟个菜市场似的，吵吵嚷嚷不得清净。

　　看到眼前这一幕，缘分天空他们都有些犯怵，混乱年代的NPC虽然都是多向交互模式的，哪怕周围玩家再多，也不妨碍与NPC的交流，但是问题是游戏中玩家模型是实体的，人一多，就会造成堵塞，后面的人除了挤进去以外，根本谈不上什么穿人而过的想法。

　　胖子也有些头皮发麻，在阿斯加洛德城生活技能区域，虽然也经常人满为患，但是那时候玩家们都还是比较分散，不像现在这样，对着同一个目标一窝蜂地往前挤，两种情况根本不同嘛。

　　“老鸡！你上吧！”缘分天空看着眼前的情景，心有余悸地道：“你用的是全息设备，挤一下不怕的，如果我们上去的话，搞不好就会被别人吃豆腐了！”

　　“我叉！谁会吃你豆腐？”胖子翻了个白眼道：“就你那样儿，我刚开始还怀疑，你会不会趁乱冲进去吃别人豆腐呢！”

　　“熟归熟，乱说话一样告你诽谤啊！”缘分天空郁闷地道：“像我这样帅的男人，保住贞节是最重要的，所以只能委屈你这种没贞操的家伙进去冲锋陷阵了。”

　　“是啊是啊！”一剑飘血忙不迭地点头赞同缘分天空，顺便撇清自己道：“对我们两人来说，帅就是一种罪过！”

　　说完，两人还深情地对望了一眼，颇有惺惺相惜之感。

　　胖子差点没呕吐出来，这两个贱人，上帝保佑他们哪天菊部有小血！

　　“那为什么是我去？”胖子问道：“小刀也行啊！”

　　结果话音刚落，蜡笔小刀也有些羞涩地道：“其实，我觉得我也蛮帅的……”

　　你大爷啊！小刀你看看你，整天跟着这两个家伙，都已经学坏了……

　　胖子这次真的无语了，心说你们至于吗？

　　罗墨玲和罗萝在旁边笑得肚子都疼了，胖子也不可能让她们两个女孩子冲上去和别人挤，那才是真的给人吃豆腐了，于是说不得，只好自己上了。

　　好在胖子当初在新手村的时候，有过类似拥挤的经历，所以倒也不慌，反正全息设备下控制的人物，哪怕被挤死了，胖子也不会有感觉的。

　　胖子见缝插针的本领硬是要得，仗着他人物的体型，在人群里面见到空隙就卡进去，周围的玩家被他挤得脚步踉跄，心头火起，忍不住也开始骂骂咧咧的了。

　　“挤什么挤？赶着去投胎啊！”

　　“就是，胖子了不起啊？”

　　胖子本来是不想理会这种牢骚似的叫骂的，因为这些玩家最多就是骂个一两句，也就住嘴了，不过一路挤过去的时候，有个剧毒术士玩家，却不依不饶地在后方一直骂着胖子，胖子都已经挤过去好远了，后面都还听到那家伙的声音。

　　这下胖子也有些火大了，心说你大爷的，看在都是同一个职业的份上，哥让你骂两句也就算了，不和你计较，但是你这么不依不饶的，算个怎么回事？

　　说不得，胖子让他的人物转过身来，对着后面那剧毒术士做出了一个鄙视的动作，叫道：“不服的话，你挤上来咬我啊！”

　　那剧毒术士玩家当然不可能挤上来了，他可没胖子这样的本事和体型，要不然他也不会被胖子给挤开了……

　　被胖子这样当着那么多人的面给鄙视了，那剧毒术士玩家顿时气不打一处来，在后面高声叫道：“靠！妈的，你最好别让我在野外碰到你！”

　　“切！”胖子一听这话，更是不屑了，这话怎么听都像是“青山不改绿水长流”一类的场面话，于是也懒得跟这家伙较真了，继续往里面挤。

　　本来按理来说，像这样拥挤的情况时，官方怎么都应该给个措施改善一下的，但是无奈的是，似乎并没有太好的办法来解决，毕竟玩家的数量实在太多了，总不可能指望玩家们在游戏里面还要排队等NPC办理任务发放吧？

　　所以说，也只能各凭本事了，挤得进前面去，你就可以比别人早一步接到任务并完成，如果挤不进去，那你就只能落后了。

　　等胖子挤到前面的时候，发现有不少玩家接是接到任务了，但是却又给堵在里面出不来了，于是心里面那个汗啊……

　　最后，胖子总算是来到了NPC面前，进行任务交互了。

　　地狱骑士团的后勤官，也是一名身着重铠的死亡骑士，当胖子选择和他对话后，他说道：“你好！议会的勇士！根据最高长老会决议，骑士团将为实力获得认可的勇士提供一批坐骑，如果你的等级达到45级，我可以给你签署一份申请文案，你拿着它，可以到寂静山脉的阿坦那军营，购买属于你的坐骑！现在，告诉我，你需要吗？”

　　胖子自然是选择了领取任务，这个任务是可以和队友进行共享的，也就是说，胖子这边领取了，那么只要选择一下一下共享，罗墨玲他们也算是接到了任务，这也是为什么刚开始缘分天空他们叫胖子一个人去接任务的原因。

　　最初的公共坐骑剧情，任务流程都是一样的，只有等到后面玩家选择继续进行种族坐骑和职业坐骑任务时，才会出现不同的分支。

　　胖子接下了任务后，也像那些玩家一样，被堵住出不去了，于是在队伍频道中叫罗墨玲他们到回城点等自己，然后他拿出一个回城卷来，直接选择使用。

　　胖子的身影化作一道白光消失了，城里面本来就安全区，所以是可以使用回城卷的，被他这么一提醒，那些被堵在前面出不去的玩家也顿时恍然大悟，有样学样地拿出回城卷来使用，直接传送到了阿斯加洛德的回城点，总算是避免了继续被堵塞下去，他们这一走，顿时就让前面空出了不少的位置，引得后面的玩家们又是一阵涌动，好歹算是疏通了一点……

　　在回城点和罗墨玲他们汇合以后，胖子将任务共享了一下，于是罗墨玲他们获得了任务。

　　寂静山脉是一张兽族领地图，离阿斯加洛德城很远，不过胖子他们早就在官网上面查到这地图了，已经做好了路线规划，于是在检查了一下背包中的药水后，胖子他们先是坐传送阵到冷霜城，然后一路往西进发。

　　路上，胖子很是有些担忧地道：“大家最好有心理准备啊，公共坐骑剧情要杀的BOSS，是在野外地图中的，也就是说，我们极有可能要面临一大帮竞争对手。”

　　这是肯定的，没见接坐骑任务那里玩家多到挤都挤不进去吗？接任务的都那么多，那杀任务的呢？肯定也不会少到哪儿去的。

　　据说那任务BOSS还是一个固定地点刷新的BOSS，到时候假如杀坐骑剧情的玩家数量太多的话，那估计就有得乱了。

　　一路来到了寂静山脉脚下，胖子他们在这里找到了地狱骑士团一个巨大的军队驻地，这里就阿坦那军营，与胖子他们一起来的，还有好多玩家，有先有后地也一起到了这里，在军营门口的守卫检查了后勤官签署的文案后，将众人放了进去。

　　胖子他们交任务的，是这军营中的指挥官瑞格尼尔，在见到胖子他们的文案后，他开口道：“嗯，按理来说，这份证明文档，我就应该按照最高长老会的吩咐，将坐骑出售给你们的，但是我这里遇到了一点小麻烦，寂静山脉中最近出现了一批来路不明的熊地精盗贼，他们的数量很庞大，本来我们一直都在防范着他们的，但是就在前两天，他们却突然袭击了我们的牧场，抢走了不少马匹，如果你们能够帮助我消灭掉他们一点数量的话，那么我会很感激的。”

　　这就是接下来的任务了，系统也适时地给出了提示，要求胖子他们击杀50只熊地精盗贼，击杀1只熊地精盗贼首领。

　　普通熊地精倒是不难杀，只是五阶一星的怪物而已，这在赶往任务地点的路上，胖子他们边走边清理，竟然也就杀满了。

　　至于任务要求击杀的熊地精盗贼首领，则是刷新在一个坐标点附近的，系统给出了这个坐标，只要赶过去稍微找找就会发现了，原本这也不是什么难事，无非就是一个野外的普通任务BOSS而已，但是等到胖子他们赶到坐标点的时候，顿时就头大了。

　　还真让胖子给说中了，那坐标点附近，密密麻麻的都是玩家，全都是在等着杀熊地精盗贼首领的……


第200章 性格古怪

　　这就是所谓的，人为增加难度了。

　　按照论坛上面杀过坐骑剧情的玩家的说法，熊地精盗贼首领的刷新时间，是十五分钟，一个小时能刷四次，并且在击杀后，共享了任务的小队成员，都能够同时完成任务，可以说比较简单。

　　但是，这是建立在没人抢怪的基础上的，人少的时候，玩家随时随地来这熊地精盗贼首领的刷新点，来了以后杀完BOSS就走，不需要和别人抢怪。

　　可问题是现在在坐标点附近等着杀熊地精盗贼首领的玩家，恐怕不下五六百号人，算下来起码有一百多支队伍呢，他们分散在系统给出的坐标点附近游荡着，只待BOSS一刷新出来，立马就开搞。

　　每一次刷新，能够抢到BOSS归属的，只有一支小队而已，满打满算堪称6个人吧，十五分钟时间，可以让6个玩家完成任务离开，但是这十五分钟时间里面，最少都要重新赶来四五十个玩家……

　　这就是现场玩家越堆越多的原因了，看到这个情景，胖子他们都认不头大，看来什么事情都是赶在前面的有福啊，要是他们能够早一点到达45级接坐骑任务的话，那时候来做坐骑任务，可能就没那么多玩家抢怪了。

　　在秘境地图呆的那三天，赚到的钱倒是不少，但是经验就差多了，和眼下这情况一对比，连胖子都说不上是好是坏了。

　　于是，胖子他们只好先等等看了。

　　也算是赶得巧，胖子他们刚来了不到五分钟时间，就到了熊地精BOSS的新一轮刷新时间。

　　熊地精BOSS的样子，其实并不像熊，尖尖的耳朵尖尖的鼻子，一脸狡诈的模样，乍一看之下，就是一只地精，但是这地精却长得魁梧壮硕异常，跟个熊瞎子似的，而且那光秃秃的脑袋上面，还多了一撮红色的扫把头，手里拿着一根破破烂烂的，锈迹斑斑的狼牙棒，也不知道是从哪儿捡来的……

　　俗话说，红配绿，丑得哭，估计说的就是这熊地精BOSS了……

　　BOSS的刷出位置，偏离了系统给出的坐标一点点，那刷新点上面，正游荡着三支玩家队伍，估计是早就有所准备了吧，那BOSS一出来，三支队伍的玩家几乎同时就出手开始攻击了！

　　而与此同时，其他在附近的玩家们一看到BOSS出现，也立刻冲过来了，胖子他们由于站在远处，所以看得清清楚楚的，那熊地精BOSS一出现，就被一打票玩家给冲上来淹没掉了，胖子也就是在它刷出来的时候看到它样子一眼，然后接下来，只看到熊地精BOSS身上光芒乱闪，强烈到完全掩盖了它的面孔。

　　从它刷新出来，到倒下，竟然只有短短的一分钟不到的时间！

　　胖子看得那叫一个寒啊，心说妈妈的，都还没发现这熊地精BOSS的攻击方式到底是怎样的呢，也不知道这家伙被围殴的时候，打出了几次攻击去，竟然就这么就挂掉了，做BOSS做到它这种份上，也算是憋屈了。

　　熊地精BOSS倒下，马上就有一帮人挤上去，想试着拾取BOSS身上的任务物品。

　　既然是任务BOSS，那么这熊地精首领被干掉的时候，是不会给予玩家经验值的，有的只是每次被干掉后必定会爆出的熊地精盗贼首领头颅，玩家拿着这头颅，就算是完成阿坦那军营指挥官瑞格尼尔的任务了。

　　但是那么多队伍里面，幸运儿却只能有一队，BOSS掉落的物品归属权，永远都只会属于对其造成伤害最高的一支队伍，这不单是在BOSS身上这样，在小怪身上也是如此，哪怕抢到最后击杀，也只能获得50%的经验，物品却是捡取不了的。

　　人群中一支队伍眉开眼笑地拿到了任务物品，然后匆匆地离开了这里，估计也是不愿意再在这地方呆下去了，上百支队伍虎视眈眈地抢个一个BOSS，这情景没点心理素质的人，可能早就不敢掺和了。

　　十五分钟一刷的BOSS，不到一分钟就会被干掉，那么剩下的十四分钟时间，就是玩家们百无聊赖的等待了，这让很多人都在感叹，要是系统刷新熊地精BOSS的时间再短一些就好了。

　　但是无力对系统设置进行更改，玩家们就只能照系统的设置来了，他们一边在四周游荡着，不断地寻找自己觉得的，下次有可能的刷新位置，一边和自己的队友交流着，说等下BOSS刷新出来的时候，该如何如何……

　　缘分天空他们也在问胖子，这情景该怎么办才好，但是胖子也没什么好办法，只是皱着眉头在思考着。

　　而就在这个时候，胖子他们却听到身后传来一个声音。

　　“老大，人好多啊，要是能够包场清理一下，我们就不用和其他人抢了！”

　　一听这话，胖子差点没笑得喷出来，我靠，这是哪个傻逼在说昏话啊！？而且听起来还有些耳熟？

　　包场？现在这情况谁敢包场？在这里的五六百号玩家，起码来自几十个大大小小的公会，谁敢在这里包场，那就相当于同时得罪几十个公会，谁要是真的干出这种愚蠢的行为来，就等着自己的公会被人灭吧！

　　果然，下一刻，就听到一个低沉的声音传来，道：“别他妈的睁着眼睛说瞎话，你想死自己去，别败坏了公会名声！”

　　胖子忍不住转了一下视角看了一眼后方，发现也是一队赶来杀坐骑剧情的玩家，而好死不死的，胖子在后勤官那里挤开路进去时，鄙视的哪个剧毒术士就在其中。

　　看了一眼这队玩家胸口处的公会徽章，胖子发现好像有点印象，是那个叫什么浪人公会的。

　　开口说蠢话的，就是那剧毒术士，胖子还记得当时他骂人的声音，而刚才开口的那个低沉声音的玩家，似乎就是那剧毒术士身边的狂战士玩家，看他们小队的人众星捧月地围着他的样子，胖子估摸着这可能是浪人公会的会长之类的，反正差不到哪儿去，肯定是公会高层。

　　这浪人公会，似乎也是比较有名的公会，胖子看了一下公会排行榜，发现他们公会的编号是9，这公会编号虽说不一定代表实力排名，但是不管怎么说，越是靠前建立的公会，实力也是不会差到哪儿去的。

　　正在胖子想着事得时候，浪人公会这队玩家以后从后方走过来了，在路过胖子他们的时候，那剧毒术士玩家突然咦的一声，转过头来盯着胖子。

　　“我靠！”然后他惊叫起来：“是你这混蛋！”

　　他把胖子给认出来了，虽然胖子并没有显示任务的ID名字，但是游戏里的人物角色模型，都是根据玩家的样子衍生修改出来的，也就是说，不可能是千篇一律的造型，这就导致了有的时候就算玩家不亮出ID名字，也同样会被其他人认出来，这一点连胖子也不例外，他的人物角色模样也是被修改过的，而且体型也比较……比较有特色。

　　那剧毒术士玩家认出胖子后，抬手就把法杖给拿了出来，于是双方一下子就对峙起来。

　　胖子也让他的人物做好了战斗准备，PK他是不怕的，对方也只是一队人而已，但是问题是胖子感到很郁闷，妈妈的，一点鸡毛蒜皮的小事情，不就是在接任务的时候挤了他一回吗？竟然这么的记仇？

　　胖子自认也是那种有仇必报的小心眼，但是和眼前这家伙一比起来，他发现自己境界竟然不够人家厉害……

　　缘分天空他们并不知道胖子和这个剧毒术士之间发生了什么事情，只是看到对方似乎有敌意，所以下意识地戒备起来，至于到底是怎么一回事，他们完全是一头雾水。

　　浪人公会的这队玩家，说实话也是有点莫名其妙的，那剧毒术士，其实也是他们派去帮整个队伍接任务的，胖子和那家伙发生点小摩擦，这事情胖子回来没有和罗墨玲他们说，那剧毒术士也没有和他的队友们说，因为双方都没有想到，竟然会在这里遇上，而且还认出来了。

　　浪人公会小队里的那狂战士玩家，见这么对峙着不是个事，于是少不得就要问那剧毒术士玩家，究竟是怎么一回事，在听完了以后，狂战士玩家的脸色顿时就沉了下来，骂道：“我靠，这么点小事，你竟然害得我们差点打了起来？你是闲得没事做了吧！”

　　他们来这里，自然是来杀坐骑剧情的，为了点鸡毛蒜皮的小事情PK，那根本就是有违初衷，再加上看到现场的玩家实在太多了，那狂战士本来心里面就有些恼火，于是忍不住就劈头盖脸地对他们的剧毒术士骂了起来。

　　看对方还算是明白事理，胖子他们也就放下了戒备。

　　浪人公会这只小队也是如此，胖子和那剧毒术士之间，有不是什么生死大仇，只不过是一点小摩擦而已，并不值得上纲上线的，为了这事情打起来，那完全没意义。

　　那剧毒术士玩家找麻烦不成，反倒吃了自己老大一顿排头，虽然不敢再说什么了，但是还是忍不住恨恨地瞪了一眼胖子道：“算你走运，等下你们最好不要出现在我们旁边，不然我看你们怎么抢BOSS！”

　　“切，狂什么？”缘分天空开口道：“我们抢不到，难道你们就能抢到了？”

　　缘分天空不说这话还好，他这话一出口，结果却让原本已经抬脚想走的那狂战士玩家停下来了，转头沉着脸冷声道：“你们抢不到，不代表我们抢不到，朋友，说话不要那么武断！”

　　这下子连胖子他们都愣了，心说这帮人到底怎么回事，怎么一个个性格古怪得要死，那剧毒术士小心眼也就算了，你这个当老大的，怎么听人家说一句随口反驳的话，竟然也跟着较真了？


第201章 两个辅助技能

　　其实这一点，倒是胖子他们想岔了，人家并不是性格古怪，而是缘分天空这话，对方不能不出头反驳一下。

　　这狂战士玩家，是浪人公会的会长热血浪客，别看他说话的声音比较低沉，但是也是个雄心勃勃的主儿，他们的浪人公会近几年来，算是闯出了一点名声了，于是总想着继续发展壮大，热血浪客这人比较强调对公会成员的管理，先前他们队里那剧毒术士小心眼，但是他却没有偏帮，反而还开口呵斥了两句，为的就是要做出一种公正的姿态来，这样手底下的玩家才会听他的。

　　但是这人也比较敏感，听到缘分天空开口说的话，有些讽刺他们实力不行的感觉时，热血浪客自然要维护一下自己公会的声誉了。

　　他对自己的公会抱着莫大的期望呢，怎么可能容许别人做诋毁？

　　这种事情，搁在热血浪客身上，是很正常的，但是对于胖子他们不明内情的人来说，却就觉得莫名其妙了，心说这人不是有病吧？

　　这下可好，双方原本都已经都快要揭过去的小摩擦，却因为一句话，又变得有些敌意了。

　　热血浪客他们这时候看胖子他们不顺眼，而胖子他们也觉得眼前这帮人吃错药了……

　　好在因为要忙坐骑任务，所以两边都不想发生争执，于是冷哼了一声，走开了。

　　“别理他们了！”罗墨玲开口道：“还是想想这BOSS怎么杀吧，这么多人抢，真是让人头疼！”

　　“没办法啊！”缘分天空耸耸肩道：“其实这任务，要么是赶早一点杀，要么就是再等晚一些，赶早一点的话，没多少人抢，赶晚一些的话，系统估计会做出适当修改，比如缩短BOSS的刷新时间什么的，像现在咱们在中间赶上了杀任务的热潮，这就没办法了，哪怕BOSS一分钟刷一次，也得和别人抢……”

　　现在这情况，就是看玩家各自的实力说话了，要是运气不错，BOSS直接就刷在自己队伍面前，而且也有足够的实力对其造成大量伤害输出的话，那么未必抢不到，能够在这么多抢BOSS的人中间脱颖而出，那才叫真的牛逼呢。

　　但是接下来的时间里，胖子他们却只能随着其他大部分玩家，当那个陪客了，BOSS一直都没直接刷新在他们附近过，都是比较远的地方，等他们急忙冲过去的时候，人家其他队伍已经早就做出攻击来了。

　　事实上，这时候也已经有玩家学聪明了，近身攻击的话，想要抢BOSS实在有些麻烦，所以有不少在场的公会玩家，将灰烬术士们集中起来，让他们融合烈焰小鬼，远程用火焰箭先抢第一下，或者队伍里面组合几个黑暗猎人也行，反正在其他近身职业冲到BOSS面前时，他们差不多可以发出两轮攻击，这样的话，对BOSS造成的伤害自然会大很多的，抢起来也会容易一些。

　　反正这些公会玩家都是认识的，谁先完成任务都没什么，而等到这些远程职业队伍过了任务后，又可以反过头来组上其他职业帮他们完成任务。

　　玩家总是有他们的办法的，只是苦了胖子他们了，运气不好，连着好几次BOSS刷新，他们的所在位置都比较远，而队伍里面虽然有两个远程，但是总的说来，瞬间输出能力却比较弱，所以一直没办法抢到BOSS的归属。

　　实际上，胖子也计算了一下，熊地精BOSS的血量虽然还是蛮多的，但是因为在场的玩家们实在太多了，所以真正计算下来，每一支队伍的攻击轮数，其实并不算高，这种战斗根本不可能持续太久的，所以如何在有限的攻击时间里，尽可能地造成更多的伤害，才是拿到BOSS归属权的关键。

　　至于说如何提高伤害，那就只有两种选择，一是玩家等级比别人高，装备比别的队伍强，那么可以造成更多的伤害输出，二嘛，则是在有限的时间内，打出比别人更多的攻击次数来。

　　哪怕只是多一次，都有可能导致胜出的结果……这也是为什么大多数能够拿到BOSS归属权的玩家，都是力BOSS刷出位置最近的队伍的原因。

　　当想清楚这些问题后，胖子心中顿时有点主意了。

　　他们这队人，虽然是六个人的冒险者小队，但是事实上能够进行瞬间伤害输出的，只有5个，准确点说，应该是4个半，缘分天空，一剑飘血，蜡笔小刀和罗墨玲，以及胖子算半个，罗萝这丫头虽然有一个闪电守卫，但是这技能完全指望不上什么伤害输出的，而胖子毒素伤害，完全是根据时间来的，时间越长，毒素伤害就越高，但是这么多人抢BOSS，那里容得胖子去累积毒素伤害呢？

　　没有了毒素伤害的辅助，所以胖子只能借用传奇法杖的法伤效果，用瞬发的瘴气技能来进行攻击，所以算是半个。

　　真要说起来，其实他们的伤害还是不算弱的，所以只要抓住机会，没准就能够完成了。

　　胖子心想，妈妈的，既然我没办法提高自己这边的队伍输出次数，那我降低你们的伤害次数不就可以了吗？

　　于是，当又一次BOSS刷新出来时，胖子打算使坏了。

　　这一次BOSS刷新出来的位置，还是有些远，胖子他们冲过去的时候，花了大约3秒钟的时间，这个时候，那些组了全远程职业的队伍，已经射出了一轮攻击，正在酝酿第二轮呢，其余的玩家则是和胖子他们一样，朝着四面八方围过来。

　　这次可能没办法拿到归属权了，所以胖子也没在意和其他人去争抢，他打算试试自己的想法，看能不能成功。

　　锁定了熊地精BOSS后，胖子控制着他的人物，对BOSS使用了吉尔丹守护！

　　这一试验，竟然真的能用，BOSS身上出现了一圈光圈，玩家们的攻击落在上面后，打出阵阵的荡漾波纹来，然后那光圈就一闪而灭了。

　　吉尔丹守护，只能抵御住400点的伤害而已，所以自然是连一秒都撑不到，而由于对BOSS的攻击实在太猛烈了，所以玩家们也没注意到那一闪而逝的光圈。

　　倒是胖子这家伙有些兴奋了，看来这吉尔丹守护技能，似乎并不限制作用对象的啊，竟然连BOSS身上也可以套上。

　　那么，魔力反馈技能，是否能够用在它身上呢？

　　要不怎么说胖子这丫的焉坏呢？现在BOSS出现的时候，大多数的第一时间攻击，都是来自周围玩家的远程职业，那魔力反馈如果能释放在BOSS身上，相当于直接就抵消了这些远程职业的第一轮伤害，让他们直接做无用功。

　　当然，能不能这样用，胖子还需要试验一下，最重要的是，魔力反馈会对施法者造成技能消耗魔法值*2的伤害，这如果能使用，那些受到魔力反馈伤害的玩家，系统会不会把这看做是胖子主动出手PK呢？

　　这就是胖子在纠结的原因，因为一旦真的是这样的话，那么只要一给BOSS加魔力反馈，那受到魔力反馈伤害的玩家数量可就多了去了，要是都算成是胖子出手PK的话，那光是扣掉的声望值，都能让胖子哭死。

　　所以，胖子不得不谨慎。

　　想了想后，胖子一咬牙，妈妈的，干了，这也算是验证自己技能用途的一个方式吧？如果魔力反馈可以使用在BOSS身上的话，那么无疑这个技能会让自己以后的战术和操作多出更高的自由性来。

　　于是，胖子抬手对BOSS使用了魔力反馈。

　　这一试，还真的成功了！

　　BOSS身上一圈暗黑色的光芒闪过，然后就见远处那些灰烬术士玩家头上冒出一个金色的感叹号图案来，那是静默状态封住吟唱的意思，灰烬术士们顿时就哑火了不说，头上还统一爆出了一个-120的伤害字样来。

　　火焰箭耗蓝为60点，所以魔力反馈造成的伤害就是120点，由于BOSS被大量玩家围着进行攻击，飘出的伤害字样太多了，所以胖子没有看到魔力反馈技能抵消伤害的一幕，不过看到灰烬术士玩家头上冒出的伤害后，他就知道魔力反馈成功了。

　　而且最为幸运的是，这魔力反馈虽然对灰烬术士玩家造成了伤害，但是却并没有算到胖子头上！

　　不是主动PK！

　　其实往细了一想，这个道理并不难理解，魔力反馈技能说到底，其实算是一个辅助技能，因为其自身并不带任何攻击伤害效果，就好比黑暗法师后期的技能疼痛反射，可以让被施加者产生一次反伤效果，假如两个玩家正在PK，一个路过不相干的黑暗法师闲得蛋疼，于是给其中一个人加了这技能，那么另外那个人攻击的时候，受到了反伤伤害，你能把黑暗法师算成是主动出手PK吗？

　　的确是不算的……

　　胖子的魔力反馈技能，也和这疼痛反射有异曲同工之妙，魔力反馈的耗蓝伤害，实际上是以BOSS主体进行反馈的，是因为玩家攻击BOSS了，所以才会受到耗蓝伤害的。

　　当然了，假如胖子是对自己使用了魔力反馈技能，然后跳到某个并不是在攻击他的玩家所释放的非锁定技能中去（比如说群体伤害技能中），主动让对方的法术攻击落在自己身上，从而对那个玩家造成反馈耗蓝伤害的话，才算是他主动PK。

　　这个解释起来有些复杂了，所以胖子也没有细想，他只要知道，自己不会因此而受到声望值惩罚就行了。

　　发现了自己传奇法杖所附带的两个辅助技能的可贵之处后，胖子就开始策划起他接下来的方法了……


第202章 迁怒

　　胖子在这里现场试验他的技能，而那帮挨了魔力反馈的灰烬术士玩家们，正有些莫名其妙呢，心说熊地精BOSS有这种沉默技能的吗？

　　不过，现场一片混乱之下，他们也顾不上计较那么多了，只是由于这次伤害抵消以及1.5秒的沉默时间，这只BOSS并没有让远程的灰烬术士玩家们抢到多少伤害输出，被其他的一支队伍给拿走了。

　　胖子已经发现，刚才被魔力反馈影响到的，只有法系职业，包括胖子看到的一些剧毒术士也受到了反馈伤害，但是那些近身攻击的盗贼死骑狂战士，以及黑暗猎人之类的职业，却没有受到影响，哪怕他们也用了技能也是一样，也就是说，这魔力反馈技能，似乎只针对魔法伤害类型的攻击，对物理攻击型的技能伤害不会起作用的。

　　要不怎么说实践出真知呢？胖子从拿到这传奇法杖以后，到现在也才算是真正了解自己装备的用处了。

　　接下来，就是等一次机会了，等一次BOSS刷出位置位置比较靠近自己这支队伍的时候，争取一次把BOSS归属权拿到手，然后就可以完成任务了。

　　这个机会，一直到又过了半个小时以后才等到，熊地精的刷新位置虽然被限定在一个坐标范围内，但是具体出现在哪儿，还是随机的，而这一次，熊地精BOSS刷出的位置，恰好在胖子他们左手边两三步的位置。

　　一看到BOSS刷出的位置，缘分天空他们顿时精神一振，这样的机会都不抓住的话，就太对不住自己了。

　　罗墨玲是最先出手的，她早在BOSS即将要刷新的时候，就把烈焰小鬼召唤出来，然后进行融合了，1秒的时间出手，她的攻击命中了BOSS后，缘分天空他们也冲到了BOSS面前。

　　胖子的动作也不慢，他紧跟在罗墨玲后面，抬手给BOSS上了一记暗影剧毒，125点的即时毒素伤害生效后，胖子立马用了魔力反馈技能释放在BOSS身上。

　　魔力反馈技能刚一生效，附近远程职业的玩家们，攻击也紧跟着到了，但是由于魔力反馈的法术抵消效果，大部分灰烬术士的火焰箭攻击没有对BOSS造成伤害。

　　这样一来，就算胖子他们抢到先机了，而就在缘分天空他们刚完成了一次攻击的时候，旁边一队玩家也冲到了BOSS面前。

　　胖子百忙之中抽空看了一眼这队紧跟着冲过来的玩家，发现竟然是刚才浪人公会的那队人！

　　他们的所在位置，似乎就在离胖子他们不远的地方，这让胖子有些哑然失笑，这帮家伙刚才还牛哄哄的，胖子还以为他们怕是早就抢到BOSS归属权离开了呢，没想到也一样是个鸟样！

　　浪人公会这队玩家，也是一只冒险小队，六个人的队伍中，三盗贼两狂战加一个剧毒术士，论攻击输出的话，可能比胖子他们要高一些，他们倒是没有看到胖子他们，注意力都在BOSS身上呢。

　　事实上他们也在这里呆了不少时间了，早已经因为抢怪不利而有些心头火起了，他们运气不好，连着好多次BOSS刷新，都离他们很远，而他们的队伍组成，近身伤害输出很高，但是远程就不足了，只有一个剧毒术士而已，所以接连好多回了，都没能拿到BOSS的归属权，对他们来说，唯独这次BOSS的刷出位置，是这段时间以来最近的一次，于是说不得也和胖子等人一样的心思，想要抓住这次机会一举完成任务。

　　而这个时候，罗墨玲他们刚好完成了一次攻击，技能在冷却当中，要想发出第二次攻击，还需要一两秒时间，而浪人公会的这队玩家这时候已经做出攻击动作了，两个狂战士开跳斩跳了起来，三个盗贼也到了BOSS身侧，扬起BOSS想要攻击。

　　妈妈的，怎么可能让你们得逞？胖子抬手一个吉尔丹守护给BOSS加了上去。

　　虽然在热血浪客他们的攻击下，光圈撑不了多久就消散掉了，但是好歹算是抵消了400点伤害，这估计相当于三个盗贼玩家一次技能出手造成的伤害了，这样一来，哪怕他们接下来和胖子他们的输出次数一样，胖子他们也占了先手的优势了。

　　说起来慢，但是事实上也就是一眨眼的事情而已，接下来，就又是一场轰轰烈烈的抢BOSS大战了，大量的玩家围了过来，无数技能拼命地朝着BOSS身上丢。

　　胖子估计这熊地精BOSS可能是最憋屈的一个任务BOSS了，它根本就没有任何的还手之力，那么多人围攻之下，只是象征性地挥动了几下它手里那根不知道从哪儿捡来的狼牙棒，然后就发出了一声惨叫挂掉了！

　　跟新手村被一堆玩家围攻的新手小怪没什么两样……

　　BOSS一挂掉，就有好多人围住BOSS尸体伸手了，不过这一次，他们全都失望了，系统提示他们，物品归属不是他们的。

　　胖子他们这边负责开尸体的，是一剑飘血，他原本都没有多想的，只是习惯性地伸手而已，但是这一伸手，立刻就拿到了熊地精BOSS的头颅，于是忍不住兴奋地叫道：“是我们的！”

　　旁边的玩家一听他这话后，顿时无奈地摇着头散开了。

　　在一剑飘血将熊地精BOSS头颅这任务物品收进背包中的时候，胖子他们一队人全都得到了任务完成的提示，于是忍不住全都喜笑颜开地松了一口气。

　　在那么多玩家的围抢之下，竟然还能够拿到BOSS物品归属，这不能不说是一件庆幸的事情，要不然还指不定要拖多久呢，拿到任务物品后，胖子他们就想要转身离开回去交任务，但是这个时候身后却突然传来一声吼声：“等一下！”

　　众人转头一看，发现热血浪客一队人，这时候正在铁青着脸望着他们。

　　“干嘛？”缘分天空皱着眉头问道。

　　热血浪客没理他，反而望着胖子，阴沉着问道：“刚才你是不是搞鬼了？”

　　一听这话，连缘分天空他们愣住了，转头看了胖子一眼，说真的，刚才场面实在有些混乱了，而且众人心中都在想着拼命打BOSS，所以胖子的魔力反馈技能和吉尔丹守护技能用出来的时候，还真没多少人注意到。

　　但是别人没有注意到，不代表热血浪客他们没注意到，他和队里两个盗贼的攻击，当时是先落到BOSS身上的，当发现自己竟然没有打出伤害来时，立马就知道不对劲了，但是那时候他也顾不得多想，赶紧跟着后续输出。

　　等到现在BOSS打完了以后，他回头一想刚才的情况，立马就发现事情不对，他清楚地记得，他们攻击的时候，旁边只有胖子对着BOSS做了个施法动作而已，而就在他施法了以后，BOSS身上就出现一道光圈笼罩着，自己的攻击落在光圈上面，竟然没有打出伤害来。

　　一想到这情况，热血浪客就算再蠢，也知道这肯定不是BOSS的防护技能了……

　　于是热血浪客登时就恼火了，他们这次本来就是抢到BOSS归属的最好机会，他们刚才的和胖子等人所在的位置，其实也就是那么一两步的差距而已，双方可以说是差不多同一时间动手攻击BOSS的，热血浪客在心中计算过，胖子他们那边的输出能力，比起自己这边来，似乎是要差上一些的，这样的情况下，热血浪客他们绝对有把握拿到BOSS归属的。

　　要知道，这种情况下，很有可能多出几十点伤害的差距，就会造成归属权易主，自己这边全都可以做伤害输出，但是对方却带了一个先知职业的女孩子，这差距自然也就出来了。

　　但是让热血浪客没有想到的是，最后他们竟然还是没有拿到！

　　就是因为那莫名其妙的光圈！热血浪客一下子就找到了问题的关键，于是怒火冲天的他，顿时就找上了胖子他们。

　　热血浪客就有些脸上火烫，他觉得，就算是被别人抢走了BOSS归属权，也好过让胖子他们拿到，因为就在刚才双方闹摩擦的时候，他还夸口自己这边能抢到BOSS呢，结果现在脸丢大了……

　　听到热血浪客一上来就找到胖子，缘分天空他们也明白过来了，刚才之所以能拿到BOSS归属，搞不好就是胖子在暗地里做了点什么，这家伙时常有出人意料的举动的。

　　但是缘分天空他们同时也明白，胖子做的，肯定是对小队有利的，于是自然也要出声维护胖子了，开口道：“切，输不起就不要夸海口！拿不到BOSS归属，那是你们自己的原因，别找借口牵扯到我们身上来！”

　　热血浪客虽然恼火，不过他并不是那种容易昏头的人，他也知道，自己只是猜测胖子在搞鬼而已，但是却没有任何的证据，除非他蛮不讲理，否则的话，还真不好以猜测为借口发火。

　　想了想，他也觉得没必要招惹这帮人为好，毕竟对方那剧毒术士估计是个高手玩家，装备肯定比较好，好到连自己都弄不懂他用的是什么技能，所以他虽然也想动手发泄一些怒气，但是在弄不清对方身份的情况下，他还是明智选择忍下来了。

　　但是他忍下来了，他队里那剧毒术士玩家，却忍不下来，那家伙本来就有些小心眼，开始的时候就差点和胖子掐起来了，现在见他们老大热血浪客也是一脸火大的表情，于是便自作主张地在队伍频道中说了一声：“妈的，搞他！先杀那个剧毒术士！”

　　说完，他直接朝着胖子动手了，抬手一个暗影剧毒技能朝着胖子丢了过去……


第203章 控制系与控制系

　　两个剧毒术士之间的PK，会是怎样的？

　　谁先出手控制住对方，谁就能胜利！

　　尤其是在群战当中，剧毒术士的定位，就是辅助控制，这主要是因为玩家之间的战斗一般不会拖上太久的，在有队友的情况下，剧毒术士的作用，就是为队友争取到击杀的机会，自身的伤害输出反而不多。

　　虽然后期剧毒术士的猛毒效果也很是厉害，但是前期的话，还是以控制为主，减速，眩晕，这两种状态对于任何中招者来说，都是相当痛苦的一件事。

　　那剧毒术士玩家先对胖子出手，暗影剧毒释放的小蛇是六条，连带着罗墨玲他们也中招了。

　　“你受到浪客贱心及其小队成员的攻击，处于正当防卫状态。”

　　一般来说，法系这种顶不了攻击的职业，在受到攻击的时候，都会下意识地往后退，以求趋利避害，但是暗影剧毒的减速效果，却会让想要后退的人后悔死的，那叫浪客贱心的家伙一出手就是群体控制，目的自然是想让胖子退不了，让他的队友冲不上来支援。

　　而热血浪客他们眼见已经开打了，也顾不得再考虑什么的，虽然对浪客贱心擅自出手感到不满，但是毕竟大家都在一个队伍里面，一荣俱荣一损俱损，不可能放他一个人独自攻击，于是他们也在浪客贱心开始做出攻击的时候，朝着胖子扑上来了。

　　事实上如果真要说起来，在团队PK中，攻击顺序应该是这样的：先杀控制系和辅助治疗系，然后是盗贼这一类防低的输出系，最后才是防高血厚的战士肉盾。

　　热血浪客他们的第一目标，选择的也是胖子……

　　胖子这时候真的有点火大，妈妈的，竟然还真的动手了？这世道不讲理的人怎么那么多！？

　　所以他不但没有后退，反而直接抬手也是一记暗影剧毒，你能减速控制，难道我就不行了吗？

　　暗影剧毒一出手，热血浪客他们一帮人，也顿时中招，暗影剧毒这技能同时作用六个目标，刚好将他们小队的人也囊括了进去，移动速度骤然一降。

　　对面浪客贱心这时候第二个技能也发出来了，是神经毒素，目标还是胖子！

　　而这个时候，热血浪客和他队里那狂战士一起起跳了，被减速后他们只能用跳斩技能来拉近与胖子之间的距离。

　　他们计算得很好，一般来说，一个45级左右的法系职业，血量也就是五六百点，胖子最开始中了暗影剧毒125点伤害，然后又是神经毒素75点毒素减血，挨上两记跳斩，几乎就已经空血了，到时候如果他想跑，也会因为神经毒素的眩晕效果被晕在原地，这个时候只要热血浪客随便补上一刀，就可以干掉胖子了。

　　解决掉控制系，剩下的就好办多了，因为对方队伍里面只有一个先知，没有黑暗法师，辅助治疗的力量较弱，干掉剧毒术士以后，控制能力就是他们这边占优。

　　但是就在热血浪客他们跳斩落下打中胖子，正准备接着补一刀的时候，胖子的人物却原地一个翻滚躲开了！

　　胖子虽然这段时间一直跟着缘分天空他们后面打闷棍，但是不代表他的操作能力下降了，跳斩技能是锁定技能，胖子没办法躲开，但是热血浪客后继的旋风斩技能却是非锁定的，这样的物理攻击，胖子可以通过操控人物动作来进行闪避！

　　热血浪客楞了一下，没想到胖子竟然躲开了，不过他也没在意，他的旋风斩开了，但是他另外一个狂战士队友却没动，所以哪怕胖子躲开一次，也还是会受到追击的，别忘了，他中了神经毒素效果，3秒的眩晕判断马上就到了！

　　但是，当他那狂战士队友朝着胖子翻滚闪躲的方向追过去准备补刀的时候，却发现胖子突然一记毒刺技能出手，打在了那狂战士身上。

　　暗影剧毒的减速效果只有3秒，这个时候已经消失掉了，但是胖子补上的这一记毒刺技能效果，减速能力高达21%，错了，是24%！毒刺技能又升一级了，那狂战士玩家本来速度刚恢复正常，顺利的话可以追到胖子进行攻击的，但是挨了这一记毒刺后，那一瞬间的速度立刻又降下来了。

　　趁此机会，胖子开启了鞋子的冲刺技能，退进了己方的阵型中，缘分天空已经赶上来掩护他了！

　　后面一点的浪客贱心见状不由得楞了一下，怎么这家伙刚才没被晕住？

　　事实上，神经毒素70%的眩晕几率，已经是很高的了，很少会有失手的时候。

　　浪客贱心楞了一下后，也只能将其归咎于胖子运气太好了，不过神经毒素的眩晕判定一共是三次，下面还有两次呢，所以他并不慌张，追上前来，抬手一记毒刺，朝着缘分天空身后的胖子射了过去。

　　但是这一次，毒刺技能的减速效果，竟然没有生效！

　　反倒是胖子突然抬手给了那狂战士玩家一记神经毒素，然后缘分天空撇下那狂战士，朝着后方的浪客贱心伸手一抓！

　　力量值较低，所以浪客贱心根本无力抗拒死亡之握技能的拉扯，一下子就被拉到了缘分天空面前，被他手起剑落，一记鲜血打击劈在了身上，掉了将近两百血量。

　　与此同时，那狂战士玩家和胖子，都到了神经毒素的判定时间了，结果让人十分意外的是，狂战士玩家中招了，但是胖子却没事！

　　这个时候，浪客贱心就算再蠢，也知道这不可能是运气问题了！连着两次眩晕判定都被躲过去，连毒刺技能的减速也没有生效，对方肯定是有什么降低技能状态命中的装备！

　　这种装备，胖子没有，但是他却有高达50点以上的幸运属性！

　　其实胖子已经算是明白这幸运属性的效果了，增加自己技能的状态命中率，同时自身对状态效果的抵抗率增加！

　　他大概估算了一下，增加的自身状态命中率，大概是10%左右，假如说毒刺技能的减速效果命中率为80%，那么增加了以后，技能命中率就是88%了，而增加的抵抗率的效果，也同样是10%左右，假如是相同等级的毒刺技能落在胖子身上，减速效果命中率就变成了72%！

　　这种增加和减少，似乎是在幸运点数达到50点以后才出现的，所以胖子猜测，可能每50个幸运属性点，可以提高一个档次。

　　也就是说，假如胖子一直按照每级一点幸运属性的加点方式加下去的话，那么到满级150的时候，他对敌人的技能状态抵抗效果，能够有30%这样。

　　30%，这在控制系与控制系的对战中，占到的便宜自然是不用说的……

　　当然了，这种抵抗，也是要牺牲大量自由属性点来换取的，胖子如果这么一路加下去，会导致他的人物角色到后期魔法值可能不够用，魔法值的回复速度也慢，总之，加点方式这种东西，都是仁者见仁智者见智，说不上谁才是真的对。

　　浪客贱心吃了缘分天空一记攻击，而旁边狂战士因为眩晕无法救援，所以他下意识地就想要后退，但是胖子却抓住机会一记毒刺打在他身上，将他给减速了，让缘分天空追上两步，又是一记灾厄打击。

　　这下，他的血量几乎就去了一大半了，他可不像胖子是加体质和幸运点数的，而是加智力和精神属性的，血量比较薄弱不说，面对胖子的减速控制技能，他可没有任何的抵御效果，这就导致了，胖子有几率扛住他的控制，但是他却没办法扛住胖子的控制……

　　眼见浪客贱心危险了，热血浪客就想过来救他，但是这个时候他却被蜡笔小刀给缠住了，本想要丢下蜡笔小刀不理会的，但是罗萝这丫头却看准时机，在他想要前进的方向上，插了一根恐惧守卫。

　　恐惧守卫这东西，对作用范围内的目标，会有一定几率造成恐惧状态，会让玩家不由自主地放弃攻击，在原地惊慌地跑来跑去，虽然时间不长，但是战斗当中一两秒的时间，往往会带来意想不到的后果的。

　　而热血浪客就是比较倒霉的那种，罗萝的恐惧守卫刚一插下去，他就直接中了第一下恐惧状态……

　　蜡笔小刀本就追在他身后的，见到这情况自然不会放过，攻击接二连三地出手。

　　浪人公会这支小队中，本来还有三个盗贼玩家的，但是一剑飘血和罗墨玲却将他们牵制住了，他们身上还有胖子的暗影剧毒效果，无法进入潜行状态，而罗墨玲则是召唤出炎狼，融合了烈焰小鬼，用胖子教他的双眼操作，勉力牵制了其中两个盗贼，剩下那个则是在和一剑飘血对攻。

　　几秒钟的时间，机会稍纵即逝，胖子这个时候正在和缘分天空一起，对着浪客贱心下狠手呢，虽然那狂战士在后面朝胖子发动了攻击，但是胖子根本不怕，他的血量可比浪客贱心高多了，撑那么一两下攻击，那是完全扛得住的。

　　虽然在第三次神经毒素的判定中，胖子没能躲过，被晕住了一下，但是浪客贱心那家伙，却直接被缘分天空给干掉了！

　　然后回过头来，就变成那狂战士玩家倒霉了，胖子挨了神经毒素，有两次没被眩晕住，但是这狂战士玩家却是三次全中，在他被眩晕的时间里，胖子和缘分天空联手打掉了他一半左右的血量！

　　这个时候，浪人公会这队玩家致命的缺点就显示出来了！他们的队伍里面，没有治疗系职业！

　　胖子他们这边，有罗萝插下的治疗守卫，虽然回复速度缓慢，但是胜在全体都能得到治疗，而热血浪客他们，攻击力虽然强悍，但是一旦无法快速解决战斗，他们立马就会变得被动起来！甚至在浪客贱心挂掉后，都没办法把他复活起来重新开战……

　　这就是他们为什么要先击杀胖子这个控制系的原因……

　　但是事情的结果有些出乎他们的意料，胖子这个剧毒术士，比他们想象的更加难缠，不但先动手都没把他搞掉，反而把自己这边的剧毒术士给填进去了……

　　短短的十几秒钟的战斗中，就因为胖子与浪客贱心这两个控制系之间的对决分出胜负后，把整个天平都打颠倒了……

　　热血浪客也不是蠢人，看到浪客贱心挂掉的一幕时，他突然开口吼出声来道：“等等！！”


第204章 会长克星？

　　热血浪客吼出这一声的时候，胖子正被那狂战士玩家攻击，在往自己身上套吉尔丹守护技能呢。

　　血量够高的好处，就是可以保证胖子不会被秒杀掉，只要能够拖住，剧毒术士的毒素伤害效果就会开始显现出来，所以哪怕被狂战士一直死命地攻击，胖子也一点都没有慌过。

　　倒是被热血浪客吼这一声，在场的众人都不由自主地楞了一下，攻击短暂地停顿了下来。

　　见众人莫名其妙地望着他，热血浪客恨恨看了一眼胖子，然后对众人大声道：“行了，今天我们认栽了，打下去没意思，大家都停手吧！”

　　这让胖子感到很是郁闷，妈妈的，先动手的是你们，现在喊停手的又是你们，这算个什么鸟事？

　　胖子终于发现了，这世上竟然还有比他更让人蛋疼的家伙存在……

　　还没等他开口说话，热血浪客又继续道：“说实话，本来开战不是我的本意，是那家伙自作主张动手的，他现在已经被你们干掉了，那就此打住吧！别闹得大家都下不来台！”

　　这话软中有硬，所以一时间也让胖子有些犹豫，但是说到底，真的像热血浪客那家伙说的一样，这种PK真的是打得没有任何意义。

　　他最开始就不想动手的，只是被迫反击而已，所以这时候听热血浪客这么一说，胖子也想停手了，只不过，他似乎觉得这样被人家说一句话就停手，有些太没面子了，所以一时间不知道该不该听热血浪客的。

　　他在这里纠结面子问题，但是却没有想过，能够让热血浪客一个公会会长主动提出停手，是多么不容易的一件事情，要说丢面子，热血浪客丢得更大！

　　说实话，这个实话热血浪客心里面也是在滴血的，先动手的是他们，先喊停的也是他们，堂堂一个公会会长，竟然做出这么无赖的举动来，这要是传出去，还怎么见人？公会里的玩家会怎么看自己？

　　但是他又不得不喊停，因为他们这次来，本来就是为了杀坐骑任务的，从来没想过会遇上PK，所以连职业组成都是以输出为主而没有带上治疗系职业。

　　如果刚才浪客贱心那家伙争气一点，配合着狂战士先把胖子干掉的话，那这场PK倒不是没得打，但是偏偏他搞人没搞倒，反而把自己搭进去了，这就让人有些无语了……

　　热血浪客在那一瞬间，就判断出形势不利，他们这边是主动PK的一方，假如被反击杀死，那是会掉装备的！

　　热血浪客身上凑了好几件的卓越装备，假如因此而损失掉的话，那这次可就吃亏大发了。

　　这一刻，热血浪客心里面已经把浪客贱心恨死了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你知道不知道，你把我们搞得太被动了啊！

　　瞬间分析了利弊后，热血浪客不得不做出停手的打算，虽然他肯定是心有不甘，但是不得不说，要是没有这样能屈能伸的思想，他这个公会会长也就做得太失败了……

　　话说回来，胖子这家伙似乎还真的是天然的会长克星，这些和他有过交流的公会会长，似乎都在胖子手里吃过点瘪，当初的夜血凤凰被胖子一本技能书黑了一把，在游戏开服第一天就欠下一屁股债，灵魂殿堂公会的会长斩魂，也是被小小地黑了一把，因为买胖子的套装图纸，不但贴了材料，还贴了一大把金币，而枭狼公会的会长红狼则是更惨，连着好几次吃亏，都有胖子这家伙的身影在里面……

　　现在连上热血浪客，已经是第四个了……

　　所以假如热血浪客知道，在胖子手里吃了亏的人，不止他一个，甚至还有夜血凤凰这样大名鼎鼎的人物的话，估计心里面可能会平衡一点吧，只是现在嘛，他并不知道，心里面有点悲催，也是可以理解的……

　　好在胖子他们也算是明白事理，最后也没有什么不依不饶的架势，说了几句场面话以后，双方就算是暂时揭过去了。

　　在胖子他们离开了以后，热血浪客把浪客贱心那家伙狠狠地骂了一通，然后这才注意到系统的战斗记录，得知了胖子的名字。

　　缘分天空他们不没什么名气，但是胖子鸡窝糖的ID，热血浪客却是知道的，于是顿时眼神就有些古怪了。

　　“怎么会是他？”热血浪客低声嘀咕道：“枭狼公会的人不是正在找这个家伙吗？看来真的是有两把刷子啊，啧！要不要和红狼说一声呢？……”

　　离去的胖子他们，并不知道这浪人公会实际上算是枭狼公会的盟友公会，身在这黑暗评议会阵营中，他估计是逃不开夜血与枭狼之间的恩怨了，因为这两个公会的影响力，真的是无处不在的，他真的能够像他原来所想象的那样，做一个自由玩家吗？

　　这些事情，胖子暂时是不知道的，他这时候还在和缘分天空他们嘀咕着，今天犯小人呢，前前后后，几乎都是那个叫浪客贱人的家伙搞出来。

　　“那家伙被反击杀死，上帝保佑他把衣服给爆了！”胖子道。

　　“为什么一定要爆衣服呢？”罗萝小丫头好奇地问道。

　　“你没听过吗？”胖子嘿嘿一笑，为他解释道：“有句话叫做君子藏鸡鸡，小人露鸡鸡，那家伙是小人，所以爆掉衣服他就露鸡鸡了……”

　　话还没说完，就见旁边罗墨玲咬牙切齿地死死盯着他，于是胖子顿时不敢说了。

　　“你和一个小孩子说这些，你不觉得太过分了吗！？”罗墨玲私聊胖子道：“你真的想当怪叔叔是吧？”

　　胖子顿时有些委屈：“就算是我说错了，你也不用把我往怪叔叔身上扯吧？你看我风华正茂，胡子都没长几根，哪里老了？”

　　罗墨玲说不过他，只好转头对罗萝道：“丫头，以后再听他胡说八道，你就别理他了，离他远一点，听到了吗？被被他带坏了，这家伙老是色色的，坏透了……”

　　说到后面那句的时候，罗墨玲的声音都已经低下来了，所以没让罗萝听清楚。

　　“可是……”罗萝憋着嘴犹豫地道：“过两天我生日，我还想请哥哥过来玩呢……”

　　罗墨玲一时间也有些无语了，她知道，自己这个小表妹，现在已经对胖子这家伙粘乎得紧了，想要让她离胖子远一点不被带坏，恐怕有些难了……

　　罗墨玲和罗萝也是私聊说的话，要不然胖子听到罗墨玲竟然这么防范自己的话，估计会气得跑去砸罗墨玲家玻璃的！

　　不带这么埋汰人的啊……

　　三人嘀嘀咕咕的说话，缘分天空他们也没介意，回到阿坦那军营后，他们将坐骑任务提交了。

　　“很好，果然是不愧是议会脱颖而出的勇士！”阿坦那军营指挥官瑞格尼尔赞许地道：“你们既然已经完成了我的委托，那么可以我可以为你们开具一份证明文书，让你们以二十个金币的优惠价格，在军营中购买到一匹战马。”

　　“不过……”他接着道：“说实话，战马坐骑并不是最好的，你们是议会未来的中坚力量，普通的战马对于你们来说，实在是不适合你们的身份了，如果你们愿意的话，我还可以介绍你们到戈兰大师那里去，戈兰大师是评议会阵营最强大的召唤师，假如你们可以通过他的试炼的话，那么他或许会为你们弄到更加强大的坐骑！”

　　“现在，告诉我你们的选择吧！”瑞格尼尔道：“是要获得证明文书到军营中购买战马，还是要介绍信到戈兰大师那里获得更好的坐骑？”

　　这就是两个选择了，如果选择第一项的话，那就可以直接用金币购买最普通的公共坐骑战马，而如果选择第二项的话，那就可以继续坐骑任务的第二步了，完成第二步以后，得到的就是种族坐骑。

　　至于后面的第三步的职业坐骑任务，也是在戈兰那里进行的，前提是完成第二步任务。

　　“怎么样？”胖子问他们道：“继续做下一步任务吗？”

　　“无所谓！”缘分天空耸耸肩道：“能得更好的坐骑，那就试试吧，就算任务比较难，能不能过也得我们自己试试嘛！”

　　于是，众人一起接下了第二步的坐骑任务。

　　但是由于胖子他们六个人的种族都不相同，所以任务在第二步的时候，会出现分支，胖子，罗墨玲，缘分天空是使徒族，罗萝这丫头是兽族，一剑飘血和蜡笔小刀，则是亡灵族，所以到时候胖子他们要轮换队长，第二步的坐骑任务要杀好几次了。

　　不过，总算还好的是，第二步坐骑任务，并不是像杀熊地精BOSS这样的野外怪物了，而是副本类型的任务，也就是说，胖子他们这次用不着和其他玩家抢任务BOSS了……

　　这当然是个好消息，所以众人在松口气的同时，也在策划着，尽量在今天之内将坐骑任务的第二步杀完。

　　至于最后的第三步职业坐骑任务，就得看机缘了……


第205章 职业进阶

　　戈兰大师的所在位置并不远，穿过阿坦那军营，一直到寂静山脉的一处悬崖上，这里有一座高高的法师塔，或者说是灯塔吧，反正就是戈兰的住处。

　　悬崖下面就是一片大海，那是一望无垠的寂静之海，海浪伴随着海风的吹来，一波一波地冲击在悬崖山壁上面，然后被击得粉碎，绽放出朵朵白色的水花，这座法师塔矗立在这里，随时随地都能听到这种规律的浪潮声，搭配上天高海阔的晴朗碧空，当真是风景卓然。

　　与胖子他们一路同来的，还有好多完成了任务第一步的玩家，但是戈兰大师所居住的这法师塔，是一个副本所在，那大门入口处是玩家所熟悉的魔法漩涡，只要一进入，就会直接进入到副本当中，所以玩家们是无法和其他人凑到一起的。

　　一进入法师塔钟，入眼所见的，就是一个身穿火红色法师袍，头戴兜帽的灰烬术士NPC，他是戈兰大师的学徒，这法师塔第一层大厅中，没有任何的楼梯通往上面，玩家只有在缴纳了二十个金币给这位学徒NPC后，他才会通过刻画在大厅中的魔法传送阵，将玩家传送到二楼上面见戈兰大师。

　　也就是说，这里的二十个金币，相当于坐骑任务的第一步所需要的花费，这点钱，玩家是必须要缴纳出去的，不管玩家是在第一步任务的时候直接选择了战马坐骑，还是到第二步继续完成种族坐骑任务，这二十个金币都避免不了的。

　　假如说在挑战第二步种族坐骑任务的时候，玩家失败了，那么这些钱就相当于白白地送出去了，所以在领取任务的时候，玩家一定要量力而行，还要做好心理准备，想要更好的坐骑，就意味着更高的花费和风险。

　　胖子他们这队人算是有钱的了，迷梦峡谷中打宝三天，获得的材料不计其数，在将一些用不到的稀有材料抛售掉一部分后，牲口棚小队每个人身上都多了好几十个金币，但是当六个人缴纳出去一百二十个金币去以后，胖子和一剑飘血心里面还是忍不住有些滴血。

　　“太黑了！”两个奸商一起泪流满面地感叹道：“果然，真正能靠游戏赚大钱的，说来说去，还是游戏商！”

　　这当然是废话了，游戏里面再厉害的职业玩家，都不可能比游戏商赚得多……

　　在缴纳了金币以后，戈兰大师的学徒抬手一挥，整个法师塔一层的地面上，立刻散发出蓝色的光晕来，无数魔法符文图案闪现出来，然后在一阵光芒中，将胖子他们一行人传送到了法师塔二层。

　　上来以后，一个白胡子的法师老头笑盈盈地站在胖子他们面前，他没有戴上兜帽，但是那身火红色的法师袍却比楼下那学徒显得华丽了许多，让人一看就知道身份不凡。

　　“我敢打赌，这丫肯定是知道下面收了钱了，所以才那么笑眯眯的！”胖子低声对一剑飘血嘀咕道：“我要是一次也能收别人一百多金币的进门费，我比他还笑得灿烂！”

　　“同感同感！”一剑飘血点头不已地道：“不过我觉得，这丫太不懂享受了，找个学徒竟然找男的，要是我的话，就找两个小蜜呆在楼底下，一个负责收钱一个负责笑，倍儿有面子！”

　　两人在这边嘀嘀咕咕的，倒是罗墨玲看到戈兰头上的称谓后，奇怪地道：“咦？这NPC应该也是灰烬术士嘛，怎么他的称谓却是地狱召唤师？”

　　“这个你都不知道？”胖子一听这话，下意识地接口道：“这是灰烬术士一百级以后的进阶职业啊！你以后也可以获得这个称谓的！”

　　这话一出，就见众人全都傻乎乎地呆望着自己，然后胖子也明白过来，心说这下坏了！

　　混乱年代中所有的玩家职业，在达到一百级以后，可以转职进阶一次，不但职业称号会改变，而且也能够学习进阶职业的技能，变得更加的强大，但是问题是，这是游戏在一年半以后更新的资料片《灾难纪元》中才出现的，现在官方网站上面，根本就没有任何关于职业进阶的说明！

　　胖子根本就忘了这一点，所以他脱口而出说道职业进阶以后，才会让众人这么错愕。

　　“你……你怎么知道的？”罗墨玲惊讶地问他道，缘分天空他们也是一脸虎视眈眈地看着胖子，那样子似乎是在表明，你今天要是说不出个所以然来，那我们就跟你没完！

　　胖子后悔死了，妈妈的，怎么刚才说话就不经大脑了呢？于是只好赶紧找借口道：“别多问，这是内部资料，现在还没人知道呢！要是泄露出去，我朋友会有麻烦的！”

　　胖子这话说得模棱两可的，搞得缘分天空他们顿时就想歪了，以为胖子口中那个“朋友”可能是在贝斯特斯公司的策划人员之类的，于是顿时恍然了。

　　“难怪了！”缘分天空自以为了然地道：“难怪你这家伙老是懂得一些别人不知道的窍门，原来是这么回事啊！”

　　胖子也知道他们肯定是被自己的话带歪了，但是也懒得解释了，这算是一个善意的谎言吧，胖子总不可能说，哥其实是穿越回来的，而且是因为打算翻罗墨玲家围墙的时候跌下来，所以才穿了的吧？

　　还好，众人也没有继续纠结胖子的消息来源了，而是饶有兴致地问胖子道：“那职业进阶以后，都是些什么样的职业？你说说看！”

　　罗墨玲更是直接问胖子道：“灰烬术士职业的进阶就是地狱召唤师吗？厉害不厉害？”

　　“是的。”胖子想了想道：“我记得灰烬术士进阶地狱召唤师以后，好像有个变身技能，相当强大，可以献祭掉自己的召唤生物，然后把自己变身成炽炎恶魔，从而直接参与战斗的，你以后的加点，都还是尽量加智力和精神两个属性吧，因为以后这个变身技能，持续时间和你的精神属性成正比，攻击力则是和智力成正比，两个属性越高，变身以后就越强大。”

　　罗墨玲吐了吐舌头道：“变身？感觉怪怪的，要是到时候样子不好看的话，我情愿不用这技能……”

　　“放心吧！”胖子嘿嘿一笑道：“男性玩家和女性玩家，变身后的样子是有差别的，女性的话，好像是炽炎魅魔，很性感的！”

　　胖子在这一点上面，小小地隐瞒了一下，他没告诉罗墨玲，进阶变身成炽炎魅魔后，玩家手中的武器造型也是会改变的，会变成一根长长的鞭子……

　　哇塞！女王啊！胖子一想到罗墨玲手提皮鞭，身穿性感紧身衣裤的样子，忍不住就有些期待了……

　　“那盗贼职业进阶是什么？”一剑飘血赶忙追问道，连缘分天空和罗萝也被胖子的描述勾起兴趣来了，也跟着进行询问。

　　“盗贼的职业进阶是阴影守望者，死亡骑士的职业进阶是天灾骑士，至于先知的……”胖子摸着下巴回忆了一下道：“先知的好像是天启者……”

　　“那你的剧毒术士呢？”缘分天空突然问道：“还有黑暗法师这些呢？”

　　“黑暗法师的进阶是灵魂祭司，至于剧毒术士的……”胖子又开始皱眉了，心说好像印象当中剧毒术士进阶的很少看到过啊，是叫什么来着？

　　“哦，对了，好像是叫瘟疫暴君！”胖子总算是想起来了。

　　“这种职业称谓，好像都很拉风啊！”一剑飘血神往地道：“不过要到一百级，好像还在很早呢，我们现在连一半都还没到……”

　　的确，现在游戏开服一个月时间了，服务器里面的玩家好像最高的都才48级而已，这还是因为前期升级经验要求较少，所以才显得快一些的，等到玩家到了六七十级，七八十级的时候，升级会变得更加的艰难的，胖子还记得，游戏里面地一个一百级的玩家，似乎是一年零两个月才冲上去的，当时官方还好一阵的宣传呢。

　　任何游戏想要到高等级，都需要大量的在线时间去刷经验，胖子当初在神圣秩序教团玩狂战士，玩了四年多将近五年，都还在80多级徘徊，这主要是因为他装备太垃圾了，难找队不说，还容易死，死一次掉10%的经验，需要好长时间才能够刷回来，所以时间一久，胖子自己也有些懒得冲级了，于是就这么不上不下地吊着。

　　这一次，或许会好一些吧？胖子这样估摸着，这次一定要混出个样子来，不能再重蹈覆侧了……

　　几个人光顾着聊天了，反而把NPC戈兰给晾在一边，那老头脸上就这么一直保持着笑容，估计脸上的肌肉都僵硬了……

　　还好，众人过了一阵后终于回过神来了，想起自己是交了一大笔钱进来做坐骑任务的，于是这才注意到了我们的戈兰大师……

　　在阿坦那军营的指挥官给胖子他们介绍信的时候，是每个人都获得了一份的，这里上交介绍信时，是有讲究的。

　　交介绍信的时候，都是由队长上去交，而队长是什么种族，那么戈兰给出的任务就是针对这个种族的，而队伍中和队长同一种族的玩家，背包中的介绍信也会同时消失。

　　就好比胖子是使徒族，如果由他上前和戈兰对话接任务的话，那么同为使徒族的缘分天空以及罗墨玲两人，背包中的介绍信也会一起消失，然后只要完成了戈兰的任务，那么胖子他们三个人，都算是完成了任务，可以获得种族坐骑。

　　然后如果要做兽族的种族坐骑任务的话，那就要胖子把队长给罗萝，由她上前交任务，然后众人随她一起进副本完成任务。

　　每次不管是任务成功与否，都会被传送到戈兰面前来，也就是说，胖子他们一队人，可以通过轮换三次队长，将三个种族的坐骑任务都完成一遍，这样队里面每个人都可以拿到种族坐骑了……


第206章 双子恶魔

　　现在官方论坛上面，根据玩家交流的坐骑任务经验来看，第二步的种族坐骑任务，都一样的，也就是说，不管玩家的种族是哪一类，在戈兰这里接到的第二步剧情，所需要完成的副本都是同一个。

　　而这个副本，就是击杀双子恶魔！

　　既然是同一个副本任务，那么先让谁做队长接取任务都是一样的了，胖子上前和戈兰对话，收取了介绍信以后，戈兰总算是不用保持那僵硬的笑脸了，开口道：“你们是格瑞尼尔介绍来的吧，来得正好，我这几天正在试图收服一个双子恶魔，打算把它培养成召唤兽，如果你们能够帮我的忙，将它搞定的话，那么我可以为你们提供各式各样的魔兽做坐骑！”

　　等胖子选择了愿意帮忙后，戈兰继续道：“接下来，我会开启一道位面传送通道，你们可以通过这位面传送通道进入到地狱位面去，通道的出口就在双子恶魔居住的科纳岛上，只要你们能够找到他并将其打败的话，我就可以收服它了！”

　　“不过请注意！”戈兰郑重地道：“这位面通道并不稳定，一旦发生战斗后，能量的波动可能会影响到位面通道，所以你们必须在五分钟之内结束战斗，一旦超过五分钟，不管你们有没有打败双子恶魔，我都会把你们传送出来的，不然你们会永远滞留在地狱位面！”

　　这个情况，胖子他们倒是了解到的了，那个所谓的科纳岛上，并没有其他的小怪，就只有双子恶魔在，一旦玩家开始攻击，系统就会开始五分钟的进行倒计时，也就是说，除开寻找双子恶魔藏身处的时间，整个任务系统只给玩家五分钟的时间而已。

　　这任务的难度就在这里了，别听戈兰这老头用“一只”来形容双子恶魔，但是事实上这双子恶魔的确名副其实，实际上就是两只恶魔双胞胎的意思，长得一模一样，而且都是六阶的精英怪，玩家想要在五分钟之内将其击杀掉，的确是有些困难的，好多玩家之所以没能过掉这任务，并不是杀了不两只精英双子恶魔，而是被时间给卡住了！

　　当然了，有困难，不代表真的杀不了，既然现在已经有玩家乘上了种族坐骑，那就证明只要找对了方法，还是可以卡在时间内击杀掉它们的……

　　确认接取了任务以后，戈兰就在他的法师塔二层大厅中，挥动法杖打开了一扇蓝汪汪的位面传送门，然后胖子他们就一起进入了。

　　眼前画面先是一阵蓝白交错的眩光，随后就变成了一片火红。

　　是的，火红！地狱世界就是火焰的世界，火红的天空中满是燃烧的云彩，厚厚的很压抑，火红的大地上满是滚烫的，冒着青烟的岩石，连空气都是无比扭曲的样子，而火红的海洋，则是咕咚咕咚炸着气泡的岩浆。

　　这样的世界，哪怕光是用眼睛看到，都会觉得炽热无比……

　　事实上，整个地狱世界，就是灰烬术士这个职业的起源地，掌控的是火焰力量以及召唤地狱生物的力量……

　　胖子他们出现的地方，就是这样一片红色的大地，系统倒是给出了地图，这个漂浮在岩浆海洋上面的科纳岛屿，面积倒是不大，寻找双子恶魔估计不会太难。

　　“论坛上面关于双子恶魔的介绍，你们都看了没？”胖子问众人道。

　　“看了！”众人点头道，自从决定要杀坐骑任务的时候，众人就都在留意有关的信息了。

　　这次种族坐骑剧情中要杀的双子恶魔，属性会有所变幻，有可能是同时具备强大的物理抗性，有可能是同时具备强大的魔法抗性，还有可能是一个具备物理抗性，另一个具备魔法抗性，这些都是玩家们总结出来的，具体双子恶魔会是怎样的属性，那得看玩家接任务的时候随机到了什么。

　　所以网上玩家们总结出来的通关技巧，那就是有针对性地攻击，队伍的组成，最好是物理系职业和法系职业都有，这样的话，遇上那种哪种情况都能够杀。

　　当然，这种队伍搭配也不是没有弊端的，比如说遇上的是两只双子恶魔同时具备物理抗性，那么如果队伍里的法系职业少了，伤害输出就跟不上，有可能导致时间到了都没完成任务，或者是双子恶魔同时具备魔法抗性，而队伍里的物理系职业少了，也一样会导致相同的情况发生。

　　遇到这样的情况，那就得看玩家的装备和实力如何了，怪物有物理抗性，不代表物理系职业玩家杀不动，只要攻击力够高，一样可以做伤害输出的，反之法系职业也是如此。

　　倒是队伍里面如果有个剧毒术士的话，会轻松一些，因为毒素伤害是固定伤害，除非遇到怪物有毒素抗性那种，不然的话，毒素伤害不管是面对物理抗性还是魔法抗性，都能够发挥效果的。

　　胖子他们在这科纳岛上寻找了一阵后，总算是在一处角落找到了双子恶魔。

　　双子恶魔，浑身都是火红的颜色，它们的面容有些像牛，头上两侧有两对向下弯曲的恶魔之角，下半身则是一对反曲的蹄子，走路的时候，会在地面上留下绿色的点点火焰，它们双手里都捧着一把巨大的板斧，时不时地挥舞上几下。

　　至于双子恶魔的具体属性如何，那就必须得等胖子他们试着攻击的时候才能够发现。

　　再次检查确认了一下药品量后，胖子他们开始发动攻击了，双子恶魔是无法通过远程引怪吸引到的，因为这两只双子恶魔无论哪一只受到攻击，另一只都会一起跟上来的，所以众人干脆朝它们一起动手了。

　　一剑飘血和蜡笔小刀潜行站到两旁，缘分天空站好了位后，由罗墨玲召唤出烈焰小鬼，然后选择进行融合，远程用火焰箭攻击其中一只双子恶魔。

　　“-108！”

　　火焰箭命中了右手边那只名叫鲁萨兰·兄的双子恶魔后，打出了一个伤害字样来，一看到这伤害数字，胖子立马开口喊道：“七月攻击另外一只！老缘，你顶上去试伤害！”

　　第二发火焰箭在4秒后从罗墨玲手里出手，命中了旁边名叫鲁萨兰·弟的双子恶魔，打出的伤害是32！

　　而与此同时，对上鲁萨兰·兄的缘分天空，在一记鲜血打击出手后，发现自己打出的伤害只有44点！

　　这下子众人顿时搞明白了，他们遇到的，是一只魔抗，一只物抗的双子恶魔组合，于是胖子赶紧叫道：“七月攻击双子恶魔他哥哥，贱人小刀你们配合老缘攻击双子恶魔他弟弟！”

　　这话喊出来后，连胖子自己都觉得有些别扭，什么他哥哥他弟弟的……

　　不过这时候大家都没那心思笑了，因为从刚才罗墨玲出手的时候，系统就已经开始倒计时了。

　　物抗的用魔法攻击打，魔抗的用物理攻击打，分工明确才能够保证众人能够在五分钟的限定时间内完成任务，这一点大家都是知道的，只是现在缘分天空加一剑飘血和蜡笔小刀，三个人的物理伤害输出可能够了，但是罗墨玲这边的魔法伤害输出却稍显不足，只能由胖子顶上了。

　　这是没办法的事情，现在面对的是两只不同属性的精英怪，不可能指望缘分天空一个人拉住，罗墨玲这灰烬术士血量较薄，所以胖子这血多的家伙，只能临时充当一下顶怪的了。

　　BOSS的血量，可以通过玩家的伤害对比它头上的血条减少量，大致地计算出来，这两只双子恶魔的血量不算太高，但是也有6000左右，相当于胖子他们这支队伍，要在五分钟时间内完成12000点伤害总量的输出，这时间的确是卡得有些紧了，所以胖子也没什么把握，只能尽力而为了。

　　缘分天空他们三个那边估计没什么问题，关键还是看罗墨玲和胖子联手攻击的这边……

　　毒刺，瘴气，病毒，神经毒素，胖子的技能接连出手，往物抗的双子恶魔身上丢去，进行毒素伤害累计。

　　45级的时候，瘴气和毒刺两个技能都被胖子提升了一级，由于有传奇法杖的技能等级加成，所以胖子现在的两个技能都是7级，这四个主要毒素技能累加的最高毒素伤害值，现在已经能够到70点/秒了。

　　如果再加上暗影剧毒的毒素伤害，那么冥毒光环的额外掉血效果将会更高，可以说一轮技能下来，加上直接的魔法打击伤害，10多秒的时间内，胖子总共可以对双子恶魔造成上千伤害。

　　但是问题是，数据不是这么计算的，上千伤害只是理想情况下胖子站桩输出的结果，实际情况却是，胖子不得不进行跑动，因为没有缘分天空的牵制，那双子恶魔老是想要朝着罗墨玲那边冲过去，而罗墨玲自然是要后退的，她这么一退，双子恶魔这么一追，胖子就不得不停止攻击跟着往前，以免脱离攻击范围。

　　由于没办法做到专心输出，所以胖子更多的是用技能减速控制，或者眩晕住双子恶魔。

　　这才刚交上手没多久，双子恶魔也开始出技能了，它的斧头往地面上一插，整个交战战场就燃起了熊熊火焰来，胖子他们整个小队的人，全都开始受到火焰的持续伤害，每秒10点。

　　这是一个比较高的伤害了，差不多已经抵消了罗萝丫头的治疗守卫一半治疗量了。

　　最麻烦的是，胖子他们这边现下没什么问题，反倒是缘分天空他们他们那边出问题了……


第207章 捉肘见襟的战斗

　　缘分天空那边情况是这样的，本来刚开始进行攻击的时候都没发现什么，但是突然一次他们攻击的双子恶魔挥动手里的斧头进行进攻的时候，缘分天空挨了一下。

　　本来被打也不要紧，胖子从大猫熊手里赌赢来的卓越套装重甲，海妖的甲壳，就在缘分天空身上穿着呢，防御高不说，还固定减少所受物理伤害，所以哪怕是面对六阶精英，他的血量损失也算大，完全可以扛得住的。

　　但是没想到这一斧头下来后，缘分天空头上突然出现了一个暗黑色的骷髅标志，那标志一闪而没，然后缘分天空就中了恐惧状态，被强行停住了攻击，开始在原地跑来跑去的……

　　这家伙撒丫子乱跑倒是不要紧，但是没有了缘分天空的仇恨牵制，差点害得蜡笔小刀被那双子恶魔一斧头给干掉了……

　　挨了一斧头，蜡笔小刀一下自己被打掉了270多点血量，直接就损失了一小半生命，慌忙后退中，又挨了一斧头，血量顿时就空了，要不是一剑飘血赶紧出手攻击，连续两次伤害输出，暂时吸引住了双子恶魔的话，搞不好蜡笔小刀就危险了。

　　这下子缘分天空他们那边顿时就有些混乱了，地面上燃烧大地的持续掉血效果一直存在，蜡笔小刀只能退到罗萝插下的治疗守卫范围内保住性命，然后掏出罗墨玲给大家炼制的战斗恢复药剂喝了一个。

　　他这边回血，一剑飘血却有些麻烦了，他也同样是没多少血的，根本没办法扛精英，而缘分天空这丫的，看得众人恨不得兜屁股给他两脚：这丫还在跑呢……

　　说不得，胖子只好腾出手来，用毒刺技能减速一剑飘血他们那边的双子恶魔，以便让一剑飘血逃脱。

　　整整五秒时间，缘分天空才从恐惧状态中恢复过来，他告诉众人，自己是中了双子恶魔的处刑技能，被恐吓了……

　　好不容易等他接手后，胖子他们这边的双子恶魔，又差点把罗墨玲打挂了，在胖子刚才跑过去牵制缘分天空他们那边的双子恶魔时，他们自己这边的双子恶魔又开了技能，它在地上释放了一个血色的五芒星后，移动速度突然大幅度增加，追上罗墨玲砍了一斧头，竟然打出个暴击伤害来，让罗墨玲一下子就掉了500多血量。

　　要不是罗萝这丫头见机得快，插下一根恐惧守卫在罗墨玲身前，帮罗墨玲挡住了第二下攻击的话，可能罗墨玲已经被干掉了。

　　于是现在的情况就是一片混乱，危险状况频繁发生，搞得胖子像救火队一样来回地奔走救援，苦不堪言。

　　这是众人第一次挑战种族坐骑副本，在不了解双子恶魔的技能的情况下，难免频频出现失误。

　　好在胖子这家伙及时承担起了指挥，让罗萝插了一根闪电守卫在缘分天空旁边，这闪电守卫可以伤害敌人，同时也可以吸引怪物攻击闪电守卫，只要一剑飘血和蜡笔小刀控制好输出，当双子恶魔用处刑技能对缘分天空造成恐惧状态的时候，他们赶紧后退开，双子恶魔就会优先去攻击闪电守卫，等到双子恶魔打掉那闪电守卫的时候，两人也差不多退到安全距离了。

　　用一个看似鸡肋的技能，达到意想不到的效果，胖子这家伙，越来越有高手风范了。

　　重整旗鼓后，众人的攻击终于回到了原本的轨道上来，继续开始攻击两只双子恶魔，但是这个时候，时间已经不知不觉地过去两分钟了，而两只双子恶魔的血量，却只被打掉三分之一而已……

　　按说如果一只这样持续下去的话，倒也不是不可能在五分钟之内杀掉两只双子恶魔的，但是偏偏就在这个时候，胖子他们攻击的物抗双子恶魔，却在地面上点出了一个火红色的圆形魔法阵来。

　　然后过不了几秒时间，那圆形魔法阵中，突然出现了两只魔婴。

　　“不好！”胖子一看到两只魔婴，顿时惊叫出声：“七月！赶紧先杀魔婴！”

　　但是已经来不及了，罗墨玲刚刚才射出一支火焰箭去，有4秒的技能冷却时间呢，而胖子的暗影剧毒技能虽然出手对其造成了125点伤害，但是这点伤害却秒杀不了那两只魔婴，这两只浑身火红色的恶魔婴孩，背后的一对小翅膀扇动了两下，然后身体突然膨胀起来，最后呯的一声爆炸了！

　　第一只魔婴爆炸的时候，胖子他们在场的所有人，全都掉了一半的魔法值，等到第二只魔婴也爆炸的时候，所有人的魔法值竟然彻底的空掉了！

　　这是魔婴这种小怪物独有的炸蓝技能，论坛上面有一些玩家曾经遇到，也提到过，只是说是出现几率较小，所以大家都没怎么在意，但是胖子他们却没有想到，竟然也这么巧地让他们碰上了……

　　这招简直有些无耻了，在场的众人当中，大多数用技能的，都是消耗魔法值为主的，缘分天空的死亡骑士，需要魔法值来转化战斗用的符文，蜡笔小刀和一剑飘血倒是用能量值战斗的，但是他们也同样有魔法槽，这魔法槽主要是用来使用一些装备附带的技能，现在也跟着被炸空了，胖子，罗墨玲和罗萝更是不用说了，没有魔法值，他们就没办法使用任何技能……

　　无耻啊无耻，蛋疼啊蛋疼！两只被双子恶魔召唤出来的小怪，那么简单地就扭转了战局，这实在是让胖子他们直想骂娘了。

　　没魔法值怎么办？躲呗！玩家自身是具备战斗中恢复魔法值的，虽然没有非战斗情况下那么快，但是好歹也能够慢慢地恢复起一点来，尤其是罗墨玲这样加了精神属性的，回复得更是要快一些。

　　但是胖子他们就有点惨了，胖子从头到尾都没有加过精神属性和智力属性，只是靠着每升一级提升一点累积上来的，还有就是装备附加起来的，所以魔法值回复量自然比不了罗墨玲，而缘分天空更惨，他是死亡骑士，是战士类职业，属性点对于体质力量提升明显，但是对于魔法值提升则是最弱的，所以他的魔法值也根本没多少。

　　本来两人可以通过喝魔法药剂进行恢复的，但是问题是，刚才胖子他们攻击的物抗双子恶魔，在地面上释放了燃烧大地，这技能到现在都还一直持续着，让众人以每秒10点的速度在掉血，虽然有罗萝的治疗守卫维持住，但是这种受到持续伤害的情况下，不管是使用生命恢复药剂，还是魔法恢复药剂，都会被打断的。

　　除非是战斗恢复药剂才不会被打断，但是罗墨玲目前能够炼制的只有战斗中恢复生命的药剂，至于战斗中恢复魔法的药剂，却根本没有……

　　所以，大家只能跑了……这战斗，暂时没办法打……

　　一边兜着圈子和两只双子恶魔周旋着，众人一边心急如焚，五分钟的倒计时一直在坚定不移地跳动着，但是他们的战斗却没什么进展，这样下去，搞不好到时候任务过不了啊……

　　反正系统就是这样变着法子为难玩家，从而才体现出难度来……

　　但是胖子怎么可能甘心就这么失败掉？所以一边控制着任务和大家一起跑，胖子一边在心里面开始思索，该怎么解除这没蓝的尴尬局面了。

　　现在唯一还能够撑住的，是罗墨玲，她现在的精神属性是90多点，非战斗情况下，每秒恢复魔法值是18点左右，战斗状态下减半为9点，而一发火焰箭需要60点魔法值，她在空蓝后的第七秒，总算是又射出了一发。

　　但是胖子这边就不行了，他的精神属性，现在只有50多点，战斗状态下每秒恢复魔法值只有5点左右，但是他却还需要用毒刺技能减速两只双子恶魔，毒刺技能虽然耗蓝不高，但是也有15点，在断蓝期间，胖子一共使用了四次毒刺技能，分别控制两只双子恶魔，这样就耗去了60点魔法值，所以直到坚持到三十秒左右的时间时，胖子才终于存够了100点魔法值起来。

　　“老缘！”胖子喊道：“准备喝魔法药！”

　　“什么？”缘分天空听到他的喊声后楞了一下：“有持续伤害啊，怎么喝！？”

　　“我叫你喝你就喝！”胖子道：“赶紧的，没时间了！等下够蓝了，你立马顶上去！”

　　“没问题！”缘分天空道。

　　然后一下秒，缘分天空就知道，为什么胖子会叫他喝魔法药剂了！因为胖子给他上了一个吉尔丹守护技能！

　　在守护光圈的作用下，缘分天空自身没有再受到燃烧大地的伤害了，那每秒10点的伤害，被守护光圈给承受了过去，这种情况下，他喝下的魔法药剂，是不会被打断效果的！

　　光圈可以承受400点伤害，也就是说，可以承受燃烧大地40秒的灼烧效果，这点时间，足够缘分天空加满他的魔法槽了……

　　于是，当缘分天空有了魔法值和战斗符文，生龙活虎地冲上去的时候，一剑飘血和蜡笔小刀也随着他冲了上去，对那只魔抗的双子恶魔拼命进行输出！

　　罗墨玲和胖子，现在只能有一点魔法值用一点了，他们攻击那只物抗的双子恶魔，这样咬着牙苦苦地支撑着。

　　时间一分一秒地过去，直到最后四十多秒的时间时，胖子突然对缘分天空他们道：“转手！攻击我们打的这只！”

　　然后抬手用回复起来的魔法值，丢了一记病毒技能在魔抗的那只双子恶魔身上。

　　一看到病毒技能，缘分天空他们顿时就知道胖子想干什么了，于是转头攻击的同时，顺便将两只双子恶魔引到一起。

　　没错，胖子是寄希望于用病原体爆炸的效果，来尽快击杀双子恶魔！


第208章 尸毒

　　不得不说，胖子这家伙在战斗中，还算得上是比较冷静的。

　　游戏里面有很多玩家，只能够打顺风的战斗，当遇到能够轻松解决的怪物或者玩家时，他们可以发挥得很正常，甚至可以说出色，但是一旦遇到意想不到的糟糕情况时，他们就反应不过来了。

　　当然，面对意外情况，惊慌和紧张是人的通病，这倒也不能说什么，只能说，他们算是普通玩家。

　　而如果是换做一个高手玩家的话，就不同了，他们往往会在绝境中寻找到一线生机，灵活地运用技能优势，装备优势或者地形优势，来让自己脱离困境，这样的高手玩家，往往经验老道，眼光锐利，能够一眼就看出问题的关键在哪儿，从而有效地作出针对举措。

　　胖子这家伙虽然说不上是高手，但是无疑，他有成为高手的潜质，他的脑海中往往会有种种奇思妙想迸发出来，虽然不敢说眼光锐利，但是还是经常能够找到对困境的解决办法的。

　　就好比刚才，他能够想到用吉尔丹守护技能，让缘分天空能够从容地回复魔法值，这可不是一般人能想得到的，就算能想到，估计也不会那么快，而胖子几乎是一瞬间就想到了，他从一开始就打算用使用这技能，要不然的话，他也不可能在最短的时间内有意识地存够魔法值。

　　而到了现在，时间已经很紧迫了，但是另外一只双子恶魔，却还有一半的血量，哪怕缘分天空他们干掉一只转回头来集中火力攻击，恐怕要在四十多秒内击杀掉也是件不容易的事情，因为胖子他们攻击的双子恶魔，是物抗型的，对于缘分天空他们三人的制约太大了。

　　所以，胖子就想到了使用病毒技能来对另一只双子恶魔造成大量伤害。

　　病毒技能的病原体效果，对BOSS类生物是不起作用的，但是对于精英怪却可以。

　　事实上，假如这双子恶魔身边有大量小怪的话，胖子他们杀起来反而会轻松很多的，因为如果操作得好，胖子完全可以通过不断地感染小怪，将其引爆来炸精英的血量。

　　但是系统肯定没那么容易让玩家钻空子，所以这双子恶魔身边没有任何的小怪，就算其间召唤出了两只魔婴，也是瞬间就爆炸掉，让胖子根本没有利用的机会。

　　所以他只能将主意打在精英身上……

　　通常来说，不管是BOSS还是精英，出现的时候都是单独一只，所以想要用精英来炸精英，有些不现实，而假如说同时出现的精英怪数量一多，恐怕胖子他们也只有逃命的份了，那里还能大胆到把其中一只打到空血，然后让胖来炸？

　　而假如BOSS召唤出小怪来，小怪的血量也会较少，爆炸的四分之一损血，是按照小怪的血量来计算的，比如一只小怪400血量，病原体爆炸后能炸掉BOSS100点血量而已，这还必须得要让爆炸的小怪靠近BOSS才行呢，毕竟病毒技能的爆炸范围是很小的，那假如BOSS有一万点血量，像这样的爆炸，岂不是要用病毒技能炸掉100只小怪去！？

　　哪里有那么多小怪给你炸哦！？

　　所以病毒技能这个病原体爆炸技能，看似十分牛叉，但是事实上大多数情况下，只能用来刷小怪练级而已……

　　不过，像这种两只精英怪出现在一起，其中一只还被打到快空血了，这样的情况可是很少出现，所以胖子倒也未尝不可利用一下。

　　其实这个方法，论坛上面不少杀过种族坐骑任务的玩家，都已经琢磨出来了，倒不算是胖子的原创想法，聪明人可不止一个，而且已经有不少玩家操作成功了。

　　剧毒术士一些技能使用得好的话，往往会起到意想不到的效果，所以这也是最近剧毒术士玩家在逐渐受到重视的原因。

　　缘分天空他们帮忙，将那只魔抗的双子恶魔带到了物抗双子恶魔身边后，就集中火力去攻击物抗的那只双子恶魔了，把那只已经空血的魔抗双子恶魔丢给胖子去解决。

　　本来按理来说，胖子哪怕有传奇法杖的法伤加成，技能造成的魔法伤害，打在魔抗双子恶魔身上，也造成不了多少伤害的，他打起来会十分的费力，不过好在胖子的毒素伤害是无视物理抗性和魔法抗性的，只要不是遇到有毒素抗性的怪物，他都不会受到掣肘。

　　迅速用技能累加了毒素伤害，胖子就只需要等着双子恶魔的血量耗干了，所以他转头一起和众人攻击物抗双子恶魔。

　　大概就是六秒多的时间吧，魔抗双子恶魔的血量，总算是在病原体状态消失之前，被毒素磨空了，因为加过【衰竭而亡】天赋，所以胖子现在的毒素效果可以直接让怪物掉血掉死的，所以它在血量耗尽后直接挂掉了。

　　挂掉的同时，病原体状态生效！

　　两只双子恶魔的血量，都是6000点，6000的四分之一，就是1500点生命值，因为离得够近，所以魔抗双子恶魔在挂掉的时候，自然也对物抗双子恶魔造成了1500点伤害！

　　物抗双子恶魔本来就只剩下一半血量，也就是3000不到，再被这么一次爆炸，血量顿时直降了一大截，只剩下1300多点了！

　　魔抗双子恶魔的尸体炸掉了，所以没有任何的物品掉落，这也是病毒技能的一个遗憾，不过大家顾不上惋惜了，疯狂地对着物抗双子恶魔进行输出，连罗萝这丫头，都跑上去用她先知职业的大锤子对着双子恶魔猛敲。

　　最后二十多秒的时间！成不成功就在此一举了！

　　如果没有病原体爆炸打掉的这1500生命值的话，二十多秒的时间，恐怕结果还真的难以预料，因为缘分天空，一剑飘血和蜡笔小刀三人，在面对物抗双子恶魔的时候，攻击显得实在太吃力了，每次技能伤害都只有二三十点，三个人加起来，一轮攻击只能打BOSS一百点血量都不到，而罗墨玲则是因为魔法值的回复问题，发一次火焰箭的间隔时间，被拉长了好多，这样的情况下，二十多秒想要打双子恶魔将近三千血，还真是够呛。

　　但是好在胖子想办法一次炸掉了双子恶魔1500血，然后也跟着加入战团了。

　　二十多秒的时间，对于毒素效果来说，差不多够两轮了，因为胖子目前所有技能中，持续时间最长的，都只有10秒而已，就是暗影剧毒技能，二十多秒，对他来说还真的只是两轮。

　　但是以胖子现在的毒素效果来说，一轮下来，毒素伤害怎么都能耗去双子恶魔八九百血量了……

　　所以，在任务时间只剩下最后九秒的时候，那物抗双子恶魔总算是如愿以偿地被胖子他们推倒了！

　　看着物抗双子恶魔身上泛着的金色光芒，缘分天空眼疾手快，伸手开了尸体，刚把东西一股脑地拿到手，任务时间就已经到了，众人瞬间被传送了出去，回到了戈兰大师的法师塔中！

　　任务完成！

　　听到系统传来的提示声，胖子他们全都忍不住松了一口气。

　　虽然在胖子他们看来，两只双子恶魔是被干掉了，但是对于戈兰这边来说，两只双子恶魔却算是重伤，他可以借机收服它们了，于是老头子笑眯眯地对胖子他们道：“很好，不愧是瑞格尼尔推荐来的勇士！你们真的帮了大忙了，现在，你们队伍当中的使徒族勇士，可以在我这里获得一匹烈焰地狱战马作为坐骑！当然，你们也可以轮换一下队长，在我这里接取其他两族的坐骑任务。”

　　这当然是因为当时接取任务的是胖子这使徒族的缘故，所以完成这次任务后，胖子，缘分天空和罗墨玲三人，已经可以领取使徒族坐骑了，之所以会这样，那是因为这法师塔本来就是副本的一部分，系统会自动检测胖子他们这队进入玩家身上的介绍信，然后提供任务。

　　在胖子将队长交给蜡笔小刀，打算继续做亡灵族的种族坐骑任务时，缘分天空也在检查刚才从物抗双子恶魔身上拿到的战利品。

　　“哟！老鸡！是你用的技能书！”缘分天空诧异地道。

　　胖子他们的队伍当时选择的是自由分配模式，所以技能书被缘分天空拿了以后，是在他背包里的，看到是胖子用的技能书后，缘分天空直接就交易给了他。

　　胖子接过来一看，发现竟然是自己45级的技能书。

　　《尸毒》：剧毒术士45级可以学习，对目标施放尸毒，有15%几率减少目标当前生命值上限10%，10%几率减少目标当前生命值上限15%，5%几率减少目标当前生命值上限20%，并且在成功减少生命值上限后，会随机清除目标身上一项增益状态，如目标身上无增益状态，则扣除目标魔法值150点，生命值上限减少时间为30秒，其间被降低的生命值无法通过治疗增加，但可以被黑暗洗礼技能和神圣净化技能进行驱散，技能持续时间结束后，生命值上限恢复。该技能需要1秒吟唱时间，消耗魔法值120点，CD时间60秒。

　　啧！按说胖子拿到一个新技能，本应该高兴一下的，但是他却反而皱起了眉头，觉得有些蛋疼了。

　　怎么说呢……这剧毒术士45级技能，似乎和先知职业的监视守卫，很有些异曲同工之妙啊……


第209章 奸商戈兰

　　这个尸毒技能，和监视守卫技能一样，用得好的话，作用巨大，但是用得不好的话，那就没什么用处。

　　总之一句话，有点鸡肋！

　　最主要的原因是，这技能的成功率实在有点低了，最高的都只有15%而已，至于那个扣生命值上限的属性，估计对BOSS可能无法生效，不然的话，在BOSS中倒是不错的技能。

　　这尸毒技能，说到底最好用的，还是那个那个随机清除一项增益状态的属性，在PK战中往往能起到不错的效果。

　　所以胖子想了想后，还是把这技能学掉了，就好像侵蚀技能一样，虽然不见得随时都能够用得上，但是没准关键时刻能有用，反正现在胖子也不差那几个学习技能的费用……

　　双子恶魔掉的战利品，不单是有胖子一本技能书，还有罗墨玲的一本被动技能书《火焰强化》，可以提升召唤兽附带的灼烧伤害10%。

　　接下来，胖子他们牲口棚小队开始轮换队长，继续在戈兰这里做种族坐骑任务，有过一次经验后，后面两次杀双子恶魔，就显得从容了许多，没有再出现像第一次这样，卡着时间点儿完成任务的情况了……

　　事实上，这第二步的坐骑任务，要说难也难，要说简单也简单，关键就是那五分钟的任务时间。

　　等到最后所有人的介绍信都交出去，并且完成了任务后，众人再次回到了NPC戈兰这里。

　　“不愧是瑞格尼尔指挥官推荐来的人选！”戈兰老头赞许地道：“既然你们帮我了我大忙，那么我可以把我培养出来的幻兽让你们挑选一匹成为坐骑，相信以你们的实力，也不会辱没它们的，不过，我想知道，你们还想不想继续完成我的另一个考验，如果愿意的话，那么我想，你们可能能够得到更好的报酬！”

　　这个时候，每个人都可以在戈兰这里领取种族坐骑了，按照论坛上面玩家们交流的信息来看，如果选择了不做接下来的第三步任务，那么戈兰会把玩家传送到他饲养幻兽的地方，让玩家获得坐骑，而如果选择继续完成另一个考验的话，那就是第三步的坐骑任务了。

　　无论是使徒族的烈焰地狱战马，兽族的黑暗科多兽，还是亡灵族的骸骨狮鹫，其实都已经非常不错了，增加移动速度80点，并且附带急行技能，30秒内增加100%的移动速度，假如玩家觉得没办法承受第三步任务的风险的话，那么就在这里打住，也是个不错的选择。

　　一旦选择继续完成第三步任务，那么就没办法回头了，如果任务失败，玩家就必须得等上24个小时，然后重新去接取坐骑任务，一步步地从头来，之前花费出去的金钱和时间，都算是打了水漂。

　　坐骑任务的花费巨大，原因就在这里了。

　　的确，现在之所以还没有在服务器中见到职业坐骑，一是因为任务难度大，玩家没有杀过去，二来则是因为有好多玩家担心失败，所以并没有去尝试第三步任务，因为官方已经说了，坐骑任务的难度是不会更改的，也就是说，等到五六十级这样返回头来杀第三步坐骑任务，就会轻松一些，所以好多玩家都在想着，要不等等吧，等到等级提升上去以后，再来慢慢地做第三步任务，现在嘛，可以先将就用着种族坐骑就好了。

　　所以当临到选择的时候，缘分天空他们全都看着胖子，等他拿主意。

　　胖子也有些犹豫，虽然他以前也杀过职业坐骑任务，但是当时是花钱请人帮忙的，那个时候杀起来倒是觉得很简单，但是那是因为帮忙的玩家等级较高的缘故，但是现在他们这队人都仅仅只是满足坐骑任务的最低等级要求，45级而已，这样的情况下，不知道杀起来会不会有危险。

　　而且当初他的坐骑任务剧情是在神圣秩序教团阵营过的，所以并不清楚黑暗评议会这边是个什么流程，如果有可能的话，找个人已经试过的人咨询一下，才是最好的选择。

　　正在胖子这么想着的时候，突然接到了一份聊天申请。

　　找胖子的，是捅出个未来这家伙，算是胖子的老客户了，一看到是他，胖子第一个想到的，就是这家伙会不会又想找自己打造武器了。

　　捅出个未来找胖子，的确是想要打造武器，不过不是他打造，而是他的一个朋友想打造！

　　“鸡哥！”捅出个未来神秘兮兮地低声对胖子道：“在忙什么呢？”

　　“杀坐骑任务呢！”胖子也没瞒他。

　　“呵呵，是吗？那鸡哥你肯定能弄到个最好的职业坐骑了！你可是高手来着！”捅出个未来笑着拍了胖子一记马屁，然后才道：“鸡哥，我有个朋友想打把武器，你看能不能抽出时间来啊？”

　　“这个……”胖子有些不想答应，他现在正在忙着呢，要是为了帮人打把武器，而专门为此回城一趟，这实在是有些不值得，更何况胖子自认不是应召女郎，哪有巴巴地送上门去服务的？

　　哥现在也是名人打造师了，该有的架子，也应该有一些吧？

　　于是胖子哼哼哈哈地道：“这个嘛，你看找谁不是打啊，我现在正在杀坐骑任务呢，要不你让你朋友找别人打一下吧！”

　　捅出个未来问道：“别啊，鸡哥，你现在任务到哪一步了？我们能等的，你可能不知道，我这朋友不放心找别人打啊！”

　　胖子顿时有些无语了，妈妈的，什么叫做不放心找别人打？他以为他的图纸是全服独一份儿吗？当宝贝一样，还想专门找自己打？

　　虽说听捅出个未来这么说，胖子心里面还是有点高兴的，这也算是对胖子打造技术的认可吧，但是胖子却真的觉得，为了帮人打一份图纸，就丢下任务跑回去，这实在是有些丢份了。

　　胖子现在靠着前段时间闯出来的打造名声，想要赚这份打造钱的话，随时都可以的，对方虽然指定想要找胖子打造，但是也不可能出太高的价钱吧？

　　所以胖子打算推掉了，道：“我这边刚做完第二步任务，正在犹豫着要不要进行第三步任务呢，你还是让你朋友找别人打吧，抱歉了啊！”

　　结果捅出个未来一听，顿时就兴奋了，道：“鸡哥，你先别忙，听我说啊，你如果要做第三步的职业坐骑任务，那你还真得回来一趟了！”

　　“为什么？”胖子不解地问道。

　　“这样不好解释，还是当面说吧！”捅出个未来道：“鸡哥你可以先把任务接下来，然后回城来一次，我跟你说，你如果要过第三步的坐骑任务，还真得要我这朋友帮忙呢！”

　　“啊咧！？”胖子顿时愣神了，这什么意思？

　　但是还没等胖子追问是怎么一回事儿，那边捅出个未来就已经说了一句：“那鸡哥就这样吧，我在主城铁匠铺这里等你。”然后就挂断了通讯了。

　　“啧！”胖子悻悻地咂咂嘴，你大爷的，捅出个未来这家伙搞什么名堂嘛，话都不说清楚，就直接挂了。

　　不过听起来，那家伙似乎说得很有把握的样子啊，他那个要打造武器的朋友，到底是怎么回事？为什么捅出个未来会说得那么肯定呢？

　　要不要试试呢？胖子琢磨着。

　　“老鸡！”见胖子半天不说话，缘分天空忍不住催促道：“赶紧拿主意啊！”

　　得，姑且信捅出个未来那家伙一次吧！胖子听到催促后反而做出决定了，道：“接！把第三步任务给接了，然后我们先回城一次！”

　　缘分天空他们有些搞不明白，但是鉴于胖子刚才在做第二步任务之前关于职业进阶的内幕爆料，众人倒是选择了无条件相信胖子的决定，二话不说，在戈兰那里选择了继续进行第三步坐骑任务。

　　“看来你们果然很有勇气啊，竟然真的答应了！”戈兰老头眉开眼笑的样子，让人觉得很想扁他一顿，因为大家都知道，这丫的之所以笑得这么灿烂，估计是因为又有钱进账了吧……

　　果然，戈兰开口道：“你们可能不知道，我这个召唤师的职责就是为评议会提供驯养好的坐骑，但是这些坐骑是怎么来的，可能很多人都不知道吧，现在我可以告诉你们这个秘密，不过嘛，因为这个消息事关机密，所以你们得为此再付出二十个金币才行！”

　　“我靠！”一听这话，连蜡笔小刀这样的老实人，都忍不住开口骂了一句娘。

　　这样算起来，整个坐骑任务到第三步这里，已经花费四十个金币了！要不是众人前几天在迷梦峡谷打材料赚了不少钱，恐怕还真的没能力继续下一步任务了。

　　“老鸡……”缘分天空可怜巴巴地望着胖子道：“你到底有没有把握的？要是任务过不了，这些钱就要打水漂了，我身上现在就最后二十个金币了，要是失败的话，我可就破产了！”

　　他们肉疼，胖子又何尝不是呢？但是一来胖子知道职业坐骑对玩家的提升帮助是巨大的，要是能够被别人更早一步地拿到职业坐骑，那就帅呆了，这二来嘛，捅出个未来那家伙也说得信心满满的样子，于是胖子只好硬着头皮道：“接吧！没事的……”


第210章 美女与野兽

　　第三步的坐骑任务，并不是统一由队长接取的，而是每个玩家自己上前接取的。

　　在每个人又花出去二十个金币以后，胖子他们小队投入到这次坐骑任务上的花费，竟然高达二百四十个金币了！摊到每个人头上的时候，还不觉得四十个金币太多，但是一旦加起来，可就有些够呛了。

　　可以说，系统设置的这45级坐骑任务所需要的花费，差不多是一个普通玩家从进入游戏1级开始练级到现在，所能赚到的钱的总和。

　　当然了，这是指玩家老老实实地杀怪爆钱累积起来的金钱数量，假如玩家没有得过什么意外之财，中途还买了些装备什么的话，想要获得四十个金币，还是很不容易的。

　　于是胖子算是明白了，感情还有好多人是因为没钱，所以才没接着做第三步的坐骑任务的……

　　收了钱以后，戈兰撸了撸自己下巴上半尺长的胡须，笑眯眯地道：“既然你们这么有诚意，那么我就不妨告诉你们一下吧，事实上不管是用于乘骑的魔兽，还是用于辅助战斗的召唤兽，最初的时候，都是由卵中诞生而来的，这些卵被称之为灵兽卵，当灵兽卵孵化以后，通过后天的培养，我们可以控制它的进化方向，让它们成为坐骑或者召唤兽。”

　　“我不得不说，你们的选择是很明智的，因为如果你们直接在我这里选择了已经成年的坐骑的话，可能就会错过一些好东西了！”戈兰很是神秘地道：“我这里的坐骑，大多都是些次品，成年以后，它们的属性和能力几乎都已经成为定局了，而且因为要提供给军队，这些坐骑的能力都是统一的，没有什么特色，所以称之为次品也不算过分。但是如果你们能够找到还没有孵化的灵兽卵的话，也许能够培养出更好的坐骑来！”

　　“我要告诉你们的是，我前段时间刚好发现了一个奇妙的地方！”戈兰道：“那里似乎是一个天然的孵化场，很多魔兽都会选择到那里产卵生育，我可以送你们到那里去，如果你们能够弄到灵兽卵带回来的话，我可以帮你们进行做一次先期培养，这样以后孵化出来的灵兽，将能够带给你们更好的助力！”

　　“那么现在，你们需要前往那灵兽巢穴吗？”戈兰问道。

　　胖子他们全都选择了稍等一下的选项，系统在这里倒算是人性化，估摸着玩家在完成第二步坐骑任务的时候，可能药品什么的需要补充，所以留给玩家一点缓冲时间，接下任务后可以不用立马去做。

　　任务都接下来了，于是胖子他们先离开了戈兰的法师塔，走了出来后，用回城卷先回到了冷霜城，然后坐传送回到阿斯加洛德。

　　罗墨玲他们本来以为胖子是要回来补充药剂的，但是没想到胖子却带着他们一路来到了铁匠铺这里，于是忍不住好奇地问道：“跑来这里做什么？”

　　“是捅出个未来那家伙！”胖子很是蛋疼地道：“他说他有个朋友，可能是我们完成第三步坐骑任务的关键……”

　　还没等胖子叙述完，就听罗萝小丫头突然惊讶地叫出声来：“啊！快看那个！好酷的坐骑！”

　　胖子他们朝前面望去，只见在铁匠铺那里，一只浑身披着黑铁重铠的巨大剑齿虎霸气淋漓地立在那里，狰狞的长牙，强健的四肢，额头处还有一根曲线优美的尖锐撞角，偶尔顾盼之间，凌然生威！

　　光是一看到这巨大的剑齿虎，胖子就已经明白了，这绝对是一匹职业坐骑！

　　黑暗评议会阵营的三个种族坐骑，胖子都见过了，但是这样的剑齿虎却是第一次见到，这除了职业坐骑以外，不可能是别的了。

　　这让胖子有点发懵，不是说现在没人弄到职业坐骑吗？

　　还没等他想明白，然后就看到了那巨大的剑齿虎背上，似乎有一个婀娜的身影。

　　那是一名女性使徒族狂战士玩家！和男性狂战士玩家的粗犷风格不同，她一身重铠显得精致得多，而且折射着银白色的金属光芒，一看就知道绝对不是普通的白板货色。

　　那女性狂战士玩家选择了头盔显示模式，所以在头盔的遮掩下，看不清楚她长什么样子，但是光是看她的身材曲线，就知道肯定是个美女了。

　　缘分天空和一剑飘血两人，在见到这玩家的时候，眼睛都已经看直了，只差没把哈喇子流出来了，一剑飘血这贱人说话比较直白，来了句：“要是能拉来做老婆多好！”

　　这话引得胖子狂翻白眼，还没等他说话呢，缘分天空这家伙竟然也跟着道：“是啊，做不了老婆，做小蜜！”

　　这次不用胖子开口了，罗墨玲已经生气地给了他们两人一人一记狠踹：“都不是好东西！”

　　“素质啊素质！”胖子幸灾乐祸地道：“跟没见过女人似的，说得那么直白俗气！你们就算想表达一下你们的感叹，也稍微来点有内涵的啊！”

　　缘分天空他们一听，顿时不干了：“死瘟鸡，你说什么呢！有本事你来一句文雅的，形容一下这女人吧！我看你能说出什么来！”

　　这下，连罗墨玲都转过头来望着胖子了，也在好奇，如果是胖子会怎么形容。

　　胖子本来就只是为了找机会打击一下两人的，这下被将军了，忍不住就楞了一下，脑子里拼命地转动起来，寻找着合适的词汇，于是半天都没吭声。

　　结果缘分天空他们就笑了：“嘿嘿，没话说了吧？”

　　“放屁！”胖子受不得激，脱口而出道：“这叫做美女与野兽网游版！”

　　一听这话，缘分天空他们全都张大了嘴巴，惊愕地看着胖子，似乎很是不敢相信，这样有内涵的形容词，竟然会从胖子口中说出来。

　　就连胖子在脱口而出想到这样一句形容语句后，都忍不住笑了，妈妈的，哥们实在太有才了！

　　可不是吗？那位骑在剑齿虎身上的美女狂战士，凹凸有致的女性独有线条，搭配上身下那力量感十足的剑齿巨虎，不正好就是狂野与柔美的完美融合吗？

　　看着缘分天空他们错愕的表情，胖子很是为了自己竟然找到一句最贴切的形容词而感到得意……

　　但是没想到缘分天空他们回过神来后，却突然撇撇嘴，酸酸地道：“行，算你过关了！我们本来以为，你会用诸如‘36D大胸部’这样的话来形容人家呢……”

　　我靠！胖子差点没一头从椅子上面栽下去，你大爷的，感情哥在你们印象当中，是那种只会注意美女胸部大小和尺寸的人！？

　　“咯咯！我……我也这样以为呢……”罗墨玲和罗萝两人，这时候在旁边笑得肚子都疼了……

　　正在胖子满头黑线的时候，却突然听到对面传来了一声喊声。

　　“鸡哥！这边！”

　　抬头一看，发现正是捅出个未来那家伙，但是让胖子差点眼珠子都鼓出来的是，这丫就站在那美女狂战士玩家旁边！

　　刚才是被剑齿虎巨大的身躯给挡住了，所以胖子没有看到他，等到现在发现他和美女玩家站在一块儿的时候，才终于反应过来，难不成这家伙说的朋友，就是这位美女狂战士玩家？？？

　　一时间，胖子和缘分天空，还有一剑飘血三人，立马就统一思想了：我叉啊！这家伙以为他是赤果果的牛粪吗？竟然敢让鲜花乱插在上面！

　　甚至胖子这家伙还很是恶毒地想着，如果是说那女性狂战士玩家与她的坐骑在一起的时候，是美女与野兽的混乱年代版的话，那与捅出个未来在一起，那就是白雪公主与一个小矮人了……

　　可不是吗？捅出个未来那家伙是亡灵族，脸色苍白的那种，而且还没有骑着坐骑，矮了人家美女大半个身子呢……

　　说不得，胖子他们只好走上前去了。

　　捅出个未来看到胖子很给面子地来了，脸上笑得那叫一个灿烂啊，都有些献媚的样子了，他可以说是胖子闯出名人打造师声誉时，最直接的受益者了，胖子前期之所以能够出名揽到打造委托，原因就是帮捅出个未来打造了两把极品匕首，所以对于捅出个未来这家伙来说，得罪谁都不要得罪胖子，因为他还指望着过段时间找胖子再打一把极品武器出来呢。

　　不得不说，有的时候像胖子这样名气很大的生活职业者，还真的是地位超然……因为别人对他们有所需求，所以不敢才不敢得罪，反而要巴结巴结。

　　“鸡哥！”捅出个未来并不知道胖子他们一队人刚才还在腹诽他呢，笑得跟个烂柿花似的，指了指身旁的美女狂战士玩家，对胖子道：“这就是我朋友，她想找你打把极品武器。”

　　说完，他低声对胖子私聊道：“鸡哥，看到没，我特地叫她乘坐上他的职业坐骑给你看的，这下你总该相信我了吧？你们想要过第三步的坐骑任务，找她准行！”


第211章 傲气凌然

　　胖子还正想要再问问捅出个未来，这到底是怎么一回事呢，结果就见那美女狂战士玩家下了坐骑，朝着胖子他们走过来了。

　　她将头盔的显示模式去掉，露出一张精致的脸庞来，确实如同胖子他们猜测的那样，是个美女，而且和微风水水是一个级别的。

　　但是美则美矣，胖子却从她脸上看到了一股廪人的傲气。

　　“你就是鸡窝糖？”她先是打量了胖子几眼，然后不满地开口问道：“怎么这么长时间才来？害我在这里被人围观这么久！”

　　这位野兽派的美女，刚才一直和捅出个未来等在铁匠铺这里，所以一直都是玩家们注目的对象，那头霸气凌然的剑齿巨虎和性感美女的结合，是很养眼的一幕画面，被玩家们强势围观自然也就很正常了。

　　可是她一上来就没头没脑地朝着胖子一句抱怨，立马让她的形象在胖子心中大跌。

　　你大爷的，捅出个未来你到底给我拉来了一个什么样的客户？哥们我从接到你的消息后，就马不停蹄地赶来，等到的却是一句盛气凌人的埋怨？

　　不止是胖子对其印象大跌，就连刚才还一脸仰慕表情的缘分天空和一剑飘血两人，这时候脸色也垮下来了，没错，美女是有傲气的资本，这很正常，但是眼前这美女和微风水水却完全不一样，微风水水的傲气是在骨子里的，而这位美女，却是傲气在表面上的。

　　别看只是这么一点差别，相处起来感觉却是决然不同的，至少人家微风水水一直都有微笑在脸上，让人在感觉到她如有如无的距离感的时候，也同时能感受到她的和善，可眼前这美女，却只能让人感受到她的盛气凌人，让人无法心生好感。

　　胖子这家伙，虽然喜欢看美女，但是不代表他是那种贱皮子，会不分青红皂白地贴上去死皮赖脸地巴结，他的巴结也是要看对象的，对有好感的女性，胖子可以插科打诨地开玩笑，但是对于他没好感的……对不起了，哥们懒得奉陪了！

　　于是胖子没好气地顶了她一句：“又不是我要你等的！你等不及完全可以走啊！”

　　虽然看她骑着狂战士的职业坐骑剑齿虎，胖子也知道捅出个未来真的没有骗他，但是胖子有自己的理由啊，妈妈的，你是来求人帮忙给你打武器的好不好？你这样子，难道说哥们欠你的？

　　美女就了不起啊！

　　这世间的事情，就怕个对比，在这一刻胖子一想到微风水水，就忍不住感叹，还是水水姐那种女人才是真的有女人味啊！眼前这女的，甚至连罗墨玲都比不上，人家罗墨玲的容颜虽然赶不上她，胸部尺寸也差了那么一点点，但是总的说来，不但没有这种傲气，爱憎分明的性格也很是让人赞扬。

　　“什么！？你……你……”那美女没想到胖子一上来就这么顶了自己一句，登时就气得说不出话来了。

　　“你什么你！”胖子哼了一声，对捅出个未来道：“对不起了哥们，这活儿我不接了！”

　　这下子，夹在中间的捅出个未来顿时坐蜡了，他完全没有想到，胖子他们两人竟然会一见面就不对路，于是赶紧对胖子私聊道：“鸡哥！给个面子，这妞儿是平时傲气惯了，你看在我的份上，别和她一般见识！”

　　“傲气惯了？”胖子不解：“什么来头啊？”

　　“她是血色蔷薇公会的！”捅出个未来道。

　　这下子胖子顿时恍然了，作为一个有志于混迹游戏的男人来说，要是不知道那几个著名的女性玩家公会的话，你都不好意思说你是玩游戏的！

　　混乱年代开测的时候，各种广告宣传铺天盖地的，什么样吸引眼球的消息都有，胖子印象最深刻的，就是当时网上爆出国内最大的两个女性玩家公会进驻混乱年代的新闻。

　　婉约江南，血色蔷薇！这两个国内最大的女性玩家公会，一直都是网游界众多男性牲口们垂涎不已的公会，原因嘛，大家都知道的，不就是因为这两个公会当中有着众多美女吗？

　　对于网游来说，女性玩家的话题一直都是最热门的，她们的存在，就好像是一剂狂暴药剂一般，往往能让牲口们爆发出巨大的战斗力来，作用是游戏中无法替代的。

　　网游当中本来就是男性玩家比例较高，这就导致了女性玩家往往容易受到关注，想象一下吧，老祖宗都说了，要阴阳调和，一个网游里面要是全都是男性玩家的话，那就不叫网游，而是叫基游了……

　　婉约江南和血色蔷薇两个公会，是目前华夏区最大的，也是最有影响力的女性玩家公会，不过婉约江南进驻的时候，集体选择了神圣秩序教团阵营，而血色蔷薇公会则是选择了黑暗评议会阵营，对于胖子来说，关注归关注，却不代表他会觉得，自己能够和血色蔷薇公会发生什么交集。

　　是的，这类女性玩家公会，往往都带着一点神秘色彩，男性玩家们虽然对其有梦想，但是却不见得每个有梦想的都能够一探究竟，这主要是门难进。

　　血色蔷薇公会也招收一部分的男性玩家，但是相对来说，考核比较严的，胖子自认自己这种形象，这辈子都没可能加入到血色蔷薇这样的女性玩家公会去，所以他也只是平时关注一下就完了。

　　在他想来，其他大多数人也是和自己一样的想法吧，所以不由得就疑惑地问捅出个未来道：“你不是灵魂殿堂公会的吗？什么时候搭上血色蔷薇的路子了？”

　　“咳，别提了！”捅出个未来一脸苦笑地道：“你以为我吃饱了撑着，没事跑去想要加她们公会吗？这妞儿是我女朋友介绍来的，我女朋友就是血色蔷薇公会的，她在里面，不代表我也想进去啊！”

　　原来如此，敢情是推不掉的活儿啊！胖子顿时明白了，这不是捅出个未来想要拍这位美女的马屁，而是人家女朋友指派任务了。

　　“哥们，委屈你了！”胖子很是同情地道：“要是我甩手就走，你今晚会不会被你女朋友罚跪，然后不给上床吧？”

　　“鸡哥！你是我亲哥！”捅出个未来哭丧着脸道：“你就别玩我了！搞不好真的会死人的，你随便应付着帮她打了就是了，不是有句话，关了灯都是一样的，你接生意难道还能对顾客挑剔？”

　　胖子一头的黑线，妈妈的，关了灯都是一样的，这句话怎么听着不对味啊！？能用在这种场合进行形容吗？

　　“我说，你怎么会揽下这差事的？”胖子郁闷地道：“还把我给拉下水了，我跟你说，我就不待见这妞儿的模样，好像男人在她面前就要矮一头似的……”

　　“你也知道的，她们血色蔷薇公会多少牲口想要削尖了脑袋进去！”捅出个未来叹气道：“里面总是会有哪些献媚吹捧的家伙吧，久而久之的，人家就算不想冷脸也不行了！不然哪能应付那些牲口？”

　　“至于说怎么揽下这差事的……还是得怪我！”捅出个未来一脸懊恼地道：“为了抬面子，我在我女朋友面前吹，说我和你很惯熟的，结果我女朋友一听说我认识你，就把这妞儿介绍来了。”

　　捅出个未来这家伙说话实在是有水平，这话明着是自怨自艾，实际上是不着痕迹地在拍胖子马屁，结果胖子听出来了，顿时心花怒放，一阵暗爽，心说哥们现在竟然成了别人用来撑面子的了？

　　于是，他也就不计较那么多了，假巴地咳嗽两声，装模作样地道：“咳咳，好吧，看在你的面子上，我就勉为其难地接下这份活儿吧！”

　　他甚至都忘记问捅出个未来，关于坐骑任务第三步为什么要指望眼前这妞儿的事情了……

　　胖子本想着，两眼一闭，不去看美女狂战士那张傲气凌人的脸，铛铛地帮她打了武器就算完事了，但是没想到胖子这边打算给捅出个未来面子，那边美女狂战士却不打算给胖子面子了。

　　她冷哼一声道：“哼！等一等！想要帮我打武器可以，报上你的熟练度再说！我的图纸精贵得很，别以为什么阿猫阿狗都可以接这打造的！”

　　呀哈！胖子这下也恼了，竟然说哥们是阿猫阿狗！？还反了你了！？

　　自从有点打造名气以后，胖子还是第一次遇到有人公然质疑自己的水平呢，说实话，如果换做以前，胖子可能还有些心虚，但是自从拿到了那把精工铁匠锤以后，胖子的锻造熟练度蹭蹭地往上狂涨，再加上第一把传奇品质武器就握在自己手里，所以胖子现在底气还是比较足的。

　　于是他开口道：“切，你的东西很精贵！？哥打了这么多装备图纸了，什么样的图纸都见过，在你眼里精贵，在我看来却是未必吧！你愿意打就打，不愿意打我立马转身走人！”

　　“哼！真的什么都见过吗！？”那美女狂战士玩家冷笑了一下道：“那你先看看我的图纸再说吧！”

　　说完，走上前来，一边睁大着眼睛瞪着胖子胖子，一边对他发起了交易申请。

　　“眼睛大了不起啊！”胖子悻悻地嘟囔了一句，说实话，他还真没办法和这位美女比眼睛大，听着系统传来的提示声：“玩家苒苒夏天请求和你交易”时，胖子终于找到了反击的话语，一边同意了交易申请，一边道：“什么破名字嘛，这么绕口……”

　　叫苒苒夏天的美女狂战士恨得咬牙切齿，但是胖子却在看到她放上去的装备图纸后，彻底地愣住了！

　　然后猛然间，胖子坐在椅子上面倒抽了一口冷气：妈妈的，怎么现在就出现这样的图纸了！？


第212章 组合式武器

　　苒苒夏天向胖子展示的图纸，一共是四张。

　　胖子本来以为，了不起是四张稀有图纸就算厉害了，但是等到他看清楚图纸上面的描述后，也不由得大吃一惊。

　　【黑锋之刃-剑柄】

　　图纸类型：稀有

　　等级：50

　　打造需求：3000锻造熟练度

　　【黑锋之刃-剑身】

　　图纸类型：稀有

　　等级：50

　　打造需求：3000锻造熟练度

　　【黑锋之刃-柄头】

　　图纸类型：稀有

　　等级：50

　　打造需求：3000锻造熟练度

　　【黑锋之刃-护手】

　　图纸类型：稀有

　　等级：50

　　打造需求：3000锻造熟练度

　　竟然是四张稀有图纸！而且，看图纸武器的名称就知道，这四张图纸都是同一款武器的组成部分！

　　图纸所需要的打造材料，胖子没有细看，但是光看描述，胖子就知道，自己竟然碰上了组合式武器了！

　　是的，组合式武器，这类图纸打造出来的，并不是一张图纸一件成品，而是同一把武器的不同组成部分，制造出来以后，只要部件齐全，玩家就可以将这些部件组合成一把武器。

　　如果说稀有图纸已经是游戏装备图纸中顶尖的了，那么这种组合式的图纸，就是稀有图纸中顶尖的！

　　这种组合式武器，只有可能在稀有图纸中获得，也就是说，普通的装备图纸，是无论如何都不会出现组合式的，而在稀有图纸中，想要弄到这样的组合式图纸，概率也是极其低的！

　　难怪苒苒夏天这妞儿，会说她的图纸相当精贵，胖子知道，这四张图纸似乎应该是完整的一把双手剑的组成部分了，没有任何的缺失，这才是最难得的一点，这样的图纸，要是拿到市面上出售，那绝对是天价！哪怕是50级这样的中档等级武器，起码几十万信用点是跑不了的，这还只是指的图纸，而不是成品。

　　“你……你不会是和游戏公司有一腿吧！？”胖子惊愕地道：“这样的组合式武器，你竟然弄全了！？”

　　苒苒夏天听得大怒，什么叫做和游戏公司有一腿！？要怎样，才能够做到和一整个游戏公司有一腿！？

　　不过，还没等她发火，她突然反应过来，胖子刚才说的，好像是“组合式武器”！？

　　于是苒苒夏天疑惑地问道：“这……这不是稀有套装图纸吗？”

　　胖子一听，顿时就明白，这妞儿敢情是还不知道她拿着的图纸到底是什么，她把图纸误认为是稀有套装图纸了。

　　游戏中的装备图纸，分为普通图纸，套装图纸和稀有图纸，但是套装图纸分了两档，一档是普通套装图纸，另一种是稀有套装图纸，前者自然没有后者珍贵，毕竟品质不同。

　　说实话，要不是胖子算是穿过来的，不然的话，他也不可能知道这种组合式武器图纸的叫法，这种叫法，是后期玩家自己命名的，官方并没有特意做出说明，而且这种图纸相当罕见，一般人不认识也不奇怪。

　　苒苒夏天的确是误认了，其实她拿着这四张图纸的时候，看说明也看出来这似乎是一把剑的四个组成部分了，但是她又不知道游戏里有组合式武器图纸这样的说法，于是才将图纸叫做稀有套装图纸的。

　　这时候听胖子竟然一口就说出了自己图纸的真实名称后，她也有点惊讶了。

　　看来捅出个未来这家伙，介绍的打造师真的是两把刷子的……

　　苒苒夏天是将图纸交易展示给胖子看的，所以旁边罗墨玲和缘分天空他们看不到，听到胖子语气中的惊讶，忍不住心痒难耐，道：“什么是组合式图纸？给我们看看行不行？”

　　苒苒夏天有些为难地皱皱眉头，然后盯着胖子道：“要是你能和我说说这组合式图纸，我就给他们看！”

　　不知不觉间，苒苒夏天自己都没有发现，她现在的语气没有刚才那么傲了，原本他也听说过胖子鸡窝糖的名声，也知道胖子是打造出第一把传奇品质武器的打造师，但是她觉得，胖子这应该是运气好了才打出来的，所以捅出个未来介绍她来的时候，她还有些不怎么情愿呢。

　　并不是每个人都迷信胖子这位所谓的“传奇小郎君鸡哥”的，毕竟很多人都只是听说，而没有见过胖子现场打造出极品来，这年头以讹传讹的事情多了去了，所以也不乏理智的玩家。

　　抱着这样审视的态度，苒苒夏天对于胖子自然不怎么相信，所以刚开始的时候，才会保持她的傲气，但是等到胖子一口叫破了这图纸的真实名称后，苒苒夏天才发现，自己或许真的有些小看人家了，再怎么说，人家至少对于锻造这一块的信息相当足的……

　　胖子也是如此，原本对于苒苒夏天的态度，他是不想理会太多的，要不是看在捅出个未来这位老客户的面子上，胖子都想转身走人了，他巴巴地丢下坐骑任务赶回来，可不是来受气的。

　　但是在看到苒苒夏天展示出来的图纸以后，胖子也不想走了！

　　这样的一整套组合式武器图纸，很多锻造师玩混乱年代几年都不见得能碰到，但是现在却在自己面前出现了一套，这样叫胖子如何甘心离开？

　　所以他想了想道：“好吧，我告诉你！你把图纸展示给大伙看看吧！”

　　苒苒夏天点了点头，取消了交易，然后把图纸设置成为公共展示状态，以便让其他人看到。

　　胖子他们这堆人在这里交流的时候，周围自然有很多玩家注意到了，这一来是美女效应，二来也是因为苒苒夏天的那巨大剑齿虎杵在哪儿，想不关注都不行，等到后来有玩家认出胖子鸡哥的身份后，关注的玩家就更多了！

　　鸡哥来铁匠铺，还能有什么事？肯定是有人特意找他打造武器了啊！

　　于是玩家们顿时就激动了，不自觉地就朝着他们这个小圈子靠了过来。

　　等到苒苒夏天将图纸设置成公共展示的时候，周围突然传来了一阵十分整齐的惊疑声，然后她才豁然间发现，周围不知道什么时候，竟然多出了上百号玩家围过来了。

　　虽然是自己领来的人，但是捅出个未来自己都没有见过苒苒夏天展示她的图纸，只听她说是很珍贵的，这时候托胖子的福，他也有幸看到了图纸的真面目，再一结合刚才胖子所说的话后，捅出个未来忍不住就开口问胖子道：“鸡哥，你给讲讲吧！什么是组合式图纸？”

　　这话一开口，周围那上百号玩家竟然也跟着整齐地对胖子道：“对啊，鸡哥你讲讲吧！”

　　这下，苒苒夏天终于错愕了，她还真是没有想到，这么多围过来的玩家，竟然都认识胖子！？

　　难道说，这家伙真的很有名气？

　　苒苒夏天有些忐忑了，联想到刚才胖子语气那么冲，她现在反而有些担心起来，担心胖子不给她打造了……

　　之所以会这样，那是因为苒苒夏天从拿到这图纸以后，就一直十分珍惜的缘故，她自己也知道，凑齐这么四张图纸是多么的不容易，当然不肯轻易让个没水准的人来打造了，甚至连公会里的锻造师，她都不愿意找，只是通过朋友帮忙，让他们推荐一些人选。

　　这就好比一个人突然得到一颗巨大的宝石，需要进行切割，那么你觉得他会随便找一个珠宝师来切，还是找一个国际知名的珠宝师来切？

　　苒苒夏天就是这样的心态，她总是有些舍不得这四张图纸，生怕让人给打糟糕了，所以当她现在发现胖子这家伙的名气似乎比她想象的要高得多的时候，她反而有些患得患失了。

　　也就是说，她其实已经在心里面认可胖子这个打造师了……

　　正在愣神之间，她听到胖子开口了，于是赶紧转回注意力来。

　　见这么多人殷切希望自己讲解一下组合式图纸，胖子也有了点卖弄的心思，假巴地咳嗽了一声，对苒苒夏天道：“不得不说，你的运气不错！”

　　“我的运气本来就不错嘛！”苒苒夏天嘀咕了一句。

　　结果胖子却冷哼了一声道：“我说你的运气不错，并不是指你能弄到这样的全套组合式图纸，而是说，你没有贸然地找人打造，所以才运气不错！”

　　“嗯！？什么意思？”苒苒夏天楞了。

　　“你以为组合式图纸珍贵在哪儿？”胖子冷哼道：“的确，它的难得是肯定的，别说弄到一整套，就算是弄到一张都很难，但是‘难得’这一点并不是它的珍贵之处，它真正的珍贵之处是在于，如果能够把所有部件都打造成精良品质以上的话，那么这件武器组合出来以后，装备品质有可能上升！”

　　“这……这是什么意思？”缘分天空听得有些糊涂。

　　“就好比她这四张部件图纸，如果全都是精良或者以上品质的话，那么将部件组合起来以后，武器将有一定几率成为卓越的！”胖子解释道：“甚至还有可能跨越一下，直接成为传奇品质！”

　　“那……要是有一件是白板呢？”苒苒夏天疑惑地问道。

　　“嘿嘿！如果有一件是白板的话，那么组合起来以后，武器就绝对是白板！”胖子坏笑道。

　　“啊！？怎么这样？”苒苒夏天有些傻眼了。

　　“当然是这样的！”胖子道：“你难道没有发现吗？这四张图纸都是50级的，按理来说，2500点锻造熟练度，就已经够打这些图纸了，但是为什么图纸偏偏会要求需要3000熟练度呢？”

　　“为什么？”苒苒夏天问道。

　　“这就是在暗示，让玩家尽可能地找高熟练的打造师进行打造！”胖子道：“高熟练度可以减小出现白板品质的几率，尽量保证组合式武器能够获得品质提升！”


第213章 拒绝！

　　听到胖子的话后，一剑飘血觉得有些不解，开口追问道：“那就算是获得品质提升了，出了卓越，但是那和一般的图纸打造出卓越装备来，有什么两样的啊？”

　　“对啊！”缘分天空也点头赞同道：“这种要保证所有部件都是精良品质以上，才能够获得装备品质提升，实在是太麻烦了吧？这样还不如直接找一张稀有图纸打造呢，还有可能得到传奇品质的装备。”

　　“切！”胖子一听这话顿时就不屑地出声了：“拜托你们想清楚好不好，这是四张图纸组合起来的武器啊！要是出的卓越品质属性还和普通品质一样的话，那系统吃饱了撑的设计出这种图纸来？？”

　　“那你的意思是……”苒苒夏天问道：“是会有不同吗？”

　　“是有不同，而且是大大的不同！”胖子道：“这么说吧，如果这把武器组合的时候，成功上升到了卓越品质的话，那么它的属性，有可能比一把卓越专用的武器都要好！甚至有可以和传奇级别的武器比较！”

　　一听这话，周围的玩家们顿时倒抽了一口冷气！一把组合式的非专用卓越武器，竟然可以够得上传奇级别！？

　　捅出个未来结结巴巴地道：“那……那……那要是鸡哥你能够把四张部件都打造成卓越品质的，岂不是……”

　　“这个不好说！”胖子谨慎地道：“毕竟谁都不敢保证连打四张图纸全部出卓越的，打这样50级的图纸，即使有上万点的熟练度，估计也只有50%左右的把握能够接连打出卓越来，哪怕这图纸本身就是稀有图纸也一样！”

　　“是啊，几率太低了！”缘分天空点头道：“单张图纸出现卓越不稀奇，但是四张连着出就有点……”

　　“那要是出了呢！？”苒苒夏天有点不死心地追问道。

　　“要是真的出了，在组合的时候也还是有一个品质上升几率问题的！”胖子道：“不敢保证百分之百会上升，但是一旦上升，那就是传奇装备了，属性嘛，大概可以和一件成品的神魔武装相比！到时候你这把50级的双手剑，哪怕用到100级都没问题！”

　　一听这话，周围的玩家们顿时全都抓狂了，天啊，人比人气死人啊！这样的组合式武器，当真是一件在手，别无所求，但是为什么偏偏就不是自己拿到的呢！？

　　而苒苒夏天这时候才真的是明白，为什么刚才胖子会说她运气好了！的确，假如她当时冒冒失失地随便找个够3000熟练度的打造师进行打造的话，那一旦当中出现了一件白板，这四张组合式武器图纸，就算是白费了！

　　如果出现这样的情况，那就相当于一次损失几十万的信用点，这在游戏里并非是不可能的事情，要知道，这样的成套组合式武器图纸，在游戏里面估计现在是独一份儿啊……

　　胖子不给她解释这图纸的珍贵之处在哪儿的话，倒还好些，但是现在听到了以后，她反而更加的忐忑了。

　　既被胖子的描述勾引得心动，但是又怕因为打糟糕了而造成巨大的损失，苒苒夏天在这一刻，还真的有些希望自己不要弄到这图纸为好。

　　神魔武装对于现在的玩家来说，实在太飘渺了，但是现在得知自己手上的图纸，竟然有可能让自己现在就得到一件可以媲美神魔武器装备的时候，任何人都会忍不住肾上腺素分泌旺盛的。

　　真的，很多时候，无知也是一种福分啊……

　　“那……你能帮我打吗？”苒苒夏天犹豫着问胖子道。

　　“能打！”胖子的话先是让苒苒夏天激动了一阵，然后胖子才苦兮兮地道：“但是老实和你说了吧，你这武器，我不敢打！”

　　由于有微风水水提供的大量精力药剂，再加上精工铁匠锤的帮助，胖子这几天以来，一直在寻找10级左右的武器进行锻造，以便提升熟练度，不过现阶段委托10级图纸打造的玩家已经很少了，因为市场上面有其他玩家淘汰换下来的成品装备，有一些属性还很是不错的，新人玩家可以只要在新手村不要乱花费，一般在进入主城后，都可以淘上一身精良品质的10级装穿上，所以现在在中介人放10级打造委托的人，已经变少了，胖子有时候还不得不花点钱自己购买图纸来打造。

　　当然了，由于这种情况，胖子每天锻炼熟练度的时候，都不是把所以的耐力值花在锻造上面，而是留了不少去接裁缝委托和炼金委托，这样可以保持自己的熟练度增长不至于拉开差距。

　　但是即便如此，胖子现在的锻造熟练度，也已经突破3000点了，准确点说，他现在的锻造熟练度一共是3128点，要想打造苒苒夏天这四张组合图纸，那是绝对够格的。

　　可是，正像他自己说的那样，他不敢打！

　　虽然对于能够打造这样的组合式图纸很心动，也很想打，但是胖子必须得考虑到后果，苒苒夏天的图纸真的太珍贵了，虽然不知道她具体是怎么弄到的，但是这样的图纸本身价值就十分高昂，一旦在胖子手里打出垃圾，或者打糟糕了，那胖子可就哭都来不及了。

　　虽然苒苒夏天也不可能让他赔，但是这对于自己的声誉会造成莫大的损失，这四张图纸，实在是太考验玩家的打造水平了，四张图纸要基本保持一样的品质，这不单单是熟练度够不够的问题，还关系到一个人品问题。

　　其他玩家不会了解这样的详情的，他们只会看最后的结果，像胖子现在这样的名声，打出好品质来是正常，打不出好品质来，才是不正常，到时候真要打糟糕了，一传出去的话，玩家们立马就会歪嘴了。

　　有时候连胖子自己都觉得，名声响亮了，也不见得是什么好事情，被人捧上神坛的感觉很美好，但是一旦跌下来，就是鼻青脸肿了……

　　听到胖子竟然拒绝打造，苒苒夏天又有些不忿了，开口道：“我又不会少你一分钱的打造费用，材料也是我自己找好了的，你干嘛不敢打？”

　　“你不会懂的！”胖子摇着头道。

　　只有缘分天空他们明白胖子在担忧什么，这是游戏，不同于现实生活，任何事件，都必须要考虑到几率问题，只要不是100%的几率，那就谁都不敢拍着胸口打包票说自己一定能把武器打成什么样子，总是会有小概率事件发生的。

　　如果苒苒夏天这几张图纸只是普通的稀有图纸，那么胖子估计还没什么心理负担，要打就打了，但是现在每一张图纸，都有可能影响到最后成品武器品质的情况下，压力就有些大了。

　　苒苒夏天听胖子坚决的口气，忍不住拉了拉旁边捅出个未来，让他帮忙劝说一下，捅出个未来见避不开，也只好硬着头皮对胖子道：“鸡哥，不要说得那么无情嘛！反正就算打不出理想的来，夏天妹妹也不会怪你的，你就试试吧！”

　　胖子被他一句夏天妹妹搞得鸡皮疙瘩直冒，心说要是我去你女朋友那里告你一状，说你口花花占人家美女便宜，不知道你会不会被从床上踹下来……

　　不过，对于捅出个未来的话，胖子还是犹豫了一下，然后问苒苒夏天道：“是不是就像他说的那样，就算打糟糕了，你也不会怪我？”

　　苒苒夏天迟疑了一阵，最后还是点了点头道：“我知道的，打造装备这种东西，谁都说不好会出什么，但是既然你这么了解组合式装备，那肯定比别的打造师要厉害一些，以其去找别人打造，那还不如就直接让你打造得了！”

　　咝……胖子差点又蛋疼到抽筋了，妈妈的，这妞儿怎么又当着那么多人吹捧自己了！？现在哥要做的，是低调，低调啊！这事情要是传出去，引得太多人关注，那到时候要是我真的打糟糕了，那岂不是……

　　于是，听到苒苒夏天这么一说话后，胖子登时就决定……不打了！

　　至少，不能当着这么多玩家的面应承下这件事来……

　　于是，胖子开口道：“行了，别说了，这活儿我现在不接！”

　　周围的玩家们顿时一下子就愣住了，刚才还听胖子语气有些松动呢，结果转头胖子就拒绝掉了，而且还拒绝得那么的干脆！？

　　鸡哥这脾气……太古怪了吧？难道说，这是名人的通病！？

　　苒苒夏天也是懵了，她原本以为只要自己不怪胖子，他就会答应帮自己打造的，但是怎么他翻脸翻得那么快！？

　　然而，胖子却根本不给解释的机会，直接一挥手对缘分天空他们道：“好了，我们走吧！”

　　缘分天空他们有些纳闷，不过接打造的是胖子，他们也不好开口插话，于是默不作声地跟在胖子后面离开了。

　　周围的玩家们，一看胖子真的离开了，顿时面面相觑，不知道说什么好了。

　　过了一阵，有玩家低声嘀咕道：“鸡哥这是怕了吧？”

　　旁边的人听到这嘀咕后，立马就接口道：“搁在谁身上不怕？人家鸡哥这叫爱惜羽毛，这次的图纸打造难度实在太大了，是个人都会有压力的，虽然那美女说不追究，打糟糕了也不会怪，但是谁敢保证她能说到做到呢？看见她胸前的公会徽章没？血色蔷薇的人啊，要是惹了他们，那些美女粉丝一人一口唾沫都要淹死人呢！”

　　“这倒也是呢！”众人纷纷赞同道。

　　“唉，可惜了，还以为能看到一次鸡哥现场表演呢！”有人摇头道。

　　“现场表演，你做梦吧，这样的图纸就算要打，也是背地里偷偷的打才行，那样就算是出了垃圾，也不会有多少人知道的！”

　　苒苒夏天这时候本来正因为胖子毫不留情的离去而感到愤慨呢，从来没有被人这么冷酷地拒绝过的她，这时候的委屈就别提了。

　　而她旁边的捅出个未来，原本也觉得有些丢面子的，但是在听到周围玩家的议论后，心中顿时一动，对苒苒夏天私聊道：“别说话，先离开这里，然后跟着我来！”


第214章 协议

　　“鸡哥！等等我们！”

　　在胖子他们离开铁匠铺没多久，捅出个未来和苒苒夏天就从后面追上来了，这让胖子顿时会心地一笑。

　　看样子捅出个未来他们听出自己话里的意思来了，要不然他们不会追上来的。

　　是的，胖子刚才说的话是：现在不打了！而不是：不打了！

　　两个字的差距而已，一不小心可能就听漏了，但是多两个字和少两个字，差别就大了去了。

　　还好，捅出个未来这家伙不算笨，被他给听出来了。

　　胖子可能也没想到，捅出个未来还是听旁边的玩家议论后，才发现这一点的，他带着苒苒夏天从后面追上了胖子他们后，才嘻嘻哈哈地道：“鸡哥，你果然还是爱我的！”

　　咝！胖子和缘分天空顿时忍不住浑身一阵冷战，立马就闪开到一边去。

　　“警告你啊！”胖子全神戒备地道：“攀交情归攀交情，再用这么基情四射的暧昧话语，小心我对你不客气！”

　　“别啊，开个玩笑呢！”捅出个未来赶紧解释，说实话，他和女朋友平时开玩笑开习惯了，刚才完全是冲口而出的，等到话出口后，他也发现用错对象了，于是急忙岔开话题道：“我带着夏天妹妹来了！”

　　“来了就来了嘛！”胖子不动声色地道：“关我什么事情？”

　　苒苒夏天并不知道捅出个未来拉着她追上来是为了什么事情，刚才捅出个未来跑得急了，也没来得及和他解释，所以听到胖子这话后，她忍不住气呼呼地开口道：“就算我开始的时候惹你生气了，我道歉还不行吗？你干嘛拒绝得那么干脆？”

　　哟，竟然道歉了啊！？胖子楞了一下，回想起刚才一见面的时候，苒苒夏天这妞儿那傲气凌人的模样，胖子忍不住有些快感，嘿嘿，叫你和哥们装大瓣蒜，现在知道错了吧？

　　这么一想，胖子心里面气也平息了一点，开口直接了当地道：“刚才人太多了，所以我也不好直说，你的武器我可以帮你打，但是却有点条件！”

　　苒苒夏天一听，顿时就笑了，她玩的是使徒族狂战士，那小麦色的肌肤看起来很是有味道，一笑起来很阳光的那种，道：“行，你说吧！”

　　“这样和你说吧！”胖子斟酌了一下言语，道：“我现在的锻造熟练度，只有3200多，要打造也不是不可以，但是这样的熟练度进行打造的话，到时候吃亏的可能就是你了，因为熟练度实在太低了，仅仅只是刚到图纸要求而已，这样虽然能到，但是出现白板的可能性会相当的高！”

　　“那你打算怎么做？”苒苒夏天疑惑地问道。

　　“你也应该知道，高熟练度打造低等级装备，出现好品质的几率会得到提升，所以我的建议是，等我的熟练度冲到5000以上后再来帮你打造！”胖子解释道：“这样的话，我至少可以保证有60%的把握，把四张图纸打造成精良品质以上！”

　　“5000熟练度！？”苒苒夏天愕然了：“那得等多久？”

　　“起码……起码要四五天时间吧！？”捅出个未来估算了一下道：“这还是指每天都可以打造大量的武器，把耐力值消耗完的情况下才行，如果耽搁得久一点的话，一个星期都有可能！”

　　“时间太长了吧？”苒苒夏天犹豫着道：“而且一个星期以后，才有60%的把握，这……”

　　“嘿嘿！”这个时候，胖子终于忍不住笑起来了：“用一个星期冲两千熟练度的，那是别人，但是对于我来说，却最多只要两天！”

　　“两天！？”这下连捅出个未来都愣住了：“这，这怎么可能！？”

　　两千熟练度，打造40级的装备，都需要打造50件之多！先不说有没有那么多委托可以接，光是耐力值的消耗就是大问题了，而胖子却敢打包票说自己两天就能够弄到这么多熟练度！？

　　“准确点来说，是一天半时间，两天的话，可能熟练度能到5000出头！”胖子仿佛嫌给他们的震撼还不够一样，继续嘿嘿地笑着。

　　“这……这……”捅出个未来有些傻眼了，虽然他也知道，鸡哥的打造水准的确很高，但是事实上在他心里面，未尝没有拿胖子运气来说事的想法，直到此刻，他才终于明白，胖子似乎比他想象的还要厉害一些，人家可不见得是靠运气哦！

　　谁有本事能够在一天半时间弄到两千熟练度！？

　　最重要的是，捅出个未来还很清楚，胖子并不是公会玩家，不是公会刻意培养的打造师，这就更加的厉害了……

　　胖子倒是由得他们去惊讶，精工铁匠锤这件秘密，他是不会轻易告诉别人的，这把阴差阳错弄出来的工匠装备，估计就是胖子最大的底气了。

　　每天的450点耐力值，加精力药剂的300点，胖子一天的总耐力值有750点，打造10级左右的装备，一天可以打70多件，别人打一件可以获得10点熟练度，但是胖子每打一件，却可以多得8点熟练度，只要有一百件10级装备，胖子就可以冲1800点熟练度，加上他现在原来有的3200点熟练度，突破5000点并不是什么难事。

　　当然了，据说熟练度到5000以后，再打20级以下的装备好像就得不到熟练度了，但是现在不是还没到吗？胖子完全可以借用精工铁匠锤，先把熟练度挣上5000去再说。

　　于是他开口对苒苒夏天道：“不过，这还需要你进行配合才行，你得负责帮我找10级的装备图纸和材料，只要武器和重甲的，我拿来冲熟练度，以一百套为限，越多越好！”

　　“一百套！？那么多啊？”苒苒夏天楞了一下。

　　“不算多吧！”缘分天空在旁边开口插嘴道：“10级的图纸和材料都比较容易爆的，你可以找你们公会的人帮帮忙嘛！”

　　“也倒是！”苒苒夏天点了点头道。

　　一百套图纸和材料，听起来的确很多，但是事实上10级的图纸爆得还是很多的，而且所需要的打造材料，也最多就是相应等级的铁矿石而已，没有其他太复杂的材料，所以凑起来很容易的，现在一套10级的图纸和材料，加起来最多也才一个银币左右的价钱而已，100套的话，成本最多也就一个金币，便宜得要死，最多就是收购的时候费力一点而已。

　　“不对啊！”捅出个未来在一旁掐着手指头算了算：“就算是100套材料，那也只是1000点熟练度而已，而且你现在45级，每天的耐力值450点，就算在线时间长，也就最多500点这样，要想拿两千熟练度，再怎么样也要两百套材料和四天时间啊！”

　　“啧！”胖子都懒得和他说了，这家伙怎么就这么死脑筋呢？

　　倒是苒苒夏天明白过来了，道：“看来你有自己的底牌啊！那行，我也就不问了，我负责给你找好图纸和材料就行。”

　　“还有，现在先说好！”胖子开口道：“这次打造的费用，我要收二百四十个金币！”

　　“那……那么高！？”苒苒夏天和捅出个未来都倒抽了一口冷气，就连缘分天空他们听到，也被吓了一跳，一剑飘血简直对胖子崇拜得无以复加了，心说这家伙果然够黑啊，竟然想把大伙儿在坐骑任务上的花费给挣回来！

　　是的，胖子就是这么想的，花在坐骑任务上的金币，让胖子实在太肉疼了，所以现在他打算搞风险转移了。

　　“当然了！”胖子笑眯眯地道：“价钱虽然高，但是是指打造出来，四张图纸都是精良品质的情况下，你才付我钱的，如果打糟糕了，我也不好意思和你要，你说是不是这个道理？”

　　“是，是吧……”苒苒夏天一头黑线地道，虽然在之前，她就听捅出个未来提到过，找鸡哥打造装备，要价是比较高的，所以她也算是有点心理准备了，但是现在高到这种程度，她还是觉得有点难得接受，这意味着，她需要向公会里的姐妹们借钱了。

　　二百四十多个金币，这样的数额，不是一个玩家能够拿得出来的，除非是好多人的钱集中在一个人身上才行。

　　“能不能少一点？”苒苒夏天犹豫地道：“太高了……”

　　“好吧，看在捅出个未来的面子上，我们这样协议吧！”胖子想了想道：“如果四个部件都是精良品质，那么你付我一半的费用，也就是一百二十个金币，但是假如四个部件都是卓越，那么二百四十个金币一分不少！”

　　“你要知道，一分钱一分货啊！”胖子道。

　　苒苒夏天想了想，最后竟然同意了，反正到时候是打造出来才付的，要是打不出来，这笔钱也就免掉了，但是如果打造出来的话，得了那么一把极品武器，花上一百多两百个金币，似乎也算值得。

　　谈妥了打造武器的事宜后，胖子搓了搓手，继续道：“对了，捅出个未来不是说，你可以帮我们完成坐骑任务第三步吗？这个也算在条件里面吧！”

　　苒苒夏天被捅出个未来介绍来的时候，就已经得知这件事了，所以她倒是爽快，直接掏出一瓶黑色药剂交易给胖子道：“你看看这个，这就是坐骑任务第三步的关键了。”

　　胖子一看那药剂的属性，顿时就明白苒苒夏天的意思了。

　　【黑色酚酊药剂】：强效解毒药剂，使用后即刻解除自身所受猛毒效果，并且在接下来的60秒时间内，增强自身毒素抗性10%。


第215章 拉壮丁

　　以胖子的眼光，他当然知道这黑色酚酊药剂是做什么用的。

　　游戏里有不少的怪物，也是像剧毒术士一样，是附带毒伤害的，毒伤害这种东西，是无法靠着净化类技能驱散的，只能够通过药剂进行解除，解毒剂自然也分为三个档次，最低级的，自然是所谓的初级解毒剂，而高级的，就是这黑色酚酊药剂。

　　而且不管是哪种解毒药剂，所能够针对解除的毒素效果，都是有一定成功率的，正是因为游戏里有剧毒术士这样的职业，所以才有这样的设定，不然的话，剧毒术士这个职业，就算是废掉了，费尽心力给对方上完了毒素，结果人家仰头一瓶解毒药剂喝下去，或者被身后的队友一个净化类技能加持，就把毒素效果驱散了，那剧毒术士这个职业，也就没人玩了。

　　举例说明一下吧，一瓶初级解毒药剂，可能有80%左右的几率在服用后解除身上的毒素状态，这还指的是剧毒术士的初级技能，比如瘴气毒刺之类的，初级解毒药剂无法对高级的技能的生效。

　　而且这个80%的几率，是指的1级或者2级的瘴气毒刺技能，一旦剧毒术士的技能等级提升了，那么这个成功率就会大幅度地下降，比如说瘴气毒刺技能升级到3级4级，那么这个解毒成功率就有可能降为60%。

　　而苒苒夏天拿出的这瓶黑色酚酊药剂，至少可以解除暗影剧毒或者更高的毒之新星一类的技能毒素效果，这类技能，已经可以归结为猛毒效果的范畴中了，每秒掉血数值惊人的那种。

　　那么，胖子从她拿出的药剂，也就不难推断，坐骑任务第三步，肯定有一个使用猛毒技能的BOSS，而且猛毒效果还不是一般的高！

　　果然，苒苒夏天接下来就对胖子他们解释道：“第三步的坐骑任务，比较特殊，是连续BOSS战，NPC会把玩家传送到一处名为育母之巢的地方，那里到处都是林立的灵兽卵，但是却有一只守护BOSS，那是一只巨大的育母蜘蛛！”

　　“育母蜘蛛一共有三个形态，也就是说，玩家需要和它连续战斗三次，每次它的形态改变时，能力都会不同的，最开始的时候，是召唤类型，它会召唤出大量的小蜘蛛辅助进攻，小蜘蛛虽然好杀，但是每次被它们攻击到，玩家都会临时损失护甲值，所以要注意尽快清剿小蜘蛛，不过你既然是剧毒术士，那就好办了，用病毒技能炸吧！”

　　苒苒夏天既然已经打算帮他们过坐骑任务第三步了，索性就来了个竹筒倒豆子，接着道：“只要玩家将育母蜘蛛的血槽由蓝色打成黄色，那么育母蜘蛛就会进入的第二个形态，这个形态下它不会召唤小蜘蛛，但是却会吐出巨大的蛛网，在蛛网的掩护下，育母蜘蛛会进入潜行隐身状态，然后伺机偷袭玩家，所以你们到时候还要购买一些显影粉尘带上，或者有个学习了恶念窥探的先知也行，这样可以破它的潜行隐身。”

　　“至于第三个形态，那就是把它的血条从黄色打成红色以后出现的变化了，这个形态下的育母蜘蛛，是最难对付的！”苒苒夏天似乎有点心有余悸地道：“它会吐出大范围的毒液攻击，猛毒效果相当厉害，每秒掉血量高达200点！而且还附带减速效果，一旦中了毒，它就会追着玩家咬，每一次攻击玩家，都会将伤害的50%转化为血量补充自身，这种吸血效果，是只有在玩家中毒的时候才会出现的，所以说，如果不能够及时解除自己身上的毒素效果，那么就算不会被毒死，也会让育母蜘蛛的血量回复起来，导致无法完成任务！”

　　胖子并不知道黑暗评议会阵营这边的坐骑任务第三步，竟然是这么一个难缠的BOSS，所以在听完苒苒夏天的描述后，也忍不住倒抽了一口冷气。

　　每秒200点的毒素掉血效果！？这未免太变态了点吧？这意味着一个有2000血量的血牛玩家，也只能撑得上十秒钟啊！

　　最恐怖的是，这样的毒素效果，竟然是范围型的，也就是说，假如全队人都中了毒素的话，既是队伍里面有黑暗法师，也是无法治疗得过来的！

　　难怪了，遇到这样的BOSS设置，难怪现在都没见到有多少人骑上职业坐骑。

　　当然了，还是那句话，虽然BOSS的难度很高，但是那是指没有找到应对方法，所以才会这样的，苒苒夏天既然有黑色酚酊药剂，那应付起育母蜘蛛来，自然也就轻松很多了。

　　于是，这次连胖子都忍不住有些嫉妒苒苒夏天的运气了，不但能够弄到一整套的组合式图纸，而且竟然还能够弄到黑色酚酊药剂这种高级解毒药剂，这世上运气好的人，还真不止胖子一个啊。

　　胖子想到这里，便开口好奇地问了她一句：“这黑色酚酊药剂你那里有多少？能不能多卖我们一点？”

　　一瓶黑色酚酊药剂那肯定是不够的，胖子他们一队六个人，至少要准备三十瓶药剂才够。

　　“我就是炼金药剂师！”苒苒夏天这时候也有些得意了：“而且这黑色酚酊药剂，就是我学了配方做出来的，不过，公会里面有规定，这样的东西都要优先供应给公会的，所以我没办法卖你很多，但是如果你能找来材料，我可以帮你们炼制！”

　　“要些什么材料呢？”一剑飘血一听这话，立马就开口问起来了，谈到材料，这可是他的专业领域啊！

　　“石墨汁液，兰宁草，鬼面蜘蛛血液三种！”苒苒夏天道：“兰宁草和鬼面蜘蛛血液，都是稀有材料，听说秘境地图迷梦峡谷中能够弄到。”

　　这下子胖子他们顿时乐了，要是苒苒夏天说的是其他地方出产的材料，恐怕胖子他们还真没什么办法，但是迷梦峡谷中胖子他们可是整整呆了三天啊，那三天时间里，胖子他们几乎把迷梦峡谷中所有的怪物都杀了一个遍，可以说要什么材料都有！

　　“那行！”胖子一口应承下来：“我们给你提供材料，你帮我们做黑色酚酊药剂吧，你有多少耐力值，就做多少药剂给我们！”

　　这下子，轮到苒苒夏天吃惊了，她自己就是黑色酚酊药剂的制造者，所以自然知道药剂所需材料有多么的难得，就算市场上面能够买到，价格也会比较高昂的，现在胖子竟然和她说，有多少耐力值就做多少药剂！？他们有那么多的材料吗？

　　但是她刚才已经把话放出来了，说只要胖子他们招来材料就帮他们做，现在自然不好反悔。

　　而胖子也知道，这种黑色酚酊药剂的高级配方，获得难度有多么的大，可以说现阶段胖子敢拍着胸口打包票，整个服务器里面，不会有超过五十个人有这种配方，要不然的话，这种解毒药剂早就在市面上流传出来了，也不至于搞得坐骑任务第三步完成的人那么寥寥无几。

　　所以如果能够抓苒苒夏天一次壮丁，让她帮忙大量制作黑色酚酊药剂的话，胖子他们说不定还可以倒手赚上一笔呢！

　　于是接下来的事情就好说了，胖子他们回到仓库，将迷梦峡谷中打到的所有兰宁草和鬼面蜘蛛血液都翻找了出来，然后又到市场上面疯狂地搜刮石墨汁液这种普通材料，然后拿回来交给苒苒夏天制作黑色酚酊药剂。

　　胖子他们的兰宁草和鬼面蜘蛛血液，加起来以后每样差不多有六百多份，这点数量，一共足够制作两百多瓶黑色酚酊药剂了，到了最后，竟然是苒苒夏天的耐力值反而不够了，搞得胖子不得不给了她一瓶精力药剂。

　　饶是如此，最后胖子他们的材料也没能用完，只得了一百二十多瓶黑色酚酊药剂而已。

　　苒苒夏天估计是头一次炼金药剂熟练度练习得那么爽，所以后来她甚至还有些惋惜地道：“要不你们剩下的材料卖给我吧，我们公会现在也需要大量的黑色酚酊药剂呢，要杀坐骑任务第三步的人实在太多了。”

　　这种意外而来的生意，胖子交给一剑飘血去和他谈了，倒是成品的黑色酚酊药剂，被捅出个未来这家伙厚着脸皮要走了几瓶。

　　然后，根据苒苒夏天告诉他们的坐骑第三步任务流程，胖子他们又到系统商店中，花了不少钱购买了显影粉尘。

　　一切准备就绪后，胖子他们就和苒苒夏天告辞了，一路直奔戈兰的法师塔而去，而苒苒夏天则是回去找她们血色蔷薇公会的姐妹们求援去了，毕竟胖子要求的100份图纸材料不说，还有大量的打造费用呢，苒苒夏天为了赌一把，这次也豁出去了。

　　由于胖子他们身上有任务，所以这次进入戈兰的法师塔后，一层那个法师学徒并没有再问胖子他们要金币，直接就把他们传送到二层找戈兰去了。

　　有备而来的胖子他们，二话不说，就选择了开始任务，让戈兰将他们传送进了坐骑任务第三步的地点，育母之巢！


第216章 hold住吗？

　　育母之巢，是一个昏暗的地下溶洞，四通八达的通道，就像是蚁穴一般。

　　这些通道，有一些是连接到地面上的，胖子他们经过的时候，甚至能够看到上方的天空，但是由于这是被传送进来的副本地图，所以胖子他们也没办法从这些天窗中出去，只能在溶洞通道中穿行。

　　还好，这副本的地图是直接被点亮的了，玩家要做的，就是在副本里寻找到育母蜘蛛的所在地，因为只有在那里，才会看到大量的灵兽卵。

　　通道中不时地会冒出一些小怪来，大部分是火焰狼蛛，还有一小部分是一些奇特的小魔兽，听缘分天空他们说，这育母之巢中能够感受到湿热的感觉，所以胖子猜想，这或许就是戈兰说的，巢穴能够吸引那些魔兽进来产卵的原因吧，它们应该就是通过那些溶洞顶端敞开的天窗进来的。

　　一边清剿着小怪，胖子他们一边在育母之巢溶洞中搜索着，从地图上看，这溶洞中似乎并没有哪个地方有太大的空间，所以胖子他们也无法猜测出育母蜘蛛的所在位置来，只能慢慢地寻找着。

　　花了半个多小时，胖子他们终于找到了一点痕迹，通道中陆续地出现了一些灵兽卵，这些灵兽卵堆放的并不整齐，东一个西一窝的，白色的，黑色的，有花纹的，各式各样的颜色，一剑飘血是负责走在前方探路的，他试着去触摸这些灵兽卵，但是却没有得到任何的提示，说明这些卵是不能被取走的。

　　还好，顺着这些灵兽卵的指引方向，胖子他们没用多久，就找到了育母蜘蛛的所在地。

　　育母蜘蛛虽说是BOSS，但是体积不算大得离谱，爬行在地上的它，只有玩家半人那么高而已，它所在的位置，是一个面积不大的溶洞空间，这里的灵兽卵就十分的多了，密密麻麻地整齐地堆放在地面上。

　　为什么守卫这灵兽卵巢穴的，竟然是一只育母蜘蛛，这一点胖子他们并不清楚，或许是因为蜘蛛这种生物，都比较喜欢这种阴暗角落的关系吧，魔兽们在这育母之巢中产卵，自然不可能长时间呆在这里，所以育母蜘蛛便承担起了守卫灵兽卵的任务。

　　不知道原因不要紧，胖子他们又不是生物学家，也懒得去追究那么多，他们之需要击败这育母蜘蛛，然后在它守卫的灵兽卵中随便选取一枚带走，就算是完成坐骑任务第三步了。

　　一剑飘血和蜡笔小刀，先进入了潜行状态，蹲在了两旁，而胖子他们准备好以后，就以缘分天空为开路先锋，朝着育母蜘蛛靠近了过去。

　　一见到入侵者，育母蜘蛛就发出了一声嘶叫，八条腿快速地移动了几下，就已经很接近缘分天空了，而在即将靠近之前，四周一些缠绕着蛛网的白色小型卵突然崩裂开来，然后大量的小蜘蛛从这些卵中爬了出来，迅速地就朝着缘分天空冲了过来。

　　缘分天空这次主要是顶怪，他身边还有罗墨玲召唤出来的炎狼，一人一狼首当其冲地受到了小蜘蛛们的攻击。

　　正如同苒苒夏天所说的，这些小蜘蛛虽然好杀，血量只有500多点，但是它们的攻击，却很是让人吃不消，不是说它们的攻击有多高，事实上它们咬缘分天空一下，最多只能造成个位数的伤害而已，但是由于数量太多，体积又小，所以缘分天空被围住后，每次攻击他的小蜘蛛，都有十几只，这样一来，他头上连成一线冒起的伤害数字，就显得有些惊人了。

　　而且最重要的是，这些小蜘蛛没撕咬缘分天空一下，就会临时降低他的护甲值一点，十几只蜘蛛咬上一次，那就是十多点护甲值被降低了，而罗墨玲的炎狼，虽然身上的火焰附带灼烧效果，但是每秒伤害却比较少，只有15点，炎狼自身的血量较低，时间长了的话，无法坚持多久的，所以如果不快速解决这些小蜘蛛的话，会很麻烦的。

　　队伍里面目前有群体伤害技能的，只有胖子而已，罗墨玲这个灰烬术士要想出群体伤害技能，还得等到50级学了召唤魅魔才行，那时候的魅魔拥有弹射火球技能，才能算得上群体伤害输出，所以她现在只能召唤出烈焰小鬼，负责进行点射。

　　一剑飘血和蜡笔小刀，这时候以后绕开了那些小蜘蛛，潜行到育母蜘蛛身后现身进行攻击，他们的主要任务，是尽快将育母蜘蛛的血量，从蓝色那一管打成黄色，以便让育母蜘蛛不再召唤小蜘蛛出来，罗萝则是负责用治疗守卫照顾他们两人，顺便在缘分天空身后插下闪电守卫和恐惧守卫进行辅助攻击。

　　要不怎么说好多人都喜欢攻略这种东西呢，前人的经验，可以给后人提供巨大的帮助，苒苒夏天已经把育母蜘蛛的属性说得很清楚了，所以胖子他们根本就不需要任何的担心，只需要按部就班地来就行了。

　　胖子用病毒技能进行点名，被标注了病原体状态的那只小蜘蛛，就会受到缘分天空他们的特别照顾，他和罗墨玲的烈焰小鬼一起攻击那小蜘蛛一次，将小蜘蛛的血量打到贫血状态，然后留给胖子，这样的情况下，胖子往往抬手一记瘴气技能就可以将小蜘蛛解决掉。

　　由于小蜘蛛体积较小，所以30*30范围内，拥挤的小蜘蛛数量不在少数，不敢说二三十，但是十四五只还是有的，只要在这个范围内，身上被病毒技能感染到并掉血的，都会在病原体那只蜘蛛被胖子干掉后，受到爆炸伤害。

　　四分之一的血量虽然不多，但是胜在波及数量够多，只要胖子用病毒技能点名四只小蜘蛛，那么在爆炸后就可以将一小片范围内的蜘蛛给清理掉。

　　分工明确，效率自然就高，在这段时间中，育母蜘蛛一共召唤了三次小蜘蛛，但是都被胖子他们慢慢地清理掉了，在第三波小蜘蛛即将被清理完的时候，一剑飘血和蜡笔小刀两人，也联手将育母蜘蛛的血量打掉了一管。

　　血条颜色又蓝色变为黄色以后，育母蜘蛛的身体顿时发生了变化，它的后腹像是吹气一般膨胀了许多，身体的颜色也变成了火红的颜色，它微微后缩，酝酿了一阵后，猛然间前面四肢挥动了一下，然后一口白色的蛛网从前颚中喷了出来，落到地面上后，变成了一个帐篷一样矗立起来的蛛网。

　　然后下一刻，育母蜘蛛的身影突然就消失掉了。

　　接着那蛛网的掩护，育母蜘蛛进入了隐身状态，一剑飘血和蜡笔小刀两人本来还想试试能不能打掉那蛛网的，但是发现攻击不起作用，反而被育母蜘蛛突然从隐身状态中出现，狠狠地咬了蜡笔小刀一口，吓得两人赶紧退了回来。

　　第二形态的育母蜘蛛，和第一形态时不同，第一形态下，它主要是以召唤小蜘蛛为主，攻击频率却不怎么高，所以刚才一剑飘血和蜡笔小刀两个盗贼打起来也轻松，但是现在进入第二形态后，育母蜘蛛的攻击力提高了，而且攻击频率似乎也提高了不少，两人血薄顶不住，退下来是明智的选择。

　　这个时候，胖子他们也清理完小蜘蛛了，缘分天空上前两步，抬手挥洒出一片晶莹的粉末来。

　　这就是显影粉尘，对识破隐身状态有奇效的，不过如果盗贼的潜行技能较高的话，这粉尘的作用还是会失败的，但是用来对付育母蜘蛛，却已经够了。

　　在显影粉尘的作用下，众人看到了育母蜘蛛那半透明的身影，于是毫不犹豫地发动了攻击。

　　显影粉尘的效果，只有十五秒而已，所以缘分天空必须得不断地拿出粉尘进行泼洒使用，育母蜘蛛在隐身状态下虽然会现身出来攻击玩家，但是通常都是一击后立马隐身，所以玩家根本没办法趁机反击，必须得用显影粉尘将它的身影照亮，而就算用了显影粉尘，其实也不是将它从隐身状态破出来，因为那蛛网的存在，育母蜘蛛一直都是隐身的，所以实际上显影粉尘的作用，只是让玩家能够攻击到隐身状态的育母蜘蛛而已，所以必须保持不断使用。

　　六个人一起攻击，育母蜘蛛的血量自然下降得很快，胖子稍微算了一下，育母蜘蛛每一管血，大概有8000点这样，但是这育母蜘蛛不管是物理抗性和魔法抗性都比较低，和双子恶魔无法相比，所以只要找到破解它隐身的方法，杀起来也是很轻松的。

　　很快的，育母蜘蛛的血条颜色，从黄色变成最后一管的红色了，这个时候它也终于进入了第三形态！

　　它抬脚摧毁掉自己吐出来的蛛网，不再继续隐身了，然后整个身体变成了绿茵茵的颜色，猛地一口绿色剧毒唾沫喷了出来。

　　唾沫沾染的，是胖子他们身前的地面，那绿色的毒液瞬间扩散开来，然后将胖子他们六个人，全都给染上了毒了！

　　哗的一下，每个人头上冒出了一个“-200”的伤害数字来，胖子和缘分天空这样血量较多的还好，但是像蜡笔小刀他们，血量瞬间就没了三分之一还要多！

　　而育母蜘蛛在缘分天空中毒后，身体猛地往前扑了一下，咬中了缘分天空，不但造成了将近300点伤害，还转化了150点血量用于治疗它自身。

　　咝！虽然心里面早有准备了，但是胖子他们还是被这样的猛毒效果给吓了一跳。

　　“赶紧用解毒剂！”胖子喊了一声！

　　六个人一起拿出黑色酚酊药剂来灌下，缘分天空他们五个人运气比较好，第一次使用，就把毒素效果清除了，但是胖子使用了黑色酚酊药剂后，竟然倒霉地解毒失败了！

　　黑色酚酊药剂的冷却时间是10秒，也就是说，胖子还需要等待10秒钟，才能够使用第二瓶黑色酚酊药剂解毒！

　　这下子，胖子顿时坐蜡了！妈妈的，10秒啊，两千血量，自己hold得住吗！？


第217章 坐骑的愿望

　　剧毒术士可以通过天赋技能增加毒素抗性，但是那是在50级以后才能加点的，胖子现在还不具备毒素抗性效果，身上的装备也没有任何附加毒素抗性的，所以育母蜘蛛的毒素对他造成的伤害是满额的。

　　10秒的黑色酚酊药剂冷却时间，意味着毒素伤害为2000点，而胖子现在45级，每级加一点体质，不算装备的话，他的体质点数一共是89点，而传奇法杖和他身上的冥毒首饰套装，以及其他装备零零散散地加起来的体质点数，一共是21点，他现在的总体质点数，刚好是110点，再加上法杖附魔的初级生命，以及装备上面直接加生命值的属性，他现在总体生命值一共是1380点！

　　这么高的生命值，按理来说一般人是秒杀不了他的，但是等到自己中了育母蜘蛛的毒后，胖子才豁然间发现，原来自己的血量还是太少了！

　　他急速退开一段距离，防止育母蜘蛛再出什么群体伤害技能打到自己，而后直接使用了一瓶战斗恢复药剂。

　　初级的战斗恢复药剂，治疗效果只有100点，但是胜在不会因为毒素掉血而被打断，罗萝丫头的治疗守卫如今是5级，每秒回复35点生命值，这样一来，在10秒钟的时间内，可以恢复胖子350点血量。

　　1380+100+350=1830点，这么一计算，胖子还是要挂！

　　没有黑暗法师的坏处就在这里了，遇到这样的情况，根本没人帮得了胖子即时回血。

　　还好，胖子这家伙脑筋转得快，喝下战斗恢复药剂的同时，往自己身上套了一个吉尔丹守护技能。

　　他本来是想着，看看吉尔丹守护技能能不能抵消掉毒素伤害的，但是没想到套上之后才发现，这技能的400点伤害抵抗，对于毒素效果竟然没用！

　　他中毒在前，加持吉尔丹守护技能在后，所以即使在受到毒素伤害掉血，系统也默认那抵抗效果无法发挥作用，只有吉尔丹守护技能的每秒10点生命值恢复在起作用，但是10秒钟的时间，也最多只能恢复100点而已！

　　这下胖子顿时坐蜡了，哪怕再算上自身战斗中每秒5点的回血效果，也还差那么点啊！

　　他本来想要坐在地上看看能不能回复血量的，但是系统却提示他，在战斗状态当中，无法坐下来休息！

　　时间在一点点的过去，胖子的血量在一直往下掉，这让他只能干着急，因为怎么算，他的血量都不够掉的，而缘分天空他们也没办法帮胖子，只能看着胖子控制着他的人物在后面晃来晃去的跑动。

　　缘分天空的死骑职业，到后期的时候倒是可以学到一招死亡缠绕，可以给友军恢复血量，但是问题是他现在还没学到……

　　等到最后第十秒的时候，胖子的人物发出一声惨叫，啊的一声，竟然挂掉了，而胖子却只能眼睁睁地看着！

　　不止是众人傻眼了，就连胖子自己也傻眼了，他可是看得清清楚楚的，在第十秒的时候，他的血量刚好还剩下180点，结果下一刻毒素掉血200点，就直接把他的人物给搞挂了！

　　就差那么20点血啊！胖子泪流满面，都想要跳脚骂娘了！今儿是倒霉催的还是怎么的，堂堂剧毒术士，竟然挂在毒素效果下面了！？

　　这也是没办法的事情，所有药剂都处于冷却时间当中，胖子总不可能从什么地方变出那20点生命值来给自己加上吧？

　　所以，当胖子选择释放灵魂，然后在小白那里复活起来后，第一个联系的，就是微风水水。

　　“水水姐！我想你了！今天特别的想！”

　　要是微风水水这时候在胖子面前的话，估计就能看到胖子两眼水汪汪地咬着手帕的怨妇模样了，但是她没办法看到，所以对于胖子突然联系自己，然后这么没头没脑地来了一句，微风水水只觉得自己头上一颗豆大的汗珠。

　　还没等她问胖子到底怎么了，结果就发现胖子在说完这句话后，就直接挂断了通信。

　　“这个混蛋……”微风水水只觉得自己浑身无力，满脑门的黑线，对于胖子古怪的行为，她实在是无语了……

　　有感于一个黑暗法师在队伍中的巨大作用，所以胖子才会对微风水水发了这么一句感慨，但是他还惦记着自己的任务呢，于是说完之后就直接撒腿跑地图了。

　　他重新复活起来的地点，是在阿坦那军营后方的墓地中，没办法，这里算是最近灵魂守卫所在点了，复活过来后，胖子必须得跑一段路赶到悬崖边的戈兰法师塔去。

　　花了不少时间，胖子终于回到了法师塔，传送到二层的时候，发现戈兰打开的副本通道还在，于是急忙冲了进去，重新回到了育母之巢副本当中。

　　挨了这么挂一次，胖子也终于明白了，这坐骑任务第三步最后一环的难度的确很高，他们手上有着专门应对育母蜘蛛猛毒的黑色酚酊药剂，都出现了伤亡，那要是那些没有黑色酚酊药剂的玩家队伍呢？

　　恐怕大部分团灭了吧？

　　等到胖子赶回战斗地点的时候，发现连上他在内，队伍里面竟然只有五个人，蜡笔小刀竟然不见了！

　　得，不用说，丫肯定也是使用黑色酚酊药剂失败了，所以被送回去了！算了，等他自己慢慢跑回来吧……

　　胖子心中气不过，上来之后也发狠了，开始拼命朝着育母蜘蛛丢技能。

　　但是很明显，最终形态的育母蜘蛛，不是一般的难缠，那高额的猛毒毒素效果先不说了，最麻烦的是它的吸血恢复能力，最后一管血本来只有8000点的，但是搞到最后，胖子他们恐怕打掉了它上万的血量！

　　它每一次释放猛毒后，就会攻击离它最近的人，从而转化伤害值变成自己的生命值，而一旦它释放猛毒，胖子他们就必须得停止攻击，尽快地喝黑色酚酊药剂进行解毒，解毒成功了还好，一旦不成功，那就等着挂了跑地图吧……

　　黑色酚酊药剂的解毒成功率，大概在70左右，这就导致了胖子他们这队人，每一轮猛毒攻击时，都会有某个人出现状况，尤其是有一次缘分天空挂掉的时候，由于没了顶怪的，差点还搞得胖子他们灭团了，最后还是胖子套着吉尔丹守护技能冲上去顶的，然后又和罗墨玲的炎狼进行轮换，这才坚持到缘分天空从复活点赶回来。

　　等到终于将育母蜘蛛干掉的时候，队里面除了罗萝丫头外，其余的人几乎都挂了一次，连罗墨玲也不例外，悲催一点的，是胖子和一剑飘血，竟然每人挂了两回！

　　这场战斗差不多磨了十五分钟还要多，育母蜘蛛一共使用猛毒技能八九次之多，而胖子他们六个人，则一共消耗了五十多瓶黑色酚酊药剂！

　　胖子那叫一个肉疼啊，药剂什么都不说了，损失最大的，是装备耐久度，胖子现在全身的装备，都只剩下一半耐久度了，传奇法杖也不例外，这等下要是去修理，又是十几个金币不见了……

　　还好，经验并没有损失，虽然挂了两次掉了20%的经验，但是击杀育母蜘蛛后，胖子他们还是获得了大笔的经验给补回来了。

　　育母蜘蛛给了一本技能书，是盗贼45级的技能《暗伤》，攻击后可以造成持续流血伤害的，被蜡笔小刀给拿了。

　　干掉了育母蜘蛛，众人都忍不住松了一口气，心中要说没有庆幸，那是假的，还好他们这次准备充足，带了黑色酚酊药剂来，不然的话，有多少条命，都不够填在育母蜘蛛这里的。

　　一想到这里，众人就忍不住看了胖子一眼，似乎跟着这家伙以来，运气一直都不错啊，竟然在他们杀坐骑任务第三步之前，胖子竟然接到捅出个未来的消息赶回去，然后结识了苒苒夏天，拿到了黑色酚酊药剂，这还真是有够运气的。

　　育母蜘蛛被击杀，胖子他们只要再从这巢穴里面每人拿走一枚灵兽卵，整个任务就算完成了。

　　于是缘分天空就问胖子：“这些灵兽卵都是一样的？还是说挑选不同的，会拿到不同的坐骑？”

　　“这个就不知道了！”胖子道：“拿出去之后，还要给戈兰那老头开光呢！或许会有点影响吧？”

　　罗萝丫头这时候也来兴趣了，对胖子道：“哥哥，那我们还是挑一下嘛！挑个花纹好看一点的，我帮你挑行不行？”

　　“行，你挑吧！”见她这么有兴致，胖子由得她去了，而缘分天空他们听到胖子这么说，也全都让罗萝来挑选了。

　　这里的兽卵各种各样颜色的都有，罗萝丫头先是给自己挑了一个粉红色的蛋，然后帮她表姐挑了一个白色的，给缘分天空挑了一个黑色的，然后给蜡笔小刀和一剑飘血挑了两个花花绿绿的。

　　至于最后给胖子的，罗萝转了几圈后，终于指定了一个个头比较大的蛋，让胖子上去拿！

　　众人都按照罗萝挑出来的，将兽卵拿上后，沿着原路返回，出了副本回到了戈兰的法师塔中。

　　“看来你们都拿到了！”戈兰笑眯眯地道：“那么把兽卵给我吧，我会为你们施法，催化激发它们的潜力的！”

　　胖子他们轮流上前，将拿到手的兽卵交给戈兰，看着他抱着兽卵神神叨叨地吟唱咒文，然后让兽卵蛋壳上面散发出阵阵的光晕来。

　　等到所有人的兽卵都“开光”过后，戈兰告诉他们，让他们到城市中找到坐骑培养师，就可以把兽卵孵化了。

　　这个时候，时间也不早了，于是胖子他们回到了阿斯加洛德城中，将兽卵寄托在坐骑培养师那里，然后就打算下线了。

　　兽卵孵化是需要时间的，具体到时候能够得到什么样的坐骑，明天上线以后就知道了。

　　“佛祖保佑啊！一定要来个骸骨巨龙！”缘分天空寄放了兽卵后，八婆似的祈祷道：“最好再来个满成长的，那就更棒了！”

　　“我要赤火狐！”罗萝丫头也跟着开心地许愿道：“我特地挑了个粉红色的蛋呢，肯定能得的！或者来个塔布羊也不错！”

　　“不知道我的是什么？”罗墨玲也有些憧憬地道：“等下下线我好好地查查灰烬术士的职业坐骑有哪些，我还不知道种类呢！”

　　“像我这么帅的盗贼，肯定要来一个拉风的阴影之狼什么的！”一剑飘血嘿嘿一笑。

　　“我想要个霜刃猎豹！”蜡笔小刀腼腆地笑了笑。

　　最后，众人看着胖子，问他道：“你呢，你想要什么样的坐骑？”

　　“哼哼！我当然是要最好的坐骑了！”胖子有些心虚地道。

　　没办法不心虚，虽然过掉了坐骑任务第三步了，但是胖子这时候才反应过来，自己竟然记不得剧毒术士有哪三样职业坐骑了……


第218章 极限成长

　　不得不说，有的时候愿望美好，但是现实却是残酷的。

　　第二天上线以后，胖子是出现在坐骑培养师这里的，他们昨晚都是集体在这里下的线，所以一上来后，胖子就看到，罗墨玲他们全都已经在了，而罗萝那小丫头，这时候却在嗯嗯地哭呢，而缘分天空这家伙，也在一旁长吁短叹的。

　　胖子正奇怪是怎么回事呢，结果一问之下，胖子顿时囧死了！

　　敢情罗萝昨天下线后，一只兴奋得睡不着觉，今天一大早，就催促着罗墨玲一起上线，上线以后，坐骑倒是孵化出来了，但是却不是罗萝这丫头理想中的坎克鲁斯赤火狐，也不是塔布洛高原山羊，而是……

　　而是一只西罗福河马！

　　先知职业的职业坐骑，都是比较有特色的动物坐骑，赤火狐是一只浑身火红色，灵动可爱的三尾狐狸，小丫头想要这样的坐骑，倒也很正常，就算没有拿到赤火狐，那么塔布羊也是很不错的，至少看起来很是温顺。

　　但是这西罗福河马嘛……

　　听罗萝丫头是怎么哭闹的：“我不要笨河马！不要笨河马！”

　　是的，这西罗福河马，是一只看起来肥肥的，笨笨的河马，团团的招风耳朵，小小的貌似色迷迷的眼睛，矮矮壮壮的四肢，偶尔还张大嘴巴打哈欠，露出两颗大槽牙来，看起来又呆又蠢。

　　这河马算是一种比较另类的坐骑了，虽然看得多了，其实也觉得蛮憨态可掬的样子，也不乏被很多玩家喜欢，但是这并不是罗萝丫头想要的……

　　哪怕这河马竟然是一只满成长的坐骑，但是罗萝丫头还是吵着不想要。

　　所以，罗墨玲一边在安慰着罗萝，同时也一边对胖子抱怨道：“真是的，昨天罗萝挑的还是一个粉红的漂亮蛋呢，怎么就孵出这么个玩意儿来？”

　　这就是胖子很囧的原因……

　　“你呢？”胖子无语地转头问缘分天空，人家罗萝是拿到了个呆河马，所以才不乐意，你丫又拿到什么了？

　　结果这一问才知道，缘分天空倒是的确拿到了梦寐以求的拉风坐骑，萨拉斯骸骨巨龙坐骑了，但是却是一只最低成长的坐骑，所以他才在这里感叹命不好。

　　坐骑的成长，也是分档次的，普通的战马坐骑，成长只有0.5-1这个区间，而种族坐骑，则是1-1.5区间，职业坐骑是最好的，所以区间为1.5-2.5。

　　无论是普通的战马坐骑，种族坐骑，还是最好的种族坐骑，也和玩家一样，是有力量，体质等等之类的属性的，初始全部为0，每升一级，也和玩家一样，获得全属性+1提升，同时有额外1点自由属性点，这1点自由属性点，可以由玩家进行分配，而这些属性点，会结合成长率，给予玩家不同的属性点加成。

　　一只成长为1.0的坐骑，20级的时候，如果是全力量加点，那么坐骑的力量属性就是40点，通过换算以后，可以为玩家提供额外4点力量值的加成，而假如成长为2.0的，那么就可以额外为玩家带来8点力量加成！

　　每个玩家可以拥有三只坐骑，但是提供属性加成的坐骑只能有一只，需要进行指定，而每只坐骑最高只能提升到40级，也就是所谓的成熟期，变为最终形态，所以属性点实际上有限的。

　　那么这样一来，成长率就变得很关键了，一只高成长的坐骑，给玩家带来的属性点增益还是蛮大的，不亚于多出一件装备来，职业坐骑的成长率较高，而且还有一个普通坐骑和种族坐骑所没有的特殊技能，这也是为什么玩家们要致力于追求职业坐骑的原因。

　　比如说缘分天空他们死亡骑士职业的坐骑，通过加力量属性点，可以给玩家带来力量属性增幅，同时坐骑还有一个特殊技能：符文精炼！这个技能是被动技能，可以使死亡骑士玩家在使用技能的时候，有20%的几率少消耗一个符文！

　　这个技能的作用无疑是比较巨大的，死亡骑士职业的魔法值较少，通过符文制作技能转化的符文数量自然会受到制约，这个符文精炼技能，可以提高死亡骑士的作战效率。

　　坐骑的好处是蛮多的，但是缘分天空这次拿到的萨拉斯骸骨巨龙坐骑，却只是一只最低成长的职业坐骑，成长只有1.5而已，这就让他有些腻歪了。

　　三选一选到了自己最想要的骸骨巨龙，却偏偏来了个最低成长的，缘分天空丢又舍不得，不丢又觉得心里面一大个疙瘩，所以才长吁短叹地嫌自己命不好。

　　除了缘分天空和罗萝以外，罗墨玲他们也把孵化的坐骑取出来了，罗墨玲运气比较好，拿到的竟然是一个满成长的菲尼克斯火凤凰！

　　灰烬术士的职业坐骑有三个，一个是塞普鲁斯地狱三头犬，一个是加西洛末日梦魇，还有一个就是菲尼克斯火凤凰，三种坐骑中，罗墨玲自然是不喜欢那地狱三头犬的，而相较于末日梦魇，火凤凰无疑更为漂亮，所以罗墨玲拿到了火凤凰以后，很是惊喜了一阵。

　　至于一剑飘血和蜡笔小刀，他们盗贼职业的坐骑也是三种，达纳苏斯霜刃猎豹，尼尔斯洛幽灵虎，以及塞拉奥阴影之狼，盗贼的这三种坐骑，外形都差不多，没有什么特别拉风的，他们两人都拿到了阴影之狼，但是成长没满，一个2.1，一个2.2，虽然不算太好，但是两人也算是满足了。

　　所以这么一看下来，罗萝丫头的失望也就顺理成章了，因为只有她的坐骑，和她想象中的反差太大了。

　　坐骑刚孵化出来时，都是0级的，所以个头较小，而且也只是初级形态，就这么跟在众人脚边，只有等到玩家通过完成饲养任务，获得灵兽晶核对坐骑进行喂养，提升了他们等级后，坐骑的形态才会发生变化，一般来说，20级以后坐骑的体型变大到可以供玩家乘骑，40级时，身上就会出现装饰用的装甲之类的，就好比苒苒夏天那只重装剑齿虎一样，那是已经饲养到40级以后才出现的最终形态。

　　于是，胖子很是无语地看了看罗萝脚边那只小肥河马，安慰她道：“不怕不怕，大不了到时候我们再帮你重新杀一次坐骑任务，直到弄到你想要的！”

　　“真的吗？”罗萝顿时止住了哭声，抬起头望着胖子。

　　“当然是真的，多大个事儿啊！”胖子笑道：“好了，你难道不想看看我的坐骑是什么吗？别忘了，我的坐骑兽卵可是你帮着挑的呢！”

　　果然，听胖子这么一说，罗萝顿时来精神了，事实上她帮着众人挑选的兽卵，在孵化出来后，都是非常不错的，不管是罗墨玲的火凤凰还是缘分天空的骸骨巨龙都是这样，至少在外形上面足够拉风。

　　听胖子这么一说，众人也有些好奇了，不知道胖子能够得到个什么样的坐骑。

　　剧毒术士这个职业的坐骑，也一样是三种，分别是瑞拉代尔瘟疫刺蛇，奎尔雷多毒液飞龙，以及塞梅雷斯沙蝎之王，其中瘟疫刺蛇是一条巨大的眼镜王蛇，毒液飞龙是一条浑身长满骨刺的亚龙兽，而沙蝎之王则是一只巨大的蝎子，胖子昨天也翻看了一下官方的资料，得知了这三种坐骑的形态，对他来说，比较喜欢的是那只沙蝎之王。

　　三种坐骑的模样，都较为狰狞，但是也只有这样，才算是比较符合剧毒术士这个职业的特征，都是毒物嘛……

　　坐骑这玩意儿，对于玩家来说，不但是属性增益的一种途径，也是一种炫耀心理，像缘分天空这家伙，之所以想要骸骨巨龙，无非就是觉得骸骨巨龙更为拉风，骑着这样的坐骑，腰不酸了，腿不疼了，泡妞也给力了……

　　胖子自然也是抱着这样的想法的，但是无奈，剧毒术士的职业坐骑，大多都是毒物，论帅气的话，还是赶不上狂战士死亡骑士这些职业的，所以只能走另类路线了。

　　既然无法帅气到让小美眉们尖叫，那就索性吓得她们尖叫好了！

　　胖子怀着这样恶作剧的心理，上前和坐骑培养师对话。

　　“尊敬的勇士，你的坐骑已经被成功孵化，在缴纳两个金币的孵化费用后，你就可以取走它了！”坐骑培养师笑眯眯地道。

　　胖子撇撇嘴，得又是两个金币没了……

　　交了钱后，胖子立刻就听到了系统传来的提示声：“你获得了毒液飞龙坐骑！”

　　郁闷了，竟然不是沙蝎！胖子叹了口气，打开了他的坐骑页面。

　　“咦！？”下一秒，胖子顿时忍不住惊疑出声了。

　　“怎么了？”罗墨玲他们正关注着呢，赶紧追问胖子。

　　“这毒液飞龙的样子，怎么和官网上面看到的，有点不一样啊！”胖子很是疑惑地说了一句，然后猛然间就反应过来了：“啊！我靠！发达了！难不成是变异坐骑！？”

　　这个念头一起，胖子立马将目光转向毒液飞龙右上方的标志那里，一看之下，顿时就狂笑出声了！

　　妈妈的，竟然真的是变异！那里有个变异坐骑的专有标志呢！

　　缘分天空他们一听这话，立马眼睛就绿了！老鸡这家伙，怎么运气会这么好！？六个人里面，就他一个人得了变异坐骑！？

　　于是赶忙追问道：“快看看成长是多少！”

　　胖子也很关心这个问题，于是赶紧转移目光，下一秒，胖子自己的声音都有点哆嗦起来了！

　　“3……3.0啊！极限成长！是极限成长啊！！”


第219章 毒液肥龙

　　所谓极限成长，算是游戏后期玩家们的一种叫法而已，职业坐骑的成长率满值为2.5，但是变异坐骑有可能会有更高的值，但是这个值，最高也只能到3.0而已，所以被称之为极限成长。

　　这就好像普通的装备一样，属性都有一个基础的上限值和下限值，但是如果是专用装备，却有可能让其属性超出上限值或者下限值，这就是所谓的爆伤害的说法了，而变异坐骑，则被称之为爆成长。

　　当然了，这并不是说，获得的变异坐骑，都会爆成长，也有可能变异坐骑的成长率只能达到最低的1.5下限，这样的情况不是没有的，玩家在将坐骑灵兽卵孵化的时候，都有一定几率得到变异坐骑，这变异坐骑除了有可能会爆成长以外，还有可能会出现外表颜色的变化，或者是形态的变化，系统只是随机调整一下坐骑的样子，然后为坐骑打上一个变异的标签，但是却使得这些变异坐骑受到玩家们狂热的追逐。

　　胖子记得当初混乱年代里面出现过一只蓝焰凤凰，成长好像是2.8的那种，由于外形实在太漂亮了，据说那得到蓝焰凤凰的灰烬术士哥们，因此受到好多小美眉的追捧。

　　职业坐骑这东西是无法出售给其他人的，不然的话，当初那只蓝焰凤凰，估计也能卖出一个很高的价钱。

　　胖子这只毒液飞龙，竟然达到了最高的成长值，这让胖子很是惊喜了一阵，但是等到他仔细观察了毒液飞龙的样子后，一张脸顿时就垮下来了……

　　原本正常情况下的毒液飞龙，是一只有些像翼手龙的亚型飞龙兽，不是巨龙，但是却有一个像模像样的龙头，尾后也有一条长长的龙尾，脊椎部位长满骨刺，但是却只能双足站立，没有巨龙那样的前肢，只是在那对巨大的蝠翼折叠处，有一对爪子而已。

　　这模样本来也没什么，但是问题是，胖子这只毒液飞龙的变异的时候，颜色没有发生变化，还是绿色的，可它的肚子却是肥肥的挺着……

　　这丫要是像巨龙那样四肢着地的话倒也算了，肚子肥一点不打紧的，可丫的却偏偏是人立站着的……

　　这么一来，这条毒液飞龙就好像是怀孕了一样……

　　当胖子将他的毒液飞龙召唤出来的时候，缘分天空他们立马就笑喷了，虽然毒液飞龙现在是零级，体型还小，但是根本不难想象它体型变大以后的样子。

　　“哇哈哈哈！”众人狂笑出声：“老鸡！你这坐骑不该叫毒液飞龙，而是该叫毒液肥龙吧！”

　　坐在操作台前，胖子一张脸黑得要死，他怎么都没想到，系统随机改变了一下坐骑的形态，竟然会搞出这么一个啤酒肚来，你换成别的地方改动一下会死啊！？

　　在联想到一下自己的身材，胖子更是无语了，难不成这系统知道自己比较胖，所以也给了这么一个肥龙来搭配自己！？

　　这是在打哥们的脸啊……

　　胖子一联想到以后坐骑长大了可以被乘骑时的样子，就忍不住泪流满面，这样的坐骑要是骑出去，还不得让人笑死？别说吓唬小美眉了，没把人家笑到内伤就算好的了……

　　一时间，连坐骑那3.0的极限成长率，都没办法让胖子高兴起来了。

　　“笑吧笑吧！”胖子悻悻地对众人道：“你们这是赤果果的嫉妒，哥不跟你们一般见识……”

　　只是胖子没想到，他这话一出口，缘分天空他们笑得更大声了，就连罗墨玲和罗萝也是差点笑岔了气，她们是最明白胖子的，就住在隔壁，怎么可能会不知道胖子是个什么样的身材？

　　果然是有什么样的主人，就有什么样的坐骑啊……

　　见他们笑得止不住，胖子也只好转头去研究坐骑所附带的技能了。

　　【毒液飞龙】

　　类型：坐骑

　　20级以后可以乘骑

　　移动速度+80

　　急行：消耗坐骑100点魔法值，获得30秒移动速度+100%效果。

　　这两个属性，算是职业坐骑的公共属性，而每个职业坐骑都有一个加成增益该职业能力的技能，剧毒术士的职业坐骑，拥有的都是毒素之息技能，这一点是不会变的。

　　【毒素之息】：坐骑拥有者获得吞噬毒药的能力，通过吞噬毒药，可以使自身毒素技能获得增益，增益效果与坐骑成长成正比。

　　这个技能，胖子昨天翻资料的时候，就已经看到过了，但是由于官方没有给出具体数据说明，所以胖子也只能自己进行摸索，还好的是，他已经学习过了毒药制作的技能，只要有材料，他就可以自己制作毒药来进行试验。

　　职业坐骑所附带的技能，与坐骑是否能够被乘骑是无关的，所以即便现在胖子还无法乘骑他的毒液肥龙，但是却已经可以指定坐骑，获得这个毒素之息技能了。

　　在指定了坐骑后，胖子的技能图标中多出了一个毒素之息的标志，而胖子现在只能制作初级缓速毒药，所以只好用这缓速毒药来做试验了。

　　这么一来，胖子也顾不得理会笑得肚子疼的缘分天空他们了，找一剑飘血要了点缓速毒药的制作材料后，自己就开始制作开了。

　　胖子没有做太多，只做出了三瓶而已，耐力值还需要留着今天打造装备图纸，以便尽快地积攒熟练度呢，苒苒夏天那妞儿今天应该收集好图纸材料了吧？

　　选择了一瓶缓速毒药使用后，胖子就发现自己的人物多出了一个状态来。

　　【毒素之息-缓速】：吞噬了初级缓速毒药后，剧毒术士获得减速技能效果额外加3%的效果，持续时间30分钟。

　　然后再翻看了一下自己的技能，发现果然如此，毒刺技能和暗影剧毒技能，是胖子现在技能中唯一两个带有缓速效果的技能，现在这两个技能的属性描述中，关于缓速百分比的数值，变成了绿色，这是代表临时提升的标志，都提升了3%。

　　现在的毒刺技能，是7级（法杖加成两级），减速效果原本是23%，但是现在被提升为26%，而暗影剧毒技能还是1级，减速效果为23%（天赋加成6%），现在则是提升为26%。

　　也就是说，当两个技能叠加起来使用的话，可以降低目标移动速度52%！

　　这恐怕会让人有种被减速到动弹不得的感觉……

　　于是胖子顿时就明白了，原来这毒素之息技能，是将毒药药剂的属性提炼出来加持给剧毒术士玩家的，就像这初级缓速毒药一样，或许是1%*坐骑成长率的效果吧，反正都是和成长率有关联的。

　　那么假如换成中级缓速毒药或者高级缓速毒药，这个缓速效果可能会得到更高的提升的，剧毒术士制作的毒药也不止缓速毒药这一种，后期还有带麻痹效果的窒息毒药，以及带强烈毒素伤害的猛毒药剂等等，到时候可能在吞噬了这些毒药以后，会获得眩晕效果或者提升毒伤害的猛毒效果也说不定。

　　胖子的这只变异肥龙坐骑，是极限3.0成长，比别的满成长坐骑要高出0.5来，如果胖子是全体质加点的话，坐骑到40级以后，可以提供12点体质的加成给他，而2.5成长的坐骑，却只能提供10点，虽说只有两个属性点的差距，但是不管怎么说，总是会比别人要高一点，而且在技能的加成上面，也会有更多的优势的。

　　不要小看这一点点的优势，虽然乍看之下不怎么样，但是当这样的小优势积累得多了，那就会演变成压倒性的优势，混乱年代这游戏，靠着一件装备就能够成为牛人的，那毕竟是少数，大多数的高手玩家，实际之所以牛叉，那都是所有综合实力加起来的总和。

　　想到这里，胖子倒也不对毒液肥龙的样子耿耿于怀了，反正这丫就长成这样子，胖子也没办法更改了，还不如坦然面对的好。

　　接下来的时间，胖子他们就是刷坐骑驯养任务了，毕竟弄到了坐骑，也得乘骑上才行不是吗？

　　坐骑驯养任务，是就在坐骑培养师这里接取的，任务不难，但是比较繁琐，因为是任务链的形势，每10环任务，玩家可以获得一枚灵兽晶核，每天可以完成50环任务，也就是5颗，灵兽晶核在喂食给坐骑后，会让坐骑获得经验提升等级。

　　坐骑前面20个等级，比较容易提升，一天5个灵兽晶核喂下来，差不多就可以提升到16级左右了，20级的话，也就是两天的事情而已，但是后面升级就比较难了，毕竟要求的经验会增多，而每天的灵兽晶核只能获得5个，每个晶核给予的经验又是固定的，所以总的算下来，想要把坐骑提升到目前的满级40级，可能需要刷一个星期的坐骑驯养任务才行。

　　胖子记得坐骑等级以后还会再提升的，但是那是以后的事情了，倒是先慢慢地把坐骑升满目前的40级再说，这样可以获得额外属性点加成，对自己也有好处的。

　　缘分天空他们自然是陪着胖子一起刷，虽然他们对于对于自己的坐骑不是太满意，但是也是可以先提升一只坐骑来用着的，至于要追求极品，那就得慢慢来了。

　　在刷着任务的时候，苒苒夏天也联系胖子了，她将100份10级武器图纸交给了胖子，并且和他约好了，明天就打装备。

　　所以在这两天的时间中，第一天的耐力值消耗完毕后，胖子第二天上线就把剩下的图纸打造完了。

　　熟练度提升以后的好处，从这样大批量的打造中，也就看得出来了，100份图纸，胖子打出的白板装备只有十多件而已，其余的大部分是精良品质的，连卓越的也有将近20件。

　　至于说传奇倒是没见过，不过胖子也不敢奢望，他打造出来的这些装备，全都丢给罗萝丫头，让她进行分解后去练习附魔技能了，这些10级的低级装备，虽说拿去卖的话还是能够卖几个钱的，但是对于胖子来说，这点钱还是没有培养一个附魔师来得划算。

　　图纸打造完，但是苒苒夏天却还没有上线，于是胖子他们接着刷坐骑驯养任务。

　　在差不多50环任务快要完成的时候，苒苒夏天终于联系她了……


第220章 全服独一只

　　“该来的，还是要来吗？”

　　在得到苒苒夏天的联系以后，胖子长长地嘘了口气，回答苒苒夏天道：“稍微等我一下，我在刷坐骑驯养任务，马上就完了！”

　　“哦，好的！”苒苒夏天也没多想什么，回答了一句后就挂断了。

　　坐骑驯养任务比较简单，无非是寻物，杀少量指定怪物，或者送信之类的小任务，可以组队完成，50环的话，如果顺利一点，大概也就是三个小时左右可以跑完，苒苒夏天联系胖子的时候，他们才做到40环而已，所以直到又过了半个小时以后，胖子他们才终于刷满了今天的坐骑驯养任务。

　　由于想着等下就可以把坐骑驯养到20级乘骑了，所以胖子他们兴冲冲地回了阿斯加洛德城后，并没有直接前往铁匠铺，而是先回到坐骑驯养师那里，将今天获得的5颗灵兽晶核喂食给了坐骑。

　　5颗灵兽晶核喂下去，胖子的坐骑毒液肥龙……是的，毒液肥龙，胖子这家伙索性就给坐骑改了这个名字……升级到了21级了。

　　一到20级以后，毒液肥龙的体型立刻发生了变化，由原本只有胖子腰杆那么高的个头，变得超出了胖子一头还要高！

　　然后，胖子越发的无语了……

　　因为这丫的肚子，竟然比刚拿到的时候，还要大好多！

　　知道的人，或许会把它当成变异的坐骑，但是不知道的人，估计会把它当成长翅膀的袋鼠……

　　尤其让胖子觉得恼火的是，20级进入成长期以后，毒液飞龙的身体表面还出现龙鳞一般的角质层，这就像苒苒夏天的那剑齿虎披上重装甲一样，虽然看起来越发的威武了，但是却也更衬托得那肚子大个了……

　　丢人啊……这样的坐骑怎么骑得出去！？胖子只差捂脸痛哭了。

　　倒是缘分天空他们，再一次地看着胖子的坐骑喷了，虽然在昨天的时候，他们就已经想象过，胖子的坐骑长大后会是个什么模样，但是现在这样子，还是超出了他们的想象。

　　“哈哈！”缘分天空捂着肚子笑个不歇气，道：“这下子我总算是心里面平衡了，老鸡，我不再羡慕你得满成长的变异坐骑了，真的不羡慕了！”

　　“滚蛋吧你！”胖子悻悻地道，然后一发狠：“妈妈的，哥以后还就骑这肥龙了！怕你不成！”

　　说完，他直接选择了乘骑。

　　在胖子召唤出他的坐骑肥龙的时候，坐骑驯养师周围的玩家，就已经投来诧异的目光了，等到胖子上了坐骑以后，就听见周围噗噗地传来喷了的声音，一大片呢！

　　毒液肥龙浮起来了，但是下面那个巨大的肚子，怎么看都像是胃下垂的模样，上面还好死不死骑了胖子这家伙，他在进游戏进行人物形象设计时，就是那种比较壮硕的体型，结果这一压在肥龙背上，怎么看都是绝配……

　　“哇哈哈哈！”周围哄笑声一片，这情景实在太滑稽了！

　　一剑飘血这家伙，已经十分干脆地跪在地上边笑边捶地了，如果有可能的话，眼泪笑出来都不是问题，而其他人好不到哪儿去，罗墨玲和罗萝稍微矜持一点，但是也同样的笑得喘不过气来了。

　　坐在操作台前的胖子，一张脸黑得跟煤窑里挖出来似的，全局视角下，他自己也能够看到自己人物乘骑上坐骑时的闷骚模样，这时候想死的心都有了。

　　得，你们笑吧，哥闪了还不行吗？

　　想到这里，胖子控制着人物骑着肥龙朝着铁匠铺那边而去，但是虽然离开了，胖子的心情依然好不起来，沿途街道上面看到胖子这造型的玩家，全都是同一个模样，先是猛地愣住，然后突然放声大笑。

　　完了完了，今天论坛上面搞不好要爆出哥骑着肥龙的拉风照片来了，这下想不轰动都不行了……

　　有史以来，这算是胖子第一次觉得，拉风也不是什么好事……

　　……

　　铁匠铺那边，苒苒夏天已经等胖子他们很久了，不过，她这次可不是一个人来的，除了捅出个未来这个中间人以外，与他们站在一起的，还有一大帮女孩子。

　　这是苒苒夏天在血色蔷薇公会的好朋友，人以群分物以类聚，苒苒夏天长得很漂亮，她的朋友们自然也不差，这么一大帮女孩子凑在铁匠铺这里，自然引得无数牲口们流口水不已，这还不算，一个个还呼朋唤友地叫来更多的人欣赏美女。

　　被人这样强势围观，饶是血色蔷薇公会的美女玩家们，也觉得很是不适应，而且随着时间等待得越久，她们的火气也就越大了。

　　“半个多小时了啊！”一个小辣椒一般的小美眉不忿地道：“苒苒姐，你找的人未免也太大牌了吧？”

　　苒苒夏天也有些无奈，早知道会耽搁这么久的话，她真应该晚一些来的，现在不但自己等，还害得姐妹们一起等。

　　“行了，少说两句吧！”一个看起来很恬静的女孩子开口劝道：“反正也是我们自己要来的，不是吗？”

　　一听这女孩子发话后，一帮女孩子们虽然很是不忿，但是还是住口了。

　　那女孩子转头问苒苒夏天道：“苒苒，鸡窝糖没说他在干什么吗？”

　　“没有！”苒苒夏天摇摇头道：“他就让我等一下而已，谁知道会一等就是半个小时呢？”

　　血色蔷薇公会的这帮女孩子，其实也是听苒苒夏天回去后说起的事情经过，才很是好奇想要赶来看看的，打造师的话，她们公会里面不是没有，但是能够在一天半时间之内冲2000熟练度的，她们却听都没听说过，更何况，听苒苒夏天的描述，这个叫鸡窝糖的家伙，似乎对于装备图纸相当的了解啊，竟然能够说出组合式图纸中的秘密来，这就比普通的打造师更加的难得了。

　　所以趁着这次苒苒夏天找胖子打造的机会，她们跟来了，想要看看胖子这家伙是不是真的名副其实。

　　那恬静的女孩子，就是血色蔷薇公会的副会长淡淡晴天，这次她也跟着来了。

　　血色蔷薇公会的核心成员，都是女孩子，而且ID都是以天字结尾的，苒苒夏天自然也属于核心成员，事实上她的组合图纸其中一张，还是淡淡晴天打到后给她的呢，就是凭借着公会的支持，苒苒夏天这才凑齐了那套组合式图纸的，所以武器最后会打造成什么样子，血色蔷薇公会都比较关注的。

　　胖子可没想到，竟然会让一大帮女孩子等自己半个多小时，而且还被女孩子们指责为耍大牌，要是知道的话……要是知道的话，胖子到底会不会赶紧赶回来，这还真是不好说……

　　就在血色蔷薇公会的女孩子们等得越发不耐烦的时候，突然发现铁匠铺这条街道前面，传来了一阵骚动。

　　这骚动是由大片大片的笑声组成的，而且似乎声音正在朝着这边延伸过来，一时间觉得有些好奇，忍不住就仰头张望起来，但是前面人头攒动之下，却看不清楚是怎么回事。

　　捅出个未来正夹在中间难做人呢，刚才发话的那个小辣椒，就是他女朋友，现在一帮女孩子对鸡哥耍大牌有怨言了，但是捅出个未来却不好意思催促胖子，所以搞得他也被女孩子们埋怨了两句，这个时候正在坐蜡呢，见到这动静，他立马眼珠子一转，道：“我去看看是怎么回事。”

　　但是还没等他走出两步，就突然傻眼了。

　　因为这个时候，胖子骑着毒液肥龙，正好转过街角，出现在了捅出个未来他们的直线视野中。

　　一看到那毒液肥龙胃下垂一般的肥肥肚子，再看看骑在上面的胖子，捅出个未来只觉得整个人都傻了，因为他实在无法找出一个形容词来形容眼前鸡哥的样子。

　　整条街道上面的玩家，都在放声大笑，但是偏偏胖子这当事人却是一脸淡淡的表情坐在肥龙背上。

　　捅出个未来当然不可能笑话胖子，因为他还指望着胖子帮他打武器呢，那里敢笑他？所以憋了半天，竟然来了一句：“鸡哥果然是鸡哥，哪怕坐在……坐在这样一匹坐骑上面，人家依然是一副高手风范，不以物喜不以己悲，厉害厉害！”

　　他这话，胖子当然不可能听得见，因为离得太远了嘛，但是如果胖子听到的话，估计也是会吐血的，妈妈的，不带这么埋汰人的啊，哥们这样子，哪里是不以物喜不以己悲？那是因为全息操作，没办法做表情来表达而已，你这么说，到底是拍马屁还是打哥们的脸呢？

　　血色蔷薇公会的美女们，倒是顾不上那么多了，她们在看到胖子骑着肥龙过来的样子时，也和其他人一样，先是愣了一下一下，然后下一秒顿时捧腹大笑起来。

　　就连那看起来模样很恬静的淡淡晴天，也忍不住有些啼笑皆非，控制不住之下，噗嗤地笑出声来了。

　　然后似乎觉得自己这样笑人家有些不对，于是为了掩饰她满脸的红晕，感叹地说了一句很是中肯的话出来。

　　“这样的坐骑，简直是……这恐怕算是全服独一只了吧……”


第221章 被怀疑

　　胖子骑着毒液肥龙招摇过市，引得一路上无数人爆笑不已，这也导致了后面缘分天空他们根本不敢和胖子跟得太近，生怕让别人误会自己认识胖子。

　　交友不慎啊，妈妈的，路遥知马力日久见人心，关键时刻就看得出来了，这牲口棚小队的名字还真是没叫错，丫们撇清竟然撇得这么彻底，缘分天空他们三人也就算了，怎么连罗墨玲和罗萝那丫头，也落后那么远去？

　　所以有鉴于此，胖子这家伙到了铁匠铺这里的时候，都一直是气鼓鼓的，心里面很是不爽。

　　然后到了铁匠铺这里，还没等胖子下坐骑来，就见捅出个未来屁颠屁颠地跑上前来，道：“鸡哥，等你好久了！不过话说回来，你这坐骑……这坐骑还非同一般啊……”

　　要是把捅出个未来这话听成是拍马屁，那胖子就是蠢蛋了！

　　差点被一句话弄得爆发的胖子，刚想要说点什么，然后就见一大帮女孩子尖叫着跑到自己的毒液肥龙面前，伸出手摸啊摸的，一边两眼放光地打量着，一边在嘴里啧啧称奇。

　　这下子胖子反倒是有点懵了，这是怎么回事？这帮妞儿哪里冒出来的？

　　还有，一个腹部下垂的肥龙，别人都在笑，你们反而这么来兴趣了！？

　　胖子第一次发现，自己的脑袋似乎有点不够用了，这女孩子的行为，还真是难得理解呢……

　　还好，这个时候淡淡晴天拉着苒苒夏天过来了，她朝着胖子微微一笑道：“你就是鸡……鸡哥吧？久仰了，我是血色蔷薇公会的副会长淡淡晴天！”

　　“那个……你好！”胖子有些反应不过来，眼见淡淡晴天似乎是这帮女孩子的头儿，于是急忙开口问道：“那个……能不能解释一下，她们干嘛性骚扰我的坐骑？”

　　胖子这家伙混蛋惯了，平时在小队里面都是有什么说什么的，还经常导致罗墨玲对他意见比较大呢，说他带坏罗萝了，所以刚才这话，他根本就是冲口而出的，也没考虑过到底合不合适……

　　于是，一听他这话，淡淡晴天原本脸上恬静的笑容，立马就僵住了！

　　她只觉得一阵头晕目眩，性骚扰！？有你这么说话的吗！？

　　她和苒苒夏天听得面红耳赤，羞愤不已，而旁边的捅出个未来却是对胖子崇拜得五体投地了，他可是听她女朋友谈起过淡淡晴天这位美女副会长的，知道这女人平时性情淡泊，很温柔的，所以和她相处过的人，从来都不敢和她开什么玩笑，在公会里面的人气还是蛮高的。

　　敢公然这样调戏淡淡晴天的，恐怕就只有鸡哥了吧？

　　淡淡晴天虽然真的很气愤，因为从来都没有哪个男孩子敢这么和她说话的，本想要冷哼一声翻脸的，但是当她看到胖子脸上的表情时，却突然愣住了。

　　她不知道胖子用的是全息设备，所以在看到胖子人物脸上平静的表情时，立马就联想到，这是人家生气了！

　　的确，当一个人用一脸平静的表情，让人解释一下性骚扰这样的问题时，那肯定就是人家心里面有火气了嘛……

　　再一联想到刚才胖子骑着肥龙招摇过市的时候，被周围的玩家放声大笑的情景，淡淡晴天顿时就明白了，看样子这个叫鸡窝糖的家伙，心里面对于那只坐骑可能有点那啥，正在耿耿于怀呢，现在见一帮女孩子竟然还围上去强势围观讨论，心里面不生气才怪了呢。

　　于是，淡淡晴天在反应过来后，反而有点愧疚了，对胖子道：“不好意思，她们……她们只是觉得有些好玩，你不要介意！”

　　这下子，捅出个未来更是眼珠子都差点瞪出来了，原本以为淡淡晴天这位性情如水的女孩子，会因为胖子的荤笑话而生气的，但是没想到反而是她先道歉了！？

　　牛人啊，鸡哥这境界果然不是盖的……

　　好在刚才的时候，苒苒夏天发现不对劲了，赶紧把那帮围观胖子肥龙坐骑的女孩子们给叫过来了，一帮女孩子叽叽喳喳地兴奋地叫嚷着，倒也冲淡了淡淡晴天的尴尬感觉。

　　“很黄很暴力，很囧很雷人啊！”捅出个未来那小辣椒女朋友过来后，还在处于激动当中呢，咯咯地笑道：“那么肥肚子的坐骑，我还是第一次看到呢！”然后她不管不顾地看着胖子，好奇地问道：“那坐骑是你的？是不是变异的啊？”

　　“是啊是啊，我猜肯定也是变异的！”其余的女孩子纷纷点头附和道。

　　胖子这时候已经隐隐有些冒冷汗了，虽然被一帮美女围着很爽，但是他根本应付不过来啊，心说这女孩子一扎堆，杀伤力还真是巨大，于是少不得赶紧转移话题，对苒苒夏天道：“材料和图纸都带来了吧？”

　　“带来了，现在就打吗？”苒苒夏天也有些兴奋地问道。

　　他俩一说话，女孩子们顿时闭嘴了，虽然对于胖子避开坐骑的话题不谈感到有些不忿，但是她们今天来这里，不就是为了看苒苒说的传奇打造师现场打造吗？

　　但是，下一刻，胖子说的话，却让众人都有些发懵。

　　“那好，把材料和图纸交给我吧，明天的这个时候，你来拿就好了！”胖子道。

　　“明天！？”苒苒夏天道：“现在不能打吗！？”

　　“对啊！”女孩子们警惕地道：“而且，为什么要把材料和图纸交给你？放在中介这里不行吗？”

　　“啧！”胖子嘬了嘬牙花子，有些蛋疼地道：“怎么和你们解释呢？这么说吧，如果你要我现在就全部打出来，那到时候出什么品质，我可就不敢保证了！”

　　“为什么？”苒苒夏天皱着眉头问道。

　　“我已经说过了，连着打造装备，想要让装备都在精良品质以上，这几率实在太低了！”胖子解释道：“所以我的意思是，隔一段时间打造一张图纸，有一点时间间隔的话，就不算连续了。”

　　这算是将关联事件转变成独立事件来进行操作了，胖子当初学得神学系，对于数学概率的概念比较模糊一些，但是即便如此他也知道，这样间隔一段时间打造一次，正好可以利用系统的昼夜交替时间来搏一把。

　　事实上，为了打造这把组合式武器，胖子也算是绞尽脑汁了，他可以说把自己能够想到的种种提高品质的方法都用上去。

　　首先第一个，自然是熟练度，图纸要求3000熟练度进行打造，胖子却搞到5000熟练度以后才来打造，这是利用高熟练打低级装备容易出高品质的特性。

　　第二个，则是生活技能称号，5000熟练度刚好可以获得第二个锻造技能的称号，初级铁匠，只要完成铁匠给予的任务后，初级铁匠的称号就可以掩盖掉原本的铁匠学徒称号，获得更好的精良品质打造加成，这个加成几率为5%，比原本的铁匠学徒称号多了3%。

　　至于第三个，就是胖子关于昼夜交替时分打造的理论了，经过这么多的实践，胖子也发现昼夜交替时分进行打造，的确出好东西的几率要高一些，虽然有的时候也不是一定出，胖子也曾经在昼夜交替时打造出过白板装备来，但是总体来说，几率总是上升了一些，如果不利用上，就太可惜了。

　　这三种有利条件加起来，胖子也才敢拍着胸口向苒苒夏天做保证，说有60%的把握将四张图纸都打造出较好的装备来，不然你以为胖子哪儿来那么大的信心？

　　当然了，最后那一个条件，胖子自然不可能和他们明着说出来，这算是胖子的商业机密了，但是这并不妨碍胖子向她们进行解释。

　　但是问题是，姑娘们听到胖子的话后，却有些犹豫了。

　　组合式图纸的价值实在太贵重了，就这么交到胖子手里面，谁敢打包票胖子会不会起贪念？她们本来就和胖子不熟，要是胖子骗了图纸跑掉的话，她们怎么办？

　　虽说以胖子的打造名声，这样的事情可能不会做得出来，但是这年头的事情什么情况都有可能发生的。

　　所以一时间，血色蔷薇公会的姑娘们全都不说话，用审视的目光看着胖子。

　　胖子也知道，这样的条件开出来，肯定会引起苒苒夏天她们的警惕的，可他还是只能说出来了，虽然也可以每隔6个小时，让苒苒夏天来中介这里放入材料和图纸，但是既然说要在一天之内打出来，那就意味着胖子不但今天晚上6点和12点需要打造一次，早上6点的时候，还得早早地从床上起来打造一次，图纸在自己手里的话，自己要好操作一些，但是如果让苒苒夏天这样一次次来放，先不说联不联系得上，没准会导致自己的独特打造方式被苒苒夏天看破的。

　　所以说，图纸放在自己身上要好一些，基于这样的想法，胖子也懒得去理会，会不会被这帮妞儿误解了。

　　不过，说实话，被人用这种审视的目光看着，胖子也有些不好受，所以见苒苒夏天她们半天不说话，胖子也有些不耐烦了，道：“你们自己考虑吧，如果觉得信不过，那你们就另外找人打造吧，我还有事呢，就先走了！”

　　妈妈的，不是为了体验一把打造组合式武器的感觉，哥们至于会这么上心吗？要知道，每隔6个小时打造一次的话，自己明天早上还得早早地爬起来呢，受罪的可是我啊！

　　于是，胖子想到这里后，也有些心冷了，今儿天本来就有些气不顺，一路上被人看了笑话，现在还要被你们这么怀疑，我吃饱了撑的，留在这里干嘛？

　　他二话不说，上了坐骑就准备离开。

　　但是就在这个时候，淡淡晴天突然开口了：“等等！我们答应了！图纸和材料都给你！明天我们过来取！”


第222章 现场直播

　　血色蔷薇公会的女孩子们，最终还是同意了胖子的条件。

　　说真的，这人的心理还真是难以猜测，等到看到胖子真的不屑一顾想要离开的时候，她们反而不怀疑胖子了。

　　而事实上胖子也本来就没有没有想骗她们的意思，他只是想要尽自己的最大努力，将这把组合式武器打出来而已，这样的武器，是一个打造师的荣誉，胖子手里出了第一把卓越武器，第一把传奇武器，要是能够出第一把组合式武器，那就真的没什么遗憾了。

　　所以抱着这样的心态，胖子倒也没有真的愤然离去，淡淡晴天她们既然答应了他的条件，那么也就接下来算了。

　　苒苒夏天上前，将图纸和一大堆材料交易给了胖子。

　　胖子见她似乎有些欲言又止的样子，也知道她还在担心，所以忍不住就叹了口气道：“行了，要是你担心到时候装备品质糟糕的话，那么这样吧，我可以把这武器图纸买下来！价钱我们可以慢慢谈！”

　　倒不是胖子打肿脸充胖子（这话又出现了），而是他真的见不得苒苒夏天这患得患失的样子，这样说，也不过是用另一种方式在安慰她罢了。

　　“不！”结果苒苒夏天很是坚决地否决了胖子的提议，道：“这武器图纸我不会卖的！你放心打吧，就算到时候打糟糕了，只要你尽力了，那么我也不会说什么的！”

　　在这一刻，苒苒夏天的傲气又回来了，虽说这组合式图纸有可能卖到个极高的价钱，但是虚拟财产就是这样，要说值钱也值钱，要说不值钱也不值钱，关键还是看玩家需不需要以及自己心里是怎么想的，在苒苒夏天看来，这四张图纸哪怕价值再高，也只是她和公会里的姐妹们自己努力弄到手的，本身并没有花什么钱而已，哪怕打糟糕了，她们也损失不了多少。

　　有她这么一句，胖子也就算是放心了，看了看时间，发现自己刚刚才错过了中午12点的打造机会，于是便道：“那就这样吧，剩下的事情交给我，你只管明天12点以后来拿就是了！”

　　说完，也就不在理会血色蔷薇公会的一帮女孩子了，先离开了。

　　今天早上上线练熟练度的时候，胖子就已经将初级铁匠称号任务给做掉了，初级铁匠称号任务，和铁匠学徒称号任务大同小异，NPC提供材料和图纸，让玩家打造一件指定品质的装备出来，不过有所不同的是，这次要求是打造一件卓越品质的。

　　任务不算难过，胖子一次就成功了，所以精良品质装备获得+5%的称号属性，他其实已经弄到手的了，于是在拿到材料和图纸以后，胖子也就不想呆在铁匠铺这里了。

　　他去的，是裁缝铺，昨天晚些时候，NPC声望商人那里，刷出了胖子所需要的特殊材料，这是上次挖宝图得到神魔武装散件玛法奥法球时，一起获得的那张40级稀有布甲鞋子图纸所需要的材料，胖子本来早就想打的了，但是上次因为夜血凤凰进监狱的事情，给耽搁了下来，他的声望值不够兑换材料，所以错过了，这次材料再次刷新出来，还是罗萝丫头帮他买下来的呢，这丫头现在的声望值比较富裕，因为当初劫狱剧情的时候，她没有跟着去，所以没有声望值损失。

　　之所以想到现在来打稀有图纸，胖子是想着先预热一下而已。

　　但是等他刚刚打造完毕的时候，却发现后面血色蔷薇的一帮女孩子们全都跟来了！

　　胖子的去向，血色蔷薇公会的女孩子们自然看在眼里，所以跟过来倒也不算奇怪，苒苒夏天将图纸和材料交给胖子，但是胖子却没有即刻就打造一份出来，这让众人很是好奇，等到发现胖子来的经验是裁缝铺以后，自然也就知道，胖子这是打了一份防具装备了。于是吵嚷着想要看看。

　　胖子没办法，只好在鉴定了那双布甲鞋子后，把属性展示给众人观看。

　　【山地猎人之靴子】

　　等级：40

　　品质：卓越

　　物理护甲+15

　　魔法护甲+35

　　移动速度+30

　　力量+4

　　体质+3

　　无障碍移动：受实物阻挡几率降低50%。

　　灵迅：当处于山林地形时，移动速度额外+10。

　　耐久度：45/45

　　制造者：鸡窝糖

　　这是一双很不错的鞋子，虽然护甲值和基础移动速度不算出色，但是那个无障碍移动属性，却很是有说道，血色蔷薇公会的女孩子们，玩过的游戏不算少，对于混乱年代这游戏的理解也算不错，所以她们知道这个属性对于使用者来说，意味着什么。

　　大多数实体模型游戏，玩家都会受到系统环境的影响，比如说岩石，如果出现在玩家奔跑的路线上，玩家在冲到岩石处的时候，哪怕不想停，也必须得停下来，然后才能够绕开，而且这种实物阻挡并不只是系统景物，玩家连在奔跑时撞到系统怪物时也会被阻挡的，正是由于有这种设置，游戏里才会出现卡位一说。

　　而这双鞋子的无障碍移动属性，却会降低这样的阻挡几率50%，也就是说，玩家在遇到实物阻挡的时候，有50%的几率不会出现停顿状态，而是直接就绕过去了！

　　别看就只是这么一个作用，但是对于高手玩家来说，有时候仅仅只是一个停顿状态，都有可能产生无数种变数……

　　所以在一看到这双鞋子后，血色蔷薇公会的姑娘们，竟然不知道怎么的，突然之间对胖子有那么一点信心了。

　　而胖子对于自己这次试手预热的效果也感到很满意，要知道，他的裁缝熟练度可没有锻造熟练度那么高，稀有图纸虽说有较高几率得高品质装备，但是同时也还是有可能会出现精良品质的，这次试手预热，至少证明自己的运气，不算太糟糕。

　　不要太好，也不要太糟糕，平平常常就好！

　　接下来，胖子离开了，该做什么做什么去，他只需要在每6个小时的昼夜交替时间中，回来打造一次就够了。

　　而血色蔷薇公会的女孩子们，由于关心这件事情，所以少不得在公会里面聊起胖子这个古古怪怪的打造师来，女性玩家较多的公会就这样，八卦和聊天是相当多的，所以这么一聊起，竟然翻出了胖子不少“绯闻”来！

　　“鸡窝糖啊？我听说过这个人呢，据说是个很有名气的打造师！”

　　“岂止是有名气？前段时间有不少打造师在打装备之前跳的那个奇怪的舞蹈，就是这家伙带起来的呢！”

　　“真的吗？我还不知道呢！只是觉得那舞蹈好难看！”

　　“还有啊，听说那家伙打造装备，收费好昂贵的！”

　　“苒苒姐这次被收了多少？”

　　“听说是看品质给的，最低都是一百二十个金币！”

　　“什么！？怎么会那么高？苒苒姐不会被坑了吧？”

　　“不好说啊，鸡窝糖那家伙看起来很有信心的样子，如果他真的打造出好品质的话，苒苒姐还不是得给？”

　　“那明天我们还真得去看看了！看看苒苒姐花的钱到底值得不！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　血色蔷薇公会频道叽叽喳喳的聊天声中，竟然有一小半玩家得知了苒苒夏天找胖子打造武器的事情，并且决定第二天去看看，这让苒苒夏天她们很是有些无奈。

　　倒是淡淡晴天微微一笑道：“这样也好，明天去的人多一点，也好给他点压力，不然他还以为我们好欺负呢！”

　　看来，淡淡晴天还是对于胖子见到她时，开口就来一句“性骚扰”感到十分的气愤啊……

　　第二天中午12点过后，阿斯加洛德城铁匠铺这里，突然多出了好多女性玩家来，数量起码不下三五百人，这么多女孩子一起出现，当然会引来更多的男性玩家了，于是铁匠铺这里再次出现了拥堵的情况。

　　还好的是，这次胖子没有被堵住了，他在12点那次昼夜交替时分，把武器的最后一张图纸给打造掉后，就直接联系了苒苒夏天让她过来取，所以他其实是一直呆在这里的。

　　但是即便如此，胖子还是被苒苒夏天她们带来的这么多女孩子给晃花了眼睛，直到这个时候，他才总算是明白，为什么好多人挤破头想进这样的公会，这可不单是牲口的原因，还关系到一个养眼的问题啊……

　　苒苒夏天的图纸，胖子倒是打造出来了，但是却没有鉴定，他还记得上次把缘分天空的白板重甲鉴定成自己专用的大乌龙，所以这次不敢动了，通通交给苒苒夏天，让她自行鉴定。

　　不过，胖子也提出了个要求来，让苒苒夏天用高级鉴定卷轴鉴定，这样如果到时候武器属性真的不错的话，胖子可以从她那里要过图鉴进行收藏。

　　苒苒夏天答应了，不过她眼珠子一转，对胖子道：“我也有个要求，我要进行现场直播！”

　　所谓的现场直播，就是鉴定一件便向玩家们展示一件，现在铁匠铺这里不止是血色蔷薇公会的玩家多，其余看热闹的玩家也同样多，这样的现场直播，有好处也有坏处，如果鉴定出来的装备品质属性较好，那么对于胖子这个打造者来说，是一种宣传，但是如果鉴定出来的装备品质属性垃圾的话，那就是彻底的砸招牌了。

　　换做是以往的话，胖子或许还会有那么一点担心，但是这一次，胖子却没那么担心了，直接就点头同意了下来。

　　这并不是说胖子底气很足，而是完全没必要，因为四件装备部件，早已经打造出来，已经是成品了，就算胖子担心，也改变不了装备的品质属性了，这样的话，又何必再担心什么呢？

　　用胖子的话来说，这叫生米煮成熟饭，只能吃了……

　　苒苒夏天虽然也好奇胖子为什么没一点担心的样子，但是还是架不住公会里玩家们的催促，拿起鉴定卷轴，对第一个武器部件进行鉴定……

　　在众多玩家眼巴巴的目光中，苒苒夏天的表情先是一阵错愕，然后很快就变得喜笑颜开了。

　　“卓越！”

　　第一件部件就直接是卓越了……


第223章 黑锋之刃

　　与苒苒夏天的惊喜不同的是，胖子在听到她爆出卓越的时候，心情却沉了一下。

　　官方后期给出的资料，对于组合式武器是这么解释的：组合式武器属于魔法武器，只有精良或以上的品质，才具备组装融合的前提，所以请玩家尽量保证部件的品质整齐性！

　　这句陈述的意思很简单，白板装备不具备魔法属性，所以不能组装融合，哪怕部件中只有一件白板也不行！但是精良品质以上的都可以进行组装融合。

　　胖子还记得，后期的玩家曾经专门研究过组合式武器，根据各种小道消息以及官方透露出来的信息进行总结后，玩家们得到的结论是，组合式武器的部件，品质越驳杂，组合以后品质提升的几率就越小，而相反的，越是同一类品质的部件，组合以后品质提升的几率就越大，这就是官方资料中为什么要在最后刻意提醒整齐性的意思了。

　　正是基于这个理论，所以事实上在胖子看来，苒苒夏天这把武器，最好是能够保持四个部件都是精良品质，那样的话，组合后就比较容易上升到卓越品质去。

　　当然了，四件全卓越的话，那么组合后品质上升的几率也同样较大，但是问题是……胖子有把握将四个部件全部打造成精良品质，却没把握将四个部件全部打到卓越品质……

　　苒苒夏天这把组合式武器，恐怕是胖子有史以来第一次希望自己打出品质不要太高的装备了……

　　所以，在听到第一个部件就是卓越的时候，胖子心里面也叹了口气，既然事情已经成为定局，那么接下来，只有祈祷自己真的把四个部件都打出卓越品质了……

　　胖子自己也知道，这样的想法恐怕有点自欺欺人了，用……用肥龙那胃下垂的肚子想都想得到，除非是胖子今天人品超级大爆发，要不然的话，四个部件全部为卓越，那简直就是不可能的事情！

　　果然，苒苒夏天在激动之下，继续将剩下的三个部件给鉴定出来了。

　　“卓越！”

　　“卓越！”

　　“精良！”

　　四个部件，一共是三个卓越一个精良！

　　最后报出那件精良品质装备的时候，苒苒夏天明显愣住了，没错，胖子这次真的做到了！他承诺过苒苒夏天，这次打造的部件，都在精良品质以上！

　　不止是苒苒夏天愣住，淡淡晴天以及昨天一起来过的血色蔷薇公会的姑娘们也全都愣住了，她们其实都知道打造装备到底是怎么一回事，无非就是搏一个几率的问题，很多打造师在打造装备的时候，都是去碰运气撞那个几率而已。

　　事实上，打造四件装备，不出白板，这样的几率，不少打造师也曾经出现过，可那却是在无意识的情况下打造出来，是属于撞大运撞上的，而像胖子这样说打就打的，却从来没有见过！

　　难道说，这家伙真的掌握到了打造的方法，让这种碰运气的几率，变为可控的了？

　　一时间，淡淡晴天的思绪乱糟糟的……

　　不止她们在想事情，胖子这时候也在想着呢，只是有所不同的是，胖子想的东西，和淡淡晴天她们想的不一样而已。

　　他在想的是：“妈妈的，三件卓越一件精良，这要是组合的话……没准也能成啊！！”

　　假如是三件精良一件卓越的话，胖子肯定想都不会想这样的问题，那样武器组合后，铁定是精良品质，这个肯定不用说的，哪怕是两件精良两件卓越，这品质上升的几率也很是有些悬，但是如果是三件卓越一件精良的话，未尝没有搏一下的机会呢……

　　不过，到时候到底是那件精良品的基础上上升，还是在卓越品的基础上上升，那就只能交给系统去处理了……

　　于是，一想到这里，胖子忍不住心中又开始剧烈地跳动起来了，难道说……哥们手里今天有望出现第二件传奇！？

　　他心中那份激动，这时候就别提了，当初那根传奇吉尔丹法杖，来得太突然了一点，所以他当时鉴定之前，根本就没有任何的激动心理，但是这次不同，这次是看到希望了啊！

　　虽然这希望说不清到底是渺茫还是什么，可总是能让人期待的，不是么？

　　于是，胖子忍不住开口对苒苒夏天道：“组合吧！既然都鉴定出来了，那就组合吧！”

　　刚才虽然在现场直播，苒苒夏天每鉴定一个部件，就公开展示一个部件，但是事实上这些部件鉴定出来以后，却只标明了品质而已，也就是说，只是装备的字体颜色是绿色的，下面没有任何的属性显示，胖子催促她组合，就是为了把整个武器的属性组合出来而已。

　　但是，苒苒夏天有些犹豫，开口问胖子道：“你上次不是说，最好是部件保持一致的品质，这样才能组合出更好的武器来吗？可是现在却是三件卓越一件精良啊，这样能组合吗？”

　　“能！”胖子很肯定地道：“你放心，就算再差，武器组合出来以后都可能是精良级别的，按照组合武器的保底基础属性来说，你这把武器即便是精良，那也会比精良专用要好一些的！现在，就看你自己的运气如何了！”

　　之所以这么说，是胖子自己也不敢打包票，所以干脆就退到苒苒夏天头上了，那个啥，要是到时候出的武器品质没有上升的话，那也怪不了我啊，是你运气差了点而已……

　　听胖子这么一说，苒苒夏天稍微放心了一点，她自认自己的运气还是比较好的，本来嘛，要是运气不好，那当初也不可能弄齐整套的组合武器图纸，也不可能弄到黑色酚酊药剂，提前过了职业坐骑任务了……

　　抱着这样的信心，苒苒夏天开始试着组合武器了。

　　不过，她的动作显得慢了一点，毕竟她也是第一次组合这样的武器呢，好半天后才找到操作方法，然后进行武器组合。

　　下一刻，在场的玩家们，全都惊讶地发现，苒苒夏天的身体竟然散发出刺眼的光芒来！

　　这是进行武器组合时特有的光芒，连苒苒夏天自己也被吓了一跳，好在这光芒并没有持续多久，系统的提升声就传来了：“组合武器成功！”

　　一听这提示，苒苒夏天顿时就松了口气，虽然胖子已经和她说过了，只要部件里面没有白板装备，就一定可以组合成功的，但是苒苒夏天在组合的时候还是有点担心的，现在听到系统提示后才总算是彻底的相信了。

　　然而，还没等她松气完毕，系统的第二声提示声又响起来了：“你的武器组合成功后，品质提升一个级别！”

　　真的成功了！？苒苒夏天瞪大了眼睛。

　　刚想要看看武器到底什么品质的时候，第三声系统提示再次响起来了：“恭喜玩家苒苒夏天获得全服第二把传奇品质武器！”

　　这第三声系统提示响起的时候，铁匠铺这里的所有玩家，全都傻眼了！

　　因为这第三声系统提示，竟然是全服世界广播！

　　“我靠！？”胖子吓得从椅子上面跌下来了，虽然他也知道这次武器组合有可能出现品质上升，但是他猜测，以精良品质上升到卓越品质的几率会大一些的，但是没想到系统竟然真的是以卓越为基础进行上升的！

　　虽然之前心中就隐隐有些激动了，但是在猜测成为事实后，胖子还是忍不住有些发懵……

　　他发懵不要紧，铁匠铺周围上千号玩家却顿时炸窝了！

　　当他们反应过来，全服第二把传奇品质的武器，就是自己正在目睹的现场直播后，他们已经无法形容自己的感受了！

　　是羡慕？嫉妒？还是兴奋？

　　或许都有吧，可这并不妨碍他们想要观看那把传奇武器的心情啊……

　　于是，铁匠铺这里立刻出现了大面积的人潮涌动，玩家们拼命地朝前挤过去，都想要争先目睹装备属性。

　　这样一来，和胖子站在一起的缘分天空他们顿时遭难了，一时间苦不堪言。

　　血色蔷薇公会的姑娘们，这时候也反应过来了，少不得将苒苒夏天护在中间，同时还紧张地高声喊道：“别挤啊！这样挤了怎么发装备展示！？”

　　前面的玩家们也不想挤啊，但是无奈后面的玩家在挤他们，所以他们就不得不挤了。

　　胖子他们一群人被推挤到了血色蔷薇公会姑娘们的包围中去，于是顿时的，缘分天空他们又觉得幸福了。

　　在一大帮莺莺燕燕的女孩子的包围中，换谁都要幸福吧？

　　嗯，除了胖子……丫用全息设备，感受不到那种幸福的氛围的……

　　现场的场面一阵混乱，最后还是捅出个未来那小辣椒女朋友猛地大喊一声道：“再挤就不发图出来了啊！！！”

　　被这么一句话震慑住，玩家们才总算是止住了汹涌的势头，苒苒夏天借此机会，将她的那把新得的组合式武器设置了公共展示状态，于是这下子，玩家们才总算是看清楚了这把用紫色字体显示的传奇武器。

　　【戈洛哈根的黑锋之刃】

　　等级：50

　　类型：传奇

　　物理攻击力：208-258

　　力量+15

　　体质+10

　　生命值+150

　　溅射：每次攻击时，目标周围30*30范围内的单位都会受到25%的溅射伤害。

　　压迫：每次攻击时，有20%使得目标技能冷却时间延长1.5秒。

　　力量震慑：攻击时有15%几率，使目标陷入2秒僵直状态，无法反击。

　　戈洛哈根之力量：主动技能，只能对自身使用，技能发动后，30秒内对重甲单位额外造成40%伤害，同时削减自身所受远程物理伤害15%，消耗魔法值225点，CD时间180秒。

　　装备需求：

　　力量值105

　　体力值45

　　耐久度：100/100

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：一百年前，阵营战争中最有名的兽族狂战士戈洛哈根的武器，后世的匠师曾试图仿制他的武器，这是其中一件不错的仿制品。


第224章 肥龙不出，谁与争锋？

　　看看黑锋之刃的属性，再看看自己手里传奇法杖的属性，胖子觉得，自己是不是也该换换武器了……

　　他手里30级的传奇法杖，魔法攻击力都只有135点而已，这就已经算是高法伤了，但是眼前这把黑锋之刃，却有高达258点的物理攻击力，这简直是……货比货得扔啊！

　　按理来说，根据他手里的法杖推算的话，50级的传奇法杖，物理攻击力和魔法攻击力，都应该不会超过两百的，但是苒苒夏天这把黑锋之刃，却爆了50多点伤害出来，这难道就是组合式武器的强大之处！？

　　狂战士职业，本来定位就是近身物理群体输出，而这把黑锋之刃，竟然还附带溅射伤害效果！

　　最牛叉的是最后那个主动技能，戈洛哈根之力量，只要是玩家都知道，重甲单位是最难缠的，防高血厚难打死，不管是BOSS还是玩家PK，重甲单位都是比较让人头疼的，但是这黑锋之刃附带的技能，竟然可以对重甲单位造成额外伤害，这个技能对于狂战士来说，简直就是攻坚战的利器啊！

　　在这一刻，胖子对苒苒夏天真的是有些羡慕了，哥们当初要是玩狂战士的时候能够有这么一把武器，我至于会混得那么惨吗？

　　就像胖子说的，这把传奇级别的黑锋之刃，似乎已经有些超出传奇品质装备的范畴了，如果有一件50级的神魔武装，估计属性也不可能比这把黑锋之刃强到哪儿去吧？

　　周围围观的玩家们，一边两眼冒绿光地死死盯着这件武器，一边拼命地对武器属性进行截图，这黑锋之刃虽然名为剑，但是事实上造型却不太像剑，反而像一把狰狞的大砍刀模样，整把武器，透露着一种凛冽的煞气，自然会吸引无数人的目光，可以想象的是，要不了多少时间，这把武器的属性图，就会在官网论坛上面传得满天飞了。

　　当然了，对于胖子来说，这把武器的真正亮点，还是在最后那里的“制造者鸡窝糖”几个字……

　　第二把了啊！竟然打出了第二件传奇来，哥们这回想不红都不行了，想低调都低调不起来了！胖子美滋滋地想着……

　　结果一想到这里，胖子猛地拍了一下脑门，坏了，上次打出传奇法杖的时候，也是被N多人围着找自己打装备，虽然胖子很喜欢这种感觉，但是问题是人太多了，他根本顾不过来啊！于是赶紧叫了缘分天空他们一声，打算找苒苒夏天拿了打造费用，然后就准备闪人了。

　　苒苒夏天她们这时候还在痴迷地看着她的黑锋之刃呢，这种力量感十足的兵器，对女孩子的吸引力也是有够强烈的，所以在听到胖子的私聊时，她都还没回过神来呢。

　　“我说美女，现在武器弄出来了，按照约定该给钱了吧？”胖子坐在操作台前搓着手道。

　　“哦哦！我这就让晴天姐拿给你！”苒苒夏天慌忙道：“钱在她那里呢！”

　　和初次见面的时候相比，苒苒夏天对胖子说话的语气可是恭敬多了，胖子虽说收了她那么高的打造费用，但是他的打造却是真材实料的，要不是他帮忙打造的话，苒苒夏天能不能得到这样一把组合式的武器还很难说呢，所以这个时候她对胖子也有了一种潜意识的畏惧，说话小心翼翼的，生怕得罪了胖子。

　　停顿了一下后，苒苒夏天低声道：“这次谢谢你了！”

　　对苒苒夏天的语气很是受用，于是胖子忍不住闷骚地一挥手，大咧咧地道：“举手之劳而已，以身相许就不必了！”

　　“啊！？”苒苒夏天顿时就懵了。

　　所以说，不熟悉的人，对于胖子这家伙的行为老是不适应，这丫老是有莫名其妙的话冒出来，所以才会让人觉得他古怪，苒苒夏天不是第一个，也不会是最后一个的……

　　不过胖子也不会和他解释，径自去找淡淡晴天了，这次既然苒苒夏天意外地得了这么一把极品，那么胖子就可以理直气壮地按照约定收取二百四十个金币的打造费用了，一想到这里，胖子就忍不住心中得意不已，如此之高的打造费用，全服务也怕就是哥们一个人敢收了吧？

　　淡淡晴天倒是十分爽快地给钱了，但是在给钱以后，却突然开口问胖子道：“有没有兴趣来我们公会？”

　　“什么！？”这下轮到胖子有些发愣了：“你刚才说什么？”

　　“我是问你，有没有兴趣来我们公会？”淡淡晴天微微一笑道：“待遇很好的哦！”

　　“为什么会想到邀请我？”胖子还是有些糊涂，因为他可从来没有想过，有那么一天，自己竟然会受到著名的女性公会的邀请。

　　“我们公会需要你这样的人才啊！”淡淡晴天道：“不怕你笑话，我们公会虽然培养了二十多个打造师，但是却没有一个像你这样有水准的！”

　　这话拍得胖子的马屁肿肿的，有些飘飘然，心想，其实能进血色蔷薇公会，貌似也不错啊，那么多妞儿呢……自己当初不也一直梦想着要进这样的美女公会吗？

　　淡淡晴天似乎也猜到了胖子的心思，于是少不得提了一句：“来我们公会吧，你可能不知道，你其实很受欢迎呢！”

　　她不这么提起还好，一提到受欢迎三个字，胖子顿时就想起来，昨天自己那肥龙被一帮女孩子围住性骚扰的情景，于是忍不住打了寒颤，这还没进去就已经这样了，要是进去了还得了！？到时候要是整天被几百号妞儿围着摸我的坐骑，那哥们还要不要混了！？

　　一想到这样的可怕场面，胖子立马就摇摇头道：“算了！不敢去，我得闪了！”

　　说完，带着缘分天空他们悄悄地找个了个人不算多的方向，挤开人群溜掉了，留下淡淡晴天一脸错愕的表情。

　　等到苒苒夏天好不容易收起武器展示后，淡淡晴天还在一脸思索的模样呢，这让血色蔷薇公会的姑娘们很是好奇，等到得知她们晴天姐竟然主动邀请胖子加入，但是却被拒绝后，姑娘们一个个全都楞了。

　　“哼！不识抬举！”捅出个未来那小辣椒女朋友撇嘴道：“那么多牲口平时想加都加不进来，晴天姐主动邀请他，他却不来？不是我说你啊晴天姐，不就是个打造师吗？这样的人值得你亲自开口邀请他？”

　　“你不懂！”淡淡晴天看了她一眼道：“有的事情真的不好说的，和他一样有高熟练度的打造师多了去了，但是为什么他能够这么出名，而其他人却是默默无闻呢？”

　　“这只是运气吧？”小辣椒道。

　　“是啊，运气，但是你不觉得，运气也是一种实力吗？为什么别的人没有，他却有呢？”淡淡晴天笑着反问道。

　　小辣椒顿时说不出话来了。

　　“运道这种东西，我们的老祖宗几千年前就开始研究了，但是直到现在都无法说得清楚的！”淡淡晴天道：“哪怕这算是一种迷信，可你们不觉得，把这么一个运气很好的打造师拉进公会来，是一件很有利的事情吗？”

　　这话说得血色蔷薇公会的一帮女孩子们若有所思地点了点头……

　　事实上，淡淡晴天说的的确没错，根本没用多久，官方论坛上面关于全服第二把传奇武器黑锋之刃的话题，就已经引爆整个论坛了！

　　黑锋之刃的属性图，被玩家们发到了论坛上去，这也算是苒苒夏天现场直播所需要付出的代价了，至少让别人知道了她的武器属性是如何的，如果和她有敌对关系的人看到的话，未必不会留心。

　　不过，大部分玩家是以羡慕的情绪居多，事实上，除了对黑锋之刃感兴趣以外，他们更多关注的，却是和黑锋之刃一起发出来的一副截图。

　　那副截图……是胖子骑着毒液肥龙的照片……

　　玩家们看到这张照片的时候，第一个反应是捧腹大笑，因为那肥龙实在太搞笑了，但是等到他们了解到，肥龙身上坐着的，竟然就是刚打造出第二把传奇武器的鸡哥时，不但笑不出来了，反而有些肃然起敬了。

　　啊，我说呢，原来是鸡哥的坐骑啊！难怪这么……这么的有个性说……

　　打造出第一把传奇武器，还可以归结为运气使然，但是当第二把传奇武器也出现在同一个人手里时，那就是实力的证明了！在玩家们看来，要是鸡哥这样的人物骑的只是一匹普通的坐骑，那就太不符合他的身份了！

　　甚至还有比较有才的玩家，竟然说出了：“肥龙一出，谁与争锋！”这样的口号来，以肥龙代表胖子，准确地描述了胖子目前在打造界的地位，对其恭维不已……

　　事实上，当时要不是胖子悄悄地溜了的话，估计等到玩家们回过神来以后，胖子真的会被无数人的热烈请求给淹没掉的，游戏里面图纸出得不少，但是真正的精品装备却不多，胖子这家伙却在他手里频频诞生极品装备，由不得他不被玩家们惦记。

　　虽然黑锋之刃最后成为传奇品质的原因，可能要归咎在苒苒夏天的运气上，是她幸运地组合武器使之品质上升的，但是问题是如果没有胖子打出的四个部件，他也不可能组合成功不是吗？

　　而且黑锋之刃的打造者，标出的也是胖子的名字啊……

　　所以可想而知，玩家们现在有多么的迫切希望胖子帮他们打造装备了，这次论坛上面爆出的肥龙照片，到最后竟然成了玩家们认出胖子的手段之一，因为他们知道，全服就这么一只个性十足的坐骑，只要看到谁骑着它，那么没错了，那个人就是鸡哥！直管冲上去拍马屁吧，要是拍得鸡哥爽了，指不定鸡哥心情一好，收你几十个金币的打造费用，然后帮你打一件极品装备出来……

　　什么？几十个金币的打造费用太贵了？切，都懒得和你说，你不知道人家鸡哥标榜的，就是一分钱一分货吗？

　　服务器里面，玩家们心潮澎湃难以自持，春心欲动贼心不死地想要寻找鸡哥，满大街的玩家瞪大着眼睛，希望自己能够发现代表鸡哥身份的那条胃下垂肥龙，但是我们的当事人胖子，却根本不知道这些事情，他这时候正在苦恼呢。

　　缘分天空这家伙，从众人悄悄溜出来以后，就一直在用一种幽怨的眼神望着胖子，看得胖子毛骨悚然，很是为自己的贞洁感到担心……

　　“我靠，大哥！我错了还不行吗？”胖子最后终于受不了了，哀求缘分天空道：“你到底看上我哪一点了！？我改还不行吗？”


第225章 邀请

　　与缘分天空有着同样眼神的，还有一剑飘血这家伙，除了幽怨的眼神，两人还都有着一副欲求不满的表情，这就是让胖子抓狂的原因，这样的表情和眼神，换在一个美女身上多好？但为什么偏偏是两个大男人！？

　　“老鸡！不是我说你，你真的是太不够朋友了！”缘分天空听了胖子的话后，换成一副痛心疾首的表情，对胖子道：“你说你没事帮别人打装备也就算了，但是为什么每次给别人打的，都那么好，可偏偏到帮我们打的时候，却是糟糕得一塌糊涂？”

　　“就是啊！”一剑飘血附和道：“你看看我们身上穿的，都是什么玩意儿？还说是什么名人打造师呢，这要是出去别人一问，知道我们是你朋友的话，那这身装备简直就是在给你丢人啊！”

　　他们不说这个还好，一说胖子顿时就来气了，咬牙切齿地道：“我叉！你们还好意思说！？刚才我骑着坐骑去铁匠铺的时候，你们认识我吗！？”

　　被胖子提起这一茬来，缘分天空他们顿时有些不好意思了。

　　罗萝丫头在旁边听得咯咯的笑，结果引来了胖子的不满，对她道：“丫头！还有你呢！真是的，他们两牲口往后面躲也就算了，你怎么也跟着他们同流合污？”

　　罗萝调皮地吐了吐舌头，躲到了她表姐背后。

　　罗墨玲微笑着对胖子道：“好了好了，你是不是还想把我也算进去？谁让你……谁让你骑着那肥龙招摇过市的……”

　　说到后面的时候，罗墨玲嘴角拉起一抹弧线来，眉角也同样的满含笑意，胖子看得楞了一下，说实话，罗墨玲笑起来是很好看的，只是胖子不知道，她现在心情为什么会那么好。

　　就在这个时候，缘分天空干咳了两声开口了，道：“好嘛，这个事情就先不说了，但是我们最想要问你的是，你为什么会拒绝淡淡晴天的邀请？”

　　“对啊！”一剑飘血又跳出来了，丝毫不顾胖子恨不得踹他老二两脚的心情，痛心疾首地道：“你知道你到底错过了什么吗？血色蔷薇公会啊！超多美女的公会啊！”

　　“你错过了不要紧，为什么要拒绝得那么干脆？”缘分天空捶胸顿足地道：“你这样不是把我们的路子也断掉了吗？”

　　这下子，胖子总算是听明白了，妈妈的，敢情这两个家伙的重点是在后面啊！

　　因为胖某人拒绝掉了淡淡晴天的邀请，那缘分天空和一剑飘血两人，也不可能单独去找人家加公会吧？所以他们把这个错失进入花丛的机会，算在了胖子头上了！至于说埋怨胖子没给他们打出好装备来，那不过是借口而已，为的是引出后面的话来罢了……

　　胖子那叫一个蛋疼啊，合着冒险小队的名字叫牲口棚，你们就真的想当牲口了？不带这么给牲口丢脸的啊！

　　他本想要跳着脚反驳两句的，但是没想到罗墨玲这次却突然开口帮胖子说话了！

　　“哼！”罗墨玲冷哼一声道：“他拒绝掉邀请难道还做错了？我告诉你们，这一点我举双手赞成他的决定！你们两个家伙，看到女孩子就口水淌，麻烦你们稍微有点矜持好不好？”

　　要是胖子来说这样的话，那估计缘分天空他们肯定要辩解两句的，但是罗墨玲来说就不同了，她是女孩子啊！

　　缘分天空知道，罗墨玲这是生气了，所以立马不敢吭气儿了。

　　倒是胖子感到很错愕，心说今天是不是太阳打北边出来的？这妞儿竟然会帮着自己说话？看了一下日期，今天也不是愚人节啊！这小妞吃错药了？

　　他哪里会知道，罗墨玲今天心情好，那是有原因的，而这个原因，就是因为胖子回绝了淡淡晴天的公会邀请！

　　对于一个曾经对自己“表白”过的男人，女孩子哪怕不喜欢他，但是恐怕也不会愿意看到这个男人被一帮莺莺燕燕的女人围住吧？更别说，罗墨玲这段时间和胖子相处下来，对他也算有点好感了，那么自然更不愿意看到胖子加入美女玩家公会去。

　　其实这很好理解，穿越之前，罗墨玲对胖子横眉竖眼的，那是因为胖子给她的第一印象实在太糟糕了，认为是胖子有意偷看她洗澡，所以自然不会对他有什么好脸色，虽然胖子那其实也算是无心之失，毕竟两人是邻居，房子挨得近了，那次胖子只是不小心看到的而已，但是罗墨玲根本就不想听他的解释，直接就将其列为拒绝来往对象。

　　没有相处过，那就永远都无法了解对方是一个什么样的性格，试问怎么还会他产生好感呢？

　　但是时光倒流回来后，当初的事件却没有重演，没有这个让罗墨玲印象糟糕的经历，那么她对于胖子自然不会拒之门外，更何况两人又在游戏里面遇到了，并且一直组队到至今，自然就会胖子的性格有了了解。

　　其实要说起来，胖子这家伙是很好相处的人，虽然口花花了一点，但是和他在一起，总是不会觉得无聊的，而且胖子也没像当初风信子公会的会长随风飘荡那样，对罗墨玲纠缠不休，反而时不时地和罗墨玲斗斗嘴什么的，虽说每次都让罗墨玲恨得要死，但是在心里面，罗墨玲始终认为，胖子这人很有性格。

　　要不怎么说男人不坏，女人不爱呢？男孩子太过于中规中矩的话，女孩子会觉得无趣的，而像胖子这样有些小狡猾，偶尔也会脱线的性格，有时候真的很吸引女孩子的……

　　虽然现在罗墨玲还说不上对胖子有多么多么的喜欢，但是有了一点好感以后，那自然会在意他的行为了，她当然不想让胖子加入血色蔷薇那样女孩子很多的公会里面去，这会让她有危机感的，所以在听到胖子拒绝邀请后，心情自然会觉得好，于是说不得就要帮他说说话了。

　　当然，这些都是罗墨玲自己的感受，胖子暂时还想不到原因，所以他对于罗墨玲突然开口帮自己说话感到很是惊讶。

　　缘分天空和罗墨玲是死党，自然明白她爱憎分明的性格，眼见罗墨玲就要发飙了，于是识趣地闭嘴，不敢和胖子再讨论这个问题了，而缘分天空闭嘴了，一剑飘血就没战友了，而且他也明白，罗墨玲在小队中的地位还是比较超然的，毕竟她现在是队里面唯一的女性，大伙平时都还是很让着她的，她既然发话说胖子做得没错，那么一剑飘血哪怕心中还有遗憾，也不好再提出来了。

　　嗯？你们说还有个罗萝？罗萝太小，现在还算不上女人好不好？

　　所以两人只能在背地里泪流满面了，看来想要在游戏里面试着找个女朋友什么的，任务还在很艰巨啊……

　　接下来的时间里，胖子他们倒也没有再提什么了，他们一行人传送到冷霜城去，接了后续的阵营任务后，然后出城骑着职业坐骑一路朝着任务地点奔去。

　　他们这一行人个个都骑着职业坐骑，自然很是拉风，尤其是罗墨玲的火凤凰，火红色一身，走到哪里都是焦点。

　　同样是焦点的，还有胖子，他的毒液肥龙……咳咳，这个大家都懂的……

　　做做任务，杀杀怪聊聊天，一下午的时间就过去了，其间夜血凤凰倒是联系了胖子一下，对他打出的黑锋之刃眼馋得要死，说等他找到好的图纸以后，找胖子也打一把极品武器出来用。

　　这就是差距了，普通玩家没什么能力的，只能打打普通图纸来用，卓越品质的装备少得要死，精良的和白板的倒是一大堆，但是有能力的玩家，却大多选择更好的图纸来打装备，套装图纸稀有图纸，这样的图纸虽然价格较高，但是一旦出了好品质的装备，那属性绝对不是普通图纸能够比拟的。

　　胖子也换上了他新打造出来的卓越山地猎人鞋子，这鞋子虽然基础移动速度比较低，比夜血凤凰给他弄到的那双20级鞋子还要少2点，但是要说属性，却超出很多，那双20级的鞋子只是多一个冲刺技能而已，这样的技能，可以用加速卷轴或者加速药水进行弥补，但是山地猎人鞋子的无障碍移动属性，却是很少见的。

　　现在胖子身上的装备，武器，鞋子，首饰，这些差不多够用一段时间了，缺的是更好的衣服护手护腿，所以胖子打算，下一步要开始逐渐开始把身上的装备弄齐整了，顺便也帮队里面的众人打造一身好一点的装备出来，到时候50级的副本开荒，或许就有保证了。

　　事实上，胖子前期不怎么在意装备属性，一个是因为前期的怪物基本没什么难度，二来嘛，也是因为前期升级较快，一件装备用不了多久可能就要面临淘汰的缘故，到了中期升级速度放缓了以后，再来考虑弄齐装备，是一个很不错的选择。

　　一下午的时间过去了，大家都要下线吃饭了，胖子也不例外，但是正当他准备下线的时候，罗墨玲却突然私聊他道：“今天是罗萝生日，你过来和我们一起吃饭吧！”

　　一听这话，胖子顿时就楞了。

　　罗墨玲这妞，竟然主动邀请我去她家里！？


第226章 阵营战争副本

　　下了线后，胖子琢磨了半天都没有回过味来。

　　虽然说的是罗萝的生日，但是实际上那里不是罗萝家，而是罗墨玲家！发出邀请的人也是罗墨玲这个主人呢，这和罗墨玲到胖子家不同，能够邀请胖子到她家里去，这至少说明罗墨玲对他的一种认可。

　　胖子还是第一次接到女孩子邀请他到家里去玩呢！

　　想到这里，他忍不住有些挠头了，迷糊地自语道：“那哥们需要准备点什么呢？”

　　按说他也不至于这么糊涂的，但是这不是没什么经验吗？最后总算还好，他还记得罗墨玲邀请他的理由，是罗萝的生日到了，于是翻箱倒柜地在家里面寻找，看看有没有什么东西拿得出手送罗萝。

　　这也是没办法的事情，罗墨玲通知得匆忙，胖子根本没时间去给罗萝买礼物什么的，找了半天，胖子翻出了进教堂工作时，教堂给他的一本圣经和一个做工精致的银色十字架坠饰。

　　圣经当然不可能送罗萝，那是胖子吃饭的家伙，不过那十字架坠饰倒是可以送罗萝，很漂亮的，而且送出去了，大不了到时候再找西里安神父要一个就是了。

　　胖子又翻找了一阵，寻了个盒子装上，然后这才出了门。

　　给胖子开门的是罗萝，这小丫头看到胖子真的来了，顿时笑得像朵花儿似的，不由分说拉着胖子进去。

　　虽然从外面看，罗墨玲的房子和胖子家的没什么两样，但是事实上进去以后，却是天差地别的，胖子那房子，只是经过粗略的装修而已，但是罗墨玲家，现代化的气息却很浓郁。

　　一进门，就有一个家政机器人向胖子问好，并且给胖子递上了一双拖鞋，等到罗萝将他拉到沙发上面坐下后，四周奶白色的墙壁上面，立刻出现了全息画面，开始播放轻柔舒缓的音乐，而家政机器人也适时地送上一杯咖啡给胖子。

　　习惯了自己的狗窝，胖子对于罗墨玲家里这样整洁的环境很是不适应，把礼物给了罗萝后，问道：“你姐姐呢？”

　　“在楼上换衣服呢！”罗萝丫头正好奇地拿着那十字架坠饰翻看着呢，看得出来，她很是喜欢，所以回答胖子的时候，头都没抬。

　　说曹操曹操就到，连接二楼楼梯口的淡蓝色玻璃门轻轻滑开，罗墨玲走了出来，有些不好意思地对胖子道：“不好意思，久等了！”

　　罗墨玲穿的，依然是一身白色的休闲装，在家里面她是很放松的，虽然胖子也承认，罗墨玲这小妞真的很漂亮，但是听她这么客气的和自己说话，胖子还是觉得很不适应。

　　哪怕是时光倒流回来，胖子都不觉得有什么，但是现在第一次坐在罗墨玲家里，却让他有一种做梦般的感觉。

　　他心说，这是不是哥们沉迷游戏太久了，都不知道怎么在现实里面和人交流了？

　　脑海里胡思乱想着，却见罗墨玲走了过来，坐在对面的沙发上，然后笑着道：“来就来了，干嘛还给这丫头带礼物？我那么晚通知你，其实就是不想让你破费而已……”

　　听她这么说，胖子才下意识地看了一眼罗萝，发现小丫头竟然拿着那十字架坠饰拼命地往头上套，想要戴到脖子上面去，忍不住哑然失笑，开口道：“小笨蛋，这坠饰不是戴在脖子上面的！”

　　说完，接过坠饰，拉过罗萝嫩白的小手，帮她把坠饰扣在了手腕处。

　　“呀，原来是这样的！”罗萝丫头也乐了，高兴地翻动着手腕，对胖子带给她的礼物左看右看的。

　　直到这个时候，胖子从转头过来，长吁了一口气，对罗墨玲道：“我说，你别用那种客气的语气说话好不好？我浑身都起鸡皮疙瘩了，你在游戏里怎么说话的，那就怎么说话好了，要不然我憋得慌！”

　　一听这话，罗墨玲噗嗤一声就笑了。

　　说实话，和胖子这样客气，也不是罗墨玲的本意，但是在开口邀请胖子来家里坐坐的时候，罗墨玲就一直有些心慌慌的，不知道该怎么面对胖子。

　　两人之间有过两回尴尬的场面了，一次是上次她想要进胖子房间，结果被胖子不小心搂到了她的胸部，另一次就是前不久，胖子在二楼阳台上面大半夜狼嚎的时候，反正一想起这两件事来，罗墨玲就觉得很是尴尬。

　　但是没办法，罗萝最近很黏胖子，一直在和罗墨玲唠叨，说要请胖子过来给他庆祝生日，这丫头就是这样，对陌生人很警惕，但是一旦处得熟悉了，认可了，那黏乎劲儿就大了，所以罗墨玲也对她没什么办法，只好开口和胖子说了一声。

　　既然叫了，怎么面对胖子，就是个问题了，罗墨玲实在是有些头疼，所以最后只好用和客气的神情来招呼胖子，但是没想到胖子这家伙跳脱惯了，对她这样的客气，反而觉得不自在。

　　还好，把话拉明了讲以后，两人总算是恢复了一下在游戏里面相处的模式了。

　　本来就到饭点了，所以胖子和罗墨玲她们没聊了几句，罗墨玲家里的厨师机器人就已经把饭做好了，于是罗墨玲招呼胖子开饭。

　　虽说是给罗萝庆祝生日，但是由于只有三个人而已，所以并没有怎么操办，只是饭菜丰盛了一点而已，不过罗萝却不怎么吃，用她的话来说，厨师机器人做的饭菜虽然好看，但是却没有胖子哥哥做的好吃。

　　尤其是胖子答应，饭后给她烤个蛋糕后，罗萝丫头干脆丢下筷子不吃了。

　　这让罗墨玲有些哭笑不得，忍不住白了胖子一眼道：“都是你把她的胃口养叼了！”

　　胖子顿时就郁闷了，这怎么能怪我？你这个当姐姐的都不会做饭，搞得小丫头跑去我那里混饭吃了，你还有理了？

　　匆匆吃了几口后，胖子也吃不下去了，料理这东西是一门艺术，不是数字化的东西可以取代的，罗萝丫头说得没错，这厨师机器人做的饭菜，真的没办法和人相比，胖子自己也吃惯了自己做的饭菜了，于是自然也觉得难吃。

　　最后他干脆起身，到厨房去烤答应给罗萝做的蛋糕……

　　厨房里面材料什么的都是现成的，胖子三几下就弄好了面粉做好了，最后把蛋糕往烤箱里面一塞，定好时间后，就出来了。

　　罗墨玲和罗萝正坐在沙发上面看电视，而电视里面现在正在播放着混乱年代的有些广告。

　　胖子本来想和罗墨玲坐的，但是想想不合适，干脆就在罗萝旁边坐下来了。

　　罗墨玲原本还有些期待的，看到他的动作后，忍不住黯然了一下，不过很快就调整好了心情，问胖子道：“说起来，你是真的玩过这游戏的内测吗？怎么我发现你对好多东西都很熟悉？”

　　胖子犹豫了一下，随后嘿嘿一笑，对罗墨玲道：“如果我说我玩这游戏四五年了，你相信吗？”

　　“吹牛！”罗墨玲瞪大了眼睛：“这游戏不是才开测没多久吗？你怎么可能玩了四五年了？”

　　“就是啊！”罗萝插话道：“哥哥你老是喜欢吹牛皮！”

　　“不信就算了！”胖子顿时有些委屈了，为毛说实话的时候，总是没人信呢？

　　而就在这个时候，电视中混乱年代的广告，正好播放到阵营战争那一段，于是胖子忍不住卖弄道：“实话和你们说吧！这游戏的影响力可是空前的，要不了多久，这游戏就要列为世界游戏竞技项目了！”

　　“世界游戏竞技项目？”罗墨玲尤其好奇地问道：“这不可能吧？网络游戏列入世界游戏竞技项目的，可是很少呢！”

　　这个胖子当然知道，一般来说，网络游戏的目的，都是以盈利为目的而存在的，哪怕平衡性再好的网游，玩家之间也会出现差距的，这种差距，往往都是金钱投入多少来衡量的，所以对于世界游戏竞技这样以操作技术为基础的赛事来说，很难入选。

　　不过胖子知道，混乱年代这有些的影响力真的太大了，虽然是网游，但是在全联邦，它有着无以伦比的玩家数量优势，所以世界游戏竞技组委会最终还是通过了混乱年代的申请，让这游戏入选了。

　　当然了，所谓的入选，其实指的是混乱年代阵营战争这个模式！

　　阵营战争并不是什么新鲜话题，很多游戏都有，但是和其他那些游戏中玩家们混在一起乱杀一通的阵营战争有所不同的是，混乱年代借鉴了很久以前一款即时战略游戏的玩家对抗模式，开发出了副本形式的阵营对抗系统。

　　当玩家以小队形式参与到阵营战争中时，系统会在敌对阵营中随机为玩家匹配对手，然后双方进入到阵营战争副本当中，在阵营战争副本中，双方阵营的玩家，都各自有一个基地，系统会刷新出两个阵营的士兵，向对方基地进行攻击，而玩家则是混杂在这些阵营士兵中参与攻击，副本有时间限制，需要玩家在限定时间中摧毁对方基地，如果时间到了，双方基地都还没有被摧毁，按就以双方小队击杀对方玩家的次数来判定胜负。

　　这种阵营战争副本模式，就是混乱年代入选世界游戏竞技赛事的决定因素……


第227章 第七人

　　虽然是邻居，但是胖子和罗墨玲在现实生活当中，目前接触还不深，所以两人的话题，现在也只是局限在混乱年代这游戏上面。

　　还好的是，胖子对于这游戏的了解，比一般人多得多，再加上这也算是给胖子一个发泄的机会，所以胖子讲得唾沫横飞，罗墨玲也听得津津有味。

　　阵营战争副本，并不是玩家随时想开就能开的，其实算下来，这副本是官方的活动，每两个星期开放一次，平时的时候，两个阵营的玩家可以刷战场，在边境领土中进行PK。

　　胖子知道，虽然现在还没有开放阵营战争副本，但是到了游戏中期以后，这就是玩家们的主流活动项目了，通常来说，一个阵营战争副本，有两种形式，一种是3V3，一种是5V5，这里的数字，代表的不是一个玩家，而是一队玩家，也就是说，每个阵营战争副本最低有6队玩家，神圣秩序教团阵营三队，黑暗评议会阵营三队，最高则是有10队玩家，神圣秩序教团阵营五队，黑暗评议会阵营五队。

　　每一队玩家，在选择参与阵营战争副本后，系统都会对队里每个玩家的等级，装备，技能等等做出评分，然后计算这支小队的综合实力评分，然后来为他们选取实力差不多的对手，五支队伍都是如此，所以一般来说，双方的起始条件是一样的。

　　然后接下来的战斗，就看玩家们的发挥了，能不能与自己的盟友队伍精诚合作，才是取得胜利的关键，所以这种战争模式，竞技性是比较强的。

　　胖子还记得，最开始的时候，玩家们大多数是冲着阵营战争副本的高奖励去的，但是到了后来，体会到了阵营战争副本的乐趣后，玩家们就一发不可收拾了。

　　有很多玩家，哪怕没什么时间练级，但是这阵营战争副本却经常去，胖子当初也是如此，他的狂战士职业到后期的时候，由于实在没心思冲级了，所以他哪怕上线，多数时候也会去参加阵营战争副本的，因为只有在那里面，他的等级和装备，才不会被人歧视，毕竟系统匹配给他们的，都是实力相差不大的对手，大家彼此彼此，所以自然不存在什么鄙视的，唯一会让人鄙视的，是那些中途逃跑，或者是没合作意识的人。

　　虽然当时胖子也是输多赢少，但是总是乐此不疲，游戏里的极品装备什么的，总是有限的，能够得到的玩家也只是少数有钱人，但是这阵营战争副本，却是照顾了大多数的平民玩家，让他们哪怕装备不够极品，等级不够高，也一样能够享受到PK的乐趣。

　　是的，这就是混乱年代一直长盛不衰的原因，因为到了今天这种地步，很多网游题材都已经是被人翻炒了无数遍了，混乱年代的游戏背景和游戏内容不算新鲜，但是阵营战争副本却是亮点。

　　胖子和罗墨玲说得兴起，少不得就要吹一下当初他在阵营战争副本中的体验，罗墨玲虽然津津有味地听着，但是也总算是明白了，敢情这家伙内测的时候玩的是个狂战士啊！

　　不过……内测的时候，开放过阵营战争副本的内容吗？

　　还是说，胖子这家伙，参加的不是内测，而是其他更早的测试？

　　罗墨玲在这里猜测着胖子的底细，胖子却因为讲得太投入了，所以没有留意到罗墨玲的表情，直到后来罗萝丫头不乐意了，开口插话说，蛋糕早就烤好了，于是两人这才想起来，还得给罗萝庆祝生日呢。

　　虽然只是两个人为她庆祝生日，不过罗萝还是很高兴，胖子烤的蛋糕味道不错，吃得罗萝直呼过瘾。

　　在罗墨玲家一直呆到晚上10点钟，胖子才终于得以脱身回家，再上游戏是不可能了，所以胖子洗洗澡喝喝茶，顺便打扫打扫卫生，折腾到了12点以后，也就休息了。

　　不过这家伙睡下去的时候，硬是躺了半个多小时才入眠，他在想的，是今天罗墨玲对他的态度，心说这妞儿不发飙的时候，看起来也还是很有女人味的嘛，气质型美女，身材也很不错，最重要的是，没有了以前对自己横眉竖眼的样子，这让胖子感到很舒服。

　　要不，以后还是对她好点吧……胖子这样想着。

　　别人对他恶言恶语，胖子不会拿热脸却贴人家冷屁股，但是如果别人对他态度不错，胖子也不会对对方态度恶劣的。

　　总的来说，胖子这人或许有那么一点毛病，但是大体上还是属于正常人范畴的……

　　接下来的一个星期里，倒是没什么事情发生了，胖子他们规规矩矩地练级下副本刷经验，总算是把等级挣上50级来了。

　　虽然第二把传奇武器黑锋之刃，让好多玩家红着眼想要找胖子打武器，但是胖子这丫深知作为名人的痛苦，所以很是无耻地把好友申请给关了！所以那些个闲杂人等，也就没办法骚扰他了。

　　这期间，胖子的兽族语也升级到了2级，将当初那张藏宝图给译出来了，兽族语言撰写的藏宝图，意思比较容易理解，不过难在如何找到藏宝图标识的地图位置而已，还好的是，胖子他们这一个多月来，差不多把黑暗评议会阵营六阶以下的地图都转遍了，所以结合着对地图的记忆，倒是将这张藏宝图给挖出来了。

　　这一张藏宝图没挖到什么好货色，只有一张50级的稀有重甲护手图纸而已，被缘分天空视若珍宝地收了起来，准备等找齐材料后，让胖子打造。

　　前期冲级比较快，所以装备还可以将就着用，但是到了50级以后，却是不弄齐一身装备不行，胖子他们现在，都在刻意地开始收集50级的装备图纸，准备到时候开工换装。

　　不过，50级的装备图纸，不是那么好得的，小怪身上的出产率已经开始降低很多了，大部分情况下，哪怕是杀六阶的精英怪物，也不见得能够弄到50级的装备图纸，越是高等级的图纸，系统就越要控制出产率的，野外BOSS倒是能够爆出，苒苒夏天那套组合式武器图纸，估计就是打野外BOSS得来的，但是却只有运气好的时候能够碰到，所以想要50级图纸，大多数玩家们的目光还是得盯住副本才行。

　　50级的副本，夜血凤凰他们已经垂涎很久了，他们公会中有不少冲级狂人，胖子他们刚到50级的时候，这些人就已经差不多53级了，在这之前，这些玩家虽然提前胖子他们一步升级到50级，但是却还没人敢去50级的副本试水。

　　这就是胖子所说的装备因素了，虽然不一定要求打副本的玩家个个身上都穿50级的装备，但是至少属性什么的要过得去才行，而且到了50级以后的副本，难度都有所增加，在没什么把握的情况下，贸然进入并不是一件好事。

　　不过，到胖子他们升到50级的时候，很多公会都已经在筹备副本开荒了，因为现在已经有足够多的玩家来提供职业搭配了，而不是冲级狂人那少部分人。

　　夜血凤凰惦记着胖子呢，于是少不得邀请他一起开荒，他现在对胖子的攻略和眼光，已经产生了一点依赖性了，谁让胖子在和他的交往中，一直那么拉风呢？

　　但是胖子却婉拒了他的邀请，因为他知道，夜血凤凰他们这些大公会的目光，都是盯着二十五人的大型团队副本的呢，可这些大型副本哪里是那么容易过得了的？正经先去五人小型副本中打一点装备图纸什么的，回来搞一下装备以后再去，才是最正确的途径。

　　既然打主意要去小型副本，那么胖子他们自然不可能和其他人搭伙了，他们要自己干。

　　不过在这之前，胖子他们还得完成一件事情才行，那就是……拉微风水水入队！

　　一个多星期的时间，胖子他们每天在游戏里泡十个小时以上，冒险者小队的星级，已经满足一百个小时的条件，达到三星级了，这样的话，胖子他们的牲口棚小队，就可以再次扩充一个名额了。

　　小队里面现在急缺治疗系的黑暗法师，这是以后下副本必不可少的，前期的副本还能够靠罗萝先知职业的治疗守卫撑一撑，但是到了中后期，没有黑暗法师是完全不行的！

　　因为这个时候的黑暗法师，已经可以出灵魂挽救技能了！这是一个相当于神圣秩序教团阵营牧师大治疗术的技能，能够一次拉一个玩家500左右的血量，如果是高智力加点的黑暗法师，法伤折算下来，有可能拉到600！

　　这技能的作用是不言而喻的，副本难度提高，BOSS之类的怪物伤害自然也提升了，要是没有黑暗法师的强力治疗，任何队伍都扛不住的，而在胖子的印象当中，微风水水这个黑暗法师，操作能力很是不错，把她拉进队伍来，是必须的。

　　胖子这个提议，自然获得了队伍中所有人的一致赞成，大家都对微风水水的印象不错，能够将她拉进来最好了。

　　于是，胖子他们少不得又过了一遍冒险者小队扩充任务的娱乐副本，先将名额扩充了以后，这才由胖子联系微风水水。

　　不过，当胖子联系上微风水水的时候，才发现她似乎遇到点麻烦了……


第228章 那些真正要追逐的

　　微风水水这段时间以来，一直都是一个人练级的。

　　只身一人练级，是一件很辛苦的事情，尤其是一个黑暗法师，没有队友帮忙，她只能一个人杀低级别的怪物，通过数量来堆经验，没有副本，没有活动，只能就这么枯燥无比的单调刷怪。

　　但是微风水水却坚持下来了，这一个多星期的时间里，她硬是靠着大量的在线时间累计，等级没有落下胖子他们多少，这对于一个女性玩家来说，是多么不可思议的一件事情，她的毅力，甚至比一些男玩家还要强！

　　当然了，这样通过杀低级怪的方式来累计经验，有一个坏处就是她没办法搞到好的装备图纸为自己打造装备，不过就在昨天，她一个人只身练级的时候，遇到了一个突然刷新在她不远处的野外BOSS。

　　当时练级点周围没有其他玩家，而且那BOSS的阶位不高，只有四阶而已，于是，微风水水考虑了一下后，试着一点一点将其磨死了。

　　BOSS挂掉后，很是幸运地给了微风水水一张30级的稀有弓箭武器图纸，这图纸微风水水没办法用，所以在回城后，她就将其挂在拍卖行里面寄售了。

　　但是挂上去后没多久，微风水水就被一个玩家联系上了，那玩家想要买她的图纸，让她撤下来当面交易，这样可以省去一笔手续费，微风水水想了想后，也就同意了。

　　那玩家很快就到了，交易的时候也很痛快，按照微风水水寄卖的价格，用十五个金币买下了那张稀有图纸。

　　交易完成后，微风水水本来正打算离开，但是没想到刚刚离去的那玩家突然返回来，很是歉意地对她说，这张图纸本来是买给他朋友的，事先没问过，结果买下来后他朋友不要，说是想要等级更高一些的弓箭图纸，所以那玩家只好回来和微风水水退货了。

　　退货就退货吧，微风水水倒也没有放在心上，30级的稀有图纸虽然等级低了些，但是还是很容易卖出去的，所以她就放上十五个金币，打算和对方交易回图纸来。

　　但是就在要交易的时候，微风水水却发现不对劲了，那玩家放上去的，不是微风水水那张稀有弓箭图纸，而是一张普通的弓箭图纸！

　　微风水水不干了，我卖给你的是稀有图纸，但是你交易回来的，却是普通图纸，你这是欺负我不懂还是怎么的？于是她果断地取消了交易，她知道，这是遇上讹人的了，所以转身就想走。

　　反正钱她已经到手了，不退货就行了，本来就是这样的，卖出去的东西一般也是不退货的。

　　但是这时候，那玩家反而赖上她了，说他要买的是稀有图纸，但是微风水水卖给他的却是普通图纸，并且在那里大声吆喝起来，说微风水水骗了他。

　　这种人是不可理喻的，微风水水玩了这么多年的游戏，自然明白是怎么回事，于是理都没理那家伙，直接就走掉了。

　　原本想着，这事情就这么算了的，但是哪知道第二天，也就是胖子联系她的时候，她在野外练级时，竟然被这玩家带着人给堵了！

　　那玩家上来就要微风水水赔钱，而且一开口就是一百五十个金币，先别微风水水有没有那么多的金币，就算有，也不可能赔给他的，她知道对方来这么一队人，肯定是想要PK，于是当下也不答话，直接拿出回城卷就想闪人。

　　但是对方队伍中有个黑暗猎人，一箭射过来，将微风水水给拖进了战斗状态当中，回城卷就用不了了。

　　接下来的事情发展自然就可想而知了，微风水水拔腿就跑，那帮人就一直在追杀她，并且在后面边追边喊，扬言要杀得微风水水永远不敢上游戏！

　　仗着鞋子的移动速度不错，微风水水一时间倒是没什么危险，但是她没办法往主城跑，因为不知道对方有没有埋伏人堵她，但是回城卷也用了不了，用的时候需要停下来，那是给对方攻击的机会而已，所以只好就这么带着那帮人跑。

　　而胖子联系上她的时候，她就将这事情说了一遍，结果胖子一听就明白了，这帮人绝对是故意找碴的！因为痕迹太明显了！

　　普通的骗子，就算是讹人，也不可能这么不依不饶的，而且用的方法也太拙劣了点，所以胖子在想，对方会不会是枭狼公会的人，毕竟当初红狼放出风声来，说要追杀微风水水的。

　　但是，当他将这疑惑向微风水水问出后，微风水水却告诉他，不是！

　　啧！胖子顿时觉得有点蛋疼了，这帮人到底什么来头？

　　但是现在又不能不管微风水水，所以只好暂时放下这疑惑，问她在哪儿。

　　“你要来！？”微风水水有些惊讶地问道：“你就不怕招惹上麻烦？”

　　“没办法啊！”胖子道：“我都已经是你的人了，一日夫妻百日恩，不可能对你见死不救吧？”

　　奔跑中的微风水水，听到这话，差点一个踉跄摔倒了，头疼地道：“谁和你是夫妻了？麻烦你开玩笑也分个场合好不好？”

　　“好吧，那就换句话吧！”胖子嘿嘿地笑道：“反正我的麻烦也够多的了，虱子多了不咬人的，你已经是我们的队友了，想要欺负我们的朋友，得问问我们答不答应才行！”

　　这话说得胖子自己都有点得意，哥们现在也是有霸气的人了！

　　微风水水那边听了这话后，沉默了一阵没说话，胖子觉得有些奇怪，于是忍不住又开口道：“怎么了？是不是感动得说不出话来了啊？不要这样嘛……”

　　他话还没说完，微风水水开口了：“好了好了，我就知道你一插科打诨就没个边了，要来就来吧，我现在正带着这帮家伙往寂静山脉的方向跑呢，你们到了后我告诉你坐标。”

　　“嗯，你等一会儿，要不了多久的！”胖子道。

　　正准备结束通话的时候，胖子听到微风水水突然低声说了一句：“谢谢你们……”然后就挂断了。

　　胖子虽然不指望微风水水感动得欲仙欲死，然后对他投怀送抱以身相许，但是他听得出来，微风水水最后这句话，声音有一些颤抖，于是忍不住突然意气风发，对缘分天空他们道：“他大爷的！竟然有人敢打水水姐的主意，你们说怎么办！？”

　　“爆他们菊花！”缘分天空立马咬牙切齿地吼出声来，顺便比划了两下手脚：“降龙十八爆！”

　　“捏爆他们的卵蛋！”一剑飘血虽然极力想要做出一副阴测测的笑脸来，但是无奈他手上五个指头一松一紧的动作，彻底暴露了他猥琐的内心。

　　这两丫的说话没文化，所以胖子很是鄙视他们，所以只好等罗墨玲和罗萝发表意见。

　　“大耳刮子抽他们！”罗墨玲点头道，虽然她对微风水水有点敌意，但是那是针对胖子来的，事实上她对于微风水水这位很有成熟魅力的御姐，还是很有好感的，说不得也要帮忙了。

　　“揍他们屁股！”罗萝道：“被打屁股可疼了，要狠狠地揍他们！”

　　这丫头，不会是以前被她老爸或者老妈打过屁股吧？所以才会觉得被打屁股是很严重的惩罚？

　　胖子只觉得满头黑线，为什么大家都这么充满暴力倾向呢？于是只好将希望寄托在蜡笔小刀身上了。

　　结果，蜡笔小刀来了一句：“包围他们！”

　　坐在操作台前的胖子顿时噗嗤地喷了，小刀你不要这么幽默好不好？你以为你是兰博啊！？

　　喷血归喷血，不过众人的意见，全都倾向于去帮微风水水的忙，不就是PK吗？多大点事啊，难不成朋友被欺负了，都要看着不管？

　　于是接下来，胖子他们一行人立刻就出发了，先传送到冷霜城，然后骑上坐骑一路狂奔，朝着阿坦那军营所在的寂静山脉而去，职业坐骑可是有急行技能的，要不了多久，就可以赶到微风水水身边了。

　　事实上，可能连胖子自己都没有意识到，他这次重玩混乱年代，最大的收获不是赚了多少钱，也不是多么出名被人吹捧，而是交到了一帮不错的朋友！

　　胖子的性格，本来就比较宅，当初玩狂战士的时候，当真是孤零零的一个人，彻头彻尾的散人玩家，要不然，也不至于会混得那么凄惨，而现在，他认识了很多人，有敌人有朋友，敌人是他奋进的动力，朋友却是驱走寂寞的良药。

　　朋友不需要多，关键时刻可以站出来和你一起并肩作战就够了，而胖子在不知不觉中，有了这么一帮朋友，然后，他又将为另一个孤独的人，带去朋友这个字眼！

　　是的，胖子如今在慢慢的改变了，他终于在游戏里面找到了他想要的乐趣，但是这乐趣的真正来源，不是等级，不是装备，不是金钱，不是名声，而是朋友！

　　他现在意气风发地朝着寂静山脉而去，身边是一帮和他能够交心的朋友，而他们，是去救另一个朋友！还有比这更让他开心的吗？

　　只是，胖子可能没有意识到，微风水水这次惹上的麻烦，没有他想象中的那么简单……


第229章 强敌

　　由于骑着坐骑，胖子他们没用多少时间，十多分钟后，就已经赶到了寂静山脉当中。

　　当微风水水的地图可以和胖子他们对照后，就不难寻找汇合地点了。

　　这个时候，微风水水的处境很不妙，由于卷入战斗状态当中，双方都无法使用坐骑逃命或者追击，只能靠玩家徒步奔跑，但是，追杀微风水水的那帮玩家，果然不止是来了一队人而已，还有一队埋伏在微风水水的逃离路线上，差点就把微风水水给堵了。

　　要不是微风水水冷静，及时改变了一下奔跑方向的话，没准胖子他们赶来的时候就已经晚了。

　　被两帮人追在后面，微风水水根本就只能顾着逃了，按说她本身就是治疗系，操作有很不错，向这样的追逃，对方很难在短时间内将她干掉，但是问题是，追着她的这两帮人中，有两个黑暗猎人玩家，竟然学习了50级的技能：弹道射击！

　　这弹道射击，是一个非锁定的远程群体技能，黑暗猎人可以选择某个方向射出一支强力箭支，箭支所经过的路线上，都会受到伤害，是一个相当强力的技能，而且射程相当远，哪怕微风水水可以一直保持在对方的攻击距离以外奔跑，那两个黑暗猎人也一样可以对她做出攻击。

　　这弹道射击技能倒也不是没有缺点，射击前需要两秒蓄力时间，而且冷却时间较长，如果玩家看准了对方的射击方向的话，也是可以通过转折规避躲开攻击的，不过，追着她的这两个黑暗猎人，配合得实在太好了，他们两人一直奔跑在不同的角度上面，第一个黑暗猎人开始蓄力的时候，第二个晚一秒开始蓄力，当箭支射出的时候，哪怕微风水水能够躲开第一支箭，第二支箭却可以封死她的逃跑路线。

　　两个黑暗猎人，用的这种交叉火力，是后期比较常见伏击方法，大量的黑暗猎人用弹道射击来封死一个玩家的逃跑路线，甚至如果对方来不及躲避的话，有可能会同时处于几个弹道射击的中心点上，从而被直接秒杀掉。

　　当然，那种情况比较罕见，毕竟布局不好布的，而且不见得埋伏者都能做到协调统一，如果玩家够冷静的话，也有可能会看出漏洞得以规避开，而且还有一个比较重要的原因是，这技能的攻击力并不算高！如果遇上高防高血的战士类玩家，能不能秒杀可不一定。

　　不过，微风水水不是布甲职业吗？防御力比较薄弱，所以挨上一记弹道射击，她都要被削减200点左右的血量，哪怕她是每级加一点体质的血智牧师，生命值还是比较客观的，但是这样的攻击次数一多，她就有些危险了。

　　她现在最大的问题是，不敢频频停下来给自己加血，黑暗本源技能虽说现在可以一次回复血量190多点，但是问题是需要1秒的吟唱，她这一停下来，就相当于和敌人缩短了1秒的奔跑距离，而正在攻击她的，只是那两个黑暗猎人，其余的人不出手，但是死死地追在后面，如果频频加血的话，她很快就会被对方追上的。

　　所以，她只能够偶尔停下来，给自己身上加黑暗伤痛技能，利用持续回复效果进行支撑。

　　当然了，微风水水也并非只会跑，她一边跑，一边把对方往怪群中带，企图利用怪物的攻击阻挡来牵制对方，但是这两帮人吃了秤砣铁了心一般，竟然丝毫不理会怪物的攻击，追着不停顿，那些被吸引的怪物追了一阵后，跑出移动距离就掉头回去了。

　　综上所述，微风水水其实是很危险的，要是胖子他们拖延得久一些再来的话，可能就真的不好说了。

　　所以，在胖子他们赶到寂静山脉的时候，微风水水就告诉他们，不要急着冒头，最好能够想办法伏击对方一下，再不济，也要干掉对方一两个人，不然的话，就算胖子他们来了，恐怕也会有点吃力的，因为对方是两支冒险者小队，十二个人，人数优势比胖子他们大多了。

　　要想伏击，那就最好找一个合适的地形，队里面除了一剑飘血和蜡笔小刀以外，其他人是没办法隐身的，所以只能靠系统景物来遮掩身形，胖子寻找了一阵，总算是找到个勉强能躲人的地方，告诉了微风水水坐标后，让她带着对方往这边来，然后胖子他们就藏了起来。

　　对于微风水水突然转换逃跑方向，那两队人并没有在意，因为微风水水在这期间已经改变过方向无数次了，他们只需要紧紧地咬住就行了，他们可不相信，微风水水会一直这么跑下去。

　　前方出现了一处乱石嶙峋的地形，微风水水刚跑到这里的时候，就接到了胖子的远程组队邀请，心中顿时一暖，毫不犹豫地接受了，然后带着这帮人跑进了石堆中。

　　那帮玩家本来看到微风水水跑向这里，心中还一阵惊喜的，因为大家都知道，系统的一些大石头什么的实体景物，会阻挡玩家前进的脚步，微风水水往这里跑，一不小心就会被挡住停顿下来的，这样两队玩家就可以从容地追上她了。

　　但是还没等他们高兴多久，就在他们跟着往石堆里面穿插的时候，突然发现这里竟然有人！

　　还没等他们惊讶，那突然跳出来的人中，一个剧毒术士职业的玩家，对他们动手了。

　　六条小蛇飞射而出，咬住了这两队玩家中的六个人，让他们的速度骤然减慢下来，而后只见那剧毒术士一边后撤一步，一边挥动法杖，脱手打出一记毒刺技能，命中了其中一个黑暗猎人玩家。

　　这不算是一场出彩的伏击战，胖子他们只不过是利用景物遮挡了一下身形而已，但是这两队玩家追着微风水水时间长了，不免放松了一下警惕，于是在胖子他们跳出来的时候，登时就中招了。

　　微风水水已经和胖子说了，威胁比较大的，是那两个黑暗猎人玩家，所以胖子一现身，主要针对的就是这两人，在开始动手之前，胖子就已经利用坐骑的毒素之息技能，吞噬了一个缓速毒药，这导致被暗影剧毒和毒刺同时命中的那黑暗猎人玩家，差点就迈不动脚步了，这减速效果实在太厉害了，那玩家几乎就是被停留在原地了一样！

　　而趁着这个机会，早已经潜行埋伏起来的一剑飘血和蜡笔小刀，同时对着这黑暗猎人出手了！

　　盗贼职业从一出生的时候，就比其他职业多5%的致命一击率，两人同时一记攻击出手，蜡笔小刀就幸运地打出了一个暴击效果，那黑暗猎人玩家的血量立马就去了一半多，惊恐之下想要赶紧后撤，但是他现在的移动速度怎么可能让他如愿？后撤没跑掉，反而被一剑飘血和蜡笔小刀再次出手，直接将他秒掉了！

　　而在他们这边动手的时候，缘分天空他们也没闲着，一记死亡之握技能，将另外那个黑暗猎人玩家给抓扯了过来，同时被抓扯到的，还有这两队玩家中落在后面的其他两个布甲职业，一个黑暗法师一个灰烬术士，在抓扯过来的同时，罗萝的恐惧守卫也适时地插在了缘分天空身旁，于是三个人当中的灰烬术士玩家，不幸地中了恐惧状态。

　　缘分天空抬手给黑暗猎人上了一个混乱瘟疫，然后抬手就是一个灾厄打击出手。

　　那黑暗猎人原本就中了胖子的暗影剧毒，初始毒伤害125点，加上后继毒伤害75点，缘分天空一记灾厄打击，打掉了他240多血量（混乱瘟疫伤害加成），让他的血量也是一下子去了一大半，慌忙之间想要后退，但是后方一记火焰箭射来，一下子又去了他200+的血量。

　　“给我加血啊！”血条彻底空掉后，那黑暗猎人慌忙喊道，同时抬手想要拿出战斗恢复药剂喝下去，但是被一起拉过去的那黑暗法师，这时候却是没办法帮上他的忙了，因为他被胖子的神经毒素给眩晕住了！

　　蜡笔小刀从后方冲过来，抬手一刀，又把这黑暗猎人干掉，让他的战斗恢复药剂白喝了……

　　这一切发生得实在太快了一点，描述起来漫长，但是事实上从胖子他们跳出来，到两个黑暗猎人倒下，也就是那么五六秒钟的时间而已！

　　失去了黑暗猎人，就相当于失去了远程火力，胖子他们接下来和这帮人开战的时候，也就不用再担心会受到远程火力压制了。

　　是的，胖子他们的队伍，现在唯一的弱点，就是没有黑暗猎人这样的远程火力输出了……

　　两个黑暗猎人倒下后，对方也总算是反应过来了，眼看着缘分天空他们就要对那个被拉过去的黑暗法师出手的时候，对方队伍里面一个死亡骑士突然出手，也用了死亡之握技能！

　　他用的死亡之握技能，拉的竟然就是那黑暗法师！

　　这技能不但可以拉扯敌人，同时也可以拉扯自己的队友，那黑暗法师被拉过去的同时，缘分天空和赶上来的一剑飘血，攻击顿时落空！

　　而与此同时，这帮玩家中间突然射出一枚鸡蛋大小的红色火球，那火球拖着赤红的拽尾，一下子命中了缘分天空！

　　这还不算完，火球命中了缘分天空后，不但没有爆炸消失，反而开始进行弹射，挨着缘分天空比较近的一剑飘血和蜡笔小刀两人，也同时中招，三个人每人都同时掉了200多的血量！

　　胖子看到这一幕，心中顿时一惊，抬头一看，发现后面那帮玩家当中，一个灰烬术士玩家身边，站着一个性感无比的火焰魅魔！那是灰烬术士50级的召唤生物，刚才的弹射火球，就是从魅魔手里射出的！


第230章 想走就能走

　　这次有可能撞到铁板了！

　　先不说微风水水提到的两个黑暗猎人，用交叉火力的弹道射击配合的事情，就光说刚才对方那死亡骑士一记死亡之握将黑暗法师拉走的操作，胖子就知道，这帮人绝对长期在一个配合的团队！

　　这一招，甚至连胖子都没有教过缘分天空！但是这帮人却是自己摸索出来的，而且这帮人竟然有不少是有50级技能的高级玩家，这场PK，恐怕真的有得打了……

　　但是既然开打了，也就不用再顾忌不得那么多，缘分天空刚才的死亡之握，拉过来的是三个人，黑暗猎人给干掉了，黑暗法师被拉回去了，还剩下一个灰烬术士，因为罗萝丫头的恐惧守卫而受到影响，所以没有没有及时地召唤出召唤生物来帮他扛刀，于是胖子他们不约而同地将这个灰烬术士选择成为攻击目标！

　　然而，对方刚才被拉回去的那个黑暗法师，竟然在这个时候及时出手了，他手中的法杖一挥，那灰烬术士身边周围，立刻出现了一团墨黑色的乌云！

　　黑暗法师45级技能，厄运迷雾！

　　被这团墨黑色乌云所笼罩的，不止是那灰烬术士玩家，还有胖子他们这边的三个近身职业，缘分天空，一剑飘血和蜡笔小刀，他们本来齐齐地抬手对那灰烬术士进行攻击的了，但是在这团乌云的笼罩下，他们三人的攻击，竟然有两个人落空了！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-169！”

　　厄运迷雾，黑暗法师的诅咒技能，制造一团迷雾，让身处迷雾范围内的目标，降低目标攻击命中，从而导致技能攻击落空，这技能本来通常情况下是对敌人施展的，但是对方那黑暗法师玩家对着自己的队友施展，利用迷雾笼罩效果，竟然生生地将灰烬术士给救下来了！

　　两次了！这是对方两次将队友从危难时刻救下来了！

　　胖子他们不是傻瓜，看到这情形心里面登时咯噔了一声……

　　还好的是，刚才胖子也跟着缘分天空他们出手了一次，对着那灰烬术士玩家用了一记毒刺技能，灰烬术士躲开了被三个近战秒杀的结果，但是却没能躲开胖子的减速效果。

　　一定要把这家伙干掉！胖子他们几个人心中突然冒出这样一个念头来！

　　第一次被对方救了一个队友，那也就算了，毕竟事出突然，谁也没料到，但是如果再被对方硬生生保住这个灰烬术士的话，那么这PK还真的不用打了……

　　“罗萝，闪电守卫卡位！”胖子在队伍频道中喊了一句，然后罗萝一个闪电守卫插在那灰烬术士身后的位置，让他在后退的时候，被阻挡了一下。

　　本来就被减慢了移动速度，现在再被阻挡停顿一次，那灰烬术士顿时就失去了逃跑的最佳良机，厄运迷雾救得了他一次，可是救不了他第二次，因为这技能虽然很好用，但是作用时间实在太短了，只有三秒而已，迷雾一消散，缘分天空他们三人立马就朝着灰烬术士扑了上去！

　　胖子他们现在有一个优势，那就是因为打了对方一个措手不及，导致他们这两队玩家中，四个狂战士职业没来得及回援，他们追这微风水水泡在前面去了，胖子他们从旁边杀出的时候，堵住的是他们跑在后面的人，这里是乱石堆，玩家移动会受阻碍，而对方现在又有些堆叠在一起，导致那四个狂战士玩家虽然跑回来了，但是一时之间竟然插不出来。

　　对方还有一个死亡骑士，按说这时候可以故技重施，将灰烬术士拉回去的，但是胖子他们哪里肯给他们机会？罗墨玲召唤出的生物，一个是烈焰小鬼，一个是炎狼，烈焰小鬼刚才配合着发了一记火焰箭攻击了第二个黑暗猎人，炎狼这时候则是被罗墨玲控制着抄了灰烬术士的后路，由于同在一条直线上面，那死亡骑士一记死亡之握，竟然没有拉到他们的灰烬术士，反而拉到了罗墨玲的炎狼。

　　这是一个绝好的机会，缘分天空他们扑上去后，齐齐地出手了，对方虽然极力想要救援，但是缘分天空他们竟然硬抗了对方魅魔的又一记弹射火球，三个一起出手，直接搞死了那灰烬术士！

　　得手了！

　　看见灰烬术士倒下，一剑飘血和蜡笔小刀赶紧后撤，他们挨了魅魔的两次弹射火球，血量被打掉了400+，现在剩余不多了，所以必须得退开补充血量。

　　缘分天空的血量倒是还剩得多，但是就在他也不可能一个人冲上去，队里面就他一个人比较能抗，所以他必须得护住身后的胖子他们。

　　但是看到灰烬术士竟然被胖子他们强杀了，对方剩下的玩家顿时大怒，正好他们的四个狂战士玩家，已经丢下微风水水回援了，于是四个人齐齐地发出了战斗怒吼技能，然后一起发动了跳斩技能！

　　缘分天空这下顿时有些惨了，四个狂战士的跳斩，竟然全都是冲着他来的！

　　虽然身穿卓越重甲海妖甲壳，但是大家都知道，狂战士这个职业，前期的天赋点数是有被动加攻击力和力量值的，所以这个时期的狂战士，甚至比盗贼攻击力还要高一些，一个狂战士的跳斩，能砍去缘分天空270多血，四个跳斩技能下来，缘分天空的血量顿时就去了1100多！

　　缘分天空的血量和胖子差不多，有1600左右的血量，但是刚才他已经挨了两个弹射火球的攻击了，所以四个跳斩下来，他的血槽就已经见底了！

　　而一般来说，狂战士跳斩落地后，旋风斩技能就要紧跟着出来了，哪怕缘分天空退得再快，四个狂战士的旋风斩，他总会挨上一两下的，这样的话，他真的有可能会挂！

　　“不好！”胖子低呼一声，抬手一记吉尔丹守护技能，加持在了缘分天空身上！

　　而与此同时，一团漆黑的光团，从胖子他们背后射了出来，打在了缘分天空身上，然后就见他头上冒出了一个绿色的数字：“+198！”

　　是微风水水赶来了！没人再追她的话，她也就跑回来和胖子他们并肩战斗了！

　　利用胖子的吉尔丹守护技能抵挡了两下攻击，缘分天空终于撤回来了，微风水水不但给了他一个治疗，而且还抬手在他身上加了一个黑暗伤痛，黑暗伤痛的回复效果与罗萝的治疗守卫，两个技能双重作用下，缘分天空的血量立马快速地恢复了！

　　眼见对方的四个狂战士玩家不依不饶地想要冲上来，胖子脱手一记暗影剧毒打出，将四个人一起减速，然后在队伍频道大吼了一声：“撤！”

　　这场PK没办法打下去了，对方人数比胖子他们多不说，而且竟然有不少人拥有50级的技能，他们的优势太明显了，打下去可能胖子他们要吃亏的。

　　别看对方措手不及之下，被胖子他们搞挂了三个人，但是对方的黑暗法师还在，只要稍微有点时间缓冲，他们立刻就能将阵亡的人复活起来，而胖子他们这边，却只有微风水水一个黑暗法师，先不谈复活术的比拼，就算是治疗上面，也比对方弱太多了，谁知道对面那黑暗法师，会不会已经学了50级的灵魂挽救大治疗？

　　而且，对方的配合实在是太好了，无论是意识还是操作，都可圈可点，这样的一支队伍可能都很够呛，别说是两队了，胖子实在是不敢想象，继续打下去会出现什么样的结果。

　　按说胖子自认光拼操作的话，他就算胜不了对方，也不会差到哪儿去的，可问题是他也许能行，但是缘分天空他们却不一定行，就算打到最后，胖子可以利用控制和他们周旋下去，但是假如其他队友都挂掉了，那周旋下去还有什么意义？

　　自己这边是来帮微风水水，可不是来PK怄气死磕的！那样除了死亡掉经验以外，还有什么好处能得到？

　　这样的利弊得失，在胖子脑海里瞬间就计算清楚了，所以他立马决定，趁着还没有出现损失之前，必须得撤了！

　　缘分天空他们对于胖子的决定，一向是不怎么怀疑的，听到他这话后，立马开始往后退，而胖子则是留下准备垫后。

　　“想走！？”对方不知道谁愤怒地喊了一声，然后又是一记弹射火球朝着胖子飞了过来！

　　是对方召唤了火焰魅魔的那灰烬术士玩家，火焰魅魔虽然技能弹射火球很好用，但是移动速度太慢了，所以他刚才将火焰魅魔进行融合了，这记弹射火球，是从那灰烬术士玩家自己手里面射出来的！

　　这类融合以后获得的技能，由玩家使出来，伤害力会比由召唤生物高一些，当然了，耗费魔法值相对也会高一些的，那灰烬术士玩家，本意是想利用高伤害，看看能不能将胖子给秒的，毕竟现在的剧毒术士职业，都和灰烬术士职业一样，是智力精神加点的，血量应该不高。

　　但是哪想到胖子突然抬手给自己身上加了一个魔力反馈技能！

　　弹射火球打在胖子身上，咻的一声就熄灭了，不但没有对胖子造成任何伤害，那发出弹射火球的灰烬术士玩家，头上反而冒出了一个“-500！”的巨大伤害，一下子就让他的血槽差点空掉了！

　　一个弹射火球，耗蓝250点，魔力反馈伤害，是按照耗蓝多少来计算伤害的，250*2，刚好就是500点反馈伤害！

　　这技能本来就是彻彻底底的法系克星，那灰烬术士见对方一点事情都没有，自己反而差点挂掉，也忍不住吃了一惊，第二发弹射火球，也就不敢发出来了。

　　而对方的四个狂战士，虽然很想冲上来追胖子他们，但是有胖子这个控制系在，用毒刺挨个点他们一次名后，很快就他们给甩下一大截距离了。

　　是的，这就是剧毒术士的强势所在了，只要他想走，没人能够留下他！


第231章 幕后之人

　　胖子他们要撤，这帮人要追，但是近身职业要被胖子减速控制，追也起不了作用。

　　对方的黑暗法师，倒是把挂掉的黑暗猎人复活起来，想要用远程弹道射击搞胖子，但是胖子哪里是这么容易被搞到的？他以前玩狂战士的时候，就闪避过这样的弹道攻击好多次了，在对方第一个人进行瞄准的时候，胖子控制着人物先是往左边做出了一个闪避的假动作，实则却是往右边避开的，两个黑暗猎人当时攻击微风水水的时候，这样的配合还能生效，但是对上胖子，却起不了作用。

　　到了最后，这帮人竟然只能眼睁睁地看着胖子他们越跑越远，最后脱离战斗状态后扬长而去！

　　“我靠！”这帮人当中，一个狂战士玩家跺脚骂娘道：“这样都让那女的给跑了！？”

　　这个狂战士玩家，就是当时找微风水水买30级稀有弓箭图纸的那人，这次跟踪微风水水然后找人堵截追杀她的，也是这家伙，本来眼看着十拿九稳，可以杀微风水水一次的，但是却被胖子他们横插一脚出来，不但护着微风水水安全地离开了，还把他们这边三个人搞挂了一次，他们现在心中这郁闷就别提了！

　　“怎么办？”他们队伍中一个黑暗猎人迟疑地问道：“这下怎么和修罗老大交代？”

　　“还能怎么交代？实话实说呗！”狂战士玩家没好气地道：“让守在复活点的和守在城门口的人散了吧，那女人没有挂掉，他们守也是白守！”

　　“只能这样了，问问修罗老大吧，看看还要不要搞那女的！”一众人点头道。

　　如果胖子在这里听到这帮人的对话的话，估计恐怕会愣神的，对方竟然早已经布下局，就等着微风水水掉进去了，这可不是普通的交易纠纷了，这是一个巨大的陷阱，也不知道微风水水到底是怎么会惹来这帮人的。

　　事实上，在离开以后，胖子他们也在询问微风水水到底是怎么回事，但是微风水水自己也说不出个所以然来，她调出系统的战斗记录来查看时，发现这帮人的ID名字，她竟然没一个认识的。

　　“你看到他们是哪个公会的了没？”胖子骑在肥龙上面疑惑地问微风水水。

　　“没有！这帮人胸口处没有公会徽章标志！”微风水水摇头道。

　　罗墨玲皱着眉头思索道：“那这帮人这么找碴，到底是什么意思呢？会不会是枭狼公会雇来的打手之类的？”

　　她问出的问题，和胖子当时想的一样，但是就像微风水水说的，这不太可能，因为如果是枭狼公会的话，他们不会用这么拙劣的借口找微风水水生事的，估计是直接动手没有任何废话可言。

　　“要不要我去看看？”一剑飘血开口道：“他们应该还没有走，我可以潜行隐身了躲在旁边偷听一下。”

　　“不用！”胖子摇头道：“这帮人很厉害，操作很强，应该是高手，潜行回去搞不好会被他们发现的……”

　　话到这里，胖子突然就楞住了，然后猛然间反应过来道：“不对啊！”

　　“哪里不对了？”众人赶紧问道。

　　“我现在才回想起来，他们队伍里面，竟然没有盗贼职业！”胖子道：“这有些不正常啊！除非……”

　　“除非他们的盗贼，躲在复活点潜行隐身了！”蜡笔小刀第一个反应过来胖子要说的话，于是立马就接口了。

　　众人一愣，然后全都看向微风水水。

　　一点交易上的争执，会让对方出动那么多人围堵微风水水吗？而且还在复活点埋伏了盗贼准备继续追杀？

　　哪怕对方真的是骗子，也不可能嚣张到这样的地步啊！

　　那么这么想来，估计真的就是胖子想的那样，这帮人真的是专门来找微风水水麻烦的了，但是……如果不是枭狼公会派出的人，那会是谁呢？

　　由于不了解真实的内幕，所以胖子他们死活想不通到底是怎么一回事情。

　　这也怪不得他们，信息量决定了真相的透明程度，胖子他们对这件事现在是一无所知，怎么可能猜得到谜底呢？

　　“你再想想，会不会是你以前得罪的人？”胖子问微风水水道。

　　“不可能！”微风水水摇头道：“要说得罪的，目前也只有红狼那人而已……”

　　“既然想不明白，那就不要想了！”缘分天空插嘴道：“以后小心一点就是了，把那几个家伙的名字记住，到时候没准还会遇到，到时候慢慢地探寻真相就是了。”

　　众人都点了点头，也只好如此了。

　　“话说回来，刚才那帮家伙，真的很厉害啊！”一剑飘血开口道：“配合什么的先不说了，这帮家伙竟然有这么多人出了50级技能，差点就吃大亏了！”

　　胖子也有些叹气地道：“是啊，他大爷的，这次真的有些失算了，还好我们打得的是伏击，要不然如果当时是正面对上的话，恐怕结果就难说了……我们也得赶快弄高级技能书了。”

　　各个职业的50级技能，都是比较强力的技能，同为50级，有技能和没技能PK起来情况大不相同的，就好比当时的战斗中，假如胖子这家伙学了剧毒术士50级的毒之新星，顶着对方的攻击，冲进人群中开一个，那可能众人就不同跑了，完全可以和他们耗下去的！

　　《毒之新星》：猛毒，消耗魔法值200点，以释放者身体为圆心，向360度范围内喷射剧烈毒素，所有受到毒素侵蚀的目标，将以每秒84点的速度持续掉血，持续时间12秒，冷却时间180秒。

　　事实上，只有出了毒之新星以后，剧毒术士这职业，才算是控制与伤害一体了，每秒84点，12秒时间，那就是上千的伤害量，最可怕的是，这个技能是完全的群体伤害技能，感染一个目标是上千，感染十个目标，那伤害总量就上万了！

　　当然了，通常情况下，这个技能也不是那么好用的，要想达到最大的感染效果，必须得目标比较拥挤，而且最好还得让剧毒术士冲进最密集的地方去，假如血量防御扛不住攻击的话，冲进去搞不好也就挂了，所以也算有利有弊。

　　再加上游戏里面还有解毒药剂什么的，又或者像先知的治疗守卫群体恢复生命一类的技能，这些都算是克制这技能的种种方法，所以别以为伤害总量上万就骇人听闻了，事实上并不是那么回事的，关键还是看玩家如何操作如何使用而已。

　　新技能的刺激，导致胖子这个念头一起，就一发不可收拾了，说不得一帮人当下就拉着微风水水赶回阿斯加洛德城，找到冒险者公会，然后生拉活扯地把微风水水给设置成了牲口棚小队的固定成员。

　　微风水水对他们这种强行绑架的行为很是无奈，开口叹气道：“那帮人都不知道什么来头，这样的麻烦在身上，你们还把我拉进小队，难道就不怕也遭到牵连吗？”

　　“多大点事啊！”胖子嗤鼻道：“惹上枭狼这么大个公会我们都不怕，难道还怕一帮来历不明的家伙？”

　　“越是来历不明，或许就越是麻烦……”缘分天空这八卦男又开始碎碎念了，但是却被罗墨玲猛地一瞪眼，顿时立马就转了口风道：“嗯，当然了，我们是不怕的！”

　　最终，微风水水还是进来了，成为了牲口棚小队的固定成员，至此，胖子他们的冒险小队，总算是有了定型了。

　　那么接下来，就是去开荒50级的五人小型副本了，一帮人查明了副本的所在地，兴致勃勃地朝着那里赶去。

　　微风水水骑着的，是一匹普通的公共坐骑战马，她一个人，也没办法杀坐骑任务的，所以众人在路上，就讲好了，过了副本以后，帮微风水水弄一匹职业坐骑，顺便罗萝这丫头对她的笨河马很是不满意，也帮她重新杀一个。

　　多了一个人，路上就更是热闹了，这自然不用多说，只是胖子他们不知道的是，这个时候，在游戏地图中的另一个地方，有一帮人，正在提到胖子和微风水水他们的事情。

　　这帮人，就是追杀微风水水时，被胖子他们横插一杠子的那帮玩家。

　　他们这时候，正在低着头，用恭敬的声音，对一个死骑玩家说着当时事情的经过。

　　那死骑玩家，正在一个人杀怪做任务，听着事情经过的时候，他手里的攻击动作却并没有停止，他身边有一只面容狰狞的食尸鬼，正跟着他一起攻击怪物，但是等听到微风水水竟然被一帮人护着逃走了的时候，他的双手突然泛出了一阵耀眼的红光，下一秒，他身边的那食尸鬼立刻发出一声惨叫，倒地身亡！

　　与此同时，他双手的那道红色光芒扩散到了全身，然后受到怪物攻击损失掉的血量，立马就恢复满了。

　　如果胖子在这里的话，估计能够认得出来，这是死骑职业55级的技能，死亡契约，可以将召唤出的食尸鬼转化为死骑职业的生命值，是一个非常有用的强力技能。

　　这个死骑玩家，等级竟然高到这样的程度了！？

　　“修罗老大，我们该怎么做？”汇报完毕后，当时和微风水水交易的那狂战士玩家，小心翼翼地开口问道。

　　下一刻，这个被称之为修罗的男人，冷冷地开口了：“那个女人，必须得把她杀得玩不下去，要让她离开这游戏！不然的话，她可能会坏了我的事情的，那帮出来帮她的人，也是一样！不过这两天先不急，我得到消息了，游戏里的第一届公会争霸战就要开始了，所以这段时间，我们的任务是尽力刷公会成就，就让那女人先安生两天吧……”

　　“是！”那狂战士赶紧应声道，然后见修罗不耐烦地挥手后，赶紧带着人离开了。

　　直到只剩下修罗一个人后，他才冷笑了一声，低下头，右手紧紧地张握了两下，用一种森冷的语气自语道：“夜血，红狼，还有乱舞狼烟，属于我影修罗的东西，我会一样一样拿回来的……”


第232章 成就排名

　　连着两天时间，胖子他们都在50级的几个五人小型副本中辗转着。

　　小队现在新加入了微风水水，那么需要重新进行磨合，操作能力是属于玩家自己的，但是配合意识却是属于团队的，需要进行长期的练习才行。

　　七个人的冒险者小队下五人副本，难度自然会有较大提升，但是让胖子觉得庆幸的是，微风水水这个黑暗法师，果然比较牛叉，她虽然长期一个人练级，但是并不代表她不会团队配合。

　　治疗提前量，仇恨控制，技术跑位，这些治疗系该掌握的能力，微风水水都掌握得很好，以至于众人和她配合起来，反而觉得增加了难度的五人副本，变得更好杀了！

　　黑暗法师的50级大治疗技能灵魂挽救，胖子他们帮微风水水打到了，但是这技能虽然在紧急情况下补血时力挽狂澜的作用，但是却有个缺点，那就是在使用的时候，会在瞬间产生大量仇恨值！

　　和非紧急情况下补血的黑暗本源技能不同，使用灵魂挽救技能时，要千万注意，尤其是在BOSS战的时候，灵魂挽救技能很有可能导致BOSS丢下MT，转头跑过来打黑暗法师，50级副本的BOSS攻击力很高，以黑暗法师那小身板，估计是直接被秒的！

　　这就导致了一些前期已经习惯站桩加血的黑暗法师，在进入50级副本后没有思想准备，挂掉后牵连到队友从而灭团。

　　但是微风水水却没有发生这种问题，她对于治疗频率控制得很好，缘分天空在前面顶BOSS的时候，她情愿让缘分天空的血量保持一个半血，也不会帮他加满的，而且在缘分天空的攻击仇恨不足以牵制住BOSS的时候，她是绝对不会用灵魂挽救给他加血。

　　治疗系的仇恨控制，是一门高深的艺术，微风水水在这一点上，掌握得很好。

　　这两天的时间里，胖子他们打了四个五人小型副本，评价基本都在A级这样，获得的额外奖励自然也高，胖子的声望值杀回来了不说，全队都通通升了一级，到了51级了。

　　50级以后的升级难度，自然又提升了，混乱年代就这一点让人有些诟病，升级所需经验大幅度上升，但是相应的怪物给出的经验却只提升了那么一点点而已，所以显得升级越来越难了。

　　五人小型副本出产50级的普通装备图纸，不过数量上肯定无法和低等级的图纸相比，四个副本刷下来，胖子他们才搞到六张50级图纸。

　　当然了，也不是没有其他的收获，除了胖子以外，其他几个人都拿到了他们50级的技能书。

　　罗墨玲拿到的，自然是50级的火焰魅魔召唤，拥有弹射火球技能，也可以进行物理攻击，并且在攻击中附带火焰伤害，不过物理攻击肯定是无法和弹射火球的伤害相比的，火焰魅魔的弹射火球，魔法伤害为固定的300点，最高弹射五个人，每次弹射后都会降低一定的伤害，在敌人聚集得比较多的时候，这弹射火球是相当好用的技能。

　　火焰魅魔也是可以被灰烬术士玩家融合的，融合以后，获得的技能攻击力会根据玩家自身的智力属性得到提升，而融合时间长短，则是看玩家自身的精神属性，所以罗墨玲比较喜欢召唤火焰魅魔，融合后自己进行攻击。

　　胖子估计，这妞估计在乎的不是那么几十点攻击力的提升，而是融合火焰魅魔后得到的那对漂亮火焰翅膀，这导致每次看到罗墨玲融合火焰魅魔后，胖子都神经兮兮地在想，这妞不会是想用这种方式来勾引我吧？我到底是上钩呢，上钩呢，还是上钩？

　　缘分天空拿到的50级技能，是死骑的召唤食尸鬼，和灰烬术士玩家的召唤兽不同，死骑职业的食尸鬼召唤出来，攻击力其实并不算高，这技能主要是为了配合55级的死亡契约技能使用的，死骑玩家可以通过死亡契约技能，转化食尸鬼的生命值来补充自身，技能等级越高，转化的生命值百分比就越高！

　　神圣秩序教团阵营的圣骑士职业，可以给自己和队友疗伤，黑暗评议会阵营的死亡骑士自然也不可能差到哪儿去，只不过他这个技能，是只能作用于自身罢了，但是多了一个补血的手段，让死骑职业在战斗中更加的能扛了。

　　一剑飘血和蜡笔小刀拿到的，则是盗贼的残废技能，正面战斗中攻击目标，可以造成目标三秒的残废效果，此效果下无法进行攻击，受到攻击立刻醒来，这技能搭配后期的背刺技能使用的话，盗贼玩家哪怕是正面战斗，也可以趁着残废状态期间绕到对方身后下手。

　　至于罗萝的先知职业50级技能，就比较变态了，是轰雷技能，这算是先知职业沉寂了那么长时间后，获得的第一个攻击型技能，在目标头上制造一朵乌云，然后每隔三秒时间，进行一次雷击，每次造成100+45%魔法攻击力的伤害，如果目标周围存在其他单位，则其他单位也会受到伤害，雷击次数最高为三次。

　　至于胖子的毒之新星，杀了四次副本竟然死活没有打出来，这让胖某人一直在哀叹自己运气太霉了。

　　所以最后，胖子还是用一本50级的盾战士技能书《热血》去和别人换的，这才总算是将自己的50级技能弄到手。

　　然而，就在胖子他们全都有了新技能，准备大展身手，试着冲击五人副本S级评价的时候，夜血凤凰找上他了。

　　夜血凤凰不是自己联系胖子的，而是让夜甜甜来联系的，他知道胖子这家伙不怎么想下二十五人的团队副本，上次被胖子拒绝后，这次他竟然用美色来对胖子公关了。

　　他的目的很简单，就是想让胖子帮他过一个二十五人的团队副本：被遗忘的时间废墟！

　　是的，他的目的只是过掉，而不是要求胖子帮他拿完美评价！

　　这让胖子觉得有些惊疑，事实上他很明白，前期那几个副本，他可以帮夜血凤凰他们过掉或者拿到完美评价，但是那是建立在胖子懂得挖支线剧情的技巧而夜血凤凰他们不懂的基础上的，再加上当时大家的装备都不怎么好，所以副本有难度，那是正常的。

　　但是现在，大家的等级起来了，装备好了，技能也上来了，夜血公会这样的大公会的底蕴自然也就出来了，哪怕没有胖子帮忙，他们也完全可以自己过掉副本的，怎么现在竟然又找上来了呢？

　　等到夜甜甜和他一解释，他才终于明白，敢情这被遗忘的时间废墟副本，竟然是黑暗评议会阵营50级副本中，最难的一个副本，这两天的时间里，其他副本已经陆续被一些公会打通了，但是偏偏就是这副本，却还没有哪个公会打通过去。

　　胖子心里面有些腻歪，于是对夜甜甜道：“实在不行的话，多花点时间研究嘛，总会过去的！”

　　“不行啊！”夜甜甜有些郁闷地道：“我哥说了，过两天就是公会争霸战的选拔了，我们公会必须要获得资格才行！”

　　这下胖子总算是明白了，夜血凤凰他们竟然瞄上了这公会争霸战了。

　　这个活动，胖子当然很了解，因为这是一个常规活动，混乱年代到后期的时候，这活动都是每个月举行一次的，至于现在嘛，应该是第一次活动开始的时候。

　　公会争霸战，并不是每个公会都可以参加的，而是系统根据各个公会的公会成就来进行选拔的，公会成就最高的前一百个公会，可以获得参与争霸战的资格。

　　全华夏区服务器中，公会的数量自然多得不行，光是看排行榜，都已经有一千个公会了，这还被说那些没有上榜的，甚至到了现在，游戏里每天都要冒出好几个公会来，都是新成立的那种。

　　胖子估计，整个华夏区服务器中，起码有三千以上的大小公会存在，这要是都能够参加公会争霸战，那系统怎么安排得过来？

　　系统每个月只会选取公会成就排行榜的前一百个公会进行参赛，这活动也分了三个档次的，成就榜前20名的公会在一起轮流竞赛，21-60名的在一起，61-100的又划分在一起，也就是甲组赛，乙组赛和丙组赛。

　　档次不同，获胜后的奖励自然也是不同的，这一点胖子可是记得清楚得很，每个月竞赛中获得甲组赛中积分第一的公会，可以获得所在阵营的主城税收权一个月！乙组赛和丙组赛的，则是其他次要主城的税收权。

　　这简直就是一个巨大的藏宝库一般，光是看阿斯加洛德城就知道了，每天来来往往的玩家那么多，买药的，修理装备的，交易的，这么多的金钱往来，如果制定了税收的话，每天不知道能捞到多少金币，虽然要上交给系统一部分，但是只要获得一次收税权，那公会以后的发展恐怕都不用愁了。

　　那么，既然有这样巨大的利益在里面，夜血凤凰想要打主意参加公会争霸战，也就顺理成章了，他的夜血公会也是需要资金发展的，比较富裕的公会，自然可以给公会的玩家带来更多的实惠，而这样的实惠，又会刺激其他玩家加入到公会来，这是一个良性的循环。

　　说到后来，夜甜甜干脆结束了和胖子的通话，直接让他哥哥来和胖子谈了，而谈论的结果，让胖子知道，夜血凤凰这家伙，可不仅仅是想要参加争霸战那么简单，他想要参加的，是最高档次的甲组赛！

　　而要参加甲组赛，那么他的夜血公会成就排名，就必须在选拔开始之前，保持在前20名以内。

　　公会成就来源的最好途径，自然就是完成副本获得高评价了，夜血公会现在的成就排名在第九位上面，但是下面的公会成就也差不了他们多少，咬得死死的，一不小心就有可能掉下去。

　　夜血凤凰这两天发动公会的玩家拼了命的刷公会成就，但是也只是让自己保持着没掉下去而已，毕竟他们能拿到的公会成就，其他公会也能拿到不是吗？所以夜血凤凰就在想，如果自己的公会能够完成别的公会完成不了副本，那么这个成就差距就可以拉开了！

　　这就是他找上胖子的原因……


第233章 原来是妞

　　听了夜血凤凰的讲述，胖子只觉得哭笑不得。

　　“大哥，前20名就可以进甲组了，那你只要尽力保持现在这个排名不就够了吗？”胖子道：“就像你说的，别人在刷公会成就，你们公会也在刷啊，就算你刷上去不容易，但是掉下来也同样不容易啊！”

　　“话是这么说没错……”夜血凤凰咂咂嘴道：“不过老鸡，你先看看公会成就排行榜的第一名是谁！”

　　胖子只好听他的，打开了排行榜页面，找到公会成就排行榜项，结果这一看，发现排在第一位的，竟然就是夕阳天使公会。

　　“呃……那个……”胖子有些明白了：“你不会是想着，把你公会的排名排前几位，然后看看能不能被系统安排了和夕阳天使公会对战吧？”

　　“是的！”夜血凤凰一下子就承认了：“虽说前20名都是在甲组，但是我找人打听过了，系统安排赛事的时候，差距是不会太大的。”

　　他这意思，胖子明白，也就是说，系统安排赛事的时候，排名第一的公会，是很难安排他们和排名第二十的公会进行对战的，田忌赛马那种说法，在这里并不适用，成就排名其实就可以看做是公会实力排名，系统为了体现公平性，肯定不可能安排出第一名和最后一名的对战的，夜血凤凰如果想要他的公会能够和夕阳天使公会对上，那么他公会的成就排名，至少要在前四或者前五以内才行！

　　“你可以仔细看成就分数！”夜血凤凰对胖子道：“事实上从前五到前十，成就分数的差距都不大，也就是那么几十分而已，如果夜血公会能够抢先拿下遗忘时间废墟的副本公会成就，这名次起码可以上升好几位，达到前五不是不可能的！”

　　胖子心里面暗自点头，夜血凤凰说的的确是没错的，一个副本可以拿到的成就分数，至少可以获得三次，B级评价一次，A级评价一次，S级评价又是一次，而且S级评价的话，得到的成就分数可能比B级和A级加起来都要高，如果操作得当的话，连续拿上三次也是有可能的。

　　这里需要提一下的是，公会成就分数这东西，只有在该公会的玩家第一次拿到能得分的评价时，才会将成就计算进公会总体成就中去，也就是说，假如夜血凤凰他们组一队人下遗忘时间副本，拿到了B级评价的话，那么以后他公会的玩家下副本也打到了这个评价，就不会有公会成就奖励了，只会有个人的经验奖励，要想拿额外的公会成就，那就得打出比夜血凤凰他们更高的评价来才行。

　　总之就是一句话，任何副本能获得的公会成就，只能够累积一次而已，就好比上次胖子帮夜血凤凰他们过黑牢山囚笼副本一样，只有打出之前他们公会中没人打出的评价，夜血凤凰他们才会有公会成就收成。

　　夜血凤凰打的主意自然也就明确了，他之所以找胖子，为的就是抢在其他人前面，先弄一笔公会成就进账。

　　对于他这个想法，胖子心里面苦笑不已，心说哥们你未免太看得起我了吧？

　　自己有几斤几两，胖子是最清楚不过了，这个被遗忘的时间废墟副本，胖子模糊记得当初好像也听过，但是由于听说比较难，又是黑暗评议会阵营的，所以胖子也就没有去关注了，现在他对这副本，是真正的两眼一抹黑，从那里下手都不知道。

　　以前的几个副本，那是仗着自己还有些印象，所以才能帮夜血凤凰过掉拿到高评价的，但是现在夜血凤凰提到的这副本，胖子可能真的有心无力了。

　　其实要说像要打过去，倒也不是不可能，进去后就当是开荒现场研究就是了，但是胖子从夜血凤凰的语气中听出来了，这丫找自己，是期望着自己能够再爆发一下，把这副本打出完美评价来！

　　这就有些强人所难了，这两天做的五人小型副本还好，虽然也是开荒，胖子慢慢挖剧情也能挖到A级评价，但是二十五人的团队副本，先不说BOSS牛叉不牛叉，就说里面的支线剧情就是一大堆，想要全部挖出来拿到完美评价，那也不是一天两天的事情啊！

　　所以，胖子真的有点不想答应，哪怕夜血凤凰说了，这次如果胖子能完成副本完美评价的话，他可以支付胖子两万信用点作为报酬，可是说是一回事，胖子却不没把握完成啊，这样的活儿，他哪里敢接？

　　但是不知道怎么搞的，胖子越是摇头推辞，夜血凤凰这家伙却越是认他，到了最后，他甚至把最深层次的原因告诉了胖子。

　　“老鸡，我和你直说了吧！”夜血凤凰道：“这个争霸战的冠军，我要不要都无所谓，我只是想着，看能不能在竞赛里面碰到乱舞，毕竟这是目前唯一能够接触到神圣秩序教团阵营的一次机会了，最近发生的事情太多了，有些事情，我必须得和她解释一下才行……”

　　胖子一听就明白了，肯定是上次他和红狼冲突，愤怒得失去理智的那次，红狼可能告诉了他点什么，导致夜血凤凰迫不及待地想要见乱舞狼烟。

　　于是胖子忍不住道：“那干嘛不打电话，或者直接找上门去？就算以前再有什么恩怨，都是大老爷们的，坐下来说开了不就完了吗？”

　　“……”一听胖子这话，夜血凤凰那边就没声了，好半天后，他才开口犹豫着对胖子道：“那个，老鸡，我告诉你件事，你可千万别说出去……”

　　“嗯，你说！”胖子点头道。

　　“乱舞她……她是个女孩子！”夜血凤凰期期艾艾了半天，这才把话说了出来。

　　“纳尼！？”胖子不听还好，一听之下差点咬到了自己舌头。

　　“你，你，你……你说什么？现在全服实力排名第一的夕阳天使公会，当初的乱夜公会创始人，竟然是个妞儿！？”胖子结结巴巴地道，有些不敢相信自己的耳朵了：“你丫不会是哄我的吧？我跟你说，撒谎的人，死了以后上不了天堂，反而要下地狱被撒旦那基佬爆菊花的！”

　　“什么跟什么啊！”夜血凤凰实在有些受不了胖子的打比方，他不知道，胖子这家伙就是个神父，学神学的时候被熏陶惯了，所以一旦扯到神神叨叨的事情，嘴里就会冒出“唐胖子”牌的神棍术语来，所以他听得满头的黑线，大声道：“女的怎么了？很奇怪吗？我告诉你，你可不许叫她妞儿什么的，她可是个好女孩子，男人都未必赶得上她！”

　　胖子见他这么着急地为乱舞狼烟争辩，顿时就明白过来了，嘿嘿地坏笑道：“我知道了，你丫的暗恋她是吧？”

　　刚说完，胖子突然间反应过来，疑惑地问他道：“对了老血，你丫现在到底多少岁了？乱舞狼烟的年龄应该不大吧？你不会是想老牛吃嫩草吧？那样我会鄙视你的！”

　　“我？二十七了！”夜血凤凰楞了一下，咬牙切齿地道：“呸！什么叫做老牛吃嫩草，熟归熟，乱说话我一样告你诽谤啊！”

　　“二十七！？”胖子惊讶了：“我以为你是奔三的大叔级别了呢！？”

　　“……”夜血凤凰彻底的无语了，在这一刻，他终于体会到了微风水水面对胖子时的那种心情了，如果是面对面的话，他恐怕想要狠狠地揪住胖子的脸撕扯，好好看看着家伙嘴里到底长着怎样的一副口舌……

　　他不说话，胖子自然也不会给他发飙的机会，嘴里啧啧地感叹了两句后，道：“真是太让人吃惊了，没想到乱舞狼烟竟然是女的，那我以后叫他乱舞美眉呢，还是狼烟美眉？嗯，这还真是个问题呢……还好还好，要是你开始没有点明她是女的，然后就说你暗恋她的话，那么我以后就要离你远一点了，我可是正派人，从来不玩背背山的……”

　　胖子这家伙真的是自来熟，自从得知夜血凤凰竟然和乱舞狼烟“有一腿”以后，这家伙就把乱舞狼烟看成自己人了！

　　他之前一直以为，乱舞狼烟是个男的呢，毕竟光从这ID名字上听，也的确是和男性化的名字，再加上乱舞狼烟之前一直很神秘很低调，很多人都不知道她的真实身份，胖子跟着人云亦云地误解，那也是正常的。

　　现在回想起来，他还真的发现，至少乱舞狼烟现在组建的公会夕阳天使这名字，还真的有些女人味了。

　　“唉，不是我故意瞒你的！”夜血凤凰叹气道：“乱舞她当初和我认识，组建乱夜公会的时候，她就一直掩饰着身份进行游戏，她一直用的，都是全息操作设备，从来不和别人视频聊天，公会现实里的聚会，她也从来没有到场过的，我也是在一个偶然的情况下，才得知她的真实身份的，从那以后，我也就帮着他一起隐瞒她的身份了……”

　　“为什么要隐瞒？”胖子疑惑地问道，他想起了上次微风水水告诉自己，说乱舞狼烟也是用全息操作设备玩游戏的，现在听夜血凤凰讲出来，他才终于明白过来。

　　脑波接入设备的话，玩家只能以本身的性别来建立角色玩游戏，但是全息设备则没有这种限制，想当初，胖子这家伙都闷骚到想要建个女号来玩的，最后还是因为顾忌被人叫人妖，这才不了了之。

　　对于胖子的疑问，夜血凤凰并没有回答，只是道：“以后如果你有机会见到她的话，你就会明白了，现在就别谈这个话题了，老鸡，你就开口说句话吧，到底帮不帮我？”

　　“这个……”胖子犹豫了，听夜血凤凰的语气就知道了，他肯定从来没有和别人乱说过乱舞狼烟的身份，但是现下却告诉了自己，就是想要争取自己的支持，他都做到这地步了，可见心里面真的是拿胖子当兄弟了，于情于理，胖子都没办法再拒绝他……

　　于是，胖子开口道：“好吧，不过老血，我先说好啊，这次副本我真的不敢给你打包票，你要真的想让我上，我只能说和你一起努力了……”


第234章 时间废墟

　　和夜血凤凰约好了见面地点以后，胖子也就挂掉了通信。

　　事实上，他也听出来了，夜血凤凰隐瞒了自己一些事情，比如他这么这么想要在公会争霸赛上面见乱舞狼烟，到底是想说什么事情？既然现实里面认识她，那为什么不在现实里面去找她说，而是要在游戏里面来说？这些，夜血凤凰都没有提到。

　　不过胖子倒也不怎么好问他，夜血凤凰自己惯熟，但是不代表乱舞狼烟和自己熟，虽说胖子在听了夜血凤凰的讲述后，把乱舞狼烟定义为自己人了，但是实际上他和乱舞狼烟，也仅仅只是在声频聊天中说过几句话而已，见都没见过呢，夜血凤凰当然不可能把事情和他说得太清楚……

　　挂掉了通信，胖子看了一眼公会成就排行榜，也忍不住有些苦笑，这竞争当真是无处不在啊，别看挂在成就榜上面的公会名气大，但是人家恐怕现在也是提心吊胆地生怕被人顶下来吧？

　　排名第一的是夕阳天使公会，排名第二的……咦？

　　胖子随意扫了一眼，发现在这成就排行榜上面的第二个公会，竟然是一个叫做修罗世家的公会！而胖子自己，却从来没有听过这么一个公会！

　　胖子当初玩混乱年代那么久了，可以说稍微有名气一点的公会名字，他都听说过，就算有些记不起来了，看到名字的时候也应该有个印象吧？但是这修罗世家公会，胖子却真的没有任何印象，所以胖子可以判断，这要么是新成立的公会，要么就是挣扎在最底线的公会。

　　但是偏偏的，这个公会却在成就榜上面，排在了第二位，而且他们的成就分数，仅次于第一名的夕阳天使公会，这就有些矛盾了……

　　正在胖子试着努力回忆印象中到底有没有这个公会的时候，微风水水却突然开口对他道：“是夜血凤凰在和你聊天吗？”

　　胖子的注意力，被她的问话给转移了，惊疑地问道：“你怎么知道的？”

　　他和夜血凤凰的聊天，那自然是私聊，哪怕是在同一个队伍里，只要胖子没开共享，他们就听不到的，微风水水不但知道他在和人聊天，而且还猜出聊天的对象是夜血凤凰，这就不能不让胖子感到奇怪了。

　　“我猜的！”微风水水笑了笑道：“想来，他也该联系你了！这两天公会争霸战在服务器里面传得沸沸扬扬的，他们当然也会参与的。”

　　“你还真厉害！”胖子倒也没有否认，道：“没错，他联系我，邀请我们一起下遗忘时间废墟副本。”

　　“是邀请你吧！”微风水水抿嘴一笑：“人家肯定没说让你带一队人去！”

　　“不都一样吗？”胖子不介意地摆摆手道：“上次他就知道我有固定队伍的了，叫我一声，也就算是叫上我们一队人了。”

　　“我想……”听到这里，微风水水皱了一下眉头道：“我可能不合适跟你们一起去……”

　　“为什么？”胖子也想起了上次夜血凤凰和他妹妹跟自己说过的话，让自己离微风水水远一些，但是说真的，胖子这人从来都是靠感觉行事的，理性什么的，他很少考虑，他看微风水水顺眼，所以就把她拉进队伍来了，至于说夜血凤凰的警告，他就完全抛之脑后了，现在听微风水水也这么说，他忍不住装作不知道地发问道：“为什么你不合适去？”

　　“算了，都是过去的事情了！”微风水水这妞儿，脸上的表情变换得实在太快，前一秒还皱眉头，下一秒就笑开了，对胖子道：“现在你是队长，我听你的！你让我去我就去，你要丢下我，我也没怨言！”

　　胖子白眼一翻，他这才发现，微风水水比他自己还会吊别人胃口。

　　至于说决定，胖子当然是打算带上微风水水去了，这段时间的配合，大家都已经习惯了一些行为了，就好比缘分天空那家伙，现在下副本杀BOSS，他已经习惯自己的血量维持在一个不高不低的水平了，那是微风水水给他治疗的时候造成的，要是骤然间微风水水不在队里了，说不定这丫就会挂了。

　　所以说，有时候依赖思想是非常要不得的……

　　而且，胖子决定带着微风水水去，也是他的恶趣味发作了，他很想要看看，微风水水和夜血凤凰见面的时候，会是一个什么样子……不止是缘分天空有八卦心理，胖子也有……

　　等到胖子他们回阿斯加洛德一趟，补充了药品，加速卷轴显影粉尘之类杂七杂八的东西以后，这才赶到了和夜血凤凰约好的副本地点，而到了这里以后，胖子才终于明白，为什么微风水水当时会说，夜血凤凰也该来找他的原因了……

　　【被遗忘的时间废墟】：准入条件50级，准入人数二十五人，难度：高。

　　这副本的所在位置，是在六阶地图米罗绿洲中，新加尔山脉南部深处，这地图中，有一座不大的使徒族城市新蒙特洛，在混乱年代的历史背景中，这片地图可是非常不得了，据说在两百多年前，这里曾经是使徒族城市蒙特洛的所在地，这个蒙特洛城，是当时使徒族最大的魔法师聚集点，一度是黑暗评议会培养魔法师的地点，被称为魔法之城，但是后来因为一场莫名其妙的巨大灾难，这片地图连同城市都被夷为了平地，两百年以来，一直荒无人烟。

　　当年那场灾难，可以说众说纷纭，据说当时这里发生了一次大爆炸，有人怀疑，那是蒙特洛城的法师们在进行奥法试验时出了事故导致的，只是这个说法现在已经无力进行查证了。

　　黑暗评议会当初是不得不舍弃掉这里的，这里曾经一度寸草不生，紊乱的元素力场使得任何生物都无法在这里存活，而直到三十年前混沌军团入侵，黑暗评议会因为失去了领导者后，不得不节节败退，最后偶然间路过这里时，才发现当初的不毛之地，已经在不知什么时候变掉了，那地狱一般的场景不复存在，取而代之的，却是一片疯狂生长的草原绿洲！

　　这就像是一个奇迹一般，黑暗评议会一边发自肺腑地感谢着黑暗神明，一边牢牢地占据住这里进行休养生息，而新蒙特洛城，就是为了纪念当初的蒙特洛而建立的。

　　被遗忘的时间废墟副本，所讲述的大意就是，黑暗评议会重新开发这片区域的时候，却偶然间在新加尔山脉中发现，这里竟然有一个废弃的魔法传送阵，当黑暗评议会的法师们重新为这个魔法传送阵注入动力的时候，却愕然发现，这魔法传送阵竟然通往一处奇特的异空间中，那是一片黑暗的虚空，而在这虚空之中，竟然有一座城市般的巨大建筑漂浮其中！这座建筑早已经破烂不堪，成为废墟了，而黑暗评议会的法师们怀疑，这可能是两百年前蒙特洛城建立的奥法学校，或许是那场大灾难中，这座学校受到爆炸波及，不知道怎么的，给抛到这异次元虚空里面来了。

　　当然了，事件真相到底是怎么回事，众人也无法说出个所以然来，但是探索这废墟自然也是必要的，但是当第一批探索者进入这废墟之后，却就这么失去了音讯，黑暗评议会连着派了几波人手，都没能回来。

　　于是这下子，黑暗评议会只能召集阵营的力量来探求真相了……这就是整个副本的剧情来源。

　　当胖子他们赶到副本入口的那个巨大魔法传送阵处的时候，发现这里早已经堆满了人了，打这副本主意的公会，可不止夜血公会一家，有资格进成就榜一百名参加公会争霸战的公会，这段时间全都在拼命地积累他们的公会成就，没办法啊，就算你不想拼命，后面紧紧咬着你公会名次的，就在逼着你拼啊。

　　公会成就的来源有很多种方式，但是最直接也是增长最快的方法，就是完成副本获得，被遗忘的时间废墟副本既然被公认为50级副本中难度最高的副本，那可想而知完成后能够获得的公会成就会有多少了，所以成就榜上的公会，不管是为了保住自己的名次，又或者是想要冲前几位，都只能把主意打在这副本上面了。

　　数千号公会玩家，将副本入口附近堆得满满的，认识的有交情的公会，在互相打着招呼，而那些有恩怨的公会，也没有在这里动手解决，大家来这里，都是等着副本开放后再进去的，怄气什么的可划不来。

　　是的，这被遗忘的时间废墟副本，可不像其他的副本那样，只要组满队伍人数，等级达到要求后，随时想进随时都能够进的，这副本每天只有三个时间开放入口，每一次的开放时间，和下一次的开放时间，间隔8个小时，用守候在魔法传送阵那里的法师NPC们的话来说，这是为了契合元素波峰期，要不然入口是无法打开的。

　　现场人员太多，胖子找不到夜血凤凰他们在哪里，所以只能先联系他。

　　夜血凤凰他们早就到了，得知胖子他们也来了后，就从人群中挤了出来迎接他们。

　　既然邀请了胖子，那么夜血凤凰带来的人，连他在内就只有二十个，他知道胖子他们是固定队伍，所以要留出一个队伍的空间来一起组团，这次来的，自然还是胖子比较熟悉的人马，夜甜甜和夜色漫步都在其中。

　　“见鬼了！”一见到胖子，夜血凤凰就道：“打这副本主意的公会，竟然越来越多了……”

　　话还没说完，夜血凤凰就留意到，胖子他们这边的队伍变成七个人了，多出了一个，于是忍不住楞了一下，等到看清楚多出来的微风水水后，夜血凤凰眼睛一下子瞪圆了！

　　“是你！！？”


第235章 见面

　　一起瞪大眼睛的，还有旁边甜甜小美女。

　　微风水水并没有选择帽子的遮蔽效果，所以夜血凤凰和他妹妹在第一时间就认出了微风水水，甜甜比较冲动，拔出匕首就想要冲上来，结果却被夜血凤凰给拦住了。

　　“你怎么会在这里？”夜血凤凰皱着眉头问微风水水，顺便还看了一眼胖子。

　　他知道，微风水水既然和胖子他们一起出现，那就说明她和胖子他们是组在一队里面的，如果甜甜动手PK的话，那么连胖子他们也要被牵连进去的，所以才会阻止她，而看胖子这一眼，自然也有询问之意。

　　“别看我！”胖子赶紧私聊他道：“我只是觉得，有些事情当面说清楚比较好一些，至少在我的感觉中，这女人或许并不像你们说的那么坏……”

　　“唉，老鸡……我都不知道怎么说你好了……”夜血凤凰一阵苦笑：“这女人当初可是害惨我了，你……你这么做，我很为难啊！”

　　还没等胖子说什么，微风水水却上前一步，微笑着对夜血凤凰道：“借一步说话好吗？”

　　众人全都楞了一下，搞不清楚微风水水这是要干什么，最后夜血凤凰犹豫了一下，还是冷哼了一声，转身朝着旁边走去。

　　微风水水不以为意，跟在他后面追了上去，然后两人站在一边，不知道说起了什么，胖子他们听不到什么声音，但是夜血凤凰的表情，从一开始的紧绷，到慢慢地缓和，然后再到紧紧地皱起了眉头思索着什么，这一切都被胖子他们看在眼里。

　　虽然胖子和缘分天空两人被其中蕴含的巨大八卦勾引得心痒难耐，但是却苦于没办法上去打扰他们，只能相视苦笑，反倒是夜甜甜气鼓鼓地走过来，不满地对胖子道：“你搞什么？记不得我上次和你说过的话了？怎么还带着这女人来？”

　　“甜甜妹妹，我有苦衷啊！”胖子嬉皮笑脸地道：“我又不知道你们和她到底发生过什么，要不你告诉我一下吧？我绝对不说出去！”

　　“对啊对啊，甜甜你和我们说说吧！”缘分天空也从旁边钻出个脑袋来：“我们真的很好奇呢！”

　　胖子恨不得按住缘分天空一顿猛踹，这家伙眼里甚至能看到八卦之火在熊熊燃烧，你这样的表情，不是坏事吗！？

　　果然，夜甜甜看到缘分天空的眼神后，立马警惕地道：“不行，这事情不能告诉你们，你们想要知道，就问我哥去！”

　　胖子哀叹了一声，本来他还想从甜甜小美女这里打开口子问一下呢，没想到被缘分天空给搅黄了。

　　每过多久，微风水水就先回来了，夜血凤凰落后在她后面，一直在皱着眉头思考着，这样子更是让胖子他们好奇了：微风水水到底和老血说了些什么？

　　微风水水不会说，夜血凤凰自然也不会提，走回来后他倒是没有再皱着眉头了，而是对胖子道：“再等等吧，副本的下一次开启时间，还要半个小时！”

　　这话避开了微风水水不谈，那就是默认了让她跟着一起下副本了，这意思胖子当然听得出来，所以他也就没有再把话题往上面引了，而是问夜血凤凰道：“这副本你们前面下过了吧？和我说说，是个什么样的情况！”

　　“啧！”一提起这话题来，连夜血凤凰都忍不住蛋疼地龇牙，开口道：“说实话，我从来没见过这种设置的副本！太他娘的折腾人了！”

　　连夜血凤凰这样的人，都忍不住骂娘，可见这副本会是个什么样子，随着交谈下来，胖子也总算是大致了解了一下这个副本的情况。

　　这个副本，很大！是的，地图相当大，那基本就是一座小型城市般的废墟，可不是一般的副本所能比拟的，通常来说，一个二十五人的团队副本，系统给出的五个小时时间限制，那是绝对够玩家探索完整个地图的，但是在时间废墟副本中，系统竟然允许玩家保存一次副本进度！

　　也就是说，如果玩家第一次进入的时候，没有团灭导致副本失败，那么如果需要休息，可以保存一次副本进度，等第二次进来的时候，可以从进度那里开始继续完成副本！光是从这样的设置，就能够明白，这副本的地图有多大了！

　　18个小时！这是时间废墟副本中，系统给出的完成时限……

　　而这个时间废墟副本，虽然是处于一片虚空之中的，但是整片副本区域中，时间完全是紊乱的！

　　副本中的时间流，会出现三种情况，一种是前进，一种是倒退，还有一种是停止，这三种时间流状态，让每一个进入副本的玩家，全都苦不堪言，比如说前一秒刚刚才拿到的任务物品，或许在下一秒的时候，副本区域时间倒退了，那玩家不但会回到之前所在的位置，连背包里面的任务物品也会随之消失掉，想要获得的话，那必须得重来。

　　而如果遇到的副本区域时间是前进的话，玩家有可能前一阵身边还没有任何怪物的，但是下一秒身处的位置猛然间瞬移变换，然后身边多出一大堆怪物来围着你，因为那是系统判定你在多少多少时间后会移动到哪儿见到怪物，所以提前把这种情况给你弄出来了……

　　甚至有可能在副本中遇怪正战斗的时候，副本区域的时间停顿了，然后玩家被定住，无法动弹，然后被原本很好杀的普通小怪趁机几下猛敲，直接把你打挂掉！

　　是的，受到时间流影响的，只有从外界进入的玩家而已，副本区域的怪物，却是不会受到这种时间流干扰的，总之一句话，这副本里面时间流的随机性实在太大了！

　　如果光是这样也就算了，憋着劲在副本地图中到处乱窜就是了，总会在时间流正常的那段时间里，逐渐将小怪清除，然后找到BOSS的。

　　但是别忘了，这副本当中还有支线剧情啊，而这副本里面的支线剧情比较离谱，里面没有任何的NPC存在！

　　没办法，这副本的背景剧情就是这样，两百多年前的废墟啊，就算有NPC，那该死的也早就死掉了，不该死的就变成废墟中的亡灵怪物了，根本没办法交流的，里面唯一的支线剧情，就是解谜！

　　这里所谓的解谜，就是通过收集种种任务物品，一步步地推断当年大灾难时到底发生了什么事情，这种解谜模式，其实也不算难，在通常情况下，玩家们花点时间也不是研究不出来的，但是……这可是在时间乱流当中啊，解谜的进度是会受到乱流干扰的！怎么可能会让你轻松自如地进行剧情？

　　听着夜血凤凰慢慢的讲述，胖子也忍不住有些头大，他总算是想起来了，这时间废墟副本，似乎和神圣秩序教团阵营的一个副本很是相似，不过那个叫做魔幻花园的副本，插入的却是空间乱流，当时也是好多人被折磨得死去活来，但是却依然乐此不疲。

　　很矛盾的结论吧？但是事实就是如此，这样副本原本平常那些杀完小怪杀BOSS的副本有趣得多，充满了未知的挑战性，虽然每一个去过副本的玩家，失败后都想要跳脚骂娘，但是还是忍不住和别的玩家唾沫横飞地描述着他们下副本时遇到的窘境。

　　这个时间废墟副本，肯定也是如此！

　　一时间，胖子反而越发的期待起来了，追问道：“那你们上次，有没有见到BOSS？”

　　“没有！”夜血凤凰双手一摊，无奈地道：“上次团灭了，他娘的，队伍先是遭到一次时间前进的跳跃，被丢进一大堆怪里面，然后好死不死正在杀着的时候，又遇到一次时间停顿，眼睁睁地看着旁边的怪物打你，但是还不了手，等到时间停顿一结束，好多人头上猛地冒出一大个伤害数字来，直接就倒地挂掉了！你说这怎么杀？”

　　“是啊！”夜甜甜也在旁边郁闷地道：“我才倒霉呢，上次不小心挂了一次的时候，团里面的黑暗法师刚把我复活起来没多久，结果一个时间倒退，又把我变回尸体状态了……”

　　甜甜小美女嘟着嘴不忿的样子，让胖子忍不住哈哈大笑起来。

　　“总之就是一句话！这副本不好过！”夜血凤凰总结道：“所以这次你也要做好心理准备才行。”

　　“进去再说吧！”胖子道：“副本这东西，本来就是要研究的，没准这样的时间乱流也会有规律也说不一定呢，对我们难，对其他人也是一样的啊。”

　　说话间，副本开启的时间也差不多到了，夜血凤凰领着众人朝前面走了过去，一路上那些也来做时间废墟副本的公会玩家，有不少人笑着朝夜血凤凰打招呼，胖子跟在后面，听夜血凤凰和他们寒暄，全都是某某会长什么的，心里面也有些惊讶，看来夜血凤凰这家伙，人面什么的真的不少呢。

　　副本的开启时间一到，之间守候在那个巨大的魔法值石盘六个方位上的NPC法师，挥动魔法杖开始吟唱，然后那魔法阵便开始地发出光亮来，无数在虚空中漂浮的光线，汇聚成一个六芒星图案，然后开始缓缓地转动起来。

　　与此同时，一些早已经等得急了的公会玩家，迫不及待地踏上了魔法杖石盘，然后白光一闪，人就不见了，被传送进了时间废墟副本中。

　　胖子他们一行人，也跟着踏上了石盘，他们刚才已经进了夜血凤凰的副本团队，所以传送后都会在一起的，不用担心会和其他队伍混乱。

　　白光一闪之后，胖子他们也不见了。

　　而他不知道的是，在他们进入副本的时候，人群当中有一双冷冷的眼睛，正在注视着他们……

　　“那女人，怎么会和夜血凤凰联系上了？不行了，看来得加快计划了……”


第236章 乱流

　　眼前的画面，是一团在漆黑夜空中的星芒，不断地往后飞逝着，过了不久，画面突然出现了一团白光，白光只是那么一瞬间的事情，然后就黯淡了下来，随后，众人就发现，自己出现在了一座巨大的石门面前。

　　从全局视角中，胖子可以很轻易地看到，他们所身处的位置，是在一个巨大的城门口处，在他们身后，竟然是一片虚无的黑暗，事实上，这就是所谓的漂浮于虚空中的意思了，胖子他们所要进入的这被遗忘的时间废墟，就是一座仿佛被连根拔起的小城，四周的土地已经消失了，而城市则是漂浮在异空间中，上不着天下不着地的。

　　他们出现的位置，是在边缘地带，如果转身，那就会掉进异空间中去，从而直接掉出副本去的。

　　这种离奇的场面，让众人都惊讶不已，就好像是身处与科幻电影的场景中一样。

　　“进了这道大门以后，就要开始副本了！”夜血凤凰指着前方解释道：“在副本里面搜集的任务物品，除了一部分是推导当年灾难的原因，还有几个必须要获得的东西，那就是传送阵水晶，我们上次拿到了两颗，但是这个任务的需求却是六颗，不然的话，是无法启动传送阵回去的。”

　　“行！那进去吧！”胖子道，然后看了看那座巨大的石门，又忍不住挠头了：“那个……这要怎么进去？”

　　“看到石门左边那个小小的地方了没？”夜血凤凰笑了笑道：“进这石门的时候，就要过第一道解谜关卡了。”

　　众人走上前去，之间在那里有一个四四方方的小格子，横竖都是四排，每一排上，都有四个雕刻着不同图案的正方形石块。

　　“这个要怎么做？”胖子问夜血凤凰道。

　　“嘿嘿，先考考你！”夜血凤凰笑着道：“我们上次进来的时候，很是被难住了一下，这次看看你能用多长时间解开，给你提个醒，这石块是需要按下去的一种密码！”

　　这也是夜血凤凰的一点小考验了，在这个副本里面，类似这样的解谜还有不少，他想看看，胖子到底能用多少时间解开，顺便做一下对比。

　　他们上次可是花了十多分钟，才找到诀窍的呢！

　　听夜血凤凰这么一说，跟着他一起来的夜血公会玩家，全都露出了会心的笑容来，然后等着看胖子怎么处理。

　　但是胖子是什么人啊，这样的解谜，他可是很有经验的，以前下副本遇到这样的情况可不算少，所以他知道，一般遇到解谜的时候，系统都会有隐晦的提示的。

　　于是他看了看石门周围，发现没什么痕迹的时候，又往上看，结果在那巨大的师门顶上方，发现了几个图案。

　　那图案，和眼下这四方形小格子中的那些石块上刻着的，是一模一样的，于是胖子顿时心里就有数了，观摩了一下石门顶上面那四个图案的排列方式，然后走上前就开始解谜了。

　　图案代表的意义，胖子不知道，但是他并不需要知道，那四方形小格子中的十六片石块，虽然看起来杂乱无章，但是事实上如果按照石门顶上面的图案排列来看，就能够看出规律来了。

　　假如第一种图案用字母A来表示，第二种用B表示，第三种用C，第四种用D表示，那么按照石门上标示的顺序，那就是A-C-D-B这样的顺序，也就是说，按下了对应A的图案后，下一个就一定要按C，按了B图案以后，那么下一个一定要按A，按照这样的顺序，可以理出一条弯弯曲曲的路线来，顺着将十六片石块全部按下去！

　　所以，胖子一次就直接过掉了，随着他完成密码，那石门慢慢地就打开了！

　　这下子，夜血凤凰他们差点连眼珠子都瞪掉下来了，就算他们心里面有准备，觉得胖子有可能在更短的时间解谜出来，但是就这么半分钟不到的时间就一次解出来了，却还是吓了夜血凤凰他们一跳。

　　“我靠！”夜血凤凰咬牙切齿地道：“老鸡你不厚道啊，竟然还和我说你没来过这副本！？你这样子，像是没来过的吗！？”

　　“我真没来过！”胖子无语地道：“那是这种解谜方式太简单了啊！”

　　“简单！？”夜血凤凰瞪着眼睛道：“我们上次可是花了十分钟的时间才看出诀窍来的，你不用这么打击我们吧？”

　　“嘿嘿，那是你笨！”胖子毫不客气地道：“你要知道，系统给出你需要解谜的东西，不可能一点提示都没有，就算是你在现实中解数学题，那也可以有定律来帮助你解答的，看到这种解谜，如果就这么随随便便地去试，而没有规律进行参考，你要解出来了才怪呢！”

　　“得，你就打击我吧！”夜血凤凰郁闷地道：“走了走了，进去了！”

　　在进去的时候，罗墨玲低声问胖子道：“你到底是怎么解出来的？我都没看懂呢？”

　　“那石门顶上有提示啊！”胖子道：“看懂了那提示，要解答就简单了，不信你问罗萝，她都知道了！”

　　罗墨玲低头看罗萝，却见罗萝点了点头，然后给她进行讲解。

　　这智商，没救了……胖子对罗墨玲这粗线条的神经感到很是无语，刚才罗萝丫头有些小激动的时候，胖子就知道这小丫头已经看懂了，偏偏是她这个当姐姐的却还没搞懂……

　　进了大门以后，胖子他们就收到了系统传来的提示：“你进入了泰罗奥法学院！”

　　这里果然是当年的魔法学院，这泰罗魔法学院，也就相当于一个大学城一般，占地面积之大，真的可以当成一个小城市来看待了，也难怪系统会给出那么长的完成时间，光是探索这地图，就已经要花很久了。

　　两百多年前的建筑，哪怕是漂浮在这虚空当中，也逐渐的腐朽了，这也是副本被称之为废墟的原因，只是胖子他们有些奇怪的是，这异空间当中按理来是一片黑暗的，但是在进入副本后，却依然可以清楚地看清景物，也不知道这光亮到底是哪儿来的。

　　“这还不简单吗？”一剑飘血撇嘴道：“系统大神给的啊！系统说了要有光，于是这里就有光了……”

　　胖子听得一阵无语，这里的很多东西都是比较离奇的，所以他也就懒得耍嘴皮子追寻真相了。

　　他们一行人，是按照原本这魔法学院中的街道慢慢探索的，在进了这副本以后，他们就已经打定主意要慢慢耗了，所以也不急，不过，他们倒也不会寂寞的，因为在走了不久之后，他们就遇到了第一波怪物了。

　　那是一群黑体黝黑，但是却隐隐有着绿色光芒的虚空幼龙，这些小东西的身体，大概只有鸽子般大小，有着翅膀和尾巴，和龙类是一个样子的，只不过它们的身体，看起来却不怎么像实体。

　　这一群虚空幼龙，数量大概有二十来只，看起来在游荡嬉戏的模样。

　　【虚空幼龙】：虚空世界的原住民，中立四阶生物。

　　缘分天空看到这虚空幼龙的阶位并不高，所以就想要上前攻击，但是夜血凤凰在看到这些虚空幼龙的标注后，突然脸色大变，赶紧制止道：“别打他们，我们赶紧跑！”

　　话一说出来，夜血公会的玩家们已经开始朝着后面撤退了，胖子他们觉得有些莫名其妙的，但是夜血凤凰的样子，看起来很紧张，所以胖子他们也只能跟着往后面跑了。

　　夜血凤凰带着众人转到另一条街道上后，看不见了那些虚空幼龙后，这才终于松了口气。

　　胖子不解地问道：“干嘛要跑啊？四阶怪物而已，杀了不就完了吗？”

　　夜血凤凰苦笑道：“你不懂，那是中立生物，招惹他们要倒大霉的！”

　　“为什么？”胖子这话刚问出口，耳边就传来了系统的提示声：“时间乱流开始！”

　　然后下一秒，胖子只觉得全息投影的画面一阵模糊，大概三秒多以后才终于恢复正常。

　　这是时间乱流结束了？胖子心中疑惑，赶紧看四周，发现自己的位置没什么变动，其他人也就在旁边，正在莫名其妙的时候，突然听到不远处的位置传来一阵奇异的嘶吼声。

　　声音传来的位置，好像是刚才他们行进的那条街道啊……

　　“你们回去看看就知道是怎么回事了！”夜血凤凰摊摊手，对莫名其妙的缘分天空他们道。

　　好奇心之下，胖子他们原路返回到了刚才那条街道上面，结果等看到眼前的画面时，惊得倒抽了一口冷气！

　　刚才在街道中嬉戏的那二十多只虚空幼龙，现在竟然身体涨大了无数倍，变成了和小牛犊一般大小的躯体，名字变了，变成了【虚空龙】，阶位也变掉了，从原本的四阶生物，变成了现在的九阶！

　　胖子就算再傻，也知道发生什么事情了，刚才的时间乱流，是时间前进，那些虚空幼龙因为这时间的跳跃，直接从幼年体变为了成年体！

　　“我靠！！要不要这么夸张！？”胖子一想起来，就忍不住冷汗淋漓，刚才要是他们上前想要杀这些虚空幼龙的话，那刚才的时间乱流，岂不是……

　　“不是说，这里面的怪物是不会随着时间乱流变化的吗？”微风水水心悸之余，突然问夜血凤凰道。

　　“不会变化的，是指我们真正要击杀的敌对生物！”夜血凤凰苦笑道：“而这些中立生物，其实是和我们玩家一样，会受到时间乱流影响的，我们第一次进来的时候，就是因为没有分辨清楚，所以吃了大亏了……”


第237章 尸毒的妙用

　　经历了虚空幼龙这件事后，胖子他们全都小心了很多，虽然不一定遭遇到的中立生物，全都会因为时间跳跃前进而变得强大，但是这种影响的确是存在的。

　　按照夜血凤凰的想法，这一次时间废墟的首要任务，是先过去再说，支线剧情的挖掘可以缓一缓，胖子比较赞成他这种说法，假如连最后的BOSS都没有见到的话，那就算是挖掘再多的支线剧情，也是白搭。

　　而这副本的主线剧情，是寻找魔法阵水晶开启传送阵，以便玩家能够回去，也就是说，估计要找齐了六块魔法水晶后，才能够遭遇最后的BOSS，因为一般来说，BOSS所在的位置，都是玩家的最终目的地所在。

　　不过，由于这个奥法学院的面积实在是太大了，一堆人凑在一起找寻的话，不知道要耽搁多久，所以胖子提议，分头行动。

　　团队暂时解散，以小队为单位分开搜索，寻找魔法水晶的所在地，并且约好了，如果遭遇小BOSS或者精英什么的，杀不了的话，就在团队频道通知一声，以便其他人能够回援。

　　虽说是二十五人副本，但是事实上胖子他们这次进来的，一共是二十九个人，除了胖子他们这队是七人冒险小队以外，夜血公会跟来的玩家当中，还有两支队伍也是六个人的冒险者小队，副本多出这么多人来，难度肯定会有所提升的，所以还是谨慎一点的好。

　　胖子他们自然是在一起的，选了一个方向后，就开始前进探索，而没有走多久，他们就遇到了副本中的敌对生物了。

　　和中立生物不同，所谓的中立生物，比如虚空幼龙这一类的，都是这奥法学院被弄进虚空世界后，跑来这废墟中落脚的原住民，只要玩家没有攻击它们，它们也不会招惹玩家的，而敌对生物则是当初奥法学院中的魔法师们。

　　是的，他们在那场大灾难中，其实就已经死去了，他们的尸体并没有随之消散，反而被一种奇怪的魔物所寄生，重新复活起来了，继续履行着他们守卫奥法学院的职责。

　　不用想，深明历史背景的玩家，都应该能知道，这肯定又是混沌军团力量的影响导致的，这奥法学院中，本来就是黑暗评议会魔法师的聚集地，所以这些出现在玩家面前的怪物，全都是一些躯体干瘪，双目呆滞的魔法师，它们的胸口处，一个八爪鱼一般的奇怪生物，紧紧地贴在它们身上，尤其是在心脏位置那里，还有一只奇怪的眼睛，偶尔转动着，看起来十分的诡异。

　　【奥法傀儡-剧毒】：六阶魔法生物……

　　【奥法傀儡-灰烬】：六阶魔法生物……

　　这些奥法傀儡的攻击方式，自然是远程的魔法攻击了，尤其让人恼火的是，这些奥法傀儡就是当初黑暗评议会阵营的灰烬术士和剧毒术士，所以它们的攻击方式，也是和玩家很相似的。

　　剧毒奥法傀儡的攻击方式，是从手中甩出毒液飞弹，这毒液飞弹碰到玩家的时候，会炸开溅射，周围的玩家都会沾染到，而灰烬奥法傀儡，则是召唤一只火焰魅魔出来，然后直接进行融合，用弹射火球进行攻击。

　　数量只有一两只的话还好，假如遇到成群的奥法傀儡的话，那就麻烦大了，很有可能一见面，就是十几个弹射火球同时打过来，缘分天空血量再高都顶不住的，所以只能够依靠小刀他们的弓弩，远程引怪过来，然后一个个地解决才行。

　　这样一来，清扫的效率自然谈不上多高。

　　效率低，也不是什么大问题，最让胖子他们觉得头疼的，是作用在整个奥法学院区域的时间乱流。

　　按照一般的思维来说，既然有时间乱流这样的外力影响，那么寻找到这乱流出现的规律，就是首要任务了，事实上胖子他们也是这么想的，于是尝试着想要寻找这时间乱流出现的间隔时间，或者顺序什么的。

　　但是研究了好一阵，却完全没有任何的头绪，因为他们发现，这时间乱流出现，完全是随机的，第一次和第二次的时间乱流出现，间隔时间是十分钟，但是第三次出现的时候，又可能间隔只是五分钟，第一次的时间乱流是停顿，第二次第三次出现的，有可能还是停顿，这让胖子他们根本就是苦不堪言。

　　为了防止在战斗途中遭遇时间乱流，所以胖子他们不得不制定了一个方案，那就是遇到怪的时候，不要急着引过来杀，而是要先等待一下，等一次时间乱流结束后，才赶紧开工，而且还得尽快打完才行，因为说不准下一次时间乱流会在什么时候出现。

　　但是即便如此，胖子他们也还是出了意外情况，在一次清理奥法傀儡的过程中，两次时间乱流出现的间隔时间，竟然只有两分钟而已，这导致胖子他们在击杀怪物的时候，突然就受到影响了。

　　那是一次时间停顿的乱流，正在战斗中的众人，突然身形停顿下来就不能动了，只能眼睁睁地看着被引过来的两个奥法傀儡，一个劲儿地发射着弹射火球和毒液飞弹，这次时间停顿整整五秒的时间，缘分天空身上至少挨了六发攻击，等到时间停顿解除后，他的头上直接冒出了一个“-1458！”的巨大伤害数字来，差点就挂掉了。

　　要不是微风水水反应快，在停顿结束的那一瞬间，就直接开始了灵魂挽救技能的吟唱，然后在奥法傀儡的又一次攻击到来之际，生生地将缘分天空的血量拉回了500多点的话，这丫估计就悲催了。

　　出现过一回这样的情况后，众人越发的小心了。

　　这个问题，恐怕不止是胖子他们头疼的问题，也是所有进入时间废墟副本的玩家所头疼的，时间乱流不可怕，可怕是它这种随机性，打过时间废墟副本的，可不止夜血公会一家，但是迄今为止，还没人能过得去副本，由此可见这设置带来的难度有多大了。

　　胖子既然答应了夜血凤凰要尽量帮忙的，于是少不得一路上都在想办法。

　　他想的是，要如何破解这时间乱流带来的不确定因素，因为这是副本的最大难度所在，如果能够破解掉这时间乱流，或者说想方设法反过来进行利用的话，才有可能打通副本甚至获得更高等级的评价。

　　这样一思索，胖子自然显得有些心不在焉的样子，不过在普通战斗当中，胖子的确也不用花费太多的精力去操作，所以一行人也就这么跌跌撞撞地在前进着。

　　副本进行到两个多小时的时候，胖子他们遇到了一只精英怪物，那是一只灰烬奥法大师傀儡！

　　灰烬奥法大师傀儡，召唤出的是一只炽炎恶魔，这可是高等级的召唤生物了，在融合后，灰烬奥法大师傀儡的身躯立刻暴涨，然后成为一个浑身燃烧着熊熊黑色火焰的大恶魔，融合以后，奥法大师傀儡并没有什么特殊的技能，只是它的远程攻击，竟然变成了无视防御力的攻击！

　　这下子缘分天空可就惨了，他是作为队伍里面的主T扛上去的，仰仗的，就是他的高防御高血量，但是眼下变身后的奥法大师傀儡，却忽视了他防御能力，让他的高防御没有了任何的作用。

　　微风水水一时间也是压力大增，精英怪对缘分天空造成的伤害很高，她必须得对缘分天空进行治疗，但是这样的治疗，还必须得考虑到仇恨问题而不敢过于频繁，所以虽然有罗萝的治疗守卫辅助，缘分天空的血量还是在蹭蹭地下降着。

　　这种情况下，微风水水只好给缘分天空拉了一次大血，导致那奥法大师傀儡的仇恨顿时有所松动，差点就想要转头攻击微风水水了，缘分天空和蜡笔小刀他们三人，赶紧卖力输出，最后好歹算是拉住了精英。

　　但是这样下去根本不行啊，缘分天空虽然因为被拉了一次大血而暂时保住了，但是他的血量还在一直下降着，他是近身攻击的，可奥法大师傀儡变身后，不但攻击无视防御力，连身上的火焰对任何近身单位都会造成灼烧伤害，缘分天空被拉回来的那点血量，根本扛不了多久。

　　假如再来一次灵魂挽救的话，精英怪估计真的要冲微风水水去了，到时候情况可就真的难说了。

　　胖子剧毒术士的技能，对仇恨累积不大，所以攻击的时候，他倒是可以放心输出，但是现在眼见情况有些危急，下一次的时间乱流又不知道什么时候会出现，所以一时间也有些急了，什么技能都往精英身上丢。

　　毒之新星技能，是目前胖子技能中毒伤害最高的技能，使用出来后，是一个扩散的圆形毒雾圈，由于现在精英怪只有一只，所以胖子倒也没靠得太近攻击，只是让扩散出去的毒雾摸到精英怪就行了。

　　84点的毒之新星伤害，再加上瘴气，毒刺，病毒三个技能，这一叠加，胖子对精英造成的毒伤害，达到每秒159点，暗影剧毒初始125毒伤害，后继每3秒75点毒伤害，导致冥毒首饰套装的冥毒光环，造成的毒素伤害直接来了大飞跃，每5秒时间爆一次额外伤害，15秒的时间内爆了3次，加起来一共是600多伤害！

　　这样的伤害效果，在面对和玩家PK的时候，效果自然是很惊人的，不过精英怪血量较长，所以只是在伤害总量上可观，最让胖子觉得想不通的是，尸毒技能竟然在这个时候，发挥了让他很意外的效果。

　　尸毒技能原本的技能状态命中率是比较低的，最高只是有20%的几率让目标生命值上限减少，但是在胖子这样把所有技能都挨个地使用出来的时候，竟然好运地让尸毒技能命中了一次。

　　而就是这么一次，却救了整支队伍！因为在命中后，尸毒技能竟然将奥法大师傀儡的变身效果，给清除了！


第238章 被忽略的东西

　　《尸毒》：对目标施放尸毒，有20%几率减少目标当前生命值上限10%，10%几率减少目标当前生命值上限15%，5%几率减少目标当前生命值上限20%，并且在成功减少生命值上限后，会随机清除目标身上一项增益状态，如目标身上无增益状态，则扣除目标魔法值150点，生命值上限减少时间为30秒，其间被降低的生命值无法通过治疗增加，但可以被黑暗洗礼技能和神圣净化技能进行驱散，技能持续时间结束后，生命值上限恢复。该技能需要1秒吟唱时间，消耗魔法值120点，CD时间60秒。

　　胖子其实也没有想到，灰烬术士的融合召唤兽的变身，竟然也被算在增益状态当中，这尸毒技能一生效，竟然直接把奥法大师傀儡的变身给清除掉了。

　　尸毒技能的重点，不在于那减少生命值上限，而是在于那清除增益状态，胖子当初只所以觉得这技能鸡肋，那是因为这技能有些像牧师的净化技能和黑暗法师的洗礼技能，但是却没有这两个技能那么高的驱散几率，但是直到这个时候，胖子才终于发现，有些东西并不是表面上的理解那么简单。

　　牧师的净化技能和黑暗法师的洗礼技能，可以驱散玩家身上中的负面状态，比如减速，眩晕或者是恐惧，魅惑之类的状态，同时也会驱散玩家身上的增益状态，比如加速，攻击增幅之类的，尸毒技能仅仅从字面意思上看，和这两个技能差不多，但是事实上，尸毒技能却能做到这两个技能所不能做到的，就好比灰烬术士这融合变身效果，净化技能和洗礼技能无法驱散，但是尸毒就能！

　　可见，技能鸡肋什么的，只是玩家的主观臆断而已，真正用对地方了，再鸡肋的技能，也能够收到意想不到的效果。

　　奥法大师傀儡无法维持变身炽炎恶魔的形态后，胖子他们的压力立马就小了好多，原本变身的时候，奥法大师傀儡打缘分天空一下，能打掉他380-420左右的血量，灼烧伤害则是在每秒30左右，哪怕微风水水和罗萝的治疗守卫加起来，都无法控制缘分天空的血量不断下降，但是现在无法维持变身后，奥法大师傀儡每次却只能打缘分天空260左右的血量而已，光是微风水水用黑暗本源，就可以保证缘分天空的生命值供给了。

　　于是，一队人赶紧趁此机会，往死里攻击，想要尽快地消灭掉这只精英。

　　当精英刚好挂掉的那一刻，时间乱流又出现了，这次也是个时间停顿，搞得胖子他们一阵冷汗不已，要不是胖子驱散了奥法傀儡大师的变身，光是这次时间停顿，就有可能导致缘分天空挂掉，然后整个团队出现灭团危机。

　　战斗结束后，微风水水很是奇怪地望了胖子一眼，道：“你还真是走运，尸毒技能那么低的成功率都让你撞上了，而且还是在精英怪身上生效的……”

　　不听还好，胖子听了这话后，一下子想到了自己的幸运属性点，难道说，这幸运属性点，还对技能成功率也有一定加成作用？

　　在官方的解释中，幸运属性点这一项，是最让人模棱两可的，胖子这么猜测，倒也很是正常。

　　奥法大师傀儡爆了东西，一张普通50级披风图纸，一本任务物品日记，另外还有一颗魔法水晶。

　　夜血凤凰在进副本的时候，选择的分配模式是自由拾取，这是为了照顾胖子而做的设置，胖子毕竟是来帮他忙的，他这样做，就是打算让胖子看上什么拿什么，所以披风图纸被胖子毫不客气地笑纳了。

　　那颗魔法水晶，不用说，是主线剧情所需的任务物品，而那本日记，则就是支线剧情的任务物品了。

　　日记本来是出了副本以后，上交给最高长老会观察团的，不过玩家也是可以阅读的，胖子试着进行阅读的时候，却被系统提示，需要2级的使徒族语言才能阅读。

　　胖子的使徒族语言，现在只有1级70%多的经验，所以解读不了，倒是微风水水接过去后，将日记解读出来了，她的使徒族语言等级，已经2级了，没办法，这是她一个人单练的时候，什么样的任务都做，这才逐渐提升上来的。

　　日记中只有一段话而已：“在这寂寞的虚空中，悲伤永无止境，学院的结界虽然庇护住我们不受爆炸的伤害，但是却无法阻挡时间的侵蚀，我们将会在这虚空之中逐渐的死去，再也回不到思念的故土，我们能在这里存活多久？一百年？还是一秒？”

　　这日记，无疑是奥法学院的法师们在流落到虚空世界后，所记下来的事情，副本通过收集与这日记类似的任务物品，逐渐解开当年大灾难的真相，这显然是一个不错的剧情。

　　所以对于这个日记，胖子他们也没有多做关注，然后就继续前进了。

　　主线任务需要的魔法水晶，都是在副本中的精英怪身上掉落出来的，这一点夜血凤凰他们上次就知道了，所以整只团队，都是在满地图地游荡着，搜寻精英怪进行击杀。

　　胖子他们这边得到了一颗魔法水晶，夜血凤凰他们那边也不差，得到了两颗，这主要是因为地图太大了，搜寻不易，所以到目前进展也算不上快。

　　一下午的时间，五六个小时，胖子他们五队人马分散开拓地图，也仅仅只是打开了一半不到，还有很多角落没有探索到，不得已之下，胖子他们只好暂停，保存了一次进度后，出了副本准备下线吃饭。

　　出了副本的时候，胖子他们发现，魔法传送阵这里竟然有聚集了不少玩家了，这些人是来等下一次的副本开放时间的，虽说现在早了一点，还有两个小时才到下一次的开放时间，不过这些玩家这么早来，可不是没有目的的，他们是想来看看，有没有那支团队能够交流点经验。

　　果然，当胖子他们出来后，聚集在附近的公会玩家，先是投来一阵奇怪的眼神，然后哗啦一下就围过来了。

　　围过来的公会中，有不少是认识夜血凤凰这位大名人的，于是七嘴八舌地就问出来了：“夜血老大，怎么样？副本打到哪儿了？”

　　“别提了！”夜血凤凰也是一脸苦笑地道：“这次虽然好一些，但是到现在副本都才探索了一半，这阵是保存了进度出来，准备下线吃饭的！”

　　“你们算不错了！”有个公会会长羡慕地道：“听说前面和你们同一批进去的队伍，又不少已经直接灭团失败了！你们竟然还坚持了那么久。”

　　于是胖子这才明白，这帮人刚才为什么会用奇怪的眼神看这边了，感情是觉得自己这帮人不是从复活点出现的，而是直接从副本中出来的，所以才感到奇怪。

　　这个发现，让胖子也有些挠头，时间废墟副本看样子真的让不少人伤透了脑筋啊。

　　约好了上线时间后，胖子他们下线吃饭，胖子随便弄了一点东西吃了，然后就坐下来翻看官网论坛。

　　论坛上面，这两天出现了好多关于时间废墟副本的帖子，由于这副本最近被很多公会重视起来，所以探讨的人自然也多，胖子打算翻一下看看，看能不能借鉴到点什么。

　　论坛上面，玩家们爆出的关于时间废墟的内容也有不少，但是胖子翻看了一阵后，发现收获不多，因为其中所以提到的，胖子他们在副本里面都已经经历了，而且玩家们现在基本都处于开荒的探索阶段，所以根本没有什么好借鉴的地方。

　　就在这个时候，胖子看到了一个帖子，这帖子的标题很是让胖子觉得有趣：《坑爹啊！我与虚空幼龙不得不说的故事！》

　　敢情发这帖子的玩家，遇到了胖子他们一样的情况，他和他的团队，今天也是第一次进入时间废墟副本，在遭遇到虚空幼龙的时候，他们可没有夜血凤凰这样有过经验的人提醒，于是兴冲冲地就想冲上去杀。

　　但是在杀着的时候，也是遇到了时间乱流！

　　遇到时间乱流其实也没什么，假如是时间停顿或者时间倒流的话，那四阶的虚空幼龙，其实对他们的影响也不大，但是问题是他们好死不死地遇到了和胖子他们一样的情况，时间前进跳跃了！

　　原本四阶的虚空幼龙，突然成长为九阶，而在时间跳跃过程中，这支团队的玩家在跳跃结束后，是直接倒地就阵亡了的，连反应的机会都没有留给他们！因为系统判定，他们在时间跳跃的时候，被成长为九阶的虚空龙击杀了！

　　什么叫做挂得莫名其妙？这就是了！所以这支团队的玩家副本失败后，郁闷得不行。

　　而发帖子这玩家，自然是为了抱怨一下了，最后他还总结道：“我就想不明白，为什么同是在副本里面的怪，中立生物会受到时间乱流影响，而敌对生物却不会呢？这不是坑爹吗？”

　　看到这段文字的时候，胖子都能够想到这玩家的怨妇模样，原本他也打算一笑了之的，但是不知道怎么的，他脑海中却突然浮现出当时那日记上记载的信息来！

　　有什么东西被忽略了！胖子隐隐地有这样一个感觉……

　　他就这么呆坐在操作台前，脑海里飞速地转动着，然后猛然间一拍大腿！

　　是了！结界！就是这个！


第239章 隐藏支线

　　敌对生物不会受到时间乱流的影响，但是中立生物和玩家却会受到影响，这一点，恐怕不止是胖子他们感到奇怪，所有下过时间废墟副本的玩家，可能都会感到奇怪。

　　甚至可能所有的人，都会和胖子一样，认识到这其中可能有什么奥妙，但是却不一定能够猜得透，他们或许会试着想要从这中立生物与敌对生物的特殊性中，探索到点什么，可是由于缺乏信息量，所以往往不得其门而入。

　　是的，系统的暗示，其实是藏在支线剧情中的！

　　那从奥法大师傀儡身上掉落出来的日记，假如玩家仅仅将其当成是一件任务物品的话，那就大错特错了，这些任务物品，或许还是玩家完成一个隐藏支线的关键！

　　而这个隐藏支线，就是关于时间乱流的……

　　试想一下，为什么中立生物和玩家，在奥法学院区域会受到时间乱流的影响？因为不管是中立生物，还是玩家，都属于外来者！中立生物是虚空世界的原住民，它们出现在奥法学院，那是因为它们需要寻找一块栖息地，而玩家更是如此，他们是从外界通过传送阵进入到这副本地图中的。

　　只有胖子他们所击杀的奥法傀儡，才是原本就存在于奥法学院中的，他们是在奥法学院被抛进虚空世界的时候，一起被带进来的，和奥法学院，其实是一个整体，所以他们才不会受到时间乱流的影响。

　　而造成这一切的原因，很有可能是那日记中提到的结界一词！

　　完成这个副本，需要很强的代入感！这是胖子在反应过来后，脑海中的第一念头，假如只是简单地把那日记当成是任务物品，而不多加理会，很有可能就会错过这个暗示的。

　　这可不是胡诌，很多人在玩游戏的时候，遇到有大量剧情对白的话，都喜欢跳过去不看，他们想的是，反正玩家都会收到系统的任务提示的，剧情看不看无所谓，但是却不知，在这个副本中，千万不能这样做，玩家必须把自己当成一个真正的探索解谜者，注意每一个细节才行。

　　事实上，这一点胖子当时都没能够做到，因为他在看到那日记中记载的文字后，也根本没有往深处想，也只当做是普通的任务剧情对白一般，给略过去了，要不是这篇帖子引起了他的思维的话，他恐怕还真的没办法联想起来。

　　然而，现在这么一联想，胖子也顿时回想起来了，事实上从进入这副本开始，系统就已经有所暗示的了，副本一上来，就让玩家进行一次解谜，然后这才开启那扇大石门，这就是在暗示，这副本需要玩家开动一点脑筋，用自己的智慧来完成副本。

　　越这么联想，胖子就越是觉得有这种可能性，要不然的话，好端端的副本干嘛要设计这些解谜关卡？

　　于是，胖子这下也坐不住了，急匆匆地上线。

　　上线以后，发现由于还没到约定时间，其他人还没上来，所以只能一边等待，一边完善自己的设想。

　　结界这条线索，可能是副本中一个隐藏得比较好的支线剧情，在副本地图的某个地方，可能会有奥法学院的结界中心，如果能够打破这个结界中心的话，或许可以使得奥法学院时间废墟和虚空世界连为一体，这样的话，时间乱流可能就不复存在了。

　　要不然的话，假如这时间乱流一直存在，对玩家造成干扰，那就算是遇到最后的BOSS了，恐怕要杀起来难度也会非常大的……

　　胖子现在当真是越想越激动，因为他觉得，自己有可能发现了时间废墟副本S完美评价的打法了！

　　假如，在这样大多数公会都没办法完成时间废墟副本的时候，哥们带着夜血凤凰他们打出一个完美级别的S级评价来，会是一个多么轰动的事情！？

　　“哇哈哈哈！这下发达了！”想到得意之处，胖子眉开眼笑地大笑起来。

　　而这个时候，正好众人也到了约定的时间上线了，一听到胖子鬼哭狼嚎的声音，忍不住就一头的黑线，而在不远处还在等待着进入副本的其他公会玩家，也向着胖子这边侧目不已。

　　“笑得跟烂柿花一样！”罗墨玲忍不住白了他一眼道：“想到什么了那么高兴？”

　　“嘿嘿！”胖子笑了一声，却没有说话，而是夜血凤凰他们拿出他们打到的任务物品来给他看看。

　　夜血凤凰他们也杀了两个精英奥法大师傀儡，所以他们也得到了两样任务物品，不过其中一件是和胖子他们一样的日记，而另一件，则是一个残缺的地图碎片。

　　那本日记，夜血凤凰他们竟然没有打开解读过，看来真的如同胖子他们所想的那样，他们仅仅只是将这东西当初任务物品了。

　　这日记要求的，也是使徒族语言2级才能解读，于是胖子让微风水水解读出来了。

　　“绝望正在蔓延，学院的法师们，被一种奇怪的魔物所寄生，他们的尸体正在被亵渎，我不知道我会不会也遭受到这样的命运，所以有时候我都在想，是否直接跳进这无尽的虚空世界中，结束我的生命……因为那样的话，至少我的灵魂或许能够找到故土作为归宿。”

　　这份日记中所记载的内容，看起来没有任何与结界有关的字眼，但是胖子却越发的肯定了自己的想法，这隐藏支线，埋得实在太深了，如果估计没错的话，这能够弄到的支线剧情任务物品中，或许只会有那么一两件，会隐约对隐藏剧情做出提示，就好像胖子他们打到的那份日记一样……

　　胖子也不敢肯定他的想法是不是真的正确，但是至少，不尝试一下的话，他心里面是不甘心的。

　　就好像他当初研究锻造技能一样，如果不是花费大量心思去琢磨的话，怎么可能会想到昼夜交替时间打造装备这种方法呢？

　　所以，不管想法到底会不会误入歧途，胖子都打算去试着寻找一下这个隐藏支线。

　　剩下那份残缺的地图碎片，胖子看了一下，发现物品说明中写的是：这似乎是一份年代久远的地图，依稀描绘的，是奥法学院的情景……

　　胖子想了想，就有些明白了，这片残缺地图，可能还会有其他的部分，玩家通过击杀散布在整个副本地图中的精英奥法大师傀儡，获得魔法水晶的同时，也能够获得这残缺的地图，如果能够把地图拼凑完整的话，就可以找到学院中传送阵的位置了。

　　但是胖子想的，却是另一个，这份地图拼凑起来以后，或许还有可能找到结界中心所在的位置！

　　大胆假设，小心求证，副本这东西，在没有研究透彻之前，什么事情都不能急着下定论的，就好像以前最开始的时候，一队人杀副本都会觉得比较难，但是事实上真的熟悉了所有的细节，谁敢保证以后不会出现单人通关副本的情况？

　　心中有了底，胖子也就没说什么了，和众人一起，等待着副本的第二次开放。

　　倒是夜血凤凰和微风水水看出点什么来了，望了望胖子，人后低头皱眉思索着什么。

　　副本到了重新能够进入的时间了，在场的公会玩家们，又一窝蜂地走上了魔法传送阵进入副本，胖子他们由于保存过进度，所以在进入副本后，出现的位置，就是他们所探索到的位置。

　　“做好今天晚上长久奋战的准备吧！”胖子在团队频道中说道：“如果我估计得没错的话，我们或许有可能一次将副本过掉！”

　　“老鸡，你是不是有什么眉目了？”夜血凤凰也在团队频道中发话道：“上线的时候，我看见你在笑。”

　　夜血凤凰没办法不这么怀疑，胖子这家伙每每会给他带来意外的惊喜，所以这一直让夜血凤凰认为，这家伙是个深藏不露的高手，假如这次他也能够给自己一个意外的惊喜的话，那可就真的太好了，这次虽然胖子嘴上说他也没有关于时间废墟副本的攻略，但是夜血凤凰还是不怎么相信……

　　胖子倒也没有急着给他们透露，而是告诉他们，先尽量在地图中寻找精英怪击杀，多的他就不肯再说了。

　　众人心中虽然存着疑惑，不过还是按照胖子说的办了，在接下来的四个多小时中，他们一直在一边探索地图，一边击杀遇到的精英怪。

　　这副本中所有的精英怪，都是奥法大师傀儡，只是根据他们生前的职业不同，所以这些精英的属性也不同，除了灰烬奥法大师傀儡以外，还有剧毒奥法大师傀儡，在击杀的时候，必须得千万小心。

　　不过，饶是如此，团队中依然出现了阵亡人员，这主要还是时间乱流的影响造成的，这种无法预料的外力干扰，根本就不是技术和实力所能够弥补的。

　　所幸的是，由于有过一次副本经历，所以在夜血凤凰的叮嘱下，每个队伍里的黑暗法师，都是重点保护对象，只要他们还存活，那就可以把挂掉的玩家重新复活起来。

　　副本进展到现在，大致的地图都已经被开拓出来了，花了整整九个多小时来探索副本地图，这算是有史以来头一遭了。

　　等到六颗魔法水晶全都到手了以后，众人约好了一个坐标汇合了。


第240章 胖子的攻略

　　如同胖子所料的那样，在汇合以后，众人手里拿到的任务物品汇总以后，果然将那份残缺的地图碎片给组合起来了。

　　地图残片只有三份，组合起来后，就是一份奥法学院的地图，夜血凤凰指着地图的上部，道：“看到这里没有，这里有个漩涡标识，就是传送阵的所在位置，只要到那里，就会遇到BOSS，击杀BOSS以后，把魔法水晶安放在传送阵上面，我们就算是完成副本任务，可以离开了。”

　　“你怎么知道的？”缘分天空好奇地问道。

　　“我们一个盟友公会打到那里了！”夜血凤凰笑着道：“不过这种事情，他们是不会在网上或者论坛上面说出来的，所以你们才不知道，他和我交情不错，知道我也来了时间废墟副本，所以和我说了，但是很遗憾，他们没能够打过BOSS去，所以没能完成副本，没办法，那BOSS实在有些变态。”

　　“什么样的BOSS？”一剑飘血追问道：“他和你说了吗？”

　　“BOSS的名字，叫做时间旅者！”夜血凤凰想了想道：“好像那是一个虚空世界的生物吧，但是这副本中的时间乱流，却无法影响到他，那BOSS本身就是一个掌控了时间的家伙，我这个盟友公会的会长，他们打BOSS的时候打得好辛苦，到最后竟然还是团灭了，所以我们也必须得小心。”

　　他说完这话，所有人都一起看着胖子，都在想着，到这个时候了，老鸡这家伙总该把他的底牌亮出来了吧？这家伙上线的时候笑得那么猥琐和淫荡，那肯定是有几分把握了，要不然不会这样的。

　　然而，众人却没想到，胖子并不赞成现在就去打BOSS完成副本，而是指着地图左上方的一个角落道：“我们先去这里！”

　　胖子所指的位置，是一座奥法学院的废弃图书馆，对照了一下众人开拓出来的地图，众人发现那里竟然是还没开拓到的黑暗角落，夜血公会的一个狂战士玩家对这里倒是有印象，因为他们就是走的这个方向，见胖子不让众人去打BOSS，反而指了另外一个地点，忍不住诧异地道：“鸡哥，那地方我们倒是看到了，但是外面有好多中立生物，没办法进去啊！我们都只是远远地绕开的。”

　　“不管那么多，我们先去看看！”胖子摇头道，然后带头朝前走着。

　　众人面面相觑地对望了一阵，然后就全都跟上了，缘分天空他们对于胖子，那是很信任的，夜血凤凰也是如此，他觉得胖子可能又要出什么妙招了，所以自然也会跟上，而夜血公会的玩家虽然不像夜血凤凰这样对胖子了解，但是他们却也知道，鸡哥是夜血公会的贵宾呢，再说了，夜血老大都跟上了，他们没道理不跟上啊。

　　于是，一行人便朝着那废弃图书馆的方向赶去。

　　胖子之所以选择这里，也是有原因的，因为他一直在想，假如这奥法学院有结界笼罩着的话，那么这结界会被设置在哪里。

　　一般来说，结界都会被设置在学院中心位置，但是这中心位置，胖子他们刚才汇合的时候，特地路过看了一下，发现那里有一栋建筑物，但是却根本无法进入，坍塌的石块直接将建筑四周堵了个严严实实。

　　既然中心这里不能进入，那就只能在其他地方了，看来看去，似乎只有这个图书馆所在的位置有点可能，所以胖子说什么都要去看看。

　　一路上，胖子他们这群人还是受到时间乱流的影响，走不了一段路，就会因为时间停顿而静止下来，又或者走着走着，突然倒退回去，甚至还有几次是直接往前面蹿了一大截路，要不是这段路途上面的怪物，都已经被那队夜血公会的玩家清扫得差不多了，估计胖子他们还会遇上麻烦的。

　　这越发坚定了胖子想要先完成隐藏支线剧情，看看能不能将时间乱流停下来的决心，因为照着这样的时间乱流影响，胖子他们灭团的可能性，远远大于副本通关的可能性……灭团这种事情，能少一些就最好少一些，不然实在是太伤人，要知道这时间废墟可不是一般的副本想进就能进的……

　　如同那狂战士玩家所说的，这图书馆外面，的确是有不少的中立生物，而且全是虚空世界的另一种原住民巴蒂姆斯，这是一种长着奇怪样子的生物，它们的样子有些像海马，但是背上却有一对翅膀，眼睛并不是长在额头上面的，反而是长在它们大腹便便的肚子上的，三只眼睛，呈一个等边三角形分布，红红的，很是有些怕人。

　　到了这里以后，胖子的注意力并没有集中在这些巴蒂姆斯身上，而是越过它们投向了后方的图书馆大门处。

　　一看到那大门，胖子就觉得自己可能找对地方了，因为在那大门旁边，竟然有着一个和刚进副本时遇到的，一模一样的解谜模块。

　　只是隔着这些巴蒂姆斯，胖子他们的视线有些远了，所以看得不是很清楚，如果一不小心，还真有可能被忽略过去的。

　　看到胖子停在这里不走了，缘分天空忍不住惊讶地道：“不是吧老鸡？你想打这些中立生物的主意！？”

　　众人全都不敢置信地看着胖子，刚进副本遇到的那群虚空幼龙，可是让众人心有余悸，在探索奥法学院地图的时候，他们遇到中立生物，几乎都是绕道走的，现在胖子却带着他们，好像是要直接对上这些中立生物了！

　　“你可要想清楚啊！”一剑飘血急道：“这要是再遇上一次时间前进，那我们可就倒大霉了！这些怪物如果进化成更高阶，我们绝对打不过的！”

　　“打不过也要打！”胖子咬牙切齿地道：“这次副本的S级完美评价，就落在这里了！”

　　“什么！？”夜血凤凰他们一下子就瞪大了眼睛：“你……你刚才说的，是……”

　　“没错！”胖子这时候也豁出去了，虽然还不知道自己的猜想是否正确，但是不这样说，众人可能不会下决心和这些中立生物对上的，所以他很是肯定地道：“想想吧！完美评价啊！只需要这么一次副本，你们公会的成就分数，就可以拉开其他人一大截了，甚至反超到第一都不是不可能！这样高难度的副本，完成以后获得成就分数，那是绝对低不了的！”

　　被他这么一蛊惑，夜血公会的玩家登时就有些呼吸急促了。

　　夜血凤凰也忍不住有些激动，对胖子道：“你真的能够肯定？”

　　“反正你估计也没把握干掉副本BOSS吧？”胖子没有直接回答他，而是反问道：“现在这种情况下，灭团都有可能！那么既然如此，你何不听我一次，跟着我进去看看呢？”

　　“行！”夜血凤凰瞬间就做出了决定：“听你的！现在你来指挥！”

　　“其实，要杀这些中立生物，也不是没有办法的！”胖子道：“团里面所有的黑暗法师，暂时退到远处去！如果我们遭遇时间乱流挂掉了，你们再上前来复活我们，听到没？”

　　“听到了！”被胖子描述的S级评价的美好前景所刺激，夜血公会的黑暗法师们想都没想就服从了胖子的指挥，走了出来，往后方远处退去。

　　微风水水看了胖子一眼，也跟着退到了后方。

　　“好了，该怎么引怪杀就怎么引怪杀！”胖子嘘了口气道：“或许可能会挂，但是只要黑暗法师存活，我们就没有灭团的风险！”

　　接下来的战斗，自然就不用多表述了，虽然这些巴蒂姆斯怪物数量比较多，但是慢慢地引过来击杀，倒也不会一次惊动太多，蜡笔小刀引怪的技术不错，每次引来的数量，不会多于三只，夜血公会的玩家无论是装备还是实力，都是顶尖的，这样的三只怪物，根本用不了多久就可以击杀掉。

　　只不过比较麻烦的就是遭遇到时间乱流了，停顿或者倒退之类的都还好说，但是每当出现时间前进的时候，这些巴蒂姆斯就会进化，虽然没有虚空幼龙九阶那么变态，但是这些巴蒂姆斯进化后也是八阶的怪物，时间乱流作用在玩家身上和怪物身上，数量似乎是不定的，每当遇到巴蒂姆斯进化后，团里面的玩家至少要挂掉一两个，剩下的见势不妙只能拼命撤退，然后等到出现时间倒退的时候，这些巴蒂姆斯变回原来的阶位，才能够重新返回来进行击杀。

　　花了将近四十多分钟的时间，才总算是磨磨蹭蹭地将这些巴蒂姆斯彻底清剿完毕，通往图书馆的道路，这才被打通。

　　怀着激动的心情，胖子带着众人走进了图书馆当中，这里四处都是倒塌的书架，跌落的吊灯，地上一片狼藉。

　　“盗贼玩家全部出列！”胖子看了看四周，继续指挥道：“对着每一个你能摸到的地方，使用开锁技能！”

　　假如真的结界中心在这图书馆中，那也不可能是摆在明面上的，有可能会有地下室什么的，所以胖子只能按照逻辑，吩咐盗贼玩家们试试看这大厅中哪里有机关。

　　然而，胖子这次真的蒙对了，机关比他想象的还要容易找，十分钟不到，一个夜血工会的盗贼玩家，竟然就找到了。

　　那是墙上的一个魔法灯架，那盗贼玩家一边顺着墙壁触摸过去，一边不停地使用开锁技能，然后在摸到魔法灯架的时候，就听到咔嚓一声轻响，然后整面墙壁竟然发出隆隆的声响，向两边滑开了。

　　这里露出的是一个小小的房间，看起来像是通往地下室的电梯一般，当然了，肯定不叫电梯这样的名字，只是性质一样而已。

　　当众人一起走进去的时候，那面墙壁就闭合起来了，然后所有人都发现，他们正在下沉中。

　　等到面前的墙壁再次滑开的时候，映入众人眼帘的，是一个巨大的大厅，在这大厅的正中，有一个刻画在地面上的巨大魔法阵，而魔法阵的六个边角上面，则是六根雕刻了无数符文的巨大石柱，在魔法阵的中央，一颗悬空漂浮着的巨大魔法水晶，从魔法水晶的晶体中，六种不同颜色的光柱射出来，分别连接了这六根符文石柱！

　　这里绝对就是结界的控制点了！胖子看到这里，心中不由得松了一大口气，他知道，自己真的猜对了！

　　夜血凤凰他们从一进入这里的时候，就几乎全都是目瞪口呆的样子，他们怎么都没有想到，胖子带着他们找到的，竟然是如此隐秘的一处所在！

　　这需要怎样的挖掘能力，才能够找出这样的隐藏剧情来！？

　　就在他们还在浮想联翩的时候，就见胖子已经朝着大厅中走去了。

　　“哈哈！S级完美评价，哥来了！”


第241章 生死时速

　　“老……老鸡！”夜血凤凰看着眼前的结界魔法阵，有些感叹地道：“你这家伙……你是怎么知道会有这样一个地方的？”

　　“推理出来的吧！”胖子道：“别管那么多了，试试看能不能够摧毁这魔法阵！”

　　“怎么摧毁？”夜甜甜问道：“攻击那个魔法水晶吗？”

　　胖子点了点头，于是夜血公会的两个黑暗猎人玩家立刻上前一步，拉开弓箭，朝着那魔法水晶射了过去。

　　箭支命中了中央那颗巨大水晶，但是却只是发出两声响动，水晶却丝毫无损，反倒是围绕着水晶的那六根符文石柱，突然发出了微微的光芒来，并且在石柱顶端，出现了血条。

　　“看样子好像要先摧毁那些石柱！”胖子道。

　　于是众人选定了其中一颗火红色的符文石柱进行攻击，各种技能落在符文石柱上面，绽放出各色的光芒来，而石柱顶端，也开始冒出伤害数字，血条开始缓慢地下降。

　　攻击了一阵后，这根符文石柱的血条被打空了，嘣的一声巨响，整个大厅中传来一阵颤抖，整根石柱就这么崩塌了。

　　就在众人以为这样就可以了的时候，那崩塌的符文石柱中，突然出现了一个浑身燃烧着火焰的小人儿，那小人儿漂浮在空中，怪叫了一声后，立刻朝着胖子他们进行攻击。

　　一团巨大的火柱从地面上升起来，措不及防的夜血凤凰他们登时中招，这火焰的伤害相当厉害，群体伤害技能不说，法伤也高，夜血凤凰他们血厚的战士玩家还好一些，一剑飘血和蜡笔小刀他们几个盗贼玩家，一次就被秒去将近600血量，差一小点就挂了。

　　【炎精灵】：五阶BOSS级生物，元素石碑守卫者。

　　刚才因为攻击石柱，近战职业都站得比较紧密，现在眼见突然出现这样一个小BOSS，只好立马散开来，后面微风水水他们几个黑暗法师，赶紧给损血严重的盗贼玩家们治疗。

　　接下来，自然是开工战斗，事实上这里的小BOSS，并不是只有这个炎精灵而已，六根符文石柱被依次摧毁的时候，都会出现一个对应的小BOSS出来，分别是代表六系元素的炎精灵，水精灵，大地精灵，风精灵，光精灵以及暗精灵。

　　不过，这些小BOSS阶位不算高，只有五阶而已，虽然攻击力很高，但是血量很少，有黑暗法师和先知在，众人倒也杀得有惊无险，接连六场与小BOSS的战斗，花了众人将近半个多小时时间，这才终于搞定。

　　六根符文石柱被摧毁后，魔法阵中央的那颗巨大魔法水晶，这才出现了血条，不再是无敌状态了，于是接下来，众人的攻击，自然也就转向了这颗魔法水晶，攻击落在水晶上，呛呛的声音的声音不绝于耳。

　　和符文石柱所不同的是，这颗魔法水晶的血量，实在是太长了，二十九个人都一起参与攻击输出了，结果三分钟以后，这魔法水晶的血条，竟然只下去一点点！

　　“我靠！”缘分天空吐吐舌头：“这玩意儿到底有多少血量？”

　　“要小心！”夜血凤凰提醒道：“保不准这魔法水晶被摧毁后，会出个大BOSS什么的！”

　　有了他这提醒，众人的攻击顿时谨慎了许多，尤其是在打了半个多小时，魔法水晶的血条终于快要见底的时候，就越发的小心了。

　　等到终于将魔法水晶血条耗尽的时候，众人立刻往后退开，严阵以待。

　　但是这一次夜血凤凰估算失误了，预想当中的大BOSS，竟然没有出现，那魔法水晶在血条耗尽后，整个大厅竟然开始出现激烈的颤抖，水晶慢慢地绽放出强烈的光芒来，似乎就要崩溃了。

　　而与此同时，大厅顶部竟然开始扑簌扑簌地往下掉着沙石粉尘，间或还夹杂着一些小石块掉下来。

　　“那个……似乎有些不妙啊！”胖子觉得有些不对劲，道：“这画面，怎么觉得和电影里面的画面很相似呢……”

　　话音还没落，就听见身后突然传来轰隆的一声巨响，众人回头一看，发现他们刚才乘坐着下来的电梯小间，竟然发生了坍塌，几块岩石掉下来，瞬间就把那里给堵了。

　　众人眼中的惊疑还没来得及交流，在那魔法水晶的对面，一扇石门悄然滑开来，露出一个黑黝黝的洞口，同时所有人都听到了系统传来的提示声：“结界控制点已经崩溃，请在30秒逃出通道！”

　　然后，在众人的视野中，一个飞快计数的倒计时出现了！

　　众人面面相觑地对望了一眼，然后胖子发了一声喊：“跑啊！”然后带头就朝着对面那通道口冲去。

　　一群人赶紧跟在后面，涌入了那通道，大家都知道，这可能是要上演一幕死里逃生的剧情了，所以全都没命地往前冲。

　　果不其然，在刚进入通道中没多久，这通道就开始坍塌了，一块块岩石不断地从胖子他们的头上掉下来，砸在他们错身而过的背后，发出巨大的响动。

　　这一幕实在有些惊心动魄了，后面接连不断的岩石掉落下来，而胖子他们只能拼命地往前冲，丝毫都不敢停留，因为哪怕是一个短暂无比的犹豫，都有可能导致玩家被坍塌的通道所埋葬。

　　胖子当初本来还想要乘上坐骑逃命的，但是看这样子，恐怕连召唤的时间都不可能留给他，所以众人全都是凭着两条腿在跑。

　　众人都感觉出来了，通道似乎是一直延伸向上的，但是却并不是直线的，弯弯绕绕不说，通道中竟然还时不时地出现几个奥法傀儡怪物，但是胖子他们现在根本不敢恋战，哪怕拼着挨上一次攻击，也不敢去对这些奥法傀儡砍上一刀什么的，他们只能尽快地从旁边绕过去。

　　这些奥法傀儡，能做的也只是对玩家做出一两次攻击而已，因为转眼之间，它们也会被坍塌的岩石所埋葬掉。

　　按说这样一直跑，也不是跑不出这通道，但是凡事总是有例外，夜血公会一个奔跑在最后面的玩家，不知道是不是在拐角的时候，被墙壁阻挡了一下，结果一个不及时，竟然被坍塌的岩石给淹没掉了，胖子他们跑在前面，只能听到他挂掉时发出的一声惨叫。

　　“跑！一直往前跑！”夜血凤凰边跑边大声吼道：“管不了他了，我们先跑出去再说！”

　　短短三十秒的生死时速逃亡，终于接近尾声了，因为众人已经看到前方出口传来的亮光。

　　一个，两个，众人一个接一个地从出口处蹦出来，然后赶紧回头接应其他人，等到最后一个夜血工会的玩家从出口冲出来的时候，系统的倒计时刚好跳到了零，与此同时，整个通道中传来了一阵轰隆的巨响，然后彻底坍塌了，那出口弥漫出一阵尘埃来，久久不散。

　　“哎哟！我的天！”夜血凤凰苦笑着道：“快要被玩死了！”

　　“是啊！”缘分天空心有余悸地道：“妈妈的，我原本还以为要击杀个BOSS呢！结果没想到竟然玩的是这么一出，差点就被活埋了！”

　　然后一数人数，众人才悲剧地发现，刚才在通道中，竟然有两个玩家因为跑的时候被阻碍了一下，所以竟然被埋了，夜血凤凰联系他们的时候，才得知他们竟然是直接阵亡出了副本，无法再进来了。

　　二十九个人，现在竟然只剩下二十七个了。

　　挂掉的两个人觉得郁闷自然不提，不过众人也不是没有得到好消息，因为就在通道彻底崩溃的一瞬间，他们都得到了系统传来的提示声：奥法学院结界已经损坏，学院内部时间和外界同步了！

　　也就是说，时间乱流将不复存在了！

　　所以众人这时候全都傻乎乎地看着胖子，他们到了现在，才终于明白胖子带着他们找到这里来的意义，竟然是为了解决掉副本中时间乱流的影响！？

　　妈妈的，这家伙还真是神了！这么隐秘的剧情，竟然也被他挖出来了！？

　　胖子虽然也觉得很是高兴，因为他的猜想终于被证实正确了，但是这个时候他也忍不住一阵后怕，还好刚才在逃出通道的时候，没有遭遇到时间乱流，要不然的话……

　　胖子将他的后怕和众人这么一说，搞得众人也忍不住同时打了个冷战，是啊！要是刚才在通道中遇到个时间停顿什么的，那自己这支团队岂不是要彻底OVER了？鬼才知道那坍塌的岩石，会不会受时间乱流的影响呢……

　　“走吧！”休息调整了一下后，胖子开口道：“时间乱流的影响没有了，我们也该去杀最后的BOSS了！”

　　一听他这么说，众人都忍不住觉得有些激动，没人是傻瓜，他们都知道，在击杀BOSS的时候，有时间乱流影响和无时间乱流影响，那根本就是两回事，由于完成了解除时间乱流这条隐藏支线，接下来的BOSS战，肯定是要轻松许多的！

　　“这次绝对能过了！”夜甜甜兴奋地挥舞了一下小拳头道。

　　不止是她这么想，其余所有人都是这么想的，所以一时间夜血公会的玩家们，看着胖子的眼神都充满了崇拜！

　　这次可真的是托了鸡哥的福了啊！

　　然而，他们的兴奋根本就没持续多久，在循着路回到了主线剧情那传送阵大殿的时候，剩余的二十七个人，竟然没用多久，就直接挂掉了二十五个！


第242章 老二长在脸上的变态BOSS

　　虽然夜血凤凰已经从他盟友公会会长那里，了解到时间废墟副本的BOSS很变态，但是等到他们真正遇上后，却发现他们还是低估了BOSS的变态程度！

　　事情是这样的，在胖子他们离开图书馆那里十多分钟后，他们来到了传送阵所在的神殿，奥法学院中也是供奉着一座黑暗女神神殿的，而这神殿里面，有一座魔法传送阵，据说连接的坐标，是阿斯加洛德主城，玩家用副本中收集到的魔法水晶，激活这魔法传送阵后，就可以从这里传送出副本了。

　　不过，当众人刚把六颗魔法水晶安放在魔法阵中的时候，他们就遭到了BOSS的突然袭击。

　　虽然众人原本就对BOSS可能会突然出现，而做好了戒备的，但是他们实在是没有想到，BOSS的攻击，竟然让他们完全无法抵挡！

　　一圈淡蓝色的结界力场，突然出现在场中，笼罩住了一个圆形的区域，而在这区域当中，一共有十一个玩家，蜡笔小刀也在其中，他们被这结界力场笼罩住的时候，整个人的动作立刻就停止了！

　　然后一道黑影突兀地从旁边直直地冲了过来，进入到这结界力场中，奇怪的是，被笼罩住的蜡笔小刀他们，整个人呆呆地停顿在原地，但是那黑影却可以自如地行动，黑影扬起手中棒槌一样的武器，对着其中一个夜血公会的狂战士玩家就敲了下去。

　　出现在这里的，只有可能是BOSS，这个是不用想的，夜血凤凰他们慌忙想要上去救援，但是当他们的身形刚一接触到那淡蓝色的力场边缘时，身体立马就不能动弹了！

　　胖子见势不妙，赶紧制止了其他人也想冲上去的动作。

　　然后他这才看清楚，BOSS是个什么样子的生物……

　　那是一个很奇怪的生物，矮矮的，大概还不到1米5高，浑身上下的皮肤，是那种蓝色夹杂着黑色的纹路，双足和四肢有些像蹼，身上还穿着一件破破烂烂的衣服，最让人觉得诡异的是他的脸庞，双眼没有瞳孔，一根犹如象鼻子一般的嘴巴，不过没有真正的象鼻那么长，只垂到下巴部位而已，两侧还有两根外露的尖牙，他手里拧着一根粗糙的狼牙棒，他就是提着这武器敲人的。

　　用胖子的话来说，就是老二长在脸上一般……

　　【时间旅者-虚空假面】：六阶四星BOSS生物，穿梭于过去和未来寻找着逝去的回忆的时间旅行者。

　　这是一个物理攻击型的BOSS，它用那奇怪的力场定住了玩家后，扬起手里的狼牙棒就开始下狠手，它的攻击频率相当高，胖子在外面看得清清楚楚的，那狂战士玩家，在短短的两秒时间内，竟然被它敲了四下！

　　敲了这几下后，虚空假面就直接撇下了那狂战士玩家，转头去攻击旁边另一个盗贼玩家。

　　直到这个时候，胖子才终于反应过来，大声喊道：“远程攻击BOSS！”

　　这个老二长在脸上的BOSS，由于出现得很突兀，再加上那奇怪的淡蓝色结界力场，导致剩下的玩家都有些发懵，听到胖子的喊声后，没有被力场圈住的两个黑暗猎人玩家，以及罗墨玲和另外两个灰烬术士玩家这才反应过来，开始出手对BOSS虚空假面进行攻击。

　　但是很遗憾的是，黑暗猎人的箭支，以及罗墨玲他们的弹射火球，在飞到淡蓝色结界力场里的时候，突然就停住了，无法再寸进分毫！

　　胖子心里面咯噔一声，他就算再傻也知道，这BOSS的结界力场，绝对是能停顿时间的技能了！

　　那结界力场的持续时间，竟然有整整5秒之多！当那淡蓝色的结界力场消失掉的时候，刚才被BOSS攻击到的那狂战士玩家，以及后来被攻击到的盗贼玩家，头上突然冒出一个巨大的伤害数字来，然后发出一声惨叫，竟然倒地挂掉了！

　　胖子看得很清楚，那狂战士玩家头上冒出的伤害数字是“-1782！”，BOSS刚才一共敲了他四下，也就是说，平均每次攻击伤害，是445左右！

　　妈妈的，这是重甲单位的狂战士职业啊，怎么被BOSS攻击的时候，却跟打草鸡没什么两样！？

　　在那时间停顿的结界中，虚空假面BOSS就打了两个人，但是两个人都被搞死了，当结界消失的时候，他正朝着一个黑暗法师奔去呢，那黑暗法师玩家在行动重新获得自由后，慌忙就往后退。

　　那是夜血公会的一个玩家，他此时和BOSS之间的距离，说远不远，说近也不近，不过如果后退坚持一下的，就可以等到旁边的人过来掩护他了，因为有两个狂战士玩家，正朝着他这边冲来。

　　但是没想到的是，虚空假面BOSS突然双手一张，然后整个身体就这么突兀地飞了出去！

　　是的，飞了出去！它的脚步没见任何移动，但是整个身体却直直地就这么朝着前面飞了出去，就好像它出场时一样的情景，这种移动，很有些像闪烁，但是却在后面留下了一连串长长的残影。

　　黑暗法师玩家和它之间的距离，就在那么一瞬间就被缩短了，当BOSS的身体碰触到他的时候，他的移动速度登时就慢了下来！

　　一个被减速的黑暗法师，遇到近身单位会怎样？这根本就是不用说的，虚空假面BOSS抬起手里的狼牙棒就敲了出去。

　　第一下攻击，直接打掉了黑暗法师402点生命值，然后BOSS轻轻踏前一步，再次将黑暗法师纳入攻击范围，抬手又是一下。

　　这一次，黑暗法师的头上冒出的伤害数字可就有些大了，竟然是一个“-515”的伤害字样。

　　那黑暗法师血量本来就少，挨了这两下，登时就倒地阵亡！旁边冲过来的两个狂战士玩家，连救援都来不及！

　　事实上，副本进行到现在，已经十来个小时了，现实的时间也接近夜里3点了，虽然早就做好了思想准备，但是一行人都还是有些精神疲惫，感到发困，但是这虚空假面BOSS，一上来就用让人震惊的效率，飞快地搞定了三个玩家，这让众人胆寒的同时，睡意也全都没了！

　　“发什么楞！”这个时候，旁边传来了夜血凤凰的怒吼声：“近战职业顶上去！”

　　被他这么一吼，剩下的众人才赶紧动手，夜血凤凰带来的两个盾战士玩家，扛着盾牌顶了上去，然后其中一个，用盾击技能猛地击打在虚空假面的身上。

　　“-67！”

　　伤害数字不算高，不过盾战士玩家攻击力本来也就不高，盾击技能的主要作用，还是眩晕效果，不过在BOSS身上却没有生效。

　　另外那个盾战士玩家，则是从后面吼了一个强制技能！

　　然而，这技能竟然没有拉到BOSS！那盾战士玩家吼了这个技能后，BOSS头上冒出一个MISS的字样来，然后根本就没有理会后面那个盾战士，对着它身前用盾击敲了它一下的盾战士，抬手就用棒子敲了下去！

　　“-304！”

　　盾战士玩家防御高，这是不用质疑的，但是对于已经习惯了自身受到的伤害只有几十点的他们来说，这300多的伤害，足以让所有人倒抽一口冷气了。

　　还好，这个时候夜血公会的其他战士玩家赶过来支援了，三个狂战士玩家开了跳斩，狠狠地从半空中劈下来，但是打在虚空假面身上的时候，竟然连着冒出了两个MISS，只有一记跳斩命中了！

　　与此同时，胖子他们这边远程职业的攻击也到了，数支腐蚀箭和几枚弹射火球呼啸而来，打在了BOSS身上。

　　这次更惨，竟然有一大半打出了MISS效果！

　　而这个时候，虚空假面BOSS抬手又是一记棒槌敲在了那盾战士玩家身上，这次竟然打出了“-413！”的伤害来，而且这盾战士玩家身上，在受到攻击的同时，竟然泛出了一抹蓝色的光芒来，然后竟然整个人又不能动了。

　　夜血凤凰的脸色刷的一下就变得铁青，虽然只是简简单单的几次攻击，但是他已经看出BOSS的大概属性来了。

　　对物理攻击和技能攻击有闪避能力，高频率高攻击，同时附带重击眩晕或者定身效果！

　　是的，肯定有重击效果，不然不可能打一个盾战士400+的血量！这BOSS除了防御和血量可能低一些以外，堪称棘手！

　　胖子也看出来了，事实上从BOSS现身的时候，他并没有急着上前参与攻击，所以在接下来的战斗中，胖子自然也看出了这BOSS的大概属性，不过最让他警惕的是，刚才BOSS直直地飞出去的那一招，当时那黑暗法师玩家被碰到后，身上出现了明显的减速效果！

　　胖子这家伙有个毛病，当他发现遇到强力的敌人的时候，首先想到的，不是该怎么杀，他想的是，假如自己打不过，该怎么逃跑！

　　这样猥琐的想法，虽然很是无耻，但是搭配上他剧毒术士的职业，倒也算是顺理成章，这也是他从玩剧毒术士以来，很少有过阵亡经历的原因。

　　但是在看到虚空假面BOSS竟然有比剧毒术士更加无耻的，控制与追击一体的技能时，胖子顿时就懵了！

　　妈妈的，这要是等下打不过，哥们怎么跑！？

　　正在他还在胡思乱想的时候，团队中一个夜血公会的黑暗法师玩家，开始给那盾战士玩家加血了。

　　这也是没办法的事情，照BOSS这种攻击力，那盾战士玩家很有可能扛不住，这个时候治疗就必须跟上了！

　　但是这黑暗法师玩家忘了一件事情，那就是刚才盾战士玩家的强制技能，被BOSS给MISS掉了，而且那几个狂战士玩家的攻击，也大半被MISS了……也就是说，在这种情况下，盾战士玩家很有可能控制不住BOSS的仇恨！

　　果不其然，他这一治疗不要紧，治疗输出所产生的仇恨值，竟然让BOSS仇恨混乱，撇下那盾战士玩家，转身就想要朝黑暗法师追来。

　　BOSS刚才身后的盾战士玩家，强制技能还在冷却期，所以刚才被BOSS连着打了两下的盾战士，也顾不得那么多，赶紧吼了一个强制。

　　但是很杯具地，这技能竟然又被MISS掉了……

　　虚空假面双手一张，再次直直地飞了出去，瞬间来到那黑暗法师的身边，拿着那根棒槌抬手就开敲！

　　这虚空假面BOSS的物理攻击频率，可能比盗贼还要高一些，那黑暗法师玩家虽然拼命给自己加了一个灵魂挽救，但是拖延的时间却连三秒钟都没有，他整个人已经被BOSS碰到减速了，所以BOSS几乎就是这么追着他在敲，连着敲了三下，这黑暗法师也跟着挂了！

　　这下可好，团队中一共就五个黑暗法师，在和BOSS刚开战没多久，竟然就倒下了两个，现在只剩下微风水水在内的三个黑暗法师了……

　　虚空见面BOSS类似闪烁的这招飞行，实在是太变态了，因为这样一来，近战职业根本就没办法围住他，说不得什么时候就哧溜一下飞走了。

　　于是这么一来，战斗顿时就显得有些混乱，而一旦产生混乱，就意味着队伍可能有危险了……


第243章 肆虐

　　现场的局面必须要控制住！

　　夜血凤凰带团队打过的BOSS不计其数了，自然明白遇到这样的混乱局面，需要如何解决，这样的BOSS团战中，不止每个玩家要清楚自己的定位，作为团队指挥者，更是要头脑冷静！

　　“远程先停手，先不要用复活！”夜血凤凰出声喊道：“往后退开，战士职业上前！”

　　战斗当中，夜血凤凰不可能交代得太仔细，但是他的话，众人也听明白了。

　　现在的主要问题是，由于BOSS自身具备闪避攻击的能力，所以近战职业没办法有效地拉住仇恨，所以这个时候后方的治疗系千万不能贸然出手，哪怕复活刚才挂掉的玩家也不行的，因为复活术自身也是会有仇恨积累的。

　　在战士职业没有完全吸引住BOSS之前，任何有仇恨积累的技能出手，都是不负责任的行为……

　　夜血凤凰的决策无疑是正确的，BOSS的闪避能力就算再高，也不可能达到100%，只要有大量的攻击出手，总会能够打中几次的，只要对BOSS造成伤害，就可以将它的仇恨吸引住。

　　这样一来，远程职业就只有往后面退了，胖子也不例外，虽然他剧毒术士职业的技能，产生的仇恨量很小，但是这种关键时刻，还是不要冒险的好，所以他也跟着暂时退开了。

　　没治疗系的辅助，战士职业对上一个高伤害的BOSS该怎么办？很简单，轮流顶！

　　这就是团队的好处了，一个团队那么多人组成，不可能只有那么几个战士职业来做MT，一个扛不住的话，可以在血量危险的时候撤下来，让旁边的其他战士玩家顶上去帮忙扛一阵的，而他自己则可以撤下来，喝药恢复生命值，或者让先知职业插下的治疗守卫缓慢恢复生命值。

　　这种方法的操作很简单，最先扛怪的那个玩家顶不住的时候，可以招呼一声，然后只要他往后退，旁边的战士职业就会从两边挤过来关门，玩家的模型也是实体模型，BOSS总不可能穿人而过继续追退出去的那个人吧？就算仇恨吸引真的很大，它也只能从阻挡的人墙两边绕过去才行，这样一来，就可以给其他人创造时间进行攻击，将仇恨拉回来。

　　这样的轮流扛怪，夜血凤凰不知道用过多少回了，完全可以说是轻车熟路的那种，但是等到面对虚空假面BOSS用出来的时候，夜血凤凰才愕然间发现，自己竟然犯了一个致命的错误！

　　这个错误，就是没有将BOSS攻击时定身的概率计算进去……扛住怪的战士玩家，在血量比较危险的时候，竟然撤不下来！

　　以一个全体质点数加点的血牛盾战士玩家为例，50级的话，至少拥有150点体质点数，这就是1500生命值，装备上面附加的，再加上盾战士玩家天赋技能中，有额外的血量增幅技能，另外还有按体质点换算加成防御力的技能，这样计算下来，这样一个血牛，至少有2800左右的血量，以及远超其他战士职业的高防御，这样一个血牛战士，如果用来扛虚空假面BOSS，至少可以坚持六次以上的攻击！

　　但是问题是，虚空假面BOSS的攻击频率很高，几乎是第一次敲击刚打完，第二次攻击就已经扬起来了，这样一个高频的攻击下，是很容易触发他攻击中的重击定身几率的！

　　一旦被敲晕，那扛怪的玩家自然也就无法撤下来，其他人想要补位卡BOSS，自然也就无从说起。

　　夜血公会的玩家就是这样一个情况了，团队里面那两个扛怪的主力盾战士，虽然在接下来的时候又一次使用强制技能，成功牵制住了BOSS，但是当BOSS开始对他身前那盾战士进行连续敲击的时候，问题就出现了。

　　那被攻击的玩家，在连着挨了四次敲击，血量还剩下1000多点的时候，就想要往后撤，但是好死不死的是，还没等他动，虚空假面BOSS的重击定身效果，就在他身上出现了。

　　那盾战士玩家顿时就僵在那里，但是偏偏的，他的强制技能效果还没有消失，BOSS抬手就继续攻击他。

　　又挨了一下，盾战士玩家的血量就只剩下几百点了，这可是一个非常危险的状态，但是这定身效果的时间，却还没有过去，在BOSS后面和他一起配合的另外一个盾战士登时就急了，赶紧也用强制技能，想要将BOSS拉过去。

　　但是前面就已经说过了，虚空假面闪避技能攻击的几率似乎很高，所以后面这盾战士玩家的强制技能，竟然又悲催地被MISS掉了！

　　于是这下子，虚空假面还是不管不顾地对血量危险的盾战士进行攻击，竟然连着两下，把这个盾战士玩家给敲挂了！

　　由于BOSS是近战职业，盾战士玩家扛怪的时候，自然和BOSS离得很近，他如果撤不下来，旁边的其他人根本没办法插足进去替他挨刀……只能眼睁睁地看着他挂掉。

　　或许有人会说，这种情况下，后面的黑暗法师应该赶紧上来治疗救援啊，反正BOSS都被那盾战士玩家的技能强制吸引住了，用个治疗应该没问题吧？

　　但是别忘了，这个时候的治疗系是随着远程职业退后了一段距离的，就算来得及冲上前进行治疗，但是灵魂挽救技能却需要两秒的吟唱时间啊，这样哪里能赶得上！？

　　见虚空假面BOSS转头又向着它左边的一个死骑玩家开始动手，夜血凤凰也是大急，轮扛怪，没人能比得上盾战士了，但是刚才那盾战士都没能坚持下多久来，一个死骑能撑多久？

　　“老鸡！上前晕它！”夜血凤凰道：“来个人复活盾战士！”

　　这个时候，夜血凤凰也顾不得复活术有可能会吸引仇恨的问题了，他只知道，BOSS这闪避技能的能力，必须要有两个盾战士在才行，两个盾战士轮流用强制技能，被MISS的几率也会小一点的，只要有一个人技能成功，就不怕BOSS到处乱跑。

　　当然了，他也不是没有做预防措施，他是想让胖子用神经毒素技能，将BOSS给晕住，这样即便黑暗法师用复活拉到仇恨，BOSS也会因为被晕住而冲不过来。

　　胖子自然会配合，往前跑了几步，抬手就给BOSS上了神经毒素技能，团里面因为有胖子加入，所以夜血凤凰带的人就没有其他的剧毒术士玩家了，毕竟两个剧毒术士的技能是无法重合的，带多了也没用，当看到胖子的神经毒素技能出手，夜血公会跟出来的两个黑暗法师玩家，顿了顿后，也才开始双手发光进行吟唱。

　　这不是他们配合失误，恰恰相反，他们配合得相当好，神经毒素技能命中后，要到第三秒才判定眩晕状态是否生效，这两个黑暗法师，一个是吟唱灵魂重生准备复活阵亡的盾战士玩家的，而另一个是吟唱灵魂挽救准备治疗那已经被BOSS敲得只剩一半血量的死骑玩家的，这两个技能的吟唱时间，都是两秒，如果胖子的神经毒素效果生效，他们的技能也可以同时出手，这样可以在最大程度上避免BOSS直接冲过来。

　　当然了，假如BOSS没有被判定眩晕的话，他们也可以及时取消中断技能。

　　幸好的是，胖子的神经毒素技能效果生效了，虚空假面头上出现了眩晕的标志，被定在原地不能动弹了。

　　机不可失！两个黑暗法师的技能同时出手了，盾战士玩家被拉了起来，那死骑玩家的生命值也一下子恢复了一截，成功地撤了下来，让别人顶上去。

　　然而，等到眩晕的1.5秒时间过去后，虚空假面BOSS醒过来了，下一秒，它猛地双手一张，那淡蓝色的结界力场再次出现了！

　　时间停顿！不单是那些近战职业，这次连胖子都中招了，他和两个黑暗法师因为靠近过来释放技能，竟然也被结界力场给笼罩住了，这次结界笼罩住的人数，比上一次还多！

　　一看到这一幕，夜血凤凰和胖子顿时心都凉了，他们原本还想着，像这样的结界力场应该是属于大招一类的，不可能接连进行使用，但是哪知道这短短三分钟时间内，虚空假面BOSS竟然连着用了两回！？

　　虚空假面BOSS在将人定住后，第一个攻击的，就是刚刚站起来的盾战士玩家，那盾战士玩家原本被复活起来，就没多少血量，挨了一下竟然再次挂掉了！

　　而后虚空假面BOSS摇摇摆摆地从挂掉那盾战士玩家露出的空缺中出来，竟然找上两个黑暗法师动手了！

　　就是冲着他们刚才复活治疗时的仇恨而去的……

　　夜血凤凰心都要跳出来了，本来现在就只剩下三个黑暗法师，再挂掉两个的话，这次副本真的就不用打了！但是夜血凤凰也想不出什么办法来，因为从第一次时间结界被释放出来的时候，他就已经明白，任何靠过去接触到时间结界的人，都会被定住，就连释放出去的攻击，也会因此而被停顿，完全没办法解救结界里的人！

　　他现在唯一还能指望的，就是胖子的神经毒素技能再次出现眩晕了，假如接下来的两次眩晕都生效的话，那么至少可以给团队争取3秒的缓冲时间！

　　但是接下来，包括胖子在内，所有人都失望了，神经毒素竟然没有出现眩晕！也不知道是因为虚空假面身为BOSS，所以有抵抗能力，还是因为时间结界停顿了时间后，连他技能的眩晕判定也给停住了……

　　这其中的真正原因，胖子并不知道，但是无疑，他们这次可能惨了。

　　两个黑暗法师不出预料，每人挨了虚空假面两次敲击，直接就倒地阵亡，虽然时间结界也因为持续时间到了而消失掉，但是目前整只团队，也只剩下微风水水一个黑暗法师了……

　　“全力保护黑暗法师！”夜血凤凰只能做出这样的决策了。

　　只剩下一个黑暗法师，有可能扭转败局吗？

　　当然有可能，按理来说，微风水水只要先复活一个挂掉的黑暗法师起来，那黑暗法师就可以复活另一个，然后这样一个接一个地将所有的黑暗法师都复活起来的。

　　但是这样的操作，难度无疑很大，在夜血凤凰的指挥下，剩下的战士玩家虽然跑回来将微风水水围在里面保护起来，但是由于微风水水要施展复活术，自然就没办法治疗他们了！她这边刚把一个倒地的黑暗法师复活起来，冲过来想要攻击她的虚空假面BOSS，却又放倒了一个挡住路线的玩家！

　　那黑暗法师被复活起来后，也赶紧使用复活术拉另一个黑暗法师，但是技能刚出手，虚空假面却双手一张，猛地飞了过去，抬手给了他一下，又把他打倒在地。

　　团里面的灰烬术士黑暗猎人，虽然已经竭力进行攻击，企图牵制仇恨了，但是由于MISS实在太多了，这BOSS的仇恨根本就拉不回来，现场只见虚空假面BOSS在肆虐，玩家们竟然根本无法阻止它！

　　胖子出手攻击，倒是命中率比较高，这是因为他的幸运属性点比较高的缘故，但是他的技能是靠持续的毒伤害的，本身仇恨就小，也同样拉不住……

　　这导致现场的情况变成了死循环一样，这边刚起来一个，另一个就被BOSS放倒了，刚复活起来的人，血量实在太少了，BOSS根本就不需要怎么攻击，抬手一下就秒，等到几个黑暗法师都轮流复活了一圈起来后，才愕然地发现，他们的复活术竟然处于冷却状态，暂时无法使用了！

　　复活术冷却时间可是60秒的……无限复活这种事情，根本是想都不用想。

　　好了，那么问题就来了，就只剩下微风水水一个人，怎么可能治疗得过那么多人来？要说BOSS攻击低一些都还好说，配合上治疗守卫的话，也不是没办法，但是现在……她哪怕用一次灵魂挽救技能，给玩家治疗的血量，也最多能顶住BOSS敲两下而已！

　　于是，接下来的情况，大家自然都想得到了，玩家一个个地被虚空假面敲死，连复活救助都跟不上了！

　　战士都扛不住几下，更别说其他的盗贼职业和法系职业了，没过多久，连夜血凤凰也阵亡了……

　　在战士玩家们尽数阵亡的时候，胖子他们这些防低血薄的职业，就已经四散而逃了，微风水水由于刚才被保护得好，所以侥幸存活，所以胖子他们掩护着她，打算先逃出大殿，看看等下能不能重振旗鼓，但是BOSS却在清剿了其他玩家后，直直地飞过来，对他们进行攻击。

　　缘分天空早就阵亡了，蜡笔小刀他们虽然竭力阻挡，但是也被BOSS敲挂掉，到最后，还没等胖子他们跑到大殿门口的时候，牲口棚小队，也就只剩下胖子和微风水水了。

　　灭团这东西，其实说起来也不复杂，往往就是一瞬间的事情而已，副本开始进来的二十九个人，奋战了十来个小时的时候，也仅仅只是在通道中阵亡了两个人而已，但是从进入BOSS大殿到现在，短短的十来分钟时间，阵亡的人数却比前面十几个小时加起来还要多，到最后只剩下胖子他们两人了！

　　这种情况下，胖子的脑袋真的有些发懵，虽然他也明白，BOSS这么强大，可能和团队进入人数较多有点关系，但是他实在是想不通，明明已经做了隐藏剧情解除了时间乱流影响了，BOSS还是如此的难杀？

　　那其他那些进入副本的公会团队，没有解除时间乱流影响，岂不是见到BOSS的时候，就直接团灭了！？

　　他大爷哦！难道说地球已经无法阻止那老二长在脸上的家伙了？


第244章 绝配

　　说真的，在目睹这一场惨剧后，胖子都忍不住在想，以玩家目前的等级和装备，下这个时间废墟副本，会不会太勉强了？

　　灭团的真正原因，其实是很简单的，并不是指挥失当或者操作失误之类的，而是两个字：防御！

　　是的，防御能力，假如团里面那两个盾战士玩家的防御力再高一些，局面可能就不是现在这个样子了，只要他们两人的防御扛得住BOSS更多次数的攻击，团队就可以从容地拉住仇恨进行攻击了，也不会导致如今兵败如山倒的局面。

　　要不怎么说MT的是团队的灵魂呢？

　　对于这个结果，胖子也很是无奈，没错，等玩家等级再高一些，装备再好一些的时候来下这时间废墟副本，肯定会轻松很多的，但是这不是因为公会争霸战即将要开始选拨了吗？所以不管是夜血公会还是其他公会，都在争相打副本刷公会成就，这么急匆匆地进入这个副本，也是无奈何的事情。

　　但是现在，他也顾不得那么多了，其他人虽然挂了，但是自己这边能逃出去多少算多少吧，经验和装备耐久度什么的，能不损失就尽量别损失了。

　　微风水水和胖子两人，是被其他人掩护着往大殿门口跑的，结果还被BOSS搞得一窝端了一回，用时间结界定住了一大帮，然后一个个地敲死了，这也是短时间内剩余的十来个玩家尽数阵亡的原因，不过托他们的福，胖子和微风水水总算是跑到了大殿门口了。

　　然而下一秒，他们就傻眼了，大殿虽然没有关上，但是却有一层透明的薄膜状物体阻挡着，完全无法出去！

　　这就是系统设置的许进不许出的障碍了……

　　“这下可能真的要团灭了！”微风水水苦笑道。

　　而这个时候，虚空假面BOSS也从后面追上来了，看着他双手一张，又想要直直地飞过来，胖子心一横，抬手对着它丢了一个暗影剧毒。

　　胖子想得很简单，虽然明知道可能打不过，但是就这么乖乖地等着BOSS上来把自己敲死，那简直是不可能的，就算要挂，哥们也要顺手反击你两下，好歹打掉一点血量总是行的吧？

　　事实上这个时候虚空假面BOSS的血条，也差不多下去一格了，刚才众人的努力也不是白费的，虽然大多数被MISS了，但是还有一些是命中的，这些攻击，还是对BOSS造成了一定伤害的。

　　在看到BOSS撞过来的同时，微风水水和胖子就分别朝着两边散开了，BOSS的攻击目标是微风水水，胖子没有被它碰到，所以没有被减速，不过他的暗影剧毒技能却在BOSS身上生效了。

　　看到BOSS扬起棒槌，想要敲打已经被减速了的微风水水，胖子想都没想，抬手给微风水水加了一个吉尔丹守护。

　　虚空假面BOSS的攻击，直接将微风水水身上的吉尔丹守护光圈给敲散了，不过由于抵消了400点伤害，微风水水的血量没怎么减少，仅仅只掉了几十点血量而已。

　　微风水水在受到攻击的同时，肯定是在努力往后跑，这是条件反射，不过她这一退不要紧，胖子顿时就看出点门道来了！

　　虚空假面被暗影剧毒减速后，移动速度竟然赶不上微风水水！

　　也就是说，它飞过来撞击玩家，所造成的减速百分比，没有暗影剧毒技能的高！

　　于是下意识地，胖子抬手就对BOSS打出了一记毒刺技能。

　　要不然怎么会说胖子的技能命中率比其他人高呢，这毒刺技能出手，命中了！虚空假面BOSS的移动速度，一下子降到了一个极低的值，微风水水哪怕是被减速，竟然在两三步之间，就和虚空假面BOSS拉开了一段距离，导致BOSS无法紧跟着对她进行攻击，只能摇摇摆摆地追在后面。

　　胖子心中一动，追上前几步，直接就开了毒之新星，绿色的毒素光环扩散出去，恰好触及到了虚空假面BOSS，将它的身体沾染成了绿色。

　　毒之新星每秒毒伤害为84点，毒刺技能现在法杖加成后，等级是8级，每秒造成的毒伤害为24点，2级的暗影剧毒除了初始的145点直接毒伤害以外，每两秒掉血40点，也就是说，现在虚空假面BOSS平均每秒掉血数字为128点！

　　其实说到这里，大家可能都想到了，是的，胖子这样的持续毒伤害效果，对上虚空假面这样有闪避攻击能力的BOSS时，是相当有用的，只要沾染上了毒素效果，它每秒都会掉血，这种毒素伤害，是完全无法进行闪避MISS判定的！

　　这样一来，相当于胖子每秒都可以对BOSS做一次伤害为128点攻击，而且无视MISS效果。

　　一想清楚这其中的好处，胖子都忍不住有些懊恼，妈妈的，刚才怎么就没想到上去参与输出？

　　刚才团战打BOSS的时候，胖子真的是看得多，出手少，没办法，毕竟这么玩家一起打BOSS，他那点毒素伤害不够看，只能算是辅助输出而已，所以他都没怎么出手。

　　但是等到现在来看，胖子才豁然间明白，感情如果让自己来打BOSS的话，能起到的作用还要大得多！

　　于是他想都没想，就对前方的微风水水喊道：“一直跑不要停！有机会的话，尽量往自己身上丢治疗！”

　　胖子这是打算，把微风水水当成一个另类的MT来使用了，毕竟对上虚空假面这样的BOSS，真正的MT职业还不一定好拉仇恨，BOSS的闪避能力摆在那里了嘛，但是微风水水却不一样，她往自己身上丢治疗，那是百分百能命中，从而产生仇恨值的。

　　如果操作得当，微风水水也不是没能力承担起吸引怪物的担子的，这样的话，胖子就可以从容地追在BOSS后面，保持住他的毒伤害了。

　　眼下两人的搭配，还真的是有些独到的妙处，微风水水能吸引仇恨就先不说了，胖子这家伙的技能，却偏偏是仇恨较小的那种，完全不用担心BOSS会掉头回来攻击自己。

　　当然了，世事无绝对，技能仇恨值小，并不意味着BOSS就完全不会理会他了，他很清楚，一旦自己靠得太近，BOSS绝对不会介意转过头来敲自己一下的。

　　而且，BOSS虽然现在一直处于减速状态当中，但是它还有一招穿梭技能，可以瞬间拉进和玩家的距离……

　　微风水水不笨，听到他的喊声后，自然明白他想要干什么了，虽然她对于胖子的想法，她也不知道有几分可行性，但是既然胖子要求她配合，那她自然是要配合一下的。

　　这大殿中，实际上有不少的支撑用的石柱，微风水水在跑到这些石柱后面的时候，就停下脚步飞速给自己上一个治疗，她不敢用灵魂挽救技能，毕竟吟唱时间比较长，所以用的是黑暗本源，即便是这样的轻微治疗，也有不少的仇恨值产生，所以BOSS依然还在追着她。

　　也不知道是不是因为绕着石柱跑的原因，虚空假面有较长时间没有使用穿梭的那招了，最后还是逮到微风水水一个空隙后，才突然张开双手飞过去的。

　　胖子一直远远地吊在后面追着，在看到BOSS张开双手的时候，他就知道这丫可能要当空中飞人了，但是他传奇法杖上面的吉尔丹守护技能，现在还在冷却当中，所以只能抓住BOSS启动的那一瞬间，对他用了个暗影剧毒后，叫了一声小心！

　　微风水水倒是不怎么慌，由于她以前经常独自一人野外练级，血量低了的话，很容易死，所以她这个黑暗法师，是加了不少体质点数的，挨上一下……应该不会挂吧？

　　你还别说，微风水水竟然真的挡住了一下，虚空假面BOSS飞近后，攻击到了她一次，打掉了她将近600血量，但是却没有触发重击定身的效果，让微风水水退出了安全距离。

　　BOSS现在是双重减速效果，所以胖子花了一点时间就从后面追上来了，他这次很干脆地凑近了BOSS，接连技能出手。

　　微风水水知道，这是胖子在给她争取时间，所以当她看到BOSS停下，转身对着胖子扬起了手里的棒槌时，立马开始了灵魂挽救技能的吟唱，然后抬手将自己的血量拉满！

　　胖子挨了BOSS一棒槌，也被打掉将近600血量，一下子血条就空了三分之一，不过看到微风水水治疗了自己后，胖子立马就往后退。

　　胖子和微风水水这时候的位置是一前一后，虚空假面BOSS似乎是在犹豫着该追谁，于是出现了一个短时间的停顿，不过最后还是借着朝微风水水追去了。

　　前前后后，胖子和微风水水竟然就这么配合着，和BOSS磨了三分钟的时间，这导致BOSS的血量，竟然又小小地下降了一格！

　　虽说看起来他们现在是占了点小便宜，但是两人心里面都十分的清楚，这是因为BOSS一直没开时间结界这大招的缘故，如果开了时间结界，或者是某一次攻击让BOSS打出了重击定身效果的话，结局如何，还暂时无法预料呢……

　　……

　　大殿里面，夜血凤凰和他们公会的玩家尸体，已经逐渐消失了，这是他们发现那么长时间了，都还没人来复活他们，知道可能真的灭团了，所以才慢慢地释放了灵魂，到副本外面的复活点复活去了。

　　虽然灭了团，但是夜血凤凰并没有怎么懊恼，副本开荒失败，那是常有的事情，这一次下时间废墟副本，收获已经比上一次多得多了，由于胖子的缘故，他们已经知道副本中的时间乱流是可以被消除的，这已经是副本攻略中一个巨大的进步了。

　　不过，在复活回来了，让夜血凤凰他们觉得奇怪的是，他们竟然一直没有收到系统传来的，关于副本失败的提示！

　　“咦？这是怎么回事？”夜血凤凰纳闷了：“难道说，我们团里面还有在副本中没有挂掉？”


第245章 独占鳌头

　　夜血凤凰他们在小白那里复活过来的时候，可不止他们这支团队在，这复活点附近，还有差不多上百号玩家呢，而且时不时地白光闪烁间，还能看到有人在这里复活过来呢。

　　现在都大半夜了，还有不少公会队伍在时间废墟副本中奋战着，但是来这里的，全都是从副本中挂出来的，而且大部分还是灭团出来的，现场人头攒动，好不热闹，玩家们或是懊恼或是郁闷地正在交流着他们副本中的经验。

　　这种情况下，夜血公会的玩家也只能联络一下后，才重新汇集在一起，夜血凤凰数了数，发现一共有二十七个人，包括在通道中倒霉地被埋掉的那两个玩家也在，但是独独不见胖子和微风水水。

　　“他们没出来？”夜血凤凰疑惑地问缘分天空。

　　“我不知道！”缘分天空耸耸肩：“我可是和你一路挂掉的呢！”

　　“我挂掉的时候，倒是看到只剩他们两人了！”一个夜血公会的灰烬术士玩家，很是迷惑地开口道：“但是那种情况下，他们也应该坚持不了多久吧？”

　　这话谁都没怀疑，虚空假面boss的变态，众人可是看得清清楚楚的，二十多个人的团队都杀不了，凭着胖子和微风水水两个人，怎么可能坚持得住？

　　他们可从来没想过，胖子和微风水水两人，竟然会在团队挂掉了以后，还敢打boss的主意……

　　夜血凤凰自然也不例外，他点了点头道：“那就在这里等等他们吧，老鸡那家伙是剧毒术士，控制系的话，可能能够拖延一点时间的，不过肯定也不会太久，等他们出来了，我们再一起回城吧。”

　　于是众人七嘴八舌地就开始讨论起刚才在副本中的事情来，就像夜血凤凰所说的，虽然团灭挂掉了，但是夜血公会的玩家却没有丝毫的沮丧，反而越发的兴致勃勃，因为他们都知道，自己公会这次时间废墟副本，很有可能走在其他公会所有人前面了！

　　原因自然就是胖子带着他们完成的结界隐藏剧情了，迄今为止，还没听什么公会爆出过关于这个剧情的消息来，别的公会全都不知道的隐藏剧情，但是夜血公会这边却知道了，这不是走在前面是什么？

　　时间乱流的影响真的太严重了，他们在解除了时间乱流以后，对上虚空假面boss都那么吃力，可想而知其他公会是怎样一个情况！如果说夜血公会现在对这副本的完成度差不多有80%的话，那么其他公会恐怕连20%都没有！

　　这次虽然灭团了，但是只要总结一下boss战的教训，回去后用公会的力量完善一下装备，过掉这时间废墟副本，就已经历历在望了！

　　这种兴奋，感染到了团队里每一个人，于是每个人都忍不住有开口发泄一下心情的欲望，他们先是回顾了一下对副本中时间乱流便秘一般的难受，惊悸了一下地下通道中那惊魂的限时逃亡，最后感叹了一下老二长在脸上的boss的变态，就这么聊着聊着，时间竟然就不知不觉地过去了。

　　等到夜血凤凰反应过来的时候，离他们复活过来道现在，竟然已经五分多钟时间了，但是胖子和微风水水两人，却依然不见踪影！

　　“难道他们两人私奔了！？”缘分天空瞪大着眼睛来了一句，结果却被罗墨玲咬牙切齿地狠狠瞪了一眼，于是赶紧解释道：“我的意思是，他们会不会已经复活出来，然后独自回城了？”

　　“那你就好好说话啊！”罗墨玲愤愤然地道：“扯什么私奔？”

　　“联系一下他们吧！”夜血凤凰犹豫着道。

　　由于现在他们出了副本，算是相隔两张地图了，所以团队频道中，胖子和微风水水两人的名字现在是灰暗一片，血条也是空的，根本看不出什么情况来，只能确认他们还在副本里面，不知道是挂了还是没挂，所以夜血凤凰想要联系一下他们看看。

　　然而，就在他们想要联系两人的时候，却突然发现团队频道中，微风水水的名字突然亮了起来，于是众人顿时就知道，微风水水在复活点复活出来了。

　　罗墨玲赶紧在队伍频道中告诉了微风水水坐标，让她赶过来汇合。

　　很快的，众人就看到了微风水水那风姿卓越的身影，她一脸淡淡的笑容，慢慢地走了过来，罗墨玲他们赶紧上前去，好奇地问道：“水水姐，你怎么那么长时间才出来？老鸡那家伙呢？”

　　“他还在里面呢！”微风水水笑了笑：“我比较倒霉，竟然挂了！”

　　咝！众人顿时倒抽了一口冷气，虽然看到微风水水出来的时候，他们就隐隐有些预感到了，但是听微风水水确认后他们才知道，敢情她和胖子两人，竟然一直在副本里面和boss周旋到现在！？

　　“这怎么可能！？”夜血凤凰不敢置信地道：“我们那么多人一起杀，都没能够成功，你和老鸡，怎么可能坚持那么久？”

　　从他们挂掉的时候，是足足呆了三分钟时间，发现没人来复活后，这才自行出了副本的，刚才在这里交谈一阵又花了五分钟的时间，也就是说，从团队崩溃到现在，差不多快要有十分钟的时间了，他们两人怎么可能坚持那么长时间？

　　这让夜血凤凰有些怅然若失，他甚至以为，胖子这家伙是藏拙了，以为他其实是掌握着副本击杀boss的技巧，但是却不肯透露出来，直到等其他人阵亡了以后，他才和微风水水一起杀boss的。

　　他没道理不那么想，因为除此之外，似乎没有什么理由来解释胖子他们为什么会坚持这么久了……

　　真是的，老鸡这家伙不厚道啊，干嘛要这样瞒着我？

　　结果微风水水看出了他在想什么，摇头微笑道：“不是你想的那样，说起来，我们也是凑巧发现的方法……”

　　接着，她将两人之间配合的事情说了一下。

　　事情是这样的，胖子和微风水水两人虽然通过配合，不断地消耗boss血量，但是他们也明白，一旦boss发飙用时间结界的话，他们很有可能要糟糕，所以打了一阵后，两人便调换了一下方式。

　　微风水水虽然一直在跑，但是后面却没有再给自己用技能治疗了，而是用生命恢复药剂来补充损失的生命值，但是胖子却一直对着boss开火，这样攻击了一段时间后，微风水水对boss的仇恨值开始慢慢消退，而胖子对boss的仇恨值开始逐渐增长，到了最后，胖子从侧面跑过去在boss眼前晃了一圈，虚空假面boss便转变目标，开始追着胖子进行攻击了。

　　而胖子在保持对boss的减速效果的同时，给自己身上加了一个吉尔丹守护技能后，就开始带着boss跑，而且是朝着大殿中间跑。

　　果不其然，刚跑了没多久，boss直接就对他用了时间结界，将他给定住了！

　　被定住后，boss自然要跑上前来攻击胖子，不过，胖子的血量比微风水水多，能够多撑几下攻击，而微风水水在看到boss用了时间结界后，马上就在自己身上刷灵魂挽救！

　　灵魂挽救技能这时候肯定是无法用在胖子身上，但是用在自己身上的话，同样可以起到仇恨增长效果！这是胖子从那时团队战斗中，两个黑暗法师用技能导致boss追杀他们时得到的启示，他和微风水水这样策划，无非就是想让boss用时间结界定住他时，让微风水水刷仇恨看看能不能将boss的注意力吸引过去。

　　很显然，胖子成功了，微风水水一个灵魂挽救技能+一个黑暗本源刷在自己身上后，虚空假面boss就朝着微风水水冲过去了。

　　胖子在时间结界中虽然连着挨boss打了三次，但是第一次的攻击被吉尔丹守护给挡掉了，这相当于他只挨了两下，被打掉了1000多点血而已，堪堪保住了性命。

　　时间结界，用过一次后肯定不可能马上就接着用第二次，胖子虽然不知道间隔时间到底是多少，但是一分钟这样应该还是有的，于是两人的位置又开始颠倒过来，微风水水在前面吸引住boss，胖子在后面用毒素技能控制消磨它的血量。

　　虚空假面boss不但防御不算高，血量也还是比较低的，正常输出情况下，胖子平均一轮技能10秒下来，差不多可以毒去它1500左右的血量，通过目测，胖子判断这1500点生命值大概是boss血量的二十分之一这样，也就是说，这虚空假面boss，大概有3万左右的血量，或者更少一些，因为要考虑到boss的回血速度。

　　3万血量，放在一个二十五人团队副本的boss来说，真的不算高了，要不是这家伙带有闪避能力的话，哪怕他有时间结界这样的技能，夜血公会的玩家一拥而上，也可以在两三分钟的时间内，直接将他干掉的。

　　但是换做胖子他们来，就要慢慢磨，毕竟他们现在的首要目标是先自保，其次才考虑击杀boss。

　　这不能不说是一个意外，团队中其他人都挂掉了，最后剩下两个人，竟然反而看到了成功的希望，原本胖子只是抱着打boss一点血量来垫背的想法，但是等到他发现，自己竟然可以和微风水水这样配合打boss的时候，反而不想挂出去了！

　　两人都小心翼翼地控制和操作，一刻都不敢放松，但是饶是如此，在磨了五分钟的时间后，微风水水依然还是被boss逮到机会，突然用了一个时间结界给圈住了！

　　这个时候，他们两人刚好才调换位置过来没多久，仇恨吸引一直在微风水水身上，胖子的毒素技能无法像她那样，在短时间内积累大量仇恨值，所以只能眼睁睁地看着她被boss敲挂了！

　　这就是微风水水为什么耽搁了五分钟后，也跟着挂出来的原因……

　　听着她的讲述，夜血凤凰他们一帮人，已经是瞪大着眼睛眨都不会眨了，夜甜甜更是惊讶地道：“难道说这副本真的可以靠两个人就这么打过去？”

　　“这怎么可能？”微风水水摇摇头道：“我们这样做，也是没办法的事情，只能算是抓到机会取巧一下而已，危险性实在太高了，只有团队战才是过这副本最好的方法。”

　　夜血凤凰不着痕迹地点了点头，沉吟道：“那照你这么说来，老鸡他很有可能也会挂出来？”

　　这下，微风水水没有明确地回答他，而是沉默了一下后才道：“也许吧……”

　　是的，也许吧，虽然微风水水挂出来的时候，虚空假面已经只剩下最后一格血量了，但是她也不敢打包票，说胖子一定能搞定boss，只剩下胖子一个人，没有了配合，这变数会更加大的……

　　众人听到这话，也顿时一阵沉默，他们自然体会得出微风水水话里的含义来。

　　但是……他们有些不甘心啊……

　　假如没有得到胖子和微风水水在副本中努力的消息，那也就算了，但是他们偏偏得知了，而且似乎还看到希望了，这更是让他们被撩拨心中汹涌翻腾起来。

　　假如……假如老鸡他真的能够干掉虚空假面boss的话，那副本就算是过了，哪怕团队中大部分都挂了也是一样！

　　一想到这里，夜血凤凰他们心中就止不住的激动，打开副本评价排行榜，被遗忘的时间废墟这副本后面，空荡荡的，这就是代表没有任何团队通关副本拿到评价，夜血凤凰知道，每天不知道有多少人都在盯着这里，假如老鸡真的能够干掉boss通关，拿到个s级……不，就算拿到个b级或者a级评价，那都是至高的荣耀了！

　　但是……

　　脑海中一浮现出这个转折的词语，夜血凤凰却突然泄气了，他很清楚，这其中的难度有多大……

　　众人的表情，几乎和夜血凤凰是一样的，先是止不住的激动，然后猛然间就黯淡了下来，这说明大家都想到一块儿去了……

　　不现实啊……众人心中叹了口气，哪怕是鸡哥，想要一个人干掉boss，也实在是……唉！

　　等着吧，或许要不了多久，鸡哥也会跟着挂出来的……

　　就在众人都这么想着的时候，一个突兀的声音却响了起来：“哥哥肯定行的！他很厉害的！他肯定能打过这时间废墟副本的！”

　　说话的自然是罗萝了，随着和胖子的关系接近，这小丫头现在对胖子充满了一种莫名其妙的崇拜感，在她的印象中，她的胖子哥哥似乎就没有失败过的时候。

　　基于这种信心，所以她在看到众人一脸黯淡和担忧的表情时，这话就忍不住冲口而出了。

　　由于激动，小丫头的声音自然大了一些，而她话里面提到的时间副本，正是目前玩家普遍关注的字眼，所以她这么一叫，周围的玩家们顿时就循着声音望过来了。

　　罗墨玲正想要安慰一下罗萝哄她两句呢，结果旁边突然一个让人厌恶的声音响了起来。

　　“切，大言不惭！就凭你们，也想过掉时间废墟副本？”

　　众人对这个声音，再熟悉不过了，尤其是夜血凤凰和微风水水，在一听到这个声音的时候，眼神中立马就有些怒火中烧了。

　　能让他们两人同时出现这样神情的，除了红狼还会有谁？

　　转头一看，果然是这家伙，他带着一群枭狼公会的玩家，正笑盈盈地朝着这边走来，那自然是罗萝的声音把他给招惹过来的。

　　夜血公会正在奋战遗忘时间废墟副本，枭狼公会自然也不会落后的，但是很显然，既然都是出现在这里，那就证明枭狼公会也是失败灭团了，这个不用说的。

　　红狼因为副本灭团，心里面正有些恼火呢，结果就听到有人大言不惭地说能过时间废墟副本，他哪里还忍得住？说不得就循声望过来，这一望，自然就看到了夜血凤凰！

　　两个公会之间的敌意，早已经被挑明了，所以他倒也不怕出现在夜血凤凰面前，对他来说，这可是一个很好的，可以对夜血公会进行嘲讽的机会。

　　他走过来的时候，先是阴冷地看着微风水水，冷笑着道：“哼，微风水水，你好，你很好啊！我都不知道你什么时候，竟然又和夜血凤凰勾搭上了！”

　　微风水水根本不理会他，转过头把脸撇到一边去，哪怕是看红狼一眼，她都觉得很恶心的……

　　“滚开！”夜血凤凰发话了，他也不是吃素的，冷着脸对红狼道：“和你这样的卑鄙小人站在一起，我丢不起这个脸！”

　　“哼！”红狼也冷哼了一声道：“都不知道谁丢脸呢，明明已经灭团出来了，竟然还敢在这里叫嚣能过副本？”

　　“能不能过，是我们的事！”夜血凤凰道：“就凭你，还没资格对我们说三道四！”

　　“哈哈！”红狼放声大笑起来：“你不会是真的指望鸡窝糖那家伙吧？”他轻蔑地扫了罗墨玲和缘分天空他们一眼，牲口棚小队的成员，他都见过的，见他们出现在这里，自然知道夜血凤凰肯定又找了胖子，于是道：“我真不知道，你堂堂夜血公会的会长，竟然会把过副本的希望寄托在这么一个不靠谱的家伙身上，你这是在给我们这些公会会长丢脸啊！”

　　这种讽刺真的有些恶毒了，这不是在嘲笑夜血凤凰堂堂一个大公会，竟然还要借助散人玩家的力量吗？

　　红狼对于自己这句讽刺，真得很是得意，他觉得，自己现在的语言艺术似乎有提升了。

　　但是让他比较奇怪的是，夜血凤凰刚开始听到这话的时候，脸上浮现出一抹剧烈的愤怒，但是在下面，这愤怒的表情却突然被呆滞和错愕给取代了！

　　不止是他，围在他身边的其他夜血公会的玩家，也是一模一样的表情。

　　就算是再蠢，红狼也不认为这是被自己的话给讽刺的，什么样的讽刺能达到这样的效果？这肯定是有什么事情发生了！

　　果不其然，在下一秒，夜血凤凰他们突然间兴奋得猛地叫喊出声来：“呀——哈——！！！！”

　　这下子，轮到红狼有些懵了，他们在激动个什么劲儿？

　　“过掉了！真的过掉了！”夜血凤凰放声狂笑起来：“老鸡！你狗日的太不得了了！哈哈哈！！！”

　　团队中的每个人，就在刚才一瞬间的时候，得到了系统传来的提升，说他们的团队已经成功通关了被遗忘的时间废墟副本，这种突如其来的消息，而且还是绝顶的好消息，一时间将所有人都震呆了，等到反应过来后，他们就再也忍不住了！

　　他们甚至连红狼这个碍眼的家伙，都顾不上理会了，搂在一起放声狂笑着……

　　红狼和他枭狼公会的玩家，看到这一幕时，都忍不住傻眼了，等到明白过来是什么情况后，赶紧调出副本评价排行榜来，找到了被遗忘的时间副本副本一项。

　　然而这一看，红狼的双眼忍不住就变得通红了，破口大骂出声：“我靠！这是假的！这怎么可能！？绝对不可能的！！”

　　红狼现在没办法蛋定了，之所以让他这么气急败坏的，是因为时间废墟副本刚才还空荡荡的排名后面，就在刚才的一瞬间，十分突兀地就多出了一个排名来！

　　“夜血公会团队成功通关该副本于2102年8月28日04：48分，其成员有夜血凤凰，鸡窝糖……副本完成时间：14小时26分，完成度评价：s级完美！！目前排名第一位！”

　　空荡荡的排名栏中，就只有这么一个团队名字……独占鳌头！！！


第246章 自救

　　这个时候，已经没人再去理会那两眼喷火的红狼了。

　　由于团队并没有解散，夜血凤凰他们自然能够得到系统的提示，副本的完成度评价，让他们乐晕了。

　　挂出来的人，是得不到评价经验奖励的，但是这个时候恐怕没人会去计较那几万点的经验奖励，夜血凤凰他们只要能够拿到公会成就分数，就已经够了。

　　300分！整整300分公会成就，在得到系统传来的提示时，夜血凤凰他们就已经迫不及待地打开了公会成就排行榜。

　　原本夜血公会在成就排行榜上面的位置是第九位，分数一共是2156分，前面除了第一位第三位的公会成就有些大以外，下面的第四位到第十位，成就分数差距也就是那么十几分几十分这样。

　　但是现在，骤然间得到这么一大笔成就分数，夜血公会的成就排行榜登时就往上猛蹿，最后竟然以高于夕阳天使公会6分的分数，跃居第一位！

　　这样的升级，不止让夜血凤凰他们膛目结舌，连其他没来参与副本的夜血公会玩家，也注意到了，于是在这半夜三四点钟，夜血公会的公会频道中，竟然霎时间就沸腾了起来，夜血公会的夜猫子玩家们，全都在纷纷追问到底是怎么回事。

　　本来他们也知道，夜血老大正在带队下时间废墟副本，但是因为第一次副本失败了，所以夜血公会的玩家们也没往这方面想，直到有人打开了副本评价排行榜的时候，这才了解到了真相。

　　无独有偶的是，与夜血和胖子他们同一批次进入时间废墟副本的公会，也有不少人在时刻关注着这副本评价排行，有所不同的是，这些玩家大部分是因为灭团从副本中挂出来以后，才在评价排行榜上面寻找心理安慰的。

　　你看，不是我们不行，而是副本太难，这不，评价排行榜上面都还没任何团队过了副本呢，所以呢，我们这点失败，也不是不可以原谅的……

　　但是，当这些玩家骤然间看到评价排行榜上面突然多出一支通关副本的团队后，可想而知这些人眼珠子会瞪成什么样子……

　　好吧，通关也就算了，麻痹的，竟然还是一个完美S级评价，这还要不要人活了！？

　　所以，夜血凤凰他们都还没来得及高兴多长时间，然后就被汹涌而来的聊天申请给淹没了……

　　找上夜血凤凰的，自然是与他交好的各个公会会长，而夜甜甜和夜色漫步他们，则是被公会里面打听消息的玩家骚扰，包括罗墨玲和缘分天空他们也是一样，他们以前所在的风信子公会中，也有不少交好的朋友，在评价排行页面的成员中看到了他们的名字，那么联系一下自然也很正常。

　　于是大半夜的，一群人反而比白天还要忙碌……

　　这让罗墨玲感到十分的迷茫：“那死胖子，怎么突然就弄出这么大动静来了？”

　　还好的是，没过多久，她的疑惑就能够得以解释了，因为胖子终于从副本里面出来了……

　　当处于同一张地图后，众人便在团队频道中发现胖子的名字亮起来了，于是赶紧让他过复活点这里来。

　　结果等到胖子骑着他那毒液肥龙出现在众人眼帘中的时候，众人已经没心思对他的肥龙打趣了，拉着他就追问起事情的经过。

　　胖子自然知道自己干出了一件什么样的事情，心里面那得意劲儿就别提了，虽然对于副本那惊险的一幕还有些心有余悸，但是看到夜血凤凰他们一帮人巴巴地望着自己，等自己释疑的样子，胖子还是忍不住假巴地咳嗽了一声道：“是这样的……那个，你们看已经这么晚了，要不大家都洗洗睡吧？”

　　噗嗤！旁边的微风水水终于忍不住笑喷了……

　　而夜血凤凰他们则是双目快要喷火了，胖子这混蛋最开始的时候说的“是这样的”话，刚把他们的胃口吊了起来，结果马上话锋一转，竟然叫大家洗洗睡吧！

　　于是众人全都抓狂了，恨不得将这家伙一把掐死算了，见过埋汰人的，但是却没见过这么埋汰人的！

　　一群人全都双眼满含杀气，死死地盯着胖子，企图用气势逼他就范，但是胖子这家伙恶趣味心理上来了，哪里肯这么容易罢休，这可是难得的调戏一群人的机会啊！于是用可怜巴巴的声音道：“你们想干什么，当心我喊非礼哦！不要啊，大不了我自己脱好了……”

　　胖子这声音实在太欠扁了，但是偏偏的他的人物没办法做出与之相应的表情来，还是那副面无表情的模样，这更是让众人心里面如同便秘了十几天一样堵得慌，一剑飘血那家伙，更是抓狂得双手握爪，浑身肌肉颤抖！只差没有仰天怒吼了……

　　他自认自己已经够无耻了，但是没想到胖子这家伙竟然无耻到这样出神入化的地步，苍天啊大地啊，这世上怎么会有这种极品，既生瑜何生亮啊……

　　最后，还是罗墨玲咬牙切齿地私聊胖子道：“你信不信我现在就带着罗萝去砸你家玻璃去！？”

　　对于胖子来说，宣称砸他家玻璃，比对他放杀气管用得多，因为对他放杀气，以他的厚脸皮是绝对感受不到威胁的，但是如果砸他家玻璃的话，他还得花钱换……

　　这对于胖大奸商来说，这两者……完全没有可比性嘛。

　　于是，罗墨玲就听到胖子的语气软下来了，弱弱地问道：“你们真的要我讲？”

　　二十来号齐齐地点头，场面很是壮观……

　　“那好吧！”胖子可怜巴巴地道：“谁让你们人多呢？唉，弱势群体就是没人权啊！想当初……我说，要不我们真的洗洗睡了吧，明天再讲也不迟啊！”

　　眼见胖子还想要唧唧歪歪地东扯西拉，连罗萝都不乐意了，小丫头本来就是个鬼精灵，眼珠子一转，对胖子私聊道：“哥哥，你如果再不说的话，我就告诉大家，说你想偷我姐姐内衣！”

　　“啊！？”胖子差点没从椅子上面跳起来：“丫头，不带这样诋毁我的啊！虽然我也很想偷，但是完全没有付诸行动嘛，你要是这么一说，我的名声可就全毁了啊！”

　　“哼！谁叫你吊我胃口的！”小丫头气呼呼地嘟起嘴来。

　　不过下一秒，小丫头立马就突然坏坏地笑了起来：“哥哥，你就和我们说说嘛，大不了我帮你偷姐姐内衣吧！”

　　噗！胖子一听这话，顿时也喷了！

　　就如同罗墨玲担心的那样，胖子这家伙很有教坏小孩子的潜质，而现在，罗萝丫头真的被教坏了，竟然自己主动提出帮胖子打自己姐姐内衣的主意……

　　这个条件，实在是太让胖子心动了，于是胖某人开始纠结了：是这样一口答应下来呢，还是要假装忸怩一下……

　　还好，这个时候，微风水水在旁边开口了，她微笑着对胖子道：“你就说出来吧，我也很好奇，你一个人到底是怎样打赢BOSS的！”

　　其他人的威胁，胖子可以忽视，但是微风水水这样一脸温柔的微笑，却是胖子无力抗拒的，于是胖子当场就缴械了。

　　那个啥，水水姐姐实在太御姐了……算了，反正哥们都是她的人了，说就说吧。

　　不过，在说之前，胖子还是先对罗萝私聊道：“丫头，记得你说过的话啊，反悔的是小狗……”然后这才将最后的结局过程娓娓道来。

　　原来，在微风水水挂掉的以后，BOSS虽然还剩下最后一点血量，但是胖子自己也真的没把握干掉BOSS，但是假如让他就这么送上门让BOSS敲死送出副本，他又不愿意，所以只能继续和BOSS耗。

　　虽然在BOSS追着微风水水跑的时候，胖子就看出来了，在有大殿的石柱阻挡的情况下，BOSS是不会用穿梭飞行和时间结界的，但是问题是，大殿里面的石柱数目太少了，胖子虽然可以凭借着他那双无障碍移动的鞋子，和BOSS在石柱间周旋一下拖延时间，但是归根结底，他肯定不能回头跑，所以总是会跑出这些石柱的掩护的。

　　一旦身形暴露在空旷处，BOSS绝对不会介意，用时间结界困住他，然后将他一棒槌一棒槌地敲死的……

　　所以，一边控制着人物奔跑，攻击，胖子一边在思索着自己该怎么样自救。

　　无障碍移动的鞋子，所带来的50%无实体阻挡效果，在这里发挥了相当大的作用，哪怕是胖子控制着人物迎着石柱就这么撞过去，他的人物在靠近石柱的时候，也会十分轻巧地从侧面滑开，然后行云流水一边地继续奔跑，但是后面追着他的BOSS就不行了，它会被那石柱阻挡，出现十分短暂的停顿时间。

　　别小看这一点点停顿时间，累加起来，已经足够胖子停下转身释放技能，继续保持住对BOSS的减速效果了。

　　可能是由于幸运点数的加成吧，胖子的技能命中虽然不敢说百分之百，但是百分之六十这样还是有的，就算偶尔攻击被MISS，也可以再次出手弥补，毕竟毒刺技能是瞬发无冷却时间的。

　　这样一来，只要胖子能够再坚持一分钟左右，也差不多可以将BOSS给耗死了。

　　然而，比较不幸的是，当胖子喝了一个蓝药，刚刚把损失的魔法值补充起来，正准备继续保持毒刺技能输出的时候，他却突然发现，自己已经跑出了石柱范围，进入空旷地带了！

　　这样的机会，虚空假面BOSS当然是不会放过的，直接一个穿梭飞行撞了过来，将胖子给减速了。

　　而同时，胖子出手的暗影剧毒，也打在了它的身上，然后拼命地往后跑。

　　但是虚空假面BOSS这次实在太无耻了，眼见追不上胖子，竟然再次双手一张！

　　一看到它的动作，胖子立马就知道，这丫要放时间结界了，心中一凛，突然想起了什么来，然后手指飞快地在虚拟键盘上划过……

　　时间结界被释放出来了，胖子此时和BOSS的距离本来就不远，所以一下子被结界的笼罩范围给圈在了里面，动弹不了了。

　　然后，让人惊奇的一幕出现了！胖子的人物虽然无法动弹了，但是奇怪的是，虚空假面BOSS竟然也无法跑上来用棒槌敲他，就这么在隔着胖子人物三步左右的距离处，和胖子大眼瞪小眼……

　　这是发生了什么事情？


第247章 别后悔啊

　　救了胖子一命的，是他背包里面一个十分不起眼的东西。

　　蛛网护符！

　　这是杀女王蛛后得到的特殊护符物品，有三次使用蛛网限制目标移动的机会，胖子早些时候就已经用掉过两次了，剩下最后一次一直没用掉，只是丢在背包里面装着，直到刚才他在想着该怎么样在BOSS使用时间结界的时候自救，于是这才猛然间想起了这东西来。

　　于是，接下来的事情就顺理成章了，BOSS在张开双臂准备释放时间结界时，胖子以他最快的手速，打开背包找到角落里的蛛网护符，选择对BOSS使用了！

　　时间结界在控制住胖子的同时，胖子甩出的蛛网也缠住了它，这种特殊道具物品使用的时候，是没可能被闪避掉的，这就导致了现在胖子和虚空假面BOSS面面相觑的搞笑画面。

　　时间结界的持续时间，大概是4.5秒这样，而蛛网护符抛出的蛛网定身，却只有3秒而已，按说虚空假面BOSS完全可以有剩余时间上来攻击胖子的，但是事实上却不是如此，时间结界这技能很变态，连玩家已经释放出来的魔法弹，都能够让其在碰触到时间结界后静止下来，那么这蛛网自然也不会例外。

　　所以事情的结果是，那蛛网缠住BOSS后，不但没有在3秒后消失，反而是在时间结界的持续时间到了，胖子都已经解除了定身时，还依然存在着！

　　时间结界里面，时间的流动是静止的，玩家所释放的技能，也会被静止住，这一点事实上胖子早该想到了，他当初对BOSS用神经毒素的时候，处于时间结界里的BOSS，却一直没有受到三秒的眩晕判定，这情形，就和他现在用蛛网是一样的，蛛网的作用时间，在时间结界里面，是不进行流动计数的！

　　也就是说，时间结界消失的时候，蛛网的缠绕效果才开始计算时间！胖子明白过来这一点后，立刻就知道自己人品爆发了。

　　他立马释放了一个毒之新星，然后立刻从BOSS身边擦身跑过，又跑回有石柱的位置去了，而BOSS却只能在蛛网束缚消失以后，才顶着绿油油的中毒躯体，调头接着追胖子！

　　但是这一次，胖子并没有一味的逃了，他控制着任务倒退着前进，然后技能一个接一个地往BOSS身上丢，当BOSS花了点时间追上胖子的时候，胖子干脆就这么顶着BOSS不断地用瘴气技能对它造成魔法伤害。

　　因为……这个时候的BOSS，血量根本就已经见底了！

　　拼着挨了虚空假面三次敲击，胖子在做最后的拼命了，第三次敲击的时候，虚空假面BOSS竟然打了他一个重击定身效果出来，但是胖子这时候已经不慌了……

　　果然，当BOSS扬起手里的棒槌正准备敲第四下的时候，一个“-180！”的伤害字样，从它头上冒了出来，让它耗干了最后一丝生命值，就这么轰的一身扑倒在了地上！

　　瘴气32毒伤害+毒刺24毒伤害+毒之新星84伤害+暗影剧毒40毒伤害……

　　“哇哈哈哈！”胖子看到BOSS倒下，先是楞了一阵，然后猛地就大笑出声来了！竟然真的磨死这家伙了……

　　一个蛛网护符，竟然在这种时候扭转了败局，这不是人品爆发是什么？所以胖子心中的得意，那是完全不用想了。

　　以上，便是胖子最后一个人和BOSS单挑的全部过程了，当听完他的讲述后，众人也总算明白，这家伙为什么能够坚持到BOSS挂掉了。

　　这让众人觉得唏嘘不已，这次副本真的算是大起大落，从最开始进入副本，胖子带着他们完成了隐藏支线剧情，众人心怀期望地进了BOSS大殿，但是却杯具地灭团出来，然后又因为发现微风水水和胖子还没有阵亡，重新燃起希望，到微风水水挂出来，说只剩胖子一个人，又把众人的期望给浇灭了，但是哪想到到了最后，胖子这家伙还是给了所有人一个巨大的惊喜……

　　这样的起起伏伏，希望失望反复交叠，换个心脏不好的人来，还真是有些受不了。

　　“哼哼！”甜甜在旁边得意地道：“我跟你说，你没完成副本出来之前，红狼那家伙还过来嘲笑我们呢！结果话都还没说完，你就刚好完成副本了，你没看到，那家伙当时的表情，实在是……我都找不出形容词来了！”

　　缘分天空嘿嘿一笑，道：“我来形容一下吧，那家伙的表情，就好像是被几十号人爆菊花，爆烂了一样，你懂的……反正他脸都黑了！”

　　夜血公会的玩家在旁边听得一头黑线，这叫什么形容语句？

　　“哎呀！”胖子听得眼睛一亮：“他在哪儿？等我去观摩学习一下！看看有没有你说的那么夸张！”

　　“他走了！”缘分天空双手一摊，幸灾乐祸地道：“他现在急需要治疗他心灵的创伤……”

　　说笑了一阵，胖子突然想起来，道：“对了，虚空假面BOSS爆东西了……”

　　话还没说完，夜血凤凰立马就开口道：“老鸡，得什么东西你就别拿出来了！BOSS最后是你击杀掉的，得的东西你自己拿着就行了，你这次已经帮了我们大忙了，BOSS爆的东西，就当你的额外报酬就行了！”

　　说完，他哈哈大笑着道：“300分的成就啊！一下子就跳到第一位去了，今天已经晚了，好多人都下线休息了，真不知道明天他们上线以后，看到这成就排名，会是怎样的表情！”

　　夜血凤凰在那里开始浮想联翩了，事实上公会成就能够超越夕阳天使公会排在第一位去，这是最让他感到兴奋的事情，虽然他和乱舞狼烟的种种过往，让他对于夜血公会一直赶不上夕阳天使公会没什么怨言，但是能够超越他们一次，夜血凤凰还是觉得很高兴的。

　　一想到这里，他忍不住就对胖子道：“对了老鸡，这次副本我会付给你费用的，不过你的副本攻略，可不可以暂时不要向其他人出售？”

　　“为什么？”胖子有些疑惑地问道。

　　“公会争霸战选拔只有两天了，要是其他公会的人买了你的攻略，把成就分数刷上来，我这第一名的排位就没办法保住了！”夜血凤凰双手一摊道：“所以就算是无耻我也得无耻一回了，我们俩算是兄弟吧？你就当帮个忙，这攻略先压一压！”

　　“这个倒是没问题！”胖子知道，夜血凤凰说的攻略，是副本关于解除时间乱流的那个要点，这倒是没什么大不了的，夜血凤凰是实在人，他既然这么说了，那就说明他也不会下去乱传的，他也想保住这第一名的位置呢，毕竟他还想要和夕阳天使公会在争霸赛上面碰面，这第一名和第二名，被系统安排在一起的机会，肯定是最大的吧？

　　然而，就在这个时候，夜甜甜突然开口道：“就算是说出去，要想击杀掉BOSS，怕也没那么简单吧？你看我们都差点灭团了，其他人就算知道攻略，解除了时间乱流，要想杀过去怕也没那么简单吧？”

　　“这个不好说！”夜血凤凰摇头道：“老鸡带着我们完成的隐藏剧情，是这副本最大的关键点，要不然的话，恐怕也拿不到S级完美评价，我们之所以会挂掉那么多人，那是因为对BOSS的攻击力和技能估计不足，其他公会假如有过杀到BOSS大殿的经历，他们完全可以配置一批高防御的肉盾，然后轻松地通关副本的，所以你的猜测是不成立的，老鸡那隐藏剧情的攻略，还是暂时不要透露出去的好，不然的话，可能很快就会出现一大批通关副本的公会来。”

　　夜甜甜似懂非懂地点了点头，夜血凤凰也就不和她说什么了，这关系到各个公会之间的竞争，为了保持优势，夜血凤凰也只能请胖子先担待一下了。

　　事实上，胖子这家伙也不想巴巴地拿这攻略出去卖，他还想着，让这次的时间废墟副本评价排名，就这么挂上几天呢，这可是少有的，能够独占一个副本评价排名的机会啊！以夜血凤凰那家伙的性格，别人追问他的时候，他肯定会推在胖子身上的，说是因为请了胖子这个外援，这才通关了副本的，那么这样一来，胖子的名声可就大了！

　　全服独一位能过时间废墟副本的人啊！

　　一想到这里，胖子就忍不住有些心痒痒，想要卖弄一番的感觉，不得不说，这种心态实在是要不得，因为要是再一卖弄，这家伙又会被人捧上天去的，然后很快的，他就会发现，自己又要被逼得下不来台了……

　　就这么聊了一阵，罗萝丫头已经在打哈欠了，从没玩到过这么晚游戏的她，其实早已经困得不行了，罗墨玲见状，便提出下线休息了。

　　这个提议自然得到所有人的赞同，于是道别了一下后，便陆续下线了。

　　而胖子在离开的时候，对夜血凤凰道：“老血，BOSS爆的东西，你真的不想分一分？”

　　夜血凤凰楞了一下，随后笑道：“说了你们拿了就是了！”

　　“哦，好吧！”胖子的语气听起来有些奇怪：“这可是你自己说的……”

　　夜血凤凰还没反应过来，就见胖子下线了，他在原地楞了一下，随后摇摇头，也跟着下线了。

　　他不知道的是，胖子在下线之后，也是同样的坐在椅子上面，摸着下巴楞了一阵，然后才自言自语地道：“这可是你自己放弃掉的，以后可别失悔了啊……”


第248章 传奇护符

　　夜血凤凰说的没错，当第二天时间废墟副本评价排行榜上面，胖子他们的战绩被更多玩家看到后，整个服务器都差不多沸腾了。

　　夜血公会是被很多玩家所熟知的，他们的公会成员本来就多，这么多玩家，总会在游戏里面有点朋友的，于是便有很多人向夜血公会的玩家询问消息。

　　由于副本是在半夜里完成的，所以夜血公会的玩家中，还是有很多人不知道到底是什么情况，而昨天跟着夜血凤凰下副本的，都是公会里的精英玩家，那肯定是信得过的人，在得到过夜血凤凰的嘱托后，他们根本就不在公会里面聊这件事情。

　　就连夜血公会内部的玩家，也仅仅只是知道，他们夜血老大带着队伍完成时间废墟副本了，但是具体经过如何，却没多少人知道，这就导致外面的人根本问不出消息来。

　　不过这些人也会想办法，最后有不少拐弯抹角地找到了昨晚和夜血凤凰一起下副本的玩家，夜血公会这二十来个精英玩家，都被不同的人找上了，被纠缠得不胜其烦，最后终于爆料了：这是我们夜血老大找了鸡哥帮忙，然后这才一起过掉副本的。

　　鸡哥是谁，很多玩家肯定不陌生，但是就目前来说，玩家们对胖子的印象，还大致停留在传奇打造师上面，所以一听这话顿时就惊讶了！不是吧，鸡哥除了打造厉害，竟然还是个游戏高手！？

　　这种惊讶，也不过只是持续了一小会儿而已，转眼之间，玩家们就释然了，也是啊，鸡哥连打造都那么厉害了，是个游戏高手，似乎也不是什么不可接受的事情。

　　要不怎么说惯性思维这种东西很厉害呢？玩家们甚至都没见过胖子在游戏战斗或者副本技术上面的表现，竟然就那么自然而然地把胖子的游戏操作，定义在他打造技术一样的高度上面了！

　　于是，当了解到胖子似乎还是一个没有公会组织的散人玩家的时候，一些公会会长就开始琢磨开了：不行啊！这样的高手，我们公会可得抓住才行啊，要不然可就是浪费资源了！

　　这其中最是对胖子心热的，莫过于血色蔷薇公会了，胖子上次帮苒苒夏天打造的组合式武器，还在让他们记忆犹新呢，她们对于胖子这个拽拽的，古怪的家伙，最开始的时候，印象也仅仅是停留在一个很厉害的打造师上面，但是当她们得知，连夜血公会这样著名的大公会，都找胖子做外援过时间废墟副本后，这印象顿时就变得更加的不得了了！

　　22世纪什么最重要？人才！

　　毫无疑问，一个既是传奇打造师，又是游戏高手的人才，对于公会来说，吸引力有多大就不用说了，她们的副会长淡淡晴天，在得知这件事后，忍不住心中懊悔不已，要是当时自己再加把劲，拿出更大的诚意来邀请，那指不定鸡窝糖这位高手玩家，就已经加入她们公会了，那今天时间废墟副本的S级完美评价，还会有夜血公会的份吗？？

　　事实上，随着公会争霸赛选拔的消息传出，原本就在暗地里竞争的各大公会，最近都变得很是要面子起来，公会成就榜上面的攀比，就是例子！在努力为选拔争取资格的同时，他们还通过系统各种各样的榜单，来彰显自己的存在，但是现在，时间废墟副本评价排行榜榜单上面，悬挂着的，只有夜血公会孤零零的一支团队，后面就再没有其他能够上榜的公会团队了，这就好比在向服务器里面各大公会宣称着高手寂寞一样，让各大公会羡慕嫉妒恨的同时，也想方设法地想要赶紧占据排行榜的一个位置……

　　而在夜血公会的宣传下，胖子这据说在团队战至最后只剩下他一个人的情况下，竟然还推倒了BOSS而力挽狂澜的人，自然成为了各大公会关注的焦点。

　　他们疯狂地寻找着，想要联系上胖子，一方面是想要将胖子这个人才拉进他们公会去，另一方面则是想要问问胖子，时间废墟副本S级评价要怎么才能够获得，没办法，夜血凤凰那家伙现在也学着不厚道了，竟然说答应了鸡窝糖不外泄这副本攻略，这些公会会长没办法从夜血凤凰这里获得攻略。

　　是的，夜血凤凰这家伙焉坏了，竟然为了保住公会成就榜第一的排名，把所有的功劳都推到了胖子头上，这导致胖子的高手形象，在其他公会的眼中，变得更加的高大了……

　　但是……闹腾了整整一个白天，都没有人能够联系上胖子，这家伙根本就没有上线！

　　没办法，对于平时作息时间比较规律的胖子来说，突然这么晚休息，让他很是难以适应，所以昨晚深夜将近5点睡下去后，他竟然一觉睡到了第二天下午四点多！

　　等他醒来的时候，就知道坏了，教堂虽然平时并没有什么太多的工作要做，胖子也经常找借口溜回家来玩游戏，但是这可不代表胖子能够旷工，他每天都还是坚持早上去报个到的，但是今天这一觉，他是在是睡得太沉了，以至于早上都没去打个招呼什么的。

　　于是，哪怕精神还有些困倦，胖子也顾不得那么多了，起床后赶紧就出了门。

　　这一去，就是一个多小时，对于胖子今天招呼都没打就不来教堂上班，连老好人神父西里安都有些生气了，揪住胖子絮絮叨叨地念了一个多小时，直到胖子一脸悲痛表情，诚恳地承认了自己的错误后，这才将他放了回来。

　　以后还是不要这样昼夜颠倒的玩了！胖子在回来的路上感叹地想着，结果回来路过罗墨玲家的时候，恰好看到罗萝这丫头站在门口睡眼惺忪地打哈欠。

　　胖子自然知道是怎么回事，于是好笑地对罗萝道：“小懒猪！怎么跑来门口打哈欠？”

　　“你才是小懒猪呢！”罗萝没好气地反击道：“是姐姐叫我出来的，她说新鲜空气有利于振奋精神！”

　　“那你姐姐呢？”胖子问道。

　　“她在洗澡……”罗萝丫头刚说了一句，突然咯咯地坏笑道：“哥哥你是想让我兑现承诺吗？”

　　罗萝不提还好，一听她这话，胖子顿时想起了昨晚两人的私聊内容，忍不住做贼心虚地左右看了看四周，然后假巴地咳嗽两声道：“说什么呢，哥哥昨天逗你玩的，我这样的诚实可靠小郎君，怎么可能让你去……去那个啥呢！”

　　“哼哼，你们这些大人，就是口是心非！”罗萝丫头嘟着嘴来了这么一句，让胖子对她这人小鬼大的丫头十分的哭笑不得。

　　“我去你家蹭饭吃！”罗萝倒是不见外，蹦蹦跳跳地出了院子，跑到胖子面前，揪着他的衣角理直气壮地道：“今天早上错过一次吃饭了，哥哥你帮我补回来！”

　　于是说不得，胖子只能又当一回保姆，让罗萝到他家里吃了个肚溜圆，最后还是罗墨玲过来将她接走的。

　　就是这么一耽搁，搞得胖子上线的时候，时间都已经到晚上7点了，上线的时候，胖子的好友申请一直响个不停，打开一看，发现至少有上千条好友申请信息，吓了一跳的同时，胖子赶紧把这些申请选择全部拒绝，然后直接关掉了好友申请。

　　没办法啊，这么多的人要是都加了胖子好友的话，那胖子每天就只能上线专门聊天，啥都干不成了……

　　当然了，他可以拒绝掉陌生人的好友申请，但是已经加过好友的，却就拒绝不了了，发现胖子上线，夜血凤凰找胖子聊了一阵，捅出个未来找他聊了一阵，然后又是苒苒夏天那妞儿找他聊了一阵。

　　所以等到微风水水他们赶来和胖子汇合的时候，胖子都还在一直哇啦哇啦地说个没完。

　　好不容易打发掉了苒苒夏天，拒绝了她邀请自己加入血色蔷薇公会的请求后，胖子才终于能够和微风水水他们说说话。

　　微风水水，缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀他们四人，上线的时间比较早，胖子上线的时候，他们正找了个地方在刷怪练级呢，见到胖子终于说完了，微风水水才笑着开口道：“看来你现在真的成忙人了！”

　　“哼哼，那是！”胖子得意地道：“你也不看看我是谁！”

　　“说你胖你还喘上了！”缘分天空忍不住白了他一眼，丝毫不知道他这句话已经道出了胖子的真实体型，他郁闷地道：“我们可就杯具了，今天上班差点迟到了！”

　　“是啊，昨晚搞得实在太晚了！”蜡笔小刀也苦笑着道：“看来我们还真是不适合通宵。”

　　只有一剑飘血和微风水水看起来没什么，估计他们以前玩游戏的时候，也经常碰到这种情况吧。

　　过了没多久，罗墨玲和罗萝一起上线来了，几个人凑在一起叽叽喳喳地讨论然后欣赏了一下时间废墟副本排行榜上面的杰作，然后罗墨玲突然开口对胖子道：“对了，昨晚急着下线睡觉，都忘记问你了，BOSS掉了什么东西？”

　　一听她这么提起，胖子忍不住又有些心痒难耐起来，忍不住卖弄起来：“嘿嘿，不是跟你们吹！夜血凤凰那家伙要是知道我昨天得了什么东西，肯定要后悔死的！”

　　于是众人顿时就来兴趣了，催促胖子展示出来看。

　　胖子这次可没吊胃口了，直接先发了一个图鉴出来。

　　展示在众人面前的，是一枚小小的护符物品，有点像个天线基座的模样，在一看到这物品的属性后，缘分天空他们顿时就惊讶了。

　　【时间信标】

　　特殊护符物品，放置在背包中生效

　　品质：传奇

　　+2%所有伤害闪避率

　　时光回溯：信标持有者每在线十分钟，信标可以获得一次充能点数，当充能达到100点后，持有者可以通过信标发动一次时间回溯，返回到三秒前的状态和位置，发动时光回溯，需要消耗持有者10个金币，金币不足，则不能发动。目前充能点数：0/100。


第249章 2/6

　　传奇品质的特殊护符道具！？这恐怕也是游戏里面独一份了吧？

　　游戏里面的BOSS爆出的成品装备，有很多就是这种放在背包里面生效的特殊护符，除此之外，那就只有神魔武装了，护符道具缘分天空他们不是没有见过，但是传奇品质的护符道具，却真的是第一次见到。

　　只是，他们有点想不通的是，这传奇品质的护符道具，怎么只有两条属性？

　　这也不怪缘分天空他们见识浅薄，他们看到过的传奇品质装备，目前也就只有胖子打造出来两把而已，一把是胖子拿着的吉尔丹法杖，另一把就是苒苒夏天那把组合式武器黑锋之刃，在他们印象当中，传奇品质的东西，怎么都应该有一长串属性和额外技能什么的，要不然都不好意思说自己是传奇……

　　但是胖子现在这护符，却只有两条属性，而且第一条属性，似乎还很是有些鸡肋。

　　这不是说那2%的所有伤害闪避率垃圾，而是……这几率太低了，2%啊！被攻击一百次只能闪避两次，这不是低是什么？尤其是几率这种东西都是如此，想要它出的时候出不了，不想要它出的时候，它偏偏又出了，没人能掌控得了的……

　　而且，让众人觉得有点看不懂的，是那个时光回溯技能。

　　每在线十分钟充能一次，估计也就是一点而已，那么充满100点能量，需要在线时间1000分钟，换算下来就是16个小时这样，以胖子他们的在线时间来算，基本上游戏一天可以充满一次能量，然后才能使用一次时光回溯。

　　这时间实在是太长了……

　　所以他们有些搞不懂，为什么胖子这家伙会对这护符那么得意，于是缘分天空忍不住撇撇嘴开口道：“这样的护符，你弄个十七八个放在背包里面的话，倒是有点看头，可以把那个所有伤害闪避率给提升起来用。”

　　结果胖子一听这话，就忍不住翻白眼了：“你懂个屁啊！这类放在背包里面生效的护符，不同类型的只能堆放三个，而同类型的只可以放一个，怎么可能弄十七八个放在背包里？你以为游戏是你家开的，可以这么给你钻空子？”

　　“那就更垃圾了！”缘分天空不服气地道：“无法重叠的话，这样的护符怎么可能算作传奇品质？那什么时光回溯技能，在线那么长时间才能够用一次，而且还要花10个金币，你钱多了烧的啊？”

　　“啧，我就没办法和你说！”胖子也有些恼了：“麻烦你好好看看技能描述！时光回溯是回到三秒钱的状态和位置！状态！你懂吗？”

　　“你的意思是……”微风水水似乎有些明白了。

　　“没错！”胖子道：“这技能是完全用在战斗当中的，打个比方吧，比如说，你突然中了别人的控制技能，定在原地不能动了，旁边一帮人冲上来想要围殴你，这个时候只要你使用时光回溯，立马就会返回到你中控制之前的状态，从而能够逃脱掉围殴，又或者突然受到很严重的伤害，那么你可以用时光回溯技能，返回到三秒前你还在满血的状态！”

　　“哟！这么说来，的确很有用啊！”缘分天空他们听得有些眼亮了。

　　“这还不止呢！”胖子暗暗地鄙视了这笨蛋一下，道：“这时光回溯真正的实用意义，是在自身技能上面的，到了后期的时候，玩家的高级技能无一不是杀伤力巨大，但是冷却时间超长的技能，假如在使用了大招以后，立马使用时光回溯的话，那相当于直接把技能的冷却时间跳过了一次，可以接连使用两次大招，这种好处，在PK当中的作用，还需要说吗！？”

　　胖子玩混乱年代那么久了，对于这类物品的属性描述，再清楚不过了，所以他一眼就能够看出这时间信标护符真正厉害在什么地方，而缘分天空他们就要差一些了，这是见识上面的问题。

　　随着胖子的描述，缘分天空的呼吸越来越沉重了，他也意识到，这枚时间信标护符，远比他想象的要珍贵得多，等到胖子讲完以后，他再也忍不住了，跳着脚道：“老鸡！给我吧，把这护符给我用吧！”

　　“一边去！”胖子哪里肯干，这护符他本来就是要留着给自己用的，怎么可能给缘分天空拿去，事实上在杀虚空假面BOSS的时候，他就意识到这样有特殊技能的护符是多么有用了，要不是当时他用了蛛网护符，这次怎么可能过得了时间废墟副本？现在蛛网3次使用次数已经用完，直接报废消失了，而时光信标护符却没有使用次数限制，只有个40/40的耐久度限制，这样的好东西，胖子当然要留给自己用了。

　　而且别的不说，就冲缘分天空这家伙刚才的笨蛋理解力，胖子就觉得，这护符给了他简直是埋没了……

　　眼见胖子要留着自己用，缘分天空也就不好再继续要了，他也知道，这护符让胖子来用，肯定比他用得好。

　　不过，胖子这展示出来的第一件物品，已经将众人的兴趣吊起来了，于是缘分天空问胖子道：“BOSS不可能就爆这么一件东西吧？还有其他的没有，拿出来看看。”

　　“当然有，不过嘛……”胖子眼珠子一转，叹气道：“唉，算了，这次便宜你了，给你件你能用的东西吧！”

　　说完，他直接交易了缘分天空，然后放了一件装备上去。

　　结果当缘分天空看到胖子放上去的是什么后，差点连眼珠子都鼓出来了！

　　“神……神魔武装！！？”

　　一听这话，旁边的一剑飘血也是眼睛都绿了：“什么！？”

　　全部人一下子围拢到了缘分天空身边，让他将东西发出来。

　　【坎克鲁斯的凶魔剑I（1/5）】

　　类型：神魔武装

　　属性：暂无

　　说明：天灾骑士坎克鲁斯是黑暗评议会阵营最强的使徒族英雄，在混沌军团入侵的那一年，黑暗评议会节节败退，然而坎克鲁斯却带着三百名地狱骑士团成员，死死地扼守罹难山脉三天三夜，他们将混沌军团拖延在这里，为黑暗评议会的撤退赢得了宝贵的时间，不幸的是，三百名地狱骑士团成员尽数战死，坎克鲁斯最终也阵亡了，当黑暗评议会的援军找到他们时，他身上插着数十柄长剑，却依然傲立在战场中站立而亡，他生前所用的凶魔剑断裂成了数段，而这，就是其中一块残片。

　　神魔武装需要收集拼凑，然后才会展示出强大的属性来，但是说实话，在没有凑齐之前，这神魔武装只是名头响亮而已，可是即便如此，缘分天空他们在看到这把凶魔剑残片时，依然还是忍不住一阵眼热和激动。

　　这种装备，是远超传奇品质装备的东西，而且是独一无二的东西，多少想弄一个残片都弄不到的。

　　只要有一个残片，那就可以想方设法地寻找其他的残片，只要肯花功夫和精力，谁敢保证就凑不齐呢？拿到一个残片，现在虽然还说不上使用，但是其意义，是一个希望！

　　“妈妈的，我决定了！”缘分天空咬牙切齿地道：“一定要把这武器剩下的残片弄到手凑齐了！”

　　“那可就有得奋斗了！”蜡笔小刀笑着道：“我记得鸡哥那里也有一块神魔武装的碎片啊，你们正好可以一起努力了。”

　　“嘿嘿，我肯定比他先凑齐！”缘分天空得意地道：“他那个残片还需要凑齐五个才能全，但是我的却是凑齐四个就够了，我肯定比他快！”

　　“这可不一定哦！”胖子嘿嘿一笑：“我现在和你一样，也只需要四个就够了！”

　　众人先是一愣，然后猛然间反应过来胖子说的是什么意思后，全都忍不住忍不住惊叫起来了：“不是吧！？”

　　“当然是！”胖子很喜欢看他们这样一惊一乍的表情，于是忍不住又向他们展示了自己手里的东西。

　　那是第二块玛法奥法球碎片！加上放在仓库里面的那一块，胖子现在已经凑齐两块了！

　　“我靠！”缘分天空他们惊讶得下巴都要脱臼了：“你丫到底在副本里面弄到了多少好东西！？”

　　是啊，除了那传奇护符以外，胖子竟然连着弄到了两件神魔武装，虽然玛法奥法球碎片和这凶魔剑碎片，都属于那种低阶的神魔武装，但是一次弄到两个，这需要何等的人品爆发！？

　　这给众人的感觉，就是玩游戏那么长时间以来的收获，都没昨晚胖子弄到的收获多……

　　“所以我才说，夜血凤凰那家伙可能会后悔的！”胖子得意地道：“那虚空假面BOSS可能是因为第一次被推倒，再加上我们一次就弄到了S级完美评价，所以直接大爆了！我昨晚出来的时候，还特地询问过他，结果他死活不要，那我就没办法了！”

　　胖子这话说得没错，按理来说，都是一个团队的，弄到的东西应该分下赃什么的，但是夜血凤凰还没等胖子说拿到了什么，就直接开口说不用分了，那胖子吃多了撑的给他送去啊？

　　一席话说的缘分天空他们点头不已，真的，夜血凤凰要是知道胖子从BOSS那里拿到了什么的话，估计真的会后悔到吐血的……

　　“就当是他给我的额外报酬吧！”胖子心想到，虽然夜血凤凰已经给他账号上转了两万信用点过来了，但是由于夜血凤凰让胖子这两天暂时不要向其他人出售时间废墟副本攻略，那么这两件神魔武装，就当是封口费好了……

　　所以，胖子现在是心安理得的……


第250章 是个男人

　　接下来的两天时间里，胖子他们牲口棚小队，都在下副本打装备图纸。

　　虚空假面BOSS除了爆出时间信标护符，凶魔剑和玛法奥碎片三样东西来以外，还给了六张50级装备图纸，不过都只是普通图纸而已，胖子他们这段时间正在筹备着更换50级的装备，所以将这些图纸积攒起来，打算弄到材料后一并打造。

　　而在这两天的时间里，胖子也试验了两次时间信标这技能，果然如同他预料的那样，这时光回溯可以让玩家自身已经释放的技能重新恢复到冷却之前，当然了，前提是玩家在三秒以前刚把技能释放出去，假如超出三秒时间的话，就不行了。

　　不过，试验这一次时光回溯技能，也让胖子肉疼了好久，这技能不消耗任何魔法值或者生命值，但是却消耗玩家背包里面的金币，这当真有点寸金能买寸光阴的感觉了，尤其是在时光回溯以后，那消耗掉的金币是不会跟着回来的，也就是说，这时光回溯只针对玩家自身的状态起作用，背包里面的物品什么的，则不会受到影响。

　　药水的冷却时间不会重置，连装备上面附带的技能，也不会因此而重置，只有玩家自身学习了的技能才会，这让胖子有些感叹，他本来还想要试验一下，看看在鉴定装备以后，能不能通过时光回溯，把装备返回到未鉴定以前，然后看看装备到底是打造出来以后属性就成型了，还是在鉴定时才行的。

　　这问题虽然后世玩家们普遍认为，装备是在打造出来以后就成型的了，但是事实上谁也没有拿出过确实的证据来进行证明，胖子虽然有心想要验证一下，但是没办法，这时间信标附带的时光回溯技能，却完全不给他钻空子的机会。

　　另外，胖子还发现，当这时间信标护符被交易给其他人以后，原本已经积累起来的充能点数，不管已经有多少，都会在瞬间清零，只能由交易过去持有的玩家重新累积，这让胖子构想的，在队友危机时刻将护符交易过去保命的想法落空了……

　　护符上面那2%的所有伤害闪避属性，也还是不错的，事实上每个玩家都是有闪避率的，但是这种闪避率，是指对被动物理攻击闪避率，除此之外玩家还可以通过主动做出一些技术动作来闪避物理攻击，就是通过翻滚一类的动作，来脱离近身物理攻击的攻击范围，从而达到闪避效果。

　　不过，这种被动物理闪避率，在遇上锁定类技能的时候，就无法生效了，这也是玩家印象当中，魔法攻击命中率很高，很难看到打出MISS字样的原因。

　　而这护符的所有伤害闪避是指，无论玩家受到的攻击是锁定技能还是非锁定技能，都有一定几率闪避掉，哪怕没有做技术动作主动闪避，也是如此。

　　就像胖子当初闪避黑暗猎人玩家的弹道射击一样，假如他在弹道射击打出来时，没有变换方向奔跑，那么他肯定要被弹道射击击中的，但是带上这个护符以后，哪怕他站在那里不动，弹道射击也有2%几率无法对他造成伤害。

　　这个话题就扯得有些远了，总之一句话，这时间信标护符，完全对得上那传奇二字的品质。

　　这两天时间中，胖子可没少被骚扰，眼看着公会争霸赛马上就要临近选拨了，各个公会都在争刷公会成就，排行榜上面前面二十名都还好，除了夜血公会这匹黑马突然从第九名飙升到第一名，将夕阳天使公会牢牢地压在下面以外，其余的公会成就排名变动就不怎么大。

　　但是这是指甲组的公会排名，后面乙组和丙组的排名可就乱得多了，一些公会前面还排在乙组范围内的，但是转眼之间就被人顶下来，落到丙组去了，那排名的名次变动，无时无刻不在进行着，往往都是十来分成就的差距，甚至几分的差距，就会落下一名来，竞争之大，可以说前所未有的激烈。

　　但是这也不是说，排在甲组的就完全能够安稳了，后面乙组排在最前面的那几位，谁敢保证他们不会一下子发力追上来，将甲组靠后的那几名给撸下去呢？

　　所以这两天时间里，各个公会都还在坚持不懈地继续不断进账公会成就分数，为的就是尽量保持自己的竞争力。

　　不争不行啊，这系统甲乙丙的分组方式可是大风向标，那是对于公会实力认可的一种方式，哪个公会愿意看到自己变成垫底的名次去？更何况这甲乙丙三组胜出的冠军，得到的奖励也是天差地别，甲组冠军能够得到阿斯加洛德城一个月的税收权利，但是乙组的可能就是冷霜城，丙组的可能更是不堪，有可能会分到一个现在还没有玩家涉足的城市去，那种城市里，有什么税收可言？

　　虽然系统不可能将城市的税收的定得太高，但是以阿斯加洛德城为例，哪怕是0.1%的税收额度，一天下来恐怕也至少有十来万金币的进账，这还是刨去上交给系统一部分后的纯利润呢，但是换做冷霜城的话，恐怕一天下来只有几千金币了。

　　有了税收这样的额外收入来源，公会就可以给他们的玩家发放福利了，这绝对会让很多人趋之若鹜地加进公会来的，对于公会的壮大，效果自然不言而喻。

　　正是基于这种情况，有点胆子的公会，都想着要混进甲组里面去，试图竞争那甲组冠军，但是眼下公会成就卡着了，短时间内又没有太好的办法甩开其他人冲上去，所以有不少公会就打上了时间废墟副本的主意。

　　这也是胖子他们进时间废墟副本的时候，会看到那么多公会团队的原因……

　　尤其是当夜血公会突然打出了一个时间废墟副本完美评价后，各个公会更是疯狂了，300分的公会成就，足以让现在排在乙组，公会成就名次50名以前的公会，直接上升到甲组的前二十名去了！

　　时间废墟副本难不难？难！但是这样高的公会成就奖励，当真对得起它的难度，尤其是在这种情况下，很多公会都过不去这副本的时候，自己的公会如果能够打过去拿到这300分成就奖励，那优势自然就明显了。

　　所以很多公会，这两天都在不遗余力地联系胖子。

　　他们已经从夜血公会得知，掌握着时间废墟副本完美攻略的，就是那个被称为传奇打造师的鸡窝糖，要想拿到完美评价的300成就分数，还真的只能找胖子才行。

　　这让胖子这两天真的是不胜其烦，虽然他的好友申请已经被屏蔽了，但是网上曾经传出过他骑着那只毒液肥龙的照片，别人只要看到胖子这只肥龙，立马就能够认出他来，然后跑上前来拍马屁纠缠，最开始的时候胖子还有点享受这种感觉，但是当他发现人越来越多的时候，终于意识到不妙了。

　　没办法，由于答应了夜血凤凰暂时不泄露攻略出去，胖子也就不好出尔反尔，所以对于那些拍他马屁表示仰慕，顺便想要从他嘴里套出攻略的人，胖子都只能婉拒掉了，所以当他发现找上他的人越来越多后，他索性出城什么的，都不敢骑坐骑了……

　　连竞技场都不敢去，因为假如有人和他交手，那铁定就要认出他来，所以搞到最后，缘分天空他们只能陪着胖子找了个地图偏僻角落，蹲点慢慢刷怪练级了。

　　“这叫个什么是嘛！”胖子无语地道：“我还以为夜血凤凰那家伙没有要虚空假面掉的东西，是大损失呢，但是现在看下来，好像被坑了的是我！”

　　他用可怜巴巴的声音，对微风水水道：“水水姐姐，求安慰啊！能不能借你宽阔的胸膛，让我靠一下啊？你放心，我很乖的，只是想安慰一下我受伤的心灵而已！”

　　缘分天空和一剑飘血，很想拉着胖子这家伙狠狠地踹他一顿，这家伙忒无耻了吧？这样求安慰的话都敢说出来？

　　水水姐的胸膛很宽阔吗？宽阔这种词语，应该是用在男人身上才对吧？不过，要说大的话，倒是真的……

　　两个闷骚男不知不觉又想歪了……

　　见罗墨玲在旁边咬牙切齿气得要死的模样，微风水水不着痕迹地退后一步，意味深长地对胖子笑了笑道：“你如果觉得被坑了，那完全可以把攻略卖给其他人啊，趁着这段时间需求旺盛，将利益最大化嘛，反正夜血凤凰也不能说你什么的。”

　　“我郁闷的就是这点了！”胖子无语地道：“早知道会有这样的轰动效应，我当初就不该答应夜血凤凰的，但是现在答都答应了，我可不想反悔做小人。”

　　“真的不后悔吗？”微风水水笑着问他道。

　　“说不后悔那是假的！”胖子道：“但是就算后悔，该坚持的还是要坚持一下，该有的信用还是要有的……所以，水水姐！你让我靠一下嘛，求姐……”

　　话还没说完，胖子就发现后面罗墨玲已经抬手一记弹射火球朝他打来了，虽然明知道队友之间无法造成伤害，但是他知道，这是罗墨玲这小妞发飙了，说不得只能赶紧跑路。

　　缘分天空他们哈哈大笑着，看胖子和罗墨玲打闹，微风水水在一旁默不作声，但是心里面却还是忍不住点了点头，胖子这家伙，虽然表面上看起来无耻了点，老是喜欢开这种猥琐的玩笑，但是微风水水看出来了，这家伙还是有他的原则的，对说出来的话有担当，像个男人。

　　所以说，谁说胖子没优点的？只是没表现出来嘛……

　　躲着练了两天的级以后，系统的公会争霸赛也终于开始了选拨，胖子他们总算是没有再被人骚扰了……


第251章 开赛！

　　系统的选拨其实很简单，在官网公告的时间截止时，所有成就榜排名前一百的公会，全都得到了系统通知，说他们获得了选拔赛资格，并将这些公会划分了组别。

　　由于胖子这两天来的信守承诺，夜血公会竟然真的以成就榜第一名资格进入了甲组赛，他们公会的名次，竟然无人能够撼动得了！

　　这主要是因为，时间废墟副本在这两天中，竟然没有公会能够打过去，就连夕阳天使公会也没有！

　　对于其他小型或者难度不高的副本，其他公会能够刷，所以夜血公会能拿到的成就分数，其他公会自然也拿得到，但是偏偏这时间废墟副本，却只有夜血公会独一家通关过去了，这么一来人无我有之下，差距自然就出现了。

　　就像胖子说的那样，被遗忘的时间废墟副本，玩家的等级高一些的时候进入才是正确的选择，说实话，他这次要不是身上恰好还留着蛛网护符最后一次的使用次数的话，估计团队也没办法过掉这副本的，哪怕现在让胖子重来一次，他估计也不敢去了，第一次能够成功，不代表第二次还能够成功，现下玩家们的装备和等级，应付虚空假面BOSS实在是有些吃力。

　　所以直到现在，副本评价排行那里，时间废墟副本的成就依然还是胖子他们的团队孤零零地挂在那里，无人能及，对于这一点，其他那些公会虽然郁闷得不行，但是却也无可奈何。

　　胖子曾经想过，假如乱舞狼烟找夜血凤凰询问时间废墟副本攻略的话，夜血凤凰这家伙会不会立马转头就告诉她……这种可能性不是没有，因为上一次乱舞狼烟曾经联系过胖子购买公共副本：黑牢山囚笼副本的攻略，那次还是夜血凤凰介绍来的呢。

　　但是事实证明，乱舞狼烟不但没有找过胖子，连夜血凤凰也没有找过！似乎是默认了夜血公会在成就榜上的第一名位置一样，夕阳天使公会就这么以第二名的名次入选了。

　　甲组赛肯定是服务器里面的玩家最为关注的，因为被选拔进甲组赛的，都是全服知名的大型公会，他们本来自身就拥有很多公会成员，又因为知名度的原因，吸引了更多的玩家想要来看他们的赛事，可以说，甲组赛的赛事，吸引了全服务器大半的目光。

　　要不怎么会有那么多公会争相想要进甲组呢……

　　当选拔时间截止后，公会成就排行榜上面的名次如下。

　　第一名：夜血公会

　　第二名：夕阳天使公会

　　第三名：修罗世家公会

　　第四名：珈蓝公会

　　第五名：婉约江南公会

　　第六名：天王公会

　　第七名：血色蔷薇公会

　　第八名：挚爱联盟公会

　　第九名：枭狼公会

　　第十名：天涯海岸公会

　　第十一名：暗月公会

　　第十二名：灵魂殿堂公会

　　第十三名：情谊小筑公会

　　第十四名：幽梦皇朝公会

　　第十五名：梦天堂公会

　　第十六名：神の族公会

　　第十七名：紫雨阁公会

　　第十八名：燃烧岁月公会

　　第十九名：星火公会

　　第二十名：秋日童话公会

　　能够上榜的，都是服务器里面的大型公会，这个不用多说，不过这排行榜，几乎囊括了黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营的所有知名公会，胖子在这排行榜上面，也看到了当初他在神圣秩序教团阵营玩狂战士时，很熟悉的公会名字。

　　原本最开始的时候，夜血公会是在第九名的，然后一举跃居第一名，而红狼他们枭狼公会的排名也只是十名，仅仅地跟在原本夜血公会的后面，但是当夜血公会上去了以后，他们死拉活撑，总算是挣上一位来了。

　　捅出个未来他们灵魂殿堂公会，排名一直没有变动过，这个公会给胖子的感觉，就好像他们会长斩魂一样，很稳的那种，至于胖子认识的苒苒夏天她们血色蔷薇公会，这几天对胖子的怨言也大了去了，就是因为胖子没透露时间废墟副本的攻略给她们，结果导致她们公会一直没办法追赶上婉约江南公会，落后了两名。

　　这两个全服最大的女性玩家公会，一直都隐隐有攀比竞争的心思，婉约江南公会在神圣秩序教团阵营发展得不错，毕竟选择那边阵营的玩家数量始终要多一些，以至于血色蔷薇公会一直被压了一头。

　　最让胖子感到奇怪的，是排在第三位的修罗世家公会！

　　这个公会，胖子隐隐有些印象，但是印象当中，这个公会虽然是个大公会，人数众多，但是却一直没什么出名的，就连他们的公会会长影修罗这个名字，胖子也不知道，按理来说，这怎么也该是个排在乙组的公会，但是事实上在夜血凤凰他们没有突然跃居第一名的时候，这个公会是紧紧跟在夕阳天使公会后面，排名第二名的公会！

　　能够在公会成就上面排在第二位，肯定不会简单的，但是遗憾的是，当胖子问起夜血凤凰来的时候，就连他也不认识这修罗世家公会，就好像这个公会是突然冒出来的一样……

　　这就有些让人感到奇怪了，不过夜血凤凰倒是没有将这个公会放在心上，他心里面装着的，一是夕阳天使公会，二是枭狼公会。

　　惦记夕阳天使公会，这一点胖子倒是想得通，老血这家伙想要会情人了嘛，虽然在游戏里面用竞赛的方式相会让胖子觉得很那啥，但是也不是不可理解的。

　　至于说惦记枭狼公会，胖子就更想得通了，上次红狼那家伙设计将夜血凤凰陷害进监狱去，夜血凤凰要是不惦记着狠狠地报复他一下，那才是有鬼了呢，而报复的最好方法，就是狠狠地在争霸赛上面将他们踩在脚下。

　　不过，胖子对于夜血凤凰能不能在竞赛中遇到枭狼公会，可是不报什么希望，因为他觉得，枭狼公会很有可能在中途就被淘汰掉了……

　　公会争霸赛的模式是这样的，以甲组赛为例，每个公会在预赛中，都要先和其他公会交手，系统会为公会筛选实力相近的对手，让双方进行战斗，胜利的一方晋级，失败的一方淘汰，每一组两个对手中产生一个胜出者，参与下一轮的淘汰赛，直至决出最终的冠军。

　　那么或许就有人会问了，既然这样的话，那夜血凤凰为什么要那么执着于爬升到更高的名次去？他的公会原本在第九名上面，如果能够打赢每一场对手，那最终不是也会和夕阳天使公会对上的吗？

　　其实这是因为一个很简单的原因，变数太多！

　　别看甲组赛二十名的排名有先有后，但是事实上这前二十名公会的实力，虽然也有差距，但是事实上这差距不算太大，排行榜的排名只是公会的成就排名，而不是真实实力排名，而系统的竞赛，又是每个公会出一百名玩家的小规模竞赛，比拼的不是谁家公会的人数多！这种小规模竞赛，比的是指挥和操作，比的是团队默契，每个公会拿出来的参赛的，全都是精英玩家，这更是导致了差距的不明显，在这样的情况下，就连夕阳天使公会都不敢说他们能够稳胜排名第二十位的秋日童话公会！

　　第一大公会，不是说他们就打遍天下无敌手了，比赛当中有可能会因为一个小小的疏忽而功亏一篑，这样的例子实在见得太多了，在结果没有出来之前，谁敢打包票说一定能赢？

　　系统说的实力相近的对手，仅仅只是成就榜上面排名相近的意思而已……而实力这东西，是很难以量化来恒定的……

　　假如按照原本夜血公会第九名的排名来打的话，夜血凤凰他们起码要打两三场才有可能遇上夕阳天使公会的，在这两三场的对赛中，假如夜血公会遇上一个实力相近的对手，结果就很难预料了，别的不说，排在第四名的珈蓝公会，还有排在第六名的天王公会，连夜血凤凰都有些头疼没把握，假如一不小心输了的话，那就没指望再遇上夕阳天使公会了……

　　所以夜血凤凰才会那么执着地想要升到更高的名次去，而现在排在第一名了，那么他很有可能会在第一场或者第二场比赛中，就遇上夕阳天使公会的。

　　从这里也看出来，事实上夜血凤凰本人，也并没有一定要争这个争霸赛冠军的意思，要不然的话，他也不会想要这么早遇上夕阳天使公会的，毕竟大名鼎鼎的夕阳天使公会，以及他们的会长乱舞狼烟，可是让整个甲组赛所有公会都头疼的主，别人躲还来不及呢，哪里会这么巴巴地撞上去？……

　　胖子不是笨蛋，他对于公会争霸赛的了解可是其他人比不上的，他当初玩游戏那么久，看过的公会争霸赛场数可是很多的，对于这其中的诀窍他自然很了解，所以当他听到夜血凤凰想要把公会成就排名拉到靠前的位置时，就第一时间想明白了他的心思。

　　当然了，夜血凤凰怎么做，和胖子无关的，他只是好奇，夜血凤凰在和乱舞狼烟见面后，会是怎样的一副画面，假如这家伙见到乱舞狼烟的时候，就猛地冲上去一把抱住人家，倾诉他的相思之苦的话，那估计整个服务器怕是要暴动了！

　　因为胖子知道，乱舞MM的身份既然一直没人知晓，那她肯定建立的角色是个男号，假如夜血凤凰这么冲上去抱住乱舞MM，胖子他们这些知情人士倒是不会觉得什么，但是那些不明内情的人，恐怕就会认为夜血凤凰这家伙玩背背山了……

　　一想到这里，胖子就觉得有些纠结了，要是真的出现这种情况的话，自己要不要和老血划清界限，以免被别人误会呢？

　　就在他这样蛋疼的纠结中，公会争霸赛开赛了，而夜血公会的第一个对手也被系统筛选出来了……

　　是排在第四名的珈蓝公会……没对上……


第252章 气势

　　珈蓝公会是神圣秩序教团阵营有名的大型公会，事实上，胖子当初在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候，听得最多的，一是夕阳天使公会，二就是这珈蓝公会了。

　　珈蓝公会的会长ID叫做浪漫瞬间，职业是狂战士，事实上这珈蓝公会是个老牌的游戏公会了，浪漫瞬间是这公会的第四任公会会长，胖子以前见过他，知道这浪漫瞬间是个很有男人味的英俊小生，这是第一个让胖子都承认，自己没他长得帅的家伙，由此可见，这家伙帅到什么样的程度……

　　据说这家伙当初跑到别的国家服务器去玩游戏，结果竟然泡了两个外国女友回来，对于他这种脚踩两只船的行为，胖子很是嫉妒，所以他决定，不打算去看珈蓝公会和夜血公会的战斗……

　　这样一个理由，十分的强大，夜血凤凰在听到的时候差点被雷翻了，他本来是打算邀请胖子来看他们的第一场竞赛的，哪想到胖子竟然抛出这么一条理由来，搞得夜血凤凰半天都没有回过神来。

　　最后还是缘分天空这家伙，低声对夜血凤凰道出了真实的理由来。

　　“老鸡这家伙，他其实是想去看夕阳天使公会和婉约江南公会的竞赛，除了对乱舞狼烟感兴趣以外，婉约江南公会对他的吸引力，可比你们和珈蓝公会的吸引力大得多了，这个你应该懂的……”

　　“没义气啊！”夜血凤凰有种想要捶胸顿足的冲动：“我怎么就交了他这样一个见色忘义的朋友！？”

　　“你节哀吧！”缘分天空幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀：“其实我很想说，这是我们牲口棚小队全员一致决定的！有美女不看，难不成还来看你们一帮大老爷们儿？”

　　是的，当得知了夕阳天使公会竟然被系统安排了和神圣秩序教团阵营第一大美女公会婉约江南对战后，胖子立马就迫不及待地告知了众人这条消息，然后以队长的身份，宣布了小队这次统一观战目标，缘分天空和一剑飘血立马表示，坚决拥护队长同志伟大而正确的决定，认为这是老鸡同志有史以来最英明的决策，他们表示，将团结在老鸡同志为代表的观战团周围，好好地学习和借鉴公会争霸赛的经验。

　　虽然罗墨玲和微风水水都知道，这帮牲口心里面想的到底是什么，但是她们也很想看看乱舞狼烟这个神秘的夕阳天使公会会长，所以也就默认了胖子的决定，罗萝丫头这段时间跟胖子亲得很，所以自然胖子说什么就是什么了。

　　至于说蜡笔小刀的意见，则是再一次地被华丽丽地无视掉了……

　　以上，就是胖子他们见色忘义的全过程以及内幕，本来胖子都还觉得，找个借口瞒住夜血凤凰不告诉他，会让他好受一些的，但是却没有想到被缘分天空这八卦男大嘴巴直接爆料给了夜血凤凰，差点气得他吐血身亡了……

　　这次全服公会成就排名前一百位的公会，都参与到了公会争霸赛中来，所以一旦开赛，那就是五十场战斗，所以官方在阿斯加洛德城中各个角落，都设置了大量的观战NPC，玩家只要向NPC缴纳一定的费用，就可以自由选择观看哪一场战斗了。

　　在比赛时间临近时，阿斯加洛德城可谓人山人海，这城市本来就足够大，但是现在看起来依然十分的拥挤，好不容易找到挤到一个观战NPC面前，每个人缴纳了五十个银币后，才终于得以观看。

　　现在比赛开没有开始，系统只是对玩家开放了地图预览，这第一场赛事中，所有的公会战斗的地图都是统一的一张，赛过一轮后才会重新更换，而参赛的公会队伍，是通过特殊传送NPC传送进地图来的，比赛时间定于晚上7点30分，7点钟的时候，参赛队伍才可以进场。

　　参赛地图中的地形不算复杂，总体来说，还是平原趋势，地图中零星地分布着几丛树林，还有一条浅浅的小溪，从地图的对角线穿过，将整张地图泾渭分明地分割为上下两块。

　　这地图的大小，容纳两百人的玩家参赛，那是绰绰有余的，官方并不是没能力组织人数更多的公会竞赛，但是混乱年代这游戏从一开始强调的，就是竞技性，那种乱糟糟的一两万人，甚至四五万人的大型混战，看着倒是刺激了，但是事实上根本没多大水平，基本都是人多的一方压制人少的一方，以少胜多的情况根本就出现得很少，打起来的时候，只要看到哪个公会的人多，胜负基本就能够预料到了，所以反而玩家没多大兴趣。

　　倒是这样的精英战模式，比较考验公会的实力，能够被派出来参加公会争霸赛的，肯定都是等级装备战斗技术配合意识过关的精英玩家，以这样小规模力量，在地图上演绎出各种战术配合，然后打败和己方一样人数和实力的公会团队，其中所能够收获的喜悦更加的多。

　　胖子耐心地观看着系统的地图进行研究，顺便等待着时间到，然后不知道过了多久，旁边的玩家中不知道谁大喊了一声：“来了！”

　　7点整，所有参赛公会的队伍开始进场了，胖子他们观战的地图也不例外，随着不断的白光闪烁，在地图的右上角处，开始不断地冒出白色的光芒来，然后不断地出现了玩家。

　　玩家是可以自由选择观战视角的，但是现在夕阳天使公会似乎还没有开始进场，所以胖子先将镜头跳到婉约江南公会一方。

　　这婉约江南公会，也和苒苒夏天她们血色蔷薇公会一样，并非单纯的女性玩家公会，他们也招收男性成员进公会来，用以充实公会力量，在白光的不断闪烁中，婉约江南公会的玩家正在开始进场，但是晃眼看了一下，还是看得到女性公会成员的数量多于男性公会成员。

　　血色蔷薇公会和婉约江南公会，一直都是处于竞争阶段的，但是这次婉约江南公会压了血色蔷薇公会一头，成就榜上面排行第五名，所以她们对上了排名第二的夕阳天使公会，而排在第七位的血色蔷薇公会，这次却和排在第十位的天涯海岸公会遇上了，按理来说，胖子好歹算是血色蔷薇公会认识了，该去看一看的，但是有句俗话是怎么说来着……老婆是别家的好，所以对于黑暗评议会阵营的大多数牲口们来说，远在神圣秩序教团阵营的婉约江南公会，对他们的吸引力比较大，胖子自然也不例外。

　　在婉约江南的团队中，胖子一眼就找到了她们的公会会长。

　　那是一个看起来很阳光的神族圣骑士女性玩家，虽然说不上绝顶漂亮，但是充满着无尽的活力一般，她那小麦色的肌肤，让人一下子就联想到了阳光下的麦田。

　　是的，婉约江南公会的会长，就叫做麦子，她那充满了青春气息的笑容，曾经在官方网站上面被神圣秩序教团阵营的玩家曝光过，引得无数牲口痴迷不已，胖子认得出她来，倒也不奇怪。

　　“我喜欢！”缘分天空忍不住竖起大拇指道：“这是个很有味道的美女！”

　　“那你自杀删号跑去神圣秩序教团阵营那边嘛！”一剑飘血嘿嘿笑道：“那样你不就可以经常看到了？”

　　“怎么可能！”胖子道：“除非你能加进他们公会去，不然你很难看得到她的，不过不是我打击你，就你这牲口，想加进去那简直是痴心妄想。”

　　“老鸡！”缘分天空委屈地道：“我和你有仇吗？幻想一下都不给我，还要那么无情地被你打破！我招你惹你了？”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“条件反射条件反射，习惯了！”

　　婉约江南公会的玩家，集结得很快，仅仅只是五分钟的时间，他们的人员就已经集合完毕了，一眼看过去，果然是美女多多，而且不管是男性玩家还是女性玩家，无一不是装备精良的造型。

　　“奇怪了，怎么夕阳天使公会还没有出现？”蜡笔小刀在旁边嘀咕了一声道。

　　他的话音还没落下，就听见人群中不知道谁喊了一声：“夕阳天使的人来了！”

　　胖子刚把视角拉回来，就看到在地图的左下角处，一道白色的光芒闪现，然后一个身穿银色重盔的狂战士玩家出现了，和婉约江南那边不同的是，这个玩家进来的时候，竟然是骑着一匹重装剑齿虎的！

　　如同连锁效应一般，这个玩家刚一出现，他的周围接连再次出现白光，而每一道白色光芒消失后，出现在原地的，都是一个骑着拉风职业坐骑的玩家！

　　夕阳天使工会的一百名参赛者，竟然全是骑着职业坐骑进场的，那各色各样拉风而狰狞的坐骑聚集在一起出现，立马就把所有观战者的目光给吸引住了！

　　这样统一骑着职业坐骑进场的行为，让无数观战者感到了一种强大的气势！

　　先声夺人的气势！


第253章 碰撞

　　随着时间的推移，玩家的等级上来了，职业坐骑也出现得越来越多了，但是在这样众目睽睽之下，那么多职业坐骑扎堆出现，还是一件相当震撼人眼球的事情。

　　胖子他们周围不少观看夕阳天使公会和婉约江南公会赛事的玩家，之前还在闹嚷嚷地议论着，但是等到夕阳天使公会这么一亮相，现场顿时就鸦雀无声了。

　　就这么一对比，众人就已经看得出来双方谁强谁弱了，婉约江南公会那边，可能是由于第一次参加这种赛事吧，所以很多女玩家在进场后，都忍不住好奇地议论着这竞赛地图，但是夕阳天使公会这边的玩家，在进场后却是默不作声，一片肃然的样子，让人能够轻易感觉到埋藏在寂静背后的爆发性力量……

　　而且，胖子还注意到了一个细节，夕阳天使公会这边进场的玩家，有部分盗贼玩家，这些盗贼玩家在所有人都进场了以后，立刻分作三个部分，骑着他们的坐骑往两翼和中间开始探路了！

　　由于相隔较远，对面婉约江南公会的玩家，是不可能发现这一点的，事实上如果是身在其中参赛的玩家，他们的地图也是有战争迷雾的，除了他们所呆的位置以外，其余没有被探索过的地方，全都是一片黑暗。

　　只有胖子他们这些观战者，才能够看得清双方的动向。

　　夕阳天使公会在进场完毕，就立刻开始了探路的工作，但是婉约江南公会那边，却是在好一阵后，才派出盗贼玩家做斥候探路的，双方孰胜孰劣，一目了然。

　　虽然胖子也明白，双方公会肯定都有不少玩家到NPC这里选择观战，然后将地图地形告之给了参赛的人员，按理来说，是不需要这种探路工作的，但是事实上只有深处其中的人才知道，明白地图地形是一回事，真正处于地图中作战又是另外一回事，哪怕能够记得清楚每一处地图细节，但是那地形是在空无一人的情况下的情景，一旦开战了，谁会知道敌方在哪里埋伏了人手？

　　所以，探路这种工作，是必须要有的。

　　胖子当初看过的公会争霸赛也不少了，所以他明白，这种前期准备的重要性，在有战争迷雾的情况下，任何一个黑暗地点，都有可能会遭遇到敌人，假如冒冒失失地往前冲，那纯粹是找死。

　　夕阳天使公会的经验比较丰富一些，所以哪怕是第一次参加这样的公会争霸赛，他们也在刚集结完毕后，就开始出动了，但是婉约江南公会则因为经验不足，所以落后了一步。

　　在胖子他们这些观战者眼中，先出发的夕阳天使公会盗贼玩家，在到达那条横贯地图两对角线的小溪处时，就停了下来，然后分散成数个点，密集地占满了一些地形要点。

　　假如这个时候切换一下战争迷雾，就可以看到，这些盗贼玩家蹲守的地方，都是那种能够看到和监视到左中右三条大路的位置，但是如果是从大路上过来的玩家，却不一定能够及时地发现他们这些盗贼。

　　这是一个视野问题，战争迷雾的开拓，是根据玩家的视野范围来算的，就比如一个蹲在沿路大树背后的盗贼玩家，他的视野可以看清楚大路上的景物，所以夕阳天使公会这边显示的战争迷雾，就不能笼罩住大路了，但是假如是从这条大路上过来的婉约江南公会玩家，视线由于沿路大树的阻挡，看不到大树后方，那在婉约江南公会那边显示的战争迷雾，大树后面就是一片黑暗。

　　公会争霸赛中，利用战争迷雾这特性设伏的例子，比比皆是，很显然，夕阳天使公会现在用的就是这一点。

　　胖子惊讶的地方，就在这里了，如果记得没错的话，当初内测时，系统这个每月一次的公会争霸赛活动，是没被测试过的，也就是说，不管是婉约江南公会还是夕阳天使公会，都是第一次参加这样的竞赛！

　　而第一次参加这竞赛，竟然就能够准确地把握住战争迷雾的要点，这夕阳天使公会当真是厉害……

　　或许，他们刚才晚进场五分钟，为的就是研究这地图？

　　一边这样想着，胖子一边在夕阳天使公会的人群中，寻找起乱舞狼烟的身影来。

　　事实上，之所以说乱舞狼烟神秘，那是因为到了后期的时候，这每月一次的公会争霸赛中，乱舞狼烟都没怎么露面过，都是交给公会里面的副会长带队的，所以网上关于乱舞狼烟的视频是很少的，胖子当初晚进游戏三个月，从来就没见到过乱舞狼烟的样子，只在一些早期的视频上面，模模糊糊地见过她的身影，依稀只记得，乱舞狼烟好像是个圣骑士。

　　但是这次是公会争霸赛第一次进行，所以胖子猜测，她极有可能会出现亲自指挥，而不是像后期那样坐镇幕后，胖子很有希望在这次公会争霸赛中亲眼看到她的身影。

　　果然，在人群中寻找了一阵后，胖子就看到了乱舞狼烟。

　　之所以认出她来，那是因为乱舞狼烟这时候似乎正在进行指挥布局，有几个玩家围在她身边，一边听她说话，一边不停地点头，那样子很是恭敬，这种指挥者的气质，暴露了她的所在。

　　乱舞狼烟玩的，果然是男性角色，神裔圣骑士职业，她骑在一匹低空漂浮着的金色龙鹰坐骑上面，手里握着一把附魔过的赤红色骑士长枪，身上一套金色的重型盔甲，看那整齐的花纹，似乎是一套套装重甲，看不清楚她脸上的样子，因为她把角色的飞翼头盔遮蔽效果给打开了！

　　胖子注意到了她，其他人自然也注意到了，人群中不时地传来惊呼声：“看！那就是乱舞狼烟！”

　　作为公认的全服第一大公会，乱舞狼烟就是夕阳天使公会的象征，事实上，选择关注这场战斗的玩家，有90%都是冲着她这人来的，男性玩家们语含崇拜的惊呼不说，胖子他们甚至还听到了不少女性玩家尖叫出声：“啊！乱舞帅哥好有型啊！他能做我男朋友就好了！”

　　“拜托！”旁边有人不忿地道：“人家是神圣秩序教团阵营的好不？做了你男朋友，你连面都难得见到！”

　　“切，你们懂什么！爱情是不分阵营的！”那些尖叫的女性玩家们不屑地异口同声道……

　　对于胖子他们这些知情人士来说，听到这样呼声简直可以让脑门爬满黑线了，要不怎么说真相是残酷的呢？要是这些追星似的女玩家们，知道她们眼中帅气的“乱舞哥哥”竟然是个女孩子的话，不知道会怎么想……

　　不过，胖子估计，现在这些女孩子很开放的，她们肯定不会拒绝玩百合的，于是这么一想，胖子心里面又开始跑马了，百合啊！邪恶的百合啊……算了，还是打住吧，老妖同志写本书不容易，邪恶的事情多了，要是被和谐掉可就糟糕了，哥们还想继续当主角呢……

　　结果，就在胖子这么想着的时候，缘分天空这家伙在旁边用诡异的眼神看着胖子，开口道：“全息设备害死人啊！我说老鸡，你丫不会也是个人妖号吧？要是你也是个女的，那我们可就倒霉大发了！”

　　噗嗤！罗墨玲和微风水水她们，顿时就喷了！我的天，要是胖子这猥琐无耻的家伙都是女人的话，那这个世界恐怕末日就要到了……

　　胖子也怒了：“你大爷的！哥是纯爷们！少拿你的肮脏思想强加在我身上！”

　　玩笑归玩笑，但是事实上，这也反应了一个事实，那就是全息操作设备的没落原因，全息操作设备的确红火过一段时间，因为这种设备的操作性的确很强，但是其中也有个不可忽视的问题，那就是玩家的真实性别难以得到保障，所以当脑波接入设备出现后，就迅速取代了全息设备，玩家使用脑波接入设备的时候，会检测使用者的DNA，这样不但账号的安全性得到了最大程度的保障，而且也使得游戏中用人妖号骗取钱财的现象大大减少了。

　　时至今日，全息设备已经逐渐退出了游戏的舞台，虽然还残留着一些，但是大部分情况是因为一些玩家无法使用脑波接入设备，所以才不得已选择全息设备的，比如一些患有神经衰弱的玩家，他们就不适合用脑波接入设备。

　　现在很多厂家其实都不生产了，要不然的话，胖子当初也不会花那么多钱专门去订做。

　　这话题扯得有些远了，不过就是这么聊了一阵后，时间也终于到了7点30分了，当系统的提示传来后，所有参赛的公会，都可以进行攻击了。

　　于是，混乱年代的第一次公会争霸赛，也正式拉开了序幕，神圣秩序教团阵营的公会，和黑暗评议会阵营的公会之间的第一碰撞，也终于开始了……


第254章 这个女人不简单

　　所有参赛公会的团队，在进入了竞赛地图后，与外界的联络就会被暂时屏蔽，无法通过外界观战人员的联络得知敌人的动向，所以在竞赛地图中，还是要看指挥者的发挥。

　　双方公会派出的盗贼斥候，就相当于观测用的眼睛，虽然事实上也可以用先知职业的监视守卫来达到这一效果，但是释放的监视守卫，却有可能被对手发现，而盗贼的潜伏技能却不会。

　　夕阳天使公会的动作较快，所以他们占了一个先手，他们这边的盗贼玩家，在婉约江南那边的盗贼出动后，就发现了对方，针对这种情况，乱舞狼烟果断地派出了一支二十人左右的队伍，朝中路进发。

　　上中下三条道路，视野开阔一些，虽然这三条路都可以从旁穿插过来，遥相呼应，但是由于穿插过程中，要经过不少树林地形，很容易受到埋伏，所以不到万不得已的情况下，玩家们都还是愿意从大路上行进。

　　夕阳天使公会的这二十来个玩家，在到达小溪边的时候，速度就开始慢下来了，那么自然的，他们就被婉约江南公会的盗贼发现了。

　　婉约江南公会会长麦子，原本是将他们公会的人员分成三路推进的，但是在发现夕阳天使这支队伍时，她立刻做出先吃掉这队人马得决定。

　　她公会中路的玩家，立刻加快速度追赶了过来，与此同时，左右两路的玩家则企图从两翼进行包抄。

　　很快的，中路上面的双方公会玩家就开始接战了。

　　婉约江南公会的会长麦子，其实也很是小心的，她虽然很想先吃掉中路这一支团队，但是她也担心这会不会是夕阳天使公会的诱饵，毕竟对方是大名鼎鼎的乱舞狼烟在指挥，所以在指示左右两路赶去包抄的玩家时，让他们先放慢了一点速度。

　　果然，没过多久，左路那边传来消息，他们也在左路遇到了夕阳天使公会一支二十多人的团队攻击！

　　麦子顿时明白了，夕阳天使公会估计是打主意要围点打援了！

　　于是她立刻让右路的玩家小心，因为照这么算来，夕阳天使公会右路埋伏的玩家，数量是最多的！对方的目的很有可能是先吃掉自己右路的人。

　　吩咐完毕后，她带着中路的玩家加快了攻击，准备抢先吃下夕阳天使公会中路这二十多个人。

　　竞赛地图里，无论是神圣秩序教团阵营的牧师玩家还是黑暗评议会阵营的黑暗法师玩家，复活类技能都是被禁用的，任何玩家一旦阵亡，就会被强制离开竞赛副本，婉约江南公会这边将所有参赛者平均分配在三路，每一条道路约有三十多人，对上夕阳天使公会左路和中路的诱饵，那是绰绰有余的。

　　但是夕阳天使公会中路这二十多个玩家，竟然十分能扛，他们的队伍配置多是战士玩家，而且其中大部分是超级能扛的圣骑士职业，剩下的小部分是牧师职业和大神官职业，治疗跟得上，所以麦子她们强攻了将近三分钟，竟然战果不甚明显，只干掉了夕阳天使公会这边三四个人。

　　麦子也有点无奈，夕阳天使公会就是夕阳天使公会，他们派来参赛的这些精英玩家，不但配合默契，而且个体实力也很是强悍，圣骑士职业不但有加血治疗队友的圣光术，还有能减少魔法伤害的圣佑术，哪怕队伍中有谁眼看着危险了，旁边他的队友一个保护之手加过去，立刻就是免疫一切物理攻击，虽说被加持保护之手的那玩家同时也无法动弹和攻击了，但是他们后面不是还有牧师和大神官吗？只要扛过那一阵猛击，旁边的队友给他打掩护，他就可以得到治疗的机会。

　　夕阳天使公会中路这支队伍，可以说是一支十分能抗的队伍，没办法，这二十多个玩家可以说都是治疗系组成的！麦子他们婉约江南公会这边，虽然和他们打起来完全没有什么威胁可言，但是要想打倒他们，也不是一时半会儿就能够解决掉的！

　　当然了，看到这支队伍的职业配比组成，麦子也确信了这是乱舞狼烟放出来的诱饵，作为诱饵，假如扛不住攻击的话，那就起不到诱饵的作用了，围点打援的战术，自然也无从谈起。

　　就在麦子还在想着该怎么破解这局面的时候，他们背后突然遭到了伏击！

　　发动伏击的，是夕阳天使公会刚开始时排出来的斥候盗贼，他们不知道什么时候汇聚在了一起，大约有十多个人这样，从麦子她们后方突然冒了出来，攻击她们后方的玩家。

　　这种小伎俩，麦子自然是想到过的，虽然她安排在后方的，都是法系职业，但是事实上，她安排的这些法系职业，全都是冰系法师！

　　和黑暗评议会阵营这边的剧毒术士职业相同，神圣秩序教团阵营的法系职业，也同样有个控制系的职业，那就是冰系法师，冰系法师虽然在魔法伤害上面没有火系法师的高，但是他们的技能大多带有减速和冻结这样的控制系特效。

　　所以，婉约江南这边只是在受到伏击时的一瞬间产生了点慌乱，但是随后他们后方的冰系法师立刻开始发威，50级的大技能霜之新星脱手放出，反击这些伏击的盗贼。

　　本来到这里，麦子都还觉得没什么，但是没想到夕阳天使公会这些盗贼们从后面跳出来的时候，中路那帮作为诱饵的队伍，却突然放弃了和婉约江南公会的交战，拐了个弯，向河道中下方退去。

　　麦子一下子没反应过来，愣住了一下，等到发现这帮人退的时候完全没有防御的意思，只是一门心思地朝着河道中冲的时候，她立刻脸色就白了：“不好！”

　　三分钟的时间，说长不长，说短也不短，由于刚才交战的时候对于这帮十分能抗的诱饵团队很是头疼，所以在交战的时候，麦子更多的是考虑怎么样一点一点地吃掉对方，却忘了去关注左右两路的玩家战况如何了！

　　等到夕阳天使公会这诱饵团队往河道中一退，她才豁然间发现，左路那里的队伍，竟然还在和夕阳天使公会的人交战，也就是说，他们很有可能也遇到了和中路一样能抗的团队！要不然的话，不可能那么久都没有分出胜负的！

　　两只诱饵团队！？

　　这是真的，在反应过来后，她从地图中看到了她公会右路的玩家，此时已经处于河道中了，眼看着就快要接近中路这里来进行支援了。

　　也就是说，右路的玩家并没有被围点打援，他们根本就没有遇到敌人！

　　婉约江南公会右路的玩家，本来就因为麦子的吩咐，小心翼翼地前进，所以拖到这个时候才赶过来，但是当夕阳天使公会中路这支诱饵团队往河道中一走，麦子立马就反应过来，右路要糟糕了！

　　这支诱饵团队为什么要往河道中撤？那是因为他们要赶过去堵截住婉约江南右路玩家的前进！

　　河道中的水很浅，但是依然在两边有一人多高的河岸的，夕阳天使公会中路的这支团队冲过去把他们一堵，然后夕阳天使公会埋伏着一直没有出现的队伍，再冲进河道把后面堵住，婉约江南公会右路这支团队就成了瓮中之鳖了！他们根本没办法跳出河岸逃出去……

　　对方的盗贼斥候刚才为什么会跳出来发动袭击，就是为了要给中路原本的诱饵团队创造拐进河道的时间！

　　事情果然就如同麦子所想的那样，当婉约江南公会正在河道中行进的右路玩家，被夕阳天使公会中路的诱饵团队把前面堵住的同时，后方突然出现了夕阳天使公会剩余的玩家，由乱舞狼烟亲自带队，直接将他们给堵在了河道中，进也进不得，退也退不得。

　　麦子虽然在解决了夕阳天使公会伏击的盗贼斥候以后，立马就带着队伍冲下河道赶去救援，但是夕阳天使公会中路这支诱饵团队，乱舞狼烟给他们的任务就是扛！不需要他们参与吞吃婉约江南右路人马，只需要死死扛住前后两边的夹击就行了！

　　这个要求或许放在别的团队来看，是件很难的事情，但是乱舞狼烟在给他们分配任务的时候，就刻意搭配了这样的职业配置，整个夕阳天使公会的输出职业，全都由她带领着，从河道中抄了婉约江南公会的后路！

　　这样的战斗结果是不言而喻的，无数技能和魔法的光效，在河道中瞬间就爆发开了，当乱舞狼烟带着夕阳天使公会的玩家干掉了河道中这三十多个婉约江南公会的玩家时，麦子也才刚好将堵在中间的那只诱饵团队搞定掉一大半，等到乱舞狼烟他们冲上来时，婉约江南公会的人就顶不住了……

　　麦子她们虽然竭力反抗，但是还是被杀得溃不成军，最后只有四五个玩家撤出河道逃走了，然后乱舞狼烟也没有停留，带着夕阳天使公会的玩家顺着河道冲到了左路，汇合了那第二支团队，将婉约江南公会左路的玩家也给干掉了！

　　最后，眼看无力翻盘了，婉约江南公会的麦子也很光棍地选择了认输！

　　胖子他们从头到尾地观看了这场战斗，自然知道乱舞狼烟是如何布局的，这让胖子很是吃了一惊，事实上在后期公会争霸赛的时候，玩家走河道的时候都必须小心了又小心，但是那是在玩家对竞赛地图一惊比较熟悉的情况下，吃过亏长了记性的。

　　可乱舞狼烟这是带队第一次参加公会争霸赛啊，那么短的时间，她竟然就看出了这河道可以利用的地方，这女人果然不得了，眼光锐利不说，手段也很果决，为了给中路的诱饵团队创造机会，她竟然可以毫不犹豫地牺牲掉那些盗贼玩家来争取时间！

　　这还是一个普通女孩子应有的智慧吗？


第255章 傻眼胖

　　公会争霸赛的第一场赛事，没用多久就结束了，事实上，哪怕是拖得最久的一场比赛，也只是打了半个小时而已，没有出现平局加赛的情况。

　　但是据事后统计，这一百个公会第一轮的五十场比赛中，打得比较精彩的赛事却不多，其余更多的是上来面对面地对攻，没有太多的技术含量，毕竟这只是各个公会第一场参赛，还无法把握到比赛的脉搏。

　　不过，夕阳天使公会和婉约江南公会这第场比赛，却是其中的一道亮点，让很多原本就看好夕阳天使公会的观战者大呼过瘾没有失望，哪怕仅仅只是一场战役，玩家们就从中知道，乱舞狼烟还是那个乱舞狼烟，从当初的乱夜公会，到现在的夕阳天使公会，她依然还是一个指挥的艺术家！

　　比赛结束后，夜血凤凰找到了胖子，他们夜血公会在和珈蓝公会的对战中，以微弱优势胜出，所以在见到夜血凤凰的时候，胖子看到这家伙脸上一副很高兴的样子。

　　倒是甜甜在旁边气鼓鼓的……

　　一问之下才知道，珈蓝公会会长浪漫瞬间，不愧是花花公子，竟然在比赛中调笑了夜甜甜两句。

　　这调笑，也不能说是有什么太多企图，事实上夜血凤凰和浪漫瞬间也是认识的，不过由于身处不同阵营，又是比赛对手，两人的关系自然不可能太好，所以夜甜甜对于浪漫瞬间这样口花花的行为，比较讨厌，但是偏偏他哥哥却不能因此说什么，所以甜甜才会觉得比较郁闷。

　　还好，罗墨玲和她处得不错，拉着她说说话后，甜甜也就重新喜笑颜开了，只是她对于微风水水似乎还有些抵触，不怎么愿意和他说话。

　　夜血凤凰对此也是无奈，在和胖子他们聊天的时候，解释道：“浪漫瞬间那家伙就这幅德行，不过那丫挺的输给我们公会以后，那张脸黑黑的，也算是甜甜给他的小惩罚了。”

　　“你们是怎么打赢的？”胖子由于没有看到他们的比赛，所以忍不住好奇地问了一句。

　　夜血凤凰稍稍地给他解释了一下，结果也没怎么出胖子的预料，就如同他所想的那样，事实上这公会争霸赛大抵不会脱离几个要点，一是地图地形的利用，二是参赛人员素质和职业配备，三嘛，就是结合前两点做出的战术指挥了。

　　别看只是小规模的竞赛，但是这种比赛方式的技术含量很高，别看现在大部分公会胜出，是正面对拼拼出来的，但是事实上胖子知道，到了后期的时候，这公会争霸赛将会衍生出很多种战术模式来，除非公会具有压倒性的力量，不然的话，到了后期想要分出胜负来，可是要花费一些功夫的。

　　胖子曾经见过一场比赛，当时处于劣势的一方公会，最后仅存下十多个玩家，但是人家依然靠着战术上的正确，最终竟然翻了盘，所以到后期，很多有志于竞争公会争霸赛的公会，都在刻意培养战术意识，以及训练高配合能力的精英团队，借以参赛争夺系统城市税收权。

　　虽然总的说来，公会争霸赛的影响力，还是赶不上阵营战争副本的影响力，但是两者本来就不可同日而语，公会争霸赛只是针对各自的服务器的，但是阵营战争副本当时却是发展成世界游戏竞技项目的。

　　事实上，这公会争霸赛就是为阵营战争副本提前进行的预热，公会争霸赛的地图，只是比阵营战争副本少了一些内容而已，大体上的战术模式，也是可以适用于阵营战争副本的。

　　对于夜血凤凰，胖子并不介意表达一下他对公会争霸赛的看法，甚至他还向夜血凤凰透露了一些后期公会争霸赛上常见的战术应用，虽然看夜血凤凰的样子，并没有多少争夺公会争霸赛冠军的意思，但是他想的是，假如夜血凤凰能从这些战术中借鉴一下，没准到时候在碰到夕阳天使公会的时候，能够看一场更加精彩的比赛。

　　他其实也很想知道，夜血凤凰和乱舞狼烟撞上以后，会是怎样的一副画面，这两个当初乱夜公会的创始人，如今竟然因为阵营的不同，要撞在一起分个胜负，怎么想都觉得让人期待。

　　但是胖子并不知道的是，当夜血凤凰听着他侃侃而谈的时候，脸上神色虽然波澜不惊，但是心里面却泛起了滔天巨浪！

　　原因很简单，胖子所说的战术，他竟然想都没有想到过！这只是第一次公会争霸赛，各个公会现在都还在处于适应阶段，可以说是还在蹒跚学步，乱舞狼烟那简单的利用河道地形堵截婉约江南公会的战术，就已经让很多人觉得吃惊了，现在胖子突然说出一些闻所未闻的战术来，这如何叫夜血凤凰不吃惊！？

　　尤其是，这些战术还具有很高的可行性，夜血凤凰一边听，一边在暗自比较，假如在同等条件下，自己遇到对手用这样的战术模式的话，有没有胜利的可能性？

　　结论是……不行！

　　“这……这是你自己想出来的吗？”夜血凤凰不动声色地问胖子道，只是他的眼神中略略有些奇怪的神色，没让胖子看出来。

　　“算……算是吧！”胖子斟酌了一下后道，事实上这并不是他想出来的，只是将后期一些常见的战术方法说了出来而已，也稍稍加入了自己的一些理解，胖子看过得公会争霸赛和阵营战争副本比赛也比较多了，所以也有自己的一点战术思想在里面。

　　只是，他这些思想，目前还没有什么实践机会罢了，不知道是否能行……所以他觉得，对夜血凤凰讲一讲也没什么的，而且他认为，就算自己不说出来，夜血凤凰也应该领悟得到。

　　只是，胖子忘了一件事情，后期的这些常见战术，也是建立在玩家们对公会争霸赛比较熟悉的情况下，才逐渐推演出来的，假如缺少了基础，推演是无法成立的，就连乱舞狼烟这样拥有锐利眼光的人，也仅仅只能发现一点可利用的地形来做文章，再高深一点的战术题目，她可能就做不出来了。

　　就好像你对着一个原始人说，天上的太阳是可以转化成能源的，并且为他提供了全部的能源利用方法，可这样就能让原始人用上太阳能电池了吗？绝对不可能的！

　　没有那个认知基础，说再多都是枉然的……

　　胖子倒是想着夜血凤凰能从他讲述的战术中获得借鉴，但是顶天了夜血凤凰估计也只能生搬硬套地使用一下而已，所以由此，他在夜血凤凰心里面造成的惊讶，自然也就可想而知了。

　　“老鸡这家伙，果然还是藏拙了！”夜血凤凰暗自想到：“这才第一场公会争霸赛，他竟然就能联想出那么多的战术来，可见他对于这游戏的了解，远远地超过其他人了，这丫绝对是高手！真不知道他为什么不自己建立个公会，要不然的话，这次拿下公会争霸赛冠军，绝对没有多少问题的！”

　　一想到这里，夜血凤凰终于再次发话了，对胖子道：“老鸡，你真的不想来我们公会吗？”

　　胖子虽然嘴上在和夜血凤凰说着战术，但是事实上他脑海中也在构想他讲述的战术场面，所以听到这话的时候，不由得楞了一下，然后才纳闷地问道：“怎么又提起这个问题了？”

　　“唉！”夜血凤凰摇头苦笑了一声道：“不瞒你说，乱夜公会解散以后，我虽然重新创建了这个公会，但是不管怎么努力，都无法达到当初乱夜公会的那种成就，乱舞她的夕阳天使公会也是如此，我想了好久才想清楚，我和她分开了，那种性格上互相弥补的情况也不复存在了，绝对不可能重现当初乱夜公会的辉煌了！”

　　胖子听得也是一阵惋惜，夜血凤凰说得没错，他和乱舞狼烟解散乱夜公会分开后，的确很难再达到当初那种高度了，夜血凤凰这个人在公会中有威望，有人脉，可以说是公会里凝聚力和向心力的所在，但是他缺少的是指挥上面的才能，而乱舞狼烟那边虽然有指挥上的才能，但是由于乱舞狼烟的神秘和低调，夕阳天使公会的凝聚能力肯定有所欠缺，她们公会缺少一个像夜血凤凰这样的人！

　　当初的乱夜公会成功并不是偶然，和他们这两个创始人有莫大的关联，但是一旦他们分开后，就无法出现第二个乱夜公会了……

　　现在的夜血公会，虽然也号称黑暗评议会阵营最大的公会，但是胖子怎么看都觉得有些名不符实，而夕阳天使公会也是如此，虽然她们的名头十分的响亮，但是那也还是建立在乱舞狼烟这个当初创始人的基础上的。

　　说白了，他们现在都有些吃老本的感觉……

　　“当初到底发生了什么事情？”胖子疑惑地问夜血凤凰道：“你们到底是因为什么原因，让乱夜公会分崩离析的？”

　　对于胖子的问题，夜血凤凰并没有回答，而是苦笑着摇摇头，然后一脸肃然地对胖子道：“老鸡，帮我个忙好吗？”

　　“你说吧！”胖子先是点了点头，然后猛然间反应过来，赶紧补救道：“当然了，太难的事情就算了，我怕我力不从心啊！”

　　胖子这是被夜血凤凰的求助搞怕了，所以才提前打一下预防针。

　　但是这预防针估计是过期药品了，因为下一刻，夜血凤凰就开口道：“老鸡，如果下一场公会赛遇到夕阳天使公会的话，我希望你能来替我指挥和布置战术！在公会赛上面，打败乱舞她的夕阳天使公会！”

　　“啊……啊！？”坐在操作台前的胖子，嘴巴张得大大的，半天都合不上，直接傻眼了……


第256章 媒婆？

　　“我靠！英雄，你放过我吧！”胖哭丧着道：“其实我就一个打酱油的，这种拯救地球的大事，你就不要找我了！”

　　胖子他怎么都没有想到，夜血凤凰竟然张口就对自己说出这种话来，和乱舞狼烟打擂台！？这对胖子来说，真的和拯救地球差不多了，乱舞狼烟是谁？那可是后期领导着华夏区服务器玩家，和其余十五个国家服务器玩家争夺世界游戏竞技赛冠军的人啊！胖子自认自己有那么一点点指挥水准，但是他可不认为自己能牛到这种程度！

　　胖子夏天虽然很喜欢不穿内裤裸睡，但是却不代表他敢把内裤穿在外面当超人！完全不是一个性质嘛！

　　所以他很是坚决地摇头拒绝。

　　但是夜血凤凰既然提出这样的建议来，哪里肯那么容易罢休，于是少不得对胖子死缠硬磨，可胖子这次就是咬死了不松口。

　　最后夜血凤凰眼见没办法了，终于一咬牙，向胖子道明了真相：“老鸡，这么和你说吧，这次的事情，其实是乱舞她自己和我说的，我和她这段时间虽然还有一些联系，但是却从来没办法再见到她，她说了，想要见她的话，要让我在公会赛上面打赢他们公会才行！”

　　见面？胖子这下有点愣了，他这才明白过来，夜血凤凰当初说想要在公会竞赛上面和乱舞狼烟见上一面，其实指的不只是游戏里面见面，还指的是现实里面见面来着。

　　想想也是啊，乱舞狼烟在游戏里的角色，是个男性ID，假如夜血凤凰一见面就对着她倾诉相思之苦的话，那估计这事情传出去，整个服务器都要炸窝的。

　　所以最大的可能性，两人在游戏里面见上一面，然后夜血凤凰通过私聊争取到现实里面和乱舞狼烟见一面的机会，毕竟通过游戏里的语音聊天，始终赶不上面对面说话有诚意。

　　对于这一点，胖子感到很好奇，问道：“她说的可是让你打败他们公会啊，要是我帮你打过去的，她会承认吗？”

　　“如果是别人的话，或许她会不承认！”夜血凤凰笑着道：“不过嘛，如果是你就不同了！”

　　“为什么？”胖子更是好奇了。

　　原来，事情是这样的，虽然相隔两个阵营，但是夜血凤凰和乱舞狼烟还是有一定联系的，只不过乱舞狼烟对他的态度一直很冷淡，就算偶尔联系一下，也因为话题的匮乏而匆匆结束，两人之间的关系，很有些像“熟悉的陌生人”这种感觉。

　　夜血凤凰原本对此也很是无奈和没办法，但是自从上次黑牢山前哨站副本以后，乱舞狼烟竟然破天荒地主动联系了夜血凤凰一次，就是那一次，乱舞狼烟向胖子购买了副本攻略。

　　于是，夜血凤凰就抓住了这样一个机会，让胖子成为了他和乱舞狼烟之间联系的纽带，胖子每每在服务器里做出点什么来，夜血凤凰就可以借机和乱舞狼烟聊上一下，说鸡窝糖这家伙是我的好哥们，最近他又那啥啥啥了。

　　所以时间一长，乱舞狼烟竟然对胖子这家伙也比较熟悉了，虽然从没有见过胖子，但是对他的事情听得却比较多，偶尔的言谈之间，对胖子这人也展现出了一点点兴趣来。

　　就是因为这一点，夜血凤凰敢断定，如果是胖子来代替他指挥，让夜血公会打赢夕阳天使公会的话，乱舞狼烟肯定不会在这一点上面为难他的。

　　这事情的因果，听起来很离奇对吧？但是事实就是这样，夜血凤凰和乱舞狼烟这样的情况，就好像两个刚谈对象的人一样，总要找一个双方都熟悉的话题，才能聊得下去，不然就会变得尴尬和冷场。

　　夜血凤凰对乱舞狼烟，怀着的是一种歉疚的心理，而乱舞狼烟则是还在生夜血凤凰的气，但是又实在没办法狠下心来一点都不理会夜血凤凰，所以两人之间目前的情况很是微妙。

　　对于这一点，胖子不甚了解，他只是在听到夜血凤凰竟然在乱舞狼烟的聊天中拉自己来做关系纽带后，顿时就泪流满面了。

　　什么叫躺着也能中枪？这就是了！胖子怎么都没有想到，自己竟然莫名其妙地当了一回媒婆，而且还是自己都不知道的那种……

　　哥们这人品真是……人贱人爱，花见花开啊……

　　但是，哪怕夜血凤凰再怎么说，胖子也都不愿意答应夜血凤凰，对于夜血凤凰和乱舞之间的感情纠葛，胖子虽然存了很强的八卦心理，但是探寻真相是一回事，把自己搅进去就是另外一回事了！

　　万一乱舞MM误以为我和老血这家伙玩基情，那可就糟糕了！哥们可是洁身自好的主呢！胖子这样想到……

　　所以到了最后，夜血凤凰只能够黯然离去了……

　　两人刚才说话的时候，是躲在一边说的，所以看到夜血凤凰神色黯然地离去后，缘分天空他们也很好奇两人到底说了些什么，胖子苦笑着告诉了众人夜血凤凰找他是为了个什么事情，结果缘分天空听完后就吐了吐舌头道：“他还真的看得起你啊！竟然想拉你和乱舞狼烟打一场？老鸡，不是我说你，你恐怕真的不是那块料！”

　　一剑飘血和蜡笔小刀连连点头，对缘分天空的话表示赞同，没办法，乱舞狼烟的名头实在太响亮了，他们也是老游戏玩家了，对于乱舞狼烟这个名字的地位，他们心里面早已经根深蒂固了，所以胖子这家伙虽然和众人在一起的时候，也表现出了不弱的指挥水准，但是要说他能够在指挥上面打赢乱舞狼烟，没人觉得会有这种可能。

　　事实上，这也是胖子心里面的想法，乱舞狼烟在很多人心里面，都是那种高山仰止的形象，胖子还算有点自知之明，所以他不认为自己能够帮到夜血凤凰什么，就不要去丢人现眼了。

　　这也是他之所以拒绝夜血凤凰的主要原因……

　　于是，众人就没有再继续这个话题了，找了个地方练了一下级，到夜里十一点左右的时候，就准备下线了。

　　公会争霸赛在第二天白天还要继续，系统的这项活动一向是如此的，每个月的公会竞赛都是放在月末的周六周日举行的，周六晚上举行第一轮的预赛，然后周日白天每两个小时决赛一轮，直至决出最终的竞赛冠军来，获得下一个月的城市税收权。

　　在胖子临到要下线的时候，突然接到了微风水水的私聊，他心中顿时一动，似乎自从听夜血凤凰说要让胖子帮忙打赢夕阳天使公会以后，微风水水就一直没怎么说话过，连练级的时候也是如此，仿佛有什么心事一样，这时候她趁着牲口棚小队其他人已经下线了的机会，突然这么联系自己，肯定是有什么话要说。

　　果然，微风水水让胖子先别急着下线，到别的地方走一走再说。

　　她带着胖子，出了阿斯加洛德城，然后找到一处风景比较优美的小河边后停了下来，说就在这里了。

　　这胖子心里面痒痒的，这算不算是单独约会啊？

　　微风水水在河岸边坐了下来，胖子也跟着屁颠屁颠地坐在她旁边，但是哪知道微风水水竟然呆呆地望着河水，半天不发话。

　　最后，就在胖子都以为，微风水水不会要让自己陪着她这样坐一晚上的时候，她终于开口了。

　　“其实，我觉得你可以试一下的！”微风水水对胖子道。

　　“试什么？”胖子愣了一下。

　　“和乱舞狼烟交手啊！”微风水水笑道：“其实我是想说，乱舞狼烟并不像你们所想象的那样，你们太神话她了，她也只是个有血有肉的女孩子。”

　　“你见过她？”胖子顿时来兴趣了。

　　“是啊！”微风水水点了点头道：“你不是早就知道这事情了吗？”

　　“那她是个什么样子？”胖子恬着脸追问道：“漂亮吗？身材好不好？胸部尺寸几何？”

　　“你……”微风水水哭笑不得：“难道在你的意识里，对女孩子只有这种描述方式？”

　　“其他的形容方式太抽象了嘛！”胖子理直气壮地道：“虽然我这种问话粗俗了一点，但是你不能否认，这是一个很直观的描述方式对吧？”

　　微风水水白了胖子一眼，对他实在无语了，所以她还是用自己的描述方式，道：“乱舞其实是个好女孩！你如果能够帮夜血凤凰一下，其实也是在帮她……”

　　“当初他们之间到底发生过什么？”胖子好奇地问道：“你也在中间掺了一脚对吧？能不能和我说说？”

　　“这事情，你自己去问乱舞吧！”微风水水笑着道。

　　“可我和她根本不熟啊！”胖子诧异地道：“你叫我怎么去问？”

　　“想和她熟，你就要自己掌握机会啊！”微风水水笑道：“这次夜血凤凰找你帮忙，不就是个好机会吗？你可以借机认识一下乱舞嘛！”

　　“听你的意思，你也认为我该帮夜血凤凰的忙？”胖子纳闷地了。

　　“嗯！”微风水水点头道：“如果我说，这是我对你的请求，你会拒绝吗？”

　　“这个……”胖子很是忸怩地道：“有什么好处吗？”

　　“你想要什么好处？”微风水水好奇地问道：“想要出场费？”

　　“谈钱多俗啊！”胖子不屑地来了一句，然后很是害羞地道：“我就想着……如果我答应你了，你就让我从了你行不行？”

　　微风水水又头疼了，和胖子说话，实在是需要坚韧的神经，因为这家伙老是有那种把话题带歪的本事。

　　不过，下一刻她就像想到了什么一样，突然展颜一笑道：“这个嘛……也不是不可以商量的哦！”

　　“啊咧！？”胖子坐在操作台前顿时就张大了嘴巴：“你……你刚才说啥来着？”

　　微风水水却不再回答他了，笑了一下道：“好了，就这么说定了，我先下了！”

　　看着微风水水原地下线的白光，胖子半天没回过神来，他刚才本就是随口花花了两句，但是没想到微风水水竟然……

　　于是胖子纠结了：要不要答应下来呢？

　　直到睡觉的时候，胖子都还抱着这个念头翻来覆去，辗转难眠的样子……


第257章 终于对上

　　第二天，胖子是盯着熊猫眼上线的。

　　事实上，一整晚的时间，胖子都在想着夜血凤凰想让他帮忙的想法，虽然胖子嘴上坚决地拒绝了，但是昨晚临下线时，微风水水说的那番话，却勾起了胖子的心思。

　　直到微风水水和他的一番交流后，胖子才发现，他的内心深处，的确是有那么一丝丝渴望，想要和乱舞狼烟比拼一次指挥的……

　　胖子对混乱年代这游戏，真的是很喜欢，要不然他当初也不会那么努力地练习自己的手速和操作技巧了，而且，假如他只是单纯地想要成为一个战斗上的PK高手的话，那么他也不可能翻看大量的公会争霸赛战役和阵营战争副本战役的录像视频了……

　　战斗PK和指挥相结合，才能称得上是真正的高手！这是胖子心中对高手的定义。

　　但是遗憾的是，当初他的狂战士根本就是个垃圾号，PK什么的先不说了，只能欺负一下新手，指挥什么的，就算他有想法，别人也不可能让他这么一个垃圾号来指挥对吧？

　　想要让别人承认你，那么首先你的ID就不能差到哪儿去，这也是胖子一直锻炼操作技巧的原因，想要先把自己的号打造成一个高手形象，这样自己说的话，别人才会听。

　　事实上，胖子一直对于乱舞狼烟是很羡慕的，这种羡慕，就是她带着华夏区服务器玩家参与混乱年代世界游戏竞技项目时，那种被千万人所关注的情景，胖子还记得，当初开赛的时候，整个华夏区服务器的玩家，摒弃了阵营，都在整齐地高声呼喊着乱舞狼烟的名字，为她加油的画面！那时候胖子就在想，玩一个游戏能够玩到这种水平，已经再无什么遗憾了……

　　以前玩狂战士的时候，胖子没那个机会实践他关于战术的想法了，但是这一次却不同，他竟然阴差阳错地交好了夜血凤凰，而且夜血凤凰竟然还有意让胖子代为指挥，这其实对于胖子来说，真的是一个绝顶良好的机会了。

　　虽然渴望，但是胖子却不知道，这样做合不合适，他觉得，自己似乎和乱舞狼烟相差甚远，所以一直把他的想法埋在心里面，甚至搞得拒绝了夜血凤凰，直到昨晚微风水水说了，乱舞狼烟其实没有他想象的那么神话后，胖子终于忍不住有一点心动了。

　　假如女神高高在上的时候，凡人的确只能看着不敢奢望和亵渎，但是当女神降落凡间以后，凡人却有一亲芳泽的机会，你可以说胖子这家伙无耻无耻也好，欺软怕硬也好，但是不管怎么说，微风水水的一番话，确实给了胖子一点信心。

　　他可不觉得他这样的思维有什么不对，他自己本就是个小人物嘛……

　　心动之余，胖子又开始有些头疼了，这才刚拒绝了夜血凤凰呢，假如转头又找上去，是不是有些犯贱了？到时候怎么和他开口呢？

　　就这么想着的时候，胖子连上游戏，却发现游戏竟然在更新数据文件。

　　好奇之下，胖子打开了官网看了一眼，然后才发现，昨晚夜里两点多的时候，系统进行了一次紧急更新，至于更新的内容嘛，竟然是和公会竞赛的观战有关的。

　　原来，昨天第一场预赛的时候，曾经出现过这种情况，那就是丙组的有个公会在对战中，发现对手竟然对自己的战术部署和行动了如指掌，搞得他们输得不明不白的，到后来向官方反映了一下，官方一查证，发现那对手公会竟然通过两台全息接入设备来了解这个公会的动向的，一个玩家作为观战者观看公会比赛，然后旁边另一个玩家作为参赛者进入比赛，然后通过口述，转达对手的信息给公会指挥者。

　　这也是官方没有料到的事情，虽然现在还有玩家使用全息接入设备，但是这种情况毕竟不多了，所以他们设计观战的时候，也没有考虑到这种情况，于是做了一个紧急的修改，那就是所有观战者玩家看到的画面将做一个延迟！

　　这个延迟，大概是10分钟左右，也就是说，观战者只能看到参赛者10分钟以前的战斗情况，这样一来，哪怕一个观战者和一个参赛者通过全息设备坐在一起，不但观战者的画面延迟了，参赛者的画面也是有战争迷雾的，无法相互进行印证。

　　这也是官方为什么在昨天第一次公会争霸赛的时候，只进行一场预赛的原因，毕竟公会争霸赛在内测的时候并没有经过测试，为了防止出现有可能的意外情况，所以先进行一次测试而已。

　　以至于到了后来，这种周六只赛一场的模式，演变成为每个月公会争霸赛的固定模式……

　　胖子对此倒是没什么想法，事实上在昨天观看的时候，他就觉得观战画面有些怪怪的，现在见到这更新内容后，他才豁然间反应过来，感情昨天看到的比赛竟然是实时的直播，而不是后来他已经习惯了的，延迟过的画面……

　　对这个更新，胖子还是表示理解的，毕竟这世上没有绝对完美的游戏，要是真的绝对完美了，当初在秘境地图的时候，他还能引着谜团BOSS关门打狗，让自己一队人在里面逍遥自在了整整三天吗？这种利用系统设置疏忽的情况，看来也不是自己一个人碰到啊。

　　不过，昨天那作弊的公会可就有难了，系统让他们今天提前重赛一次呢，也不知道他们还能不能再次胜出……

　　昨天的第一轮比赛后，一百个公会里面胜出的公会是五十个，这五十个公会，今天还需要进行好几轮的比赛呢，所以开赛时间也比较早，不过既然是周日，各个公会玩家们上线都比较整齐，所以也就不在意开赛时间早晚了。

　　一百个公会，两两对战，所以会出现单数情况，比如五十个公会对战的时候，胜出的是二十五个公会，那么如果再次对战，就会有一个公会没有对手了。

　　但是事实上不是这样的，那多出来的一个公会，将作为奖励公会存在！

　　所谓的奖励公会，就是系统将这个公会先放置，不让他们参与比赛，在这一轮中两两对战时失败的公会，将有系统随机进行筛选，也就是所谓的抽奖，被抽中的公会将赢得一次复活赛的机会，和这个被放单的公会进行一次对战，假如赢了这个被放单的机会，那么他们还可以继续参加下一轮比赛，这就是所谓的奖励公会的意思了。

　　当然了，由于比赛是分了甲组赛乙组赛丙组赛三组的，所以事实上被放单成为奖励公会的，是三个公会，甲组一个名额，乙组一个名额，丙组一个名额。

　　在昨天的第一轮预赛当中，胜出的公会是十个，这剩下的十个公会中，系统会随机抽取实力相近的继续比赛，夜血公会在和珈蓝公会的对战中艰难地赢了，夕阳天使公会在和婉约江南公会的对战中也赢了，至于排名第三的修罗世家公会，他们遇上的对手是第六名的天王公会，也是赢了，所以这甲组赛中，前面第一到第三名，竟然都胜出来了，可见这成就排行榜和公会实力排行，还是有一点点对应条件的。

　　周日上午8点，公会赛第二场比赛再次开始了，夜血凤凰本来是期盼着能够遇上夕阳天使公会的，但是没想到系统随机抽取到的，竟然是在昨天胜出的血色蔷薇公会！

　　胖子全程观看了这场比赛，感觉实在是惨不忍睹，血色蔷薇公会虽然胜了婉约江南公会一筹，在昨天第一场的时候赢了，但是这次他们遇上夜血凤凰带领的夜血公会，顿时就悲催了。

　　说真的，夜血凤凰的指挥，真的没什么技术含量！这家伙崇尚的，就是进攻进攻再进攻，不可否认，这家伙在公会里面的威望真的很高，他手下的公会玩家，在他的带领下当真是敢打敢拼，那种以实力硬碰硬的打法，虽然真的看着很热血，但是技术含量也真不高，当初他们和枭狼公会打那一次公会战的时候，就是这样的作风。

　　那时候虽然也赢了，而且是赢得很爽快，但是那和当时公会战的地形是有关的，那种玩家独自发起的公会战，战斗的地形根本就和系统的公会争霸赛地图完全是两回事，公会争霸赛的地图其实是比较复杂的，衍生出来的战术自然也比较多样，那种直来直接的硬碰硬战术，在这里面还真不一定适用。

　　但是夜血公会还是赢了！原因很简单，他们纯粹就是靠着一帮大老爷们在欺负人家血色蔷薇的女孩子，但是偏偏的，血色蔷薇公会拿他们这种莽撞的攻击方式竟然毫无办法。

　　据苒苒夏天私下里面向胖子透露，她们血色蔷薇公会的萌动雨天在输了比赛后，下来直骂娘，说夜血公会那帮牲口，不但用武器攻击，而且还用眼神攻击！

　　胖子听得一阵无语，他用脚趾头想都能想得明白，夜血公会的情况他很清楚，里面的女性玩家数量比较少，夜甜甜这么一个小美女，竟然被他们公会当宝一样的供着，胖子当初还被他们公会的玩家劝过，说想要追甜甜的话，得加入公会才行，这除了甜甜是夜血的妹妹以外，更多的原因，就是他们公会资源稀缺，所以对于公会的美女玩家，都打算内部消化，这样的牲口公会骤然之间遇上血色蔷薇这样的美女多不胜数的公会，那情形可想而知，不两眼放光，嗷嗷叫着往前冲才怪了……

　　乱舞狼烟的夕阳天使公会，这一轮遇到的是挚爱联盟公会，胜出自然不用多提，让胖子比较奇怪的是，那修罗世家公会遇到了最初排名第十一名的暗月公会，竟然也跟着胜出了。

　　能够接连两场在甲组赛里面胜出，就已经很是说明问题了，这修罗世家公会，可不是如同玩家们所想的那样，是运气好才进入甲组的，虽然很多人并没有怎么听说过这个公会，但是他们能够在甲组赛里面接连胜出，那绝对不是什么泛泛之辈。

　　这第二轮比赛结束后，胖子甚至都在猜测，搞不好夜血公会或者夕阳天使公会，在下一轮要和修罗世家对上了，到时候就可以好好看看，这修罗世家公会，到底是个什么样的厉害角色了。

　　但是很遗憾的是，甲组十个公会的比赛打完后，剩下的公会就只有五个了，而修罗世家公会在这一轮中竟然轮空了，放单作为奖励公会，而夜血凤凰的夜血公会，也如愿以偿地对上了夕阳天使公会……


第258章 加入夜血公会

　　这一轮的公会争霸赛中，虽然分了甲乙丙三组，但是由于甲组的公会数量少于其他两组，所以甲组赛将会先决出冠军。

　　甲组赛中晋级的五名公会，分别是夜血公会，夕阳天使公会，修罗世家公会，另外的两名，则是枭狼公会和原本排名第十六位的神の族公会。

　　其实真要说起来，枭狼公会实力还是有的，虽然成就榜上面排名第九位，但是说到底，他们公会是和夜血公会齐名并不是没有道理的，红狼这家伙本来就比较喜欢阴人，所以在公会赛上面，他也是这样做的，与枭狼公会对战过的公会，下来之后无比骂娘不已，但是却也无可奈何。

　　至于神の族公会上位，也不是什么出乎意料的事情，这神族公会其实也是个老牌公会了，目前在神圣秩序教团阵营中发展，他们公会会长和夜血凤凰关系挺不错的，他们公会晋级的时候，夜血凤凰还专门恭贺了一下，五个公会之中，要说最出人意料的，就只有这修罗世家公会了！

　　原本玩家们还不怎么关注的，但是接连两场比赛都胜出后，玩家们就对于这修罗世家公会开始注意起来了，在观看了赛后官方整理出来的比赛视频后，玩家们才惊讶地发现，这个公会派出来参赛的100名精英玩家，竟然全都是高手！

　　修罗世家公会的战术，并没有多大亮点，他们采取的，是小规模团队作战方式，往往只是10人左右为一支团队，分散在地图各个角落，如果对手公会的人员抱团，他们就不断地进行骚扰，迫使对方分兵追击，追击的人数少，他们就掉头吃掉，如果追击的人多了，他们就会在地图上不断移动，然后联络其他团队，在恰当时机突然冲出来进行合围。

　　这种打法，虽然战术比较简单，但是事实上实在太考验各个团队之间配合的默契程度了，而且修罗世家公会的这些精英玩家，无不是PK经验丰富的高手，玩家们在观看的时候，经常能够看到他们有不少精妙的配合出招，哪怕是一支小团队，也能够硬抗对手十五六号玩家，这样的作战，真的让对手苦不堪言。

　　看了这些视频以后，玩家们才终于发现，原来这修罗世家公会是真的有两把刷子的，是个值得重视的对手！

　　于是，到了这时候，甲组的比赛，开始露出峥嵘之像了，能够从甲组里面脱颖而出的，都是相对实力较强的公会，这些公会之间的比赛，肯定是精彩纷呈的。

　　在无数玩家的关注下，新一轮的对战表也出来了，夜血公会对上了夕阳天使公会，枭狼公会对上了神の族公会，而修罗世家公会轮空，在这一轮结束后，输掉的两支公会队伍，将被系统随机选出，给予一次复活赛的机会，然后和修罗世家公会对战，如果能赢修罗世家公会，就可以晋级，反之则是修罗世家公会晋级。

　　对于这个对战表，夜血凤凰真的是很头疼，虽说他很想和夕阳天使公会对上，但是他却没有把握赢乱舞狼烟。

　　他看过夕阳天使公会乱舞狼烟指挥的两场战斗，乱舞狼烟似乎已经掌握到了这公会赛的一点窍门了，他们公会派出的精英玩家，大半是能抗能奶的圣骑士职业！

　　和黑暗评议会阵营的死亡骑士职业有所不同，神圣秩序教团阵营的圣骑士职业，并不以攻击力见长，这个职业，有点像盾战士与牧师的结合体，他们不但可以学习圣光治疗以及复活术技能，作为牧师辅助的治疗，还有诸如保护之手这样，可以让队友免疫所有物理攻击的防御技能，加之防高皮厚，这样强力的肉盾坦克，任何职业对上都会十分头疼的！

　　说白了，他们打不死别人，别人也别想打死他们！

　　这样一群夕阳天使公会的精英圣骑士玩家凑在一起，其结果可想而知，乱舞狼烟这是在利用职业特色来指挥作战，她的战术，目前都是围绕着这群圣骑士玩家来展开的，那些输出人员，被这帮圣骑士玩家保护得严严实实的，任何人想要打主意，都必须要先过圣骑士这一关，这可不是普通的难！

　　虽然说这世上没有破解不了的战术，但是一时半会，夜血凤凰也想不出什么好的办法来对付。

　　也就是在这个时候，他接到了胖子的联络，然后得知，胖子这家伙竟然改主意了，他愿意和乱舞狼烟来上一局！

　　对于胖子突然转变了口风，夜血凤凰是又惊又喜的，问了一下胖子怎么会改变主意，结果却从胖子口中得知，这其中的原因，竟然是微风水水的作用！

　　夜血凤凰对于微风水水，真的是有些滋味复杂，乱舞狼烟离开他，就是因为微风水水的缘故，但是夜血凤凰也知道，归根到底的始作俑者，还是红狼这家伙，这让夜血凤凰想恨也不怎么恨得起来。

　　而现在微风水水又和老鸡这家伙搅在一起去了，所以夜血凤凰也不知道怎么面对她，索性来了个视若不见。

　　但是没想到的是，这次微风水水竟然支持胖子帮他夜血公会的忙，这就让夜血凤凰有些看不懂了。

　　按照老鸡的说法，微风水水似乎已经和红狼闹翻了，但是夜血凤凰实在是想不出，微风水水为什么会转变方向回头帮夜血公会一把，要说是她想利用夜血公会来报复枭狼公会，可看起来又不怎么像啊……

　　正在夜血凤凰冥思苦想这到底是为什么的时候，罗墨玲她们也正在好奇地问胖子：“你真的决定上场指挥？”

　　“是啊！”胖子忸怩地道：“水水姐说了，她想看我挥斥方遒，一呼百应，手指所向，挡者披靡的英勇姿态！所以，我就勉为其难地答应了！”

　　“切！就你那样，还用成语！”缘分天空酸酸地道，然后转过头哭丧着脸悲催地问微风水水道：“这混蛋不会说的是真的吧？”

　　微风水水不说话，这是捂着嘴微微地笑。

　　“无耻啊无耻！”一剑飘血垂头顿足地嚎道：“其实我也可以做到的啊！水水姐你干嘛不看我的？”

　　反倒是罗墨玲根本不信胖子说的，她认识胖子这么长时间了，知道这家伙从来都不会受外人影响的，他不可能因为微风水水一句话就改变自己的初衷，除非是他自己原本就想要这样做！

　　所以她问胖子道：“你有把握赢？要知道，那可是乱舞狼烟啊！”

　　“试一试吧！”胖子道：“反正夜血凤凰那家伙原本就没有赢的希望，就算我代替他指挥打输了，也没什么的！”

　　如果夜血凤凰听到他这句话，估计会吐血的，他找胖子来，原本就是抱着想让胖子赢乱舞狼烟一场的，但是没想到胖子这家伙，还没开战呢，就已经想着输了不会怎样了……

　　“那你岂不是要先加入夜血公会？”罗墨玲问道：“要不然你怎么上场？”

　　“那是当然！”胖子道：“还好公会赛不要求参赛人员公会贡献值，不然的话，我想上场都没机会的。”

　　“这么说来，我们也要加入？”缘分天空疑惑地问道。

　　“不用！”胖子摇头道：“这次就我一个人去，比赛完了，我就要退出来的。”

　　“看来你是真的不想加入公会玩了！”一剑飘血耸耸肩道：“这样也好，我们一队人自由自在的。”

　　话也没有再多说了，胖子联系了一下夜血凤凰，两人见面后，夜血凤凰向胖子发起了公会加入邀请，在胖子同意确认后，夜血公会的玩家们就听到系统传来的提示声：“新成员鸡窝糖加入公会！”

　　“我靠！鸡哥来了！？”夜血公会的公会频道中，一个玩家惊呼出声。

　　然后公会频道中顿时就炸窝了，他们刚才还在讨论着，等下和夕阳天使公会的战斗该怎么打呢，结果没想到他们夜血老大竟然在这个时候把鸡哥给拉进公会来了，于是玩家闹嚷嚷地纷纷和胖子打招呼求包养！

　　妈妈的，鸡哥可是传奇打造师啊，不求他包养还求谁包养去？

　　夜血凤凰这时候也在公会频道发言了，他先是屏蔽了其他公会成员乱糟糟的发言，然后开口道：“今天鸡窝糖兄弟是我刻意请来，和夕阳天使公会打擂台的，等下公会赛开始以后，就由他来指挥了！好了，现在我放开屏蔽，你们有什么问题可以自由发言了。”

　　“鸡哥！你有把握带我们打赢吗？”屏蔽一放开，就有个玩家迫不及待地问出了和罗墨玲他们一样的问题来。

　　“这个我不知道！”胖子很老实地回答道：“我只能说，我尽力！”

　　没想到的是，这样的话反而让夜血公会的玩家们安下心来了，事实上，没有谁比他们更了解夕阳天使公会了，夜血公会的玩家，有好多都是原本从乱夜公会中出来的老玩家，他们知道乱舞老大的指挥可是相当厉害的，连夜血老大都在这里愁着该怎么打呢，假如胖子一上来就大言不惭地打包票说能赢什么的，反倒是会让夜血公会的玩家们看轻胖子，会觉得他在吹牛的。

　　而现在，听到胖子说尽力而为，夜血公会的玩家们反而觉得，鸡哥这是有几分底气，所以才敢在这个时候接过指挥权的，这么说来，夜血老大请鸡哥来，倒也不无道理……

　　于是，几乎是短短一瞬间，夜血公会的玩家们，竟然就承认了胖子这家伙的指挥权！

　　甚至还有几个想象力比较丰富的玩家发言道：“难道说，鸡哥这是有什么专门对付夕阳天使公会的牛叉战术？所以才会这么有底气的？”

　　这话让胖子听得泪流满面，不是啊大哥，我有个狗屁的底气……我只是实话实说而已，你们不要那么想得那么乐观好不好？这样搞，哥们我压力很大啊……


第259章 跑龙套的

　　时间紧迫，眼看着就要开赛了，所以夜血凤凰和胖子也没有闲聊太久，就立刻开始着手准备了。

　　既然这次是胖子指挥，所以该怎么搭配队伍职业配置，就要听他的了，但是让夜血公会玩家完全没有想到的是，胖子对于这次参赛的玩家职业搭配，却大大出了所有人的意料。

　　原本前两场赛事，夜血公会的人员组成是很中规中矩的那种，黑暗评议会所有的职业，都或多或少有几个，但是胖子这次却反其道而行之，他竟然没有要任何战士职业！

　　无论是狂战士，死骑还是盾战士，胖子通通一个都没有要，他选择的职业搭配，竟然是由大量黑暗猎人玩家，少部分先知职业和灰烬术士，以及少部分的剧毒术士和盗贼职业组成的团队！

　　就连黑暗法师，都只有聊聊几个而已……

　　这样的队伍搭配，让夜血公会的玩家们大跌眼镜，夜血凤凰一时间也慌了，问胖子道：“没有战士职业怎么打！？”

　　胖子很奇怪：“你不就是战士职业吗？什么叫做没有！”

　　夜血凤凰语塞了一下，随后气急败坏地道：“就我一个人能干什么？”

　　“放心吧！”胖子道：“我不要战士职业，是有我的道理的，这叫肥猪流战术！”

　　“什么是肥猪流……”夜血凤凰楞了一下，随后才反应过来，胖子说的是“非主流”战术！

　　是的，胖子要用的，是非常规的战术打法，通常情况下来说，在公会赛中，任何职业都是有用的，所以基本上参赛的公会，都会尽量将职业带齐了进去。

　　但是这里有个问题，那就是比赛只允许100名玩家参赛，如果每个职业都要带一些，那么必然要牺牲一些其他职业的名额来进行搭配，这样虽然职业齐全，可以做到面面俱到，但是有时候真的无法凸显优势。

　　而胖子将所有的战士类玩家从团队中剔除，则是专门针对夕阳天使公会去的，对方的圣骑士职业实在太多了，假如带上夜血公会的战士类玩家进去和他们硬拼，那是绝对不划算的！

　　胖子有他的想法，所以夜血凤凰也不好阻拦，既然都已经说了，这次指挥者是胖子，那么他这个做会长的，就要带头响应胖子的指挥，不然的话，他手底下的玩家也会出现异议的。

　　于是，在夜血凤凰的吩咐下，夜血公会的玩家们，开始配合胖子挑选参赛人手。

　　系统虽然要求参赛公会的人员是一百名，但是却不是固定的那一百名，玩家在每次参赛之前都可以随意对团队进行调整的，这主要是迎合多变的战术需求，所以胖子倒也可以放心地换人。

　　在他设想的团队职业搭配中，黑暗猎人职业数量是最多的，原本在夜血公会里面倒也好找，玩黑暗猎人职业的，随便抓都是一把，但是胖子对于这些黑暗猎人玩家的要求，却是要求等级50级以上，学习过45级技能梦魇视距和50级技能弹道射击的，而且还要求装备的鞋子移动速度至少在30以上的，越高越好，这就造成很多黑暗猎人玩家不符合要求被刷掉了。

　　最后挑挑拣拣的，总算是凑足了五十个符合要求的黑暗猎人玩家。

　　然后挑选先知职业的要求也出来了，那就是一定要学习过监视守卫技能和雷击技能的先知玩家，这样的先知玩家，胖子只要了十个人。

　　然后是灰烬术士玩家十五人，要求倒是不高，但是一定要学习了召唤火焰魅魔的。

　　最后就是剧毒术士职业和盗贼职业了，连上胖子在内，剧毒术士一共有十个人，盗贼职业八个，剩下的黑暗法师六人，加夜血凤凰一个死骑，刚好就是一百个人！

　　职业选择完毕了，然后就是物品准备了，胖子打开夜血公会的仓库，从里面搜罗走了所有的加速药水，生命恢复药剂和魔法恢复药剂，以及缓速毒药，然后让人跑到阿斯加洛德城杂货店，买来的大批的显影粉尘，然后将这些物品平均分配给了参赛的玩家，只有那些缓速毒药，则全部给了盗贼和剧毒术士，其他职业没有分到。

　　这一切都准备好了以后，系统也通知夜血公会准备参赛进场了，但是胖子却没有立刻让所有人都进场，而是一直等待着。

　　比赛有半个小时的准备时间，外面选择观战夜血公会和夕阳天使公会的玩家，多得要死，但是看到夕阳天使公会的玩家已经尽数入场了，夜血公会的人马却还半天不见踪影，忍不住就有些奇怪了。

　　就在玩家们纷纷猜测着，不会是夜血公会想要弃权了吧的时候，时间也临近到了只剩十分钟时间开战了……

　　而直到这个时候，胖子才让早已经等得不耐烦的夜血公会的玩家进场！

　　一进入比赛场地后，胖子立马就派出了团队中的十个先知职业，让他们在三条大路上开始插监视守卫！

　　系统比赛的地图和之前稍稍有些不同了，但是大致上面没什么变化，原本的河道还在，上中下三条道路也还在，变化的只是地图中的一些景物障碍等等，这就导致了一些可供隐藏和埋伏的位置发生了改变。

　　但是胖子并没有让这些先知职业将监视守卫插在可以隐藏的地方，而是让他们大大方方地将监视守卫就这么插在了大道上。

　　这让夜血公会的玩家，完全看不懂胖子想要做什么。

　　夜血凤凰也不懂，虽然他很想问，但是胖子这家伙正在忙着安排布局呢，所以根本顾不上理会他。

　　安排完了先知职业后，胖子又安排盗贼职业了，但是胖子对于盗贼的安排，还是依然那么让人摸不着头脑。

　　众所周知，监视守卫是不会隐形的，在被敌方看到以后，往往都会被打掉，所以一般公会赛上面安排拓展视野的眼睛时，都会让盗贼职业去充当，这些盗贼职业隐身潜伏以后，是很难被敌人发现到的。

　　但是胖子这次不但直接将监视守卫插在道路上面，连安排盗贼，也是将他们安排在大路两旁，没有让他们找良好的隐藏地点进行躲藏……

　　夜血公会的玩家们虽然感到疑惑，但是还是照做了。

　　当这一切安排完毕后，系统的比赛开始的提醒，也响起来了。

　　由于观战的延时效果，比赛开始的时候，外面的玩家们才看到夜血公会刚进场的那一幕，等到玩家们发现，夜血公会的团队中竟然只有夜血凤凰一个死骑玩家的时候，全都忍不住惊呼出声，他们实在搞不懂，夜血凤凰怎么会弄出这样一个职业搭配的模式来。

　　然后，更让他们惊讶的事情出现了，夜血公会指挥的人，竟然不是夜血凤凰本人，而是团队中一个剧毒术士玩家。

　　“咦！那个剧毒术士，有点像是鸡哥啊！”有玩家惊呼出声道。

　　这么一提醒，所有人都反应过来了，于是人们的好奇心立马就起来了，看这个样子……似乎是鸡哥指挥夜血公会的团队来和乱舞狼烟作战啊！

　　呀哈，这下可是有看头了，玩家们顿时呼朋唤友地招呼人来看这场比赛，一传十十传百，竟然搞得枭狼公会和神の族公会的比赛，变得观看者聊聊无几了！

　　红狼在得知这消息后，据说差点气炸了肺，原本他还对于那么多人观看枭狼和神族之间的比赛感到很得意的，但是没想到因为胖子在夜血公会的突然现身，一下子就拉走了几乎所有的观众，这种从主角沦为配角的感受，实在是让红狼心里面发苦不已……

　　而胖子可不知道外面发生的事情，他之所以选择推迟时间进场，无非就是怕乱舞狼烟得到消息，从自己的团队配置中推测出自己要使用的战术来，这种推测，放在别人身上或许不行，但是放在乱舞狼烟身上就不一定了。

　　胖子知道，乱舞狼烟他们夕阳天使公会，由于进场比较早，所以他们的盗贼斥候肯定早就伏下了，先知职业在大路口和河道中插下监视守卫的情况，他们肯定是看在眼里的，但是胖子不怕，他要的就是对方看见。

　　想了想，胖子转头问夜血凤凰道：“你告诉过乱舞狼烟，指挥者是我了吗？”

　　“没有！”夜血凤凰摇头道：“你通知我的时候，时间太匆忙了，我都没来得及和她说明！”

　　“哈哈，那可太好了！”胖子大笑起来，没想到这样转变主意临时通知，竟然还有这样的效果，既然乱舞狼烟不知道指挥者是自己的话，那么夜血凤凰能够派上的用场可就大了！

　　于是，他吩咐夜血凤凰道：“你带着几个人，往左上方的路去一次，在河道处打一圈就回来！”

　　“这是要做什么？”夜血凤凰疑惑地问道。

　　“你就是诱饵啊！”胖子理直气壮地道：“现在团里面就你一个死骑玩家，你除了能跑跑龙套干干脏活以外，还能做什么？”


第260章 胖子的猥琐流战术

　　夜血凤凰是泪流满面地带着人去勾引人的……

　　由于竞赛地图是分三条路的，所以对于如何判断对方主力动向是个难题，但是夜血凤凰这带着人到河道附近撅着屁股这么溜达一圈以后，肯定会引起对方盗贼斥候的注意的！

　　夜血凤凰也算是名人了，对方肯定认得出他来，当看到对方公会会长出现，是个人都会猜测，会不会对方的主力就在这一路！

　　在有了这猜想，夕阳天使公会的盗贼斥候玩家肯定会如实地报告给乱舞狼烟的，而以乱舞狼烟对夜血凤凰的了解，她肯定知道夜血凤凰是不怎么喜欢用战术的人，那么，接下来的事情，自然就可想而知了……

　　夜血凤凰在河道处转悠了一圈后，就按照胖子的吩咐，朝着右下方插回来了，然后很快的，夕阳天使公会的玩家就出现了。

　　在乱舞狼烟的指挥下，他们是从左路和中路一起出现的，看这个样子，似乎是想要包抄他。

　　当然，这是外面观战的玩家所能够看到的情景，胖子他们这边由于战争迷雾的原因，是看不到的，除非夕阳天使公会的玩家们进入监视守卫的视野范围。

　　然而，这时候夜血公会的黑暗猎人玩家，已经在胖子的带领下，来到了左路，因为他敢肯定，夕阳天使公会肯定会派出一部分人往左路走的，毕竟夜血凤凰这个公会老大出现的位置就是这里。

　　放在左路大路中间的监视守卫，拓展开的战争迷雾，是一个圆形的范围，离开这个范围，那就是一片黑暗了。

　　夜血公会的玩家们，还搞不懂胖子到底要做什么，胖子只是带着他们在左路这里，前进到了距离那监视守卫还有一定距离的地方，然后就叫众人停下来了。

　　在己方的地图上面，看到的就是这样一个情况，前面不远处监视守卫的范围内是一圈圆形的明亮范围，黑暗猎人们所处的位置，也因为视野一团明亮，但是在监视守卫和黑暗猎人所处的位置中间，却还有一些没有拓展开的黑暗范围。

　　这就是让玩家们想不通的地方，黑暗猎人玩家们如果要攻击出现在监视守卫视野中的敌人，那怎么都该靠前一些啊，要不然的话因为战争迷雾的存在，是无法射出攻击的，但是胖子却让他们在距离监视守卫还有一段距离的地方停下来，这样怎么可能进行攻击？

　　但是下一刻，他们就明白胖子要做什么了……

　　胖子让这五十个黑暗猎人玩家散开了一些，然后通通给自己加持梦魇视距！

　　梦魇视距，是黑暗猎人45级的一个技能，只能对自身使用，使用后，可以增加自身5%的命中率，并且增加一定的视野范围。

　　是的，是视野范围，而不是射程距离，这两者是有差别的。

　　大多数黑暗猎人玩家，对于这个技能都觉得比较鸡肋，因为加视野距离不代表加射程距离，虽然看得远一些，但是事实上攻击距离还是那么点。

　　所有职业45级的技能，都是有点鸡肋的感觉，但是事实上胖子知道，技能不在于鸡肋不鸡肋，而是在于用没用对地方！

　　这些黑暗猎人玩家，在使用了梦魇视距技能后，总算是明白胖子的想法了，因为这技能一使用出来，地图上面黑暗猎人玩家所处的位置，拓展开的战争迷雾立刻涨大了一圈，竟然直接和监视守卫的视野接壤了！

　　这样一来，中间那一块黑暗地带也没有了，相当于黑暗猎人玩家们的视野，突然之间远了好多！

　　然后，胖子叫所有人，准备使用弹道射击技能！

　　一听到这个吩咐，黑暗猎人玩家们立刻就鸡动了，妈妈的，鸡哥这招好狠啊！实在太阴险了！

　　前面已经说过，弹道射击这个技能，是全自由射击型的，无法锁定目标攻击，但是射出的箭支，却是直线距离无视射程远近，只要视野所及的地方，都是可以攻击到的！

　　胖子巧妙地利用监视守卫和梦魇视距的视野拓展，竟然将黑暗猎人玩家的视野范围扩展出了整整一倍有余！假如在这个位置进行射击的话，夕阳天使公会的玩家，是绝对想不到的！

　　果然，当夕阳天使公会一支团队，出现在了监视守卫的监视范围中后，胖子就下令攻击了！

　　其实，玩家都是有个惯性思维的，他们都认为，如果有人要攻击自己，那么肯定是要处于自己也能攻击到对方的范围内才行，就比如两个远程职业玩家，假如没有任何加攻击距离的技能或者装备的话，那么两个人只要你能打到对方，对方就一定能打到你！

　　所以，当夕阳天使公会这支二十人小队出现在左路河道口处时，他们虽然看到了那监视守卫，但是由于没有看到夜血公会的人马，所以也没怎么警惕，反倒是想上前将那监视守卫的图腾柱给打掉。

　　但是偏偏在这个时候，从前方黑暗的视野中，突然笔直地射出数十道光芒来！

　　这一下当真打得夕阳天使公会的玩家们措手不及了，这都还没看到敌人呢，这攻击是从哪儿来的！？

　　由于没有心理准备，所以对于这突如其来的攻击，夕阳天使公会这支小队完全没有任何办法进行闪避，事实上虽然胖子安排的五十个黑暗猎人玩家，用弹道射击足以覆盖掉整条大路的任何一个点，但是假如对方有准备的话，也不是没有闪避的可能，他们完全可以立马左拐进入河道，躲避掉这样的直线攻击。

　　但是就像刚才说的，他们现在仓促之间，根本就没任何办法进行闪避。

　　五十到弹道攻击的覆盖下，几乎很难有人存活下来，除了少数几个反应够快的圣骑士玩家开了保护之手技能，抵御了攻击以外，其余的人马尽数全军覆没！

　　这支夕阳天使公会小队，人员搭配也是以圣骑士为主的，除了十个圣骑士玩家以外，其余各个职业都有一些，但是在这一波直线攻击中，那些被掩护在圣骑士身后的玩家，全数受到了攻击！连敌人的面都没有见到，就直接阵亡了！

　　而圣骑士职业的玩家们，虽然的确能扛，但是在遭受这么密集的攻击，也一样不顶事，不开保护之手的话，他们也同样要挂掉的！

　　这就是胖子针对夕阳天使公会坦克流所制定的战术了，他很清楚，如果是正面碰撞的话，对方的圣骑士绝对是非一般的难缠，以其这样，还不如牺牲掉战士类玩家的名额，携带大量的黑暗猎人玩家，出其不意地进行密集射击，这样可以从根本上避免和对方硬碰硬地交战！

　　他就是要让对方看不到攻击者，让他们受到攻击后只能跳脚骂娘！没错，这就是胖子的猥琐流战术！能玩到人崩溃的战术！

　　第一次出手，就获得了干掉对方十四个人的丰硕战果，这让夜血公会的玩家们目瞪口呆之余，又忍不住大声叫好，而胖子虽然也很得意，但是他却知道，那剩下的六个圣骑士玩家，估计是没胆子再继续往前走了，所以他吩咐潜藏在路边的几个盗贼玩家，和几个剧毒术士一起追上去！

　　追上去怎么打，胖子也早已经吩咐过这些玩家了，六个圣骑士玩家虽然可以相互治疗和保护，看起来也不是几个盗贼和剧毒术士玩家能够的手的，但是事实上情况不是这样的。

　　那几个盗贼玩家听从胖子的吩咐，在匕首上面淬抹了缓速毒药后，就冲上去紧紧地贴着六个圣骑士玩家进行攻击，缓速毒药生效后，这些圣骑士玩家移动速度登时就满了下来，而后当剧毒术士玩家们从后面赶上来，对他们使用毒刺技能后，他们就更是移动不了了。

　　于是索性，这六个圣骑士玩家就停在原地，一点一点地和盗贼们硬拼，他们的攻击力虽然不高，但是盗贼玩家攻击他们一下，他们也可以还手一次，他们六个圣骑士之间可以相互治疗，但是对手却不行，所以他们就算这样拼血，也是可以支持一段时间的。

　　但是，胖子早就料到这一点了，所以他给剧毒术士玩家们的指挥命令就是，减速对方以后，就使劲儿放尸毒技能吧！

　　尸毒技能减生命上限的效果，对圣骑士玩家来说，不是太好用，因为生命值上限减少了，但是只要能够坚持住不挂掉，还是会恢复回来的，所以胖子根本没有在意这点生命值上限减少。

　　他在意的，是那个驱散增益状态的效果，以及……如果对方身上没有增益状态时，直接减少150魔法值的效果！

　　相信到这里，大伙都看出来了，没错！死胖子竟然无耻地用上打蓝战术了！

　　这一点对于圣骑士职业来说，简直就是致命的，因为他们无论释放什么技能，都是需要魔法值的，但是偏偏的，战士类职业的玩家，魔法值从来都不是什么富裕的主儿……

　　九个剧毒术士玩家，轮流对这帮圣骑士玩家使用尸毒技能，虽然技能命中率不高，只有20%，但是人一多，就可以弥补这个缺点了，总会有那么两三下中招的。

　　这六个圣骑士玩家，跑也跑不掉，扛也扛不住，到最后魔法值耗尽的时候，竟然没办法补充起来，因为用普通的魔法恢复药剂，会因为剧毒术士的毒素效果而被打断，用战斗魔法恢复药剂的话，刚补充起来没多久，又被打空了，然后药品处于冷却时间当中，无法再次补充，这就更加的悲催了……

　　这六个圣骑士玩家，最后是因为魔法值彻底空了，没蓝用技能回血后，被硬生生干掉的！而且时间根本不长，就是那么两分钟不到而已。

　　这样的击杀效率，可就比一般的硬碰硬的对战高多了，如果是在硬碰硬的战斗中，两分钟的时间，能不能磨死这六个圣骑士玩家，还要另说呢……

　　开赛五分钟时间，夜血公会一人未损，但是夕阳天使公会却已经挂掉二十个玩家了，夜血凤凰在得知这一战果的时候，惊讶得半天都合不拢嘴。

　　妈妈的，要是这么一直打下去，哥们我天天跑龙套都原愿意啊……


第261章 美男计

　　别说夜血凤凰他们惊讶，就连胖子自己心里面也是得意非凡。

　　值得一提的是，除了剧毒术士用尸毒技能对圣骑士玩家进行打蓝的战术，是后世玩家们研究出来的招数以外，那个利用监视守卫和梦魇视距增加视野，从而达到在超远距离进行攻击的战术，却是胖子自己想出来的！

　　这些，都是随着他对游戏内容的了解加深后，逐步想象出来的，只不过这是他第一次进行实践而已。

　　不可否认，胖子的确对于游戏是有一点悟性的，胖子这家伙本来就不笨，他当初只不过是缺少机会而已，现在他终于有了发挥的舞台了，借助夜血公会和夕阳天使公会的这次公会赛，他终于能够展示一下自我了。

　　可以想象的是，这场初次接触的战斗，在十分钟后展现在外面观战玩家的眼里时，会造成怎样的轰动，先不说那黑暗猎人齐射的独特创意，单说他竟然能够在一上来就让夕阳天使公会吃了个大亏，就足以让胖子这战术扬名立万了……

　　这可是在乱舞狼烟领导下的夕阳天使公会，第一次吃大亏啊……

　　在吃掉左路的团队后，胖子就带着黑暗猎人玩家们撤离了，因为在中路，胖子已经发现了夕阳天使公会的主力了，是由乱舞狼烟带领着的，这让胖子微微吃了一惊，因为乱舞狼烟这架势，看样子是想要两路包夹，先把夜血凤凰那家伙给堵了的样子。

　　不过还好的，在得到左路团队瞬间被灭的消息后，乱舞狼烟果断地停住了中路的推进。

　　不但停住了，而且夕阳天使公会的玩家，在乱舞狼烟的带领下撤了回去，回到属于他们的战争迷雾中去了。

　　这个反常的动作，让胖子有一种不太好的预感。

　　果然，没过多久，夕阳天使公会的人马再次出动了，这一次，他们将剩下的玩家还是分成了三路进行推进，但是每一路，都派出一个猎人玩家，远远地打头往前走，后面的团队落后这个猎人玩家好大一截，慢慢地跟上。

　　这下子，胖子安排先知玩家们插下的监视守卫可就遭殃了，那走在最前面的猎人玩家，在发现监视守卫的时候，就会拉开弓箭开始攻击监视守卫，这让胖子他们埋伏在监视守卫后方的黑暗猎人玩家们有些慌了。

　　说白了，胖子这个超远程攻击的战术，最重要的一环，就是这监视守卫了，假如没有监视守卫的话，黑暗猎人们想要进行攻击，就必须出现在对方的视线当中才行！

　　乱舞狼烟不愧是乱舞狼烟，胖子这战术仅仅只使用了一次，就被她看出了其中的关键！

　　而且，每一路的团队，在推进到河道处的时候，就不动了，他们让打头的猎人玩家继续深入夜血公会的地图腹地。

　　胖子知道，他们这是担心在越过河道，进入大路正中后，会遇到自己这边黑暗猎人玩家的扎堆攻击。

　　事实也是如此，为了保证黑暗猎人玩家弹道射击的威力，所以胖子都是让他们一起行动的，一旦分散了，那么战术的威力就降低了，即便没有了监视守卫，但是假如在大路上边，这扎堆的黑暗猎人玩家一起齐射，对方还是很难抵挡的，但是在河道处就不同了，他们可以让圣骑士玩家开保护之手抵挡攻击，而布甲和轻甲职业，则可以拐进河道躲避！

　　这是乱舞狼烟的反击来了！

　　很显然，对于他们这样的推进方式，胖子觉得很是难受，除非打掉他们前头探路的猎人玩家，但是这样一来，估计会暴露队伍动向，乱舞狼烟那女人，胖子不敢小瞧，她绝对可能在袭击中判断出自己这边黑暗猎人的动向来的。

　　不过，这么放任他们推进，也不是个事，所以胖子想了想后，还是一咬牙决定，打！

　　胖子在三路都让先知职业种下了监视守卫的，现在三条道路上面的最前方的监视守卫都被打掉了，于是胖子赶紧调集那几个盗贼玩家，两两一组，前去截杀探路的猎人职业。

　　有人或许会问了，既然可以利用监视守卫的战争迷雾拓展来进行超远距离的弹道射击，那么可不可以让一条道路上面所有的监视守卫视野串联起来，然后直接从大路尽头进行攻击呢？

　　答案是不行的，黑暗猎人职业通过加持梦魇视距，和一个监视守卫的视野连接起来，就已经是极限了，玩家的视野可达不到两个或者两个以上监视守卫串联起来的地步，也就是说，这种超出攻击距离的攻击，也是有上限的，而不是全地图都可以进行攻击。

　　这样一来，胖子带领着的黑暗猎人玩家，一般就只能够防守一路而已，而没可能在进场点那里同时守卫三路。

　　所以，胖子仔细想了想后，直接带着黑暗猎人玩家们，转移到了中路，然后打算强行突破！

　　他已经看出乱舞狼烟的意图来了，她是想要三路一起推进，压缩夜血公会这边的移动空间！

　　携带大量的黑暗猎人，就意味着夜血公会这边肯定没有多少近战职业，乱舞狼烟要是连这一点都联想不到的话，她可就白叫这个名字了，而没有多少近战力量，就意味着夜血公会这边打的，肯定就是游击战这样的主意。

　　游击战战术成立的条件，必须是要有运动的空间，所以乱舞狼烟就要通过这样三路一起推进的战术，强制压缩夜血公会的移动范围，让他们无法打成游击战。

　　搞明白了乱舞狼烟的意图后，胖子也觉得有些后怕，这女人果然不是吹出来的，竟然在那么短的时间内，就猜测出了自己的意图，同时还能够做出针对性的反击，一时间，胖子也没有了最开始袭击成功时的那份得意了，他知道，这场战斗还有得打！

　　为了争取自己的这边的移动空间，胖子不得不做出突围的决定，假如让他们三路一起压过来，到时候就什么都暴露了，必须得给自己留下一条出路。

　　而之所以要选择中路，一来是因为乱舞狼烟就在中路，假如自己这边的黑暗猎人一次齐射能够将她干掉的话，那就再好不过了，失去了她的指挥后，夕阳天使公会对胖子就没什么威胁了。

　　至于二来嘛，胖子也是看中路这边的圣骑士玩家数量相对较少，其他职业数量相对较多，虽然当时只是在监视守卫还在的时候这么看到一眼，但是胖子估计，冲击中路的话，战果会更好一些的。

　　当然了，胖子也没有忘记在夕阳天使公会和血色蔷薇公会第一战时，所使用出的诱饵战术，假如乱舞狼烟那妞儿这次又用这一招的话，自己可就有些麻烦了。

　　要想个办法，让她错误判断自己主攻的方向才行……

　　用什么办法呢？胖子坐在操作台前冥思苦想起来。

　　而这个时候，夜血凤凰的声音传来了：“老鸡！下一步怎么做，你赶紧拿个主意，派去袭击那些探路猎人的盗贼，对方一看到他们就直接跑掉了，估计他们接下来就要开始推进了！”

　　胖子一听这话，忍不住就翻了一阵白眼，哥们跟你这战术简单的家伙就没什么话说，你以为乱舞狼烟真的会那么快三路齐推吗？她之所以把三路团队都摆在河道处，就是为了通过河道能够三路遥相呼应，进行驰援啊！短时间内，她肯定是不会怎么动的，她要给我造成压力，让我主动撞上去！

　　胖子冷静的时候，思路还是相当清晰的，乱舞狼烟这一招，很有点阳谋的架势，虽然胖子知道，她是这么摆明车马想让自己撞上去，但是胖子想了想，还真是找不到什么不撞上去的理由。

　　因为假如自己这边不动，他们就会不断地派出猎人玩家三路推进探路，要是真的让他们找到了自己作为主力的黑暗猎人团队，可以想象接下来就是雷霆般的合围攻击了。

　　至少要突破一路才行，胖子想到，这样自己甚至可以迂回到他们的背后腹地去。

　　现在就是要考虑，如何让乱舞狼烟上当了……

　　就在这个时候，夜血凤凰的私聊又来了：“老鸡……”

　　尼玛啊！胖子顿时火大了，老血这家伙搞什么，老是打断自己的思路，害得同样的问题，哥们都重复想了两遍了！

　　这家伙就那么想看一眼乱舞狼烟吗？

　　咦！？慢着！这家伙想要见乱舞狼烟，那么乱舞狼烟会不会想要见他呢？

　　胖子那颗闷骚的心，又开始盘算开了：哥们要不要使个美男计什么的？

　　想到这里，胖子立马给夜血凤凰下命令了：“老血，你马上联系乱舞狼烟！”

　　“联系她？”夜血凤凰楞了：“联系她干什么？”

　　“你和她随便聊聊！”胖子嘿嘿地坏笑道：“聊人生聊理想都行！反正你的任务，就是要干扰乱舞狼烟的思维，实在不行，你就对着语言和她说你爱她！”

　　“不……不是吧！”夜血凤凰傻眼了：“那个……那个，我虽然也很想这么说，但是你觉得，她会回应我吗？还有，这样突然表白，会不会太唐突了？我和她的感情，一直没什么进展啊……”

　　夜血凤凰絮絮叨叨地说了一大堆，但是胖子坐在操作台前，都恨不得拿脑门撞键盘了！

　　他大爷的，怎么以前就没有看出来，夜血凤凰这家伙竟然是个纯情老处男呢！？妈妈的，这种场合下，他竟然还有心思向我征询感情问题！？

　　你丫是不是觉得哥们我像爱情辅导的感情专家啊！？


第262章 致命错误（上）

　　夜血凤凰当然不可能像胖子说的那样，对乱舞狼烟求包养求合体。

　　不是谁都和胖子一样厚脸皮的……

　　和乱舞狼烟聊天的申请接通后，夜血凤凰只是东扯西拉地说了几句话，最后还是乱舞狼烟用她沙哑的声音主动问道：“这次指挥的，不是你吧？”

　　“你……你怎么知道？”夜血凤凰楞了。

　　“你用不出这么猥琐的打法来的！”看来乱舞MM真的是很了解夜血凤凰，直接就点出来：“指挥战斗的，是你那个叫鸡窝糖的朋友吧？”

　　没想到乱舞狼烟仅仅只是在双方一交手后，就看出痕迹来了，面对这种情况，夜血凤凰自然也不好在隐瞒下去，承认道：“是他！”

　　“是个好对手！”难得啊，乱舞狼烟竟然会说出这样一番话来，不知道胖子在听到乱舞狼烟对他的评价后，会不会扭扭屁股表示一下庆祝。

　　“如果我没猜错的话，他下一步应该是想要从中路这里突击吧！？”乱舞狼烟对夜血凤凰道，声音平平淡淡的：“他的战术，需要运动空间的。”

　　夜血凤凰也不笨，想起了胖子告诉他，需要对乱舞狼烟进行迷惑的对策，于是借着这个机会否认道：“这个我就不知道了，或许会从中路，但是或许会从其他两路吧！毕竟我不是他，我也猜不到他的想法。”

　　这就是老手了，夜血凤凰很清楚乱舞狼烟的智商有多高，假如直接否认掉，说胖子不会从中路突击的话，那么反而会让乱舞狼烟认定了胖子突击的方向，但是假如用这种含含糊糊模棱两可的话，却会让乱舞狼烟摸不准的。

　　夜血凤凰在战术制定上面或许能力不行，但是他交友广阔，什么样的人都接触过，自然明白这种心理上面的战术。

　　当两人的通话结束时，夜血凤凰将他和乱舞狼烟说的话告诉了胖子，就连胖子也觉得，夜血这样的应对才是最得体的，于是也就不再犹豫了，趁着夜血公会的玩家集结完毕时，他开始了行动。

　　然而，他们两人不知道的是，乱舞狼烟在和夜血凤凰结束了通话后，却用沙哑的声音微笑了两声：“呵呵……”

　　她的笑声，仅仅只是持续了一小会儿，然后就开始果断地下令了：“中路队伍后撤一段距离，左右两翼的队伍，立刻通过河道赶来中路，准备夹击对方！”

　　乱舞狼烟的身旁，是一个身穿银色盔甲的神裔狂战士玩家，这个ID叫做阳光雨后的男人，有着一张帅气的脸庞，虽然看起来很年轻，但是事实上他是夕阳天使公会的副会长，这次夕阳天使公会和夜血公会的对战，夕阳天使公会正副会长都来了，在听到乱舞狼烟的指挥命令后，阳光雨后有些疑惑地问道：“乱舞老大，你就这么肯定夜血公会会从中路突击？”

　　这个时候，由于战争迷雾的原因，双方都看不清楚对方的动向如何，夕阳天使公会是因为胖子派出刺客，逼回了他们探路的猎人玩家，而夜血公会那边则是因为最前方的监视守卫已经被打掉了，所以目前双方都对对方的动向一抹黑。

　　胖子他们这边还稍微好一些，好歹算是知道夕阳天使公会现在兵分三路，压在河道附近，但是夕阳天使公会这边，则是真的对胖子他们的动向一无所知了，对方刚开始的时候，是从左路（也就是夕阳天使公会的右路）方向，直接用大批的黑暗猎人一击得手，但是随后就撤回了战争迷雾当中去，所以根本不知道那大批黑暗猎人玩家，此时到底移动到了哪儿了。

　　在这种情况下，乱舞狼烟竟然用这么肯定的语气，说对方会从中路过来，阳光雨后肯定会感到疑惑的。

　　“如果换做是别人，我或许还真的会犹豫！”乱舞狼烟对阳光雨后低声道：“但是夜血公会现在的指挥者是鸡窝糖，所以我敢肯定，他一定会选择中路突破的！”

　　“为什么？”阳光雨后越发的疑惑了。

　　“很简单，他刚才打掉我们右路二十人小队的时候，攻击虽然凌厉，但是却也暴露了他一个弱点！”乱舞狼烟道：“那就是，他其实是个新手！这很有可能是他第一次指挥上百人的团队作战！”

　　“这个怎么看出来的？”阳光雨后顿时惊讶了。

　　“因为他太急功近利了！”乱舞狼烟淡淡地说道：“最后剩下的那六个圣骑士职业，其实已经对他们没有什么威胁了，换做是我，我就不会再派出人手将他们干掉的，因为那样很有可能会暴露我的队伍组成！但是他没有意识到这一点，还是派出人手击杀了那六个圣骑士，从这一点，我就知道他是新手，虽然战术相当的独特，是我完全没有想到过的，但是过于急功近利，现在面临我们三路齐进的压力，他肯定会选择中路进行攻击，因为中路不但是我们公会现在人数最多的一路，而且还因为我在这里，想要利益最大化，那么把我干掉才是最正确的！”

　　“明白了！”阳光雨后听乱舞狼烟这样一解释，顿时就反应过来了，随后用很崇拜的眼光看着乱舞狼烟道：“乱舞老大，你果然很厉害，竟然这么短时间就看出了对手的弱点来了！”

　　“指挥得多了，你也能够看出来的！”乱舞狼烟淡淡地道：“你好好的看这一场战斗吧，对你会有很大帮助的，以后这样的公会竞赛，我可能不会再亲自指挥了，我的身体不好，以后公会的事情，有很多都要靠你这个副会长了。”

　　“是的，我明白……”阳光雨后微微有些黯然地道。

　　假如胖子能够听到乱舞狼烟和阳光雨后这番对话的话，估计用蜡烛皮鞭一起逼着他，他也不会再选择中路进行攻击了，妈妈的，乱舞狼烟这妞儿，简直精明到妖孽一般的程度了……

　　但是很遗憾，胖子没能够听到这番话，所以他还是选择了中路。

　　不过，虽然选择了中路，胖子也不是没有做其他准备的，这次带进来的一百名夜血公会玩家，主力就是这五十人的黑暗猎人团队，胖子打算带领着他们冲击中路，而剩下的将近六十个其他职业，他则是打算让夜血凤凰带领着，打算冲击右路。

　　并且，为了迷惑乱舞狼烟，他让夜血凤凰带着这些玩家，先一步发动了攻击，随后他才带着黑暗猎人玩家们从中路开始攻击。

　　然而，让胖子没有想到的是，他竟然一头撞在铁板上面了！

　　双方公会在中路的交火，是发生在河道过去一段距离的，到了这里以后，胖子才发现，乱舞狼烟竟然带着中路的人马后退了一段距离，一直到追过去一段距离后，才发现了对方的踪影，而且还发现，对方明显是严阵以待的模样！

　　胖子一看到这幅场面，心里面顿时就咯噔了一声，急忙下令停止移动，然后赶紧就想要带着黑暗猎人玩家们后撤。

　　但是这个时候已经晚了，夕阳天使公会左右两路的玩家，突然从河道中杀了出来，不但包抄了后路，还将他们拦腰截断！

　　原来，夜血凤凰从右路那边先一步发动进攻的时候，与他们发生交战的，竟然只是右路十来个留下做假象的圣骑士玩家，真正的主力输出，已经先一步进入了河道中，朝着中路进发了，相当于是夜血凤凰和对方直接错过了！

　　胖子根本就没有想到这一点，在看到夜血凤凰他们右路发生战斗后，他才带着黑暗猎人玩家们从中路发动攻击，原本以为夕阳天使公会会被夜血凤凰在右路的战斗所迷惑的，但是哪想到乱舞狼烟竟然早已经看破了，她们夕阳天使公会左右两路队伍，能够这么快赶过来，说明他们早已经提前就出发了！

　　坐在操作台前的胖子，嘴里面一阵发苦，妈妈的，这下子真的是大意了，竟然因为一次抢先攻击得手，就有些得意忘形了，连这样的错误都能够犯出来……

　　胖子同样不是笨蛋，在发现自己竟然一头撞进自己陷阱的时候，他立刻就明白自己是错在哪儿了，就如同乱舞狼烟所说的，自己这次真的有点急功近利了，如果在攻击之前，先派出一个玩家打头探路，怎么可能会落到这个地步？

　　但是后悔已经来不及了，胖子现在需要考虑的是，怎么把这些黑暗猎人玩家，尽可能地带出包围圈去！

　　夕阳天使公会现在将胖子他们这边的黑暗猎人团队截了两段，但是由于对方的圣骑士职业比较多，所以攻击力显得有些不足，一时半会儿，胖子他们倒还不至于全军覆没，所以胖子果断地下令，让后面被截断的那部分黑暗猎人玩家先往后跑，能跑掉多少算多少，然后他带着前面这一段的黑暗猎人玩家们尝试着突围！

　　将一个快要冲到自己面前的狂战士玩家用暗影剧毒减速，然后胖子飞快地给他上了一个神经毒素，然后猛地开了毒之新星技能，一圈墨绿色的波纹扩散出去，夕阳天使公会包围着他们的玩家，顿时全部中招，浑身被染得绿油油的！

　　毒之新星掉血效果虽然猛烈，而且由于周围人员密集，所以感染到的人数也众多，但是胖子知道，可能起不了什么作用，所以他直接一指后方，让黑暗猎人玩家们进行弹道射击！


第263章 致命错误（下）

　　虽然知道，这次可能要为自己的轻敌行为付出代价了，但是胖子还是想要极力进行挽救。

　　三十多支弹道射击，一起向着后方出手，这个后方，是由于刚才发现掉进陷阱了，所以胖子他们掉头想要跑，所以其实就是乱舞狼烟他们中路这一边，虽然由于阵型散乱，弹道射击看起来很是杂乱，但是收到的效果也很是不错的，拥挤在河道中的夕阳天使公会玩家，不是每个人都可以防住弹道射击的，除了那些防高血厚的战士类玩家以外，有不少布甲和轻甲职业，因为受到攻击无法躲避，所以倒下挂掉了。

　　但是这个人数实在是太少了，被弹道射击干掉的只有那么八九个人而已，而且后是处于后方的玩家，这包围的局面，还是没能够打开！

　　夕阳天使公会的玩家真的可以说训练有数了，前排阻挡住胖子他们的，全都是圣骑士职业的玩家，他们虽然无法对胖子他们造成多大伤害，但是他们却可以用身体组成厚实的人墙，让众人完全无法穿过去。

　　现在想要从河道那边冲出去已经不现实了，左右两路的夕阳天使公会玩家堆积在那里，人数反而比乱舞狼烟他们原本中路这边多，所以胖子现在是发狠了，想要突破这中路，冲出这包围圈去。

　　一轮弹道射击效果不是很大，所以随后胖子再次下令，让黑暗猎人玩家们，集中火力进行点射！

　　没有了战士玩家做肉盾进行保护，黑暗猎人职业还是很脆弱的，现在又无法拉开距离放风筝什么的，所以只能站在原地进行攻击了。

　　他们的点杀效果极强，由于刚才的一轮弹道射击，有不少圣骑士玩家已经把保护之手技能用掉了，现在正处于冷却状态当中无法再次使用，所以当胖子手指指着谁，立马就是三十多支箭支射向谁，这样的情况下，哪怕是圣骑士玩家也等不来其他人的治疗救援了，直接被秒杀掉！

　　这样连续点杀了两个圣骑士后，眼看着就要打开缺口了，但是偏偏在这个时候，夕阳天使公会的法师玩家已经完成了群体伤害魔法的吟唱了，胖子他们这边黑暗猎人玩家们脚下，突然出现了数个十字形的魔法光影，然后下一秒，冲天的火柱立刻从他们脚下蹿了起来，将处于攻击范围内的黑暗猎人玩家们给卷了进去！

　　这是神圣秩序教团阵营火系法师50级的技能：圣火之焰！范围腾起的十字形火柱，可以造成两次火焰伤害！

　　黑暗猎人玩家们脚下，被丢了五六个这样的技能，黑暗猎人玩家穿的是皮甲类装备，物理防御和魔法防御都是中等类型的，所以他们的魔法防御力没有胖子的高，胖子不小心挨了一记火焰伤害，掉了160多点血，但是黑暗猎人玩家们每次受到的火焰伤害，却在230-250点左右，也就是说，一个圣火之焰，可以打掉他们将近500点血量，五六个这样的技能一起造成的伤害，可以直接把他们秒了！

　　阵型中间瞬间就被清空了一小块，被干掉了七八个黑暗猎人玩家……

　　这还没完呢，夕阳天使公会后方突然有几个狂战士玩家用跳斩跳进了包围圈中，落地后几个狂战士玩家立马就开了旋风斩技能，对中间的黑暗猎人玩家们进行绞杀！

　　这下子，胖子他们这边顿时伤亡惨重了，瞬间倒下了大半黑暗猎人玩家！

　　“射击！让鸡哥先冲出去！”夜血公会的黑暗猎人玩家们当中，不知道是谁这么喊了一句，然后剩下的黑暗猎人玩家们立刻将目标转向了一个正在对着胖子进行攻击的盾战士玩家！

　　那盾战士玩家本来已经用强制技能，将胖子吸引了只能够攻击他了，但是没想到突然迎来了一波强力打击，被十几个聚能射击给命中！

　　不过，盾战士职业的防御和血量一般都高得让人发指，胖子他们这边因为黑暗猎人被干掉了不少，这一波攻击竟然没能够秒掉这盾战士玩家！每一记聚能射击，只能打掉他100点左右的血量，十几个聚能射击，只让他的血量少了大半而已！

　　不过饶是如此，那盾战士玩家也吓了一跳。

　　恰好在这个时候，胖子身上的强制攻击效果也消失了，抬手就给那盾战士玩家上了一个神经毒素技能，然后趁着三秒眩晕时间判定，把他给晕住的时候，胖子一瓶加速药水喝下去，然后从他身边绕了过去！

　　他迎着对方的圣骑士人墙直直地撞了过去，原本夕阳天使公会的玩家，还对于能够阻拦住胖子很有信心的，但是没想到的是，胖子刚一撞上他们后，他们就不自觉地被推搡了一把，竟然露出个空隙，让胖子蹿出去了！

　　这个情况，让所有满怀信心的圣骑士玩家们吃了一惊，他们无论如何都想不明白，眼前这个剧毒术士，到底是怎么冲出去的！看他的身形，完全没有被阻挡时那种凝滞感，反而行云流水一般，仿佛他原本就该从那里出去的一样……

　　他们看不到胖子身上的装备，所以自然不会明白，这是胖子穿着的那双山地猎人之鞋子所附带的无障碍移动效果！连系统的固定障碍物，都没办法对胖子造成影响，那么面对这样的人墙阻挡，就更是拦不住胖子了！

　　对于冲出包围圈，胖子单独一个人的话，是完全没有问题的，他刚才之所以不冲，那是因为还想着要带着黑暗猎人玩家们一起冲出去而已，但是刚才人群中那发话的玩家，却让胖子瞬间醒悟过来，眼下的局面已经无法挽回了，以乱舞狼烟的指挥，怎么可能会让被包围住的黑暗猎人们跑掉呢？

　　假如还要固执地想要带着黑暗猎人们冲出去，那么最后的结果，很有可能是连自己都跑不掉……

　　那发话的玩家，让胖子明白到，这些黑暗猎人玩家可以牺牲，但是自己却不能，因为他现在还是夜血公会的指挥者！队伍配置是自己制定的，假如自己挂掉了，那么夜血凤凰很有可能适应不了这种职业配置的指挥，其后果肯定是只有失败一途！

　　想清楚了这一点，胖子也顾不得剩下那些黑暗猎人玩家了，先把自己跑出去再说。

　　拥有优秀属性的装备，在这一刻的作用发挥出来了，胖子就这么迎头撞上去，却让夕阳天使公会的人墙如同被分开的水流一般，从他的身旁轻轻地就滑过去了，下一秒，胖子已经冲出了包围圈。

　　胖子冲出来后，想都没想就往中路靠右方的位置跑，因为他知道，夜血凤凰肯定不会从河道那边杀过来救援的，他会带着剩下的玩家从右路丛林中穿过来，这样才好进行接应。

　　所以，往这个方向跑，是对的！

　　然而，刚跑了两步，前面突然杀出一个人来了！

　　赤红色附魔骑士长枪，一身花纹整齐的金色盔甲，遮蔽了头部只留出双眼和鼻梁位置的飞翼头盔，这样的造型，除了乱舞狼烟还会有谁！？

　　“哈，你好！”胖子都快哭了，但是还是忍不住对她打了个招呼。

　　“你也好！”乱舞狼烟的声音一如当初听到过的那般沙哑，淡淡地回了胖子一句。

　　看到乱舞狼烟截住了胖子，夕阳天使公会的玩家也就没有再追上来了，对于乱舞狼烟，夕阳天使公会的玩家都有一种莫名的信心，他们相信，只要是乱舞老大拦住的人，那就没办法跑掉的！他们放弃了追杀胖子，转头投入到剿杀剩余黑暗猎人玩家的行列中去。

　　“那个……”胖子坐在操作台前，眼珠子乱转，急速思考着脱身的方法，但是嘴里面却忽悠着道：“那个……初次见面，本来该表示一下仰慕之情的，不过我中午豆子吃多了，现在突然有些肚子发涨，急着去厕所上大号，所以就先不聊了哈，改天有空再约你和老血一起喝茶！”

　　说完，就想要从乱舞狼烟身旁溜过去……

　　然而，乱舞狼烟却根本不给他机会，骑士长枪的枪尖闪过一道金色光芒，朝着胖子的胸口就刺了过来。

　　这是圣骑士职业25级技能，驱魔打击，虽然胖子知道，这技能的攻击力不高，但是那也要看是谁在用啊，乱舞狼烟手里这把骑士长枪一看就知道不是凡品，所以胖子也不敢硬试，飞快地抬手给自己身上加了一个吉尔丹守护。

　　乱舞狼烟的枪尖刺在吉尔丹守护的防护罩上面，直接打掉了240多点防御值。

　　“我靠！”胖子也火大了，哥们可是老血的朋友，你是他的老相好，怎么这么一点情面都不留，上来就对着哥们的咪咪出手，太凶残了吧！？我招你惹你了！？

　　“美女！我告诉你，再打我还手了啊！”胖子气急败坏地道。

　　“哼！他倒是什么都告诉你！”乱舞狼烟冷哼了一声，抬手就对着胖子用了一个圣光审判技能，打掉了胖子防护罩100多点防御值。

　　眼看着吉尔丹守护就要崩溃了，于是胖子一咬牙，也对着乱舞狼烟出手了……


第264章 不服输

　　“咬你咪咪！”

　　胖子出手了，这家伙从来都不喜欢吃亏，刚才乱舞狼烟打算用长枪戳他胸口，所以他这次以其人之道还治其人之身，抬手就放暗影剧毒，让那飞射而出的暗影之蛇，朝乱舞狼烟人物的胸口咬去。

　　暗影剧毒现在的等级是2级，造成初始毒伤害145点，然后后面以每两秒40点的毒素伤害掉血，然后胖子接了一个毒刺技能，将乱舞狼烟的移动速度大幅度减慢后，就想要从她身边溜过去。

　　但是没想到乱舞狼烟突然一抬手，对自己使用了一个清洁术，这是圣骑士玩家30级的技能，效果类似于牧师的净化术技能，只不过有所区别的是，牧师的净化术是有一定几率驱除目标身上的所有负面状态，而这清洁术却只能对自身使用，100%移除一个负面状态效果。

　　乱舞狼烟用技能的时机非常的巧妙，刚好是胖子两个减速技能刚用完的时候，她的技能也丢在了自己身上，这就相当于减速效果刚命中就被她给解除了！

　　“我靠！”胖子没想到乱舞狼烟反应竟然会如此之快，他刚控制人物要跑呢，结果就被解除了减速状态的乱舞狼烟抬手攻击给拦下来了。

　　似乎看出胖子想要跑的意图，乱舞狼烟根本就不给他机会，后续的攻击接踵而至。

　　就像以前说过的那样，胖子如果要想跑的话，真的没人能拦住他这个控制系，更别说是乱舞狼烟这样的圣骑士了，这个职业没有任何一个控制型技能，他现在烦的，是乱舞狼烟这样纠缠不休的态度。

　　其实，胖子心里面也很清楚，乱舞狼烟这是要激起自己的怒火，让自己停下来和他纠缠，她只所以一个人拦截自己，而没有让其他人上来，无非就是想让自己产生一种错觉，让自己觉得可以在这里击杀她。

　　妈妈的，这小妞是勾引我啊……

　　但是，刚才因为轻敌犯了一次错误，胖子已经是教训很深刻了，怎么可能还会接着犯？他知道的，如果自己在这里乱舞狼烟继续纠缠下去，等到黑暗猎人玩家全灭了以后，夕阳天使公会那帮玩家立刻会接到命令，然后对自己毫不留情的击杀的！

　　刚才被乱舞狼烟的拦截搞得有些火大，所以胖子打算还下手，但是当他看到乱舞狼烟没有任何迟疑地立马解除掉了自己施加给她的负面状态时，胖子就知道，乱舞狼烟这妞儿的操作不下于他自己……她的技能释放时机把握太好了！

　　再加上对方又是圣骑士职业，这要是打下去，自己奈何不了她，她也奈何不了自己，纯粹是在浪费时间而已，所以胖子这才有些无心恋战了。

　　于是，胖子再次出手，对乱舞狼烟用了一个神经毒素技能！打算趁着她眩晕的时候闪人了。

　　但是让胖子完全没有想到的是，在他出手的同时，乱舞狼烟的身上突然一道光芒一闪而过，随后，胖子的神经毒素技能不但没有在乱舞狼烟的身上生效，反而转移到他自己的人物头上来了！

　　“糟了！”胖子心中一惊，自己使用的技能，竟然被反弹到了自己头上来，再一联想乱舞狼烟身上那身看起来很像套装的重装盔甲，胖子就想起来了，似乎圣骑士职业的低阶套装中，那那么一套荆棘骑士套装，好像就是乱舞狼烟穿着的这一套！

　　荆棘骑士套装在凑齐后，有个特殊的装备技能，那就是魔法反弹，可以将一个指向自身的锁定技能反弹回去，这魔法反弹，有些像自己传奇法杖上面的魔力反馈技能，也是只有一个短短的作用时间，只有在这个作用时间内受到的魔法技能攻击，才可以反弹回去，所不同的是，魔力反馈是对施法者造成技能耗蓝*2的伤害，并且沉默施法者1.5秒，但是这魔法反弹，却是原原本本地将技能的伤害和负面状态反弹给施法者。

　　这样一来，胖子自己竟然中了自己的神经毒素技能！

　　胖子郁闷了，乱舞狼烟这妞儿未免战斗经验丰富得过分了吧？她竟然能够预判到自己要使用神经毒素技能了？

　　不过郁闷归郁闷，胖子还算是够冷静，他知道自己接下来可能要被眩晕了，所以抬手一记毒刺技能打在了乱舞狼烟身上！

　　随后，胖子直接启动了时间信标护符的时光回溯技能！

　　乱舞狼烟本来将神经毒素技能反弹给胖子后，就已经上前一步，想要趁着胖子等下被眩晕的时间，贴身进行攻击，但是没想到眼前的胖子的身形，突然消失了一下然后又突然出现，就好像被原地刷新了一下一般！

　　这就是时光回溯技能的效果了，胖子一直没有舍得用，但是这个时候他已经顾不得那么多了，自己中了自己神经毒素效果，这听起来很是悲催，为了等下不被眩晕住，所以用时光回溯技能，返回到三秒前自己还没有被魔法反弹的时候去！

　　身上的神经毒素技能效果移除，损失的145点血量也恢复了活来，与此同时，神经毒素技能也回到了没使用前的状态，所以胖子抬手就给乱舞狼烟用上了！

　　乱舞狼烟这下顿时惊讶了，她怎么都想不明白，鸡窝糖这家伙不是刚用过神经毒素技能吗？怎么马上又用了第二次？他的技能没有CD时间的吗！？

　　胖子可以利用时间回溯返回到技能未使用前，但是乱舞狼烟却不可以，她的荆棘骑士套装的魔法反弹技能，现在正在冷却状态中呢，没办法再次进行反弹，而移除负面状态的清洁术，冷却时间也较长，现在同样没有回复过来，所以只能眼睁睁地看着自己被神经毒素技能命中了。

　　“哈哈！美女，临走前送你个大礼！”胖子嘿嘿一笑，趁着乱舞狼烟还没进入眩晕状态，又对他用了一个暗影剧毒（也是时光回溯返回的），然后猛地开了毒之新星，最后又是瘴气攻，病毒，尸毒三个技能攻击，将所有能加的毒素效果，全都给乱舞狼烟加上了！

　　一时间，乱舞狼烟受到的毒素伤害暴增，而胖子则是趁着她进入1.5秒眩晕状态的时间，轻轻松松地从她身边跑过去了。

　　乱舞狼烟比较倒霉，神经毒素技能三次眩晕判定，她竟然都中招了，刚醒过来一会儿，立马又被晕了，等到技能的效果全部消失后，已经是八九秒以后的事情了，而这个时候，胖子早已经溜得没影了……

　　而乱舞狼烟此时的血量，竟然被胖子的毒素伤害，给毒去了大半！

　　“这家伙的毒素伤害，爆发力相当惊人啊！”乱舞狼烟对自己使用了一个圣疗术，为自己回复了一点血量，心里面却在暗自皱眉，胖子这个剧毒术士，似乎比她以前在内测时遇到过的好多剧毒术士就要强很多，短短10秒钟的时间，他竟然毒去了自己1800点血量不说，身上也有着一些作用独特的装备技能，这样的剧毒术士，恐怕真的很难缠！

　　乱舞狼烟中毒眩晕的这段时间里，有一些夕阳天使公会的玩家，看到乱舞狼烟没有拦住胖子，反而被眩晕了，情急之下追了过去，但是很快的，他们就返回来了，因为他们追了一阵后就看到，夜血公会的剩余玩家，已经和中路右侧的丛林中，和胖子汇合了，而带队的，正是他们公会会长夜血凤凰，所以不得已之下，只好先返回来了。

　　而这个时候，夜血公会的黑暗猎人玩家们，都已经被清剿完了，一共五十个黑暗猎人，跑掉的只有两三个左右，都是在被夕阳天使公会截断拦截的时候，落在队伍最末尾跑掉的。

　　“乱舞老大，接下来怎么办？”夕阳天使公会的玩家，收获了这么大一个战果，自然意气风发，最开始被胖子他们伏击秒掉二十人团队所带来的郁闷，也在此时一扫而空了。

　　“他们的主力，就是这些黑暗猎人射手！”乱舞狼烟沉吟道：“现在主力被歼灭，他们想要翻盘已经不大可能了，现在最大的问题就是，他们甘不甘心认输了……”

　　胖子怎么可能甘心认输？虽然他自己也知道，夜血公会这边大势已去了，但是这次竟然被乱舞狼烟识破攻击方向，反而被三路包抄，胖子觉得很是郁闷，所以在和夜血凤凰他们汇合以后，胖子坦诚地为自己的错误道歉，随后就告诉夜血凤凰，说他打算继续打下去！

　　夜血凤凰，还有夜血公会剩余的玩家，对胖子的信心倒是没有减少多少，因为他们也明白，胖子对上的，是有指挥天才之称的乱舞狼烟，胖子能够和她打得有攻有守，已经殊为不易了。

　　所以在听到胖子不打算认输以后，剩下的夜血公会玩家们也响应他的号召，打算继续和夕阳天使公会周旋下去！

　　由于夜血凤凰当时带着人冲击右路，所以这一路的夕阳天使公会玩家，基本上是被歼灭了，虽然只不过是当时乱舞狼烟留下做攻击假象的十来个玩家，但是在被夜血凤凰他们干掉后，胖子当初的目的也算达到了，又有了迂回的空间，所不同的是，这是以付出主力的代价得回来的……

　　不过，胖子接下来的指挥，就谨慎得多了，剩余的六十个玩家，被他带着，开始继续对夕阳公会不断地进行扰袭！

　　而这下子，夕阳天使公会就有些痛苦了！因为胖子这家伙，简直就是猥琐流战术的大师！


第265章 被山寨

　　所谓的猥琐流，就是以反常规的方式和策略，主要体现在使其过程让对手很难以接受的效果，其战斗和攻击的画面特别暴力、华丽，或者特别漂亮特别丑，耗时特别长，给对手造成非常大的心理压力，由于战斗过程是反常规的，让对手无所适从，让人比较难以接受，所以玩家们往往对于这种打法，是比较痛恨的。

　　现在虽然胖子他们的主力战斗人员已经被歼灭了，压倒性的优势自然不可能出现，但是他的打法，却实在是让夕阳天使公会的玩家，有苦都说不出来！

　　这一次，胖子已经不执着于在大路上面移动了，他带着夜血公会的玩家，在地图上随意地穿插着，由于带这些夜血公会玩家进比赛地图之前，胖子对他们的移动速度都做过要求，所以剩下这些玩家，虽然主要战斗力不在了，但是要论机动性的话，却还要高一些。

　　一路走，胖子一边指点着先知职业的玩家们，在地图各个隐蔽点插下监视守卫，同时让盗贼玩家们持续不断地使用显影粉尘，找出夕阳天使公会有可能潜伏起来做眼睛的盗贼，然后进行击杀。

　　用这样的方法，胖子他们很是清除掉几个夕阳天使公会的盗贼斥候，搞得对方也搞不清楚胖子他们的位置在哪里了。

　　事实上，失去了黑暗猎人主力队伍，也不能说是件坏事，至少在黑暗猎人团队存在的时候，胖子的战术，都是围绕着黑暗猎人团队来制定的，所以也有一定的束缚性，但是当黑暗猎人团队被灭后，胖子倒也解放开来了。

　　夕阳天使公会的玩家，在分散开来对胖子他们进行搜索的时候，往往就会遭遇到袭击，因为在地图上面布满监视守卫以后，胖子也将夜血公会的玩家们分散开了，而他给夜血公会的玩家的指令很简单，不要求他们能击杀多少目标，只需要他们一击得手立刻撤退！

　　于是，夕阳天使公会的玩家小队，经常就会遇到这种情况，当他们还在搜索着四周的时候，突然冒出一个盗贼玩家来，攻击他们，但是也不多打，在对方反应过来之前，就立刻开始跑，而且是喝了加速药剂开跑的，等到夕阳天使公会的玩家们开始追他的时候，旁边往往会突然冒出一个剧毒术士玩家来，猛地开一个毒之新星，直接让夕阳天使公会追击的玩家感染毒素效果，与此同时，这剧毒术士玩家身旁往往还会有两个先知玩家，直接对着人群中间丢一个雷霆轰击或者恐惧图腾！

　　最开始的时候，夕阳天使公会的玩家们还觉得，这样的骚扰杀不了人，无关痛痒，但是等到他们放松警惕的时候，下一波出现在他们面前的人数就变得多起来了，几个剧毒术士扎堆一出现，先是毒之新星，然后就是暗影剧毒让夕阳天使公会的小队全体中毒减速，然后借着就是先知职业往后方布甲轻甲职业一下子丢出好几个雷霆轰击。

　　遇到这种情况，就要出现伤亡了！

　　这样虚虚实实的打法，搞得夕阳天使公会的玩家头大不已，每搜索一处地方，都要小心翼翼的，生怕遇上这样的扰袭，时间一长，不觉得苦不堪言才怪了呢……

　　虽然乱舞狼烟也再次做过压制性的搜索，但是由于没有了以前保全黑暗猎人团队的想法，胖子根本就不在乎她这样的搜索，反正先知夜血公会的玩家都分散开来了，只要随便让搜索队附近的几个玩家冒出来牵制对方一下，就能够拖缓他们的搜索进度，然后其余的人伺机转移掉。

　　不得不说，胖子这家伙把他的逃跑战术用在指挥小队作战上面，还真是收到了奇效，连乱舞狼烟都拿胖子的滑溜没办法！

　　于是，时间一长，连乱舞狼烟都觉得很是头疼了……

　　双方的战斗，在地图各处都爆发过，但是没有一处的战斗是能够坚持三分钟以上的，胖子他们这样的扰袭战术，杀不了夕阳天使公会的圣骑士玩家，而同样的，夕阳天使公会由于圣骑士职业过多，输出力量也不太强，那么短的战斗时间，他们根本不可能让夜血公会剩下的这些玩家付出多少代价。

　　场外观战的玩家们，从头到尾目睹了这场战斗的变化，从一开始胖子依靠黑暗猎人团队一举击杀了夕阳天使公会一支队伍的时候，玩家们还有些惊讶夜血公会的发飙呢，但是等看到乱舞狼烟猜中胖子他们的攻击方向，果断调集人手围剿掉黑暗猎人团队的时候，他们又为夕阳天使公会大声叫好。

　　而到了现在，当战斗演变成了这样猥琐的扰袭战术的时候，观战的玩家们则是一头的黑线。

　　这其中最清楚不过的，就是罗墨玲和缘分天空他们了，他们和胖子在一起组队那么久了，自然知道胖子这是因为刚开始还意气风发呢，结果转眼之间就在乱舞狼烟手里吃了大亏，所以觉得有些下不来台，开始耍无赖撒泼打滚了……

　　永远不要指望胖子这家伙会在吃亏以后干净利落地认输，这家伙是在通过这样死皮赖脸的方式，想要扳回点本钱来……

　　摊上这么一个队长，罗墨玲他们也觉得很是无奈，对他这种小心眼的行为，又是好气又是好笑，事实上，他们反而觉得这样的胖子有点可爱，这种耍赖般的方式，未尝不是胖子追求胜利的一种执着心态！

　　而偏偏的，众人都知道，拥有这种执着心态的人，往往都是容易成功的人……

　　不管观战的玩家们在怎么想他的猥琐流战术，胖子一直在以他另类的方式努力着，但是比较遗憾的是，他这种能够让人气得咬牙切齿的猥琐流战术，放在别人身上，或许会让对方怒火攻心失去分寸，从而露出破绽和机会来让胖子得逞，但是对上乱舞狼烟却不行，胖子扰袭得谨慎，乱舞狼烟指挥夕阳天使公会的玩家防守得更谨慎！在稍微适应了一点胖子这种耍赖打法后，夕阳天使公会的玩家在乱舞狼烟的指挥下，就没有再出现过伤亡了！

　　这让胖子有种老鼠拉乌龟，无从下嘴的感觉……

　　这场战斗，足足打满了比赛所规定的一个小时时间，到了最后双方几乎一直都是处于僵持状态的，还是最后交给系统来判定的输赢。

　　系统判定的结果，是夜血公会输了，因为夕阳天使公会剩余玩家的数量，比夜血公会的要多一些……

　　面对上乱舞狼烟这种心志坚定的对手，胖子也是和无奈，所以在比赛结束后，他也很是有些沮丧，但是他不知道的是，夕阳天使公会的玩家们，在比赛结束后，却通通都有一种如释重负的感觉。

　　胖子这家伙的难缠，只有和他们对上的人才知道，夕阳天使公会的好多玩家，在听到比赛结束的提示后，全都忍不住一屁股坐在地上长喘了一口气，这一个小时的巨大心理压力，还真不是一般人能够承受得起的，他们在对于胖子这个指挥者咬牙切齿的同时，心里面却在暗自祈祷着，但愿下次不要再遇上胖子这家伙当指挥了……

　　这个现象，恐怕是让好多观战玩家都想不到的，胜利的一方，没有什么胜利的喜悦感，反而像是姐脱了一般……

　　出来以后，胖子对联系了罗墨玲他们，让他们赶过来和自己汇合，然后对夜血凤凰道：“老血，对不起，让你们失望了！”

　　结果夜血凤凰却哈哈一笑道：“说什么呢？我跟你讲，我可是第一次见到乱舞她在指挥上吃亏呢！而且我还是第一次看到乱舞狼烟在指挥中采取防守，被生生耗了一个小时！不是我吹牛，老鸡你对上她能够有这样的战绩，已经足以让很多人震惊了！”

　　“你这个外援军师，我这次还真是没有请错！”夜血凤凰得意洋洋地道。

　　“不过，这次夜血公会输掉了，那你和她的约定怎么办？”胖子被他安慰了一下，觉得郁闷之情稍缓，于是问道：“你的公会没能赢夕阳天使，你是不是就见不到她了？”

　　“谁说？”夜血凤凰神秘兮兮地笑着，转头四处张望了一下，然后才低声对胖子道：“刚才乱舞主动联系我了，她同意让我去见她一面了！”

　　“不是吧？怎么输了你也能见她？”胖子愕然道：“那哥们不是白辛苦了？”

　　“什么叫白辛苦？”夜血凤凰眼睛一瞪：“我跟你说，就是因为你生生拖了她一个小时，所以她才同意见我的！”

　　“为什么？”胖子疑惑地问道。

　　“她说了……”夜血凤凰神色古怪地看着胖子道：“这是因为有时间限制，所以夕阳天使公会才赢了的，假如能够继续拖下去，搞不好她会再也忍不住，想要冲上来踹你两脚的……”

　　“啊哈！是吗？”胖子顿时乐了：“没想到乱舞MM也会有想要发飙扁人的时候啊！见识了见识了，哈哈哈！”

　　夜血凤凰一脸的无语，别说乱舞狼烟了，就连他都有想要踹胖子两脚的欲望了，这家伙的笑声实在太欠扁了……

　　正在聊着的时候，罗墨玲他们也赶来了，这个时候由于观战延迟，事实上罗墨玲他们还没能听到系统对比赛的判定结果，得知胖子他们已经出来了，所以赶过来问消息。

　　等到听到胖子说打输了以后，缘分天空和一剑飘血两个贱人顿时幸灾乐祸地拍手道：“哈，我就知道，你丫对上乱舞狼烟，输了是正常，赢了反而不正常！”

　　“就是！”罗墨玲也啼笑皆非地对胖子道：“尤其是你最后那种猥琐流打法，你到底是打比赛呢，还是在恶心人家？”

　　“切！你们懂什么？”胖子被他们笑得有些脸红，恼羞成怒地道：“猥琐流怎么了？告诉你们吧，没准我这种猥琐流的打法，以后被用的比正统战术还要多呢！你们就等着看我的战术扬名立万吧！”

　　胖子不知道的是，他说的这句话，根本没有等太久时间，仅仅只是在下午的时候，就被应验了……

　　输了一场后，原本夜血公会有希望参加复活赛的，但是夜血公会运气比较倒霉，50%的几率，都竟然没有被系统抽中，复活赛的资格，是被神の族公会拿到了，他们在和枭狼公会的比赛中，输给了枭狼公会，所以是由他们在复活赛上面对上修罗世家的。

　　但是比较遗憾的是，他们也只能止步于此了，修罗世家公会的实力，出人意料的强劲，比赛开始后仅仅八分钟的时间，就打得神の族公会大量减员不得不认输了。

　　玩家们在惊讶修罗世家的强悍的同时，也在为甲组赛即将决出的冠军而进行猜测，进入最后决赛的，是夕阳天使，枭狼和修罗时间三个公会，这三个公会到底谁能够获得冠军，赢得最后主城税收权呢？

　　很多人第一看好的，是由乱舞狼烟领导的夕阳天使公会，这是毋庸置疑的，而他们第二看好的，竟然是修罗世家公会！至于枭狼公会，虽然实力也强横，但是他们的名声太臭了，所以很多玩家都不愿意地猜测他们是冠军。

　　甲组剩下的三个公会的冠军决赛，依然是有一个公会要轮空，也就是说，距离决出冠军公会，仅仅只剩下三场了。

　　这一次，轮空的公会是夕阳天使公会，估计是系统觉得，他们被胖子生生拖了一个小时才赢得胜利，所以给他们一点休息的时间吧，所以三个公会的冠军决赛，第一场是由修罗世家对枭狼公会。

　　虽然夜血凤凰和胖子他们对红狼这家伙很是不屑，但是不得不承认，枭狼公会的精英玩家中，的确有不少拿得出手的，所以实力也很强，但是没想到他们对上修罗世家公会的时候，比神の族公会败得还快！

　　胖子他们全程观看了比赛，发现这修罗世家公会在玩家的个人战力以及团队战力上面，出人意料的强大，他们和枭狼公会几乎是面对面硬拼的，所以将这种优势发挥到了极致，只用了六分半中，就奠定了胜局。

　　红狼这家伙气得直跳脚，但是却也无可奈何，原本打算在复活赛上面争取打败夕阳天使公会的，但是没想到乱舞狼烟在打他们公会的时候，打得比任何公会都要狠！

　　胖子他们自然也看出来了，乱舞狼烟似乎对于红狼这家伙，也是恨之入骨的那种。

　　枭狼公会最后还是失去了争夺冠军的资格，这个结果让夜血凤凰幸灾乐祸了半天，他本来就视枭狼公会为最大的对手，看到他们也和自己的夜血公会一样失去了资格，心里面自然是暗爽。

　　所以最后争夺冠军的，就是夕阳天使公会和修罗天使公会了。

　　原本胖子在他们比赛前，就一直在想，乱舞狼烟对上修罗世家这样精英战实力强横的对手，会采取什么样的战术，他试想过很多种，但是等到比赛开始后，他还是为乱舞狼烟所采用的战术而感到目瞪口呆！

　　目瞪口呆的，不止是胖子，几乎所有的观战玩家，也全都目瞪口呆了！

　　因为……乱舞狼烟所用的战术，竟然和胖子所用的，如出一辙……不，确切的说，应该是山寨版了胖子的战术！


第266章 我们是清白的

　　事实上，在玩家们注意到了修罗世家公会公会以后，不但为他们的精英团队的强大实力而震惊，同时也在设身处地地思考，假如自己的公会对上修罗世家公会这样的对手，该怎么打？

　　思来想去，玩家普遍觉得，修罗世家公会这个就像是突然冒出来的公会，相当的难对付，原因很简单，他们的人手不管是聚集在一起正面作战，还是分散开来行动，都不是一般人能够撼动得了的。

　　当他们聚集在一起的时候，一百人的团队所爆发出来的战斗力，是十分强横的，所以一般都觉得，应该将他们分散开来各个击破，但是当他们分散开来的时候，却都是以小队为单位的，每支小队职业搭配齐全，配合默契，PK技术高超，而且行动十分谨慎，假如不是以超出他们两倍以上的力量围攻他们的话，是很难将这样的小队歼灭掉的。

　　假如某支小队落入陷阱包围圈，他们会一边想办法突围，一边召集其他小队赶来支援，修罗世家公会的会长影修罗，也是个指挥能人，即便将队伍分散在地图上面和对手公会打遭遇战，他也会不断地指挥每支小队调整位置，以便能够让每支小队附近都有两支或者以上的友军小队存在，一旦受到围攻，其余小队可以在第一时间赶来救援。

　　这是一种全局微操，他将一百人的团队分散成的十五支小队，看做十五枚棋子，然后在地图这块棋盘上面和对手下棋！

　　而这十五支团队，似乎在影修罗的指挥下已经配合过多次了，他们行动迅速，对指挥命令理解透彻，更是让影修罗的指挥如臂指使，行云流水一般！

　　所以，面对这样的一支公会团队，是每个公会都会头疼的一件事情。

　　而在得知夕阳天使公会即将和修罗世家公会开战后，玩家们就在纷纷猜测，乱舞狼烟会怎么样对付修罗世家了。

　　从比赛开始到现在，乱舞狼烟都是用大量圣骑士搭配一部分其他职业的方式来指挥作战的，这让很多人都认为，乱舞狼烟这次可能也要用这样的队伍配置。

　　但是等到观战的时候看到了夕阳天使公会的职业配置以后，玩家们却是大吃一惊。

　　印象当中那十分难啃的圣骑士大队，这次完全不见了，取而代之的，是一群猎人玩家！

　　于是，玩家们脑海中第一个想到的，就是胖子带着夜血公会和夕阳天使公会作战时，所用的超远程火力覆盖战术！

　　原因无它，胖子和乱舞狼烟的那一战，实在是让众人印象太深刻了，而且还是几个小时前才发生的事情，想忘记都难。

　　罗墨玲和缘分天空他们，一时间全都在用诧异的眼神望向胖子，看得胖子一阵毛骨悚然，赶紧否认道：“别看我，我和她是清白的！绝对没有一腿！”

　　“切！就你那样儿，本来也不像能和她有一腿的！”缘分天空鼻子里面哼哼道。

　　罗墨玲有些好奇地一边看着比赛，一边问胖子道：“怎么乱舞狼烟也会用这样的阵容？这样的职业配比，一看就知道明显是你战术的翻版嘛，肯定是从你和她打的那场比赛中学来的……不过，你的战术有那么厉害吗？”

　　“看了不就知道了？”胖子无语地道：“还有，你可以质疑我的人品，但是你不能质疑我的战术！”

　　罗墨玲撇撇嘴，虽然很想来一句：你还有人品可质疑吗？但是想了想，还是忍住了。

　　而比赛接下来的发展，也证实了胖子他们的猜测，乱舞狼烟的确是借用了胖子远程火力覆盖战术，但是，她却在胖子战术的基础上面，做出了一点改良。

　　神圣秩序教团阵营的猎人职业，和黑暗评议会阵营的黑暗猎人，其实是有所不同的，虽然同为使用弓箭的远程物理攻击职业，但是黑暗评议会阵营的黑暗猎人职业，特点是攻击力较为强大，射程较远，以腐蚀之箭削减敌人护甲，可以做到强有力得点杀效果，而神圣秩序教团阵营的猎人玩家，相对攻击力要弱一些，但是胜在射速较快，而且有一定的陷阱技能，可以牵制敌人放风筝。

　　而且，两个阵营的猎人玩家，所拥有的技能都有所不同，这让胖子有些疑惑，他想不明白乱舞狼烟怎么样使用这些猎人玩家，毕竟猎人玩家的50级技能，可不是弹道射击。

　　但是，等到战斗开始后，乱舞狼烟就为他释疑了……

　　夕阳天使公会没有先知职业的监视守卫，所以他们无法做到超远距离火力覆盖，但是乱舞狼烟却给这些猎人玩家，配备了相当数量的冰系法师！

　　他们公会这次带来的猎人玩家数量，也是五十人，另外还配备了二十人的冰系法师队伍，这就是他们的主力队伍了，其余的职业，则是二十人的盗贼玩家，以及九个牧师职业，加上居中指挥的乱舞狼烟，刚好就是一百个人。

　　她一上来，就让那二十个玩家，在地图各个点上面隐身潜伏起来，利用他们的视野来拓开战争迷雾，然后这二十个盗贼玩家就基本不再动了，因为乱舞狼烟根本不打算用他们参战。

　　双方的第一次遭遇战，是在中路发生的，修罗世家公会派出探路的盗贼玩家，在中路发现了夕阳天使公会的主力所在，虽然那盗贼被夕阳天使公会的玩家用显影粉尘给破除了隐身直接干掉了，但是有了这个战斗情报，修罗世家公会的团队立刻朝着中路聚集。

　　然而，当双方开战都，修罗世家公会第一时间就被夕阳天使公会给打懵了！

　　那二十个冰系法师玩家，竟然被乱舞狼烟给排在了战斗最前沿！这个位置，本来一般都是由肉盾型的战士玩家来占据的，但是乱舞狼烟却反其道而行之，将原本应该放在背后保护的法系职业安排在了这个位置上面。

　　双方一照面，这二十个冰系法师玩家就出手了，不是别的技能，就只有一个霜之新星！二十朵有着凛冽寒气的冰之花朵，在修罗世家的团队人群中绽放开来！

　　这霜之新星是一个小范围的群体技能，但是却需要锁定一个目标进行公会，被攻击到的目标，会受到175点冰系伤害+施法者80%魔法伤害，并且会让周围30*30范围内的所有目标减速21%！乱舞狼烟指挥这些冰系法师攻击的时候，技能释放得比较开，这就造成了修罗世家公会好大一部分面积的玩家都被减速了。

　　这样的魔法攻击，虽然无法秒杀对方的玩家，但是重点是在后面，冰系法师玩家刚一出手，后面那些猎人玩家也跟着出手了！

　　50级的猎人技能：散射！

　　使用这个技能的时候，猎人玩家是朝天射出一支箭支的，然后在箭支射出后，会落下一波分散的箭雨，对攻击选择的区域进行一次覆盖射击。

　　攻击力较弱，所以大多数猎人玩家，都将这个技能当做是练级使用的，但是这五十个猎人玩家一起使用出这个技能来时，情况就大不一样了！

　　半空中仿佛是下了一波箭支做成的倾盆大雨一般，夕阳天使公会使用乱射技能的区域，是修罗世家公会战士玩家最密集的地方，一时间只见对方人群中伤害数字疯狂地飙了出来！

　　这波箭雨，不但阻断了修罗世家公会的进攻路线，而且让对方至少倒下了二十多人，修罗世家公会是黑暗评议会阵营的公会，所以自然不可能有圣骑士这样能短时间内免疫物理伤害的职业，所有战士都必须靠自己的防御和血量硬扛！

　　虽然后方的黑暗法师和先知职业极力进行治疗，但是还是没能救回多少人来。

　　不过，修罗世家公会的玩家，并没有被这一波攻击给吓到，他们也开始反击了，远程职业开始射击，而那些没有被攻击到的近战职业，也绕开了火力覆盖区域，迂回冲过来进行攻击了。

　　可是这个时候，乱舞狼烟却指挥着夕阳天使公会的玩家撤退了，他们仅仅只是发出了一波攻击，就直接后撤了，完全没有任何的犹豫。

　　他们退，修罗世家公会自然要追击，但是没想到乱舞狼烟早已经让猎人玩家们，在中路的大路上面，埋下了无数的冰冻陷阱，这些追击的玩家，刚冲过来一段距离，登时就踩到发动的陷阱中招了！

　　陷阱伤害不高，但是牵制效果却是一流的，追击的玩家再次被缓速了，而正在后撤的夕阳天使公会猎人玩家，一见对方中了陷阱，立马停下身来，转头就火力覆盖射击！

　　这下子，修罗世家公会也不敢再冒进了，他们的公会会长影修罗果断地重新调整战术，将队伍人员分散开来，因为他也看出来了，夕阳天使公会这样的打法，是专门针对他们而来的，团队聚在一起的话，那就是活靶子，但是分散开来后，刚才那种散射火力覆盖的打法，效果就要弱很多了。

　　修罗世家公会的精英玩家们，都对他们的小队PK能力很有信心的，既然无法打大会战了，那么就打游击战吧。

　　但是，下一刻，他们就差点全体吐血了！

　　乱舞狼烟非常出人意料地，在他们这半边地图中，找了一处位置，在外围埋下了大量陷阱，然后就在那里进行固守了，修罗公会的玩家们分散开来，哪怕找到了他们的所在地，只要一踩中陷阱，那么迎头就要被一波箭雨进行打击！

　　这一幕，不止修罗世家公会的玩家们吐血，就连外面观战的玩家们都差点喷了，他们怎么都想不到，乱舞狼烟竟然也会使出如此猥琐的战术打法来！

　　龟缩防御！这招实在太无耻了，借用大量猎人玩家，埋下大量陷阱作为防御工事，而他们则是躲在防御工事后面放冷枪，这种鬼子炮楼一般的打法，实在是和胖子的猥琐流战术，有异曲同工之妙……

　　胖子看到这里的时候，冷汗淋漓的，目光呆滞，嘴里喃喃地道：“真没有……我和她真的是清白的……”


第267章 单挑？

　　玩家们对于乱舞狼烟的评价真的没错，她这种妖孽般的智慧，当真是常人难以企及的。

　　胖子敢肯定，乱舞狼烟这种猎人战术，就是从自己这里学去的，只不过她并不是单纯的照抄，而是通过改良以后，使其更加的适合于神圣秩序教团阵营的猎人玩家，这就有些青出于蓝而胜于蓝了。

　　其实真要说起来，胖子当初的超远距离火力覆盖，也不能说是什么非常高超的战术，那只不过是针对某个职业的某种技能特性，所作出的优势扩大化而已，胖子之所以会利用到黑暗猎人弹道射击的特点来做出一个战术布置，那完全是因为当初他抱着要了解所有职业技能特性的心理去研究的时候发现的。

　　要想成为一个高手，那就要对所有职业的技能都有所了解才行，黑暗猎人这种远程职业，对剧毒术士的克制效果比较大，胖子在竞技场中和别的玩家PK的时候，最怕遇上的，就是黑暗猎人，因为相比起灰烬术士或者火系法师来，剧毒术士和冰系法师的攻击范围都要短上一些，大概是灰烬术士和火系法师的攻击距离的五分之四左右，假如遇上一个拥有较高移动速度的黑暗猎人，剧毒术士如果无法攻击到对方对其进行减速或者眩晕控制，那就只有被压着打的，所以胖子曾经专门研究过黑暗猎人这种远程攻击职业的技能特点，以便让自己以后在遇到黑暗猎人做对手的时候，能够更有效地作出针对性的攻击。

　　而弹道射击可以通过监视守卫带来的视野作出超远距离攻击，就是胖子无意间发现的。

　　但是乱舞狼烟，却仅仅只是在和胖子这样的战术交手过一次后，就立马看破了其中的玄机，然后在和修罗世家公会的比赛上面，学以致用，这就有些让胖子吃惊了。

　　每个猎人玩家，最多能够同时放置两个相同的陷阱，这五十个猎人玩家，就足以放置100个冰冻陷阱了，他们这样在四周放置了大量陷阱，再加上前排冰系法师的冰冻减速攻击，任何想要强攻的，都要事先掂量掂量才行！

　　不得不说，这种抢先击杀对手一部分人手，然后进行龟缩防御的战术，真的会让对手很痛苦，这种战术，对上修罗世家公会这种玩家个体实力强大的队伍，相当的有效，虽然猥琐和无赖了的一点，但是却可以避免和修罗世家近距离交战。

　　胖子也看出来了，乱舞狼烟这可能是担心自己公会的玩家在对修罗世家公会的玩家时，无法通过技术获得胜利，所以才会想出这种战术来的。

　　想到这一点，胖子忍不住更是有些好奇了，这修罗世家公会到底是什么样的来头，他们的精英团队，竟然连乱舞狼烟都有些忌惮？

　　胖子将观战的画面，转到了修罗世家公会那边，开始仔细地查看他们的玩家。

　　这一看不要紧，以胖子打造装备至今的“专业”眼光，他一下子就看出来，修罗世家公会的参战人员，竟然有好多人，身上穿的都是全套卓越品质装备！

　　这其实是比较容易看出来的，只要仔细观察，就会发现不同品质的装备上面，都会有不同颜色的淡淡韵光，白板装备没有，精良品质的装备，会有淡蓝色韵光，卓越品质装备则是淡绿色的，至于传奇装备，那就是淡紫色，当然了，这种韵光的光晕并不怎么显眼，需要在对装备进行过强化后，这种光效才会强一些。

　　胖大奸商眼光比较毒，所以他比较容易地就在修罗世家公会的玩家身上，看出了装备所附带的那种淡绿色韵光，这个结果让胖子很是吃惊，说真的，别看胖子这家伙现在打造装备很有名气了，但是事实上连他自己都还没弄出全套的卓越装备来，他身上除了鞋子和首饰以外，其余的防具都是精良品质的。

　　一百个玩家，假如全身都是卓越品质装备，那岂不是说，修罗世家公会光是这支精英团队，就有五六百件卓越品质的装备！？

　　如此强大的装备，再加上这一百个玩家几乎都是PK经验丰富的高手，这种团队都不强，那什么样的团队才强？一时间，胖子似乎有些明白乱舞狼烟对这个公会的忌惮了……

　　难怪她会突然选择和哥们一样的猥琐战术来和修罗世家公会打呢……

　　现在双方处于了僵持状态，修罗世家公会对于如何攻击，有些犯难，想要强攻，那是绝对不行的，那些陷阱加上猎人职业的集群打击，足以让任何强攻失去效果。

　　偷袭？盗贼职业倒是可以通过隐身来出其不意地攻击，但是那是建立在能够靠近过去的前提下，眼下如此之多的陷阱，盗贼一旦踩到就要暴露身形了。

　　所以现在，只有两种方法可以有点用处，一种是通过盗贼玩家的陷阱解除技能，慢慢地将夕阳天使公会猎人们摆下的陷阱解除掉，这个方法是最有效的，但是修罗世家公会必须得小心的是，盗贼职业在解除陷阱的时候，会不会被攻击。

　　还有一个办法，那就是用远程职业来站在陷阱范围外面，与夕阳天使公会对攻，不过，修罗世家公会这边的远程力量，怎么能够比得上夕阳天使公会那五十个猎人玩家？他们满打满算，把剧毒术士和灰烬术士都加进去了，远程职业也不过只是三十个人左右，这样对拼远程火力，怎么可能拼得赢？

　　让人头大的原因就在这里了，夕阳天使公会这样的职业配比，是完全针对修罗世家公会来的，他们在临近比赛开始前10分钟才进场，而修罗世家公会却完全来不及变换职业配比。

　　没有什么战术是无敌的，但是一旦出现了这种很有针对性的战术布置，那通常来说，结果都不会出人意料了，打比赛最怕遇到的，就是这种情况，这也是到了后期以后，每个月的公会争霸赛上面，大多数公会都会每一场比赛调整一次阵容的原因……

　　修罗世家公会的玩家，在试了好几次后，都无功而返，他们一边用盗贼职业排除陷阱，一边用远程职业攻击夕阳天使公会这边，虽然也干掉了夕阳天使公会一点人，但是相比起来他们在散射火力打击下，损失的人手却更多。

　　随着时间的推移，修罗世家公会的玩家们越来越急躁了，有的甚至已经开口骂人了。

　　外面观战的玩家，是听不到比赛地图中的玩家说话的，不过胖子发现，修罗世家公会当中，似乎有那么几个玩家情绪很是激动，脸上的表情也相当的愤怒，似乎正在毫无顾忌地对着夕阳天使公会开骂，这让胖子稍稍注意了一下这几个人。

　　但是这一看却就看出些问题来了，因为胖子发现，这几个玩家，他看着竟然有种熟悉的感觉！

　　好像……在哪里见到过一样……

　　胖子坐在操作台前皱着眉头开始回想，等到他发现身旁的微风水水突然转头望了自己一眼的时候，他脑海中突然灵光一闪，顿时就想起来了，拍手惊呼道：“我靠！是他们！？”

　　胖子想起他在什么地方见过这几个人了，不就是上次微风水水莫名其妙地被人讹诈，然后遭到追杀时，撞上的那几个追杀者吗！？他们竟然是修罗世家公会的！？

　　“你也想起来了？”微风水水私聊胖子道。

　　“嗯！”胖子点了点头道：“不过，我记得当时这几个家伙胸口上面没有公会徽章啊，他们是后来才加入修罗世家公会的，还是早就在公会里面，直到追杀你的时候，才从公会里面暂时退出来的？”

　　“我估计他们早就是修罗世家公会的人了！”微风水水沉思道：“看他们和其他人的配合，绝对不可能是一朝一夕能够达到的默契，要说他们是后来才加入的，怎么可能会有这么强的团队配合意识？”

　　“那这么说来，他们很有可能就是修罗世家公会派来追杀你的？”胖子疑惑地问道：“你怎么惹上修罗世家了？”

　　“没有！”微风水水皱着眉头道：“事实上，在这之前，我都没有听说过这个公会呢，怎么可能惹上他们？”

　　“那这就有些奇怪了！”胖子道：“难不成他们当初追杀你，真的是私人恩怨？所以才会退出公会，以免给公会惹来麻烦？”

　　“这个我就不知道了！”微风水水摇头道：“不过，我感觉这个修罗世家公会似乎不是那么简单，以后我们遇到他们公会的人，还是小心一点的好！”

　　“这个不用你说我也知道啊……”胖子嘀咕道：“上次和他们的人PK，就没讨到什么甜头，这公会似乎都是一些高手玩家在里面呢……”

　　“嗯……”微风水水点了点头，没有再说什么了，继续关注战局，不过这个时候，场中的情况似乎发生了一点变化，修罗世家公会的会长影修罗，这时候远远地站在夕阳天使公会玩家的对面，对着他们大声地说着什么。

　　还没等玩家们搞懂是怎么回事，就见夕阳天使公会的人群中，乱舞狼烟站出来了。

　　两个公会会长就这么远远地对站着，嘴里面似乎正在说着什么，到了最后，观战的玩家们就发现，双方公会的玩家，竟然齐齐地后退了一步，而影修罗和乱舞狼烟，则是找了一个没有陷阱的地方，站到一起去了。

　　这是……单挑！？


第268章 死骑对圣骑

　　“我靠！？”胖子看到这一幕的时候，忍不住和周围好多玩家一样，惊呼出声了：“不是吧！？”

　　“难不成他们还想用这种单挑的方式来定比赛输赢？”胖子惊讶地道：“乱舞那小妞不会是有病吧？现在形势对夕阳天使公会有利啊，她怎么会答应影修罗单挑的！？”

　　也不怪玩家们会产生这样的联想，因为这种阵前两个公会会长站出来单挑的情况，实在是太引人遐想了，不少玩家都和胖子想到一块儿去了，以为他们要用这种方式来决胜负呢。

　　由于有了这样的想法，胖子就觉得有些愤怒了，他可以容忍自己输给乱舞狼烟，因为乱舞狼烟不但是他时光倒流以前，就一直比较崇拜的人，而且还是老血那家伙的老相好暗恋对象，哪怕是看在夜血凤凰的面子上，胖子也不会计较太多的，更何况乱舞狼烟还是公认的游戏战术指挥天才，所以胖子觉得输给她没什么丢脸的，反而能够让胖子看到自己的不足和差距。

　　但是对于这个修罗世家公会就不同了，不管怎么说，当初微风水水是被他们公会的玩家给追杀了的，所以胖子对于这修罗世家公会完全没什么好感，他自己输给了乱舞狼烟，而假如乱舞狼烟和影修罗单挑输掉了，那就相当于胖子也间接地输给了修罗世家公会！这让胖子怎么可能接受得了？

　　于是，他联系上夜血凤凰，一张口就气急败坏地道：“老血，你家那妞儿在搞什么名堂？这种时候以单挑定比赛输赢！？”

　　“谁说的？”夜血凤凰楞了一下，然后才回过神来笑了一声：“哈哈，你怎么会那么想？”

　　胖子当然会这么想，夕阳天使公会和修罗世家公会现在的比赛正处于僵持状态中，在这种情况下，双方的会长站出来单挑，胖子不这么想才怪了呢！

　　听胖子这么一说，夜血凤凰这才明白，胖子误解了，于是开口道：“放心吧，乱舞她绝对不可能是会这样做的人，其实我刚才已经联系她了！我把情况说给你听……”

　　“等等！”胖子楞了一下：“你怎么联系她的？比赛中不是不能和外界联系的吗？”

　　“她已经出来了啊！”夜血凤凰挠头道：“你忘了我们观战的人看到的画面是延时10分钟了吗？”

　　胖子一听，顿时一拍脑袋，他竟然真的忘记了这一茬了，于是赶忙追问道：“这么说她已经出来了？比赛输了还是赢了？”

　　“赢了！”夜血凤凰微微一笑道：“她把单挑的原因和我说了，影修罗那个人，还是很有风度的，他好像觉得这么打下去修罗世家赢不了，所以很干脆地提出和乱舞狼烟单挑一次，无论战斗输赢，他都会代表修罗世家公会选择比赛认输的！要不然你以为乱舞怎么可能答应他？”

　　“啊！？”这下轮到胖子愣住了：“无论战斗输赢，他都承认比赛失败？他这到底是有风度还是说他是蠢材？”

　　夜血凤凰哭笑不得地道：“我说老鸡，你可不可以留点口德啊？对方能够主动认输，说明人家拿得起放得下，你就不要再编排人家了吧？”

　　“嘿嘿！习惯了不好意思！”胖子挠挠头道：“那他们单挑又是谁赢了？”

　　“这个我就不说了，你自己看观战吧！”夜血凤凰道。

　　从夜血凤凰嘴里得知了这样一个消息，这让胖子愤怒的心情平复了下来，但是这个时候他却又有些看不懂影修罗的做法了，因为对于胖子来说，假如他身处在修罗世家公会的角度，面对乱舞狼烟这样的战术布置，他觉得还是有破解的方法的。

　　其实相当的简单，那就是找一些高防的盾战士玩家，直接去踩那些陷阱，队形分散一些，后面找一帮黑暗法师跟着给他们进行治疗，假如对方攻击，盾战士玩家可以用举盾技能来抵消伤害，相信只要不是遇到集中点射的话，盾战士玩家完全有可能存活下来的，只要用这种暴力拆解破掉一部分陷阱，修罗世家公会就有反击的可能。

　　所以，胖子想不出影修罗为什么会提出主动认输的原因来，胖子能够想得到的，影修罗没可能想不到吧？这就是最让胖子感到迷糊的地方。

　　左思右想，胖子都想不通，随后索性也就不想了，将注意力放在了乱舞狼烟和影修罗的单挑对战上面。

　　乱舞狼烟是圣骑士，而影修罗则是死亡骑士，可以说双方的职业，是各自阵营中最有代表性的职业了，这两个职业都有一定的共通特性，那就是状态技能！

　　死亡骑士职业，可以通过给目标施加瘟疫效果来提升对目标造成的伤害，而且对目标施放的瘟疫效果越多，攻击时造成的伤害就越大，而圣骑士职业，则是可以对目标施加审判效果，然后攻击目标时可以通过这些审判效果来获得恢复和治疗。

　　一个擅长攻击，一个擅长恢复，这样的两个职业打起来，会是怎样一种情况呢？而且，双方都是公会会长，PK技术肯定不会弱的，这种情况下，谁又能够胜出呢？

　　抱着这样的心态，胖子开始观看PK战了。

　　他的注意力转回到观战画面的时候，两人已经开始PK了，影修罗持着一把闪烁着蓝色光芒的长剑，那应该是附魔了冰霜效果的武器，他的身边还有一只食尸鬼，那是死骑职业50级技能召唤出来的。

　　影修罗的打法，就是正统的双线操作打法了，那食尸鬼是跟着他一起向乱舞狼烟进攻的，他的食尸鬼似乎是通过天赋点进行过强化的，胖子注意到那食尸鬼在用爪子攻击到乱舞狼烟的时候，竟然会额外地对乱舞狼烟造成一种瘟疫效果，而食尸鬼攻击乱舞狼烟的同时，影修罗也在对着乱舞狼烟释放混乱瘟疫。

　　这瘟疫技能是锁定技能，乱舞狼烟是躲不开的，她现在闪避着的，是食尸鬼的近身物理攻击，如今这样的闪避近身物理攻击，有不少玩家都能够做到了，不过这食尸鬼的攻击速度和移动速度都有些快，乱舞狼烟不一定能够全部避得开。

　　对于自己身上沾染的瘟疫效果，乱舞狼烟并没有急着用清洁术进行驱散，她一边闪避着食尸鬼的攻击，一边对着食尸鬼使用圣疗术。

　　看她这样子，胖子顿时心中一动，难不成影修罗那家伙，等级竟然已经高达55级以上了？

　　对着食尸鬼用圣疗术，肯定不可能是给食尸鬼恢复生命值的，而是因为食尸鬼是亡灵生物，圣疗术对亡灵生物会造出额外200%的杀伤效果，她这是要急着先杀掉食尸鬼呢！

　　前面已经说了，死亡骑士职业50级召唤出的食尸鬼，实际上没有多大用处，只能够辅助玩家进行战斗，但是一旦死骑职业到了55级学习到了死亡契约技能后，情况就不同了，这食尸鬼就是死骑玩家一个庞大的血库，食尸鬼对目标造成伤害，会吸取对方一定的生命值补充给玩家不说，通过死亡契约技能，还可以将食尸鬼的生命值直接转化为玩家的生命值，这相当于死骑玩家凭空多出了一部分血量出来。

　　乱舞狼烟可能就是意识到影修罗的等级已经在55级以上了，为了以防万一，她才想要先杀掉食尸鬼的。

　　但是影修罗自然不肯给她这样的机会，在对乱舞狼烟释放了瘟疫效果以后，他就提着长剑冲上来了。

　　乱舞狼烟不慌不忙地给影修罗身上加持了一个圣光审判，然后想要后退闪避开影修罗的攻击，但是这个时候影修罗控制着食尸鬼突然斜上插过去一个阻挡，让乱舞狼烟后退的步伐被迫中断，然后抬手一个鲜血打击击中了乱舞狼烟。

　　“-380！”

　　乱舞狼烟身上目前有三个瘟疫效果，所以这一击的伤害自然就大得多，哪怕圣骑士也是重甲职业，但是依然掉了将近四百血量，见一击得手，影修罗脚下走位，绕到乱舞狼烟右侧，又是一个冰霜打击。

　　“-402！”

　　这一次不但受到伤害，乱舞狼烟的移动速度还受到了减速影响，冰霜打击可以让目标减少12%的移动速度，需要一个冰霜符文进行施展，是个很好用的技能。

　　而与此同时，乱舞狼烟身后的食尸鬼，又对这她抠了一爪子，打掉了她96点生命值。

　　这个时候，乱舞狼烟也开始反击了，她抬手将骑士枪一记横扫，砸在了影修罗的腰间！

　　“-120！”

　　相比起来，圣骑士的攻击力有些看不上了，不过她这记攻击，要的不是伤害效果，而是圣光审判的恢复效果！影修罗中了她的圣光审判后，身上就有了审判效果，这个时候只要乱舞狼烟攻击他，就有一定几率为自身恢复一定血量！

　　很幸运的是，这第一次攻击，就直接生效了，那审判效果给乱舞狼烟带来了220点生命值的恢复。

　　然后，乱舞狼烟转身侧退，同时抬手一记圣疗术，又朝着食尸鬼身上丢去。

　　那食尸鬼原本就挨了乱舞狼烟两次圣疗术了，加上这一次，食尸鬼的血量已经掉了将近一半了。

　　两人刚开始的时候，还打得不温不火的，圣骑士职业都是这样，很难打死别人，但是别人也很难打死他们，但是等到眼看着自己的食尸鬼就要被乱舞狼烟干掉的时候，影修罗却突然发飙了……


第269章 卖艺不卖身

　　影修罗在食尸鬼快要挂掉的时候，突然使用了死亡契约技能！

　　那食尸鬼猛地倒地死亡，同时一道红色的光芒飞入到了影修罗的身上，下一秒，他的头上出现了一个“+104”的绿色回复字样。

　　原本这样用死亡契约回复，并不是什么稀奇的事情，而且事实上影修罗通过牺牲食尸鬼恢复的这点生命值，算是比较少了，胖子记得，1级的死亡契约，好像就可以转化食尸鬼当前血量的50%来恢复自己了，而一个1级的食尸鬼如果是满血的话，生命值应该有1500点左右，也就是说，至少可以转化750点生命值来补充自身，这104点生命值，可就有些差得远了。

　　所以胖子觉得有些嗤鼻，这影修罗怎么这么笨，眼看着食尸鬼都要挂了才用死亡契约，这不是白白浪费了技能吗？竟然为了食尸鬼那一点点的攻击力，情愿让食尸鬼去打乱舞狼烟，也不愿意将食尸鬼直接转化掉……

　　但是哪知道，在影修罗使用了死亡契约之后，他的身上突然闪过一道红色的光芒！然后下一秒，影修罗的攻击速度骤然提升，而且身形似乎也变大了一些！

　　“-282！”

　　“-291！”

　　“-305！”

　　“-489！”

　　在身上出现变化后，影修罗竟然放弃了使用技能，而是连续进行三次普通物理攻击，前后间隔时间非常的短！直到最后了才用的是一记鲜血打击技能！

　　对于影修罗这种突然爆发性的连续攻击伤害，所有观战的玩家全都吓了一跳，而胖子更是吃惊得从椅子上面跳起来了：“我靠！逆十字套装！？”

　　众所周知，战士系的普通物理攻击，间隔时间都比较长，虽然赶不上法系职业用物理攻击的间隔时间那么离谱，但是比起盗贼职业来，真的让人觉得很慢，俗话说的打一下歇一下，说的就是战士系玩家了，所以有不少战士系的玩家，都喜欢尽量使用技能攻击。

　　加普攻攻击速度的装备不是没有，但是这类装备一来是不好出，二来加的百分比也少，想要刻意去凑齐一套加30%攻击速度的装备，都很难实现的。

　　不过，这其中却有一套首饰套装，在后期被死骑职业追炒到了天价！那就是逆十字首饰套装！

　　逆十字首饰套装，就好像胖子的冥毒首饰套装一样，是项链和两个戒指的三件套，但是逆十字首饰套装却是50级的首饰套装，比胖子的高级多了。

　　这个套装其他的属性不怎么样，但是它有一个比较逆天的属性，那就是邪恶狂热！

　　邪恶狂热：被动技能，当发动死亡契约技能转化食尸鬼，获得的生命值不足食尸鬼生命上限20%时，将激发邪恶狂热状态，6秒内物理攻击速度提升50%，物理攻击力提升25%，在邪恶狂热状态中，玩家生命值将每秒减少100点。

　　这个邪恶狂热状态，胖子以前自然是见过的，所以影修罗在发动的一瞬间，胖子就认出来了，那突然加快的攻击速度，以及突然提升的物理攻击力，无一不在证实着，影修罗身上有这样一套装备！

　　胖子怎么都没有想到，在这么短的时间内，竟然就有人弄齐了这套首饰套装了！要知道，这逆十字套装的图纸可是只有六阶以上的野外BOSS才会掉落出来的，先不说图纸的爆出几率有多么的小，光是遇到野外BOSS，就需要足够好的运气了，如果纯粹要为了打这样一套首饰图纸，恐怕至少要清扫掉十几只六阶BOSS才可能弄齐的！

　　妈妈的，这影修罗真不是个简单的家伙，现在就弄到了对于死骑玩家来说堪称极品的首饰套装了，难怪他刚才一直放任乱舞狼烟攻击他的食尸鬼，原来就是为了让食尸鬼损失血量严重后，通过死亡契约激发邪恶狂热状态！

　　乱舞狼烟的血量，此时已经见底了，恐怕对于她来说，这还是第一次有人能够将她这个圣骑士的生命值打到这样一个程度吧！

　　前前后后，乱舞狼烟已经损失了两千多的血量了，这个时候要是影修罗再打她一下，恐怕乱舞狼烟就要挂掉了，但是偏偏的，就在众人都以为影修罗马上就要击杀掉乱舞狼烟的时候，影修罗却突然放弃了攻击，收起剑来，对着乱舞狼烟笑了笑，然后张口说了几句什么。

　　说什么，胖子他们自然是听不见的，但是这却越发的让观众们感到急人，因为在说完这几句话后，影修罗就直接向系统选择了比赛认输，修罗世家公会的玩家们，也随着他做出的决定，化作一道道白光，然后传送出了比赛地图中！

　　这场比赛，恐怕是玩家们觉得最诡异的一场比赛了，不但乱舞狼烟突然一反常态地选择了猥琐流的打法，现在竟然又冒出了一个影修罗来和乱舞狼烟单挑，最后眼看着要胜利了，却又突然放弃攻击，直接选择比赛认输退出了场地去……这让玩家们觉得，脑细胞实在是不够用了……

　　于是在比赛结束后，玩家们全都纷纷对这场比赛议论着，想要知道影修罗和乱舞狼烟两人，到底当时说了些什么。

　　胖子也急啊，于是他再一次地找上了夜血凤凰，让他问问乱舞狼烟，两人最后到底说了些什么。

　　结果夜血凤凰好一会儿才发话对胖子道：“乱舞让你自己联系她！”

　　“让我联系她？私下联系吗？”胖子愣了：“不要吧，这样好吗？他可是你的老相好呢，我其实不喜欢当第三者的……我比较喜欢当二男，求包养的那种……”

　　夜血凤凰再一次地对胖子感到苦笑不得，这家伙说不上三句话就不正经了，于是他没好气地对胖子道：“她让你联系你就联系，废什么话呢！”

　　“好吧！”胖子道，随后突然想起了什么，赶紧对夜血凤凰道：“事先声明哦，这次乱舞她用的战术，是她自己山寨我的战术，可不代表我和她有一腿啊！”

　　就是这么一句，让夜血凤凰终于彻底的崩溃了，这句话，胖子在夕阳天使公会和修罗世家公会开战之初，就对着他说了不下十遍了，现在竟然又来！？

　　“老鸡，算我求你了，你就不要再摧残我了好不好！”夜血凤凰悲催地道：“我知道你是清白的，但是麻烦你不要一直重复行不行？乱舞她找你有事，拜托你赶紧找她吧！”

　　说完，夜血凤凰直接挂断了通信。

　　对于摧残夜血凤凰这个老实人，胖子没有丝毫的心理负担，他在琢磨着，夜血凤凰刚才说的话，乱舞狼烟找自己有事？会有什么样的事情呢？

　　胖子想了想，想不出个所以然来，于是索性对乱舞狼烟发起了聊天申请。

　　“喂，我是清白……哦，错了！”胖子差点又说走了嘴，赶紧咳嗽了两声道：“听老血说，美女姐姐你找我有事？”

　　“……”乱舞狼烟可不知道，胖子比较喜欢叫美女叫姐姐，因为他觉得自己装小弟弟或许能够有机会撒娇占便宜，他这样的叫人方式，不是对他很熟悉的人，还真的有点难以适应，所以乱舞狼烟一时间根本不知道该怎么接话……

　　还好的是，乱舞狼烟从夜血凤凰那里得知，胖子已经知道她的真实性别了，所以对于这话倒也没怎么在意，开口道：“听说你想知道影修罗最后和我说了什么样的话？”

　　“嗯嗯！”胖子坐在操作台前，把头点得鸡啄米似的：“美女姐姐你能满足我吗？”

　　“……”那边乱舞狼烟又是一阵沉默，没办法，死胖子的话，实在太容易让人产生歧义了……

　　最后，乱舞狼烟估计也是对胖子有些头大了，所以干脆直奔话题道：“我可以告诉你，不过，你得帮我个忙！”

　　“什么忙？”胖子顿时警惕起来：“事先声明啊，我不卖身的……”

　　“……闭嘴！”乱舞狼烟终于受不了了，直接制止了胖子的插科打诨，开口道：“我不要你卖……卖身，我要你卖艺！我手里有一套极品装备图纸，听说你的打造技术比较好，所以我想让你帮我打出来！”

　　呀哈，难得听到乱舞MM说出卖艺这样幽默的话来，胖子顿时乐了，于是立马就点头道：“这个当然没问题！”

　　不过随后，胖子就愣住了：“不对啊，你可是在神圣秩序教团阵营啊，我怎么帮你打装备！？”


第270章 标题不知道怎么写

　　“关于这个问题，我来想办法！”乱舞狼烟道：“你现在只需要答应我就行了！”

　　“那好吧！”胖子应承了下来，然后问道：“现在可以说了吧？影修罗最后和你是怎么说的？”

　　结果，乱舞狼烟根本就没有回答他，而是对他道：“你到时候注意看论坛就是了！”

　　这个回答，让胖子愣神了好久，直到挂断了通讯以后，胖子就琢磨开了，乱舞狼烟让自己看论坛是个什么意思？还有，她竟然也想找自己打造装备，看来哥们这名声，都已经传到对立阵营里面去了啊！

　　胖子又开始有点乐了，不过，他现在思考的是，乱舞狼烟到底想怎么找他打造装备。

　　想来想去，胖子只想到一个可能，那就是要么自己穿过系统地图的边境线，到神圣秩序教团阵营那边去帮她打，要么就是乱舞狼烟穿过边境线，到黑暗评议会阵营这边来，不管是胖子过去，还是乱舞狼烟过来，这其中的关键，都脱离不开一个关键词！

　　边境线！

　　一想到这里，胖子坐在操作台前面，忍不住打了个冷战！

　　他大爷的，好像……好像有些不对头啊，哥们怎么突然有种不祥的预感！？

　　这种不安的预感，很快就应验了……

　　就在胖子正皱着眉头冥思苦想到底是哪儿不对劲的时候，夜血凤凰再次联系了他，先是问了问他，乱舞狼烟找他到底是个什么事情，在听到胖子说乱舞狼烟想要找他打装备的时候，夜血凤凰竟然也和他想到一块儿去了，道：“你是黑暗评议会阵营的啊，要想帮乱舞她打装备，除非是她穿过阵营边境过来，或者你过去，要不然的话，怕是不好操作呢。”

　　“就算穿过边境线到了他们阵营的地图上面，我怎么进城去还要另说呢！”胖子现在最想不通的，就是这一点了，敌对阵营的NPC是攻击玩家的，尤其是守卫城市的军队NPC，它们的等级往往很高，对玩家基本就是一击必杀，而胖子要想打造装备，必须要进入城市里面，用铁匠铺的铁毡或者裁缝铺的缝纫台才能够工作，那么，不管是胖子过去还是乱舞狼烟过来，都要面临一个问题，那就是如何躲开NPC守军的追杀和攻击！

　　这个时候，胖子有点后悔自己答应得太快了，当时听到乱舞狼烟找自己打造装备的时候，胖子第一时间想到的，是自己的名声都传到神圣秩序教团阵营去了，这种巨大的虚荣感，让胖子有点忘乎所以，一鸡动就答应了下来，结果搞得现在头疼了。

　　他绞尽脑汁地回忆着，当初玩狂战士的时候，有没有什么玩家有过跨阵营打造的经历，但是想来想去，似乎没有任何的记忆，也就是说，搞不好接乱舞狼烟这次打造的活儿，又是全服第一次的创举了……

　　所以胖子觉得比较郁闷，虽然他也很喜欢出风头，但是根据他的经验来看，每次想要出风头的时候，往往都会伴随着巨大的压力和风险的，那种被架在火上烤的感觉，胖子已经尝过很多次了，每次都差点下不来台。

　　这次也是如此，冒冒失失地答应下帮乱舞狼烟打装备，结果这个有阴暗系少女嫌疑的乱舞美眉，却根本不愿意和胖子多说什么，连具体的操作方法都不告诉胖子，害得他现在患得患失的。

　　将自己心中的担忧告诉给了夜血凤凰，结果夜血凤凰却哈哈一笑，安慰他道：“乱舞她既然说了她来想办法，那你就等她想就是了，到时候假如她的方法不行，那你打不了不帮她打不就行了吗？”

　　“咦！也是啊！”胖子一拍脑门，总算是反应过来了，对嘛，哥们可是打造名人呢，你要找我打造，那具体的麻烦就得你自己解决了，哥们耍耍大牌坐着等你想办法，不算过分吧？

　　于是这么一想，胖子心情就轻松多了，和夜血凤凰聊了两句后，他突然想起了点什么来，问夜血凤凰道：“对了，虽然甲组的冠军现在已经决出来了，但是我一直想不通，那个什么修罗世家公会，到底是什么样的一个公会，怎么会那么多高手在里面？你以前听说过这个公会吗？还有，我在他们公会里面，看到了几个玩家，发现他们上次追杀过微风水水，但是却不知道他们为什么要追杀！”

　　“这个……说实话，我的确下来找朋友问过这个公会的情况！”夜血凤凰那边犹豫了一下，道：“但是据我打探来的消息，这个修罗世家公会竟然真的是才成立的新公会！”

　　“不可能吧？”胖子吃惊地道：“新成立的公会，怎么可能会招揽到那么多的高手？连你们夜血公会和夕阳天使公会，都不一定有那么多吧？”

　　“的确！”夜血凤凰的语气比较严肃，道：“事实上，我曾经怀疑过，这个公会很有可能是重新改名成立的！”

　　“什么意思？”胖子有点听不懂。

　　“意思就是换汤不换药！”夜血凤凰道：“一个老牌公会的人马，重新换一个公会名，就是这个意思。”

　　“那你的意思是，这个修罗世家公会，很有可能前身是一个老牌公会？”胖子诧异了。

　　“是的！”夜血凤凰道：“而且，据我所知，能够拥有这么多高手玩家的……这修罗世家公会的前身很有可能是……”

　　“是什么？”胖子呼吸有些急促，这种游戏界的话题，最是能够让胖子感兴趣了。

　　“大秦公会！”夜血凤凰嘴里，说出了这样一个名称。

　　“大秦公会？”胖子挠挠头：“我怎么没听说过？”

　　“呵呵，你没听说过，并不奇怪！”夜血凤凰笑道：“因为这个公会的名字，早在六年前就消失了！”

　　“消失了？你的意思是这个公会解散了？”胖子问道。

　　“嗯！是的，解散了！”夜血凤凰道：“所以现在很多人都已经不记得这个公会了。”

　　胖子有点挠头了：“那照你这么说，这修罗世家公会很有可能是当初这个大秦公会重新组建的？那怎么可能会有那么多高手？一个已经解散了的公会，实力怎么会如此之强？”

　　“原因很简单！”夜血凤凰的声音中，透露着一种郑重：“你知道，当初我和乱舞组建的乱夜公会，为什么会被公认为华夏区第一大公会吗？因为我们当初就是踩着大秦公会上位的！”

　　“我叉！”胖子终于傻眼了：“你……你是说，这个大秦公会，其实就是在乱夜公会崛起前的华夏第一公会！？”

　　“嗯，是的！”夜血凤凰道：“这就是我之所以会想到是他们的原因，当初的大秦公会，真的如同他们的公会名字一样，在众多公会当中，犹如帝王一般的存在，这个公会人数其实并不算多，但是他们奉行的是精英战略，公会里面高手如云，几乎全都是有着多年网络游戏经历的骨灰级玩家。”

　　“那照你这么说来，这是大秦公会卷土重来了？”胖子问道。

　　“很遗憾，我根本没办法确定！”夜血凤凰苦笑道：“这仅仅只是一种猜测而已，毕竟这个公会六年来一直音讯全无，我也不能确定是他们，尤其最重要的是，我在修罗世家和夕阳天使的比赛上面，特点观察过他们的公会会长，但是那个叫做影修罗的人，我竟然完全不认识他，他绝对不可能是当初大秦公会的会长。”

　　“也有可能是公会会长换掉了啊！”胖子道。

　　“是的，有这个可能，但是问题是，他带着的那批玩家，我也毫无印象！”夜血凤凰道：“所以我无法做出准确的判断，相信乱舞也是如此。”

　　“唉，真是麻烦！”胖子叹了口气道：“你们这些公会之间的恩恩怨怨，还真是难得说清楚。”

　　“是啊，所以我现在一直在想，但愿不是当初的大秦公会吧！”夜血凤凰也叹气道：“要不然的话，他们卷土重来，很有可能就是针对我和乱舞来的，毕竟当初我们组建乱夜公会的时候，正是年轻气盛的时候，和大秦公会的矛盾实在太大了，而且还是踩着他们上位的，要真的这修罗世家公会和大秦公会有关联的话……”

　　会有什么样的后果，夜血凤凰没有说出来了，不过胖子也能想象得到，无非就是再一次的掀起乱战，搅得玩家不安生，这也是胖子当初一直不愿意加入公会的原因，这类乌七八糟的事情太多了，看着都心烦。

　　“行了，不说那么多了！”夜血凤凰道：“你现在还在我的夜血公会里面，如果你要退出的话，那就退吧，不过我还是希望你能再考虑一下，留在我公会里面，反正挂着这个公会名头对你没什么阻碍，你想做什么都是自由的。”

　　“嗯……”胖子点了点头，不过夜血凤凰是看不见了……

　　结束了联络后，胖子他们也下线了，这次甲组赛的冠军已经决出来了，那么乱舞狼烟的夕阳天使公会，将会获得他们神圣秩序教团阵营的主城：圣耶彻丝城的守护者公会称号，同时将获得圣耶彻丝城为期一个月的税收权利。至于乙组和丙组，胖子觉得没什么看的，只要到时候看一下官方通告就是了，因为这次即便乙组和丙组胜出的公会是黑暗评议会阵营的，他们也只能拿到二线和三线城市的税收权，主城阿斯加洛德城的税收权没人能拿得去，这对胖子这种长期混迹主城的玩家来说影响不大。

　　他惦记着的是，乱舞狼烟叫他看论坛的事情，所以下线后，胖子就打开了论坛。

　　结果，这一看，胖子顿时就傻眼了，他总算明白，自己那不好的预感到底来自哪儿了！

　　因为现在论坛上面，一篇新鲜出炉的帖子，已经被无数玩家点击到发红发紫了，而这篇发表在五分钟以前的帖子，标题名字就叫做：《乱鸡窝战术！记乱舞老大和鸡哥不得不说的故事！》

　　胖子一看到这标题就泪流满面了，哥真的是清白的啊……


第271章 乱鸡窝战术

　　胖子最害怕的事情终于发生了！玩家们终于把他和乱舞狼烟联系在一起了，而且还是非正常的那种联系！

　　这就是胖子之所以要一直声明自己是清白的原因，他是知道乱舞狼烟的真实性别是女性，可他大爷的其他玩家不知道啊！在他们眼里，乱舞狼烟还是那个将被头盔遮盖了面部表情的酷男，这种把两个男人联系在一起的情况，足以让胖子和乱舞狼烟之间传出无数个版本的绯闻来……

　　眼下的这篇帖子，就是实打实的证明了，胖子和乱舞狼烟，在公会比赛用所使用过的猎人玩家战术，那是很多人都看在眼里的，尤其是一场比赛中，胖子刚用了这种让人想不到的战术，下一场乱舞狼烟就紧跟着又用了！

　　乱舞狼烟这样的指挥天才，竟然都山寨了鸡窝糖的战术！？这就说，连乱舞狼烟都认可了胖子这种战术的独到之处，光是这一点，就足以让那些有狗仔队潜质的玩家们兴奋莫名了……

　　鸡哥虽然在比赛中输了，但是乱舞老大转过头来，将他的战术进行改良，使之更符合神圣秩序教团阵营的职业，并且将修罗世家公会逼得主动认输，那么鸡哥这个战术的价值，还需要多说吗！？

　　尤其是，在最后甲组冠军决赛时，影修罗曾经在和乱舞狼烟单挑了以后，说过几句话，而这几句话，并不是私聊说出来的，而是让在场参战的玩家们都听到了，所以在比赛结束后，玩家们竟然七弯八拐地从参战玩家那里，打探出了两人之间的对话内容！

　　他们之间的对话内容很简单，帖子里面直接就说出来了。

　　当时影修罗在用逆十字套装的邪恶狂热技能，爆发后将乱舞狼烟的血量打到见底后，却突然收手，笑着对乱舞狼烟道：“不好意思，这次战术上面打不赢你们，所有只有靠这种方法挽回一点面子来，希望乱舞老大你不要介意，对了，顺便问一下，你这个战术，有什么名字吗？”

　　乱舞狼烟神色淡淡地道：“有，这个战术，叫做乱鸡窝战术！”

　　以上，就是两人对话的全过程了，这对话在被玩家们发掘出来以后，直接就轰动了！

　　是个人都看得出来，“乱鸡窝”这三个字，指的是个什么含义，乱就是乱舞狼烟，鸡窝嘛，自然就是鸡窝糖了，乱舞狼烟竟然将这个战术，用自己和鸡窝糖的名字来命名，这他娘的绝对有内幕啊！！！

　　两个男人之间发生的故事，在玩家眼里绝对比一男一女之间发生的故事，更吸引他们的眼球，这倒不是说玩家都有玻璃倾向，而是这种事情太让人蛋疼和好奇了，人吃肉很平常，但是肉吃人就匪夷所思了，尤其是这种让人浮想联翩的故事，还是发生在游戏里两个知名人士之间的，这就更是让玩家们欲罢不能了。

　　但是，现在无论是胖子还是乱舞狼烟，玩家们都联系不上，所以只能通过自己的想象，在脑海中补完了，于是便有了这篇标题名为《乱鸡窝战术！记乱舞老大和鸡哥不得不说的故事！》的帖子……

　　这篇帖子的作者，绝对是个写小说的高手，洋洋洒洒两三千字，不但将事情的起因经过结果写清楚了，而且还加入大段自己的想象，写得朦朦胧胧的，让人瞎想不断，引得玩家们追捧不已，也引得胖子跳脚不已。

　　胖子敢发誓，要是让他知道了这个帖子是谁写的话，他绝对会用在这家伙菊花里面塞上个超大号的鞭炮，让他尝尝真正的爆菊的滋味，要让他明白花儿为什么这样红……

　　这篇帖子，被玩家们炒得沸沸扬扬的，到了后来，玩家们甚至发展成把这种，围绕某个职业技能特性而展开的战术，通通都叫做乱鸡窝战术了，这一点恐怕连胖子都没有想到过……

　　这种后续的发展，胖子这个当事人是无力阻止的，在看完帖子跳脚骂娘以后，胖子也在后悔得要死，要是早知道乱舞狼烟和影修罗之间的对话竟然是这样的，那他跑去问乱舞狼烟岂不是吃多了撑的！？

　　不但被乱舞狼烟忽悠了一次，而且还仅仅只是为了这样两句话，就答应下乱舞狼烟帮她打装备，甚至连报酬多少都忘记提了……

　　尤其是，当胖子反应过来，以乱舞狼烟那酷酷的个性，恐怕十有八九，会让自己穿过边境线到神圣秩序教团阵营帮她打装备的！而不是她自己过来，一想到这里，胖子就觉得自己这次恐怕是做了一笔亏本生意了，于是捶胸顿足呼天抢地悲催不已……

　　他大爷的，不好的预感，原来就是这个……

　　妈妈的，以后和老血这婆娘打交道，一定要小心了再小心啊，竟然用几句随后就要曝光出来的话，忽悠得自己心痒不已，这女人实在是有些可怕了。

　　当然，胡思乱想了一阵后，胖子也冷静了下来。

　　其实要说起来，胖子也明白，乱舞狼烟对他是没有什么恶意的，相反的，她将胖子原创的战术命名为乱鸡窝战术，相当于是在帮胖子扬名了，就连找胖子打装备，乱舞狼烟也说了，是由她来想办法的，虽说到最后假如真的要胖子穿过边境线到神圣秩序教团那边去，相信乱舞狼烟也会提前做好安排保护他的。

　　之所以觉得这么不忿，其实完全是因为胖子这家伙的自尊心在作祟而已，胖子这段时间以来，被不少人吹捧得有些飘飘然了，一下子在乱舞狼烟手里吃了次瘪，这让他很是有些下不来台，但是假如换个角度来看，败在乱舞狼烟手里，实际上对于胖子的成长，是很有帮助的，因为这至少让胖子明白了，以后不能冲动行事，在构思战术的时候，要尽量做到面面俱到才行，而不是靠着拍脑门的想法就拉上去和人对决比赛。

　　至于说被乱舞狼烟忽悠得打造装备的事情，假如胖子不愿意的话，乱舞狼烟也不可能强迫他的，所以真要这么算起来，胖子其实还是赚到了，不但有机会和乱舞狼烟这样的高手比赛指挥了一次，认识到自己的不足，还借由乱舞狼烟之口，竟然有了一个以他名字命名的战术例子。

　　这么一想，胖子又有些傻乐了，这家伙本来就是性格比较开朗的人，阿Q似的心态自然是不会缺的。

　　现在唯一还让胖子有些耿耿于怀的是，由于论坛上这篇帖子的出现，胖子估计会在玩家眼里有玩背背山的嫌疑了，这是最让胖子觉得悲催的一件事情，但是他还没办法进行解释，俗话说解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，最好的办法，还是不闻不问，等玩家们基情的八卦心理消散掉后，让事情慢慢淡化下来。

　　当然了，还有一个比较有效的方法，那就是找个女朋友带在身边，证明自己是性取向正常的男人，这是对谣言最有力的回击。

　　那么，找谁好呢？胖子的思维又走偏，开始浮想联翩了，嗯，如果是水水姐姐的话，那就幸福死了，御姐的成熟魅力无可阻挡啊！甜甜也不错，这丫头似乎对哥哥级别的腻得紧，而不巧的是，胖子这家伙前不久才忽悠得甜甜叫过他哥……

　　至于罗墨玲那妞儿嘛，嗯，也不是不可以考虑的啦，就是辣了一点，要是她能够每天给自己做饭洗内裤，泡茶端水递拖鞋，然后每天准时钻进被窝里面等自己，那就更妙了……

　　嗯……以上纯属幻想，是胖子自己的邪恶想法而已，现实里面基本不可能发生的……

　　接下来的几天时间里面，胖子还是照常在游戏里面上线游戏，每天到市场上面淘一点图纸和材料，把耐力值用光，锻炼他的裁缝熟练度和炼金熟练度，因为这段时间胖子他们已经凑齐了不少50级的图纸和一部分材料了，就等着到时候一并打造出来，给牲口棚小队全队人来一次换装了。

　　胖子的锻造熟练度由于有精工铁匠锤，所以根本不用担心跟不上熟练度，虽然现在熟练度破五千以后，打造10到20级的武器已经无法获得熟练度了，但是哪怕是打造30级的，胖子的锻造熟练度也可以获得比别人多，相反，裁缝熟练度和炼金熟练度就要靠胖子自己慢慢练习了。

　　他虽然也试图再寻找一点工匠图纸或者直接购买成品工匠装备，看看能不能加快这裁缝熟练度和炼金熟练度的提升，但是比较遗憾的是，现在市面上根本没人会拿出工匠图纸和装备来卖，自己去打的话，现在胖子他们在秘境地图中已经拿不到什么经验了，要想打到几张适用的图纸，需要泡在里面很长时间，对于练级是很大的负担。

　　公会争霸赛三组的冠军都决出来了，除了甲组是神圣秩序教团阵营拿到了冠军以外，乙组和丙组都是由黑暗评议会阵营的公会拿到的冠军，目前冷霜城和一座名为扎坎城的兽族城市，玩家消费需要支付税收，其余的倒是没什么影响。

　　这个税收其实也不高，据说是1个金币的交易额，需要支付一个铜币而已，所以玩家们倒也还能够接受，而且由于阿斯加洛德不受影响，所以也没有起什么波澜。

　　只是胖子明白，夕阳天使公会拥有圣耶彻丝城的税收权，才是真正的赚翻了，胖子保守估计了一下，一个月的时间，夕阳天使公会起码能够收获五十万金币左右的资金！

　　这是一笔非常巨大的资金，胖子都在想着，假如自己真的帮乱舞狼烟打造装备，那是不是可以狠狠敲她一次竹杠了呢？


第272章 罗墨玲的心情

　　不过，让胖子比较疑惑的是，这段时间里，乱舞狼烟竟然一直没有联系他，就好像忘记了要打造装备这件事情一样，所以，胖子相当奸商的计划，也只能暂时搁浅了。

　　倒是这几天有不少人通过夜血凤凰，找上胖子从他手里购买被遗忘的时间废墟副本攻略，虽然第一次公会争霸赛已经结束了，但是这比赛是每个月都会举办一次的，各个公会如果想要在下个月继续参加比赛，那就有必要保持自己公会的成就排名，甚至进行赶超，而公会的成就分数最大的来源，莫过于副本评价了。

　　虽然胖子自己不想再下时间废墟副本了，但是这并不妨碍他卖攻略，其实这攻略听起来很牛叉，但是事实上也就只是关于副本一些要注意的地方而已，再加上现在已经错过了第一次公会争霸赛前大卖的时期，所以胖子并没有要价太高，三到五千信用点就卖出去了，而夜血凤凰估计也是因为当时让胖子不要卖攻略，所以现在对胖子收入减少心怀愧疚，于是不遗余力地给他介绍客户，而被他介绍来的那些公会会长，因为对胖子这个名人已经熟知了，所以也不怎么还价，所以胖子在短短几天时间内，竟然卖出了十来份攻略去，进账四万多信用点。

　　这么一算下来，胖子玩混乱年代这游戏到现在，已经赚到了将近十万信用点了，当初定制全息设备花掉的钱，现在已经赚回一半来了。

　　其实说真的，胖子对于金钱没什么太大的需求，因为他根本就没有多少需要用钱的地方，有吃有住，孤身一人不需要赡养父母，不买豪车不包二奶，也没有女朋友大手大脚地帮他花钱啥的，可以说清心寡欲得都可以出家当和尚了。

　　不过，虽然没有太多金钱需求，但是对胖子来说，在游戏里赚的钱，就是他个人成就的一个量化标准，赚得的钱越多，就代表他在游戏里面越成功，所以这家伙是完全不会嫌钱多的……

　　最近几天，胖子他们都在滞魂谷种刷怪，这里是阿坦那军营后方不远处的一个六阶地图，出没的怪物，是六阶二星的蛛魔蝎，这是一种体型巨大的怪物，看起来和蝎子是一个样子的，但是它们尾后高高翘起的尾巴，却会喷射出毒液，这毒液不是普通的液体毒素，而是一种带有粘连性的毒液，玩家一旦被毒液射中，立刻就会丧失移动能力，并且身上出现猛毒效果。

　　这些蛛魔蝎体型巨大，玩家站在它们面前，就好像看大象一样，所以基本都是一只一只杀的，蛛魔蝎虽然毒液能力变态，但是一只一只地杀，还是没有什么危险的。

　　之所以胖子他们会来这里，完全是因为胖子那天在市场上面，看到了一份毒药配方的缘故。

　　那是一份标价700金币的【死亡凝视】药剂配方，这毒药药剂很是有些让胖子惊讶，因为这死亡凝视药剂，是他见过的控制类型毒药中相当好的一份配方！

　　剧毒术士职业制造的毒药，一般分为两类，一类是输出型毒药，顾名思义，就是单纯以持续毒伤害为主的毒药，例如猛毒药剂，剧毒药剂等等，另一类是控制型毒药，比如缓速毒药，麻痹毒药，魅惑毒药等等，这类毒药主要是以给目标造成负面状态效果为主的。

　　由于毒药种类的繁多，所以事实上系统对于毒药的控制是比较严的，不但爆率很低，而且制造毒药所需的材料一般都比较难找，制造成功率也不高，哪怕是游戏里的剧毒术士玩家，对此抱怨叫苦不已，官方也没有进行过调整。

　　想象一下吧，要是满大街的毒药泛滥了，PK的时候一帮子盗贼淬了毒药一拥而上，一次攻击就可以让被攻击的人中无数个负面状态，那还得了？

　　所以，胖子玩剧毒术士那么久了，他的毒药制造配方里面，也仅仅只是一份缓速毒药的制造而已，市面上的毒药配方也比较少见，现在突然看到了这份死亡凝视毒药后，他当场就想要买了。

　　但是卖毒药配方那摊主实在太坑爹了，700个金币的价钱，让胖子以为这家伙想钱想疯了。

　　死亡凝视药剂的属性是：对目标造成40点/两秒的毒素伤害，持续时间12秒，并且在毒素效果掉血时，有30%让目标的毒素伤害加倍！

　　这死亡凝视药剂的强大之处就在这里了，这里30%的毒素伤害加倍效果，不能简单地看成是药剂那40点/两秒的毒素翻倍，而是指中毒的目标身上所有毒素伤害都翻倍！

　　这毒药假如只是给盗贼淬毒用的话，那就实在太浪费了，事实上这毒药应该是为剧毒术士玩家准备的，因为拥有了职业坐骑的剧毒术士，会获得坐骑的毒素之息技能，可以通过服用毒药来提高强化自身毒素效果。

　　这次参加公会争霸赛打团战的时候，胖子也发现了，虽然是控制系，但是他一直觉得，辅助杀人远没有自己单独杀人来的爽利，但是目前胖子的毒伤害还是低了一些。

　　由于现在等级到50级以上了，胖子的升级速度突然之间变得缓慢了许多，这段时间折腾了那么久，等级也才只到52级而已，想要通过提升等级以后升级技能技能，或者是加天赋来提升，都变得有些艰难了，所以胖子一直在想方设法地，想要通过其他途径来提高自己的毒伤害效果。

　　装备的话，随机性太大了，好属性的，适合剧毒术士使用的装备，比较难找，所以胖子想到了他的坐骑。

　　说实话，虽然拿到了一个满成长的变异坐骑，但是由于目前系统只开放坐骑的等级到40级而已，所以满成长的坐骑，对胖子的加成效果看起来还不是那么明显，他的坐骑成长率3.0，满40级以后，提供给他的体质点数也只有12点而已，只有等到官方以后开放更高等级的坐骑等级时，他坐骑那极限成长率的优势才能够慢慢地体现出来。

　　那么现在，胖子所能做的，就是先发挥一下他坐骑的毒素之息技能效果了。

　　假如能够通过服用死亡凝视药剂，获得那30%的毒素伤害翻倍效果的话，胖子的毒伤害立刻就会飙升起来的。

　　他现在的技能中，瘴气+毒刺+病毒+暗影剧毒+毒之新星，五个技能加起来，毒伤害的峰值，最高也就是180点而已，如果能够翻倍的话，那就360点了！

　　尤其是，毒伤害还是无视物理防御的伤害，只要毒伤害能够飙升上去，那么以后即便再打乱舞狼烟这样的圣骑士职业，胖子也没问题了。

　　但是，卖毒药配方的那玩家，吃了王八铁了心一样，价格竟然咬死了不松口，胖子和他磨了好久，这丫才堪堪降下了一百个金币来。

　　这家伙估计也是意识到这毒药配方对剧毒术士职业的巨大作用，所以价钱才那么坚挺的，胖子最后一气之下，索性不买了，哥们自己打去！

　　胖子现在也算是有点人脉了，夜血公会里面他可以找人问这配方的出处，不但如此，他还可以问灵魂殿堂公会的捅出个未来和斩魂，甚至还可以问血色蔷薇公会的苒苒夏天。

　　当然了，这配方的出处，很少有人知晓，所以最后辗转了好久，还是苒苒夏天托她们血色蔷薇公会的会长萌动雨天找人问到的。

　　这滞魂谷中的蛛魔蝎，就是能爆出死亡凝视药剂配方的怪……

　　胖子他们从昨晚到现在，加起来已经在这里刷了七八个小时了，杀这蛛魔蝎，效率并不怎么高的，所以打了半天，除了爆出一些钱币和材料以外，还没见到配方的影子。

　　缘分天空是比较恶心杀这蛛魔蝎的，因为他是队伍里面唯一一个扛怪的，每次拉怪以后，他都会被蛛魔蝎射出粘稠的毒液给粘住不能动弹，所以这家伙一边打，一边不停地在抱怨。

　　而胖子他们在后面输出打怪的，却轻松得多，所以还能够边打边东扯西拉地聊天。

　　胖子的聊天对象，自然是微风水水了，不过大多数时候，都是胖子这家伙在说，而微风水水微笑着在听，时间一长，罗墨玲就有些不乐意了。

　　虽然她这段时间以来，都已经习惯了死胖子老是对着微风水水拍马屁了，但是每次看到这家伙的涎脸表情，她就忍不住的一肚子气，因为胖子这家伙，从来没有在游戏里面这么讨好过她！

　　这是罗墨玲最郁闷的事情，和微风水水比起来，她不但在现实里面认识胖子，而且还会时不时地蹿下门，按理来说，关系怎么也该比微风水水要对胖子亲近和熟悉一些嘛！可胖子这混蛋，在游戏里面却从来没有说笑话逗过她，也从来不对她说什么求包养啊之类的话……

　　所以罗墨玲只要是一看到胖子对微风水水拍马屁，她心里就一阵矛盾，既不忿胖子的厚此薄彼，又不知道假如胖子也对她这样讨好时，自己该怎么回应。

　　等到看到微风水水被胖子逗得笑起来，花枝乱颤的风情模样时，罗墨玲终于忍不住了，气呼呼地开口道：“我去那边走走！”

　　胖子终于把注意力转向她，和她说话了，他诧异地道：“杀着怪呢，你想去哪儿？”

　　“你管我那么多！”罗墨玲咬牙切齿地对胖子凶了一回，拉着罗萝就朝着对面山谷路口过去了。

　　看出罗墨玲心情不好，所以竟然没人挽留她，等到罗墨玲和罗萝的身影消失在山谷路口的时候，缘分天空和一剑飘血他们，才死死地转过头来望着胖子。

　　“干……干嘛！”胖子心虚地道：“又不是我让她走的……”


第273章 冲动惹的祸

　　“我管你那么多！”结果缘分天空也来了一句和罗墨玲一模一样的话，指着胖子道：“你难道没看出来吗，七月她很生气，后果很严重，所以你得负责把她追回来！”

　　说真的，缘分天空这次也有些生胖子的气了，他心里面的确是有些喜欢罗墨玲的，但是就像罗墨玲当初说的，相处得久了，太熟悉了，所以缘分天空也知道，罗墨玲对他没什么感觉，只是把他当成是最好的死党来看待而已。

　　死党也就死党了吧，缘分天空也没什么失落的，但是在胖子出现以后，缘分天空却发现，罗墨玲似乎有点喜欢胖子这家伙了，可偏偏胖子这家伙却视而不见，整天对着微风水水姐姐长姐姐短的献殷勤，缘分天空每次看到罗墨玲那黯然的表情，都恨不得踹胖子一顿。

　　而现在，罗墨玲终于被胖子气走了，于是缘分天空再也忍不住跳出来了。

　　众人在一起玩了两个月的游戏，彼此之间也很熟悉了，所以缘分天空也不怕说出这样指责的话来。

　　“就是就是！”一剑飘血在旁边起哄道：“快点去，追不回来，我们拿你是问！”

　　“去看看吧鸡哥！”蜡笔小刀也难得地开口对胖子道：“七月姐心情不好，可能和你有一点关系。”

　　“那……那个……”胖子张嘴想说点什么，但是看到三人凶凶的眼神，最后只好败退了：“我去还不成吗？”

　　不过，死胖子恶作剧心理发作，临出发之前，还可怜巴巴地对一直在微笑看着他的微风水水道：“美女姐姐，不是我要移情别恋啊，是他们逼我的！”

　　“我才不管你那么多呢！”微风水水竟然也笑着这么来了一句：“你得把七月带回来，对了，还有罗萝！不然我们和你没完！”

　　得，这次胖子说什么都得去了，于是这家伙叹了口气，乘上坐骑朝着罗墨玲离开的方向追了过去，嘴里还唱了一句：“壮士一去兮……好悲惨……”

　　眼见胖子离开了，缘分天空和一剑飘血嘿嘿地对视一笑，然后屁颠屁颠地跑到微风水水身边，恬着脸笑道：“啊！老鸡那家伙终于滚蛋了！这丫霸占着水水姐你好久了，现在换我们来陪你聊天吧，我说个笑话给你听！”

　　“我也说一个给你听……”一剑飘血在旁边急吼吼地道，而微风水水则是捂着嘴再也忍不住了，噗嗤一声笑出声来……

　　……

　　胖子顺着罗墨玲离开的方向追去后，发现罗墨玲其实也没有走多远，她只是利用在山谷口这条路遮挡了众人的视线而已，在转过弯来后，她就带着罗萝坐在地上了。

　　胖子找到她们的时候，罗墨玲正在生着闷气呢，而罗萝丫头杵着下巴，陪着她坐着。

　　看到胖子骑着肥龙追过来的样子，罗墨玲忍不住有些想笑，但是还是忍住了，把脸转开，冷哼道：“你追来干嘛？”

　　“你到底怎么了？”胖子从坐骑上面下来，疑惑地问她道：“不会是大姨妈来吧？莫名其妙的玩什么离队出走？”

　　“要你管！”罗墨玲一听，就忍不住气不打一处来：“你才大姨妈来了呢！”

　　“哥哥，你少说两句吧！表姐正生气呢！”难得的，罗萝竟然帮着罗墨玲说了一句话，要知道，她这段时间来一直都是腻着胖子的……

　　“我靠！”胖子也不乐意了，这妞儿莫名其妙的冲自己发什么火？

　　虽然在缘分天空让自己过来的时候，胖子心中就隐隐猜到，罗墨玲可能是因为自己对微风水水的态度生气了，但是胖子却偏偏有些不敢相信，因为在他印象中，他认为罗墨玲是绝对不可能喜欢上自己的。

　　虽然罗萝那次生日的时候，胖子登门了，而且也和罗墨玲聊了好一阵，关系有所缓和了，但是在时光倒流之前，罗墨玲四年时间里给胖子造成的冷脸印象实在太深刻了，所以胖子自己根本就没有朝这方面想过！

　　在他看来，要说自己喜欢上罗墨玲，这说得过去，因为只有是美女，胖子都喜欢的，但是要说罗墨玲主动喜欢上自己，那就有些不可能了。

　　但是眼下看罗墨玲这情绪，胖子也明白过来了，没准是真的……

　　于是，胖子就更加的不忿了，靠！有你这么喜欢人的吗？你温柔一点会死人啊！竟然冲着自己发火使小性子？

　　可以肯定的是，胖子这家伙其实骨子里自尊心还是蛮强的，脾气虽然有些贱贱的猥琐，但是不代表他会喜欢那种野蛮女友作风，之所以一直对微风水水比较着迷，就是因为微风水水那种温柔似水的性格，脸上一直保持着的淡淡微笑，让胖子每次看到都会舒心不已。

　　所以这时候眼见罗墨玲竟然这么耍小性子，胖子也火大了，眼珠子一转，脑子里面一冲动，就对罗萝私聊道：“丫头，给哥哥开门去！”

　　说完，胖子丢下游戏，从椅子上面爬起来，风风火火地冲出了屋子。

　　罗萝丫头刚开始听到胖子的话时，还没反应过来是怎么回事，但是这丫头不愧是高智商儿童，看到胖子的人物突然一动不动了，于是顿时就明白过来是怎么回事了，对罗墨玲说了一声道：“姐姐，你等一下啊！”然后就急匆匆地下线了。

　　罗墨玲傻乎乎地看着罗萝下线的白光，然后又看看呆立不动的胖子，突然觉得有些脸上发烧，赶紧将头埋在双膝之间，不敢看胖子。

　　她不知道的是，她这次完全搞错了，她还以为罗萝下线，是想要留空间给她和胖子单独说话呢，所以一时间心里面跳得呯呯直响，不知道该怎么办好了。

　　她恐怕怎么都想不到，胖子这家伙这时候已经朝着自己家冲过来了……

　　而胖子冲到罗墨玲家院子里的时候，刚想要抬手按门铃，结果一下子又犹豫了，刚才一时间冲动了，头脑发热之下竟然又想要恶作剧了，但是这时候真的冲到罗墨玲家门口的时候，他又不知道自己这么做到底对不对了……

　　就在他犹豫的时候，房门突然一下子打开来了，罗萝丫头知道他要过来，于是下线来专门给他开了门。

　　小丫头一脸的兴奋和激动，虽然她不知道胖子这么冲过来到底要干什么，但是她已经隐隐预感到，可能有大事要发生了，所以十分积极地配合胖子，打开了房门把胖子这大尾巴狼给放进来了！

　　“吉哥哥！”罗萝在现实里面都是这么叫胖子的，她一打开门，就指了指家里的二楼楼梯，对胖子道：“姐姐就在楼上，我带你去！”

　　胖子都还没考虑好呢，就被罗萝丫头一把拉着手，带他朝着楼梯口走去了。

　　都这样了，胖子索性心一横，跟着罗萝就上去了。

　　罗墨玲似乎很喜欢白色这个洁净的颜色，所以她家里的二楼，也几乎全都装修成白色的，罗萝丫头将胖子带到罗墨玲的房间门口，悄悄地对胖子道：“这就是姐姐的房间，哥哥你敲门吧！”

　　“嗯……还是算了吧！”胖子心虚地点了点头道：“我改天再来找她谈心！”

　　说完，胖子就想要转身开溜，结果被罗萝一把拉住她的衣角，愤愤地道：“哥哥你在怕什么？你要不敲，我就帮你敲了啊！”

　　“丫头，不带这样玩的啊！”胖子满头黑线地道：“哪有你这样的妹妹，竟然想帮着男人敲你姐姐的门的？”

　　“咯咯！”罗萝丫头坏坏地笑了起来：“你是熟人嘛，不要紧的！我帮你敲了啊！”

　　“算了，还是我自己来吧！”胖子无语地道，唉，真的冲动了，等下开门以后，该怎么和罗墨玲这妞儿说呢……

　　抬起手，胖子按下了罗墨玲房间的门铃。

　　罗墨玲在游戏里面，这时候正奇怪怎么胖子半天不开口说话呢，结果突然听到系统传来提示，说现实里面有人敲门，心里面顿时就有些奇怪了。

　　她是设置过脑波接入设备对外界呼叫信息进行提醒的，想起罗萝刚才下线的举动，罗墨玲就以为，是罗萝丫头下线过来找她了，于是看了看胖子，发现他还是不说话，于是气呼呼地冷哼了一声，直接下线了。

　　下线后，罗墨玲摘下游戏头盔，从床上坐了起来，然后穿上拖鞋走过来，将房间门给打开了。

　　结果门一打开，罗墨玲就愣住了，站在门外的，竟然是胖子！

　　再没有比这更让她惊讶的了，于是一时间，她就这么傻愣愣地看着胖子，不知道该如何反应了。

　　而胖子也和她一样，傻住了，因为他发现，罗墨玲这妞儿，在房间里面游戏的时候，竟然穿得如此的清凉惹火！似乎是因为天气比较热的原因吧，罗墨玲房间里面虽然有空调，但是她的上半身也只是穿了白色的真丝质地的无袖齐腰短衣，偏偏的，她的内衣却是黑色的，在那半透明的真丝短衣映衬下，胖子几乎一眼就能够看到她里面的内容！

　　蕾丝花边……

　　而她的下半身，穿着的是一条黑色的贴身弹力七分裤，不但绷得紧紧的，让她的身材显得凹凸有致，而且那裸露出来的半截光滑小腿，实在是太诱人了。

　　高高的马尾扎起梳在脑后，这种活力四射的装束，以及近距离问道的罗墨玲身上淡淡的香味，让胖子立刻有了流鼻血的冲动……

　　“那……那个……”胖子一时间手足无措了，原本想要说的话，此刻竟然忘得光光的，脑海里面一片空白，只剩下眼前罗墨玲这诱人的身段了。

　　胖子还没有“那个”什么出来，结果突然觉得背后传来一阵推搡的力道，已经不知道该如何反应的他，迷迷糊糊地竟然任由这力道不算大的推搡，身子一下子就往前倾过去了！

　　而偏偏与此同时，罗墨玲也刚刚意识到自己身上的家居装扮，似乎并不适合展示在胖子眼前，所以反应过来时忍不住惊讶地叫了一声。

　　她的嘴刚张开，声音都还没来得及发出来，就发现胖子朝着自己倾过来了！

　　啵的一声，两人就这么结结实实地吻在一起……


第274章 去死吧！胖子退散

　　两人从未试过面对面靠得如此之近，那两双因为惊恐而瞪大的双眼，就这么隔着几个厘米注视着对方，然后又从对方的瞳孔里面，看到了自己的双眼……

　　罗墨玲的脑海里面此时完全是一片空白，突然出现在她面前的胖子，已经突然凑上来的亲吻，已经让她失去了思考的能力，她的一只手还握在门锁上面，但是另一只手，却不知道该怎么放置了，因为她的身体已经僵硬了。

　　也不知道过了多久，罗墨玲终于醒过来了，她是被一阵狗舔稀粥的声音给惊醒的，而那声音，却是胖子发出来的！

　　胖子这家伙，比罗墨玲的反应要好一些，他比罗墨玲提前一步意识到发生了什么事情，当时他的第一反应就是，完蛋了，这次真的要被杀了！

　　罗墨玲的脾气，胖子是最清楚不过的了，他这种冲到人家房间门口进行强吻的行为，绝对会换来罗墨玲一记耳光加一句流氓的怒骂的……

　　矮油！罗萝这鬼丫头，这次可是把我害惨了！刚才后腰那一下，绝对是这鬼丫头推的！

　　怎么办？胖子脑海里面以超光速模式飞快地思考着，等下罗墨玲这妞儿就要反应过来了，耳光估计也就要到了，那么……要不要转头就跑呢？

　　然而，当胖子脑海里面出现了这个念头的时候，身体的感觉终于迟一步地到来了。

　　虽然是正面撞上的，但是事实上，胖子仅仅只是含住了罗墨玲的下唇而已，那种柔柔嫩嫩的，略带一点清凉和湿润的触感，以及感受到的完美形状，实在是让胖子说不出的美妙。

　　下意识地，胖子忍不住就嘬吸了一下，然后伸出舌头轻轻舔了舔……

　　这一舔，顿时就一发不可收拾了，因为他这时候已经感受到了罗墨玲急促呼吸带来热气，这种气息，仿佛能够让人意乱情迷一般，让胖子瞬间就忘记了要转身逃跑的事情，专心地开始品尝罗墨玲那让人迷醉的双唇。

　　让耳光见鬼去吧！就算要挨一巴掌，哥们也认了，先把本钱赚回来再说！

　　胖子舔得西里呼噜的声音，将罗墨玲给惊醒了，感觉到自己的双唇竟然被胖子这家伙拼命地索取着，罗墨玲差点就惊呼出声了，但是立马就被胖子的大嘴给封住，只发出唔的一声响。

　　下一刻，罗墨玲就感觉到，自己的腰间竟然被胖子的一双手臂给紧紧地抱住了，迫使她不得不往前靠了一下，这下子，她和胖子之间的距离就更加的贴近了！与此同时，她还惊恐地发现，胖子这混蛋的舌头，竟然想要顶进自己的嘴里来！

　　罗墨玲慌了，于是就开始本能反应了，她空着的那只手有了动作，一记耳光扇在了胖子的脸上！发出啪的一声脆响……

　　然而，这一耳光扇出来，并没有起到应有的效果，相反的，却让胖子更加的发狠了，搂着罗墨玲使劲的亲吻，罗墨玲都快要哭了，双手再次翻飞，左右开弓地在胖子脸上啪啪地扇来扇去……

　　于是，古怪的一幕出现了，罗墨玲两只手啪啪地扇着胖子耳光，但是胖子却死活不松口，双臂将罗墨玲的腰肢固定在自己身前，使劲地索取着她嫩滑的双唇。

　　就在胖子觉得自己的脸已经肿了的时候，却发现罗墨玲的耳光扇得越来越没有力气了，到了最后，竟然停了下来，环成一圈围住了自己的脖子……

　　罗墨玲的气息，让胖子迷醉，那么胖子的气息对罗墨玲何尝不是如此呢，那种近在咫尺的湿热气息，冲击在肌肤上带来的奇妙感受，让罗墨玲的思维越来越迷糊了，最后竟然主动搂住了胖子的脖子，迎合着胖子的索取。

　　两人就这么在唇齿间感受着对方的呼吸和肌肤触感，浑然忘我，丝毫没有发现，那没有关上的房间门背后，一双狡黠的大眼睛正在好奇地观察着他们……

　　也不知道过了多久，两人竟然同时发出唔唔的声音，然后猛地一下子分开，大口大口地开始喘气！

　　“妈呀！憋……憋死我了！”死胖子一边喘气一边呼哧呼哧地对罗墨玲道：“接吻难道都是要这么憋气的吗？”

　　“我……我怎么知道！”罗墨玲同样也在喘着气，听到胖子的话后，下意识地回答了一句：“好辛苦……”。

　　两个不懂得怎么在亲吻中换气的家伙，差点因为接吻时间过长而酿成惨剧了……

　　等到喘了两口气后，两人才猛然间意识到了什么，霍地转过头来对望上了！

　　“呀！！！”罗墨玲突然发出一声惊叫，一把推开了胖子，然后指着他道：“你……你……”

　　胖子手足无措地站在门口，也有些发懵了，他怎么都没有想到，自己竟然会和罗墨玲亲吻了那么长的时间，于是这次换做他脑子里面一片空白，差点鼻涕都流出来了……

　　完了，我……我会被杀的……

　　不行，得赶快溜！胖子脑海里面闪过这个念头，脚底下刚想要动作，却突然听到罗墨玲发出噗嗤的一声笑声来！

　　咦？胖子将视线的焦距转到罗墨玲身上，这才发现罗墨玲这妞儿竟然一只手捂着嘴，一只手捂着肚子，正在笑得眼泪都出来了。

　　这是怎么了？什么事情让她笑成这样？

　　没有想象中罗墨玲冲上来想要干掉自己的画面，反而看到她这样笑到内伤的情景，胖子一时间有点发懵，连逃跑的冲动也随之不见了，正在挠头纳闷的时候，突然觉得自己脸上火辣辣的疼。

　　“我靠！”胖子伸手一摸，结果把自己都吓了一大跳。

　　手指触及到的地方，轻轻一碰，就让胖子觉得火辣辣的疼，而且两边都是，回想起刚才罗墨玲拼命扇他耳光的情景，胖子顿时脸都绿了！这小娘皮刚才到底扇了自己多少下？怎么疼过之后会觉得一阵发麻呢！？

　　“别笑了！”胖子心急火燎地道：“给我镜子看一下，到底肿成啥样了！”

　　罗墨玲强忍住自己的肚子疼，从她的梳妆台上面递过一面镜子给胖子，道：“你……你自己看吧！”

　　说完，似乎因为又看到了胖子的脸了，忍不住又开始转头闷笑。

　　胖子接过镜子，赶紧一照，然后下一秒，一声巨大的惊呼声响彻了罗墨玲家的房子。

　　“猪啊！！！”

　　……

　　楼下，胖子正躺在罗墨玲家的沙发上面，仰面朝天直哼哼，罗萝小丫头趴在他身上，摇头晃脑地用好奇的眼神看着他半天，然后突然伸出洁白的小手指，一下子戳在胖子的右边脸上。

　　“啊呀！”胖子惊叫了一声，然后眼泪汪汪地看着罗萝：“丫头，不准戳啊！”

　　罗萝咯咯地笑，伸出手来，又往胖子左边脸戳一下。

　　“咝！”胖子倒吸了一口冷气：“丫头！再戳当心我打你屁屁哦！”

　　结果罗萝丫头立马告状了，仰起头朝着厨房那边大声喊道：“姐！哥哥他恐吓我！”

　　“活该！”罗墨玲从厨房里面走了出来，手里拿着一袋子冰块，使劲地瞪了一眼罗萝丫头：“你这个小罪魁祸首！”

　　罗萝吐吐舌头，从胖子身上翻身下来，坐到了一旁的沙发上面，看着她姐姐拿着冰袋蹲在沙发前，然后给胖子脸上做冰敷。

　　“啊哦！”脸上冰凉的感觉传来，那火辣辣发木的感觉，终于缓解了许多，胖子舒爽地呻吟出声来，声音淫荡得要不得。

　　不知道为什么，罗墨玲一看到胖子脸肿得跟个猪头一样，就忍不住想要笑，哪怕是现在在帮胖子冰敷的时候，也忍得好辛苦呢，这让胖子很是郁闷，开口道：“喂喂，你专心一点啊！真是的，下手这么狠……”

　　“呸！”一听这话，罗墨玲顿时就脸红了，啐道：“你还说！谁让你莫名其妙地冲到我家里来的，还……还那个我……”

　　“我都说了！是罗萝从后面推我的！”胖子郁闷地道。

　　“哼！”罗墨玲银牙轻咬下唇，恨恨地白了胖子一眼，道：“前面是罗萝推你的，那后面呢！？”

　　“后面……后面是自然反应……”胖子心虚地道。

　　罗墨玲的脸更红了，默不作声地移动着冰袋，在胖子那红肿的脸庞上面，轻轻地碰触着，让胖子越发的感到舒爽了。

　　一时间，房子里面静悄悄的，胖子就这么仰躺着，看着罗墨玲那近在咫尺的漂亮潮红脸蛋，闻着她身上飘散过来的清新皂香，只觉得此时的罗墨玲，才是最漂亮的……

　　罗墨玲被他直勾勾的眼神，看得有些不自在，于是找话题道：“你……你过这边来，原本是想干嘛的？”

　　“那个……那个……”一提到这话题，胖子顿时有些慌了：“我忘了……”

　　“忘了！？”罗墨玲一看到胖子眼珠子乱转，顿时就警觉起来：“骗人！说，你到底想过来干嘛？”

　　“真的要我说吗？”胖子眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯！”罗墨玲很是肯定地点了点头。

　　“其实……其实我过来，就是想和你说……”胖子艰难地咽了一下口水道：“就是想和你说，女人更年要静心，天气热了，火气也大，所以想推荐你喝点李老吉凉茶……”

　　罗墨玲脸上的潮红，在听完胖子的话后，越发的红了，但是这次不是害羞的红，而是愤怒的红！她猛地把手里的冰袋死命地往胖子的脸上一按：“混蛋！去死吧！”

　　“啊呀！！！”

　　再一次的，胖子的尖叫声传遍了整间房子……


第275章 反击杀人

　　胖子最后是被罗墨玲撵着屁股赶出来的。

　　这家伙坏气氛还真是有一手，本来罗墨玲给他冰敷的时候，气氛是很温馨的，假如这个时候他来两句甜言蜜语什么的，说不定就可以把罗墨玲给拿下了，但是偏偏他却实话实说，竟然把本意原原本本地倒出来了，罗墨玲不生气才怪了呢！

　　其实，真要说起来，胖子说这话，未尝没有他的考虑，因为他还不知道，该怎么面对罗墨玲，跑上门去阴差阳错地湿吻了人家一半天，难道就此和她确定关系了？他可从来没有做好过这样的准备……

　　所以事实上，是胖子有些惶恐了，于是不得不用实话引得罗墨玲生气，然后将他赶出来。

　　他现在需要的，是一点思考的时间，思考他和罗墨玲之间的关系，该如何相处下去，而罗墨玲也是如此，将胖子赶出来，也留给了她独自思考的空间，两个成了邻居的单身男女，在这一刻，都显得有些心事重重。

　　回到家里以后，胖子一个人愣愣地坐在沙发上面，发呆了好一半天，一会儿想到时光倒流前罗墨玲对她横眉以对的样子，一会儿又想到了刚才罗墨玲蹲在他身旁给他冰敷的温柔表情，这让胖子有些糊涂了，他搞不清楚，到底哪一个才是真实的罗墨玲……

　　于是，他站起身来，跑到自己房间里面，将自己父母那张合影给抱了出来，仔细地擦了擦，然后对这照片开始大倒苦水。

　　“老爸啊，你以前教过我，让我不要欺负女孩子，但是问题是你怎么偏偏没有教我，在亲了一个女孩子以后，该怎么办……什么，拿来做老婆？靠，不是吧！那妞儿只能算上得厅堂，但是下不了厨房啊，这要是拿来做老婆了，我以后做饭岂不是要多做一份，变得更麻烦了？再说了，队里面还有个水水姐姐啊，我都对人家以身相许了，这样出尔反尔算什么？我是胖子，不是情圣啊！”

　　胖子这么神神叨叨地对着照片自言自语了一阵，到最后不但没有让自己的心情好一些，反而更加的纠结了。

　　其实，假如胖子狠下心来面对现实的话，倒也不是不可以，但是问题是，他现在似乎很是有点喜欢上了微风水水，假如和罗墨玲确定了关系，他不知道在游戏里面该如何面对微风水水……

　　到了这个时候，胖子才终于明白到，情之一字是如何的让人烦恼。

　　“算了，反正问你也问不出个所以然来！”胖子郁闷地对着照片里面他老爸道：“你和老妈过你们的二人世界去吧，我就不打扰你们了！”

　　将照片放回到屋子里去后，胖子推开了他的书房门，他已经打定主意了，等下看罗墨玲在游戏里面会对自己是个什么样的态度，到时候再来决定好了。

　　然而，等到胖子重新在全息操作台前面坐下来后，他却看着光幕投影出来的画面傻眼了！

　　胖子当时是直接离开的，他的人物还挂在游戏里面，不像罗萝他们是下了线的，但是这个时候重新回来看的时候，却发现他的人物躺倒在地上，视野里面所有的景物，都是一片黑白的颜色。

　　妈妈的，挂掉了！？

　　胖子觉得，今天注定是他悲剧的一天，不但因为亲嘴被罗墨玲打肿了脸，还莫名其妙的让自己的人物挂了一回，刚才离开的时候，这附近不是没有怪的吗？这到底是怎么回事？

　　杵着下巴在操作台前等了好一阵，也没有发现微风水水过来救自己，这更是让胖子泪流满面了，难道说水水姐你今天注定要离我而去吗？不要啊，我都还没对你献身呢……

　　无奈之下，胖子只好选择释放灵魂了，下一秒，他出现在了滞魂谷的灵魂守卫处。

　　等到胖子控制着他的灵魂屁颠屁颠地跑到了尸体所在的位置时，他又有些犯难了，因为他现在查询不到刚才离开的时候，到底出了什么事情，是突然刷怪在自己身边了？还是遇到有玩家偷袭自己？假如这么复活起来，会不会遇到人守尸？

　　犹豫了一阵后，胖子咬咬牙，还是选择了复活起来。

　　光幕投影的画面，突然变得明亮，色彩也鲜艳了起来，在复活起来的时候，胖子的手指飞快地在键盘上面划过，给自己加了一个吉尔丹守护，以防有可能出现的袭击。

　　但是，想象中的守尸行为没有出现，周围没有人也没有怪，静悄悄的，连罗墨玲和罗萝也还没有上线，这让胖子总算是松了口气。

　　然而，还没等他轻松完毕，缘分天空的声音就在队伍频道中响起来了：“我靠！死瘟鸡，我诅咒你！你怎么那么久了才回来！？”

　　胖子一阵汗颜，他前前后后一共耽搁了将近半个小时了……

　　“你大爷的，七月和罗萝呢？”缘分天空的声音听起来有些气急败坏的样子，道：“赶紧过来帮忙！我们被人抢怪了！”

　　“抢怪！？”胖子楞了一下，赶紧翻看系统记录。

　　系统：你受到蛛魔蝎王攻击，损失生命值521点。

　　系统：你受到蛛魔蝎王攻击，损失生命值503点。

　　系统：你受到蛛魔蝎王攻击……

　　系统：你受到蛛魔蝎王攻击……

　　系统：你已经死亡，请选择等待救援或是释放灵魂。

　　胖子顿时反应过来了，原来自己真的是被刷新在身边的怪物给干掉的，而且看这怪物的名字，好像是遇到野外BOSS了！

　　这运气到底是好还是坏？胖子都有些糊涂了，平时很难遇到的BOSS生物，竟然会好死不死的等到自己挂机暂离的时候，刷在了自己身边，还把自己给当靶子给打死了？

　　叹了口气，胖子在队伍频道问缘分天空他们道：“你们在哪儿？”

　　“坐标4426，1235！”缘分天空答道：“就在刚才我们刷怪那里！赶紧来，我们快顶不住了！”

　　胖子赶紧转出山谷口，果然第一眼就看到了前方不远处的缘分天空他们，只见缘分天空他们四人，此时正在和一队五人的玩家周旋着，而两帮人一边相互向对方攻击，一边又抽着空去攻击一只就在他们附近的巨大的蛛魔蝎，那只蛛魔蝎估计就是干掉胖子的凶手BOSS了，它的体型和普通蛛魔蝎无异，但是身上的甲壳却是金色的，有一种强烈的金属质感，两帮人的攻击时不时地落在它身上的时候，竟然发出了敲击铁块一般的声响来，每次攻击能够对它造成的伤害，也小得可怜！

　　这是一只防御力异常强大的BOSS！

　　胖子一下子就明白了，估计是这蛛魔蝎BOSS刷新或者从其他地方游走到了刚才的山谷口拐角那里，结果迎头就撞上了因为暂离而挂机在那里的自己，于是毫不客气地一阵猛攻，把自己的角色给打挂掉了。

　　而由于自己还在队伍里面，缘分天空他们看到了自己的血条清零变暗，所以直到自己挂掉了，于是赶过来想看看怎么回事，结果就发现了这蛛魔蝎BOSS。

　　微风水水肯定用复活术拉过自己，但是没有得到自己的回应，于是没办法之下，只好让缘分天空他们将BOSS暂时拉走到一旁去，以免到时候自己跑尸体复活起来的时候，会遭到BOSS攻击再次挂掉。

　　蛛魔蝎BOSS打自己500多血，那么打缘分天空的话，估计只是200来点血，这说明它的攻击不算怎么高，有微风水水在的话，他们四个人估计也能够杀得了BOSS，最多就是慢一点而已。

　　所以胖子知道，他们肯定是将BOSS拉走以后，就开始杀了，但是却没有想到突然出现了那么一支五人小队，看到缘分天空他们在杀BOSS，就动上了歪脑筋，想要和他们抢。

　　仅仅只是离开半个小时，竟然发生了那么多的事情，胖子一时间也有些恼火了，现在升级本来就困难，52升53级，竟然要十多万经验，这挂一次掉的10%经验，那就是一万多，杀一只蛛魔蝎，胖子只能拿到500多点经验而已，这一万多经验相当于要击杀20只蛛魔蝎才赚得回来，那至少又要半个多小时……

　　发现今天诸事不顺，胖子心里面憋着的火气之大就不用说了，看到那帮家伙竟然还想打BOSS的主意，胖子想都不想，直接就冲上去加入了战团。

　　这估计是一帮出来练级的玩家吧，队里面一死骑一盗贼，两个灰烬术士加一个黑暗法师，是那种强力输出型的队伍，不过，面对上蛛魔蝎BOSS这样高防御型的怪，他们似乎也有些不够看了。他们每次攻击，竟然只能打蛛魔蝎BOSS几十点血量！

　　不止是他们，就连缘分天空他们也是如此，好在BOSS的攻击力不算高，所以基本情况下，都是两帮人在交手，相比起来，他们对BOSS的攻击次数反而要少一些。

　　胖子这个生力军的突然加入，一下子就让现场的局势改观了，他一上来，脱手就给了对方五个人一记暗影剧毒！

　　减速效果骤然生效，导致对方那帮玩家被BOSS给追上了，他们队里那盗贼玩家呯呯地就被蛛魔蝎BOSS的前螯给甩中了两下，掉了将近900多血量。

　　对方那黑暗法师玩家，赶紧给盗贼来了一个灵魂挽救，拉回了他五百多血量，不过却引得BOSS对他进行攻击了。

　　胖子这家伙焉坏，直接给了那家伙一记神经毒素，三秒时间一到，那黑暗法师就给眩晕住了！BOSS当然不会放过这种机会的，对这黑暗法师从勾尾中射出了一记粘稠毒液，将他给粘住了！

　　对方队伍里面的死骑玩家赶紧转头想要拉住蛛魔蝎，但是却被缘分天空给了他一记死亡之握，让他的身形停顿了一下。

　　就是这么一停顿，蛛魔蝎BOSS就对着黑暗法师又敲了一钳子。

　　胖子抓住这个机会，对着那黑暗法师打出了一记毒刺……

　　啊的一声，那黑暗法师顿时就挂掉了，他和胖子一样是布衣职业，BOSS每次打他都是500+以上的血量，而他又没有胖子那样加体质点多血量多，前面挨了一下，然后又被蛛网毒液困住掉血，再被BOSS补了一下，血量立马就见底了，最后胖子一记毒刺，直接就送他见小白了！

　　不过，在这黑暗法师玩家挂掉的时候，胖子也愣了一下，因为他得到系统传来的提示，说是自己的队伍反击挂掉了白魔名医玩家。

　　白魔名医？白魔？这队玩家，竟然是白魔工作室的人？？


第276章 险死还生

　　白魔工作室的人出现在这里，到底是偶然还是必然？

　　胖子不得不考虑这个问题，因为他知道，白魔工作室这帮人，估计是恨自己恨得要死了，当初可是因为胖子的缘故，才让白魔工作室独占秘境地图的打算泡了汤的。

　　胖子他们当初引谜团BOSS堵门，在秘境地图中呆了整整三天，所打到的材料虽然没有拿出来卖，而是自己留着使用，但是保守估计，价值起码也不下五千金币！这还仅仅是他们一队人打到的，要是换做白魔工作室几十号的人一起打三天，恐怕远不止这么个数！

　　而正是因为胖子阴差阳错的阻扰，让白魔工作室彻底的亏大了，那三天的时间里，他们被谜团BOSS堵门搞到团灭所损失的经验和金钱都不知道有多少，不但错过了打宝的黄金时期，还因为后来BOSS堵门事件被玩家们炒得沸沸扬扬的，让好多人都得知了秘境地图的进入方法，以至于白魔工作室连商机都没有了。

　　要是这样他们都不恨胖子，那他们就不是游戏工作室，而是慈善机构了……

　　果然，当那黑暗法师被胖子补刀干掉后，对方似乎也认出胖子来了，白魔工作室队伍里的那死骑玩家，看到胖子的时候先是一惊，随后咬牙切齿地道：“靠！又是鸡窝糖这孙子！先搞他！”

　　话音一落，他们队里那两个灰烬术士玩家，就控制着他们的火焰魅魔朝着胖子打出了弹射火球，竟然丝毫不顾尽在咫尺的蛛魔蝎BOSS，看来真的是铁了心要搞胖子了。

　　胖子赶紧朝着旁边移动，远离缘分天空和微风水水他们，这弹射火球没办法躲避掉的，所以最好遇到这种攻击的时候，切记不要往自己的队友人堆里面扎，那样反而会害了队友的。

　　由于吉尔丹守护技能这时候还在冷却中，所以胖子只能硬吃了这两记弹射火球，被打掉了600多点血量，看来这两个灰烬术士的等级有些高，他们的召唤火焰魅魔可能升了一级，竟然没有融合都能打胖子300以上的血量。

　　对方那死骑玩家，这时候攻击了BOSS两下，暂时牵制住了BOSS，而那盗贼玩家，刚才险死还生，他们队里的黑暗法师虽然挂掉了，但是却把盗贼给救回来了，于是那盗贼玩家趁着BOSS被牵制的时候，喝了一个加速药剂，朝着胖子冲了过来，打算配合两个灰烬术士先把胖子干掉。

　　胖子看到他冲过来，本来想喝药补充一下生命值的，但是这个时候一道赤红色的魔法光圈将他笼罩了起来，他的生命值竟然开始以每秒28点的速度快速回复。

　　这是微风水水过来支援了，她给胖子套了一个黑暗伤痛技能，帮助他回复生命值。

　　而缘分天空，一剑飘血以及蜡笔小刀三人，这是朝着对方的死骑玩家开始攻击了，那死骑玩家这时候也有些悲催了，不但后面扛着BOSS，现在还要面对三人的夹攻，没了黑暗法师的治疗，他要挂掉只是时间问题。

　　对方显然也意识到情况不妙，所以专门针对着胖子发动攻击，大概是想要临死前把胖子拉了垫背吧，那盗贼玩家朝胖子冲过来的时候，虽然挨了胖子一记毒刺减速，但是由于他提前喝过加速药水，所以移动速度竟然没减少多少，而胖子由于是后退移动，所以移动速度减半了，于是很快就被盗贼给追了上来。

　　胖子的神经毒素，刚刚才对着那黑暗法师使用过，一时半会儿还不能再次使用，所以一时间竟然没什么制约这盗贼的手段！只能对着盗贼打出一记瘴气技能，然后猛地开了毒之新星！企图以猛烈的掉血速度，让这盗贼有所顾忌而难以发挥。

　　但是这盗贼的心理素质，却超乎胖子的想象，他不但没有任何一丝惊慌的神色，反而对着胖子猛攻！

　　三秒钟的时间，盗贼出手了两次，两记剔骨技能加一记普通攻击，原本胖子现在的血量还剩余1300多点的，倒也不怕，但是没想到这盗贼的两次技能伤害，竟然都打出了暴击！

　　盗贼玩家一记暴击效果，能打胖子600多血，没办法，布衣职业的装备护甲值实在太低了，这是胖子没办法改变的事情，两次暴击下来，胖子的血量竟然就空掉了！要不是微风水水在看到第一记暴击伤害出现时，就开始吟唱灵魂挽救的大治疗术，然后在第二记暴击出现的时候，及时为胖子拉回了530多生命值的话，那么很有可能最后的那一记普通攻击，就能够把胖子挂掉！

　　这个时候，盗贼的血量已经掉了三百多了，毒之新星+瘴气+毒刺，三个技能的毒素效果是每秒126的减血速度，盗贼职业的血量很少，这三秒的毒素效果，竟然就让盗贼的血量空掉了大半。

　　眼见必杀的把握，竟然被破掉了，那盗贼玩家也来不及对着微风水水表达恨意了，追前一步，一记终结技使用出来，想要将胖子强杀掉！

　　但是偏偏在这个时候，胖子的身边出现了一团灰色的迷雾。

　　微风水水及时给胖子所处的位置，释放了一个厄运迷雾，导致盗贼玩家强杀的这记攻击，竟然悲催地被MISS掉了！

　　胖子还没来得及松口气，却又见前方两团弹射火球朝着自己飞来！

　　又是那两个灰烬术士！妈妈的，这帮家伙真的是王八吃秤砣铁了心了，竟然逼得这样的紧！

　　由于厄运迷雾是释放在胖子和盗贼之间的，所以那盗贼的攻击命中会被降低，但是不远处的两个灰烬术士却不会，胖子现在的血量相当的危险，这两记弹射火球命中了的话，他绝对就要挂了！

　　之前就莫名其妙地被刷出的BOSS干掉一次了，要是再挂掉，胖子今天掉的20%经验，就相当于几个小时的怪白刷了，于是胖子不得不使用了时间信标护符。

　　在使用了时光回溯之后，胖子身处的位置猛地变换了一下，他刚才一直是处于后退移动中的，所以时间回到三秒前的时候，他所处的位置也是三秒前的位置。

　　弹射火球是锁定技能，所以微微转动了一下飞行轨迹，还是落在了胖子身上！又打掉了胖子600多点血，但是由于三秒前是盗贼正在攻击胖子，所以他自身的血量一下子恢复到了盗贼刚打他一记暴击的时候，这个时候，胖子的血量还剩余700多呢！

　　两记弹射火球，竟然还是没有将胖子放翻了！

　　白魔工作室这三个想要强杀胖子的这三个玩家，眼珠子都差点瞪出来了！

　　盗贼玩家三次攻击，一共打掉了胖子1380多血，而两个灰烬术士两轮弹射火球，也打掉了胖子1200多血，这么算下来，他们对胖子的伤害输出总量，将近2600点！这样的伤害，恐怕连个盾战士都放得翻了，但是胖子这家伙竟然还是那么坚挺地站在场中……

　　妈妈的，这家伙到底有多少血！？

　　来不及惊讶了，那盗贼玩家赶紧回过身朝胖子冲去，想要继续进行攻击，在他看来，胖子的血量再多，也该到顶了，这恐怕是最后一击了！

　　但是，刚冲到胖子身边，他却突然倒下了！

　　原来这个时候，胖子的毒素效果，竟然已经把他的血量给耗干了，而且是在他不知不觉中被耗干的，战斗情况太紧迫了，以至于他完全没有关注到自己的血量。

　　倒下的盗贼玩家，差点没吐血吐得昏迷，他大爷的，虽然早已经知道自己要挂了，但是竟然没有拉到鸡窝糖那家伙做垫背就挂，这种死法未免太悲催了点吧！？

　　“呼！好险！”胖子的小心肝扑通扑通的跳，刚才当真是差之毫厘，要是那盗贼的血量再多那么一点点，自己就危险了……

　　这个时候微风水水已经给胖子进行了一次治疗，黑暗本源技能为他回复了240多点生命值，黑暗伤痛技能效果也还在，正在源源不断地对他进行回复，心里面有的底气，看到吉尔丹守护技能回复好以后，胖子就朝着不远处的两个灰烬术士玩家冲了过去。

　　他的攻击距离，比灰烬术士要短一些，所以需要靠近一点，那两个灰烬术士看到胖子朝他们冲了过来，赶紧和火焰魅魔进行融合，企图用更高的法伤效果，在胖子冲过来之前把他击杀掉。

　　但是，当两枚弹射火球朝胖子飞过来的时候，胖子却飞快地在自己身上加了魔力反馈，两枚弹射火球不但没有对他造成伤害，反而让两个灰烬术士玩家全都掉了360点血量！

　　弹射火球释放时，所需魔法值为180（2级的火焰魅魔技能），魔力反馈乘2以后，自然就是360点了，这伤害一冒出，两个灰烬术士玩家的血量，竟然齐齐地空掉了一半！

　　既然要追求高法伤效果，那么装备自然是选择加智力的，这样一来，灰烬术士的血量自然也就少得可怜了，胖子冲过去后，每人给了他们一记毒刺技能，然后就用瘴气技能打法伤！

　　两个灰烬术士，手里拿着的可不像胖子那样，是传奇级别的法杖，他们的法杖可没有减少施法打断几率的属性，以至于胖子打出四记瘴气攻击，把他们干掉的时候，他们也没有再发出一记弹射火球来了……

　　两个灰烬术士被干掉的时候，白魔工作室剩下的最后一个死骑玩家，也已经被干掉了，至此，这支白魔工作室五人小队，团灭……

　　于是，众人的目光，转向那蛛魔蝎BOSS……


第277章 不在状态的胖子

　　在胖子重新上线之前，缘分天空他们四人打蛛魔蝎BOSS，打得实在很辛苦。

　　这六阶四星的蛛魔蝎王，拥有超强的物理护甲能力，对受到的物理攻击，减伤减得很是厉害，而缘分天空他们当时一死骑两盗贼，全都是近战物理职业，以至于他们从来没想过杀怪会杀得这么的痛苦！

　　他们现在也52级了，属性点，武器和技能所有的加成叠加起来，物理攻击力也将近有400以上了，但是打在这蛛魔蝎BOSS身上，竟然只能够造成几十点伤害！这几乎都可以算到不破防的范畴去了，你叫他们如何不吐血？

　　好在BOSS攻击力不高，又有微风水水这个黑暗法师在，这才让他们没什么危险，所以在白魔工作室这队玩家出现的时候，缘分天空他们还有余力和对方周旋。

　　现在好了，胖子这个剧毒术士回来了，而且白魔工作室的那帮家伙也被反击杀死了，那帮家伙这时候估计正因为装备消失而欲哭无泪吧，这让缘分天空他们，有了充裕的时间来对付这蛛魔蝎王。

　　“七月呢？”缘分天空在队伍频道里面问了胖子一声：“刚才她怎么和罗萝突然下线了？真是的，她们如果也在的话，打这BOSS会更快一些的！”

　　胖子有些心虚，用了一个毒之新星，将BOSS全身都染成绿色后，才开口道：“不知道啊，我也正奇怪呢，她们怎么长时间都没上线来？”

　　然而，胖子还真是说曹操曹操就到了，话音刚落，就听到队伍频道传来了罗墨玲的声音：“你们在哪儿？”

　　由于是固定成员的冒险者小队，所以罗墨玲在上线后，可以直接加入队伍的。

　　“出山谷口就看得到我们了！”缘分天空回答了一句：“赶紧来，打BOSS呢！”

　　“哦，就到！”罗墨玲回了一句，就没声音了。

　　胖子抬手一记暗影剧毒丢在了BOSS身上，然后小心地朝着那边山谷口处望去，很快就看到了罗墨玲和罗萝的身影。

　　事实上，胖子从刚才就一直在想，罗墨玲上线以后，会是一副什么样的表情。

　　等到看到罗墨玲以后，胖子才发现，罗墨玲的脸上，竟然有着一抹动人的微笑，她不急不缓地带着罗萝朝着这边走来，哪怕看到众人正在打BOSS，她也没怎么着急加入战团。

　　“咦？老鸡你有一手啊！”缘分天空看到罗墨玲的笑容，诧异地道：“你怎么和她说的？离开的时候还气呼呼的，现在竟然笑容满面，春心荡漾的样子？”

　　“呀哈！你竟然说她春心荡漾？”胖子咋咋呼呼地道：“你信不信我告诉她去！”

　　缘分天空本来是悄悄地对胖子说的，但是没想到胖子为了逃避他的问题，直接就开始威胁他了，于是慌得他赶紧道：“别啊！我这不是说走嘴了吗？你可千万别告诉她！”

　　“那你最好别问东问西的！”胖子得意地道。

　　不过说实话，不知道是不是心态变了的原因，这个时候胖子看着罗墨玲的笑容时，竟然有种怦然心动的感觉。

　　其实……那个……好像……假如能有罗墨玲这样漂亮的女朋友，似乎也是件很不错的事情呢……

　　罗墨玲走过来以后，把法杖握在手里，别有深意地看了一眼胖子，然后才对众人歉意地一笑道：“不好意思啊，刚才有点事情，所以下线了，没想到竟然会遇上野外BOSS呢！”

　　缘分天空一边扛着BOSS，一边扭头好奇地问道：“什么事情啊？很急吗？竟然都没说一声就下线了？”

　　“没什么！”罗墨玲微微一笑道：“就是有个坏蛋跑来我家里，被我和罗萝打成猪头打跑了！”

　　“啊！？”众人全都傻眼了。

　　而胖子则是差点从椅子上面跌了下来，还有谁？那个被打成猪头的人还会有谁？不就是自己吗！

　　胖子悲催了，罗墨玲说的那个坏蛋就是他，但是他偏偏没办法站出来反驳……所以只好打落牙齿含血吞了……

　　缘分天空他们自然不会知道刚才发生的事情，于是都有些紧张地问道：“真的假的？你和罗萝没事吧？”

　　“没事！”罗墨玲笑了笑：“那坏蛋其实是个胆小鬼！他跑掉了”

　　“这小娘皮……”胖子只觉得蛋疼得紧，没想到她竟然会当着众人这么来一句对自己进行讽刺。

　　罗萝丫头从一上线，就一直在捂着嘴咯咯地笑，以至于众人也觉得有些莫名其妙的，不过想来应该没什么事情的，所以只好挠头含糊了一句：“是吗？哦……没事就好……”

　　“好了，打BOSS吧！”罗墨玲眼角的余光看着胖子的角色，虽然看不出什么表情来，但是她已经从胖子有一茬没一茬的攻击动作中，看出了这家伙的心情可能很紧张了，于是也就不再多说什么了，和众人一起开始打BOSS。

　　有了罗墨玲的加入，杀BOSS的速度又提升了一些，BOSS的物理护甲值高，但是魔法护甲值却不怎么样，罗墨玲召唤出的火焰魅魔，对BOSS造成的伤害很是可观，与胖子的毒素固定掉血加起来，导致BOSS的血量一个劲地下降。

　　只是，众人却不会想到，他们现在的两个主力输出人员，这时候的心思，却根本没有放在打BOSS上面。

　　在胖子离开后的这段时间里，罗墨玲其实也想明白了，胖子最后之所以要说出那句破坏气氛的话来，很有可能是因为这家伙也不知道该怎么面对自己，所以选择了暂时逃避。

　　而胖子这样的表现，反而让罗墨玲很是满意！原因很简单，这恰恰代表了胖子的纯情！

　　虽然平时里经常口花花的，但是罗墨玲通过这段时间做邻居得到的了解，却知道这家伙以前是没有谈过女朋友的，有这样的反应，也正好证实了这一点。

　　要不怎么说人的感情有时候是很奇怪的事情呢！假如胖子这家伙真的顺着杆子爬上来，趁势攻陷罗墨玲的话，罗墨玲恐怕反而会认为，这家伙是个情场老手，花心大萝卜！

　　真要说起来，罗墨玲其实是一个比较传统的女孩子，她敢爱敢恨，性格开朗，但是却不代表她会喜欢一个花心的男人，当初之所以愤然退出风信子公会，就是因为风信子公会的会长随风飘荡那个滥情的家伙在追求自己，这让他感到很恶心。

　　她在上线之前，就已经想清楚了，胖子这家伙想要逃避，或许是因为出于一点自卑心理吧，那么自己就主动一点好了！反正胖子这家伙就是欠收拾，就让自己来好好地“调教”一下他吧……

　　要说为什么罗墨玲会喜欢上胖子，这个原因说起来恐怕就有些复杂了，最初的时候，或许是不忿胖子对她的恶作剧，所以愤然想要报复，但是到了后来，她又因为胖子所表现出来的高超的游戏技巧而惊讶，到了这个时候，她已经开始隐隐对胖子感到有些好奇了，直到后来发现胖子竟然就是住在她隔壁的时候，罗墨玲真的震惊了，相处了一段时间下来，罗墨玲这才发现，现实生活中的胖子，并不像他游戏里面表现出来的那样猥琐，反而是一个心地善良的人。

　　是的，心地善良，这一点从罗萝丫头和胖子相处得很好，很腻他，就可以看出来了！

　　他给罗萝做饭，在下雨的时候陪罗萝玩耍，在她生日的时候给他烤蛋糕，还帮忙修割草机等等……罗墨玲对自己妹妹很了解，虽然胖子这家伙经常会唱萝莉之歌这样的邪恶歌曲，但是假如胖子真的是个坏蛋的话，小丫头绝对不会和胖子那么亲近的。

　　所以罗墨玲觉得，这样一个心地善良的人，或许会是很好的一个男朋友人选……

　　有了这样的想法，罗墨玲上线以后会露出动人的微笑，也就顺理成章了，她已经没有计较胖子离开之前说的那句破坏气氛的话了……

　　可怜的胖子，他这个时候还不知道罗墨玲的想法，所以心情一直很忐忑，连打BOSS的时候，都是浑浑噩噩的，只知道僵硬地按键盘释放技能，直到听到了一剑飘血那家伙兴奋的一声欢呼后才回过神来，然后发现BOSS竟然都已经被干掉了！

　　“我靠，老鸡你搞什么鬼？”打完了BOSS，缘分天空长喘了一口气，对胖子抱怨道：“你今天是怎么了？怎么老是不在状态？打BOSS的时候竟然直愣愣地玩站桩输出？你知不知道我为此扛得好辛苦？”

　　缘分天空的碎碎念，假如换做平时的话，胖子肯定是会忍不住和他斗斗嘴的，但是这个时候他却没那个心思了，很茫然地来了一句道：“打完了？打完就收工吧！”

　　说完，竟然转身就想走！

　　“我叉！你今儿个到底怎么回事？吃错药了！？”缘分天空他们惊讶地看着胖子，哪次打完BOSS和精英怪，这家伙不是欢呼着去开尸体的？今天怎么一反常态，连BOSS爆出的东西都不拿了！？

　　“哦，拿东西！”胖子这才回过神来，屁颠屁颠地控制着人物跑过去，在BOSS身上摸索起来。

　　众人在后面面面相觑的，老是觉得胖子今天状态不正常。

　　“嗯？这是什么？”胖子开了尸体，拿到了东西，结果看到其中一件东西后，却顿时愣住了。


第278章 异想天开

　　胖子拿到手里的东西，是一件他非常熟悉的东西！

　　【玛法奥法球（1/6）】

　　类型：神魔武装

　　属性：暂无

　　这已经是胖子拿到的第三块碎片了！惊喜这种东西，往往就是在无意间到来的，以至于胖子拿到这碎片的时候，硬是张大着嘴巴半天都回不过神来！

　　这玛法奥法球，虽然属于中低档次的神魔武装，但是不管怎么说，它依然是游戏里最顶级的装备，获得之难，绝对不是区区一个爆率问题可以说明的，但是胖子这家伙现在却偏偏误打误撞的，竟然凑齐一半的碎片了！

　　难道说，连系统也想要让我凑齐这件神魔武装？

　　不止是胖子觉得有些不可思议，就连缘分天空他们也是如此，神魔武装都是以碎片形式存在的，一件两件碎片的获得，固然让人觉得惊喜，但是随之而来的，却是一种遥不可及的感觉，因为谁都不知道，下一次弄到第二个部件碎片会是什么时候了，但是胖子这样接连三番地弄到同一个神魔武装的碎片，而且到现在已经凑齐一半的数量，这就不得不让众人砰然心动了。

　　老鸡这家伙，服务器里面的第一件卓越装备出在他手里，第一件专用装备出在他手里，第一件传奇装备出在他手里，难道说，这第一件神魔武装，也要出在他手里！？

　　尼玛，这家伙不会是系统大神有一腿吧？这家伙难道是卖菊花来取悦了系统大神了？

　　一种强烈的羡慕嫉妒恨的心情，让缘分天空和一剑飘血两人，看胖子的眼神都忍不住幽怨了许多……

　　而拿到了第三块碎片的胖子，此时的心情却有些不同，在这一刻，他突然想起了乱舞狼烟请他打装备的事情来，他突然发现，自己竟然十分的想接手这件活！

　　原因很简单，这第三块碎片，让胖子看到了凑齐神魔武装的巨大希望，但是他可不认为，他有那个本事把玛法奥法球的六块碎片都打到手！那么他现在要做的，就是尽量在自己手里面积攒大量的资金，然后向全服玩家进行收购，因为或许在胖子看不到的地方，已经有人把其他的碎片打到手了！

　　这是非常有可能的，这玛法奥法球碎片，可以在四阶到七阶之间的BOSS，五星怪物身上爆出来，全服那么多的玩家，总会有那么一两个运气好的人或许会打出来，而打到玛法奥法球碎片的人，很有可能将碎片收藏起来，企图攒齐了凑成成品。

　　当然了，胖子手里面有三块碎片了，那么其他人是无论如何都凑不齐的，但是不排除他们敝帚自珍，反过头来向自己进行收购的可能，如果要想让他们将手里的碎片转手让出来，那就必须要给出一个让他们心动的价格才行。

　　这其实也是神魔武装很难凑齐的原因所在了，每一个手里有碎片的人，都想要收集，那么自然会产生冲突，最后想要胜出的话，那就只有比拼财力了，而胖子这段时间虽然赚了一些钱，但是他可不想用这些信用点来从其他玩家手里收购碎片，信用点毕竟是实物货币，和虚拟货币不是一个概念的，假如能够用游戏金币进行购买的话，那胖子干嘛花信用点？

　　这么一来，胖子就需要找一个能拿出大量金币的人来为他进行支付了，而这个人，恐怕除了乱舞狼烟以外，就没有别人了。

　　在胖子的记忆中，当初的夕阳天使公会可是占据了公会争霸赛甲组冠军很长一段时间的，虽然中间偶有中断过，但是他们对神圣秩序教团阵营圣耶彻丝主城的税收权，时间可是相当长的，夕阳天使公会拥有的游戏金钱数量之多，他们认了第二，那就没人敢认第一。

　　虽然胖子也知道，那资金是属于夕阳天使整个公会所有的，但是在胖子想来，乱舞狼烟作为公会会长，对这些资金肯定是有支配权和发言权的。

　　她既然找胖子打装备，那胖子就要想方设法地从她手里多抠出一些钱来了……

　　当然了，乱舞狼烟虽然说她手里有一套极品装备图纸需要打造，但是胖子也清楚，哪怕帮乱舞狼烟打一套传奇装备出来，他也不可能开价十几二十万金币的，那属于抢人的范畴了，所以，胖子就开始动歪脑筋了，要不要买一赠一，帮他们夕阳天使公会的所有成员都打一下装备呢？

　　这是一个非常大胆的想法，当然了，也只有胖子这思维天马行空的家伙想得出来，再怎么说，人家夕阳天使公会，也应该养着一批打造师的吧？他这样帮人家整个公会的成员打装备的想法，那不是在抢人家饭碗吗？

　　死胖子现在是穷疯了，第三块玛法奥法球碎片带给他的不是巨大的惊喜，而是一种巨大的资金压力，以至于他连这种歪脑筋都动上了！没办法，想要收购剩下的三块碎片，胖子至少要准备三十万金币才行，可他偏偏想不出，有什么途径能够一下子让他赚到那么多的钱，除非他打出十几二十件传奇品质的装备来才行，那根本是不可能的事情……

　　“不要多，帮他们公会的成员打造一次装备，收费100个金币，那打一百件，就是一万金币，一千件就是十万，打三千件就够钱了，夕阳天使公会目前的成员起码不下五万人，总会有人愿意出这份钱的……”

　　胖子在那里神神叨叨的计算着，却发现这也是一个十分庞大的工程，一时间也有些咂舌不已。

　　缘分天空他们可不知道胖子现在正在盘算着异想天开的想法，在旁边催促他道：“赶紧的，BOSS还爆了什么？”

　　“哦哦！”胖子回过神来，继续拾取BOSS暴落的东西，不过这蛛魔蝎BOSS，似乎并不是第一次被推倒，爆出的物品比较少，除了那块玛法奥法球碎片以外，还有一张死亡凝视药剂配方和一张稀有法杖图纸，另外，还有一个看起来有些恶心的蛛魔蝎毒腺。

　　胖子他们本来就是来这里打死亡凝视药剂配方的，杀小怪爆率低，所以一直没收获，现在倒是在BOSS身上爆出来了，所以也算是个小惊喜，而那张稀有法杖图纸，则是另一个惊喜了，因为这图纸竟然是50级的法杖，胖子他们牲口棚小队，现在三个法系职业，所以对法杖武器的需求也蛮大的，微风水水和罗墨玲的法杖，都只是普通货色，就连胖子的传奇法杖，如今看起来也有些落伍了，虽然上面附带的技能十分好用，但是毕竟是30级的，迟早是要进行更换的。

　　这张图纸，至少可以打出一件卓越级别的法杖来，到时候看属性适合谁用，就给谁了，胖子他们现在凑的图纸也差不多了，到时候一并打造就可以了。

　　而剩下的，最后那个蛛魔蝎毒腺，却是个交任务的物品。

　　【蛛魔蝎毒腺】：这是一个散发着强烈腥味的毒腺，来自于一只强大的毒物，你可以将它交给隐居在魔血城的瘟疫暴君奥克里斯，他是一个毒药大师，正在收集这些罕见的毒物，或许会给你意想不到的收获。

　　看到这毒腺的时候，微风水水皱了皱眉头，突然开口道：“这种东西，我那里好像也有！”

　　众人将目光转向她，她继续道：“我一个人练级的时候，也遇到过两个低级的野外BOSS，都是带毒素攻击的那种，杀掉后也是爆出过这样的东西，看样子以毒素进行攻击的BOSS身上，都有可能爆出来。”

　　“瘟疫暴君是剧毒术士的进阶职业！”胖子若有所思地道：“那么这个毒药大师收集这些毒腺，恐怕会是个剧毒术士的专属任务了！”

　　“我估计也是！”微风水水点头道：“我打到的那两个毒腺，一直放在仓库里面呢，到时候都给你吧，你去交了看看能得什么。”

　　“不过，这魔血城是在哪儿？”胖子有些挠头地问道：“我好像没听说过这个城市哦！”

　　“我查过！”微风水水道：“那可是十阶地图，内测的时候都没人到过，是在风暴海之外的一个小岛上面！”

　　“我靠！那怎么过得去！？”胖子顿时傻眼了，十阶地图啊，那可是相当于90级到100的玩家练级的地方，要何年何月胖子才能到那个等级去？

　　“你是去交任务好不好？”罗墨玲白了他一眼：“如果仅仅只是为了交任务去一趟的话，好像也应该没什么问题吧？”

　　“哦……”胖子不吭气了，罗墨玲现在对他的杀伤力骤然变大了，他只能乖乖听话。

　　“既然要用这东西交任务，那不如以后多积攒一些再去！”缘分天空道：“既然毒素攻击型的BOSS都有可能爆出毒腺来，那以后老鸡你多搞一点这样的毒腺再去交，毕竟十阶地图肯定会有不少危险的。”

　　“只有这样了！”胖子也同意了他们的这个说法。

　　收拾了一下后，胖子他们就离开了，药剂配方既然已经打到了，那再继续刷蛛魔蝎，意义不大了，这怪物的粘稠毒液还是比较恶心人的，于是众人相约回去打造装备了。

　　而他们不知道的是，在他们离去后不久，白魔工作室的一帮人，就赶到了这里……


第279章 捉肘见襟的耐力值

　　事实上，胖子他们杀BOSS所用的时间，连十分钟都没有，这蛛魔蝎BOSS对胖子他们小队的威胁性并不大，从干掉BOSS到拿到爆出的东西后回城，胖子他们仅仅也只是耽搁了七八分钟的时间而已。

　　白魔工作室被干掉的那队玩家，在被干掉重新复活起来以后，就通知了白魔工作室的其余人员，说遇到鸡窝糖这家伙了。

　　白魔工作室在也接到额名声，一直都不怎么样，主要是这帮家伙为了赚钱，什么手段都用得上，虽然他们赚钱的想法和其他那些游戏工作室没什么区别，但是毕竟他们的一些行为经常会有打压同行的嫌疑，就比如上次企图独占秘境地图那样，这种吃独食的行为自然不为人所喜。

　　而白魔工作室的人，也知道这一点，为了防止被其他工作室的人联合起来排挤，所以他们工作室内部的成员，抱团都抱得比较紧，就是俗称的那种一方有难八方支援的意思，这让他们的那些同行即便想使点什么手段来攻击白魔工作室的成员，也不得不考虑一下才行，毕竟工作室都是为了来赚钱的，要是因此而演变成团战，就有些得不偿失了。

　　哪怕是平时，工作室的成员被人PK欺负了，也可以在短时间内召集人手来报仇的，更别说这次还是因为遇上胖子这个让他们工作室恨得咬牙切齿的对象了。

　　当然了，假如胖子是某个公会的成员，那么白魔工作室就算恨他恨得要死，也不会和他敌对的，白魔工作室一般是不愿意招惹公会玩家的，因为这有可能引来公会的报复，但是他们却得知，胖子这家伙没有加入任何公会，是个彻头彻尾的散人玩家，只是组了个固定队伍而已。

　　欺软怕硬的行为，从来都不会少的，胖子这家伙没有加入公会，固然多了很多自由，但是也让他在某些人眼里，成为了可以欺负的对象……

　　不过这次，白魔工作室的人没想到胖子他们竟然会离开得那么快，这主要是白魔工作室调集人手赶到滞魂谷来，也是需要一些时间的，他们的成员分布在各个地图里面打宝刷材料，赶来的时间有先有后，而为了一举包围住胖子他们，白魔工作室足足叫了四十几号人，打算给胖子一个难忘的教训，虽然这些成员在接到通知的时候，第一时间就赶来了，但是没想到竟然还是差了那么一点点时间……

　　“我靠！”白白跑了一趟，白魔工作室在黑暗评议会阵营的负责人，白魔魍魉那叫一个郁闷，忍不住出声质问先前被胖子他们反击干掉的那队玩家：“你们不是说，他们是在这里练级的吗？”

　　“他们是在这里练级的啊！”那死骑玩家有些委屈地道：“我们当时来这地图的时候，就远远地望见过他们在杀蛛魔蝎呢，一直刷了好久，这不是练级是什么？”

　　“或许是他们杀了BOSS以后，怕我们回来找麻烦，所以就直接跑掉了吧？”旁边一个白魔工作室的玩家劝道：“毕竟如果是我杀了人，也要赶紧离开的。”

　　白魔魍魉也知道这一点，但是他觉得有些憋气的是，好不容易逮到这么一个机会，竟然又错过了。

　　混乱年代这游戏里面，可没有什么查人坐标之类的道具，游戏地图那么大，玩家那么多，想要撞上个人，还是很不容易的，而且玩家随时随地都是在移动着的，传送阵在游戏里面到处都是，前一分钟可能还在这个地图，下一刻就有可能转到其他地图去了……这也是胖子他们在坏了白魔工作室的钱途后，一直没被他们找麻烦的原因。

　　对于这情况，白魔魍魉也很是无奈，恨恨地骂了两句后，也只能作罢。

　　不过，心有不甘之下，他愤愤然地道：“等着吧，我就不信过段时间他不会去边境那边刷战场，到时候有他好看的！”

　　系统的公会争霸赛，只不过是让黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营的玩家接触交战的一种途径，另一个途径，那就是在边境线上阵营战场了，基本上，玩家到了60级这样，都需要接触到这阵营战场的，在边境上面的争夺中领土，系统的PK规则会有所改变，玩家击杀对立阵营的玩家时，可以爆出对方身上的装备的。

　　虽然双方阵营玩家的职业有所不同，但是除了职业专属套装以外，其他装备都是通用的，这阵营战场的开放，将会刺激一些玩家去碰运气的。

　　而且击杀敌对玩家带来的阵营荣誉，也可以到NPC那里兑换稀有装备图纸和材料，可以说好处多多。

　　之所以白魔魍魉会提起这个，也是因为他知道胖子这家伙是个有名的打造师，他身上的装备肯定比一般人好得多，而白魔工作室的重心一直都是放在神圣秩序教团阵营的，那边阵营的人手，可比黑暗评议会阵营的人手多得多，到时候假如胖子敢去阵营战场的话，那么神圣秩序教团阵营那边的白魔工作室玩家，就可以好好地爆一爆胖子身上的装备了……

　　胖子并不知道在他们离开后，白魔工作室的人匆匆赶来，又郁闷地离去了，他现在正和众人一起，在阿斯加洛德城中，清点着他们的图纸和材料呢。

　　“50级轻甲护手图纸四份，需要材料森蚺皮十二张。”

　　“我这里只有十张，小刀那里有没？再拿两张出来！”

　　“有，我这里也有十张呢。”

　　“很好，那轻甲护手的材料凑齐了，下一个，50级重甲护腿图纸一张，需要精铁矿石三块，链甲板三份，50级重甲盔甲图纸两张，需要精铁矿十块，黑曜石粉末四份。”

　　“我看看……差黑曜石粉末，我记得罗萝那里好像有，这东西是附魔术的产物。”

　　“我这里只有三份黑曜石粉末，不够。”

　　“那小刀你记一下，等下跑一下市场一起买来吧，就差这么一份，买来就是了。”

　　“好，我记下了。”

　　“然后是稀有图纸的，要的都是稀有材料，贱人你把你仓库打开，听我报出来，然后你一样一样的拿！”

　　“不是吧，你个奸商又剥削我！”

　　“少废话，这次你和小刀50级的稀有匕首图纸足足有三张呢，很有可能打出好货色，你不出点血怎么行？”

　　仓库面前，胖子他们正准备着要开始打造装备大换装了，这段时间下副本打到的图纸，都被拿出来清点，然后根据图纸所需的材料，把材料一并拿出来。

　　最后清点下来，能够打的图纸还是比较多的：缘分天空的双手剑图纸四份，三份普通图纸一份稀有图纸，重甲头盔，护腿，铠甲，护手，鞋子，一共八张。

　　匕首图纸一共六张，三张普通三张稀有，轻甲面巾，护腿，衣服，护手，鞋子，一共七张，都是普通的。

　　法杖图纸五张，一张稀有四张普通，先知职业用的锤子两张，都是普通的，这是给罗萝准备的，然后布甲类的装备图纸是最多的，加起来一共二十二张，除此之外，连披风都有三张。

　　首饰类的装备图纸要少一些，戒指项链的图纸加起来，一共只有五张，都是普通的。

　　这林林总总的加起来，竟然有六十二张图纸，虽然大部分是普通图纸，但是这几乎是胖子他们这半个月时间以来所打到的所有图纸了，而且其中还有一部分，是缘分天空他们逛市场时买来的。

　　事实上，原本还有一些其他图纸的，比如狂战士用的斧头，盾战士用的盾牌，黑暗猎人用的弓弩等等，不过都被胖子他们拿去和其他玩家做了交换，所以才凑出这么多份他们能用的图纸来的，胖子现在的裁缝和炼金熟练度。

　　这么多的图纸，胖子一个人一天之内当然是打不完的，他现在52级96%的经验，这还是击杀蛛魔蝎BOSS后才升到这96%经验的，所以现在他的耐力值，只有520点而已，哪怕是算上每天能够使用一瓶的精力药剂，以及通过在线时间回复起来的耐力值，胖子每天所能用的耐力值撑死也就是1000点而已，而这些50级的图纸，每打造一份，需要消耗他耐力值50点，也就是说，他一天最多只能打造二十件装备而已，这六十二张图纸，胖子需要花三天的时间来进行打造。

　　这么一计算，就更是体现出胖子当时想要给夕阳天使公会的玩家打三千件装备，是何等的异想天开了……那绝对是要花很久才能够完成的任务……

　　“妈妈的，这样不行啊！”胖子有些头大地对众人道：“要是有什么能够减少耐力值消耗的工匠装备，或者能够有更高级的精力药剂就好了……不行，得赶紧找找这类东西了！”

　　众人对胖子的话有些不解，因为他们并不知道，胖子想要推销自己的打造服务给夕阳天使公会三千号玩家的庞大计划，这可不是一般人能想得到的，所以他们对于胖子这种迫切，有些想不通，问他道：“花三天就花三天嘛，你至于为了这点图纸专门去寻找这类工匠装或者高级精力药剂吗？”

　　“真的很有需要啊！”胖子道：“能多有一些耐力值，我的熟练度也可以提升得快一些啊。”

　　“那要不我们再去逛逛市场和拍卖行？”微风水水提议道。

　　“嗯，这样，我现在就开始打造，你们去逛市场看拍卖行，如果有这类东西，就买下来！”胖子道。


第280章 打装备不如卖装备

　　按说，胖子这样临时起意去寻找这类减少耐力值消耗的工匠装，或者更高级精力药剂什么，是很难找碰到的，但是没想到的是，微风水水他们竟然真的还找到了。

　　他们是在拍卖行里面翻找到的，一共有两样，一张是中级精力药剂配方，学习后可以制作中级精力药剂。

　　【中级精力药剂】：每天可以使用一瓶，使用后立刻恢复耐力值300点，并且在后续三个小时内，每十分钟增加20点耐力值回复。

　　这中级精力药剂，可就比微风水水现在能制作的初级精力药剂，回复量多得多了，算下来，这样一瓶中级精力药剂，一共可以回复660点耐力值。

　　至于高级精力药剂配方，现在估计是看不到的，所以这中级精力药剂配方，就算是目前最好用的了，挂在拍卖行中寄卖的中级精力药剂配方，一共有三张，都是选择一口价的标价方式，并没有采取拍卖形式，不过三张配方的标价，最低的都是300金币！

　　当微风水水他们联系胖子，告诉他价格后，胖子有点接受不了，一来是他没有那么多钱，二来也是因为这价格有些虚高了，哪怕以中级精力药剂配方的稀有程度，这配方最多值100-150个金币也就顶天了，所以胖子只能暂时搁置。

　　然后，就是微风水水他们翻找到的，目前最好的一件工匠装备了。

　　秘境地图天天都有人在里面打宝，所以工匠图纸出产量还是有的，只不过大部分打造出来后都是比较垃圾的属性，微风水水他们翻找了好久，总算是看到了一件裁缝用的剪刀。

　　【游刃的精金剪】

　　使用：不限

　　品质：卓越

　　每次制造减少20%耐力值消耗。

　　+2%精良品质出现几率。

　　+1每次制造后熟练度获得。

　　三属性，卓越级别，而且并不与胖子的精工铁匠锤冲突，这把剪刀是专门用于裁缝技能的，所以胖子在听到微风水水他们报出属性时，就已经有些心动了。

　　不过，等到一问价钱的时候，胖子差点没被吓得咬到舌头！

　　这把剪刀竟然是以拍卖方式进行叫价的，微风水水他们看到这把剪刀的时候，这件工匠装已经只剩下最后三个小时的拍卖时间了，但是这时候的拍卖价格，已经被玩家们炒到9500金币了！

　　很显然，这样一把工匠装，能够买得起的，都是那些大公会，普通的散人玩家，假如不是用信用点兑换金币的话，绝对不可能有这么多钱的，而公会则不同，一个万人公会，哪怕向每个公会成员征收一个金币，也能够凑得出这点钱来了，而这把工匠剪刀如果被公会买去后，肯定是要配发给公会里面的打造师的。

　　所以，这些参与竞拍的公会，加起价格来，也是不遗余力的，就是微风水水和胖子说话这一阵，价格竟然又被加了100金币上去，这估计是那些公会看着拍卖时间快到了，正在做最后的发力。

　　胖子很是有些无力感，因为他发现，现在游戏里面的物价，竟然已经开始逐渐接近四年以后了，随着游戏开放时间的增加，整个服务器里面的金钱也越来越多了，财富的累积，必然导致物价的上涨，这是根本避免不了的，像游戏开服时，那种为了几十个银币穷得当裤子的情况，现在根本就看不到了，拍卖行里面的一些好东西，现在都是以百数的金币进行标价的……

　　胖子现在手里还有两百多个金币，这还是上次帮苒苒夏天打那把组合式武器时得到的报酬，为了这次牲口棚小队的换装，胖子还拿出了一部分钱来补足那些欠缺的材料，别看他手里现在的金币比一般玩家富裕多了，但是事实上还是有些不够看的……

　　再加上以后可能即将要面临的收购玛法奥法球碎片的巨大金额，胖子突然发现自己一下子就穷得叮当响了，这让他明白了一个道理，钱这种东西，那是怎么花都花不够的，以前那种小富即安的想法，实在要不得！

　　“你们联系一下那中级精力药剂配方的卖家！”胖子很是有些郁闷地道：“问问他价格能不能少一些。”

　　拍卖行里面的物品清单，后面都会附带卖家信息的，这是为了方便有意购买的人和卖家商讨价钱，毕竟东西放在拍卖行寄卖，每个小时都需要付出一定的寄售费用的，假如因为寄售价格过高导致一直卖不出去，那卖家可就亏大了，这样放置卖家信息，可以让卖家和有意购买的人更快地达成意向。

　　微风水水他们去联系了，而胖子则在郁闷地想着，该怎么样快速地赚到钱。

　　花信用点向其他玩家购买金币，这当然是最快的途径，但是胖子有点舍不得这样的投入，游戏里面的金币价格波动是比较大的，就好像汇率一般，很有可能今天买到的金币是一个价格，第二天就会跌下去，以胖子的奸商性格，怎么可能吃这种暗亏？

　　想来想去，胖子发现，第二种来钱比较快的方法，那就是打造成品装备来卖！

　　以前胖子一直都是帮人打造装备来赚取委托费用的，虽然价格比其他打造师要高一些，但是事实上真正从这上面赚到的钱，并不算多，那么有人或许会问了，胖子当时怎么没有想到，直接自己找图纸材料，然后打造成品装备来卖呢？那样肯定比赚委托费用好一些吧？

　　这其中，有两个原因，一是那个时候由于胖子的熟练度比较低，他可没把握一定能打好东西出来，假如打成白板垃圾，那图纸钱和材料钱，就需要胖子自行承担损失了，而赚取委托费用则不同，就算打出垃圾来，承担损失的，也是委托他打造的玩家。

　　第二个原因，则是因为前期玩家的升级速度较快，装备淘汰的速度也较快，就比如一把10级的卓越匕首，或许当天还值得一天钱，三天后就只能卖新手玩家了，这样的装备淘汰速度，肯定会导致玩家们对于成品装备给出的价钱不会高到哪儿去的。

　　不过，现在就不同了，50级以后，所有人的升级速度都开始慢慢降低了下来，除非是那些冲级狂人，一天到晚都在刷经验那种，不然的话，一般玩家从50级到60级，至少也需要一个月左右的时间，这就注定了这期间的装备淘汰速度会明显的降低下来的。

　　那么这个时候，50级的装备就可以卖得起价钱来了，在这个期间，赚取打造委托费用，反而没有直接卖成品装备来得划算。

　　尤其是像胖子这样的打造名人，他如果打造出一件好装备来，卖出的价格肯定要高很多……

　　当理清楚了这思路后，胖子顿时就豁然开朗了。

　　妈妈的，假如哥们能够垄断高级装备的市场的话……那可就赚大发了！

　　胖子越想，就越是激动，当然了，要说垄断，胖子估计也觉得难度实在太大了，游戏里面可不只他一个打造师，难道就只许胖子打出极品，而别人不行吗？任何人都有人品爆发的时候，这是根本阻止不了的。

　　不过，胖子不需要完全垄断，只需要他打出的好品质好属性装备，比别人多，那就足够了！

　　而他现在要做到的，就是先看看能不能把那把【游刃的精金剪刀】给弄到手，那件工匠装是非常不错的，真要算起来，恐怕不比他的精工铁匠锤差，只是那卖家是拍卖的，胖子一时间根本拿不出那么多钱来，所以只能另辟蹊跷了。

　　于是，他赶紧联系上微风水水，道：“水水姐，你看一下那剪刀的卖家是个什么职业，现在多少级了？”

　　“刚才就看过了，那卖家是个黑暗猎人职业！等级51级。”微风水水先回答了胖子，然后有些奇怪地道：“你问这个干什么？”

　　“黑暗猎人啊……啧，这可有点麻烦了！”胖子想了想，对微风水水道：“水水姐你联系他一下，看看他的武器什么样子，假如他的武器是卓越品质以下的话，那么你问问他，愿不愿意用他的工匠剪刀，换一把更好的武器！”

　　微风水水有些愕然，她怎么都没想到，胖子竟然会用这样迂回的方式来，想把那剪刀弄到手，于是疑惑地问道：“你这样能行吗？”

　　“应该没问题吧！”胖子道：“你先问问他看，假如他的武器是卓越级别的，那就等于我没问。”

　　胖子之所以会这么说，是因为他有底气的，他仓库里面现在还有两张弓弩的图纸，而且其中一张，是稀有图纸，有很大的几率打造出一把50级的卓越弓来，假如属性够好的话，胖子敢肯定，对方会愿意交换的，到时候最多再补一点差价就行了。

　　只要那卖家愿意交换，差价可以通过再打造其他的武器装备来出售换取，只要让他先留着那把剪刀就行了……

　　不得不说，胖子这家伙算得极准，50级的卓越品质武器，可不是人人都能拥有的，很快微风水水的消息就传过来了，她微笑着对胖子道：“他的武器是一把40级的精良长弓，所以他说如果有好的卓越50级长弓的话，那很愿意交换的，差价可以慢慢谈。”

　　“那就行！”胖子得意地打了个指响，道：“你让他加我好友，我来和他谈。”

　　“不用！”微风水水笑着道：“我已经告诉他了，是你找他，你现在只需要打开好友申请验证就行了，他听我说了你的名字后，都有些迫不及待了……”

　　“是吗？”胖子有些乐了，打开了自己的好友申请验证，果然没过一会儿，一个ID叫做苏打饼干的玩家，就对他发出申请了。

　　在胖子通过了验证后，那叫苏打饼干的玩家就迫不及待地叫起来了。

　　“鸡哥！？真的是你！哇哈哈，这下我可要发达了……”


第281章 交换

　　很显然，胖子还是低估了自己的知名度。

　　这个叫苏打饼干的黑暗猎人玩家，显然是因为听微风水水说了胖子的名字后，才会那么容易一口就答应下来交换的，不然的话，以目前胖子连武器的样子都没有拿出来，还要临时进行打造，怎么可能让苏打饼干答应微风水水？

　　人家这是冲着胖子的名头来的！

　　哪怕是还需要临时进行现场打造，但是鸡哥出品必属精品，这话早已经在黑暗评议会阵营的玩家当中传开来了，两把传奇武器的缔造者，光是胖子的ID，就已有相当的含金量了……

　　但是由于胖子为了防止被骚扰，所以平时都是关着好友申请的，这让好多想找胖子打造装备的玩家，不得其门而已，而眼下胖子竟然主动联系自己，这让苏打饼干这哥们真的很激动。

　　随着苏打饼干激动的讲述，胖子这才明白了，敢情这家伙也是个学了锻造技能的玩家，只不过他的运气一直不怎么好，那把工匠剪刀，竟然是他打造出来的第一把卓越品质装备，让人觉得尴尬的是，这第一把卓越装备，他竟然还用不了！因为他没学过裁缝技能……

　　这就跟胖子当初打出那件白板专用重甲一样的让人哭笑不得……

　　本来他也可以为了这把剪刀，而重新回头去学裁缝技能的，但是比较遗憾的是，他觉得自己没那么多精力再去弄了，光是一个铁匠锻造技能，就让他有些心力憔悴和沮丧了，他实在没心思再去冲裁缝技能，所以只能把这剪刀拿来卖。

　　对于他的心情，胖子很是理解的，因为苏打饼干的情况，和胖子当初玩狂战士那时是一样的，游戏里面学了锻造技能的，没有二十万也有十万，如此之多的玩家，到最后能够坚持下来的，又有多少呢？

　　前期的时候，或许为了冲熟练度，还会兴致勃勃地守在铁匠铺，但是随着时间的推移，很多不能够及时打出自己铁匠生涯第一件极品武器的玩家，到后期就基本不会有人找他们打了，接不到生意，就更打不出好东西来，到了最后连学习者自己可能都会心灰意冷的，他们所学习的锻造技能，到了最后很有可能只是让自己打造一些低级别装备来开心一下子而已……

　　现实就是这么的残酷，胖子当初的狂战士也是这么沉沦掉的。

　　由于有种同病相怜的感觉，所以难得的，胖子竟然安慰了苏打饼干两句，这更是让苏打饼干激动莫名了：鸡哥真的太平易近人了，这才是真的高手风范啊！

　　于是他对胖子道：“鸡哥，你想要那把剪刀是吧？那我现在就去下架！”

　　玩家们习惯将在拍卖行寄卖物品称之为上架，而取下物品则称之为下架，不过苏打饼干这样将正在拍卖中的物品拿下来，那是需要支付违约金的，而且违约金可能还有些高，这家伙因为和胖子这个传奇打造师联系上了，竟然激动成这样，连胖子打造的弓都还没有看到，竟然就急吼吼地想要把他那把剪刀弄下来了！

　　胖子赶紧阻止他道：“别慌别慌，我这边都还没来得及打呢，我现在手里只有图纸而已，你要是把剪刀弄下架来，到时候我拿不出相应的武器和你交换，那可就糟了！”

　　结果苏打饼干却豪气地道：“信不过别人难道我还信不过鸡哥你？再说了，就算现在打不出好的来，那以后难道就打不出来了吗？只要鸡哥你开口，我先把剪刀预支给你都行！”

　　妈妈的，这世上果然没蠢人啊！胖子感叹地想着，这苏打饼干看似激动，但是事实也精得要死，他是看准了胖子这名人不会赖他帐，所以才会表现得这么豪气的，就像他说的那样，就算这次胖子没能打出好的武器长弓来，那也不怕，反正只要胖子记得欠着他一把极品武器就是了……

　　如果真的让他这样做了，那到头来反而是胖子要亏欠他了……要是胖子赖账，那就是自己砸自己的招牌了……

　　这样胖子当然不会干的，于是开口道：“别说了，你现在先别下架，等我打出装备来，看属性再和你谈价钱，看怎么交换。”

　　“那行！”苏打饼干犹豫了一下，同意了。

　　结束了和苏打饼干的通话后，胖子看了看时间。

　　现在是下午5点40分，还有20分才能到6点整，于是胖子决定，将那张稀有弓弩图纸放在6点整的昼夜交替时间进行打造，这之前嘛，先拿那张普通图纸来试试手气。

　　清点了一下材料，胖子发现，要想将两张弓弩图纸打造出来的话，他手里的材料有些欠缺，需要从原本预计打造的那些图纸中，把材料匀一些出来才行。

　　所以，胖子找了找，把原本预计打造的缘分天空的双手剑中，匀出了两份精铁矿石，然后从一剑飘血他们的稀有图纸匕首中，匀出了两份秘银矿石，这才凑够了打造两张弓弩图纸的材料。

　　这个消息，自然要告知给缘分天空他们，结果一听到胖子竟然要先匀出材料打弓弩武器，缘分天空和一剑飘血顿时就傻眼了：“啊！？为毛匀的是我们的！？”

　　“没办法，材料要的就这样子！”胖子嘿嘿一笑道：“你们在市场上面，重新找一份材料回来吧。”

　　罗墨玲和微风水水咯咯地笑，而两人只能自认倒霉，他们也知道，胖子是想要试试看，能不能通过交换武器把那剪刀给弄到手，这是对大家都有利的事情，所以也只能听从胖子的吩咐了。

　　材料匀好后，胖子就开始打造了，在微风水水他们前往拍卖行的时候，胖子就已经在铁匠铺这里蹲着了，他的人物开启了法师兜帽的遮蔽效果，所以倒也不怕别人认出他来，可以有个安静的打造环境。

　　熟练度高了，底气就是不一样，胖子开始打第一张弓弩图纸的时候，竟然有种信心勃勃的感觉。

　　果然，第一张弓弩图纸打造出来后，胖子一鉴定，就得了一个十分不错的精良品质装备。

　　【强有力的精铁长弓】

　　等级：50

　　品质：精良

　　物理攻击力：100-140

　　射速：1.2

　　+3力量

　　+6敏捷

　　+2%暴击率。

　　破甲：攻击时有5%几率忽视目标20%物理护甲。

　　易于修理

　　耐久度：80/80

　　制造者：鸡窝糖

　　这把长弓是普通图纸打造的，出精良品质算是比较正常的，毕竟胖子现在的锻造熟练度已经高达6000+，打70级的武器都够格了，而且还有初级铁匠称号5%精良品质出品率的加成，这把长弓虽说物理攻击低了一些，射速（相当于箭支填装时间，弓弩类武器特有属性）也不算高，但是附带的属性却可以弥补不足，无论是加的暴击率还是那破甲属性，都大大加强了这把长弓的爆发力，这长弓那强有力的名字，还真是没有叫错。

　　最重要的是，这长弓竟然附带了一个易于修理的特效！要知道，很多装备随着修理次数的增多，会导致耐久度上限减少的，但是附带了这个易于修理的特效以后，却不会出现这种情况，也就是说，这把长弓恐怕可以用很久。

　　第一把试手的长弓，让胖子还是比较满意的，以前他也打过黑暗猎人的武器装备，不过那个时候基本都是别人放中介委托进行打造的，打造后的具体属性他也没怎么注意过，所以真要算起来，也还真的可以说是他正正经经打的第一把黑暗猎人武器。

　　这把长弓，放到拍卖行的话，至少也能卖出上百金币的价钱了，这价钱中光是那个制造者的名字，起码也值20金币！不但把材料钱和图纸钱赚回来了，而且还有很大的利润空间呢，这让胖子很是觉得得意。

　　然后，接下来就是打造那张稀有弓弩图纸了。

　　对于昼夜交替打造，胖子经过那么多次试验，也算是确立了一点信心了，以前那些什么靠感觉打造，打造之前斋戒沐浴净身，或者是面部朝向方式，寻找人少的时候打造等等，这些打造方式全都过于玄乎和唯心了，试验来试验去，还是这靠着数据刷新的时间进行打造，比较合乎科学逻辑一点，而胖子的不断试验，也证实了这一点。

　　所以，这张稀有图纸，胖子有很大的信心，将其打造成一把卓越品质的武器，这不单是稀有图纸高品质的出产几率，还因为胖子自己独有的打造方式！

　　十来分钟的时间，一会儿就过去掉了，眼看着即将迎来昼夜的交替，胖子握着精工铁匠锤，开始进行制造了。

　　进度条坚定而缓慢地往前走着，十五秒以后，系统传来了提示声：“你打造的武器已经完成，你获得了58点锻造熟练度。”

　　胖子取出长弓看了看，发现这次打造出来的不是长弓，而是一把造型比较特别的弩，两根弩臂犹如飞羽一般的造型，和刚才打造的精铁长弓完全不一样，胖子知道，这是稀有图纸打造的武器效果，往往都会和普通图纸打造出来的造型不同的，只不过具体什么属性，还是得等到鉴定后才能看到。

　　胖子拿出鉴定卷轴刚想要对这把弩使用时，却突然猛地停了下来。

　　因为不知道怎么的，他突然想起了当初帮缘分天空打造了铠甲后鉴定的事情，那次直接搞得缘分天空的重甲变成了胖子专用的，虽说出专用属性的几率不是太高，但是胖子手里毕竟也出过两把专用了，所以他突然有些拿不准，到底该不该自己进行鉴定……

　　自己鉴定的话，要是这把弩好死不死出现了专用，那可就糟糕了，他还指望着能用这把武器和苏打饼干换剪刀呢。

　　于是，胖子纠结了，想了想，胖子联系上了苏打饼干，让他赶紧来铁匠铺一趟……


第282章 美女，出来看上帝

　　苏打饼干很快就到了，他是屁颠屁颠地跑来的。

　　胖子召唤他过来，苏打饼干当然知道是什么事情，所以一时之间按捺不住的激动，等他用自己最快的速度，跑到铁匠铺以后，果然听见胖子道：“进队伍来，给你看个装备！”

　　我靠，鸡哥这肯定是打出好装备来了！不然不可能叫我看的，苏打饼干赶忙点申请加入胖子的队伍。

　　但是哪知道，胖子在队伍频道中发给他看的，竟然是一件未鉴定的弩，顿时让苏打饼干膛目结舌，丈二和尚摸不着头脑了。

　　“那……那个，鸡哥你这是……”苏打饼干很是不确定地问胖子。

　　胖子一时间也觉得有些羞涩，妈妈的，这样做，好像的确有些不厚道啊，拿个还没鉴定出来的武器，就来和人家谈价钱了，这恐怕是有史以来头一遭了吧？但是他不得不硬着头皮道：“这个……给你看这个东西，是有原因的，实话告诉你吧，我上次打过件重甲，但是却不小心被鉴定成我专用的了……”

　　苏打饼干一听，顿时就明白了胖子的意思，愕然地道：“鸡哥，你的意思是，害怕这次又出现这种情况？”

　　“嗯！”胖子道：“刚才我本来就想鉴定的了，但是不知道是不是预感之类的，我突然间想到了这件事情，所以一时间有些拿不定主意了，这才找你来商量一下，看看怎么办！”

　　苏打饼干这时候却激动了，不是吧？鸡哥竟然有出专用的预感！？

　　事实上，胖子如今可不止传奇打造师一个名号，除此之外，他还有一个专用狂人的名号呢，起因嘛，当时胖子曾经打过两把专用武器而得来的，只是这个名号相比起来档次低了一些，所以被叫得很少，但是苏打饼干自己就是学习了锻造技能的打造师，对于胖子这个打造名人，那是又羡慕又崇拜，甚至以前还跟其他的打造师一样，在打造的时候，跳胖子以前跳过那扭屁股的舞蹈呢，对于胖子的事迹，他可是听过很多的，所以对于胖子这个专用狂人的称号，苏打饼干还是比较熟悉的。

　　而现在，听到胖子说这把武器有可能出专用后，苏打饼干怎么能不兴奋？如今这游戏里面，用精良用卓越都已经不稀罕了，但是能够用上专用武器的，恐怕比用传奇的还要少一些！

　　一听到自己也有机会用上一次专用，苏打饼干赶紧就跟着胖子的思路琢磨开了。

　　苏打饼干曾经听说过，武器装备在打造出来以后，属性就是固定了的，但是如果是专用的话，主要是取决于鉴定者是谁，也就是说，这把弩最好让自己来鉴定为好！

　　但是苏打饼干也知道，他自己和鸡哥之间根本就不熟悉，鸡哥根本不可能放心就这么把武器交到自己手里进行鉴定的，鸡哥肯定是担心自己在鉴定出来是专用极品以后，不认账爬起来一溜烟跑掉。

　　对于这一点，苏打饼干表示理解，换做是他，也不可能就这么毫无抵押地把武器丢给别人鉴定，虽然苏打饼干自己认为自己不可能做出这种不要脸的事情来，但是鸡哥可不会因为他一句保证就这么相信他。

　　所以，两人之间现在需要一份中介担保什么的。

　　“这样吧，鸡哥！”想了想后，苏打饼干开口对胖子道：“我把我们公会会长请来，由他做担保人，你看如何？”

　　“你们公会会长？”胖子这才意识到，苏打饼干竟然是个公会玩家，于是便看了一眼他的胸口，结果发现这丫竟然是血色蔷薇公会的人！于是顿时哑然地道：“我靠，你这个家伙混得够好啊！”

　　“嘿嘿，一般一般！”苏打饼干眉开眼笑地道：“就是公会里面美女多一点而已，我这就叫我们公会会长来。”

　　这苏打饼干也不知道是什么身份，或许因为他就是血色蔷薇公会培养的打造师吧，所以这家伙竟然真的把他们会长萌动雨天给请来了！

　　而能够请来萌动雨天做担保人，足以说明萌动雨天对苏打饼干还是很熟悉的，不然也不可能出头为他做担保，所以一时间，胖子也放心了不少。

　　只是让胖子没有想到的是，萌动雨天来也就算了，结果她不但来了，还带来了一大帮莺莺燕燕的女孩子！

　　我勒个去！胖子都快要昏迷了，妈妈的，为什么每次帮别人打装备，总会引来一大帮人强势围观？拜托，你们不要这样子好不好？每次都搞得我压力好大啊！

　　难道说，这就是传说中的宿命！？胖子有种欲哭无泪的感觉。

　　萌动雨天这位女性公会会长，胖子在公会赛上面见到过她，所以倒是不觉得陌生，而跟着她一起来的，还有苒苒夏天和淡淡晴天，她们两人一见到胖子，淡淡晴天只是朝他微笑了一下，而苒苒夏天却很是兴奋地对着胖子摇手打招呼道：“嗨！又见面了！”

　　胖子本来也想和她嗨一声的，结果话都还没出口，苒苒夏天就被她旁边的女性朋友们调笑道：“笑得那么high，难道苒苒姐你春心动了？”

　　这话自然引得苒苒夏天羞红着脸追打着她的损友们，搞得现场笑闹一片，而胖子自然也嗨不出来了……

　　妈妈的，我就知道，人多没好事，胖子很阿Q地自我安慰了一下，然后就看到萌动雨天朝他走了过来。

　　可能是做惯了大姐头了，所以萌动雨天表现得也是大大咧咧的，对胖子笑着道：“你就是鸡窝糖吧？初次见面，不过，听会里面的丫头们说了你好多次了，我这次来是给饼干这小子当担保的！”

　　“哦……”胖子也知道，苏打饼干肯定和萌动雨天说了事情的经过了，于是也不废话，道：“既然你给他当担保，那就好说了。”

　　他对苏打饼干发起了交易申请，将那未鉴定的弩交易了过去，然后道：“你鉴定吧，等到看出了什么样的属性，我们再来谈价钱！”

　　“好的好的！”苏打饼干按捺住心中的激动，他在等萌动雨天她们来的时候，就已经趁机跑去买了一张高级鉴定卷轴了，所以听到胖子的话后，他赶紧对武器使用了鉴定卷轴。

　　光华闪过，苏打饼干赶紧看属性，这一看，顿时就把嘴巴张大成O字型了，半天都合不拢来！

　　“小饼子！什么属性？赶紧发出来给我们看啊！你喔个什么劲啊？想急死我们是不是？”苒苒夏天和一帮女孩子急吼吼地催促道，事实上，她们本来就是听说胖子给苏打饼干打造了武器以后，才特地跑来看的，上次苒苒夏天那把组合式武器，可以说让胖子在血色蔷薇公会里面无人不知了，这次听到这家伙又出手，她们不来看看才怪了呢。

　　胖子听她们对苏打饼干的称呼，只觉得一头的黑线，为毛会叫做小饼子呢？这家伙在血色蔷薇公会，到底过着一种怎样的水生火热的生活啊……

　　对着一帮美女快要吃人的表情，苏打饼干肯定不敢耽搁，于是赶紧把弩发了出来。

　　【闪光的漆黑之星重弩】

　　等级：50

　　品质：卓越

　　双手武器

　　物理攻击力：180-240

　　射速：1.5

　　+4力量

　　+4敏捷

　　-10移动速度

　　蓄能一击：主动技能，以消耗自身20%生命值和魔法值为代价，进行一次为期6秒的蓄能，移动状态下不会被打断，蓄能结束后，对目标发出一次强大的攻击，对目标造成160%的伤害效果，命中率100%，射程750码，冷却时间300秒。

　　炮塔：主动技能，激活后武器持有者无法移动，但攻击速度+15%，暴击率+10%，射程增加100码，激活需要魔法值300点，无技能冷却时间。

　　连发：被动技能，普通攻击时，有25%几率额外射出一支箭，对目标造成75%的伤害。

　　专用：限玩家苏打饼干使用。

　　耐久度：160/160

　　制造者：鸡窝糖

　　这把漆黑之星重弩被展示出来以后，就连胖子有些发愣了，因为他根本没有想到，自己的预感竟然应验了，这把弩竟然真的被打成了专用的！

　　他大爷的，这个……好像有些玄幻了吧？

　　天可怜见，当时他之所以会把苏打饼干叫来，把武器交给他鉴定，事实上真的只是一种以防万一的措施而已，并不是说他就真的预感到了，假如胖子真的能用这种预感来打装备的话，他就不是名人打造师，而是预言帝唐胖子了……

　　但是等到看到苏打饼干真的鉴定出专用武器以后，胖子自己也是一头的冷汗，有些发懵，因为他隐隐感觉到，这次可能事情有些大条了……

　　果然，血色蔷薇公会的一帮姑娘们，这时候望着胖子的眼神，就像在看上帝一样……

　　原本她们就知道，胖子是一个很厉害的打造师，懂得很多打造师都不知晓的组合式武器打造方法，而且人品超级好，接连打出过好多极品装备来，这本就让姑娘们对胖子很是好奇了。

　　但是就在此刻，胖子却已经在她们心中被神话了！

　　要多么牛叉的高手，才能够如此准确地预感到自己打出的装备会是怎样的属性？

　　现场这时候一片寂静，谁都不敢吭声了……


第283章 讨价还价的战争

　　到底是自己乌鸦嘴，碰巧说中了呢？还是当时突然想起专用重甲的事情真的是一种预感行为？

　　这一点，连胖子自己也说不出个所以然来，反正他知道，要是自己再不出声的话，恐怕这帮女孩子再这么看下去，会情不自禁地爱上自己的。

　　于是，为了一帮女孩子的幸福着想，厚脸皮的胖子只好假巴地咳嗽了两声道：“咳咳，那个……小饼子，我们是不是该谈谈交易了？”

　　“哦……哦哦！”苏打饼干这才终于回过神来，点头哈腰地道：“好的鸡哥，我们这就谈。”

　　估计是在萌动雨天她们一帮女王的光环下做事太久了吧，苏打饼干这家伙，还真有些“小饼子”的感觉，这让胖子感叹不已，妈妈的，还好哥们意志坚定，经受住了美色的考验，要不然的话，当初要是答应淡淡晴天的邀请，到了血色蔷薇公会的话，估计这时候怕也成“小鸡子”了吧？

　　接下来，就是给胖子打造的这把漆黑之星重弩估价了。

　　但是在估价的时候，苏打饼干和血色蔷薇公会的姑娘们，全都犯难了。

　　这其中的原因，归根究底就是因为，这把武器并不是苏打饼干委托胖子打造的，而是胖子自己出的图纸和材料！

　　假如说这是苏打饼干委托给胖子打造的，那么打出什么样的装备来，胖子都只能收取委托打造的费用，出了垃圾装备，是苏打饼干承担损失，同样的，打出专用极品，就是苏打饼干他自己赚到了，与胖子半毛钱的关系都没有。

　　可偏偏这武器是胖子出的图纸和材料，虽然到最后交给苏打饼干鉴定出了专用，但是算起来，这把武器实际上的归属人，还是胖子。

　　这相当于，苏打饼干是在向胖子购买成品武器，那么价格可就不是那么简单了。

　　50级的卓越武器，现在市价一般是500-1000金币这样，而且通常来说，这样的卓越武器，属性只能算是普通的，假如遇到附带的属性较好，那么价格就又要往上翻了。

　　对于习惯了身上通常只有几十个或者百多个金币的普通玩家来说，这样高昂的价格，肯定是很难接受的，但是事实上账不是这么算的，哪怕是普通玩家，在练级和副本的过程中，都会打到图纸和材料，他们肯定也会自己找人打造武器，可是，这样的打造，除非是人品爆发了，要不然的话，很难有机会一次就得到卓越品质的武器。

　　那么，就只能靠多打来用数量博质量了，很多人大概打造十次左右，能够得到一把卓越品质的武器，甚至有可能倒霉的时候打更多数量都得不到，而得到的卓越品质武器，属性什么的先不论，我们先来算算成本如何。

　　一套普通的50级武器，图纸和材料的成本价，大概在40-50个金币左右，十套图纸和材料，那就是500个金币左右了，一个50级的普通的玩家如果勤快一点，每天刷怪，也能够赚到10个金币左右，这500个金币，如果让他一次性拿出来，那肯定是不行的，但是事实上如果给他们一点时间的话，要凑出这500金币，也大概就是一个星期的时间而已。

　　所以如果这样算起来，50级卓越品质的武器，价格并不算贵，那只是普通玩家因为每天攒点用点，身上的钱一直存不下来，所以才会觉得这价格比较高昂而已，这种直接购买成品卓越武器，只不过是省去了普通玩家慢慢凑图纸材料进行打造的功夫而已。

　　而胖子现在打造的这把武器，不但是卓越的，而且还在苏大饼干手里鉴定成了专用，这价格，恐怕就要翻上好几番了。

　　再看这把重弩的属性，弩类的武器攻击力一般都比较高，所以漆黑之星那240的攻击力上限，算起来并没有因为专用爆了多少，还减了10点移动速度，这算是一个小缺陷，但是问题是，后面附带的三个技能，却是相当强大的技能！

　　黑暗评议会阵营这边的黑暗猎人职业，本来就是以攻击力和攻击距离见长的，可以说，黑暗猎人才是这边阵营的远程火力输出的重点，连灰烬术士都不够格，黑暗猎人职业的意义，就像是一个集团军里面的炮兵部队一样，重要无比。

　　而胖子打造的这把漆黑之星所附带的三个技能，却将黑暗猎人这种重火力输出发挥得淋漓尽致，那蓄能一击就不说了，后面那个炮塔技能，当真名副其实的是炮台一般，持着这样无情的黑暗猎人，假如在一帮盾战士的保护下尽情输出，那绝对是敌人的噩梦！

　　这是一把可以让所有黑暗猎人玩家看到后流口水的武器，所以胖子当时就提出，直接用这把武器，换苏打饼干的那把工匠剪刀！并且他还得补偿一定的金币给胖子！

　　苏打饼干毕竟是血色蔷薇公会的人，所以萌动雨天自然要为他争取利益，她皱着眉头道：“这不可能！现在小饼子那把剪刀，在拍卖行已经被拍卖到了9800金币了，而且很有可能马上就破万了，你这把武器再珍贵，也不可能值得上万金币吧？”

　　“不不不！价格不是这么算的！”胖子摇头道：“别说上万，我和你说白了，假如我这把武器放到游戏后期，卖上十万金币都是有可能的！游戏里金币和信用点的兑换价格，波动是很大的，你不能以金币的价格来衡量装备的真实价格！”

　　“怎么说？”萌动雨天被胖子绕得有些糊涂了。

　　“意思就是，假如小饼子那把剪刀，是直接卖信用点的话，那么我敢肯定，愿意出到5000信用点来买这把剪刀的人，绝对不会太多的！”胖子振振有词地道：“拍卖行的东西，通常都会因为买家过多而导致价格被炒得有些虚高，所以你不能用拍卖行的价格来计算！”

　　“他的剪刀卖不到5000信用点，那你这件武器就能了？”萌动雨天有些不服气地道。

　　“当然能，甚至还有可能超出一些！”胖子理直气壮地道：“游戏里面学习裁缝技能的玩家，总不可能比黑暗猎人职业还要多吧？”

　　萌动雨天顿时语塞了，她不得不承认，胖子说的话是有道理的，这是一个需求面的问题。

　　“所以我说，这把武器换他的剪刀，实际上还是我吃亏了一点！”胖子趁胜追击道：“那么我要求交换以后，让他补偿我一点金币，这完全说得过去吧？”

　　“好吧，那你说，要补偿多少金币？”萌动雨天说不过胖子，只好同意了。

　　“你能做得了他的主？”胖子有些好奇地问道。

　　“当然做的了！”萌动雨天得意地道，顺便看了一眼苏打饼干，结果苏打饼干忙不迭地点头。

　　他苦笑着道：“鸡哥，不瞒你说，我把这把剪刀挂拍卖行以后，雨天大姐头看到就已经骂我了，说我得了这么好的工匠装，为什么不留给公会里的裁缝用……”

　　“对啊！”萌动雨天点头道：“虽然那把剪刀是你自己的图纸和材料打出来的，是你的私人物品，但是你这家伙也太自私了吧？你好歹问一下公会里面有谁要啊，这么一声不吭就挂上去了，这完全是无组织无纪律的行为！”

　　萌动雨天训起人来一套一套的，但是偏偏苏打饼干却无法反驳，所以这个时候萌动雨天代表他和胖子谈交易，他是不敢有不满的，从这一点上来说，萌动雨天还真的能做得了苏打饼干的主。

　　坐在操作台前，胖子眼珠子一转，俗话说花别人的钱自己是不会心疼的，那么说不定，自己能从萌动雨天这里得到一个较高的补偿呢！于是他狮子大开口，道：“那好，除了交换装备以外，还得补偿我一千个金币！”

　　萌动雨天吓了一跳，脱口而出道：“你怎么不去抢！？”

　　后面的苒苒夏天她们捂着嘴咯咯直笑，她们上次因为打苒苒夏天的武器，已经见识过胖子高昂的要价了，但是萌动雨天却没见识过，也难怪她会被胖子的开价给吓到。

　　不过萌动雨天也不是吃素的，直接还价道：“50个金币！”

　　这次轮到胖子翻白眼了：“还说我呢！你不是也在抢吗？900金币！”

　　“100金币！”萌动雨天不服气地道：“是你先抢的好不好？”

　　“800！”胖子咬牙切齿地道：“要不我们俩一起做个抢钱夫妇好了？”

　　“150！”萌动雨天眉开眼笑地道：“好啊，你的提议不错呢！”

　　“700！”胖子瘪嘴道：“算了，我还想多活两年呢！”

　　“200！”萌动雨天激将胖子：“说话不算数！你算什么男人？”

　　“600！”胖子不干了：“我只是随口那么反问一句而已，什么叫做说话不算数？我可是纯爷们！”

　　“250！”萌动雨天捂嘴咯咯直笑：“你要是纯爷们，那和我一个女孩子砍价砍那么凶？”

　　“500！”胖子理直气壮地道：“男子汉大丈夫，说砍就砍！”

　　“300！”萌动雨天朝胖子抛媚眼：“说真的，你要不要来我公会啊？我现在可是缺个男朋友哦！”

　　“400！”胖子无语地道：“免了！我可是人称坐怀不乱小郎君！你的美人计对我不管用的！”

　　“350！”萌动雨天嘿嘿一笑：“是吗？那再给你加个贵宾身份，让你当核心精英玩家，参与公会分红，你看怎么样啊？”

　　“350！”胖子也是嘿嘿一笑：“对我来说，那些都是浮云，只要不被人叫小鸡子，就什么都好！”

　　“成交！”萌动雨天惋惜地道：“真是遗憾。”

　　两人终于达成交易价格了，但是旁边苒苒夏天他们却是目瞪口呆地看着两人之间的讨价还价，这种一边砍价一边拉人一边拒绝人的谈判方式，当真让她们大开眼界了！

　　男人和女人之间的战争，竟然也可以这么打的！？

　　而苏打饼干却是被两人最后商量好的价格，刺激得冷汗直冒，虽说他让萌动雨天做主和胖子谈价钱，但是350个金币的补偿，让苏打饼干觉得有些难以接受，因为他现在可拿不出这么多钱来，等下工匠剪刀违约下架，他还需要付出违约金呢。

　　还好，萌动雨天似乎看出了苏打饼干的担心，拍拍他肩膀道：“放心吧，这350个金币，姐给你出了！”

　　苏打饼干顿时长长地松了口气，这个结果对他来说，是最好不过了，于是丢下一句：“我去下架剪刀！”然后就朝着拍卖行直奔而去了。

　　而胖子却是看出一点道道来了，萌动雨天这女人真是不简单，竟然只是用350个金币，就收住了苏打饼干的心，这本来就是萌动雨天自己和胖子谈成的价钱，没想到竟然被她用来卖给苏打饼干一个人情！

　　看来，她是真的想要培养苏打饼干了，毕竟有了这么一把武器，苏打饼干以后在团队中的地位，将会上升到一个新的高度的，现在不拉拢住他，还要等到什么时候去？


第284章 邪恶的装备选择

　　苏打饼干把拍卖中的物品下架，自然引得参与竞拍的玩家们一阵骂娘，但是却也无可奈何，人家可是支付了违约金下架的。

　　至于胖子，这次当然算是赚到了，诚然，那把工匠剪刀的确是因为拍卖才炒到上万金币的，实际上值不了那么多钱，不过胖子也知道，这类工匠装备也是要看什么人用，对于需求它的人来说，再多的价格也是说得过去的。

　　工匠图纸可没有普通和稀有之分，也就是说，卓越品质的工匠装备，几乎已经是极限了，更高的传奇品质有可能会有，但是那几率实在是太低了，属于可遇而不可求的，那么这把卓越的工匠剪刀，也算是个极品了。

　　交易完成后，胖子不但得到了工匠剪刀，而且多出的350金币，让他把拍卖行标价最低的那份中级精力药剂给拍下来了。

　　精力药剂配方所需求的材料不怎么常见，好在一剑飘血这个材料商对于各种材料出处还是有所了解的，所以接下来的时间里，胖子一个人留在阿斯加洛德城中打造装备，而缘分天空他们则是跑去打材料，然后让微风水水制作精力药剂。

　　这次需要打造的六十二张图纸中，防具类装备占了大半，所以游刃的工匠剪刀自然就派上用场了，20%的耐力值消耗减少，看似不多，但是打造50级的装备每次都能够减少10点耐力值损失，数量一多就比较可观了。

　　而微风水水也及时地做出了中级精力药剂给胖子，以至于原本预计三天才能打完的装备，实际上只用了两天就完成了。

　　胖子打出的装备，全部都没有鉴定，而是根据需要交给各人进行鉴定。

　　这个时候，无疑是牲口棚小队最开心的时刻了，因为他们从来没有一次性鉴定那么多的装备！

　　缘分天空拿到了十二份未鉴定的重甲装备，其中有四把是双手剑，盗贼用的匕首和轻甲，一共是十三份，被一剑飘血和蜡笔小刀平分了进行鉴定，法杖五把，全都给罗墨玲和微风水水分走了，毕竟胖子手里已经有把传奇法杖了，50级的法杖，哪怕是卓越的，也不一定有胖子的好。

　　罗萝丫头分到了两把大锤子，然后三个布甲职业一起，平分了剩下的二十二份布甲防具和首饰。

　　就如同一次盛大的宴会一般，七个人凑在一起，一边开心地说笑着，一边对装备进行鉴定。

　　胖子拿到了一套布甲装备，不过是除了鞋子以外的，他现在的山地猎人之靴还能够用一段时间，所以他没有要鞋子类的装备，他拿到的只有一个护手，一件法袍，一条护腿，一个额冠，还有一件披风。

　　那么多的装备里面，胖子也是趁着昼夜交替时间打造了几件出来的，不过都是稀有图纸，普通图纸也就无所谓打造时间了，他也不知道自己拿到的这几件装备里面，有没有按昼夜交替打造的。

　　众人拧起从NPC商店买来的高级鉴定卷轴，开始鉴定各自手里的装备，不时的传来惊喜的呼声或者沮丧的声音。

　　六十二份装备，这就是典型的以数量搏质量了，不过胖子如今熟练度高的好处已经开始体现出来了，最终鉴定出来以后，这六十二件装备里面，竟然有十六件卓越装备，精良品质的装备则是三十二件，其余的是白板！

　　专用没有，传奇也没出，这让缘分天空对胖子好一阵抱怨，说这家伙给别人打老是出好东西，但是给自己人打，却又那么吝啬。

　　当然，抱怨归抱怨，众人都是十分开心的。

　　缘分天空的四把双手剑，竟然没有白板，三把精良品质，一把卓越品质，而且还是一把十分不错的卓越武器！攻击力上限228点，几乎已经接近50级卓越武器的满额攻击了，+5力量+3体质，15%几率攻击中额外造成40点伤害，并且还附带了一个减少10%符文转化时魔法值消耗的属性，可以说是死骑玩家最想拥有的属性了。

　　而他的重甲防具，这次才是真的鸟枪换炮了，除了铠甲还在使用胖子上次赢回来的那件减少伤害的海妖甲壳以外，其余的护手和头盔换成了卓越，护腿鞋子披风，也都换成了50级的精良品质装备。

　　在换装完毕以后，缘分天空报了一下他的属性，攻击力446点，物理护甲值552点，魔法护甲值146点，生命值2014点。这些属性，都是装备和天赋点加成以后总体属性值。

　　而蜡笔小刀和一剑飘血两人，这次竟然每人得到了一把50级卓越品质武器，当初打造的时候，他们的匕首图纸中就有三张稀有图纸，所以到了最后得了两把卓越，刚好被两人平分了，不过他们的轻甲防具却没两件卓越，几乎全是精良品质的，好在盗贼玩的就是攻击力，防御力只是其次，所以两人倒也没那么在意，乐呵呵地也报了一下属性。

　　蜡笔小刀的攻击力现在是502点，暴击率8%，物理护甲值221，魔法护甲值236，生命值835点，他走的是输出路线，所以加点方式是按照3力1敏的加点方式进行的，也就是说，每升两级，只加一点敏捷，剩下的都加在力量上面。

　　一剑飘血和他相反，他加的敏捷较多一些，攻击力只有411点，但是暴击率有12%左右，闪避率也比蜡笔小刀高，物理护甲值246，魔法护甲值215，生命值942。

　　罗萝丫头的两把锤子，胖子没能够打出卓越来，不过罗萝还是挑了一把属性较好的精良换上了，这把名字叫做闪电的制裁之锤的武器，+4智力+4体质，而且有一条强化先知职业雷霆轰击的属性，增加雷霆轰击每次雷击伤害50点，并使得波及到的周围单位额外增加25点伤害。

　　罗萝丫头是体质和智力加点的，所以血量也不错，她现在的魔法攻击力324点，物理护甲值196点，魔法护甲值319点，生命值1672，魔法值1508。

　　胖子打造的五根法杖中，只有一把是卓越，还是用那张稀有图纸打出来的，所以最后微风水水把卓越法杖让给了罗墨玲，自己则是挑了一把适合黑暗法师用的精良法杖装备上了。

　　卓越法杖魔法攻击力上限为209点，+4智力+3精神，增加10%火系魔法造成灼烧伤害的几率，并且附加一个赎罪冥想的技能，这技能比较独特，竟然是让武器持有者在受到伤害以后，有几率恢复一定量魔法值的！

　　其实真要说起来，这把法杖给微风水水用比较好一些，因为那赎罪冥想技能对于黑暗法师来说相当有用，罗墨玲的灰烬术士职业，用技能耗蓝可没有微风水水这么厉害。

　　不过微风水水没有要这把法杖，而是选择了一把+3智力+2精神的精良品质法杖，这把法杖没有其他的属性，只有一个减少法术吟唱时间20%的属性！

　　用微风水水的话来说，她比较中意这把法杖，因为这法杖可以为她带来更快的治疗速度。

　　最后就是胖子的装备了，罗墨玲和微风水水两人，知道胖子现在身上的防具不怎样，所以竟然同时选择了让胖子先行挑选他的布甲类装备。

　　二十二件布甲防具，其中有三件卓越，十四件精良，所以胖子的挑选余地自然很大。

　　当然，胖子挑选装备，首选是加体质的装备，本来他也想挑加幸运的装备的，他还想着看看幸运属性点突破100点以后，会带来什么样的加成效果，不过加幸运属性的装备，胖子打了这么多装备，也很少见过，所以只能退而求其次，选择了加体质的装备。

　　他挑选了一件精良品质的护手，一件卓越品质的披风，以及精良品质的法袍，护腿和兜帽。也算是把身上的装备通通凑齐到精良品质以上了。

　　在换上装备以后，胖子也报了一下自己的属性：魔法攻击力347，物理护甲值193，魔法护甲值312，生命值2116，魔法值1162，幸运属性点数：58。

　　而他所换上的几件精良品质装备，除了增加了体质点数或者生命值以外，还有几个不错的属性。

　　护手+32物理护甲，+40魔法护甲，+3体质，+20生命值，-5%所受物理伤害。

　　法袍+47物理护甲，+71魔法护甲，+2体质，+4点每秒生命值恢复速度，+10%近战伤害反弹效果。

　　兜帽+38物理护甲，+35魔法护甲，+2体质，+3点每秒魔法值恢复速度。

　　护腿+42物理护甲，+68魔法护甲，+3体质，+50生命值，+8%近战伤害反弹效果。

　　至于那件卓越披风，+100生命值上限，+5%闪避几率，并且附带了两条属性。

　　折光：以曲折光线的手段，使敌人对你的攻击有3%几率完全无效化。

　　斗牛士：主动技能，消耗魔法值300点，将你下一次所要受到的近战物理伤害，完全反弹给对手，该技能战斗状态下才能使用，冷却时间600秒。

　　由于罗墨玲和微风水水对他的照顾，可以说胖子这次才是收获最大的人，当他换上装备后得意洋洋地把属性展示给众人看的时候，缘分天空和一剑飘血，顿时大呼无耻！

　　是的，除了加体质和生命以外，胖子这次选择的装备，有一个非常大的特点，那就是反弹伤害！

　　这次胖子很幸运地打出了两件反弹伤害的布甲装备来！要知道，这类属性的装备，在游戏里面算是比较稀有的属性，但是一直都是很多玩家在追求的装备。

　　虽然只有两件，加起来的反弹伤害效果也不算高，只有18%，但是胖子这家伙却偏偏是一个加了很高体质点数的剧毒术士，这类反弹伤害的装备，可以说就像是为他量身定制的一样！

　　一般来说，能够对他造成近战伤害的，只有战士职业和盗贼职业了，由于胖子本身是布甲类职业，物理防御能力很弱，这就导致了这两类玩家对他造成的伤害一般都会比较大。

　　同等级的战士和盗贼玩家，攻击胖子的话，对他的伤害大概是400-500这样，反弹18%的话，那就差不多有一百点伤害了！

　　100点伤害反弹，对于血量厚一些的战士玩家来说，或许不怎么样，但是对于血薄的盗贼职业来说，那简直就是噩梦了！


第285章 业务拓展

　　事实上，胖子早就想要弄这么一套带反弹伤害的装备了。

　　反弹伤害这个属性，在所有的防具类装备中，都有可能随机进行附加，本来按理来说，这类装备由全体质加点的血牛型玩家来使用才是最好的，但是通常来说，血牛玩家一般都是盾战士玩家，因为盾战士玩家的天赋中，有被动增加生命值的天赋，他们加体质点数带来的加成效果，要好过其他职业。

　　不过，盾战士玩家毕竟是重甲职业，本身的防御能力就十分的强大，遇到近战职业对他们的攻击时，本来造成的伤害就很小，所以他们用这种反弹伤害的装备，效果反而不大，就算有盾战士玩家用这类装备，大多数的目的，也只是为了扛那些近战物理系BOSS而用的，毕竟这种伤害反弹，也是要计算仇恨值的。

　　轻甲类职业，比如黑暗猎人和盗贼，就更加的不可能用这种装备了，想要反弹伤害给对方，就必须要保证自身有足够的生命值才行，不然的话，别人一刀就把你给秒掉了，那反弹伤害有个屁用啊！很少会有轻甲职业选择体质加点的方式，最多也只是为了让自己不至于太过脆弱，所以在装备选择上面，选择一些加生命值上限的。

　　反弹伤害这种属性，算起来最有用的，就是布甲类职业了，因为布甲职业的物防脆弱，所以反弹效果能够达到最大，当然了，布甲职业大多是法系职业，所以也不见得人人都适用，比如像灰烬术士和火系法师这些强力魔法输出型的职业，要是加了体质点数，就必须要牺牲魔法攻击力了，如果真的加大量的体质点数，那么到时候血量倒是有了，输出能力却没了，靠什么和别人打？

　　这属性真正适用的，就是神圣秩序教团的大神官职业，冰系法师，或者是黑暗评议会阵营的先知职业和剧毒术士职业，因为这四个职业，总的算起来，应该算是法系的辅助型职业，都可以进行体质加点来保证自身的存活率，那么这四种职业用反弹伤害属性的装备，也就顺理成章了。

　　不过，不知道是不是官方刻意设置的结果，布甲类防具中，出现反弹伤害属性的几率，是最小的！而且胖子记得还有一个规定，那就是反弹伤害的属性，最高只能叠加到50%！再多的话，也就不起作用了。

　　这就导致了布甲装备中，一旦附加了反弹伤害属性，那么其价值必然会远超同等级的装备！

　　别看胖子这两件反弹伤害的装备只是精良品质的，但是对胖子来说，就算用卓越或者传奇品质的装备来和他换，他也不会愿意的！

　　这次胖子制造的六十二张图纸中，只有这两件，才是胖子认为的极品！

　　有了这两件反弹伤害的装备，胖子以后的装备选择，也就可以朝着这个方向进行发展了，假如能够收到，或者自己再打出几件这样的布甲装备的话，胖子就有希望把反弹伤害属性凑到满值的50%。

　　缘分天空他们自然从胖子的装备选择中，看出他的想法来了，虽然大骂胖子无耻，但是他们也不得不承认，胖子这次真的是选择了最合适他的装备。

　　至于那件卓越的披风，则是胖子的意外之喜了，披风类图纸比较难出，胖子以前虽然打过几件，但是属性都不怎么好，这次竟然十分配合地出了这么一件，顿时让胖子眉开眼笑的。

　　折光这条属性自然不用多说，可以配合胖子背包里面携带的时间信标护符使用。

　　时间信标护符2%的所有伤害闪避，和折光的3%伤害无效化，其实是有所不同的，所有伤害闪避，是指敌人攻击到胖子的时候，被系统判断为MISS，但是伤害无效化，却是指敌人命中了胖子了，但是原本应该造成的伤害被完全吸收了，不会冒出伤害数字，也不会冒出MISS字样来。

　　虽说有点差点，但是把他们叠加起来看也未尝不可，反正胖子如今两件装备加起来，有5%的几率让在受到攻击时不会有伤害就是了。

　　而那个斗牛士属性，则属于伤害反弹的另类版本了，虽然冷却时间很长，竟然长达10分钟，但是那主动进行伤害反弹，却可以配合胖子的两件被动伤害反弹装备使用。

　　可以说，如今胖子的装备，已经似乎初步成型了！

　　“怎么样，是不是变帅变拉风了啊？我看以后谁还敢砍我！”胖子得意洋洋的语气，让人觉得他很欠扁的感觉……

　　“切，得意个什么劲儿！”缘分天空酸溜溜地道，打算好好打击一下他：“还说是名人打造师呢，六十二张图纸，连一件传奇都没有，你还好意思得意？”

　　“我靠！”胖子一听，顿时气不打一处来：“你以为游戏是我家开的啊！传奇装备是想出就能出的吗？六十二张图纸打不出来有什么稀奇？六百二十张都不见得能出！”

　　“是吗？”缘分天空幸灾乐祸地道：“那昨天论坛上那篇帖子是怎么回事？”

　　一提到这个，胖子顿时就焉了，心里面暗骂苏打饼干这家伙不厚道。

　　原来，在得了胖子打造的卓越专用重弩后，苏打饼干回到公会里面，就忍不住开始炫耀了，导致公会里很多玩家知道，这家伙之所以把放在拍卖行拍卖的工匠剪刀违约下架，就是为了换鸡哥帮他打造的这把重弩。

　　他们在对着苏打饼干的专用装备流口水的同时，也肯定要追问一下获得的过程，等到得知，这把重弩竟然是鸡哥先打造好了，然后有预感要出专用武器，才将苏打饼干叫过去谈交易的时候，血色蔷薇公会的玩家们顿时就震惊了。

　　于是，就有好事者在官网论坛上面发了一个帖子，标题就叫做：《鸡哥说要有专用，所以这个游戏里就有了专用！》

　　这标题显然是借用《创世纪》中，上帝创造万物时说的那句：“要有光！”的说法，明显有夸大的嫌疑，但是没办法，这年头标题党横行，玩家们也偏偏吃这套，所以导致这帖子无论是点击量还是回复数量，都多得不计其数。

　　而看完了帖子中提到的交易经过的玩家们，除了震惊还是震惊，妈妈的，这未免太玄幻了吧？竟然可以预感到要出专用？

　　这下好了，胖子这次可真的是被神化了，甚至有好多公会会长，通过夜血凤凰进行转告，让胖子下次预感到要出专用的时候，提前通知一声，这样好方便其他人出价钱购买……

　　胖子在和夜血凤凰聊天的时候，对于这一点简直有种欲哭无泪的感觉，他大爷的，要是真的能够预感到要出专用，不用想我也会这么做啊，可是帮苏打饼干打这把重弩的时候，真的是误打误撞碰上的，下一次哪里还能碰到这样的情况预先通知？

　　难为人不是这么难为的啊……

　　胖子在黑暗评议会阵营这边的打造名声，现在真的可以说是风头无两了，甚至还有神圣秩序教团阵营那边的玩家，组团对黑暗评议会的打造师们表示同情，因为在胖子的光辉下，其他的打造师们，已经完全被掩盖了光芒了！

　　哪怕现在有哪个打造师突然打造出一把传奇极品的武器来，恐怕也丝毫抵消不了胖子带来的影响力了，黑暗评议会阵营的玩家，如今都有一个概念，那就是想要打极品，那就最好找鸡哥！鸡哥出品，白板也精品！

　　黑暗评议会的打造师们，虽然对这种情况恨得直咬牙，但是除了背地里恶毒地想象一下胖子这家伙是游戏公司老板的私生子以外，根本拿不出什么好的办法来抵消胖子的光辉和影响力。

　　倒是神圣秩序教团阵营的打造师们，在一边同情黑暗评议会阵营的打造师的同时，也一边发表了声明了，说他们只认他们阵营的三个名人打造师，哪怕胖子到神圣秩序教团阵营那边，他们也会坚决抵制胖子的。

　　这种说法，估计是神圣秩序教团阵营那边的打造师们联合起来搞出来的动作，真要是胖子到他们神圣秩序教团阵营那边去了，具体情况会怎样，还真是不好说呢！

　　发表这样的声明，一来是神圣秩序教团阵营那边的打造师们知道，胖子也不可能过去他们那边的，二来嘛，也是提前打个预防针的意思。

　　只是，他们并不知道的是，胖子心里面早已经打起了要过去祸害神圣秩序教团阵营的心思了……他心里面那个帮夕阳天使公会几千号人打造装备的想法，如今正在不断地酝酿着呢……

　　用胖子的话来，这叫做业务拓展！

　　不知道现在得意洋洋地庆幸着的神圣秩序教团阵营的打造师们，在得知了胖子心里面的想法以后，会是一个怎样的表情……


第五卷


第286章 为了技能书

　　接下来的一个星期时间里，胖子他们静下心来刷着经验，总算是把等级提升到55级了。

　　游戏的内容是很丰富的，当然不可能只是刷怪下副本升级那么简单，玩家每天上线，能做的事情多了去了，和朋友聊聊天，帮人杀杀任务，练习一下生活技能，然后几个朋友凑在一起下下副本，弄到张好图纸的话，就试着买材料找人打造，兴致来了，跑去买根鱼竿，找一处风景秀丽的水边钓钓鱼，如果边上还有个MM可以聊聊天什么的，那就更妙了，搞不好随便混一混，一天的时间就过去了。

　　这样的情况下，练级的时间自然会少许多的。

　　所以说，等级变得难以提升，也不仅仅只是需求经验高的原因，还因为随着玩家的等级提升，所能够参与的活动和任务，以及和其他玩家之间的交流越来越多的缘故。

　　前段时间，胖子他们也是这样，要么跑去打材料打配方，要么就是弄图纸打装备，现在胖子他们的装备基本换齐了，心无旁骛之下专心练级，效率自然也会高出许多。

　　55级以后，又要面临学习新技能，不过如果纯粹靠杀怪暴落的话，可能会花不少时间，那种东西本来就是看几率和人品的，有可能打出来还不是自己职业能用的技能书，所以胖子他们选择了另外一种方法，那就是做任务。

　　事实上，不止是他们，很多玩家在弄55级的技能书时，都是选择了任务模式的，因为不管是黑暗评议会阵营还是神圣秩序教团阵营，在55级的时候，都能够接到一个新的主线阵营任务，完成以后，可以有几率获得本职业的55级技能书一本。

　　不过，这个任务有一定的难度，因为这任务需要玩家进入七阶地图中去完成。

　　同其他阶位的地图一样，七阶的地图也有好几张，但是却有一个共同点，那就是这些七阶地图，都是在两个阵营的边境线上面！

　　也就是说，玩家在这些地图上完成任务的时候，很有可能会遇到敌对阵营的玩家！从而遭受攻击。

　　是的，这就是系统逐渐在让玩家们适应阵营战场了……

　　通过公会争霸赛，双方阵营的玩家，都能够对对方阵营的职业有所了解，这样在阵营战场上面，不至于对对方有些什么样的技能和特性两眼一抹黑。

　　当然了，假如玩家觉得，不想因为一本技能书，就跑去和对方阵营做接触的话，那么也可以选择慢慢杀怪爆出来。

　　任务虽然有危险，但是秉承快一步的原则，55级的技能还是早一步弄出来的为好，因为55级的技能，对各个职业来说，都是相当有用的。

　　死亡骑士的55级技能死亡契约就不用说了，连胖子他们剧毒术士也是如此，因为剧毒术士在这个阶段，将会出第三种控制！

　　前面剧毒术士的控制型能力，全都是减速，后面因为神经毒素的出现，多了一个眩晕控制，而55级的控制状态，则是魅惑！
《情之毒》：剧毒术士55级可以学习，对单体目标使用，有一定几率使目标被魅惑，从而攻击友军单位，魅惑状态持续时间6秒，并以每秒2%的速度，消耗目标魔法值。技能消耗魔法300点，吟唱时间3秒，CD时间300秒，同一目标两次被魅惑的间隔时间，不能低于30秒，魅惑状态无法被净化术和黑暗洗礼驱散，无法作用于高于三星的怪物身上。

　　注：爱情是世间最致命的毒药……

　　很明显，这个技能是剧毒术士控制系的典范技能，是胖子非学不可的。

　　这个技能在团战中所能起到的作用，无疑是很可怕的，被魅惑以后的玩家，将会反过头来攻击自己的友军，虽然6秒的魅惑时间看起来很短，但是假如被魅惑的是对方队伍里面的高攻击输出者的话，那这6秒时间很有可能会导致对方的团队覆灭……所以，虽然这个技能的限制颇多，也没有任何的伤害效果，但是对于玩家来说，没有学习这个技能的剧毒术士，就不是个优秀的控场者。

　　而且，胖子还知道，这个技能，实际上就是导致后期剧毒术士玩家加点方式变更的主要原因之一！

　　这个技能在刚学习以后，那魅惑状态的成功率，其实是很低的，由于耗蓝巨大，吟唱时间和冷却时间都相当的长，所以往往很难让目标被魅惑，而提高成功率的方法，无非就是提高这技能的等级，所以当初的剧毒术士玩家们，也没怎么在意，但是等到后期玩家们把自己的等级提升上去，然后把这技能学习到较高等级以后，却发现成功率似乎并没有上升多少。

　　这样一来，这技能就显得有些鸡肋了，但是剧毒术士玩家们不甘心，高级别的技能，每提升一次技能等级，都需要花费大量的金钱来在技能指导师那里学习，他们把情之毒技能学习到那么高，花去的金钱肯定大把，假如就弄到这么一个鸡肋技能，他们怎么会觉得舒坦？

　　所以剧毒术士玩家们，就开始不断地研究这个技能。

　　官方虽然没有给出说明，但是玩家的智慧是无穷的，他们经过研究后，得出的结论是，情之毒技能的成功率，不但取决于自身的技能等级，而且还和自身的幸运点数有关，另外，作用目标的等级和魔法抗性，也会影响到技能成功率的。

　　而这其中，幸运属性点的影响，似乎是最大的……

　　玩家们这才醒悟了过来，于是在游戏里面拼命弄重置属性点的物品和道具，开始转向往幸运属性点进行加点……

　　胖子现如今和其他的剧毒术士相比，有个优势，那就是他从一开始，就明白幸运属性点对于剧毒术士这个职业有多么的重要，剧毒术士这个职业的很多高级控制技能，大多都和成功率挂钩，而他从进入游戏开始，加点方向就没有出现过错误，和现如今剧毒术士主流的智力精神加点，或者是体质智力加点比起来，他学习了情之毒这样的高级控制技能后，技能成功率将会高出许多。

　　所以目前，胖子他们的任务，就是尽快弄到各自职业的55级技能书。

　　乱舞狼烟那边，虽然说了要找胖子打造装备，但是这么久了，乱舞狼烟却一直没有联系过胖子，搞得胖子都以为，乱舞狼烟是忘记了，或者是觉得穿越边境线太难了，于是放弃了这样的想法。

　　这让胖子觉得有些遗憾，他觉得，自己似乎被乱舞狼烟耍了。

　　他不知道的是，乱舞狼烟当初之所以会和胖子提到打造装备的事情，其实是因为和修罗世家公会会长影修罗单挑后，才临时起意的，影修罗在那瞬间爆发出来的高伤害，打得她这个圣骑士都没有还手之力，这让乱舞狼烟明白，她或许需要一套更好的装备来武装自己，于是才会对胖子提起打装备这件事。

　　而那个时候，乱舞狼烟其实连要让胖子打造的装备图纸，都还没有弄到手呢，所以怎么可能会那么快联系胖子？

　　当然了，乱舞狼烟也算没有欺骗胖子，她如果要弄极品装备图纸，是一件很轻松的事情，这就是身为公会会长的好处了，她随时可以组织公会里面的玩家，攻坚大型副本来获取好的图纸。

　　胖子并不知道这一点，所以他觉得遗憾，不过，这并不会妨碍胖子他们到七阶地图中完成任务获取技能书的想法，事实上，他们牲口棚小队对于能够到边境地图走一遭，还是觉得很兴奋的。

　　与同阵营的玩家之间PK，不但没什么好处，还要随时小心自己的阵营贡献度，但是与敌对阵营PK，却完全不用担心，可以放开手脚尽情享受战斗的乐趣。

　　胖子心中也是有些跃跃欲试的，当初他进游戏晚了，所以等级一直跟不上，在边境地图的阵营战场中，他永远都是炮灰的角色，因为那时候混迹在阵营战场中的，都是高等级的老鸟玩家了，像胖子那样粉嫩嫩的新人，除了给对手提供阵营贡献度和装备以外，赚不到半点的好处，所以去过几次以后，胖子就再也不愿意去了，除非能够有一队高级玩家愿意带他……

　　而现在，胖子的等级虽然不是最高级的那一波玩家，但是也是中高端了，那么一点点的等级差距，胖子也可以靠着装备技能和操作来弥补，那么可以想象，他在边境战场中，还是能够有所发挥的。

　　新的阵营任务，是在阿坦那军营中接取的，胖子他们一队人赶到这里的时候，同样看到了不少玩家来这里接取任务，全都是一队一队的，单人玩家很少，因为任务可能要面临敌方阵营的玩家攻击，所以跟着团队才是安全的选择。

　　在接取了任务以后，胖子他们出了阿坦那军营，然后召唤出各自的坐骑，朝着目的地进发了……


第287章 偶遇

　　由于末日王庭最后血脉，加德里奥王子的身死，神圣秩序教团阵营与黑暗评议会阵营的战火，也被重新点燃了，在最高长老会伦特萨尔亲王的指示下，双方阵营的士兵在边境线上频繁发生交火，虽然只是小规模的冲突，但是谁都知道，这只是更大规模战争到来之前的序幕。

　　而现阶段两个阵营的玩家，所接到的阵营任务，自然也和战争的内容有关。

　　胖子他们这次要赶往的地图，是边境七阶地图伤痕森林，最高长老会观察团前不久派出了一支小队，深入神圣秩序教团阵营那边窃取兵力部署的情报，但是没想到随后消息传来，这队情报人员行踪败露，正在被神圣秩序教团的异端裁判所追杀，而胖子他们的任务，就是要在伤痕森林中，接应这支观察团小队。

　　不止是胖子他们，所有黑暗评议会阵营玩家，都是接到这个任务的。

　　胖子对这个任务有些印象，他以前在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候，这个阵营任务他也做过，不过有所不同的是，神圣秩序教团阵营那边接到的任务，是要求截杀黑暗评议会接应人员。

　　事实上，胖子他们接到这任务的时候，官网论坛上面已经有先一步做了这任务的玩家，把任务流程给透露出来了，最高长老会观察团的这支情报小队，实际上已经阵亡了，黑暗评议会的玩家，将会在伤痕森林中找到一名奄奄一息的NPC盗贼，这NPC盗贼将会交给玩家一封情报，让玩家带回最高长老会观察团，带回去的过程中，是无法使用回城卷或者坐骑的，而神圣秩序教团阵营的玩家，则是要趁着这个机会，在半路上通过截杀黑暗评议会阵营的玩家，来获取这封情报。

　　任务的危险性就在这里了，所以这个任务，对双方阵营的玩家来说，都必须要组队完成。

　　同一时刻接到这个任务的玩家并不算多，所以与胖子他们一道出发前往伤痕森林的玩家，路上也看不到许多，胖子他们骑着坐骑，一路狂奔到了地图所在地。

　　事实上，所谓的边境线，并不是一个准确的概念，就像现实中的国境线一样，有时候往往一块石碑，就可以划定出边境来了，黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营，由于都处于同一块爱琴大陆上面，所以双方的势力范围肯定是接壤的，游戏地图那么大，这边境线算起来和就长了，这张七阶地图伤痕森林，原本是属于黑暗评议会阵营的势力范围，但是由于地图边缘过去，就是一张神圣秩序教团阵营同样的七阶地图，所以神圣秩序教团阵营那边的玩家，可以轻易地过伤痕森林这边来。

　　在这种交接相邻的两块地图上面，不是没有双方阵营的NPC军队，但是这些军团大多只是监视哨站的形势，驻扎数量几百到上千不等，在偌大的一块地图上面，看起来就十分的稀疏了，而且双方玩家想要穿过地图，也没人会蠢到光明正大地从哨站面前过去的，那简直就是在找死，所以想要穿过边境，玩家一般都会选择从空隙中穿过。

　　这伤痕森林，由于处在边境地带，所以当初自然是双方阵营战争交火的地点，这里原本是一大片茂密的森林，但是却因为战火，将这里烧得个干干净净，只剩下漆黑的，光秃秃的树木枝干，虽然有一些树木已经重新恢复过来了，散发出翠绿的枝叶，但是大部分还是那种看起来满目疮痍的模样，似乎在控诉着战争带给世界的创伤。

　　这一次的任务，是给出了NPC坐标的，所以胖子他们可以一路朝着坐标而去，由于没有来过这地图，所以胖子他们的地图都没有拓展开，只能一边走一边验算着坐标的增减，看看方向是否正确。

　　“这里好像没有怪物啊？”一边走，缘分天空一边四处张望着。

　　“有怪物！”胖子回答他道：“不过怪物较少，这里的主要威胁，不是来自怪物的，而是来自神圣秩序教团阵营玩家的。”

　　胖子说得没错，七阶地图出没的怪物，换算下来，等级也就是60-69级这样，能来这里做阵营任务的玩家，几乎都是55级或者更高等级的，再加上又是组队行动，只要不是遇上大批扎堆的怪物，或者BOSS怪精英怪什么的，那应付一只两只还是没有问题的，反倒是遇上敌对阵营的玩家会麻烦得多。

　　“那我们这样朝着任务地点过去，会不会遇上神圣秩序教团阵营玩家的伏击？”罗墨玲问道。

　　“这个说不准！”胖子道：“虽然我们还没有找到任务NPC，也没有拿到情报，按理来说对方袭击我们也无法完成任务的，不过也难说会有人专门为了阵营贡献度，不分青红皂白地下手。”

　　被胖子这么一说，一剑飘血和蜡笔小刀顿时就紧张起来了，四处张望着，仿佛随时会有人从旁边杀出来一样。

　　“别担心！”缘分天空对他们道：“只要视野里面看不到敌人，那一般就没什么问题了，只要小心一些，不要走那些容易被设伏的地方就可以了。”

　　“那隐身的盗贼呢？”罗墨玲皱着眉头道：“这种战场上面，盗贼可是很难防的。”

　　盗贼职业的潜伏技能，的确是很麻烦的，对于一个玩家来说，假如遇到一个等级低于你的盗贼潜伏靠过来，那么在对方过于接近你的时候，会收到系统的提示，然后发现盗贼的，但是假如那潜伏的盗贼等级和你相差不大，系统却是不会提示的，而且由于过于靠近的时候，往往盗贼已经可以对你发动攻击了，所以很难及时进行防御。

　　“小心一些就是了！”胖子道：“等完成这次任务，看罗萝能不能得到她的55级技能恶念窥探，如果能的话，以后就不用怕盗贼的偷袭了。”

　　“可现在不是还没弄到吗？”一剑飘血道：“要不我们和其他玩家一起行动吧，人多安全一些。”

　　“也行！”胖子点了点头，然后四处往了一下，发现前方远处，有一队玩家的身影，朝着胖子他们一样的方向在前进着，于是道：“加速追上去吧！那队人可能是黑暗评议会阵营的。”

　　胖子他们前段时间，已经抽空帮罗萝和微风水水杀了坐骑任务，罗萝丫头如愿以偿地拿到了她的塔布羊坐骑，而微风水水则是拿到了一匹黑暗法师专属的暮光幼龙坐骑，由于骑着的都是职业坐骑，所以都有急行技能，一阵加速后，胖子他们追到前方那队玩家。

　　由于目前视野开阔，所以那队玩家自然也发现了后面追上来的胖子他们，先前还紧张了一阵，等看到胖子他们也是黑暗评议会阵营的玩家以后，这才放松下来。

　　“嗨，朋友，一起行动好不好？”缘分天空朝着对方打招呼道：“这样安全一点！”

　　很显然，对方也明白了胖子他们的意图，于是这队人中一个死骑玩家点头道：“好啊，那就一起吧！”

　　不过，等看到后面胖子骑着的那只造型独特的毒液肥龙时，这死骑玩家的瞳孔顿时紧缩了一下，诧异地指着胖子问道：“你……你是鸡窝糖！？”

　　“哎呀！”胖子被一个陌生人给认出来了，心里面觉得挺得意的，哥们现在是名人了啊，竟然被人家看着坐骑就认了出来，于是心里面暗爽，嘴里却假惺惺地谦虚道：“见笑了见笑了……”

　　他本来想来两句豪气干云的话，比如说什么既然大家有缘碰上了，那以后要打装备给你们九点八折之类的话，但是没想到这帮玩家在认出他来以后，不但没有如同胖子想象的那样，哭着喊着冲上来抱大腿，求胖子包养打装备，反而神色古怪地转过身，一言不发地继续骑着坐骑往前走。

　　看到这一幕，唐某人一张胖脸顿时垮下来了，僵在那里作声不得，尴尬得不行。

　　罗墨玲虽然看不到胖子此刻的表情，但是就算是用想的，也能够猜出胖子现在什么样的心情了，于是忍不住噗嗤一下笑出声来，用队伍频道对胖子打趣道：“看来，也不是人人都买你的帐嘛！”

　　要是换做缘分天空来说这样的话，那胖子肯定得和他急，但是这话却偏偏是罗墨玲说出来的，胖子看到她漂亮的眉毛笑得弯起来，心里面不知道怎么一泄气，火气就上不来了。

　　于是他只好悻悻地道：“他们只是在嫉妒我，你们懂的！”

　　虽然前面这队玩家，并没有再和胖子他们说话了，但是由于已经说好一起行动了，所以两队人也没有拉开多少距离，就这么一前一后地骑着坐骑朝任务坐标位置进发。

　　胖子仔细地打量了这队玩家一眼，发现他们也是一支七个人满编冒险者小队，只是不知道是一帮好友组成的固定队伍，还是哪个公会的玩家，毕竟对方走在前面，胖子看不到他们胸前有没有公会徽章。

　　胖子对于这帮玩家先前的态度感到有些不忿，不过却也没有太过在意，反倒是微风水水在队伍频道中提醒道：“大家小心一点吧，这队人马可能靠不住！”

　　“嗯，我也有这种感觉！”一剑飘血也点头道：“虽然和他们一起行动，只是增加一点安全系数，倒也不一定真的指望他们帮忙，但是看他们这不冷不热的态度，搞不好遇到袭击的时候，这帮家伙会把我们留下当挡箭牌，他们却逃之夭夭的……”


第288章 麻烦的任务

　　所幸的是，在前往目的地的过程中，胖子他们并没有遇到什么麻烦。

　　只不过，由于是看着坐标增减来前往任务地点的，所以胖子他们走了不少冤枉路，明明是照着一直前进的，有时候却因为路径断了，所以不得不重新绕过去，而且，在进入伤痕森林以后，那些形状怪异的枯萎树木，也往往会阻挡住玩家视野，让他们不得不小心，以至于跌跌撞撞的，花了不少时间才赶到。

　　任务NPC所在的地方，已经有不少黑暗评议会阵营的玩家，当胖子他们从树林中出现的时候，引得对方一阵警惕，等看清楚是友方阵营的玩家后，才放松了下来。

　　在进入森林中的时候，胖子他们就已经收起了坐骑开始步行了，胖子那双山地猎人之靴，在这里竟然可以发挥作用，额外移动速度+10的属性是可以生效的，所以对于他来说，步行好像也不比乘着坐骑慢多少，只是苦了缘分天空他们，时常被那些光秃秃的焦黑树干磕磕碰碰的。

　　由于没有骑着毒液肥龙，所以胖子没有被那帮围在任务地点的玩家们给认出来。

　　那任务NPC的所在地，是一处斜坡上面，虽然被黑暗评议会阵营的玩家围着，但是胖子还是一眼就看到了他，竟然是一个兽族的先知职业NPC，他似乎受了重伤，奄奄一息地躺在地上。

　　看到胖子他们以及和胖子他们一起结伴前来的那队玩家以后，蹲守在NPC旁边的那群玩家当中，就站出来一个狂战士，对着胖子他们大声喊道：“快过来接任务！就差你们了！”

　　胖子他们觉得有些奇怪，不过还是一路走了过去。

　　等到了那帮玩家面前后，那个认出胖子的死骑玩家，很是疑惑地开口发问道：“这是怎么回事？怎么大家那么多人都守在这里？”

　　“咳，别提了！”那发话喊胖子他们的狂战士玩家郁闷地道：“我们来得太不是时候了，据说是神圣秩序教团阵营那边的幽梦皇朝公会，今天正在带着他们公会的玩家做阵营任务，出动了几百号玩家来截杀我们黑暗评议会的人，以便完成他们的阵营任务，我们黑暗评议会阵营这边，却没办法组织起太大的力量来，所以只好每次都尽量结伴多一点再回去！现在我们这里就差你们了，人数差不多够了。”

　　缘分天空听他这么一说，顿时诧异地开口道：“我们阵营这边，就没个公会出来牵头这么搞一下吗？”

　　“没办法啊！”那狂战士玩家双手一摊道：“这个阵营任务，我们这边比较主动，是被截杀的一方，只要能够躲过袭击，就基本能够完成任务，所以没公会牵头这么搞，但是神圣秩序教团阵营那边却不然，他们必须要击杀我们才能完成任务，假如我们这边结伴行动，他们就不可能单人单队地袭击我们，所以只能玩大一点了……”

　　胖子听得暗自点头，虽然从表面上看，黑暗评议会是被截杀的一方，看着比较吃亏，实际上却不然，在拿到任务物品以后，黑暗评议会这边离开的方式可是很自由的，既可以结伴壮大力量，让神圣秩序教团的玩家不敢轻举妄动，又可以各自行动，分散开来出发，这样目标一小，很容易浑水摸鱼走出伤痕森林去，反倒是神圣秩序教团阵营的玩家，作为主动攻击的一方看似占了便宜，但是假如人数不够，遇到大队人马行动时不敢碰，分散开的小队人马，却又不一定能撞得上，攻击时还要考虑一下能不能打得赢，反而掣肘多多。

　　所以对方这样靠着某个公会牵头，联合起来行动，倒也没什么不可理解的……

　　只是胖子觉得还有疑惑，神圣秩序教团阵营的玩家联合起来打算堵截了，那自己这边再一堆人一起行动的话，那岂不是变成了靶子？一起扎堆的人数再多，能多得过对方公会牵头组织起来的人数吗？

　　这幽梦皇朝公会，胖子可是有印象的，那可是公会赛甲组前二十名排名的公会，肯定不可能是乌合之众，这样怎么抵抗？

　　不止是胖子有这种疑惑，缘分天空他们同样也有，不过那狂战士玩家似乎看出了众人的疑惑，嘿嘿地开口笑道：“这个你们就不懂了吧？在NPC这里接了任务以后，逃离伤痕森林出去送情报的路线，可不是我们玩家说了算的，而是系统说了算的！”

　　“什么意思？”缘分天空有些糊涂了。

　　“在拿到了任务物品以后，系统会为你规划出离开的路线！”狂战士解释道：“这期间不能用回城卷轴，不能乘骑坐骑，只能靠步行慢慢地走出去，而且还必须得按照系统规定的路线前进才行，这系统规定出来的路线，只有三条，也就是说，我们这群人中，每支小队都会被随机分配到一条路线的，而有梦皇朝公会牵头组织的拦截力量，人手不可能分散，他们只会在一条路线上截杀我们……”

　　“我靠！”缘分天空听到这里，就已经明白这狂战士玩家的意思了，这么说下来，至少有其中一路玩家，将会被当成炮灰给牺牲掉！

　　幽梦皇朝公会组织起来的人手，至少有几百人，黑暗评议会阵营这边的玩家，既然没人来组织牵头进行抵抗，那么势必打不过对方，黑暗评议会这边的玩家要完成任务，神圣秩序教团阵营的玩家也要完成任务，那么总会有玩家要牺牲的。

　　这群玩家之所以等在这里，凑齐了更多的人以后才出发，就是想着让其中一路的玩家遭遇上神圣秩序教团阵营的玩家，借用发生战斗吸引住对方，然后其余两路就可以趁机离开伤痕森林，回去完成任务了。

　　“不行，我反对！”缘分天空愤然开口道：“我们自己接了任务自己走，我就不信会撞上对方拦截！干嘛要和你们一帮人在一起？”

　　那狂战士玩家冷哼了一声道：“我实话告诉你吧，假如这样分散开走，那我们一个都跑不了，神圣秩序教团阵营的玩家为什么会集结起来？就是因为他们如果分散成一队一队的人，是无法阻截我们的，他们现在聚在一起人多势众，但是我们这边偏偏因为系统规定了路线而无法凑出太多的人员一起行动，要是分散开来各自岔开时间出发，那他们立马就会把原本抱团的玩家分散开来，对三条路都进行袭击的，以其让他们三条路一网打尽，还不如这样凑足了人同时出发，这样至少还有两路人能够冲出去完成任务。”

　　这有点像个怪圈，黑暗评议会这边的玩家分散，会导致神圣秩序教团阵营的玩家也分散，而黑暗评议会这边抱团，也同样会导致神圣秩序教团阵营那边抱团，分散开了，是给对方各个击破的机会，而抱团的话，至少其中两路还能够有走出去完成任务的机会。

　　这让胖子他们觉得很是头大，怎么好死不死的，就偏偏遇到神圣秩序教团阵营那边有公会牵头组织玩家一起行动了呢？要是没人组织的话，神圣秩序教团阵营那边的玩家，也肯定是各自为战，到时候能不能冲出去，就看玩家自己的运气和实力了，哪里想现在，还需要一帮人凑在一起，然后弄一路出来当诱饵。

　　“别以为我们这么说，就是打算拿你们当炮灰了！”那狂战士玩家继续冷笑道：“说实话，我们也无法左右神圣秩序教团阵营那边袭击哪一路，也就是说，我们这三路，都有可能是对方的目标，我们和你们一样，也是有风险的！”

　　“你们看看这四周！”狂战士玩家用手指指了四周一圈，道：“这林子里面，不知道埋伏了多少潜伏隐身的盗贼，他们一直在注意着我们的一举一动呢，你就算想要各自岔开时间分散出发，也完全逃不过他们的眼睛，他们只要把消息一传回去，很有可能在路上等待你们的，就是四五支队伍的伏击！”

　　“很多盗贼？”罗墨玲诧异地看了一眼四周，惊问道：“那他们怎么不直接包围这任务地点，这样不是可以把我们一网打尽吗？”

　　“任务地点附近是安全区！”那狂战士看着罗墨玲笑了笑，然后朝着奄奄一息躺在地上的那兽族先知NPC道：“别看这老头奄奄一息的样子，但是一旦有神圣秩序教团阵营的玩家靠近，这老头立马就会大发神威，再多的人都秒得掉，他可是等级高达90级呢！神圣秩序教团阵营的玩家，吃多了撑的才敢来这里晃悠。”

　　听狂战士这么一说，胖子他们顿时安心了不少，任务地点既然不会被对方阵营的玩家伏击，那么暂时这里就是安全的。

　　“那可不可以让盗贼职业来拿任务物品？”一剑飘血突发奇想道：“拿了任务物品以后，盗贼隐身离开，这样不就不会被对方发现了吗？”

　　“要真是这样，这任务也不会被叫做有危险性了！”狂战士玩家撇撇嘴道：“你以为所谓的任务物品，就真的只是一个信封之类的东西吗？算了，我也懒得和你们说，你们自己过来，和我们一起接了任务就知道了。”

　　无奈之下，胖子他们也只好同意了这帮玩家的提议，其实他们也不是没有破解的方法，那就是坐着等！等幽梦皇朝公会牵头那帮人，杀够了他们公会玩家的任务离开，到时候可能就没人再组织人手这样堵截了，或者是再继续在这里等下，凑够更多的人手一起出发，这样就算被分散成三路了，每一路的黑暗评议会阵营玩家也有足够多的数量，让对方没办法轻易下手攻击。

　　但是，这些都是需要花大量时间等待的，胖子他们可不愿意在这里干耗……


第289章 谁跑得赢谁

　　事实果然如同那狂战士玩家说的那样，真的是在接了任务以后，才知道是怎么一回事情。

　　胖子作为队长上前和那兽人先知对话，兽人先知先是咳嗽了两口血沫出来，然后才两眼茫然地对胖子道：“太好了，最高长老会派人来了……该死的亡灵大公，索罗斯那家伙背叛了整个黑暗评议会！我们在神圣秩序教团阵营的军营中，发现他派去的人员，他们竟然将评议会的军力部署透露给了神圣骑士团，企图以此换回他回归神圣秩序教团，我们被出卖了！”

　　胖子听到这里，心中忍不住一动，这次的阵营任务，竟然牵扯到亡灵大公索罗斯，这么说来，这好像就是官方下一部资料片的前奏了：亡灵大公的反叛，胖子对这部资料片还是有印象的，因为如果没记错的话，黑暗评议会阵营后期将开放一个副本，就是专门针对亡灵大公索罗斯的。

　　当然，这个时候胖子也顾不得想那么多了，因为这兽人先知已经继续开口道：“所幸的是，我的猫头鹰已经将所窥视到的画面记录下来了，可笑索罗斯那家伙，他根本不知道，神圣骑士团根本就是在利用他，他们从来没有想过，让索罗斯这家伙回归他们神圣秩序教团的怀抱，那个叛徒，他注定不会有好结果的，你们现在要做的是，把我的猫头鹰带回去给最高长老会观察团，不要让索罗斯这个叛徒得逞！”

　　说完，他颤颤巍巍地伸出手，比划着手势，嘴里开始叽叽咕咕地吟唱着咒文，片刻之后，一只浑身闪烁着微光的猫头鹰突然闪现出来。

　　这只猫头鹰，竟然是半透明的，非实体生物，它就这么扇动着翅膀，飞到了胖子头顶上悬停住，不时发出两声咕咕的叫声。

　　“去吧！”兽人先知挣扎着道：“跟随着我的猫头鹰，离开这片悲哀的伤痕森林吧！所有的情报，就记载在它身上了，将它带回阿斯加洛德城……小心神圣秩序教团的人，因为他们可能会来截杀你们。”

　　系统：“你获得了记忆之猫头鹰，任务线索变更！”

　　提示：“记忆之猫头鹰会自行移动，请跟随它走出伤痕森林，在此期间，玩家无法使用回城卷和坐骑，离开猫头鹰2000码范围内，猫头鹰将因为失去联络而消失导致任务失败，离开伤痕森林后，玩家才可以使用坐骑。”

　　在胖子接取任务的时候，附近的其余黑暗评议会玩家，也同时接取了，一时间只听见咕咕的叫声不绝于耳，这时候胖子才发现，现场的黑暗评议会玩家队伍，连上他们在内，竟然有十四支队伍之多。

　　刚才七八十号人围在这里，胖子也不知道到底有多少支队伍，现在倒是可以分清楚了。

　　那猫头鹰在众人头上咕咕地叫着盘旋了两圈后，就开始选择了一个方向，慢慢地飞走了，十四只猫头鹰，一共只选择了三个方向飞走，玩家们赶紧跟随着自己队伍的那只猫头鹰出发。

　　“各位，祝大家好运了！”那狂战士玩家嘿嘿一笑，至此，现场的玩家开始分道扬镳。

　　那猫头鹰飞得很慢，胖子他们头上这只，很快和另外两只汇合在了一起，然后一起朝着一个方向飞行，胖子转着视角看了看，发现只有他们这一路是最少的，只有三支队伍，另外两路的猫头鹰，一路有七只，另一路则有四只，都比他们这一路的多。

　　看到这个情况，罗墨玲有些开心地对胖子他们道：“哈，这下好了，我们这一路是最少的，神圣秩序教团的玩家那么多人凑在一起，肯定会袭击人数最多的那一路！”

　　“是啊！”缘分天空也眉开眼笑地道：“要不然他们那么多人怎么完成任务？肯定要攻击人数多的队伍嘛，这样才能有点效率，你们说是吧？”

　　“别高兴得太早了！”背后突然传来一个声音，胖子他们转头一看，顿时就有些无语了，他们身后跟着的两支队伍，其中一支竟然就是胖子他们来的时候遇到的那队玩家，而现在发话的，也正是对方那死骑玩家，似乎是觉得缘分天空过于乐观了吧，所以他冷笑着出声打击道：“别以为这猫头鹰会一直都飞得那么慢，我问过了，这猫头鹰的飞行速度会越来越快的！”

　　“这有什么关系？”缘分天空有些不解地问道。

　　“也就是说，为了不脱离那2000码的范围，到了后面我们必须一直跟着猫头鹰跑！”那死骑玩家道：“他们那边队伍数量多的一路，虽然极有可能被袭击，但是只要牺牲一队人，其余的人保不准可以一路跑掉的，过来的时候你们也看到了，四处都是树林，视野有限，埋伏地点也不算好找，哪怕神圣秩序教团那边人多，也很难保证能够把他们包围的，换做我是幽梦皇朝牵头组织的人，我情愿找人数较少的一路，这样至少可以一个都不放过！”

　　“比如说，我们这一路？”胖子开口问道。

　　“没错！”那死骑玩家点了点头道。

　　胖子思索了一下他的话，觉得也不是没有道理的，人少就容易被包围，这是很好理解的事情。

　　想到这里，胖子看了一眼后方的两支队伍，只见那死骑玩家正在低声对他的队友，还有另外那队玩家说着什么，似乎是开了私聊说的，所以胖子他们根本听不到他们说了什么，只是直觉告诉他，肯定不是什么好事。

　　于是胖子观察了一下那死骑玩家胸前，发现他们还真的是公会玩家，但是那公会徽章胖子没见过，所以暂时还不知道他们到底是哪个公会的，这让胖子觉得有些奇怪，因为这队玩家似乎从一见到自己后，就一直表现得有些冷漠的样子，看样子似乎对自己有些敌意的样子，可胖子却从没有见过这个公会的人，招惹他们自然也就无从谈起，所以胖子根本想不通，到底是哪儿出了问题。

　　微风水水心思比较细腻，所以自然也看出来了，她低声对胖子道：“看他们的样子，恐怕是想让我们做炮灰！”

　　两个人同时被狮子追，但是想要活命，不需要跑赢狮子，只需要跑赢另一个人就行了，这是大家都知道的道理，三路玩家一起出发，都可以牺牲掉一路来成全另外两路，那么胖子他们这一路三支队伍，又何尝不可以如此操作呢？

　　很快的，胖子就通过他的第三人称视觉，发现了后面两支队伍的玩家脸上露出了会心的笑容，目光看着自己这边牲口棚小队的时候，眼神中的意味很是奇妙，于是胖子知道，他们可能已经达成协议了。

　　胖子很不喜欢这样的感觉，非常的不喜欢！

　　其实真要说起来，胖子不是没办法的，他完全可以联络夜血凤凰，让他带人来阻击幽梦皇朝和神圣秩序教团的玩家，然后自己就可以轻松地趁着双方交战的时刻，离开伤痕森林完成任务。

　　但是胖子觉得这样划不来，虽然他知道，只要自己提出来，夜血凤凰和夜血公会的玩家肯定是愿意帮忙的，但是胖子也知道，他们来了以后肯定要和神圣秩序教团的玩家交战，这可不同于同阵营玩家之间的PK，挂了以后是会爆落神上的装备的，假如夜血公会损失较重的话，胖子这个人情可就欠得大了。

　　胖子也不喜欢欠人情，他比较喜欢别人欠自己人情，所以他觉得，没必要找夜血凤凰帮忙。

　　那么，胖子就要想办法自救了。

　　他很清楚后面两队玩家的心思，假如真的遭遇袭击，不见得牺牲了胖子他们就能够逃得出去，但是不试试怎么知道呢？三支队伍加起来二十一个人而已，太少了怎么打都是赢不了的，还不如试试看再说，万一真的跑掉了呢？

　　对于这两支队伍的想法，胖子虽然恨得直咬牙，但是却也无可奈何，玩家与玩家之间的交流，肯定不可能永远都是和谐美好的。

　　一边慢慢地走着，胖子一边在紧张地思索着对策。

　　他打开任务记录，仔细地查看着系统的提示，当他看到那不能离开猫头鹰2000码距离，否则任务失败的提示后，心中就开始琢磨开了。

　　这不能离开2000码，是指整个小队所有成员都不能离开2000码，还是说小队队长不能离开2000码？又或者是队伍中至少有一个人，不能离开2000码？

　　三个不同的说法，是有区别的，胖子隐隐已经有点思路了，他现在需要趁着还没离开任务地点过远的时候，尽快弄明白这个问题。

　　还好的是，这个时候后面两只小队因为要让胖子他们当炮灰，所以竟然故意落后了胖子他们一段距离，伤痕森林里树木那么多，拐两个弯，竟然就看不到他们了，只能见到半空中三只猫头鹰在慢慢地飞着，证明他们还没有离开太远。

　　这样也好，胖子想到，我们看不见他们，他们同样也看不到我们这边，那就可以试验一下了。

　　嘿嘿，我倒要看看，到底最后谁能跑得赢谁！胖子脸上又开始露出了他恶作剧的笑容来……


第290章 袭击来临

　　时间不等人，胖子赶紧把自己的想法和众人略为说了一下，让他们配合着自己进行试验。

　　2000码的距离，其实也不算太远，假如是一个黑暗猎人玩家站在空旷的平原上面，然后在白天视野没有受到影响的时候，用弹道射击射出一支箭支，那么这箭支一直飞行出去直到消失看不见，也就差不多是游戏里2000码的距离了。

　　胖子站在原地不动，让其他人分散出去，向着四周移动，缘分天空他们听从胖子的吩咐，在周围的树林中钻来钻去的，但是直到他们跑出了两千码以外的距离后，都没有任何的系统提示传来，反倒是胖子在原地等了一段时间以后，就听到系统提示他道：“记忆之猫头鹰现在距离你1200码，请注意保持距离，否则任务失败。”

　　于是胖子明白了，这猫头鹰所能离开的距离，是根据队长的所在位置来计算的。

　　这个时候，猫头鹰已经飞出去很远了，所以胖子赶快在队伍频道中通知众人，让他们移动以后，然后跟上猫头鹰。

　　既然猫头鹰能够离开的距离是根据小队的队长位置来计算，那等下就好办了，胖子完全可以让一剑飘血或者蜡笔小刀赶到前面去，然后通过移交队长的方法，维持住这两千码的距离。

　　这样一来，就意味着牲口棚小队可以分散开来，灵活性会提高不少的。

　　虽然这样分散以后，单个行动的玩家会相当的危险，一旦遇上敌人，哪怕是一个小队的敌人，都打不过，但是单人也有单人的好处，那就是目标小。

　　所以胖子在队伍频道中告诉众人，让他们遇上神圣秩序教团阵营的玩家后，不管对方多少，立马开跑，然后把敌人往那两支小队的位置引。

　　胖子本来就是吃不得亏的人，那两支小队竟然联合起来想要拿牲口棚小队当替死鬼，那么胖子也不会对他们客气的，祸水东引这一招，很多场合都能用的……

　　猫头鹰一直往前飞着，而胖子他们七个人则是或前或后，或左或右地分布在猫头鹰飞行路线的森林中，继续前进着。

　　事实上，胖子这个办法，并没有什么稀奇的，按理来说，假如接到任务的小队都是在一起行动的话，那么整支小队的活动范围，也就是以猫头鹰为圆心的方圆2000码的一个活动范围而已，但是胖子通过把队员分散出去，然后用队长移交的方式，却把这活动范围再一次地扩大了。

　　于是，与胖子他们同路线的两支小队，这时候已经找不到胖子他们在哪儿了，半空中只能见到三只猫头鹰并排飞着，在伤痕森林的枯树枝干中穿梭，这让那两只小队很是有些惊慌。

　　其实他们也猜到了，这只飞翔在半空中的猫头鹰，就是一盏灯，一盏暴露他们所在位置的灯，神圣秩序教团阵营的玩家，只要看到猫头鹰，就能知道附近有黑暗评议会接了任务的玩家，所以要不了多久，他们就会找上门来的。

　　现在胖子他们这队原本被看成是炮灰牺牲品的队伍，突然不见了踪影，那要是神圣秩序教团阵营的玩家出现，首当其冲攻击的，肯定就是他们两队人了。

　　意识到不妙后，这两队玩家第一时间想到的，是以为胖子他们小队已经跑到前面去了。

　　有这样的想法，说明这两队玩家的逻辑思维还是正常的，他们认为，这样的情况下，胖子他们小队肯定不可能分散开来的，唯一的可能，就是赶到猫头鹰的前面去了，因为在神圣秩序教团阵营的玩家，在看到猫头鹰存在的情况下，恐怕大多都会以为黑暗评议会的玩家是跟在猫头鹰后面的，而胖子他们小队却反其道而行之，这样可以让神圣秩序教团阵营的玩家产生错误的判断。

　　于是，那认出了胖子身份的死骑玩家，转头咬牙切齿地对其他嘀咕了几句后，两队人立刻就加快了速度，朝着前方追去，既然想要胖子他们小队做炮灰和牺牲品，那就要在关键时刻把他们抛出去才行，假如连对方人在哪儿都不知道，关键时刻拿什么抛？

　　但是他们却不知道，胖子此时却掩藏在一棵大树后面，嘿嘿地笑着看他们急匆匆地路过……

　　胖子预料得没有错，这两支小队根本没有往前追出多远，就遇到了神圣秩序教团阵营的玩家。

　　天空中飞着的猫头鹰那么惹眼，神圣秩序教团阵营的玩家肯定能看到的，等到赶过来堵截的时候，那肯定是第一眼就看到了扎堆的这两队黑暗评议会阵营玩家，至于胖子他们，这时候分散开来，反而安全多了。

　　见前面发生了战斗，胖子也不敢靠近了，他将自己的队长职位移交给了缘分天空，缘分天空这时候已经摸到了胖子左前方的位置去了，竟然还在发生战斗的地点前面一点，他和猫头鹰位置，比胖子和猫头鹰的距离，起码近了400多码这样。

　　移交了队长，胖子就可以看热闹了。

　　神圣秩序教团阵营这次的袭击人员，大概了七八十个，在这样的树林里，他们也玩不成什么包围战术之类的，所以他们几乎是从同一个方向涌出来的，一和黑暗评议会阵营的两支小队碰面后，他们立刻就开始了攻击。

　　人数差距太明显了，所以两支黑暗评议会阵营小队根本没有任何还手的力量，人群中有三个玩家，登时被射来的箭支和爆裂火球给命中干掉，直接被秒的。

　　第一波远程攻击完毕，神圣秩序教团阵营的近战玩家也快要冲上来了，当初认出胖子的那死骑玩家突然眼珠子一转，嘴巴动了动，似乎说了两句什么，然后胖子就看到，他们从地上捡起一件装备，直接就从另外一个方向跑掉了！

　　第一波远程打击中挂掉的三个人，其中只有一个是死骑玩家这支队伍的人，他刚才捡起的装备，可能就是他同伴爆出来的，他们剩下的六个人，把同伴的装备捡起来以后，竟然直接把另外那支队伍当成替死鬼给留下了。

　　胖子看到这里，忍不住叹了口气，为那队玩家不值：“你们难道就没有想过，那死骑玩家的队伍既然可以把我们当炮灰，难道就不会把你们当炮灰吗？”

　　那被抛弃掉的队伍，这时候其实已经反应过来了，但是除了破口大骂以外，却没什么好办法，因为这个时候神圣秩序教团阵营的近战玩家，已经冲上来缠住他们了，被几个冰系法师的霜之新星减速后，他们也意识到跑不掉了，只能尽力抵抗一下。

　　不过，抵抗也是徒劳的，七八十个人打六七个人，这种战斗根本想都不用想，根本没用多长时间，一分钟都不到，这支队伍就尽数被干掉了。

　　然后胖子就发现，不知道是不是因为这支黑暗评议会阵营队伍的队长被干掉的缘故，神圣秩序教团阵营中，一队玩家的头顶上空，突然多出了一只猫头鹰来，那猫头鹰盘旋了两圈后，竟然落了下来，停在其中一个玩家肩膀上面。

　　与此同时，胖子注意到自己这边远处天空中飞着的三只猫头鹰，有一只突然不见了。

　　看来，这就是任务物品被神圣秩序教团阵营的玩家给夺走了……

　　死骑玩家那支队伍，虽然趁着刚才战斗的时候跑掉了，但是神圣秩序教团阵营的玩家，似乎并不愿意就此放过他们，其中一部分玩家捞起地上爆出的两件装备后，就开始商量着如何分配，而另一部分玩家，则是朝着死骑玩家那支队伍逃走的方向追去。

　　看来用炮灰当牺牲品还是有一定作用的，至少挂掉的玩家爆出的装备，可以牵制住一部分贪心的神圣秩序教团阵营玩家。

　　也不知道神圣秩序教团阵营的玩家们是怎么协商的，那支击杀了队长获得猫头鹰的队伍，并没有参与到战利品分配的协商中去，而是离开了，他们是步行离开的，甚至胖子还听到他们当中有人叮嘱了一句道：“小心点！”

　　胖子心中一动，难道说，神圣秩序教团阵营的玩家，在获得了记忆之猫头鹰以后，也是不能使用回城卷和坐骑的？

　　对方人多，胖子当然不可能冒头出来，他小心地控制着自己的人物，在一棵大树后面坐了下来，想要等着神圣秩序教团的玩家离去后才出来，然而让他没有想到的是，队伍频道中突然传来罗萝丫头的惊呼声！

　　“哥哥！他们遇上我了！”

　　罗萝丫头就这么叫了一声，然后后面就没有再继续说话了，胖子心中一惊，看了一下队伍列表，发现罗萝丫头的血条空掉了，名字也黯淡了下去，这说明，罗萝丫头已经挂掉了！

　　不止是胖子，缘分天空和罗墨玲他们也急了，在队伍频道中对胖子道：“罗萝挂掉了！要去看看吗？”

　　胖子这时候还算冷静，马上回答道：“别慌！等一阵再过去，不然撞上神圣秩序教团阵营的玩家，会反而把我们搭进去的！”

　　罗萝既然已经挂掉了，那事情已经没法挽回了，微风水水还在，她可以把罗萝复活起来的，但是前提是不能在这个时候贸然撞上去。

　　胖子紧张地暗自在心理计算着时间，一边在祈祷着，但愿罗萝丫头不是被神圣秩序教团阵营的玩家干掉的，不然的话，搞不好要爆装备了……


第291章 相煎何太急

　　然而，胖子这家伙的乌鸦嘴，竟然再一次地应验了。

　　由于相隔距离不远，胖子他们可以在地图上看到罗萝所在的位置，这是固定成员冒险者小队的好处之一，队员的所在位置，在同一地图上面是绿色圆点标注的，所以微风水水在隔了一段时间以后，朝着罗萝所在的位置摸了过去，发现周围没人后将她复活了。

　　胖子也找了机会赶到了罗萝所在的位置，小丫头这时候正哭兮兮的样子，微风水水柔声安慰着她，等到看到胖子出现后，小丫头眼泪汪汪地对胖子道：“哥哥，锤子！锤子没有了！”

　　一直以来，小丫头对胖子都一直是笑脸盈盈的，何曾见过她这么眼泪汪汪的样子，相处了这么长时间下来，胖子对于这粘人的小丫头也是爱极，眼见他竟然伤心成这样，也忍不住有些心疼，安慰她道：“到底是怎么回事？你说给哥哥听！”

　　小丫头微微抽泣着，将刚才发生的事情告诉了胖子。

　　原来，那认出胖子的死骑玩家的小队，趁着刚才遭遇袭击的是，撇下盟友先跑了，但是好死不死的是，他们逃离的方向，却恰好是罗萝所在的方向。

　　神圣秩序教团阵营的玩家，分出了一部分人手来追杀他们，由于人数处于劣势，那死骑玩家和他的队友自然不敢和对方交战，所以一直在逃，他们队里面有一个剧毒术士玩家，发现对方追得近了，就用暗影剧毒减速对手，所以一时间倒也不至于被追上。

　　但是如果继续这样被追逐下去，他们还是很有可能会被追上的，因为神圣秩序教团阵营也同样有控制系的冰系法师，一旦他们被减速后，等待他们的就是灭团，所以他们根本不敢过于恋战，除了剧毒术士用用技能减速追兵以外，其余的人一直不敢停留，一边兼顾着不敢与猫头鹰脱离太远，一边在森林中蹿来蹿去的逃跑。

　　罗萝丫头本来按照胖子的吩咐，在发现有人出现后，就找了棵树躲在后面了，但是却没想到，被那死骑玩家不小心给发现了！

　　那死骑玩家也是个狠人，竟然当机立断，让他们队里的剧毒术士朝着罗萝放了一个毒刺技能！

　　虽然整个队伍的人都因此损失了五点阵营贡献度，但是他们的攻击，却暴露了罗萝的位置，导致罗萝被神圣秩序教团阵营的玩家给发现了！

　　看到罗萝竟然是单身一人，而且还是个辅助系的先知职业，神圣秩序教团阵营的玩家当然不可能放过她，追得最近的一队神圣秩序教团玩家当下转换目标，对着罗萝动手了。

　　罗萝丫头一个人，怎么可能打得赢对方几十号玩家？而且她被毒刺技能减速了，跑也跑不掉，只能勉强朝着一个神圣秩序教团阵营的玩家放了一个雷霆轰击，结果还没等三次雷击轰完，她就被干掉了。

　　罗萝一直躺在地上，不敢释放灵魂回城复活，因为那样的话，她的任务就算是失败了，好不容易等到微风水水过来把她复活起来后，她却发现自己的那把锤子武器不见了。

　　这把锤子，是胖子刚给她打造的那把50级精良锤子，就加雷霆轰击伤害的那把，这丫头是个小PK狂，但是由于先知是个辅助性职业，所以没有太多的攻击技能，而这把锤子却是目前罗萝身上唯一一件能够增加她攻击的装备，这小丫头平时练级的时候，都喜欢拿着这锤子在怪物身上丢雷霆轰击，每次看着自己也能用技能把怪物打出较高的伤害来，她就觉得喜滋滋的，所以罗萝丫头对于这把锤子是很喜欢。

　　但是却没有想到，这把武器才落在她手里刚用了一个星期时间，竟然就被爆出去了！

　　罗萝虽然很聪明，但是毕竟还是个小孩子，所以这时候如同失去了自己最心爱的玩具一般，都快伤心死了，泪眼婆娑的一副可怜样，让人看着都心疼。

　　听完了罗萝断断续续的讲述，胖子这时候也有些火大了，妈妈的，那死骑玩家太他娘的不是玩意儿了，先是想拿牲口棚小队当炮灰，后面不行后又直接拿盟友做了垫背的，现在为了逃跑，竟然又把罗萝丫头给牵扯进去了，他娘的，好歹都是同一个阵营的人啊，你这么做不是让人家神圣秩序教团阵营看笑话吗！？

　　“丫头，你看一下系统记录，那家伙攻击你，肯定会暴露他名字的！”胖子柔声对罗萝道：“把名字告诉我，哥哥去帮你报仇！”

　　“嗯！”罗萝点了点头，翻找了一下系统记录，把名字告诉了胖子：“那个减速我的，叫什么七岁就学坏！还有，那个把我打挂掉的人，叫一帘幽梦！罗萝的锤子肯定让他捡走了，哥哥你帮我打他们！”

　　“好！”胖子想都没想，一口就应承了下来：“哥哥帮你把锤子拿回来！”

　　罗萝一听，顿时眼睛就亮了：“真的吗？太好了！哥哥你帮我把锤子拿回来，我就帮你偷姐姐的小裤裤！”

　　胖子差点一下子从椅子上面跌了下来，这鬼丫头，旁边还有人啊！

　　微风水水肯定听到了罗萝这话，看着胖子，笑得月牙儿似的双眸中有着一抹戏谑的笑意，胖子一看到她这幅摸样，差点囧得把头埋进裤裆里面了。

　　虽然他现在和罗墨玲的关系有了一个巨大的进展，但是两人在游戏里面，竟然都默契地没有表现得亲近，现在好了，罗萝这丫头兴奋之下口没遮拦，竟然让微风水水知道了。

　　“水水姐，你别听这鬼丫头的！”胖子赶紧解释道：“我可从来没叫她帮我偷过小裤裤……”

　　“可你好像也没有反对哦！”微风水水咯咯地笑出声来，然后摆摆手道：“行了行了，再耽搁那帮人跑远了，你要怎么做，需要我帮忙吗？”

　　“不用，你带着罗萝去和缘分天空他们汇合！”胖子道：“现在队长是缘分天空，你们注意点别遇上神圣秩序教团阵营的人，也别让缘分天空挂了，不然任务就要从头来了，我跟上去看看，有机会就下手，没机会就回去搬人来，这样被围着他，我也受够窝囊气了！”

　　胖子这次也真的是有点火大了，其实他以前在神圣秩序教团阵营玩狂战士的时候，就曾经听说过黑暗评议会阵营这边不怎么团结，以至于在阵营战场上面，时常都会出现神圣秩序教团阵营的人压着黑暗评议会阵营的人打的画面，当初还没什么感觉，但是现在真正置身于黑暗评议会阵营后，他才切实体会到这一点。

　　人家神圣秩序教团阵营，都有公会牵头出来聚集人手围堵，黑暗评议会这边，却没有个像样的组织人员，这都不说了，竟然还让自己遇上一伙自私自利的家伙，为了自己能够逃脱完成任务，竟然左一次右一次地拉盟友垫背。

　　胖子并不是什么胸怀伟大的人，他没有太大的高尚情操，但是就如同罗墨玲说的那样，虽然胖子平时有些小猥琐小狡猾，但是他的本质是善良的，自己的队友被人家这样欺负了，胖子当然不可能忍气吞声，他只是单纯地想要帮罗萝出口气而已。

　　微风水水虽然在现实里面没有和胖子见过，但是相处了这么一段时间，她还是大致明白胖子是个什么样的人了，对于胖子这种义愤填膺的心情，她不但表示理解，而且还觉得很是欣慰，于是微笑着对胖子道：“那你去吧，小心一点！”

　　“嗯！”胖子应了一声，问了一下罗萝那些人逃走的方向后，控制着人物就追了出去。

　　看到胖子离开后，微风水水才低下头问罗萝道：“好了，小罗萝，我们走吧，你鸡哥哥会帮你报仇的！”

　　“是吉哥哥，不是鸡哥哥！”罗萝丫头纠正道。

　　“好好！”微风水水摸了摸罗萝的头，她其实也猜出来了，罗萝的年龄肯定没有她创建的人物这么大，这丫头肯定还是个小孩子，于是她对于罗萝也显得很是怜爱，柔声问她道：“对了，听你的口气，好像在现实里面认识你吉哥哥？”

　　“是啊！哥哥他叫唐吉！”罗萝丫头也没隐瞒，直接就把胖子卖了。

　　“唐吉吗？呵呵，难怪他的ID会起成鸡窝糖，还真是有谐音的感觉呢！”微风水水咯咯一笑，带着罗萝就和罗墨玲她们汇合去了……

　　胖子之所以打算一个人追上去看看，是有所依仗的，这伤痕森林虽然名为森林，但是事实上也有着起伏的山峦，被归于山地地形当中去了，所以他的山地猎人之靴，在这伤痕森林中能够发挥移动速度+10的效果，他背包里面还有加速药水带着，所以根本无需担心，就算打不赢对方那么多人，要跑掉总是没有问题的。

　　由于移动速度快，所以事实上要不了多久，胖子竟然就已经追上了神圣秩序教团阵营的玩家。

　　不过，由于他自身并不是盗贼职业，而且就算是，在接受了护送记忆之猫头鹰的任务后，他也不可能潜伏隐身，这可是一剑飘血和蜡笔小刀亲口告诉过他的，所以他只能借助着树木的掩护，小心地追在对方后面。

　　由于注意力都放在追逐前方的那队黑暗评议会阵营玩家身上，所以神圣秩序教团阵营的玩家们，竟然没有注意到他们后方的胖子，他们只是呼呼喊喊地在树林间穿梭着，想要把攻击了罗萝的那队玩家给留下来。

　　神圣秩序教团的法系职业，前期的时候他们的火系法师比黑暗评议会阵营的灰烬术士要强，撇开法术伤害不谈，灰烬术士职业前期有不少技能是召唤用的技能，但是火系法师却是清一色的攻击技能，所以自然在输出上面要强一些，而与之相对的，他们的控制系冰系法师就要弱于黑暗评议会阵营的剧毒术士了，这个时期的冰系法师，唯一的控制型技能，就是冰系法术带来的减速效果，只有等到后期，他们的高级技能才会附带冻结效果，起到定身的控制能力。

　　所以，当死骑玩家那支队伍一心想要逃跑的时候，神圣秩序教团阵营的玩家，还当真有些不好追，尤其是对方队伍里面还存在一个剧毒术士的时候，追起来就更加的费劲了，因为他们冰系法师释放的霜之新星，减速效果会被对方服用加速药水抵消掉一部分，效果并不大，反倒是对方的剧毒术士一个暗影剧毒甩过来，追在前方的战士玩家立马就慢如蜗牛……

　　这也就导致了，胖子赶上来的时候，双方之间竟然还在一追一逃的僵持着……

　　看到这个情况，胖子顿时眨巴眨巴眼，一言不发地控制着自己的人物，换了个方向，一边掩藏着身形，一边朝着前方的树林中去了……

　　胖子对于那剧毒术士给罗萝的一记毒刺，可是耿耿于怀的，既然他们都能够对同阵营的盟友动手……妈妈的，难道老子不会啊！？


第292章 瞌睡来了送枕头

　　胖子的移动速度快，不远处半空中，还能够看到他们的猫头鹰，所以能够预测他们的行动路线，于是认准方向后，他尝试着想要赶到前面去堵截七岁就学坏他们。

　　刚才只是观察了那么一阵，胖子就已经看出来了，那个叫七岁就学坏的剧毒术士，是他们小队能够保持能够不被神圣阵营玩家追上的关键，所以胖子打算先向这家伙下手，一来可以帮罗萝报仇，二来嘛，失去了剧毒术士的减速控制以后，胖子就不信他们还能够躲过神圣阵营的玩家追杀。

　　喝了个加速药水，胖子从另一边以并排行进的方式追赶了上去，由于丛林树木的视线阻挡，所以神圣阵营的玩家们，并没有发现他们旁边竟然有人以更快的速度从他们右手边越过去了，胖子在树林中穿梭了一阵，估摸着已经差不多了，然后便突然向左拐！

　　七岁就学坏他们小队，也完全没有想到，竟然会从右边突然杀出个人来，原本还以为是神圣阵营的玩家呢，于是下意识地就停了一下脚步。

　　原本在来的时候，就从坐骑的造型认出了胖子身份的那死骑玩家，倒是在第一眼就看清楚了胖子，他惊讶地瞪大了眼睛，叫道：“你……”

　　但是胖子根本不给他说话的机会，挥动法杖，暗影剧毒技能出手，然后就见六条小蛇弯曲着飞射了出去！

　　由于在林间奔逃，所以七岁就学坏他们小队，成员之间彼此的间隔距离拉得有些大，胖子虽然是近距离出手的，但是对于较远那三个玩家，胖子的技能攻击距离还是不够，六条小蛇落空了一半，只有三条命中，另外三条飞射出去后够不到目标从而消失掉了。

　　不过，这样已经够了，因为被命中的三个人，其中一个就是他们小队的剧毒术士，那个叫七岁就学坏的家伙……

　　虽然是对同阵营的玩家出手，不过胖子却没有被扣阵营贡献度，因为当初这个叫七岁就学坏的剧毒术士对罗萝出手的时候，系统就判定主动攻击的是他们，反击时间可是比较长的，所以作为罗萝的队友，胖子现在还是正当防卫状态。

　　胖子这次攻击，来得实在是太突然了，毕竟他是早有预谋的，暗影剧毒技能出手后，胖子根本没有停歇，抬手有是一个瞬发的毒刺技能，打在了那剧毒术士身上。

　　暗影剧毒的减速效果，只有前三秒而已，所以胖子不放心，又给他加了一个毒刺做双保险……

　　两个技能出手，时间也就最多只是两秒钟的时间而已，然后胖子话都不说一句，灌下一瓶加速药水，直接转身就朝着林子中逃走了，那死骑玩家一记死亡之握技能，在他转身迈步的时候，才堪堪使用出来，但是却因为胖子脱离了他的拉扯距离，导致这记死亡之握竟然没有把胖子给拉回来！

　　这支小队的人顿时就急了，本想要追上去狠狠地报复一下胖子这个偷袭者的，但是一看剧毒术士那慢如蜗牛的移动速度，心里面顿时就咯噔一声！

　　果然，还没等他们想好怎么办的时候，后面神圣秩序教团阵营的玩家，就已经追上来了！

　　这波追杀他们的神圣阵营玩家，数量大约有三十多人，原本就一直吊在他们身后不远的，胖子这次的闪击，完全就是打的一个时间差，所以几乎是他前脚刚离开，神圣阵营的玩家就已经追到了。

　　这下子，七岁就学坏他们这支队伍，顿时就悲催了，他们怎么都没有想到，胖子竟然会这样突然杀出来减速他们，他们现在原本靠着的，就是剧毒术士的减速效果来保证他们能够继续逃跑，但是现在剧毒术士被胖子减速了，这还怎么跑？

　　神圣秩序教团阵营的玩家们，可不会理解他们焦急的心态，胖子从旁边突然杀出来的时候，由于左侧有树木阻挡，所以神圣阵营的玩家竟然没有留意到他的出现，见突然之间对方当中有三个人移动速度慢了下来，顿时欣喜若狂，挥舞着兵器就冲上来开搞了。

　　原本中了暗影剧毒的是三个人，这个时候减速效果已经消失掉了，但是七岁就学坏这个剧毒术士却多中了一个毒刺，其他两个人回复过来了，他还在被减速当中，当神圣阵营玩家中一个冰系法师眼疾手快地朝着他丢了一个霜之新星后，这家伙又被两种减速效果给叠加了！

　　他的队友这次可不敢再丢下他了，他们小队原本七个人，在遇到神圣阵营玩家突袭的时候，就已经挂掉一个了，现在假如再看着剧毒术士也挂掉而不救援的话，那么剩下的人等下也跑不掉的，所以无奈之下，他们只好转过身护住七岁就学坏，然后与神圣阵营的玩家拼杀起来。

　　胖子其实也没跑出多远去，他丢出两个技能后转身就溜，但是却在跑出一段距离后，立刻往旁边一棵枯树背后躲了起来。

　　听着玩家们交战时传来的呼喝声和技能释放的声效，胖子知道，这帮家伙绝对挂在这里了，这是根本不用想的事情，他们再怎么牛叉，总不可能打得过三四支队伍吧？

　　所以胖子躲在树后面，翻看起刚才的战斗记录来。

　　系统：“你对玩家七岁就学坏实施反击！”

　　系统：“你对玩家梦修罗实施反击！”

　　系统：“你对玩家开心初夏实施反击！”

　　玩家在PK中，可以获得对手的ID名字，但是这是指直接攻击命中目标以后才能够得知的，而且通常来说，都是在系统战斗记录中进行记录出来的，胖子回忆了一下，他刚才跳出去的时候，暗影剧毒出手依次命中的三个人，第一个是那攻击了罗萝的那剧毒术士七岁就学坏，而第二个命中的人，就是那死亡骑士了，那么这么算下来，那死骑玩家应该就是这个叫梦修罗的ID！

　　看到这个ID名字，胖子第一时间想到的，是修罗世家公会！

　　但是想想又好像有些不对头，这个叫梦修罗的玩家，胸前的徽章并不是修罗世家公会的徽章啊！

　　应该没什么关系吧？胖子思索着，修罗什么的，在游戏里有很多玩家都用在做ID，毕竟这个词语听起来很霸气，很多人都喜欢用这样修罗那样修罗的，所以也不能以看到这样的ID，就把他们往修罗世家公会身上联系，更何况，胖子想来想去，都觉得自己没有和这个修罗世家公会产生过交集，人家修罗世家公会，不可能针对自己吧？

　　就是这么想一想的时间，那边的战斗就已经结束了。

　　一分钟都不到！当胖子发现战斗地点已经没什么声音了以后，便控制着他的人物，以半蹲的方式矮下身子，偷偷地走了出来，靠近了打算看看情况如何。

　　梦修罗他们的小队，毫无意外地挂掉了，在等级相差不大的情况下，一支小队是很难打得赢那么多人的，神圣阵营追来的玩家将近三十号人，一人一口唾沫都能淹死他们，所以当胖子看到现场的情况时，发现他们小队的猫头鹰，已经落到了神圣阵营一队玩家肩上了。

　　这时候，神圣阵营的玩家正在兴高采烈地分配着战利品，敌对阵营的玩家之间相互PK，虽然不一定每次杀死对手都能爆出对方的装备，但是这几率总的来说，还是比较高的，有50%这样吧，梦修罗他们小队六个人挂掉后，竟然爆出了三件装备，神圣阵营的玩家此时正在讨论的，就是如何分装备了。

　　事实上，游戏里面的装备，双方阵营的玩家都是可以通用的，就比如一件重盔，黑暗评议会这边的战士类职业可以使用，神圣秩序教团阵营的战士职业，也同样可以，区别只是在于装备所附带的属性到底合不合适而已。

　　死亡骑士职业用的剑，圣骑士也可以用，同样的，圣骑士职业的骑士枪，死骑也是可以用的，只要上面附带的属性，不是专门强化某一职业的就行了，胖子还记得，当初这两个阵营的特色职业，都喜欢跑去阵营战场上爆对方的武器来给自己用，这算是一种炫耀的方式吧，毕竟是缴获对方的武器了。

　　而且就算是爆出来的装备用不上，也丝毫不会妨碍它的价值，因为这游戏里面还有一种生活职业叫附魔师，可以把精良和精良以上的装备分解成附魔材料……

　　能够来这边境地带混战场的，身上穿的装备总不可能是一二十级的低级装备吧？随便爆出来一件，恐怕都是40或者50级的精良装，这样的装备拿去分解，得到的一般都是较为高级的附魔材料，那也是不少钱呢。

　　所以神圣阵营的这帮玩家，自然会将战利品笑纳了。

　　这群神圣阵营的玩家中，那队得到猫头鹰的队伍，好像是没有分配权的，他们拿到猫头鹰这任务物品后，就和其他人打了声招呼离开了，可能是回去交任务吧，而那三件暴落出来的装备，就被其他几支队伍分掉了。

　　胖子正在发愁，因为这么多人里面，他看不出哪一个才是把罗萝丫头打挂掉的人……

　　不过，就在这个时候，他突然听到人群中有人出声道：“幽梦老大，接下来怎么办？”

　　胖子心中一动，罗萝不是说，那个杀掉她的人，ID就叫做一帘幽梦吗？估计刚才叫的，就是他了吧？于是胖子赶紧注意观察。

　　这一观察，自然就找到了随后应声回答的人了，那是一个狂战士玩家，看起来比较年轻的样子，在被人询问以后，他出声答道：“这边路线上好像还有一队黑暗阵营的玩家，刚才天空中的猫头鹰一共是三只，我们才截杀了两队人，这样吧！你们赶去另外一条路看看，这边剩下的这支队伍，就交给我们了！”

　　“行！”神圣阵营的玩家们一阵点头，然后就纷纷离开了，只剩下场中一支六人小队，还留在原地，那个叫一帘幽梦的狂战士，也在其中。

　　“咦！？瞌睡来了送枕头啊！”胖子有些惊讶了，他刚才还正在想，对方这么多人，他还有些不敢下手呢，一旦被围住就完了，但是没想到他们竟然主动地分散了，这可是个机会啊！


第293章 速杀！

　　一帘幽梦这支队伍，职业配置为一神裔狂战士，一人类盗贼，一精灵族火法，一人类冰法，一神裔大神官，一神裔牧师。

　　没有圣骑士职业，也没有猎人职业……

　　在其他的神圣阵营玩家离开以后，胖子听到一帘幽梦队里面一个玩家有些抱怨地发话道：“幽梦老大，你干嘛把爆出的装备全都给他们了？我们自己也可以拿啊！”

　　一帘幽梦笑了笑道：“我看过了，三件都是垃圾的精良品质装备而已，给他们也无所谓，这些玩家又不是我们公会的，好歹拉拢他们一起行动，总要给他们点甜头对吧？”

　　众人点了点头，一帘幽梦问道：“我们公会的人怎么样了？”

　　“进展还比较顺利，已经干掉那一路三支队伍了，剩下的四队分散跑了，不过估计应该跑不远的！”

　　胖子听得心中一动，他们好像就是幽梦皇朝的人啊，那这么说来，这个一帘幽梦搞不好就是他们公会的会长或者副会长之类的领导层了，听他们的语气，好像他们公会的人是对着自己黑暗评议会阵营这边，人数最多的那一路人下手的……那这么说来，神圣阵营这一次竟然是同时对着三路一起下手了？

　　这让胖子觉得有些叹息，在接任务的时候，那狂战士还说什么用一路来做诱饵，这下好了，人家根本不上当了，仗着人数足够多，三路一起下手了。

　　也不知道，最后到底能跑出多少人去，能完成任务的又有多少……

　　“行，那边就交给他们了，我们追这边剩下的那支队伍吧！”一帘幽梦开口道：“反正我是来玩的，就带你们顺便把任务过掉算了！”

　　一听他这话，他队里的玩家顿时呵呵地笑了起来。

　　“刚才半路上干掉的那个先知，好像就是剩下那支队伍的！”一帘幽梦也笑着道：“真是的，黑暗评议会的玩家做得有点过分了，竟然对和自己同阵营的人下手，还想用那女孩来拖延一下我们，他们也好意思下得了手？”

　　“没办法，估计是想着死道友不死贫道吧！”一个玩家耸耸肩道：“辣手摧花也顾不得那么多了。”

　　这话自然又引起了一阵哄笑，却让躲在一旁偷听的胖子面红耳赤的。

　　丢人啊，你要说你害了罗萝，自己能够跑掉也就算了，现在不但没有跑掉，反而团灭了不说，还把自己身上的装备爆给了对手阵营的人，而且还被人家这样冷嘲热讽的，这算怎么回事嘛！

　　作为同为黑暗评议会的玩家，胖子都替梦修罗他们感到脸红，只是胖子这家伙，此刻好像已经忘了，就是因为他突然跳出来，才导致梦修罗他们被干掉的……这丫的，现在站着说话不腰疼……

　　“走吧！”一帘幽梦他们说笑完毕后，也启程出发了，打算顺着胖子他们的猫头鹰飞走的方向追过去。

　　胖子可不想让他们找上自己牲口棚小队的麻烦，对方现在只有一队六个人了，所以打算截杀他们一下，只是他现在拿不准，罗萝的锤子到底是不是一帘幽梦他们捡走的。

　　最后想了想，胖子觉得，是他们捡走的可能性比较大，因为击杀罗萝的，就是这个叫一帘幽梦的家伙，近距离下，他看到罗萝爆出的装备，岂有不捡的道理？

　　于是，胖子盘算了一下后，从背包里面拿出了一瓶蓝汪汪的药水来。

　　这就是死亡凝视药剂，胖子他们杀了蛛魔蝎BOSS得到配方以后，胖子就把它给学掉了，当然，为了能够学这张配方，胖子他这一个星期以来，不得不大量制作缓速毒药来提高他的毒药制造熟练度，然后熟练度达到配方要求的一千点后，才把这张配方给学了。

　　死亡凝视药剂的配方比起普通的缓速毒药来，较为复杂一些，有些材料不好找，连一剑飘血都没有，胖子将他制作出来的缓速毒药留了一些给一剑飘血和蜡笔小刀，剩下的通通拿去出售了，换回来的钱，全都用来收购死亡凝视药剂配方所需的材料。

　　花了大价钱，但是最终得到的死亡凝视药剂，却并不多，只有四瓶而已，大部分材料因为他那低劣的毒药制造成功率被浪费了，所以这四瓶死亡凝视药剂，可以说来之不易，胖子也一直没有舍得用。

　　不过，现在也确实到该用的时候了。

　　对死亡凝视药剂选择了使用后，胖子得到了系统传来的提示：“是否使用毒素之息技能吞噬该毒药药剂？”

　　确认以后，胖子总算是看到了吞噬死亡凝视药剂后获得的状态了。

　　【毒素之息—死亡凝视】：吞噬了死亡凝视药剂后，所有技能毒伤害额外提高12点，并且在目标在受到毒伤害的过程中，每两秒毒伤害有9%几率变为3倍，该状态持续30分钟。

　　胖子这也是第一次使用死亡凝视药剂，但是当他看到毒素之息吞噬后获得的状态时，却差点没有咬到舌头！

　　死亡凝视药剂的原本的属性是：对目标造成40点/两秒的毒素伤害，持续时间12秒，并且在毒素效果掉血时，有30%让目标的毒素伤害加倍！

　　这里要提一下的是，这类毒药药剂，一般来说，是给盗贼职业淬毒用的，盗贼职业玩的毒素只是副业，所以即便他们在武器上淬毒了，毒伤害一般也高不到哪儿去，所以正常情况下的死亡凝视药剂属性，毒素效果翻倍几率很高，有30%。

　　但是由于毒药药剂也可以让剧毒术士玩家借由职业坐骑的毒素之息技能进行吞噬，所以死亡凝视药剂的属性在转换到剧毒术士身上的时候，自然会有所变动，变成了类似增益BUFF之类的状态。

　　胖子侥幸获得了一个变异坐骑，而且还是极限成长的坐骑，这极限成长，虽然只比其他满成长的坐骑高出0.5，但是不管怎么说，使用了毒药药剂后的效果，总是要比别人强上一点的。

　　就好比现在吞噬死亡凝视药剂以后，拥有2.0成长坐骑的剧毒术士玩家，获得的属性是毒伤害+8点，6%几率毒素伤害变为2倍，同理，2.5成长的坐骑，获得的属性就是毒伤害+10，7.5%几率毒伤害变为2.5倍。

　　这种吞噬毒药后获得的效果，全都是和坐骑成长挂钩的，越是高成长的坐骑，在吞噬强效毒药后获得的状态增益就越大！

　　胖子这也是第一次体会到高成长坐骑带来的好处，相比起来，他在使用了死亡凝视药剂以后，不但毒伤害增加得比别人多，而且连几率和翻倍倍数，也比别人的高！

　　看到自己获得的增益效果后，这下子胖子更是踏实了！

　　干他丫挺的……

　　他喝下一瓶加速药剂后，猛然间就从旁边的树林中蹿出来了！

　　一帘幽梦他们这时候正在有说有笑的前进着，事实上在他们幽梦皇朝的带领下，现在伤痕森林这片边境七阶地图上面，神圣秩序教团阵营的势力完全是一面倒，黑暗评议会那边几乎是被压着打的，所以他们也没有想过，竟然会有人埋伏自己，以至于当胖子突然出现的时候，他们连点思想准备都没有！

　　胖子可不管那么多，他冲出来的位置，几乎就是一帘幽梦他们队伍的腰部中间位置，一出现后，坐在操作台前的胖子立马手指飞快地动作，毒之新星技能几乎是伴随着他的出现而释放出来的。

　　哗啦一下扩散开的毒素云雾，直接将一帘幽梦所有小队成员染成了绿色！

　　毒之新星释放出去的同时，胖子也使用了神经毒素技能，短短一会儿的吟唱后，神经毒素技能脱手点在了对方的牧师头上！

　　这个时候，一帘幽梦他们总算是醒过来了，赶紧进行反击。

　　他们队里那盗贼玩家离胖子现在是最近的，扬起手中的匕首，就朝着胖子切下！

　　胖子根本没有理会他，任由他的攻击落在了身上。

　　这盗贼玩家攻击力不错，在胖子身上打出了一个暴击效果，竟然让胖子掉了780多血！

　　不过与此同时，胖子身上的伤害反弹装备也生效了，18%的反弹伤害，一下子让盗贼玩家也掉了140点生命值，那盗贼玩家血量不高，受到反伤伤害后吓了一跳，第二刀攻击顿时就犹豫了一下。

　　趁着这个机会，胖子直接使用了时间信标护符，时光回溯技能一生效，胖子的人物竟然猛然间往后闪烁了一小段距离，然后生命值恢复到初始的满额状态，连神经毒素技能和毒之新星技能，也恢复到了未使用前的状态。

　　然后胖子脱手又是一记神经毒素技能，点在了对方的大神官头上。

　　毒之新星技能的毒素，是不会叠加的，所以胖子没有用第二次了，只是接了一记暗影剧毒技能，将对方六个人尽数减速后，就想要抽身飞退。

　　但是一帘幽梦这时候已经冲到胖子面前了，肯定不会准他这么容易就离开的，他大吼一声，手中的长剑放平在腰间，然后用极快的速度，朝着胖子刺了过来！

　　胖子玩过狂战士，自然知道这一招是什么，狂战士职业55级的突刺技能，可以在一瞬间拉近于对手的距离，进行一次二段冲刺攻击，第一段攻击是向前刺出，第二段攻击有一个上撩的动作，每一段攻击，对目标造成75%的伤害，两段加起来一共是150%的伤害，攻击力相当的强大。

　　但是胖子也顾不得理会他这一击了，因为他看到，对方的火系法师和冰系法师，已经吟唱完毕，准备对自己发动攻击了。

　　假如是一个普通玩家，同时应付那么多的敌人，可能会连主次都分不清楚，显得手忙脚乱的，但是胖子却很冷静，他在出击之前，就已经想清楚了自己的动作该怎么做，于是立马往自己身上加了一个魔力反馈。

　　火系法师的攻击可以忽略，但是胖子担心的是冰系法师的技能减速效果，他现在必须保证自己的高移动能力，所以这一击是必须要挡掉的。

　　魔力反馈生效了，两个法师的攻击不但没有对胖子造成任何伤害，反而导致自己掉了不少血量，同时进入沉默状态，无法1.5秒内无法使用第二个技能了。

　　这个时候，一帘幽梦已经用突刺技能，打掉了胖子550多生命值，但是自身也被反伤掉了100点血量，旁边的盗贼也把第二刀攻击落在胖子身上了，打掉他400多血量的同时，自己也掉了80多血。

　　看见胖子前后已经掉了那么多血了，那盗贼玩家在吃惊胖子生命值之厚实的时候，也在想着胖子的血量恐怕差不多见底了吧？于是当下一记终结技能朝着胖子身上甩来。

　　但是就在这个时候，胖子启动了他披风上面的斗牛士技能！

　　盗贼玩家在算胖子的血量，胖子何尝没在算他的血量呢？他前后被反伤两次，掉了220血量，然后又中了胖子的毒之新星技能，现在的毒之新星技能，胖子已经花了12金币40银币升级到了2级，每秒毒伤害从原本的84点提升到了104点，再加上吞噬了死亡凝视药剂得到的增益，他光是毒之新星技能的伤害，就已经飙升到了116点了！

　　盗贼攻击他的时候，自身也在受到毒伤害，两秒时间被减了232的血量，胖子可是看得清清楚楚的。

　　这样下来，盗贼已经前后去了452血量了，一个55级的盗贼，如果不穿加体质和加血的装备，那么撑死最多到800生命值，胖子用披风的斗牛士技能，一下子完全把盗贼的这记终结技能给反弹了回去后，那盗贼竟然当下就挂掉了！

　　虽然这斗牛士技能反弹伤害，并不会让自身无损，胖子也因此掉了500多生命值，但是他的生命值上限一共是2216点，现在剩余的生命值，却还有将近700点！

　　盗贼玩家到挂掉了都还没弄明白，为什么明明看着对方头上冒出“-512”的伤害值来，到最后倒下的却是他自己……

　　牧师呢？我靠，为什么没有给我加血？还有大神官呢？他也可以治疗我的啊……

　　他这时候已经看不到了，不是牧师和大神官不给他治疗，而是……他们从一开始，就被胖子借用时间信标护符，连续用了两个神经毒素技能给命中了，盗贼血量只剩下最后一小半的时候，牧师和大神官都想给他加血，但是却因为神经毒素的判定时间到了，被那高达70%的眩晕几率给晕住了！

　　这样他们怎么能给盗贼加血呢？……

　　说起来慢，但是实际上就是那么两三秒的事情而已，看到盗贼玩家莫名其妙地就倒下了，一帘幽梦吃惊得眼睛都瞪大了一圈，连胖子都能够清楚地看到他眼中的惊疑。

　　怎么先倒下的，竟然是我们的人！？


第294章 剧毒术士第一人

　　系统：“你击杀了神圣秩序教团阵营玩家舞刀DJ！你获得了2点阵营贡献度！”

　　提示在耳边响起，但是胖子并没有理会太多，他飞快地扫了一眼躺在地上的那盗贼玩家尸体，发现没有爆出装备之后，立马在自己身上释放了一个吉尔丹守护，然后将目标转向了一帘幽梦。

　　现在近战职业只剩下一帘幽梦这个狂战士了，神圣阵营的大神官职业虽然也能够近战，但是他却被胖子一出手用神经毒素给晕住了，根本不能发挥作用。

　　脱手一记暗影剧毒甩在一帘幽梦身上，由于原本他们小队成员之间的距离就比较近，所以这一记暗影剧毒，让剩下的五个人全部中招，然后再加一记毒刺技能，胖子就开始往后撤。

　　升级以后，胖子一些技能已经可以再次提升等级了，现在他的技能是这样的：

　　【瘴气】7级（法杖加成2级）：技能伤害32点，毒素伤害20点，冥毒套装+5点，死亡凝视药剂加成12点，总体是37点。

　　【侵蚀】7级（法杖加成2级）：减少护甲值25点，无毒素伤害。

　　【毒刺】6级（法杖加成2级）：技能伤害48点，减速23%，毒素伤害20点，冥毒套装+5点，死亡凝视药剂加成12点，总体是37点。

　　【病毒】4级：无技能伤害，毒素伤害12点，冥毒套装+5点，死亡凝视药剂加成12点，总体是29点。

　　【暗影剧毒】2级：初始造成毒伤害140点，后续每两秒造成40毒伤害，减速效果25%（天赋加成），冥毒套装+5点，死亡凝视药剂+12点，总体初始毒伤害157点，后续每两秒毒伤害57点。

　　【毒之新星】2级：每秒毒伤害99点，冥毒套装+5点，死亡凝视药剂+12点，总体是116点毒伤害/秒。

　　现在胖子的剩余生命值还有700多点，加上吉尔丹守护带来的额外400伤害抵挡，他现在只能撑住1100点的伤害而已，但是他已经注意到，冰系法师和火系法师已经从沉默状态中脱离出来了，两人已经在吟唱技能了，假如他们和一帘幽梦一起攻击自己，伤害可能会超出这1100的承受范围，所以他不敢耽搁太久来给一帘幽梦把所有的毒素效果上齐了……

　　但是即便如此，一帘幽梦身上受到的毒伤害，也相当可观了。

　　暗影剧毒+毒刺+毒之新星，一帘幽梦平均下来每秒受到的毒伤害一共是178点！

　　这样一来，他五秒内受到的伤害，就是890点，冥毒套装额外10%的毒素伤害为89点，相当于在5秒内，一帘幽梦将损失近千的血量！

　　虽然剧毒术士的很多技能，看起来毒伤害都是几十点，最高的也不过堪堪过百而已，这导致许多人都忽略了剧毒术士的可怕性，事实上，胖子这个剧毒术士，已经算是这个职业中站在顶尖的那一波了，当所有技能的毒素伤害叠加起来后，输出能力一样的可以让人颤抖！

　　尤其是这种伤害，还是无视防御效果的持续伤害！

　　玩家们往往对于爆发性的高伤害会保持相当的警惕，因为爆发性的伤害，玩家能够很明显地看到自己的生命值减少程度，但是这种带有隐蔽性质的持续性伤害，却经常会让玩家忽视了它的危险性，这种危险，是在不知不觉之间到来的……

　　胖子抽身得快，但是还是不免中了招，一帘幽梦他们队伍里的冰系法师，技能吟唱时间较短，所以抢先一步将霜之新星给释放出来了，一团寒气在胖子人物身上爆开。

　　“-344！”

　　布甲职业魔法防御较高，所以这一击没有打破胖子的吉尔丹守护光圈，不过他却因此被减速35%！冰系法师的控制技能目前虽然只有减速一项，但是效果却是很显著的，饶是胖子现在穿着山地猎人之靴，移动速度也骤然之间被减缓了一大截。

　　看到这个情况，一帘幽梦顿时起了追杀胖子的想法，他也知道，胖子孤身一人出现，哪怕血量再多，也没人能帮他恢复，而且前后挨了这么多下攻击，血量肯定已经见底了，要不然他为什么要跑？

　　一个已经贫血的布甲职业，绝对是种诱惑，因为他们很容易被人轻轻就击杀掉了，但是殊不知，胖子这种贫血状态带来的诱惑，已经让很多人因此而忽视了自身的情况，从而掉进陷阱过了……

　　胖子身上的装备之好，一帘幽梦肯定看出来了，反弹伤害，还有那让盗贼玩家莫名其妙挂掉的巨额反伤效果，都是一帘幽梦从来没有见过的技能，而一个剧毒术士职业当然不可能会有这些技能，唯一的解释就是，他身上的装备所附带的！

　　干掉他！爆出他身上的装备！

　　一帘幽梦瞬间就决定了自己的想法，虽然他自身也被胖子的技能减速减得厉害，但是别忘了，他是狂战士职业，只要和目标之间的距离不远，他有的是方法拉近距离。

　　跳斩！一帘幽梦猛地持着剑跳了起来，一个鱼跃朝着胖子身后劈了过去！

　　“-408！”

　　胖子人物身上的光圈消失了，一帘幽梦心中一喜，马上打算开旋风斩技能！

　　但是就在这个时候，后面却传来冰系法师焦急的呼声：“幽梦老大，快喝药！”

　　喝药？喝什么药？一帘幽梦茫然了一下，然后随后才意识到，他自身的血量已经不多了！

　　第一个五秒的时间已经过去掉了，一帘幽梦的血量损失了近千，这几乎已经是大半的血量了，虽然吞噬了死亡凝视药剂带来的10%毒伤害翻倍效果因为几率太低，一次都没有在一帘幽梦身上出现过，但是同样也让一帘幽梦的血量损失严重。

　　“快治疗我！”一帘幽梦在队伍频道中吼了一声，然后拿出一个战斗恢复药剂灌了下去。

　　假如他的队友看到他喝的是什么药剂的话，肯定会跳着脚提醒他喝错了……

　　来这边境地带的玩家，肯定都是做好了万全准备的，为了防备黑暗评议会阵营的剧毒术士玩家，他们身上都是装着解毒药剂的，那冰系法师刚才叫一帘幽梦喝药，喝的不是战斗恢复药剂，而是让他喝解毒用的黑色酚町药剂！

　　因为……队里面现在两个治疗职业，已经完全派不上用场了！

　　神经毒素原本就有高达70%的眩晕几率，再加上胖子自身幸运属性点的状态命中加成，这导致胖子的神经毒素技能眩晕几率绝对高于70%，虽然不敢说100%，但是80%左右还是有的，每三秒判定一次眩晕时间，每次眩晕1.5秒，这导致那牧师和那大神官玩家，中间只醒来了1.5秒，连吟唱个技能都不够。

　　就算等下第二次醒来，他们恐怕也顾不上一帘幽梦了！原因很简单，牧师和大神官此时的血量，也几乎见底了！

　　一帘幽梦受到毒伤害，牧师和大神官又何尝不是呢，毒之新星技能当时将所有人都囊括进去了，而他们两人又没有一帘幽梦这么厚的血量，中间醒来的1.5秒时间，必须得喝一个战斗恢复药剂保命才行！

　　要是牧师保住了，那等下还有复活队友的机会，但是假如他们挂掉了，那这只队伍就基本完了……

　　一帘幽梦并没有意识到这一点，他此时的注意力都集中在追杀胖子上面，看不到后方的情况，以至于竟然犯了这样一个大错误……

　　假如他弄明白了冰系法师的意思，喝一个解除猛毒效果的黑色酚町药剂的话，没准还有几率把身上的毒素效果给解除了，但是他没有喝，失去了唯一一次解毒的机会。

　　胖子看到这一幕，心里面自然是爽爽的，虽然他现在血量也不多了，但是别忘了，这里是树林中，他那双无障碍移动的鞋子，在这样阻挡物较多的地形中，完全是如鱼得水！

　　一帘幽梦的旋风斩没有释放出来，给了胖子逃脱的机会，他迎着旁边一棵大树跑了过去，带着一帘幽梦开始捉迷藏！

　　一帘幽梦这时候已经发现不对劲了，想象中的治疗迟迟没有来临，但是他的血量却依然在坚定不移地快速下降着，连喝下的战斗恢复药剂，都无法阻止这种趋势，而胖子这一跑，同样被减速了的一帘幽梦，根本追不上他！

　　而就在这个时候，偏偏胖子吞噬了死亡凝视药剂后获得的毒素暴击效果，好死不死地爆发了一次。

　　“-534！”

　　如此之高的毒素伤害，带来的效果简直是致命的！假如没有爆发这次3倍毒伤害效果的话，说不定一帘幽梦还能多撑两秒，这多撑的两秒时间，搞不好就能让牧师和大神官醒来，对他进行一次治疗，但是遗憾的是他坚持不下去了……

　　啪嗒一声，一帘幽梦倒地挂掉了！

　　又一个被毒伤害拖死的玩家诞生了，胖子根本没有任何的意外，只是急速返回，看了一眼一帘幽梦的尸体，发现他竟然爆出一件装备后，立马控制人物拾取，然后跑了！

　　一发爆炎火球从后方飞来，打在胖子身上，但是却没能把胖子秒了，胖子拖着剩余的最后几十点血量，逃离了作案现场……


第295章 守尸

　　由于没有贴近胖子身边，所以牧师和大神官玩家没有受到冥毒光环的影响，而且不像一帘幽梦那样，是胖子技能的重点照顾对象，所以两人受到的每秒毒伤害没有一帘幽梦那么猛烈。

　　在醒来的间隔时间中，大神官玩家飞快地喝了战斗恢复药剂，利用释放时间短的轻微治愈术施加在自己身上，而且因为第三次眩晕判定被他好运地躲过去了，导致大神官玩家竟然奇迹般地存活下来了。

　　但是他的好运，并没有传染给牧师玩家，大神官职业因为属于那种攻防兼备的辅助类职业，所以一般都会适当加一些体质点数，生命值自然要长一些，但是牧师却不行，他的血量没那么多，所以到最后竟然还是被毒死了。

　　胖子一场毒素风暴肆虐过后，一帘幽梦的小队竟然直接减员一半，还连掌握了复活术的牧师也挂掉了。

　　这倒不是一帘幽梦他们小队实力弱，而是因为胖子的毒素效果实在太猛了，加之又是突然冲出来偷袭，防不胜防之下，很容易中招的。

　　任何看轻剧毒术士毒素效果的人，都会因此而付出代价的，一帘幽梦他们也不例外，他们对黑暗评议会阵营职业的了解还是太少了。

　　剩下的大神官和冰系法师，还有火系法师三人，此刻面面相觑地不知道怎么办才好，大神官职业主要是祝福性的增益技能，而且可以装备盾牌参与近战攻击，但是他们却没有复活技能，在牧师倒地以后，他没办法把三个挂掉的人拉起来。

　　“算了！等等吧！”大神官玩家丧气地道：“等他们回来捡尸体得了。”

　　他对于刚才胖子的技能和毒素效果，是感受最深的，那种看着自己血量一格一格地往下掉，但是偏偏却因为处于眩晕当中而无能为力，在看到自己血量见底的那时候，心中会忍不住泛起一种焦急感来，只能拼了命的进行自救，这种感觉，真的是种折磨。

　　他们小队在这伤痕森林中击杀黑暗评议会玩家的时候，不是没有遇到过剧毒术士，遇到过的还不少，但是却没有一个，拥有如此之高的毒伤害，还有那些让人惊疑的装备技能……大神官玩家在心里面暗自肯定，刚才跳出来的那剧毒术士玩家，绝对是黑暗评议会数一数二的高手玩家！

　　三个人在原地一边议论着刚才的突然袭击，一边等待着，在过了大概五分钟左右后，盗贼玩家先站起来了。

　　盗贼玩家一起来后，就忍不住骂骂咧咧的嘀咕着，他觉得脸上燥得慌，盗贼杀布衣职业，从来都是砍瓜切菜般的轻松，但是这一次不但没有杀掉那个剧毒术士，竟然还被对方莫名其妙地搞死了！

　　他等待了一段时间不见有人复活他，所以只好郁闷地释放了灵魂，然后从小白那里跑回来捡尸体，原本以为队友已经击杀了那剧毒术士玩家，但是没想到起来后才得知，竟然连牧师和幽梦老大也被人家搞死了……

　　那种惊讶的心情，就别提了。

　　大神官玩家他们见盗贼骂骂咧咧的，也不由得有些头疼，对他道：“你还是坐下吃点面包，先把你的生命值恢复满吧！”

　　盗贼玩家刚想要坐下回血，结果就看到牧师玩家和不远处的一帘幽梦站起来了。

　　边境战场上面，玩家挂掉是经常发生的事情，所以除非在挂掉以后想要离开边境地带回去了，不然的话，玩家一般都会选择回来捡取尸体复活的，在小白那里直接消耗装备耐久度复活的话，实在是损失不起，装备的修理费用很高昂的。

　　“我靠！”一帘幽梦一复活起来，就忍不住大声骂了一句娘，他刚才实在是憋狠了。

　　“那家伙到底哪儿冒出来的！”一帘幽梦咬牙切齿地道：“一个剧毒术士，竟然能厉害成这样！？”

　　其余五人不敢吭气，他们也知道，这个时候千万不能提什么幽梦老大你刚才吃错药了，不应该吃战斗药剂，应该吃解毒药剂之类的话，要是他们敢那样说，肯定会被骂的……

　　“妈的！”一帘幽梦发泄了两句，然后查看了一下自己身上的装备，发现护腿爆掉了，于是更是气不打一处来，咬牙切齿地整理了一下背包，把解毒用的黑色酚酊药剂放在了更容易取用的位置。

　　然后他抬起头来，对着众人道：“你们……”

　　话都没说全，却发现对面小队五个玩家竟然惊恐地看着自己所在的方向！

　　一帘幽梦心中一凛，似乎想到了什么，马上就转过身来，但是却已经晚了，刚转过身来，就看着一条怪异的小蛇飞速朝着自己的胸口扑了过来！

　　被小蛇一口咬中，一帘幽梦顿时损失了157点生命值，然后还没等他快速拿出药剂喝下，又是一团绿色的魔法弹飞了过来！

　　这绿色的魔法弹，他当然是熟悉的，知道这是剧毒术士的瘴气技能，所以心中一阵惊慌，脚下下意识地就往后退。

　　但是瘴气魔法弹还是坚定不移地命中了他……

　　“-172！”

　　一帘幽梦再次倒下了，他刚复活起来，生命值只有总上限的10%而已，还没来得及坐下来恢复，这时候无疑是最脆弱的时期，哪里能够想得到，在一帮队友环视的情况下，竟然还有人在守他的尸体！？

　　在生命值彻底清空倒下的一瞬间，一帘幽梦看清楚了，又是刚才那个剧毒术士！

　　他大爷的！为什么只针对我！？

　　一帘幽梦直欲吐血了，盗贼起来的时候你不杀，牧师起来的时候你不杀，偏偏等我起来的时候，你就动手了，你这要不是针对我才怪了呢！

　　这一幕发生得太突然了，一帘幽梦小队的其余五个玩家，哪里想得到对方只有一个人，都敢蹲在附近埋伏起来守尸体！？以至于一帘幽梦再次被干掉的时候，他们竟然无法反应过来。

　　胖子扫了一眼，发现一帘幽梦这次并没有爆出装备来，所以根本就没有停留，一溜烟又钻进了密林深处……

　　事实上，胖子从刚才离开后，又悄悄地返回来了，为的就是守尸体再杀一帘幽梦一次。

　　倒不是胖子杀人杀上瘾了，而是因为他已经发现，一帘幽梦爆出的装备，只是一件50级的精良品质的护腿而已，并不是他想要的罗萝那把锤子。

　　他断定是一帘幽梦击杀了罗萝，然后捡走了罗萝那把锤子，所以自然要朝着一帘幽梦下手了。

　　敌对阵营之间的PK是残酷的，这种残酷自然就是体现在装备暴落上面，不过，系统也有这样一条设置，那就是假如玩家被击杀暴落出的装备，被人捡走了，那么假如玩家在一个小时内，将捡走装备的人击杀，那么是有很大几率将被捡走的装备爆出来的。

　　而在这一个小时的时间里，装备可以被穿戴，但是无法被转移，无法被附魔术分解，也不能卖NPC商店，这是给玩家一个寻回自己暴落物品的途径的设置。

　　从罗萝丫头被击杀到现在，时间肯定没有一个小时，所以胖子就是打算趁着这物品保护时间，将罗萝的锤子给拿回来，而要拿回锤子，肯定就要对一帘幽梦下手，因为他是捡走锤子的最大嫌疑人。

　　于是胖子杀回来了，他刚才又得到了4点阵营贡献度，也就是说，除了一帘幽梦挂掉了，他们小队中还有另外一个人也挂掉了，想来想去，估计最大的可能性就是牧师挂掉了，他血量薄弱不说，还中了神经毒素的眩晕，相比起来，他是最容易挂掉的人。

　　牧师挂掉了，那么一帘幽梦就无法复活，基于以前对阵营战场惯例的记忆，胖子猜测他们肯定会选择回来捡尸体复活的，于是便偷偷摸了回来，找了棵大树掩藏住身形，等待着机会。

　　机会被他等到了，但是一帘幽梦却悲催了，他连续挂掉两次不说，还至今没有弄明白，胖子到底为什么要针对他进行击杀！

　　挂掉不要紧，怕的是挂得不明不白的……

　　剩下五个人眼睁睁地看着胖子从容离去，竟然不敢追赶，面面相觑地，不知道该不该赶紧复活一帘幽梦。

　　他们这是怕了，怕胖子再玩一次回马枪，所以直到等了好一会儿后，他们才小心翼翼地搜索了一下四周，发现没人了以后，这才将一帘幽梦复活起来。

　　一帘幽梦也是有点神经兮兮的了，一起来以后立马戒备着，然后赶紧坐在地上吃面包恢复自己的血量，牧师也赶紧为他进行治疗。

　　好不容易等到血量满了，胖子也没有再次出现，这才让一帘幽梦松了口气。

　　“妈妈的，鸡窝糖！”一帘幽梦看着系统的战斗击杀记录，得知了胖子的ID，咬牙切齿地道：“这不是黑暗评议会阵营传得沸沸扬扬的那个传奇打造师吗？怎么会如此的厉害？”

　　“老大，咱们怎么办？”盗贼玩家开口问他道。

　　一帘幽梦想了想道：“这么看下来，这个鸡窝糖很有可能就是剩下的那支队伍的人了，妈的，杀了我两次，他以为就这么算了吗？追过去！我就不信这次有防备了，他还能拿我怎么样！”

　　但是，很快的，一帘幽梦就为他这个决定而感到后悔了……


第296章 对不起，杀错人了

　　胖子他们小队的猫头鹰，这时候已经望不见了，不过一帘幽梦他们早已经知道了大概的路线，所以就算不用猫头鹰指引，他们也能找对方向追下去的。

　　但是，胖子自然不会让他们追过去的，一帘幽梦他们前进的一路上，被胖子堵截骚扰了好多次！

　　由于时间信标护符需要大量的在线时间来充能，才能够使用一次，所以在第一次袭击的时候胖子把时光回溯技能用掉后，接下来的时间就用不成第二次了，这样一来，他无法重复那种用两次神经毒素技能，同时控制对方的牧师和大神官的情景了。

　　再加之一帘幽梦对他已经有所防备，解毒剂随时都准备使用，所以胖子也自认，恐怕无法重复刚才的击杀效果。

　　不过，这并不妨碍胖子这家伙恶心人！

　　每次技能冷却完毕以后，这家伙总是会从某个角落跳出来，出现在一帘幽梦他们面前，然后一照面就直接开毒之新星技能，有时候毒素沾染几个人，有时候则是全部沾染，然后脱手打出一记暗影剧毒，就直接撅着屁股跑掉了！

　　一帘幽梦他们也不敢追，因为他们实在是有些怕了胖子的毒素伤害效果了，生怕一追之下，又重蹈刚才的覆辙，所以一旦发现自己中毒后，他们都会赶快拿出解毒药剂喝下去，能解就解掉，不能解就赶紧叫牧师和大神官帮忙回复。

　　这样虽然不至于有什么危险，但是当多来几次后，一帘幽梦他们就发现不妙了，他们的解毒药剂本来就带的不多，多用几次就剩不了几个了，而且最重要的是，这种毒素效果实在很恶心人，普通生命药剂根本就恢复不了，一喝就要被打断，所以只能用战斗恢复药剂来进行回复，一个中级的战斗恢复药剂，能够在战斗中持续恢复300点生命值，但是价格却是40银币左右，这还是公会里面的内部价格，外面市场上卖得更加的贵一些，胖子这一跳出来放技能，消耗的只是那么一点魔法值而已，但是一帘幽梦他们挨一次，就基本要去一个黑色酚盯药剂和一个中级战斗恢复药剂，六个人加在一起，一次起码要损失七八个金币的药品。

　　这简直不是PK，而是在拿钱当水喝……太他娘的坑爹了……

　　而胖子左一次又一次地跳出来，放完技能跑，跑了没过多久又跳出来放技能，然后再跑，一帘幽梦感觉这家伙就像地鼠一般，一下子从这边冒出来，一下次从那边冒出来，有心想要搞他吧，但是他马上就缩回去了，但是不搞他吧，那毒素伤害效果却让人吃药都吃到心疼……

　　胖子这家伙玩上瘾了，反正就这么翻来覆去地拖延一帘幽梦他们的脚步，不让他们去追缘分天空等人，这样一来二去的，一帘幽梦他们被搞得心浮气躁，终于被胖子逮到了一次机会，直接用神经毒素技能眩晕了他们的牧师，又开始往一帘幽梦身上堆叠毒素伤害，让一帘幽梦吓了一跳不说，还因为中途胖子的死亡凝视药剂效果出了两回毒素暴击，而导致差点又挂掉，要不是大神官玩家见势不妙，拼命给他进行治疗，一帘幽梦搞不好又要挂第三次了。

　　经胖子这么一吓，一帘幽梦再也忍不住了，当胖子再一次地跳出来出现在他面前，技能刚要出手的时候，他恼羞成怒地开口问道：“鸡窝糖！！！你他娘的到底想干什么！？”

　　“咦？你认识我？”胖子揣着明白装糊涂。

　　“废话！”一帘幽梦脸都气绿了，咬牙切齿地道：“你都杀了我两次了，现在竟然还一直对着我来，我到底哪里惹你了？”

　　虽说敌对阵营之间PK，被杀了就被杀了，谁都不敢说对方不对，但是问题是胖子的袭击实在太有针对性了，完全就是冲着一帘幽梦来的，这让一帘幽梦实在有些想不通到底是为什么。

　　“要是你担心我们追杀你的小队，那么好，我们这就掉头走人！”一帘幽梦恨恨地道：“只要你别再跟着我们就行了！”

　　是的，他打算退缩了，刚才一路走来的路上，他都是一直提心吊胆的，随时都要担心胖子从哪个角落突然钻出来，他觉得自己实在是受不了胖子这种折磨了，于是索性打算放弃了。

　　结果没想到他都这样退让了，胖子却道：“不行不行，我还是得跟着你们！”

　　“我……我靠！”一帘幽梦都快要吐血了：“我到底哪里惹你了？你竟然这么不想放过我！？”

　　“要我不跟着你们也不是不行，把那把锤子还回来！”胖子也直接和他们挑明了。

　　“锤子？什么锤子？”一帘幽梦顿时一愣：“我什么没什么锤子啊！”

　　“放屁！”胖子急了：“你们追杀那队黑暗阵营玩家的时候，顺路干掉的那先知玩家就是我妹妹，她的锤子爆掉了，不是你们捡的还是谁捡的？”

　　听他这么一提起，一帘幽梦这才反应过来，诧异地道：“你说的是那把锤子？我靠，不在我身上啊！”

　　他指着那大神官玩家道：“那把锤子在他身上啊，我又用不了这种武器，捡了干嘛！？”

　　胖子也楞了，对啊！

　　他这才想起来，先知职业的锤子，神圣秩序教团那边只有大神官职业可以使用，罗萝那把锤子是胖子打造的，所以他自然很清楚那把锤子的属性，虽说是加先知职业雷霆轰击伤害的，但是那把锤子本身，就有不错的物理攻击力，好像210左右吧，假如忽略那加雷霆轰击的属性的话，大神官职业也可以凑合着用的！

　　胖子当时只想着锤子是被一帘幽梦捡走了，所以处心积虑想要从他身上爆出来，但是却没有想过，锤子的确是一帘幽梦他们小队捡走的，却不一定是一帘幽梦本人捡走的，他们队里面有大神官职业，那么看到爆出的武器是锤子，肯定是由大神官来拾取了……

　　一想到这里，胖子就不由得有些汗颜，妈妈的，好像杀错人了……

　　“哈哈……那个……那个……”胖子有些尴尬，又有些害羞地忸怩着道：“不好意思哈，那个……我真没想到，杀错人了杀错人了，道个歉先！”

　　一帘幽梦好险没有一口血喷出来，他刚才听胖子问起锤子的事情时，就隐约觉得哪儿出问题了，等到胖子亲口承认是自己杀错人找错对象了后，一帘幽梦再也憋不住了……

　　尼玛啊！被杀了两回，要是不知道原因的话还好一些，但是现在竟然得知自己被胖子这么针对，竟然是因为这家伙认错人的缘故……

　　不带这么玩人的啊……

　　一帘幽梦觉得想吐血，那大神官玩家却是觉得一阵毛骨悚然的感觉，因为他已经感觉到，胖子好像把注意力集中在他身上了，先前那种差点没把自己救回来的危险，让这大神官玩家实在是不想再经历第二次了，他怎么都没有想到，幽梦老大竟然是代替自己做了两回替死鬼的。

　　妈呀，这剧毒术士等下恐怕会专门针对我了吧？

　　现在是双方阵营的玩家在边境战场上面初次接触的时期，这个时候的玩家，还没有后期那种自觉，后期的时候，很多混战场的玩家都不敢把自己最好的装备穿出来，而是穿一身过得去的装备来混战场，但是现在初期的时候，玩家们没有替换的装备，所以大多数人来这里，穿的都是他们最好的装备，一旦被爆掉，那种心疼是无法言喻的。

　　一帘幽梦也觉得有些郁闷，要是早知道眼前鸡窝糖这家伙为的是拿回那把锤子的话，那早点还他不就完了吗？那锤子只是一把精良品质的武器而已，而且属性还并不适合大神官职业用，还给他倒也无所谓。

　　他本来就只是来这边境战场上面玩一下的，只是随便找了个自己公会的队伍就加进去了，并没有与他平时的固定队伍组队前来，所以这支队伍能够发挥出来的战斗力自然可想而知，偏偏还遇到胖子这么个难缠的家伙，竟然为了一把精良品质的武器，不依不饶地把一帘幽梦给搞挂了两回，这简直是飞来横祸一般。

　　当然了，要是他知道胖子在黑暗评议会阵营那会长克星的称号的话，估计就不会这么太郁闷了吧……

　　“要拿回你的锤子，可以！”一帘幽梦黑着脸道：“那你杀我两回的事情怎么算？还有，我也爆了一件护腿，你是不是该还给我？”

　　“我道歉！”胖子很老实地说道，但是却绝口不提那件护腿的事情。

　　一帘幽梦等了半天，但是胖子就是这么一句话后，就再也不吭气了，让一帘幽梦气得差点又吐血了……

　　那件精良品质的重甲护腿，虽然品质低了一点，但是属性却是很好的，物理护甲值高达105点不说，还是加力量加体质的，而且附带了一条伤害抵抗+3%的属性，可以减少所受物理伤害和魔法伤害3%，这可是相当好的防具类属性，比缘分天空现在穿着的那条护腿还要好一些，所以胖子有点不想还回去。

　　至于说罗萝那把锤子嘛，很简单，既然知道了是在大神官身上，那么如果对方不还回来，就直接把大神官干掉算了，那样很有可能一次就爆出来的。

　　所以，胖子根本一点都不担心，难得来一次战场，这家伙奸商性格发作了，总想要捞点好处再走……


第297章 捅了马蜂窝

　　“好！你很好！”一帘幽梦估计也猜出了胖子心里面的想法来了，只能恨恨地这么说了两句后，转身对那大神官玩家道：“把锤子给他！”

　　那大神官玩家先是楞了一下，然后也有些如释重负地走上前，对胖子发起了交易。

　　然后就在这个时候，一帘幽梦突然对胖子动手了，一记突刺技能朝着胖子刺了过去！

　　他是想趁着大神官玩家和胖子交易的时候，对他下杀手的，但是却没想到，胖子竟然瞬间就反应过来了，后撤一步的同时，一记暗影剧毒打在了他身上，然后猛地开了毒之新星。

　　胖子可不蠢，因为他不但没有想过把那条护腿还给一帘幽梦，也从来没想过，现在就让对方把锤子还给自己。

　　原因很简单，一个小时的物品保护时间，这种暴落出来被捡走的物品，是根本无法通过交易进行转让的！要想把东西拿回来或者送回去，只有两个办法，一是等着物品保护时间过去，二嘛，就是直接杀人爆出来！

　　一帘幽梦以为胖子不懂这些规则，但是却没想到，胖子比他更清楚，当听到他让大神官还锤子给自己的时候，胖子就知道这家伙想要干嘛了。

　　于是他将计就计，让大神官靠近了过来！

　　然后，这时候就看得出来，一帘幽梦加入这个临时队伍所带来的配合默契不足了，他的意图，竟然只有大神官玩家领会到了，其他人却还傻呆呆地看着，直到看到一帘幽梦对胖子动手的时候，才总算是反应过来。

　　但是这个时候，他们根本无法及时地靠近过来。

　　胖子这次的主要攻击目标，换成了大神官，不但毒之新星将他囊括进去了，暗影剧毒也命中他，然后什么技能都一股脑地往他身上丢！

　　瘴气，毒刺，病毒，尸毒，全都用上了，他几乎是顶着一帘幽梦的攻击在往大神官身上丢技能的，一系列技能释放完后，他才突然往后方的牧师玩家身上丢了一个神经毒素。

　　冰系法师和火系法师的攻击到了，但是却再一次地被胖子的魔力反馈技能给抵消掉了，要是技能没有冷却完毕，胖子也不敢出现在他们面前的，所以事实上他早就已经做好准备的了！

　　盗贼玩家靠上来了，但是却不敢死命攻击胖子，那反弹伤害可是让他有些记忆犹新，倒是大神官玩家为了自救，手持盾牌，扬起手里的锤子，往胖子身上砸来。

　　但是他的攻击力，自然不可能和盗贼相提并论，胖子在他和一帘幽梦的夹击下，四五秒的时间里，只被打掉了1200多点生命值，眼看技能都上完了，胖子往自己身上套了一个吉尔丹守护后，就开始绕着大神官玩家进行走位。

　　这走位是很有技巧的，盗贼玩家可以暂时不用理会，那家伙怕反弹伤害不敢下死力气攻击，而一帘幽梦却中了暗影剧毒被减速了，胖子以大神官玩家为圆心，不断变换方向绕圈，借由大神官玩家的身形，来阻挡一帘幽梦，同时瘴气技能不断地出手，依靠法杖的魔法攻击力对大神官进行打击。

　　一帘幽梦又气又急，但是偏偏却没有什么好办法，他的移动速度跟不上胖子，只能被动地让大神官给阻挡住，完全没办法攻击胖子。

　　后方牧师比较悲催，又被晕住了，无法给大神官提供治疗，大神官虽然有心想要击杀在自己面前晃来晃去的胖子，但是却苦于自身生命值掉得飞快，不得不抽空给自己进行治疗。

　　但是这样是坚持不住的，胖子这次的攻击，比上次杀一帘幽梦还狠，上次一帘幽梦好歹没被病毒瘴气之类的技能给命中，可这次大神官却全都没有漏掉，平均每秒毒素伤害如今已经叠加到了244点之高！哪怕他拼命给自己加血，也很快会被胖子打出的瘴气技能魔法伤害给抵消掉。

　　“救人啊！”大神官玩家惊慌地叫了起来，叫的自然是后方的牧师玩家，但是牧师玩家醒来的1.5秒间隔时间，刚把治疗术吟唱到头，就被下一次眩晕判定给打断了。

　　盗贼玩家虽然也想要救援，但是在一次攻击命中胖子，却被胖子用披风的斗牛士技能给完全反弹后，就再也不敢继续下手了，站在一旁干着急+打酱油……

　　啪嗒！大神官玩家直接倒地了，他只撑到第七秒时间而已，已经算是很了不起的血量了……

　　一帘幽梦本来还想上前和胖子抢夺爆出的锤子，结果却没有早已经注意力集中的胖子反应快，他抢先一步控制着人物拾取了爆出的锤子，然后立马后撤开跑。

　　走的时候，他还不忘给一帘幽梦一记毒刺技能……

　　一帘幽梦虽然气得一佛升天二佛出世，本想要用跳斩技能继续追杀胖子的，但是一看到盗贼玩家缩手缩脚的样子，以及后方被眩晕的牧师，还有两个因为接连中了胖子两回魔力反馈而被减了不少血量的，打酱油的法师玩家后，就再也提不起气来追胖子了……

　　尼玛啊！老子以后再也不加不熟悉的队伍了……一帘幽梦继续吐血中……

　　胖子这次虽然强杀了大神官玩家，但是事实上他的剩余血量也不多了，这主要是第一次袭击的时候，胖子曾经用过时光回溯技能，再加上吉尔丹守护技能的伤害抵消效果，以至于一帘幽梦他们错误地估算了胖子的血量，不然的话，要是一帘幽梦知道胖子此刻已经只剩下最后一击就有可能会挂掉的话，他恐怕绝对不会放过这个机会的。

　　一个人对付一队玩家，还是有些勉强了。

　　不过，这次胖子的目的也总算是达到了，锤子失而复得，罗萝丫头会很开心的，所以虽然刚才的情形很危险，但是胖子一想到小萝莉有可能会露出的笑脸时，也觉得还是蛮值得的。

　　前前后后，胖子也耽搁了将近二十多分钟了，死亡凝视药剂的效果也快要消失了，再加上这个时候系统竟然传来提示，告诉他记忆之猫头鹰即将飞出伤痕森林，让胖子他们小队保持队伍的完整性和同一性，所以他不得不赶快往伤痕森林入口处赶去。

　　他不知道的是，一帘幽梦此时正在气不过，打算找胖子的麻烦。

　　一样米养百样人，胖子接触过的那些公会会长，也各有各的不同性格，一帘幽梦也是如此，他的幽梦皇朝公会，好歹在神圣秩序教团阵营也是有点名气的，公会争霸赛上面，他们也排在了第十四位上面，要不然的话，他们也不可能牵头带领神圣秩序教团阵营的玩家在这伤痕森林中截杀黑暗阵营的玩家。

　　在意识到，靠着一支不熟悉的小队，想要杀胖子会比较难以后，一帘幽梦立马就改变策略了，他这次带来的公会玩家，有两百多人，要是出动一起围堵胖子的话，他相信胖子绝对跑不掉的！

　　公会是用来干嘛的？不就是在这种需要用大量人手的时候才动用的吗？

　　一帘幽梦可不觉得这样是人多欺负人少，他实在是有些咽不下这口气去，于是召集了幽梦皇朝的人手后，就朝着胖子他们的方向追去。

　　而这个时候，胖子他们牲口棚小队，已经走出了伤痕森林了，罗萝丫头见胖子竟然真的把她爆出去的锤子给拿回来了，开心得不行，对着胖子一口一个哥哥叫得甜甜的，而罗墨玲他们也很惊讶，追问了一下胖子事情的经过，在得知他竟然连着杀了幽梦皇朝公会的会长两次后，简直对他佩服得五体投地了。

　　众人一边说，一边往出口处走去，再过去，就是黑暗评议会的势力范围了，神圣阵营的玩家就算追，也不敢追到这里来的。

　　不过，在即将到入口处的时候，胖子却发现，这里竟然突然来了很多黑暗评议会阵营的玩家！

　　夜血凤凰竟然也带着夜血公会的人来了，而且胖子还见到不少的熟人，灵魂殿堂公会的会长斩魂，还有捅出个未来，血色蔷薇公会的会长萌动雨天，以及胖子认识的苒苒夏天，甚至胖子还看到了枭狼公会的红狼等人。

　　惊讶于这么多公会同时出现，胖子赶紧联络上夜血问了问，结果这才得知，神圣阵营玩家在伤痕森林对黑暗阵营玩家的截杀，已经引起黑暗阵营玩家的公愤了，被截杀的玩家当中，好多都是各个公会的成员，当他们向公会领导层反应了一下这里的情况后，各个公会竟然不约而同地带着人来了。

　　神圣阵营的玩家是有组织的在截杀黑暗阵营的玩家，而黑暗阵营的玩家却显得一盘散沙，这样下去只能是被动挨打的局面，所以各个公会觉得，有必要打击一下神圣阵营玩家的嚣张气焰。

　　各个公会来的玩家都不多，但是胜在公会数量多，这样一来，聚集起来的人手，也不下上千号人了。

　　而好死不死的是，一帘幽梦这时候也正带着幽梦皇朝公会的人，朝着伤痕森林出口处而来，双方一撞上了，幽梦皇朝的玩家顿时就悲催了！被杀得丢盔弃甲，狼狈不已地败退出了这片七阶地图。

　　一帘幽梦那叫一个郁闷啊！最后思来想去，发现胖子这家伙就是让幽梦皇朝这次损失惨重的最大原因！

　　要不是他，一帘幽梦也不会那么气急败坏地带着公会的玩家往出口处赶，结果迎头撞上了黑暗阵营各公会的联军，被杀得连还手的力气都没有，挂掉的玩家和爆了装备的玩家不计其数，真的可以说损失惨重了。

　　幽梦皇朝公会作为神圣阵营有名的公会，这次在伤痕森林这么大的损失，自然瞒不过其他公会的眼睛，于是便有交好的公会询问了他们一下，最后得知，这一切竟然都和胖子这家伙有直接或间接的联系后，顿时也觉得有些不可思议。

　　最后为了这消息自然也就被传得神圣阵营众人皆知了，神圣阵营的玩家向来都比较团结，加之前段时间还因为神圣阵营的打造师们联合起来抵制鸡窝糖的言论，这就搞得神圣阵营的大部分玩家，直接把胖子记恨上了。

　　而偏偏在这种时候，胖子却接到了乱舞狼烟的联络消息，让他准备一下，近期内就可以去神圣阵营那边帮忙打装备了……

　　这个消息，让胖子一阵愕然，然后顿时就泪流满面了！

　　不是吧大姐，这种时候你让我过神圣阵营去，你是嫌我死得不够快还是怎么的……


第298章 两妖孽

　　胖子他们安全地回来了。

　　伤痕森林中后面发生的事情，他们自然无法知道，跟着猫头鹰飞出了伤痕森林后，不用担心还会遇到神圣阵营的玩家，于是一路顺利地返回阿坦那军营交了任务。

　　这次任务的奖励得到了结算，小队每人获得了30点阵营贡献度，并获得了25200点经验，55级升56级，现在竟然要168000点经验值，这点经验，堪堪让他们的经验槽上涨了15%而已。

　　任务有较高几率获得本职业55级技能书，不过在交了任务的时候，胖子他们却没有全部得到技能书，得到技能书的，只有胖子，罗萝，缘分天空以及微风水水四人而已。

　　胖子拿到的，自然是《情之毒》技能书，缘分天空拿到的是《死亡契约》，而罗萝的55级技能，就是《恶念窥探》了。

　　这恶念窥探是个主动技能，可以让先知玩家有几率感知并发现100*100码范围内的隐身盗贼玩家，而且假如盗贼玩家处于隐身移动状态当中的话，被发现的几率会更高一些。

　　这样一来，一个有先知职业的团队，就可以更好的防备盗贼的隐身偷袭，到了后期，黑暗评议会阵营的玩家，几乎是必备先知职业的。

　　而微风水水的55级技能，却是对近战职业相当有裨益的技能，叫做《力量剥夺》，黑暗法师玩家可以通过这技能，剥夺敌人的攻击力，然后转移到己方指定的友军身上。

　　这技能，和神圣阵营大神官职业的力量祝福技能，有异曲同工之妙，有了这个技能后，缘分天空，一剑飘血以及蜡笔小刀他们，以后在团战中就有福了。

　　罗墨玲他们没有拿到技能书，不过没有关系，以后可以慢慢弄的。

　　这次的阵营任务，实际上是一段游戏历史剧情，记忆之猫头鹰带回的，是一段魔法影像，记录的就是亡灵大公索罗斯派出的使者与神圣阵营接触的画面，这位原本身为神圣骑士团成员的大公爵，虽然受到混沌军团邪恶力量的污染而变成了亡灵，不得已之下只能庇护于黑暗评议会阵营之下，但是还是心有不甘，在两个阵营新的战争到来之际，他果断地反水了。

　　当然，叛徒什么的，通常都是没什么好下场的，这位亡灵大公索罗斯阁下，最后不但被黑暗阵营追杀，而且同样也不受神圣阵营待见，在他的利用价值没有了以后，神圣阵营也不理会这家伙了，最后走投无路之下，他遇上了已经成为混沌骑士的加德里奥王子，成为了混沌军团新的一员傀儡。

　　这是混乱年代下一步的资料片内容了，胖子记得很清楚的，这位亡灵大公索罗斯，到最后被沦为70级公共副本的最强BOSS，被两个阵营的玩家轮番挑战，直至被蹂躏得死去活来的……

　　这些都是后续的剧情了，和胖子他们现在还没多大关系，倒是伤痕森林那边发生的两阵营大规模PK，让胖子他们关注到了。

　　一帘幽梦带着在伤痕森林做任务的两百多号幽梦皇朝公会玩家，本来是想要来围杀胖子他们的，但是哪想到一头撞在了黑暗评议会阵营公会联军身上，他们自然是被打得惨兮兮的，而其余的神圣阵营玩家，也跟着倒霉了。

　　因为比较恼恨神圣阵营的玩家这样有组织的围堵，所以夜血凤凰他们公会联军，在将幽梦皇朝公会杀退了以后，紧跟着就开始清剿其余的神圣阵营玩家，很多截杀了黑暗阵营玩家，缴获了任务猫头鹰往回赶的神圣阵营玩家，被公会联军骑着坐骑追上，然后直接将他们干掉了。

　　边境地带的七阶地图不止这一块，但是只有伤痕森林这一块爆发的冲突最为激烈，引得两个阵营的玩家都关注不已。

　　这次神圣阵营牵头组织的，是幽梦皇朝公会，所以一帘幽梦自然被很多人询问当时发生的情况如何，按理来说，一帘幽梦堂堂一个公会会长，被胖子这样的单人玩家连杀了两次，应该是不会好意思提及的，但是问题是，夜血凤凰他们几大公会联军来得实在太巧了，刚好就是一帘幽梦带人追下来的时候，就迎头撞上了，这不得不让一帘幽梦怀疑，这是胖子这家伙设下的陷阱。

　　这是很好理解的，毕竟胖子当初出现在公会争霸赛上面，替夜血凤凰指挥了一场和夕阳天使公会的战斗，胖子和夜血凤凰之间的交情，只要看到了那场比赛的人都会明白的，所以一帘幽梦这样想，也无可厚非。

　　但是这样一来，一帘幽梦就觉得更冤了，他以为胖子是故意挑衅他，然后让他跌入陷阱的，于是忍不住就和神圣阵营那些公会会长们诉苦了两句，一来是为了抹平一下自己的面子问题，二来嘛，也是点明罪魁祸首。

　　于是再一次地，胖子又躺着中枪了……

　　既然互为敌对阵营，那两个阵营的玩家之间肯定是彼此敌视的，这次神圣阵营的玩家在伤痕森林遭到驱逐，很多人都因此而起了同仇敌忾之心，甚至有那些冲动一点的，在官网论坛上面扬言，以后见到黑暗阵营的玩家，见一次杀一次。

　　这其实是一句废话，敌对阵营的玩家，代表着的是阵营贡献度，代表着的是装备，还代表着荣誉，排行榜榜单上面，一直都有一个荣誉击杀排行榜的，击杀敌对阵营的玩家达到一定数量以后，都会因此而上榜的，击杀得越多，排名就越靠前，越容易让人认识你，所以一般来说，每个玩家见到敌对阵营玩家的时候，都会毫不犹豫地下手的。

　　胖子作为这次冲突中的主要参与人物，自然被神圣阵营的玩家给记恨上了，胖子下线后看到官网论坛上面的帖子后，却觉得有点冤枉。

　　击杀敌对阵营的玩家有错吗？肯定没错！不论是一帘幽梦击杀了罗萝还是胖子击杀了他，都不能说是谁对谁错，游戏本来就是这样设置的，假如真的要讲道理，那实力就是道理，你比别人强，能够在战场上面击杀对方，那你就是对的。

　　当然，这种论调，胖子也不可能和神圣阵营的玩家们去理论，他这次针对一帘幽梦他们小队，一共获得了5次荣誉击杀，击杀盗贼玩家一次，击杀牧师玩家一次，击杀一帘幽梦两次，最后因为要拿回罗萝的锤子，又把大神官玩家给击杀了一次，在阵营战场开放初期，就得到了5次荣誉击杀，虽然不能说是最高的，但是竟然也让胖子上了排行榜榜单上面。

　　因此胖子知道，他在神圣阵营那边，肯定有一个通缉赏金了！

　　这通缉赏金，就是与荣誉击杀排行榜并论的一个榜单，榜单是相反的，也就是说，黑暗阵营这边荣誉击杀排行榜第一位的，在神圣阵营通缉赏金榜单上面，也肯定是排在第一位的，系统会根据玩家击杀敌对阵营玩家数量的多少，为他设置一个赏金，并且显示在敌对阵营那边，假如有人能够击杀掉排在通缉赏金榜单上面的玩家，就能够获得与之对应的赏金。

　　5个荣誉击杀不算多，但是假如他出现在战场或者神圣阵营那边，肯定会有人为了拿阵营贡献度和赏金而朝他下手的。

　　本来胖子还想着，以后注意着点的，但是没想到第二天乱舞狼烟就找上了他，告诉胖子说可以过去帮忙打装备了。

　　一接到乱舞狼烟的消息，胖子顿时就傻了，我靠！有点职业道德好不好？我昨天才因为战场事件被你们神圣阵营的玩家给记恨上，你今天就找上门来让我过神圣阵营那边帮你打装备，你这到底是不是故意的！？

　　连着一个多星期，胖子都没有接到乱舞狼烟的消息，还以为她是放弃了，不打算找自己打装备了，但是哪想到她现在突然又出现提起这件事，胖子都快让她搞得崩溃了。

　　其实，假如换在罗墨玲她们旁人的角度来看，胖子和乱舞狼烟两人，都是妖孽般的人物！为什么这么说呢？原因很简单，因为这两人，都能够想到别人想不到的事情！

　　就好比这种跨阵营打造装备的事情，换做是其他玩家，恐怕想都不敢想，这其间的困难，绝对不止重重那么简单，这种想法简直可以说是有些过于大胆和疯狂了。

　　但是他们两人不但想到了，而且乱舞狼烟还因此而做了一些准备，义无反顾地找上了胖子，而胖子呢？在没有发生战场冲突事件以前，这家伙因为迫于玛法奥法球的巨大经济压力，觉得自己快要穷疯了，甚至还想着跑去那边大赚一把神圣阵营的钱。

　　这种行为，不是妖孽一般的人物，哪里能够想得出来？

　　不过，乱舞狼烟好死不死在这个时间了才找上胖子，胖子却又有点想退缩了，别的先不说，要是他敢过神圣阵营那边去，可能第一个要面对的，就是一帘幽梦带着幽梦皇朝的玩家找麻烦！那可是几百几千甚至上万人的公会啊，胖子一想到这里，就忍不住有些腿软。

　　“要不你过来算了！”胖子心虚地对乱舞狼烟道：“或者你来边境地图，把图纸和材料交给我，我在这边打造了以后，又拿到边境地图中交易给你！”

　　“不行！”乱舞狼烟一口就回绝了：“你要是拿了我的图纸和材料不还怎么办？”

　　“我叉！”被她质疑信用问题，胖子也火了：“你既然不相信我，那干嘛还找我打装备！？”

　　“一码归一码！”乱舞狼烟用沙哑的声音淡淡地道：“我找你打装备，是信得过你的运气，可没说信得过你的人品！”

　　“切，那你找你们神圣阵营的玩家打吧！”胖子冷哼道：“哥们不奉陪了！”

　　“你真的不想打了吗？”乱舞狼烟用一种奇怪的语气问道：“你真的确定吗？”

　　“嗯！？”胖子疑惑了，半天后才开口道：“确不确定，那是我的事吧？”

　　很明显，他从乱舞狼烟的语气中听出点什么来了，觉得假如自己回答得过于肯定的话，没准就要错过什么了，所以语气忍不住就松了下来。

　　“我好像，还没和你谈过打造装备的报酬问题吧？”乱舞狼烟问道。

　　“是……是啊！”胖子终于知道乱舞狼烟刚才的话是个什么意思了，于是马上就用献媚的声音道：“那个，美女……不对不对，是老板！老板，你打算付多少报酬让我帮你打装备啊？”


第299章 黑夜中的萤火虫

　　“……”乱舞狼烟一阵无语。

　　估计是因为胖子的语气转变得太快了吧，前一秒还怒气冲冲的，结果下一秒就语气献媚得让人起鸡皮疙瘩，以至于乱舞狼烟都能够想象出胖子此刻搓着双手两眼放金光的守财奴表情了……

　　夜血他……怎么会有这么个朋友？

　　乱舞狼烟思绪被扰乱了一下，不过很快定了定神，开口道：“不打算给你钱！”

　　“啊咧！？”胖子傻了：“不给钱！？”

　　“是啊！”乱舞狼烟竟然十分罕有地轻笑了一声，但是胖子这时候正在发懵当中，所以并没有注意到，他怒气冲冲地道：“不给钱！？大姐你耍我啊！？”

　　“不给你钱，但是我给你一件装备吧！”乱舞狼烟并不着恼，慢悠悠地道：“神魔武装！”

　　“嗯！？”胖子的火气顿时就平息下来了，乱舞狼烟竟然打算用一件神魔武装来代替报酬？

　　胖子想了想，开口道：“你知道一件神魔武装值多少钱吗？”

　　“当然知道！”乱舞狼烟道：“不过这件神魔武装，我拿着用不了的，是法系职业的，拿来做报酬，也算是你跨阵营跑过来的一点补偿吧。”

　　“就算是法系职业，但是不见得我能用啊！”胖子有点蛋疼地道：“神魔武装这种东西，各阵营出的，都是各阵营职业用的。”

　　“你放心，这是在一个公共副本里面打出来的！”乱舞狼烟道：“凑齐了以后，应该属于那种两个阵营的法系职业都适用的装备吧。”

　　听到这里，胖子摸着下巴琢磨开了。

　　很显然，假如单论价值的话，一个神魔武装部件，如果折价成金币来算的话，起码也是七八万或者上十万金币了，用来作为一次打造装备的报酬，那简直就是天价了，胖子哪怕再出名，一次打造费用也不可能高到这种程度。

　　当然，假如把胖子穿越地图跨阵营的危险性算上去的话，这点打造费用倒也还说得过去，但是胖子还是有一些犹豫，便开口问道：“我实在是想不通，你为什么会那么执意要找我过去帮你打装备？你完全可以找你们神圣阵营的玩家打造啊，你知道我过神圣阵营去，有多大的危险吗？先不说神圣阵营的玩家看到我，肯定会试图击杀我，就说到了城市以后，NPC守军会让我进入城市吗？还有，铁匠铺的NPC，会让我使用制作台打造装备吗？”

　　胖子一口气把他的疑问全都说了出来，这才长喘了口气道：“这么多的问题，你考虑过了吗？”

　　“这些，我当然考虑过！”乱舞狼烟淡淡地道：“圣耶彻丝城，你肯定是进不来的，NPC守卫等级高达一百级，而且城里面还有守卫圣殿的一百四十级的圣堂骑士，城里面的NPC，也拒绝同敌对阵营的玩家交流……可以说，你来了这里只能是寸步难行，哪怕我调用我们公会的玩家护住你也不行！”

　　“就是嘛！”胖子道：“这根本就行不通的！”

　　“不过，圣耶彻丝城你去不了，但是有一个地方你能去！”乱舞狼烟不紧不慢地道：“穆托姆斯城！”

　　“穆托姆斯城！？”胖子一听这个城市名字，顿时就楞了。

　　以前胖子就是在神圣阵营玩的，所以他自然知道这个城市的名字，这是一张神圣秩序教团阵营中的七阶地图上的城市，但是，虽然是在神圣阵营的势力范围内，但是却属于一个中立型的城市。

　　黑暗评议会这边也有这样的中立城市，叫做路格鲁尔城，之所以把这两座城市称之为中立城市，那是因为这两座城市中，是唯一设置了中立拍卖行的地方！

　　游戏中除了各自阵营的副本以外，还有公共副本，这公共副本除了在双方阵营的入口处不同以外，副本内容基本是相同的，而公共副本里面爆出的物品，是两个阵营都有的物品，那么这么一来，假如黑暗阵营的玩家拿到了神圣阵营玩家的东西，或者神圣阵营的玩家拿到黑暗阵营玩家的东西时，该怎么办？

　　这就需要通过中立拍卖行来完成交易了。

　　这两个中立城市，虽然是七阶地图，不过却是在各自阵营内部势力范围内的，城市里抵制任何的杀戮行为，不管是哪一方阵营的玩家动手杀人，都会受到NPC卫兵的追杀的。

　　不过，很少有玩家摸到敌对阵营的中立城市去，毕竟需要穿过不少的敌对阵营地图后才能到达，除非是后期接到高难度任务需要前往敌对阵营的中立城市，不然的话，两边阵营的中立城市里也很少能够看到敌对阵营的玩家出现。

　　一听乱舞狼烟提到这中立城市的名字，胖子立马就明白了，他猛地一拍脑门，对啊！中立城市里面好像也有生活类NPC的，应该能够进行打造的。

　　这么一想，胖子顿时有些茫然了，这么说来，这种跨阵营帮玩家打造装备的想法，也应该有别人想到过啊！

　　可为什么自己以前玩狂战士的时候，却没有听到过呢？

　　其实胖子这是走入了一个误区了，这种在中立城市帮人打造的方式的确是可行的，但是却非常的麻烦，在自己阵营的城市就可以找人打造了，干嘛那么大费周章地跑去别人的中立城市找人打造？虽说NPC会追杀任何动手PK的玩家，但是事实上后期不乏有很多大胆的玩家，就喜欢在中立城市中动手，中立城市的NPC卫兵等级并不高，他们很享受那种躲避NPC追杀，甚至反击杀死NPC的感觉，相当的有成就感，所以哪怕是中立城市，敌对阵营的玩家在进入后也十分的危险。

　　当然了，胖子和乱舞狼烟能够想到的，后期也肯定有其他玩家能够想到，为了打造出好的装备来，很多玩家对于打造的方式方法，什么都试验过来了，只是估计结果也不怎么样，没打出什么好货来，所以玩家们对于这种成本高昂的打造，也就没怎么提及了，胖子不知道也是正常的。

　　现在嘛，恐怕他们两人还真是第一个想到这种跨阵营打造的人……

　　听到乱舞狼烟竟然真的为了找自己打造装备，而专程把这些都打听清楚想到了，胖子忍不住又有些沾沾自喜的感觉，看来这妞儿是铁了心的要找自己打装备了。

　　果然，像我这么拉风的男人，就如同黑夜中的萤火虫一样，鲜明出众！

　　自恋了一下后，胖子又突然间想到一个问题，既然乱舞狼烟已经知道了穆托姆斯这个中立城市了，那肯定还有其他的玩家也知道了这个城市，这么说来，中立城市里面应该会有不少的神圣阵营玩家啊！

　　虽然不用跑到圣耶彻丝城那么凶险，但是危险性依然存在……

　　于是胖子有些纠结地对乱舞狼烟道：“既然可以通过中立城市来打装备，那干嘛你不过来而要我过去？”

　　“你过来的话，我可以动用我夕阳天使公会的玩家保护你！”乱舞狼烟答道：“但是如果我过去，你拿什么保护我？”

　　胖子一下子就说不出话来了，是啊，要是乱舞狼烟过来，自己可拉不出一个公会来保护他，以乱舞狼烟这样的名气，恐怕她一出现在黑暗评议会阵营，就会引来无数觊觎想要击杀她的人，想想吧，击杀神圣阵营第一公会会长，一旦成功，那可就要大大的出名了……

　　该想到的，乱舞狼烟已经想到了，看来她真的是做好了完全的准备，假如胖子再推三阻四的话，反倒显得小气了，于是这么一想，胖子也就很光棍地道：“好吧，我可以过来，不过你还得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”乱舞狼烟疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这个嘛！”胖子谄笑着道：“你们夕阳天使公会可是掌控着圣耶彻丝城的税收权的啊，你可是真正的大老板了，看在我辛辛苦苦跋山涉水，过来一次不容易的份上，你能不能发动一下你公会的玩家，照顾一下我的生意啊？我可以给你们公会的玩家打九八折！”

　　饶是乱舞狼烟性格够淡然的，这时候也被胖子给逗乐了，她怎么都没想到，胖子竟然还打着拉客户的主意。

　　于是她问道：“你就那么的缺钱？”

　　“当然缺啊！”胖子立马叫苦道：“你可能不知道，我目前最近的目标，都是要赚三十万金币呢！”

　　“你要那么多钱做什么？”乱舞狼烟惊讶地问道。

　　“收神魔武装部件啊！”胖子很是苦恼地道：“我手里有一份神魔武装武器，目前凑齐了三份了，我估计其他部件如果出了的话，大概也不可能再被我得到了，所以我得准备大量的钱来进行收购！唉，真是的，这种东西，有也烦恼，没有也烦恼……”

　　“……”乱舞狼烟似乎被胖子的话震惊到了，开服三个月时间，胖子这家伙竟然就已经快要凑齐一件神魔武装了，这家伙的运气，未免也太好了吧？沉默了一阵后，她开口道：“这个我没办法承诺你，不过如果你能帮我打造一套极品装备出来，我可以在公会里帮你宣传一下，到时候能接到多少生意，那就是你的事情了！”

　　“行！”胖子想了想，眨巴眨巴眼睛道：“就这么说定了！”


第300章 行踪

　　第二天，黑暗评议会阵营的玩家们发现，鸡哥竟然失踪了！

　　熟练度这种东西，想要增长都必须持之以恒地进行制造才行，所以胖子在自己队伍没有打造需求的时候，都会跑去铁匠铺裁缝铺或者炼金铺，接别人的打造委托，这种情况已经持续有一段时间了，一来是为了锻炼自己的熟练度，二来嘛，有这样打造的机会，其他玩家也不会执着地想要加他好友，从而打扰到他。

　　一些玩家放了委托，被胖子打造出来以后，看到了胖子的ID，自然是欣喜无比，于是一传十十传百，让很多人都知道了，鸡哥每天会固定在中午12点左右接一部分装备制造委托。

　　这就造成了一个现象，那就是中午12点这个时间段，无论是铁匠铺还是裁缝铺，委托数量都是绝对的高峰期，而且价格一个比一个的高，玩家们也知道，鸡哥每天的耐力值是有限的，不可能给每一个人都制造，所以通过这样的方式放委托，想着要是鸡哥选中了自己的委托制造的话，那就发达了。

　　你别说，随着熟练度的不断提高，胖子这样在中介处接的打造委托，还真是出了不少的好品质装备，卓越的不少，精良的就更多了，而且还大多都是比较好的属性，这就更是让胖子的打造师名声越发的响亮了。

　　当然，白板的肯定也有，但是那就属于运气问题了，别人都能得精良品质或者卓越品质，那是看在眼里的，你得了白板，那是你自己运气不好，而不是鸡哥的打造水平不行。

　　这种在固定时间段放委托的行为，在持续了一段时间后，玩家们都已经慢慢地习惯了，反正装备打造委托放上去，鸡哥想打哪件就打哪件，倒也省得玩家们费尽心机地想要联系胖子了。

　　不过，这一天中午12点到了以后，玩家们也纷纷放上了委托，并且指定了由胖子进行打造，可是等了好久，这些指定了的委托，却没有任何一件被接走和制造出来，一直等了一个多小时，还是原封不动的样子。

　　玩家们顿时就觉得奇怪了，纷纷猜测着，是不是鸡哥有事没来，或者没上线之类的。

　　好巧不巧的是，捅出个未来也恰好在今天，凑齐了十份50级匕首图纸和材料，打算找胖子再来一把极品匕首，结果联系胖子的时候，胖子却只是匆匆和他说一句有事，然后就挂断了通信。

　　捅出个未来有点郁闷，可是又不好打扰胖子，于是想着联系一下缘分天空，问问他是怎么回事情。

　　但是，在联系了以后，却被缘分天空告之，说胖子上线了，但是却没有和他们在一起。

　　缘分天空他们是知道胖子去哪儿了的，不过却没有告诉给捅出个未来，这种跑到敌对阵营地盘上去的事情，还是不要到处的宣扬为好，胖子本来就知道危险性较大，他在黑暗评议会仇家不少，像红狼那些人，难保他们在神圣阵营会有一些相识的朋友，要是被他们知道了胖子现在竟然跑去神圣阵营的地盘上去了，那不趁机找人击杀他爆他装备才怪了呢。

　　缘分天空他们不说，捅出个未来自然也就找不到胖子了，随后又有不少人找胖子，夜血凤凰，苒苒夏天，萌动雨天……就好像是约好了一样，恰好在胖子出发出神圣阵营地盘的时候，这些都有这样或者那样的事情找他，要么是找胖子下副本，要么是想拉他一起去边境地图做阵营任务，又或者是想找他买点材料打装备什么的，但是对于每一个人，胖子都语焉不详的，不肯说自己在哪儿，于是自然而然的，众人就发现，胖子这家伙失踪了。

　　胖子本来想悄悄地去的，但是没想到还没走多久，竟然就被人发现他不见了……这倒霉孩子……

　　由于跑到神圣阵营地盘上面去，是很危险的事情，所以胖子并没有让牲口棚小队一起去，而是一个人出发了，乱舞狼烟已经和他约好了，在七阶地图风怒废墟去接他。

　　风怒废墟地图，是一块神圣阵营势力范围内的地图，随着玩家等级的提升，这块地图如今肯定有不少人在探索了，所以在这里汇合，对胖子来说是很危险的，不过没办法，这块地图是比较临近穆托姆斯城的地图，从这里过去，在穿过神圣阵营两张六阶地图，就能到达穆托姆斯城了，后期黑暗评议会阵营的玩家，想要去神圣阵营的中立城市做任务，选择的都是这条路径。

　　由于不像盗贼职业那样隐身，所以胖子在进入风怒废墟地图后，一直都是小心翼翼的，不过看着这地图的环境，胖子却觉得很熟悉的感觉。

　　风怒废墟地图，胖子当初当然是来过的，虽然胖子当初只把他的狂战士玩到86级，但是神圣阵营大部分地图，他都非常的熟悉，一发现这风怒废墟有熟悉感后，胖子立马就开始努力进行回忆，因为他记得，这地图里好像有个地方用来藏人是很不错的。

　　这地方被他找到了，并不太远，那是一个小山谷的谷口，在攀登上去后，有一块巨大的风岩，这风岩后面只要坐下来，是很难被下方路过的玩家看到的，到了这里以后，胖子就开始联系乱舞狼烟。

　　乱舞狼烟带着夕阳天使公会的玩家，早就已经在这地图里了，得到胖子所在的坐标后，她便带着人赶过来接胖子了。

　　夕阳天使公会的玩家，并不知道乱舞狼烟和胖子达成的协议，他们只是听从乱舞狼烟的吩咐，跟着她来到这里而已，正奇怪他们乱舞老大怎么会没事跑来这里的时候，却突然看到了从风岩后面冒出来的胖子，大惊之下，差点就朝着胖子动手了。

　　还好，乱舞狼烟及时喝止了玩家们的攻击，胖子下来后，心有余悸地对乱舞狼烟抱怨道：“我说，你都没和他们说来这里做什么吗？”

　　“你到是会藏！”乱舞狼烟看了一眼那风岩，对胖子这么来了一句，然后才对夕阳天使公会的玩家们解释道：“这是黑暗评议会阵营有名的打造师鸡窝糖，这次是我请他来帮我打装备的。”

　　“咦？他不是上次夜血公会那个指挥吗！？”有玩家认出胖子来了，惊呼出声，然后被他这么一提醒，夕阳天使公会的玩家们也惊讶了，他们对于上次胖子那用黑暗猎人职业进行超远距离攻击的战术，还在记忆犹新呢。

　　于是纷纷的，夕阳天使公会的玩家们就议论开了。

　　“乱舞老大找他来打装备？没开玩笑吧？黑暗阵营的人，怎么能去城里？”

　　“不知道，不过这个鸡窝糖的确是黑暗阵营有名的打造师！”

　　“或许乱舞老大有办法吧，反正是老大请来的客人，我们就不要管那么多了，听老大安排就是了。”

　　“也对！”

　　议论了一阵后，夕阳天使公会的玩家们很快就安静下来了，这让胖子很是有些感叹：夕阳天使公会的玩家果然素质不错。

　　“把他围在中间！”乱舞狼烟指示道：“不要让其他玩家攻击到他，我们朝穆托姆斯城出发！”

　　由于进入敌对阵营的掣肘太多，连传送阵都无法使用，所以只能够跑地图到穆托姆斯去，这次乱舞狼烟带来的夕阳天使公会玩家，数量大概有两百多人，密密麻麻的一片，在得到乱舞狼烟的指示后，这些玩家很快就把胖子围了个严严实实的。

　　看得出来，乱舞狼烟对于胖子还是很重视的，她带来接应胖子的玩家，都是他们公会中的精英玩家核心玩家，对于她的命令执行起来，没有任何的含糊，一群皮厚防高的盾战士玩家，手持盾牌将胖子围在最里面，然后外面一层层的圣骑士，这样要是都有人能够冲得进去攻击胖子的话，那才叫有鬼了呢。

　　有了夕阳天使公会的玩家保护，胖子可以放心地使用坐骑了，不过他那只毒液肥龙刚一召唤出来，就听到连片的噗嗤声响起。

　　这标新立异的独特坐骑，实在是太惹眼了，夕阳天使公会的玩家们一看到肥龙那胃下垂的肚子，就忍不住笑喷了。

　　连乱舞狼烟都有些忍俊不禁地道：“你……你这坐骑，实在是太……独特了！”

　　“那是！”胖子得意地道：“全服就这么一只呢，我还没见过其他人的坐骑有和我一样的！”

　　“你的运气果然够好！”乱舞狼烟若有深意地这么来了一句，然后就让众人出发了。

　　两百多人的队伍，在这七阶地图中，显得还是很庞大的，胖子和乱舞狼烟两人，都在队伍的中间，一边控制着坐骑前进，胖子一边在观察乱舞狼烟。

　　说实话，上一次虽然在公会争霸赛上面，胖子也和乱舞狼烟见过，不过那时候乱舞狼烟是出来截杀胖子的，所以战斗当中，胖子也没能细看，这时候安下心来，近距离观察乱舞狼烟，却又带给了胖子十分不一样的感觉。

　　乱舞狼烟的角色，虽然是男性角色，不过形象却显得纤瘦，那掩藏在圣骑士面甲下面的小半脸庞，看起来也比较苍白的样子，而且面部表情很淡漠，和胖子用全息设备创建的人物一样。

　　他忍不住用私聊开口问乱舞狼烟道：“我很奇怪，你干嘛要创建个男性的角色来掩饰自己的性别？”

　　“关你什么事？”乱舞狼烟的语气，听起来很危险，也很不耐烦，让胖子一下子就住嘴了。

　　一群人浩浩荡荡的，却又默不作声地走着，胖子觉得有些无趣，只能够观看起四周那让他熟悉的风景来。

　　这多人一起行动，自然会遇上其他神圣阵营的玩家，这是肯定的，目标太大了，不过夕阳天使公会在神圣阵营这边名声实在太响亮了，玩家们一看到他们胸前那扬起双翼拥抱阳光的公会徽章标志后，立马主动地退到一边，让他们过去。

　　就算是有玩家惊讶地看到人群中间的剧毒术士装扮的胖子时，也根本不敢贸然挑衅，只能傻乎乎地看着让他们过去。

　　遇到过好几波这样的情况后，胖子也从一开始的紧张变得放松了。

　　只是他不知道的是，在前进到中途的时候，刚从一座桥上过去后，一个人类盗贼的身影，就从桥下冒出来。

　　这人类盗贼玩家刚才是潜伏隐身了的，所以没有注意到他，在看着胖子和夕阳天使公会的玩家浩浩荡荡地离开以后，这人类盗贼玩家喃喃自语道：“咦！中间那个剧毒术士，好像是黑暗阵营那个叫鸡窝糖那家伙啊！他怎么会和夕阳天使公会的人在一起？”

　　打开地图看了看，发现这大队人马的前进路线好像是相邻的一张六阶地图后，这人类盗贼玩家若有所思地把目光向前移动，然后便看到了他地图上已经拓展开的穆托姆斯城，随后就是眼睛一亮。

　　“呵呵，有趣！”人类盗贼玩家笑了：“这事情，看来得和修罗老大说一声了……”


第301章 恼羞成怒的胖子

　　“泰卡罗森林，六阶地图，东面是梦魇修道院副本入口，北面连接55级公共副本血色之巢的所在地，南面巨枭山谷，有5级精铁矿脉一座，4级蓝翎石矿脉一座，出产药草火焰蒲公英，采药熟练度4000以上可以采集……”

　　由于一路上乱舞狼烟的谈性不高，而胖子似乎又和夕阳天使公会的玩家没什么好聊的，于是自然显得沉闷了一点，这么下去胖子会憋死的，于是忍不住一边走，一边回忆关于自己所处的这块地图的信息来，用这种如数家珍的方式，来让自己不至于那么无聊。

　　当然了，对于自己竟然还记得这些，他还是感到很得意的，以前在神圣阵营玩狂战士，初期的时候由于等级提升得太快，所以对于低阶地图没什么印象了，但是对于中阶地图，胖子却印象深刻，于是胖子心里面顿时有了点想法，要是跑去下下神圣阵营的副本，似乎是不错的选择哦。

　　正在胖子盘算着其中的可行性时，乱舞狼烟却突然开口对他道：“到了穆托姆斯城以后，你最好小心一点！”

　　胖子一愣，问道：“怎么回事？”

　　乱舞狼烟用淡淡的语气回答他道：“我原本以为，穆托姆斯城不会有太多玩家的，但是刚才我公会的人传来消息，说那里突然涌去了好多玩家……”

　　“突然涌出好多玩家！？”胖子一听这消息，顿时就觉得不对味了。

　　要穿越两张地图才能到达穆托姆斯城，这主要是因为胖子是黑暗阵营的玩家，无法使用神圣阵营传送阵的原因，混乱年代每张地图都是很大的，即便有高速度的职业坐骑乘骑着，要想穿过一张地图，恐怕也要一个小时以上，胖子和乱舞狼烟他们汇合后，也足足花了半个小时，才从风怒废墟地图进入到目前这张地图泰卡罗森林，这期间遇到的神圣阵营玩家，也不在少数，而现在却听乱舞狼烟说，穆托姆斯城涌现了大量的玩家，这肯定就证明，这些玩家都是冲着胖子来的。

　　这恐怕是有人猜到了队伍的目的地，然后把这个消息传得神圣阵营众人皆知了。

　　不管这些出现在穆托姆斯城的玩家，到底是准备来看热闹也好，还是怀着其他目的也好，胖子都不能够掉以轻心。

　　一想到这里，胖子就忍不住打了个冷战，刚才数家珍数得太入神了，以至于他竟然忘记了，自己的身份可是黑暗阵营的玩家，现在孤身一人进入神圣阵营玩家的范围内，那就是被剥光了衣服的小媳妇走在大街上……

　　这个形容很让人恶寒，胖子这家伙哪怕是脱光了，怎么看都不像是小媳妇的模样，不过他这个形容的性质却也差不多，夕阳天使公会的玩家虽然会保护他，但是不可能每时每刻都有那么人把他包围着吧？他们夕阳天使公会虽然在神圣阵营声望无两，但是也难保不会出现胆大包天的家伙，丝毫不顾忌夕阳天使公会的名头，朝他下手的。

　　在神圣阵营这边，假如胖子挂掉的话，复活起来也同样是神圣阵营这边的，他的回城卷现在定位还是在黑暗阵营那边，一旦使用回城卷的话，他就会咻的一声，直接回黑暗阵营去了，那就等于这段路程白跑了！

　　所以说，在乱舞狼烟的装备没有打造完成之前，胖子是无法动用回城卷的……

　　一想到自己就要陷入一帮目光猥琐？心怀邪念？家伙的包围中，胖子就觉得一阵蛋疼加菊花紧，对乱舞狼烟私聊道：“美女姐姐……”

　　胖子的声音，是那么的“柔弱无助”，姐姐二字用的还是很奇怪的声调，以至于乱舞狼烟刚听了第一句话，就忍不住一阵哆嗦，鸡皮疙瘩直冒……

　　大伙都知道，胖子这家伙一叫人姐姐，通常都没什么好事！果然，下一秒，胖子就用撒娇一般的语气对乱舞狼烟道：“我可是把什么都交给你了，你可要对我负责啊！”

　　“……”乱舞狼烟已经无话可说了，胖子这么个极品，不是每个人在第一次见他的时候都能够适应的……尤其是当这家伙求包养的时候……

　　还好，乱舞狼烟也知道，这个时候绝对不能和胖子答话，要不然这家伙绝对会顺着杆子往上爬的，对付他的最好办法，就是对他直接无视。

　　这么一来，胖子找不到撒娇对象了，自然也就无趣地闭嘴了。

　　就这么又跑地图赶路赶了一个半小时以后，穆托姆斯城已经遥遥在望了。

　　这种非主要城市的规模，肯定是无法和两个阵营的主城相比的，但是轻轻松松容纳十万以上的玩家还是够的，穆托姆斯城之所以是中立城市，那是因为建立这座城市的，是矮人一族，这矮人一族也属于神圣阵营势力范围内的种族，不过他们有自己信仰的神明，所以对于神圣阵营的圣堂统治，也基本不怎么理会，自行其事而已，光明圣堂虽然对他们恨得咬牙切齿，但是却也无可奈何，他们不可能再把矮人一族推向黑暗阵营那边了，只能够进行拉拢，于是才有了这穆托姆斯中立城市的存在。

　　大块大块的岩石堆砌成的城墙，外表没有任何的修饰，这种粗犷的风格，正是矮人一族的特征，胖子他们在靠近穆托姆斯城的时候，就见到不少逗留在城外面的玩家，拔腿就朝着城里面跑，估计是把这个消息传给城里面的玩家知道吧。

　　乱舞狼烟不但安排了人手接应胖子，而且在穆托姆斯城这里，也安排了人接待，一行二十三十个夕阳天使公会的玩家守在城门口处，带头的就是夕阳天使公会的副会长，阳光雨后。

　　乱舞狼烟控制着她的坐骑龙鹰先上前几步，到了城门口以后，她才收起坐骑和阳光雨后汇合。

　　“乱舞老大，你回来了！”阳光雨后看起来似乎很尊敬乱舞狼烟，一见到她就迫不及待地打招呼，这让胖子顿时就把他的眼睛眯了起来，上上下下地打量着阳光雨后。

　　这位夕阳天使公会的副会长，是个神裔圣骑士玩家，那身金色的圣骑士盔甲穿在他身上，很挺拔很阳光，胖子和夜血凤凰的交情很好，对于眼前这个比夜血凤凰还要帅一些的副会长，胖子认为有必要帮夜血凤凰注意一下。

　　第三者是怎么产生的？就是在不注意的时候产生的！

　　就在胖子想着，要不要帮夜血凤凰捉捉奸什么的，就见到阳光雨后朝他走了过来。

　　“鸡窝糖兄弟，这次麻烦你了！”阳光雨后笑着对胖子道：“你是乱舞老大的客人，我们夕阳天使公会会在这段时间里尽力保护你的安全的。”

　　“哦……好的！”胖子楞了一下，随后点头应付了他两声。

　　接下来，胖子就跟着他们进城了，在进入城门的时候，两个穆托姆斯城的矮人NPC卫兵打量了胖子几眼，竟然开口道：“黑暗评议会的人？我们可以让你进去，不过你最好不要在城里闹事，不然后果是你承担不起的！”

　　胖子撇撇嘴，并没有理会，中立城市都是这样的，敌对阵营的玩家进入之前，都会受到类似的警告，所以他也没怎么在意。

　　反倒是进城来以后，胖子就忍不住打了个哆嗦！

　　我靠！太夸张了点吧？

　　城门口的街道上面，竟然堆满了神圣阵营的玩家，密密麻麻的，数量起码不下上万人，这些玩家站在街道两旁，队伍一直延伸到前面好远，都看不到尽头的模样，他们一个个探头探脑的，等到看到夕阳天使公会的玩家护卫着胖子进来的时候，这些玩家眼里顿时显出的兴奋的光芒来。

　　胖子不但是开服以来，第一个深入神圣阵营的黑暗评议会玩家，而且还是黑暗评议会阵营很有名的人物，神圣阵营的玩家们，不对他感到好奇才怪了呢。

　　他们自从听说夕阳天使公会请来了黑暗评议会阵营有名的打造师鸡窝糖以后，就迫不及待地通过传送阵赶来了穆托姆斯城，然后把胖子当成外星人一般的参观了。

　　胖子这家伙也是个人来疯，先前的时候，他还担心着这么多玩家会对他如何如何呢，等到发现这里面大部分玩家竟然是来看热闹的时候，这家伙顿时就乐了。

　　没想到哥们也有被人夹道欢迎的一天啊！胖子这样想着，然后似乎觉得，自己不做点什么动作的话，太对不起这些观众了，于是控制着他的人物，朝着两旁神圣阵营的玩家们挥了挥手打招呼，只差没来一句：“同志们好！”了……

　　但是却没想到，他如果装装低调的话，神圣阵营这些来看热闹的玩家或许还不会说什么，等到胖子自以为潇洒地朝着他们挥手致意的时候，神圣阵营的玩家们顿时就失望了。

　　“也不怎么样嘛！”一个女玩家嘀咕道：“我还以为有多帅呢，没想到竟然那么胖胖的。”

　　“就是！”旁边立马有人附和道：“竟然还挥手，他以为我们真的是来欢迎他的吗？”

　　“骚包！”有玩家下定义道，这话顿时引得好多人点头不已。

　　这种议论引发的连锁效应，就是一时间好多神圣阵营的玩家，对胖子的挥手致意发出了阵阵的嘘声，然后猛地引发神圣阵营的玩家们一阵哄笑声。

　　饶是胖子脸皮够厚，也被这哄笑声给搞得脸红了，他怎么都没想到，先前还在看热闹的玩家，竟然突然就开始喝倒彩了。

　　一时间，胖子也有些恼羞成怒了，太不给哥面子了吧？

　　于是，他的手指飞快地在键盘上面跳动，控制着他的人物，来了一个高难度的细微动作操作。

　　只见画面上，胖子人物原本还在挥动的手，突然就停住了，然后对着神圣阵营的玩家们，猛地亮出了一个中指……


第302章 胖大忽悠再现

　　几乎所有的黑暗评议会阵营玩家，在事后都一致认为，鸡哥那绝对是惊艳绝伦，惊天地泣鬼神的一根……中指！

　　这一指，在神圣阵营指出了威风，指出了气势，指出了黑暗评议会阵营玩家的不屈意志，鸡哥这一指，注定要永载黑暗评议会史册……

　　但是他们绝对不会想到，其实胖子在亮出了这个动作后，几乎立马就后悔了！

　　这一指，让神圣阵营前来围观胖大外星人的玩家们，全都傻掉了，一个个张大着嘴，傻不愣登地看着胖子，半天都合不上。

　　现场一片寂静之后，然后猛然间就爆发了！

　　“我靠！太嚣张了！”

　　“在我们的地盘上面，竟然敢这么挑衅！？活腻味了吧！？”

　　“你算哪根葱！？信不信这里一人一泡口水淹死你！？”

　　“搞他！搞死他，黑暗阵营的人跑来这里还敢这么嚣张，作死啊！”

　　于是就这样，胖子几乎是在踏入神圣阵营的第一时间，就挑衅了所有的神圣阵营玩家，被犯了众怒的神圣阵营玩家们，群情激奋地一致声讨胖子，胖子甚至已经看到，有很多玩家已经开始做掳袖子的动作了，还有不少盗贼玩家阴笑着紧紧地盯着自己，拔出匕首把玩着，不时伸出舌头舔舔嘴唇……

　　杯具了……胖子恨不得给自己一个嘴巴，妈妈的，这次冲动玩大了……

　　其实他很想跟神圣阵营的玩家们解释一下，说这根中指表示着自己的友好问候，是友谊的象征，不过估计他们绝对不会信的……

　　虽然被夕阳天使公会的玩家护着，但是这根时候情绪有些激动的神圣阵营玩家们，可顾不得夕阳天使公会的名头了，竟然慢慢地开始朝着胖子他们包围过来，看这架势，要是随便有人鼓动一下，这里就要酿成大事件了。

　　乱舞狼烟对于胖子惹事的本领，总算是见识到了，她一方面指挥夕阳天使公会的玩家尽量靠拢，一边不满地胖子道：“你还嫌我不够忙吗！？”

　　事到如今，胖子也有些没辙了，最后只好硬着头皮，突然对着神圣阵营的玩家们吼了一声道：“叫个屁啊叫！”

　　神圣阵营的玩家们，没想到胖子竟然会突然发飙，忍不住就是一愣，胖子趁着众人安静的时候赶紧继续道：“不是我说你们，你们神圣阵营就这么点素质！你们以后难道就不会去黑暗阵营的中立城市做任务了！？要是到时候你们去了我们那边，我也组织几千几万人围观你们，你们会怎么做！？我本来好心好意和你们打个招呼而已，你们竟然还嘲笑我！？给你们个中指，已经算是好的了！”

　　“你大爷的！”胖子说了两句后，光棍脾气也上来了，道：“要是你们也被这样围观，谁敢像我一样，对着所有人竖中指！？”

　　神圣阵营的玩家们顿时就傻眼了，是啊，要是易地而处，谁有胖子这家伙的胆量，敢对着那么多人竖中指挑衅！？

　　没人敢……

　　从这一点上来，胖子这种行为，还真是一种不畏强权的行为了，但是……他大爷的，为什么老是觉得有点不对味呢？骂人还骂得这么理直气壮了？

　　于是下一刻，就有玩家站出来高声道：“那又怎么样？你对这么多人竖中指，难道还有理了不成！？”

　　胖子冷笑着看了那玩家一眼道：“那你要我怎么做？面对你们的嘲笑，我就该灰溜溜地进城吗？要知道，我哪怕就是一个人，也是代表着黑暗评议会阵营的，我丢脸，那就是黑暗评议会丢脸！游戏里面阵营敌对，那是游戏的需要，不代表我们黑暗评议会阵营的玩家就低你们一等！我凭什么要对你们低头！？”

　　急中生智之下，胖子竟然口才爆发，一番话竟然将神圣阵营的玩家们说得哑口无言，他巧妙地把话题引申到了人权的高度，这就让人无法反驳了。

　　现场再次安静了下来，神圣阵营的玩家面面相觑，不知道该怎么说才好，而胖子却是趁着这个机会继续道：“唉，你们可能不知道，刚开始我看到你们这么多玩家出现在城里欢迎我，我还觉得很高兴呢，觉得神圣阵营的玩家们还是很友好的，虽然系统设立了两个敌对阵营，但是谁规定两个阵营就必须要敌对？在场的诸位当中，或许有不少人在黑暗评议会阵营也有朋友的吧？谁规定我们就成不了朋友呢？不瞒大家说，我这次来这里，就是应夕阳天使公会的邀请，来帮他们打造装备的，我为什么要千里迢迢的过来？那就是因为，我和夕阳天使的人是朋友，为了帮朋友的忙，那再辛苦都是值得的，我把你们神圣阵营的玩家看成是朋友，那大伙何必又把我当仇人看待呢？”

　　胖子这番话，说得在情在理的，神圣阵营的玩家们竟然不知不觉当中消气了，就像胖子说的那样，这些玩家当中，还真有不少人有朋友在黑暗评议会阵营那边呢，换个立场想一下，他们一时间也无法再生胖子的气了。

　　牵扯到了夕阳天使公会身上，乱舞狼烟也不得不站出来说话了，朗声道：“诸位，鸡窝糖他的确是我们公会请来的客人，大家本来就没有什么恩怨，请看在我们公会的面子上，把这事情揭过去吧！”

　　乱舞狼烟是谁，神圣阵营的玩家们都是知道的，对于她这个第一公会会长，很多玩家都是心怀敬畏的，听到她都发话了，神圣阵营的玩家们自然有了台阶下了，于是纷纷道：“既然乱舞老大都这么说了，那这事情就算了吧，我们神圣阵营的人，也不是不讲道理的！”

　　“多谢多谢！”胖子赶紧道：“大家算是不骂不相识，以后就是诸位就是朋友了，如果看得起我，想找我打装备的话，没的说，随叫随到，而且一律朋友价！到时候各位一把我打的装备拿出去给别人看，黑暗阵营的人打造的啊，倍儿有面子呢！你们说是吧？”

　　“哈哈！”胖子这话一说出来，竟然把神圣阵营的玩家们给逗笑起来了，细细一想还真是啊，黑暗评议会阵营的打造师打造的啊，这种机会估计还真的很难得呢！

　　那么，等下要不要找他试试打造一下装备呢？

　　神圣阵营的玩家们盘算开了，顺便把道路也让出来了，一场眼看要发生的冲突，竟然这么戏剧性地消弭于无形，这实在是……

　　在进城的路上，夕阳天使公会的玩家们不时地用怪异的眼光对着胖子左看右看的，连乱舞狼烟都忍不住对胖子私聊道：“我原本以为，你这家伙仅限于口花花，却没想到，你竟然这么有口才？”

　　胖子坐在操作台前，抹了一把额头上面的汗水，听到这话忍不住苦笑道：“别提了，你以为我愿意啊？这不都是给逼出来的吗？”

　　说真的，胖子这家伙，似乎一直都有这种被赶鸭子上架的经历，以前打装备的时候也是，现在来了神圣阵营也是，人的潜力果然是无穷的，但是有很多时候，潜力的爆发都是被逼出来的，胖子也不例外。

　　“真的是被逼的吗？”乱舞狼烟罕见地轻笑了一声：“为什么我觉得你是早有预谋的？竟然借着这个机会，想要在神圣阵营这边接打造的生意……”

　　“哈哈，那个……那个嘛……”胖子楞了一下，随后支支吾吾地顾左右而言他了。

　　对啊，好像刚才我那番话，真的把生意拓展出去了呢，哇塞！哥们太有才了，不但化干戈为玉帛，竟然还趁机推销了自己的打造！？

　　其实胖子刚才说话的时候，完全没有考虑过这些的，他只是下意识地这么说了而已，所以一想到这里，他顿时又忍不住泪流满面了：早知道会这样，那刚才哥们是不是应该再骂得狠一些？这样或许会让神圣阵营的玩家们印象更深刻一些，到时候找自己打装备的人也会更多一些？

　　正在胖子盘算着要不要回头再骂一遍的时候，乱舞狼烟继续开口问他道：“真是的，你挑衅人之前，难道就没有想过，你这种犯众怒的行为，要是我们夕阳天使公会都护不住你怎么办？”

　　胖子挠挠头，回答道：“真的是冲动了，不过我那时候想着，就算犯了众怒，他们也不敢拿我怎么样的，我已经看过了，这穆托姆斯城的NPC卫兵，等级70级，现在的玩家对上他们，根本没还手的力气的，到时候他们要是敢对我动手，那就等着被NPC卫兵抓吧，反正我帮你打完装备，就直接回去了，到时候什么都和我无关了……再说了，他们最后不是被忽悠住了吗？”

　　“你……你还真是……”乱舞狼烟再次被胖子气得头疼了，原本还以为胖子是热血冲脑而已，却没想到这家伙竟然早就打着这种坏主意的了。

　　要是当时真的有人对胖子动手，那人数绝对不会少的，当时围拢过来的，能够攻击到胖子的玩家，起码也不下百多人，假如他们出手，胖子固然会在第一时间被秒杀掉，但是随后这些动手的玩家，也会立刻被NPC们追杀的，到时候挂掉的人，可就不止一个了。

　　胖子这混蛋，竟然在那种一触即发的时刻，就早已经想好要拉很多人来垫背了……

　　当真的是坏得流脓了……


第303章 稀有套装图纸

　　神圣阵营的玩家们让出了道路，胖子他们得以继续前进。

　　他们现在的目标，是先前往穆托姆斯城的仓库，乱舞狼烟让胖子打造的装备和材料，现在都放在仓库里面呢，需要先取出来。

　　胖子他们大队人马在前面走，而后面则是跟着不计其数的神圣阵营玩家，他们都是打算来看热闹的，虽然在论坛上面经常听到黑暗阵营的玩家说鸡哥怎么怎么牛叉，什么时候又打出什么什么装备来，但是毕竟不在同一个阵营，他们对于胖子的打造名声没有身临其境的那种体会，只是看到自己阵营有第一公会之称的，夕阳天使公会会长乱舞狼烟，竟然千里迢迢地把胖子请来为她打造装备，神圣阵营的这些玩家们止不住心里面的好奇心，想看看这位黑暗阵营的打造名人，到最后到底能够打出什么样的装备来。

　　这些跟来的玩家，数量实在太多了，密密麻麻的只见人头攒动，也不知道到底有多少人，这阵势竟然比胖子当初在黑暗评议会那边打装备的时候，还盛况空前……

　　一看到这场面，胖子又开始觉得，压力有点大了……

　　没走多久，一行人就已经到了仓库NPC那里，混乱年代里面的仓库，都是一个巨大的库房，外面放置一个NPC做象征，玩家与NPC对话后，可以在眼前打开自己所拥有的仓库的全息界面，然后从里面取出东西。

　　很快的，乱舞狼烟就从仓库里面取出了他打算让胖子帮忙打造的装备图纸和材料，并且展示给胖子看了一下。

　　原本听乱舞狼烟说，她的图纸和材料比较珍贵，胖子当时还有些满怀期待呢，不过在看了以后，却略略有些失望，因为乱舞狼烟需要他打造的，竟然只是稀有套装图纸。

　　不得不说，现在的胖子真的眼光比较高了，他连游戏里十分稀有和难以凑齐的组合式武器图纸都打造过了，这稀有套装图纸，才会让他觉得有些失望。

　　当然了，假如换做是普通玩家的话，这稀有套装图纸，已经足以让无数人流口水了……

　　所谓的稀有图纸，其实就是一个统称，是指区分于普通图纸，最低打造出精良品质，最高可以打造出传奇品质的图纸，普通图纸里面有套装类型的，那么同样的，稀有图纸里面也有套装。

　　只不过，稀有图纸本身就比较难以获得，只能从精英怪或者BOSS身上小几率暴落，稀有图纸中的套装图纸，就更加的难以获得了！有时候哪怕明知道某个BOSS会爆出来，运气差一点的话，也同样会死活打不出的！

　　几率实在太小了一点……其实真要论起来的话，稀有套装图纸的珍贵程度，也和组合式图纸差不了多少，不过在胖子的印象当中，后期还是经常看到过稀有套装图纸，完整的组合式图纸却更罕见一些。

　　胖子对于装备打造这一块的内容，研究得颇深，或许现在的玩家不知道，但是胖子却知道，这稀有套装图纸，有一个比较特殊的设定。

　　只要是套装图纸，凑齐以后的套装属性都是不会变更的，不过，套装的整体品质，却会影响属性值的高低。

　　以乱舞狼烟的这套圣骑士的神佑套装为例说明吧，胖子以前在神圣阵营玩的时候，也见过别人展示过全套的套装属性，这套装凑齐了以后，有一条属性是这样的：每次受到攻击时，被动提升5点物理护甲值，最高累积到40点。

　　胖子很清楚地记得，这是套装品质结算为精良时的属性。

　　但是假如套装品质结算为卓越的时候，这条属性就会变成：每次受到攻击时，被动提升10点物理护甲值，最高可累积到80点。

　　结算为传奇品质的，胖子没有见过，但是据说属性会变得更加的高，不但每次提升的物理护甲值上升，连最高累积次数也会随之上升的。

　　普通的套装图纸，不可能出现这种情况，只有稀有套装图纸才会有。

　　套装品质的最后结算，是由系统自动进行的，每一件装备，其实在系统那里都会有一个隐藏的评分值，这个评分值玩家是看不到的，只是据说后期十一阶还是十二阶地图中的副本，有可能会获得查看装备评分值的特殊护符类装备，这个胖子倒是没有见过。

　　没见过不要紧，只要知道有评分值就行了，套装的品质结算，是根据每一个套装部件的系统评分来算的，单件套装部件的评分值越高，到最后系统结算出来的套装品质就会越高，这就要求打造师在打造每一个套装部件的时候，都能够稳定的发挥，务求让综合装备评分能够上升。

　　所以后期稀有套装图纸，以及组合式图纸，都被称作最考验打造师水平的图纸。

　　虽然有些失望，不过还好的是，乱舞狼烟这次拿出的神佑套装图纸，是圣骑士的重甲类装备，胖子可以通过锻造技能来进行打造，而不是用裁缝类技能来打造的，而锻造技能恰好是胖子的强项，熟练度远远比裁缝和炼金两个技能的高。

　　有精工铁匠锤的存在，胖子通过这段时间来的坚持练习，目前他的锻造技能熟练度，已经飙升到10465点了！

　　这么高的熟练度，连胖子自己都有些不敢相信的，游戏开服三个月时间，竟然就冲到了这么高的熟练度，胖子以前玩狂战士的时候，当初可是花了整整半年。

　　当然了，要想获得中级铁匠称号，现在他的熟练度还不够，需要两万点熟练度才行，所以现在暂时还没办法通过完成任务获得称号来进一步提升自己锻造技能的好品质出产率。

　　但是不管怎么说，胖子还是有点信心进行打造的。

　　于是，接下来胖子将他所了解到的稀有套装图纸的特殊设定，原原本本地告诉给了乱舞狼烟，最后微微叹了口气道：“可惜了，要是这样的图纸再有一套的话，到最后优化组合，选出最好品质的部件搭配成一套，那就最好不过了。”

　　“这种事情，我怎么从来没听说过？”乱舞狼烟有些疑惑地问道：“我公会里面也有专门培养的打造师，他们对于各种图纸也做过研究，但是却从来没人说过你这样的话，你说的到底是不是真的？”

　　“你可以不信！”胖子撇撇嘴道：“反正我话说在这里了，只不过是尽我一个打造师的义务告诉你一下而已。”

　　乱舞狼烟沉默了一阵，然后道：“那就先不忙打！”

　　“嗯！？”这次换做胖子楞了。

　　乱舞狼烟并没有理会他的疑惑，而是转身又打开仓库，再次拿出了几张图纸展示给胖子看。

　　胖子这次可就有些吃惊了，他原本刚才的感叹，只是随口而出罢了，但是却没有想到，乱舞狼烟竟然真的又拿出了一套同样的神佑套装图纸来！只是有所不同的是，这套神佑套装图纸，相比起来差了一个部件，那就是铠甲。

　　也就是说，这是一套并不完整的套装图纸。

　　胖子顿时明白了，乱舞狼烟这是听了自己的感叹后，打算把最后的铠甲部件弄到，再让自己一起开工！

　　圣骑士这套神佑套装图纸，事实上是60级的，乱舞狼烟的等级，胖子是可以看到的，她在排行榜上面可是赫赫有名的，等级刚好60级，排在第十三位上面，而且以夕阳天使公会的实力，要想下副本弄到这样的60级稀有套装图纸，倒也不是什么难事，不过凑齐一套神佑套装图纸，就已经让胖子很吃惊了，没想到乱舞狼烟竟然又拿出了一套，这……

　　似乎察觉到了胖子的惊讶，乱舞狼烟开口解释了一下道：“这不是我一个人弄到的，公会里面的玩家帮忙凑的……”

　　“哦！”胖子顿时就明白过来了，果然，一流公会就是一流公会，这种群体实力带来的好处，绝对不是普通的散人玩家能够办到的。

　　想明白了以后，胖子也就释然了，耽搁一下就耽搁一下吧，等两套凑齐了以后一起打会好很多的，到时候如果能够出一套精品的神佑套装的话，也不枉自己千里迢迢的这么过来。

　　“你呆在穆托姆斯城玩一段时间吧！”乱舞狼烟道：“我会组织人手下副本，尽快把最后的铠甲图纸打出来的！”

　　“有保镖吗？”胖子眨巴眨巴眼睛，反正他也打定主意，看看能不能在神圣阵营这边通过装备制造搜刮点钱回去的，多耽搁一阵也没什么问题，不过首要条件是，要有人保护才行。

　　“阳光会带人跟着你的！”乱舞狼烟淡淡地丢下一句后，竟然就这么离开了。

　　胖子看了看阳光雨后那张笑眯眯的脸，只好无奈地接受了这个疑似第三者的家伙的陪同。

　　“走吧！”胖子道：“我们到铁匠铺去！”

　　既然现在先不忙着帮乱舞狼烟打装备，那么也别闲着，先去捞两票再说……


第304章 三匠师

　　胖子原本打的主意，还是很不错的，借着神圣阵营玩家们好奇心正旺盛的时候，在这边先接几件打造，毕竟敌对阵营的打造师打造的装备，会给玩家们带来一种新鲜感，而且难保不会有些迷信的玩家，想要通过这种方式来搏一下极品装备什么的，只要胖子能够接上几件委托，打造出一两件高品质的装备来，那么接下来就可以把名声在神圣阵营打响了。

　　只不过，让他完全没有想到的是，到达铁匠铺以后，胖子吆喝了好一阵，竟然都没人上前来找他打装备！

　　这下胖子有点纳闷了，挠头不已地想到：这到底是怎么回事？

　　他不知道的是，刚才乱舞狼烟打算凑齐两套图纸再找胖子打装备，而因此暂时离开了的情景，被后面一直跟着的玩家们看在眼里了，对于不明内情的他们来说，可不知道乱舞狼烟的计划，他们看到乱舞狼烟离开，而没有找胖子打装备的时候，心里面忍不住就开始想象到底是怎么回事情了。

　　玩家的想象力是无穷的，这么一来，竟然有不少人认为，是乱舞老大要打造的装备，鸡窝糖这家伙熟练度不够，所以暂时打不成了！

　　这原本是一种可笑的想法，假如熟练度不够，乱舞狼烟怎么可能会千里迢迢地把胖子邀请过来呢？但是玩家们就是这么想的，因为他猜不到真正的原因，只知道原本预计要打造装备的事情，被突然搁浅了。

　　而且，神圣阵营的玩家之所以会有这种想法，其中也不乏一些打造师们的刻意误导，跟来看热闹的这些神圣阵营玩家当中，有相当数量的以打造为赚钱手段的制造师，胖子刚一进城的时候，对神圣阵营玩家们说的话，已经摆明了是在和他们抢生意抢饭碗了，他们怎么可能会容许胖子这样一个敌对阵营的玩家，把属于他们的钱赚走呢？

　　所以这些人在人群中低声说出了这样的论调，导致很多玩家信以为真了。

　　这就造成了胖子如今的窘境，虽然他卖力地吆喝着，但是神圣阵营的玩家们，却用冷嘲一般的目光看着他，没有任何一个人上前找他打装备。

　　胖子也觉得有些恼火，这种吆喝着接生意的事情，胖子在黑暗评议会阵营可是从来没有过的行为，在那边可都是人家求着找上门来找他打造的，那里犯得着这么吆喝？这种吆喝，根本就是游戏初期一大帮打造师抢生意抢熟练度时才会用的方法，胖子自己都觉得有些丢人了，可神圣阵营的玩家们却还在无动于衷……

　　于是他便想到，要不要再刺激一下这些神圣阵营的玩家呢？嗯……好像有些不太好啊，和气生财这句话绝对是真理，要是真的把神圣阵营的玩家得罪狠了，那就更没有人会找他打造了。

　　正在他这么想着的时候，后方的人群中突然传来一阵骚动，然后就听见有玩家激动地低声道：“掉渣哥他们来了！”

　　只见后方的玩家们人头涌动，然后宛如被划开的波浪一样，纷纷向着街道两旁闪开，随后一条通道出现，三条人影就这么顺着走了进来，一路来到了铁匠铺跟前，在胖子面前站定。

　　三条人影，是两男一女三个玩家，胖子凝神望去，只见中间一个身材高高大大的男人，长得十分的帅气，神裔狂战士职业的他，在一身金色重盔的映衬下，显得越发的俊美和威武，他这一路过来的时候，人群里面好多女性玩家都尖叫着朝他挥手致意，而他也风度翩翩地点头礼貌回应，一脸意气风发的模样。

　　他的左手边站着的，是一个人族火系法师玩家，看起来是个大男孩的模样，面对这么多玩家激动的眼神，他显得有些羞涩的模样，连带着身体的动作也显得有些僵硬，不过他还是尽力保持着脸上的微笑。

　　至于帅气男人右手边站着的，却是一个精灵族的盗贼玩家，而且是一个非常漂亮的女孩子，她穿着一身紧身的盗贼皮甲，整个身材显得凹凸有致，齐耳的短发，后面还扎着一个利落的马尾，脸上的面巾遮蔽效果并没有打开，那双大眼睛忽闪忽闪地，好奇地打量着胖子。

　　这三个什么人啊？胖子有些纳闷，还好这时候旁边的阳光雨后低声对他解释道：“他们三个是我们神圣阵营这边最有名的三个打造师，高高大大的那帅哥，ID叫做帅得掉渣，最擅长的，是打造武器！而他旁边那男孩子ID叫做兜兜里有糖，裁缝制造很出名的，至于那位美女，ID叫苏宝宝，擅长的却是炼金首饰制作。他们三人在神圣阵营，可是被称为三匠师的！”

　　“三僵尸？”胖子听岔了，于是更显得郁闷，怎么起这么个怪怪的绰号？神圣阵营没文化人了还是咋的？

　　还没等他来得及感叹一下，然后就豁然间一惊！

　　因为他突然间想到一个问题，那就是当初他在时光倒流之前，在神圣阵营玩狂战士的时候，可从来没有听说过名人打造师里面，有这么三个人物的！

　　假如这三个人真的很有名的话，那么他绝对应该听过，可胖子对这三个人完全没有任何的印象！一想到这里，胖子就觉得冷汗下来了，是啊，有好多事情，似乎都和以前完全不一样了，当初黑暗评议会阵营，可没胖子鸡窝糖这么一号人物，夜血公会也公会编号，也不是第二位，游戏里的第一件传奇装备，也没那么早出现在自己手里……一切的一切，似乎全都发生了变化！

　　这就是所谓的蝴蝶效应了吗？胖子可从来没想过，自己有一天也会遭遇这样一个词语……

　　正在他脑子里茫然地想着心事的时候，那ID叫做帅得掉渣的掉渣哥开口了。

　　他先是笑着对着周围的神圣阵营玩家们致意了一下，然后才一脸嘲讽地看着胖子道：“真是没想到，黑暗阵营的人，竟然跑来我们神圣阵营揽生意，我是该说你胆子大呢，还是该说你无知？”

　　帅得掉渣的口吻，可不像他的模样那么平易近人，竟然一上来，就直接对胖子发动了语言攻击。

　　听他发话以后，胖子这才回过神来，也想起了似乎官方论坛上面，神圣阵营的玩家曾经说过，神圣阵营的名人打造师，他们只认三个人，或许就是眼前这三个了吧。

　　胖子来神圣阵营这边帮乱舞狼烟打造装备的消息，如今早已经传开了，他们三人要是不出现，那才是有鬼了呢。

　　由于以前在黑暗评议会有过和枭狼公会猫熊哥赌斗打装备的事情，所以胖子自然知道，这帮家伙搞不好也抱着和大猫熊一样的目的，那就是企图打压自己，让自己无法在神圣阵营拓展自己的打造名声。

　　于是胖子很不耐烦地道：“有屁就放！”

　　“你！”帅得掉渣脸色一变，他没想到胖子竟然在孤身一人的情况下，还说话那么硬邦邦的，所以差点也跟着骂出声来了，还好，他还顾忌着自己平易近人的表面形象，忍了一半天后才开口道：“请你离开，我们神圣阵营不欢迎你！也不需要你一个黑暗评议会阵营毫无水平的打造师来这里显摆！”

　　“什么！？我没水平！？”胖子楞了一下，然后随后就笑了：“拜托，全服第一件卓越，全服第一件和第二件传奇，都是出在我手里的，我要是没水平，那你岂不是连水平都称不上？”

　　“切！”帅得掉渣冷笑一声道：“传奇有什么了不起的？我告诉你，我们这里的三个人，每个人都打出一件传奇装备了！”

　　“啊咧！？”胖子惊讶了，有这回事！？

　　于是他赶紧问旁边的阳光雨后，结果阳光雨后却点头道：“的确是这样的，刚出不久，并且三件传奇前后间隔时间不远，算是全服第三第四第五件传奇吧，只是不知道为什么，系统并没有全服通告，连第三件传奇出现时也没有通告，当时出了以后，我们神圣阵营这边还炒得沸沸扬扬的，怎么你没听说过吗？”

　　“没有！”胖子自从玩了剧毒术士以后，就很少关注神圣阵营那边的消息了，而且前段时间也没什么大事，胖子他们一直都在埋头练级而已，所以竟然没有听说过。

　　没有在公会里面，有时候信息交流真的有点少……

　　“奇怪了，第四第五件传奇装备，系统不公告还说得过去，但是第三件怎么也没公告？”胖子觉得有些疑惑。

　　他不知道的是，事实上按理来说，系统只公告第一件传奇装备的，不过由于第一件和第二件传奇装备，都是胖子一个人打造出来的，所以游戏官方破例为他又公告了一次，第三件的打造者易主了，所以也就没有再通告了。

　　眼前这三位打造师，竟然就是后续三件传奇装备的制造者，难怪他们在神圣阵营的名声会这么的响亮，胖子一时间，也不由得重视起来了。

　　对方三人已经站出来了，可以说是代表着神圣阵营的所有打造师站出来的，在他们看来，胖子这种跨阵营接打造的方式，完全就是挑衅，胖子假如真的想要把名声打响，在神圣阵营这边捞一笔的话，恐怕三个人这一关，他必须得过……


第305章 1VS3的赌斗

　　见胖子半天不说话，帅得掉渣还以为胖子被震住了，得意洋洋地道：“现在明白了吧，别以为在黑暗阵营那边有点名气，就不把其他人放在眼里了，我们神圣阵营一样不输给你们，真当我们阵营的打造师是吃干饭的？你还是哪儿来的哪儿回去吧！”

　　“对啊，掉渣哥说得没错！”

　　“就是，哪儿来的哪儿回去！”

　　“这边不欢迎你！”

　　神圣阵营人群中的打造师们，也跟着起哄了，还有一些比较看好三匠师的玩家，也跟着发出嘘声喝倒彩。

　　胖子竟然被人家联合起来抵制了，这让他很是不爽，虽然早已经料到会有这种情况发生，但是等胖子真的面临这窘境的时候，他还是气不打一处来。

　　哪怕是同阵营之间的玩家，也会有矛盾产生，更别说是敌对阵营了，胖子能够理解帅得掉渣和神圣阵营这些打造师玩家们的想法，无非就是感受到自己带给他们的威胁罢了，但是胖子可不打算退随。

　　大家都知道的，这家伙是小心眼，报复心比较强的……

　　假如对方好言好语地说话，胖子或许还不会这么生气的，但是帅得掉渣这帮人竟然这么咄咄逼人，胖子也有些忍不住了，妈妈的，哥是黑暗阵营的人啊，总不可能一直呆在你们神圣阵营不走，我只是想过来赚点钱而已，你们至于把我看成生死仇敌一样对待吗？

　　好吧，既然你们让我不爽，那大家都别爽了！

　　“你脑子秀逗了吧！？”

　　胖子一开口，就直接毫不客气地回了一句：“你让我走我就走，那我多没面子！？打出一件传奇有什么了不起的，哥都打两件了，可没你那么嚣张，你们神圣阵营的人，就这么点素质？”

　　“我靠！你他娘的再说一句！？”帅得掉渣终于也火了，指着胖子道：“信不信我立马PK搞挂你！？”

　　“省省吧！”胖子不屑地道：“说不过，就想用武力解决，你以为我也像你一样，头脑简单四肢发达啊？”

　　“你……你……”帅得掉渣都快气得吐血了，他从来都自认为是有文化有素质的人，所以在游戏里面，他也一直表现的平易近人的模样，但是却没想到有这么一天，竟然会被人骂成头脑简单四肢发达，这对他来说，简直就是莫大的侮辱！

　　“你什么你？”胖子继续道：“我跟你说，哥今天就站在这里了，反正我就孤身一人，有种你们一起上，然后我回去好让我们黑暗评议会的玩家看看，你们神圣阵营都是怎样人多欺负人少的！”

　　俗话说，胖子耍光棍，谁也挡不住，胖子这家伙把话说明了，神圣阵营的玩家反倒不敢对他动手了，要是真的落得个恃强凌弱，人多欺负人少的评价的话，神圣阵营的玩家都会觉得没脸见人的。

　　他们也知道，胖子这个黑暗阵营的玩家孤身一人前来神圣阵营，肯定好多人都是盯着的，干掉胖子倒是轻松，但是估计接下来就要面对黑暗阵营玩家的怒火和声讨了，而且欺负人家一个人，也的确显得不地道。

　　帅得掉渣气得说不出话来，旁边的苏宝宝却在这个时候站出来了，她从刚才起，就一直在打量着胖子，这时候笑盈盈地开口道：“看来你对你的打造水平，真的很有信心啊，要不这样吧，我们大家都是打造师，那就来一次打造比赛，就像你在黑暗阵营那边做的一样，如果你们比得赢我们，那你在神圣阵营这段期间，想做什么都可以！”

　　帅得掉渣这时候也反应过来，附和苏宝宝道：“对！就这么办，这样你要是都还说我们人多欺负人少，那就真是没话说了！”

　　其实刚才胖子就想这么提议的了，只不过没机会抛出来而已，现在对方竟然自己先提出来了，于是胖子也就顺水推舟地道：“好！比就比！”

　　“那好！”苏宝宝美眉咯咯一笑，道：“比赛规矩我来定，你看行不行？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，思索了一下，道：“可以，不过我有权提出异议！”

　　苏宝宝意味深长地看了一眼胖子，道：“比赛规矩是这样的，我们这边三个人，每个人打造一件装备，分别是武器，防具还有首饰三样，而你呢，你也同样打造三种装备出来，分别和我们打的进行比较，然后以此定胜负！”

　　胖子一听就楞了：“不是吧，你们每个人打一件，凭什么我就要打三件？”

　　帅得掉渣似乎明白了苏宝宝的意图，出声道：“你占便宜还不懂吗？我们每人只有一次打造机会，但是你却有三次，这已经很照顾你了，你难道还要推三阻四的？”

　　放屁！胖子真的很想骂娘了，刚才阳光雨后就已经和他说过了，眼前这三个人，都各自有自己所擅长打造的装备类型，他们这样分开来，只需要打造自己有把握的那一类装备就可以了，但是胖子目前熟练度唯一够高的，却只有锻造一项而已，只有这技能的熟练度突破一万点，其余的裁缝和炼金两项，胖子一直以来都没打出过太好的装备，到时候搞不好会在这两项上面输给对方的。

　　这苏宝宝美女，也不是个省油的灯啊，竟然会提出这种比赛规则来，胖子忍不住反驳道：“不行！要么我们四个人全都打成一样的，要么就不要比！”

　　胖子很清楚，像他们这种有点名气的打造师，肯定都会把所有的装备制造技能给学全的，哪怕只是在某一项技能上面有点名声，也可以带动玩家找他们打造其余类型的装备，这种赚钱的机会，要是放脱了可是很可惜的。

　　所以胖子敢肯定，苏宝宝她们三人，除了自己擅长的那一项装备制造以外，也绝对学了其他两种制造技能，全能制造这个名头，怎么听都很拉风的。

　　果然，听了胖子的话后，帅得掉渣皱了皱眉头，然后和苏宝宝以及兜兜里有糖两人商量了一下后，才转头对胖子道：“可以，不过相应的，规则也要有点变动才行。”

　　“怎么个变动法？”胖子问道。

　　“现在是下午一点，这样，打造时间定在下午5点30分到6点！”帅得掉渣道：“这段时间，我们四个人全都要寻找到图纸和材料过来打造，不管你购买也好，自己去打怪爆也好，能弄到什么样的图纸，那是各人自己的事情，但是图纸的等级，必须是50级或者以上的。”

　　“我怎么越听，越觉得这是对我的不公平呢！”胖子撇撇嘴道：“我在神圣阵营这边，怎么可能弄得到好的图纸，材料也是个问题，我怎么买？”

　　“那是你的事情，谁让我们是主场你是客场呢？”帅得掉渣幸灾乐祸地道：“来这边是你自己要过来的，我们又没有逼你，再说了，你不是夕阳天使公会请来的吗？你也可以请他们帮你弄材料和图纸啊，我们又没说不行，这样对你难道还不够公平吗？”

　　胖子想了想，也没有再说什么了，直接同意了这个比赛规则。

　　帅得掉渣见胖子同意了，便哈哈一笑，丢下一句：“5点30分在这里集合！”然后扭头就走，苏宝宝则是妩媚地朝着胖子一笑，然后也跟着离开了，至于兜兜里有糖这个大男孩，则是冲着胖子歉意地挤出个笑容，一言不发地离开了。

　　从这短短的见面就看得出来了，那帅得掉渣很明显是个骄傲的人，或者说有些自大，而那个苏宝宝，则是很有些心机的美女，至于那兜兜里有糖，则是那种腼腆的，涉世未深的男孩子……胖子也弄不明白，这样性格迥异的三个人，怎么会走在一起联手对自己发出挑战的。

　　他们三人提出的这种比赛规则，对于胖子来说，肯定是不怎么有利的。

　　图纸自身的品质，也决定着打造出来的装备品质，一份普通图纸，那是怎么都不可能和稀有图纸打造出来的装备想比拟的，下午1点到5点30分，只有四个半小时的时间而已，假如胖子找不到这样三份好的图纸来进行打造，那怎么都是输的。

　　当然了，要说对方纯粹是在欺负胖子，那倒也说不过去，毕竟胖子是夕阳天使公会邀请来的，假如求助于夕阳天使公会的话，要想弄到好的图纸，也不是不行的，帅得掉渣他们三个人，也不是真的想通过这种方式来为难胖子，总的来说，这种比赛规则，只不过是为胖子增加的一点障碍而已，他们不可能做得太过火的。

　　就像刚才说的那样，胖子是客场作战，总要有一点掣肘才对……

　　比赛协议已经达成，周围神圣阵营的玩家们自然也听到了，这种别开生面的比赛方式，让他们大为兴奋，就好比当初胖子和大猫熊比赛打造的时候，黑暗阵营的玩家们也一样的是这种兴奋劲儿。

　　他们奔走相告，很快将这次打造比赛传得众人皆知了，越来越多的神圣阵营玩家，涌入了穆托姆斯城，打算到时候观看一下这样来自两个阵营的打造名师之间的较量。

　　胖子是夕阳天使公会请来的客人，所以阳光雨后也对胖子微微有些担心，开口对他道：“鸡窝糖兄弟，有什么需要帮忙的，你尽管说，你是乱舞老大的朋友，那就是我们公会的朋友，只要你需要的图纸和材料，我们都可以尽量为你找来。”

　　但是，他的担心可是白担心了，因为胖子根本就没有把这点障碍放在心上。

　　你们真的以为，我找不到好的图纸吗？那你们可就大错特错了，我不但会找到，而且根本不需要向夕阳天使公会索要！


第306章 要立于不败之地

　　鸡哥失踪了！

　　鸡哥出现了，和夕阳天使公会的人在一起！

　　鸡哥跑去神圣阵营了！

　　鸡哥到了穆托姆斯城，并且被强势围观了！

　　鸡哥对着神圣阵营的玩家亮出那根惊艳绝伦的中指！

　　鸡哥和神圣阵营三匠师准备赌斗打造装备！

　　胖子的行踪，被黑暗评议会阵营的玩家们牢牢地关注着，这家伙在神圣阵营这边闹出了这么大动静，黑暗评议会阵营的玩家要是都还不知道的话，那真的可以去撞墙自尽了！

　　虽说玩家之间的阵营划分，是系统强制施加的，并不是说玩家之间真的有什么矛盾，但是随着游戏时间比较久了，两方阵营的玩家，也会潜移默化地受到影响，从而看不起对方阵营的人，这是完全避免不了的。

　　神圣阵营的玩家对胖子这个黑暗阵营的玩家看不顺眼，那么黑暗阵营的玩家又何尝不是看神圣阵营的玩家不顺眼呢？当得知鸡哥竟然跑到神圣阵营的地盘上面去，并且正在那里用另一种方式在和神圣阵营的玩家战斗时，黑暗阵营的玩家们顿时就鸡动了！

　　从来没有任何一个玩家，能够像鸡哥这样，跑去对方阵营地盘上面撒野啊！鸡哥这是代表着我们黑暗阵营的，所以他不能够输！我们哪怕不敢过去，但是在这边声援一下鸡哥总做得到吧？我们要让鸡哥知道，这一刻，他不是一个人在战斗！

　　对于这地打造比赛，不止是神圣阵营的玩家们感到兴奋，黑暗阵营的玩家也同样的兴奋，比赛的双方，可以说都是各自阵营的代表性人物，都是阵营中有名的打造师，双方阵营的玩家，都在用自己的方式给他们的代表打气。

　　此时的论坛上面，双方阵营的玩家唾沫横飞地互相争论，反驳，甚至谩骂，他们都认为，自己一方必胜，于是，矛盾产生了，在胖子他们四人还没有开始赌斗打造之前，双方的玩家就先在另一个战场上面互相攻伐了。

　　胖子也接到不少好友的聊天申请，无一不是在关心胖子怎么会跑到神圣阵营去的，同时也在为他加油，让他好好地打击一下神圣阵营的嚣张气焰，最好能够一鸣惊人，直接用一件传奇装备震翻全场。

　　胖子自然不敢和他们打包票，匆匆和这些好友们聊了两句就挂断了，他现在的时间比较紧一些，必须得抓紧了去弄图纸。

　　他去哪儿弄图纸？总不可能随便出去野外打几个怪，爆张普通图纸就拿来打造吧？虽然说要是用普通图纸都能赢帅得掉渣他们，那实在是太牛逼了，但是问题是，胖子还真的没有牛逼到那个程度，他不得不尽心地寻找好一点的图纸来进行打造。

　　阳光雨后已经说了，帅得掉渣，苏宝宝以及兜兜里有糖三人，各自有他们擅长的打造类型，那就说明，他们三人在某一项制造技能上面，熟练度肯定很高，胖子估计恐怕和自己的锻造熟练度不相上下，至少也有上万的熟练度，要不然不会这么有底气的。

　　除开各人熟悉的打造方式不谈，最能够决定装备打造后品质好坏的，就是熟练度了，所以胖子也不敢轻视他们三人，他知道，对方既然能够在神圣阵营这边闯出名声，那至少运气也是比较好的。

　　游戏里面学习了装备制造的玩家，数量是相当庞大的，但是为什么有的人能够脱颖而出，有的人却依旧默默无闻呢？这就要说到一个运气问题了。

　　每一张图纸，制作成成品装备以后，都有小几率得到好属性成为极品装备，那为什么同样的几率，有的人得到了，有的人却没有得到呢？诚然，熟练度是一个很关键的决定因素，但是也经常见到很多玩家熟练度够高，但是却一直打不出好的装备来，这种情况是真实存在的。

　　一个真正的打造名师，熟练度，打造诀窍，以及运气，三者是缺一不可的……

　　胖子原本也可以悄然无声地帮乱舞狼烟打造了装备，然后就走人的，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，犯不着和神圣阵营的玩家这么抬杠的，但是他既然想到要做了，那就要做到最好。

　　所以，他打算让夕阳天使公会的玩家，陪自己下一趟副本！

　　有人或许要问了，下副本去干嘛？就算运气好爆出了所需要的图纸，那最高也不过是稀有套装图纸，这种图纸，从乱舞狼烟那里弄一张过来不就行了吗？何必要那么麻烦？

　　的确，游戏里的图纸，目前最好的，也就是稀有级别的图纸，顶天了就是稀有套装图纸，胖子的确犯不着那么大费周章，不过，假如胖子是在黑暗评议会阵营那边的话，他或许的确会直接找乱舞狼烟要，但是到了神圣阵营这边，却就不同了。

　　别忘了，胖子当初在神圣阵营这边，可是玩了那么多年，这边阵营里面都有些什么，他可是一清二楚的！

　　胖子升级到55级没几天，所以没去过什么55级的副本，但是他却记得，55级的公共副本，和低级别的公共副本有所不同，被区分为了三个档次，在进入的时候，玩家会得到系统的提示，让玩家选择副本难度，难度一共分为战士，勇士，英雄三个，同样的一个副本，被划分了三个难度，那么爆出的东西肯定是有所不同的，稀有图纸的确是目前最好的图纸了，但是事实上假如能够完成英雄难度的副本的话，却还可以有几率得到另一种更好的图纸！

　　经典图纸！

　　所谓的经典图纸，只是玩家自己搞出来的叫法而已，事实上这种图纸打到以后，系统标注的也还是稀有图纸的字样，而且对于成品装备的品质提升，也和稀有图纸是一样的，这种图纸之所以后期会被玩家区别出来，那是因为这种图纸打造以后，会附带一个特殊的属性：凹槽！凹槽从一个到五个不等，最低一个，最高五个！

　　学习了附魔术技能的玩家，在熟练度较高以后，可以通过分解卓越品质的装备，小几率获得特殊的附魔材料：咒文之石！这种咒文之石，就是专门用来镶嵌到有凹槽的装备上面的，可以让装备获得额外的属性提升。

　　这类有凹槽的装备，以及咒文之石，都是追求极致装备的玩家才会去弄的了，因为只有英雄难度的公会副本才会掉落这种经典图纸，所以哪怕到了后期，这种图纸都很少有人知晓，毕竟实在是太罕见了，英雄难度的副本可不是那么容易过的。

　　但是无疑，这种图纸一旦打造出来，论价值绝对远胜同品质的稀有图纸装备！

　　胖子这是想要让自己先立于不败之地，所以才打上了这种图纸的主意，他也明白，现在好多人都在关注着这场两个阵营的打造师之间的较量，他如果不想灰溜溜地离开神圣阵营，就必须只能胜不能败！

　　胖子已经想过了，神圣阵营的副本，他可能进不去，因为本身他就无法接神圣阵营的任务，他能够进入的副本，估计就只有这种两个阵营的玩家都能够进入的公共副本了。

　　虽然这种公共副本两个阵营的玩家都可以进入，但是由于神圣阵营和黑暗阵营的入口处并不相同，所以进入副本以后的流程也会稍微有所不同，假如是在黑暗阵营那边的话，胖子也没把握通关英雄级别的公共副本，但是在神圣阵营却就不同了。

　　他这次打算要去的公共副本，是名为沉没世界的55级公共副本，之所以选择这个副本，那是因为胖子有这个副本的英雄难度完美攻略流程！

　　作为公共副本难度改革的第一波先锋，沉没世界副本当初是玩家们研究得最多的一个副本，而且相较于以后更高等级的英雄难度副本来说，这沉没世界副本算是较为简单的了，胖子估算过了，假如由自己带队下去的话，绝对可以轻松地完成的！

　　现在无论是神圣阵营还是黑暗阵营，沉没世界副本都还是有人打了，但是都是打的最简单的战士难度，战士难度有玩家队伍拿了完美评价了，但是高一级别的勇士难度，却连A级的都没有，英雄难度的就更不用提了，连完成的队伍都没有！

　　嘿嘿，既然要玩，那就索性玩得大一点吧！胖子闷骚无比地想到，不知道神圣阵营的玩家看到自己竟然在他们的地盘上面，完成了沉没世界英雄难度副本后，会是怎样的一个表情！

　　哥们孤身一人来神圣阵营，都能做到你们做不到的事情，我看到时候谁敢对我唧唧歪歪的！

　　抱着这种恶作剧一般的心态，胖子对阳光雨后说出了自己的目的，让他在夕阳天使公会，找一队高级玩家做自己的队友。

　　阳光雨后明显是个好人，胖子对他的第三者猜测并不是那么正确，但是就是这么一个好人，在听到胖子的计划后，都忍不住噗嗤一声喷了！

　　“不是吧！？鸡窝糖兄弟你……你没有和我开玩笑吧！？”


第307章 沉没世界副本

　　公共副本沉没世界，准入等级：≥55级；黑暗评议会阵营入口：暴风海岸；神圣秩序教团阵营入口：夜莺海湖。

　　这副本，光从名字上面就能够知道，是一个和海洋有关的副本了，夜莺海湖的所在位置，距离穆托姆斯城并不远，跨过一张地图以后也就到了，胖子和夕阳天使公会的一队玩家，骑着坐骑花了一个多小时时间赶到了这里。

　　夜莺海湖，是一个十分巨大的湖泊，据说这湖泊的水源来自于寂灭之海，它和混乱年代最大的海洋寂灭之海，是相互连接的，从岸边下水游不了多久，就可以到达沉没世界副本的入口处了。

　　跟着胖子一起来的，除了阳光雨后以外，还有五个夕阳天使公会的玩家，只不过一路上，阳光雨后和夕阳天使公会的玩家，全都一副愁眉苦脸的倒霉相，望着胖子的眼神，要多幽怨有多幽怨……

　　自从胖子向他们确认了，不是和他们开玩笑的以后，他们就一直这幅嘴脸，夕阳天使公会不是没有打过沉没世界副本，但是目前仅限于勇士级别的难度而已，骤然之间听说胖子要拉他们下英雄级别的副本，他们都差点以为胖子疯了呢。

　　英雄难度的沉没世界副本，难度有多高？光从进入人数上面就看得出来了！

　　这副本的战士难度，勇士难度，都是准许10人以上进入的，如果是冒险者小队的话，最高准入人数是14人，但是到了英雄难度后，最高准入人数却只能进7个人！

　　不但副本里面怪比勇士难度的强，而且连玩家数量也被生生砍去了一半，这样还怎么杀？

　　阳光雨后他们本来不想理会胖子这个疯狂的要求的，但是没办法，乱舞狼烟对他们做了指示了，要他们全力配合胖子，所以被点到名的夕阳天使公会玩家，不得不跟着来了。

　　来到了夜莺海湖岸边后，众人停下了脚步，收起了坐骑，阳光雨后皱着眉头对胖子道：“鸡窝糖兄弟，你到底想清楚了没有？我们这次去，搞不好连一半的副本流程都杀不完，就会被灭团的，你还是听我一句权，让我们夕阳天使公会帮你找图纸吧！”

　　“你们到时候帮我找材料就可以了！”胖子笑了一声道：“放心吧，你看我像那种吃饱了撑得没事做跑来送死的人吗？”

　　阳光雨后其实很想说一声：像！要是不是吃饱了撑的，你会拉着我们一起来送死？

　　但是这话他只能心里面想想，却没法说出来，所以最后只好沮丧地道：“算了，就陪你走一趟吧，哪怕挂一次，也没什么大不了的！”

　　胖子听了他的话，也没有开口做什么解释，只是嘿嘿地笑了一声，好那个啥的感觉……

　　副本入口是在夜莺海湖湖底，所以想要进入，就必须得潜水了，胖子他们七个人，使用了水下呼吸药剂以后，就跳入了湖水中。

　　胖子过来神圣阵营的时候，自然不可能带着水下呼吸药剂这种东西，这水下呼吸药剂，是夕阳天使公会提供的，不过由于神圣阵营的玩家和黑暗阵营的玩家之间是无法交易的，所以胖子身上的水下呼吸药剂，是通过中立拍卖行获得的，阳光雨后在中立拍卖行把一组中级水下呼吸药剂挂上去，指定了胖子的ID，再由胖子花一个铜币从中立拍卖行中获得。

　　神圣阵营的中立城市穆托姆斯城，和黑暗阵营的中立城市路格鲁尔城，两个城市的中立拍卖行，数据是互通的，从穆托姆斯城拍卖行挂上去的东西，在路格鲁尔城也可以获得，这样的交易方式虽然麻烦了一点，但是物品还是能够在两个阵营的玩家之间流通的。

　　胖子身上的药品，就是通过这样的方式准备完毕的。

　　进入水中以后，初时还看着湖中阳光明媚，各种水生物游来游去的，但是随着下潜的深度越来越大后，视野就开始降低了，四周一片灰蒙蒙的感觉，好在胖子原本就记得沉没世界副本的入口位置，所以一路领头往前游，竟然没有出现任何的方向偏差。

　　这让后面跟着的阳光雨后他们很是惊讶，看胖子这种熟门熟路的架势，难道说他内测的时候就是神圣阵营的玩家！？

　　一旦有了这样的想法，阳光雨后他们反而对这次副本之行有了点期待，从当初以为胖子疯了，到现在变得有些半信半疑了。

　　由于七个人都没有加游泳速度的护手，所以赶到沉没世界副本入口，还是花了不少时间的。

　　如同当初在黑暗阵营亡月之湖中寻找秘境地图时一样，沉没世界副本的入口，也是在一座断裂的湖底海沟的岩壁上面，那是一个带有巨大吸力的巨大漩涡，漩涡附近的水流，甚至能够看得出它们盘旋着不断涌入那漩涡的样子。

　　等到听到系统传来了提示：“你发现了神秘漩涡！”后，胖子就知道，已经进入到了公共副本的范围内了。

　　于是胖子这才开始建团，邀请阳光雨后他们六个人加入自己的冒险者小队。

　　属于神圣阵营的副本，胖子是无法进入的，而且平时也无法和神圣阵营的玩家进行组队，只有在公共副本这里例外，每一个公共副本的入口处，都有一个范围不大的安全区域，在这个区域中，神圣阵营的玩家和黑暗阵营的玩家才可以组队建团。

　　混乱年代的地图很大，但是事实上目前在爱琴大陆上面地图，最高只到八阶而已，更高阶的地图，要么是飘荡在寂灭之海中，比如地狱火半岛，要么是悬浮于很高的高空之上，比如天空之城，这些地图，所属的势力都不是神圣阵营和黑暗阵营，玩家想要到这些高阶地图去，只有一个途径，那就是传送阵。

　　这些高阶地图是两个阵营的玩家都可以共同前往的，地图中自然也有更高等级的公共副本，所以说到了后期两个阵营的玩家也是可以共同组队下副本的，胖子他们现在只是提前在沉默世界副本体验一下而已。

　　当阳光雨后他们进入了队伍以后，胖子便收到了系统的传来的提示。

　　“监测到队伍中有敌对阵营玩家存在，队伍模式将发生以下更改：一，队伍中双方阵营玩家无法互相攻击；二，辅助技能作用于敌对阵营玩家身上同样生效；三，仍然无法进行交易行为，但队伍分配模式对所有阵营人员有效。”

　　系统：“你被扣除了20点阵营贡献度！”

　　前面的系统提示，胖子还想得通，但是没想到紧跟着来的，却是被扣除阵营贡献度的提示，这让胖子有些愕然，看了看阳光雨后他们，发现他们也一脸惊讶的表情，于是胖子顿时便知道，他们也被扣了阵营贡献度了。

　　事实上胖子这也是第一次和敌对阵营的玩家组队，所以他并不知道，其实在高阶地图中，很多玩家在进公共副本的时候，都喜欢组敌对阵营的队伍一起进去，因为双方阵营的职业各有各的特色，联合在一起，互补作用是很明显的，有时候能够发挥的战斗力，比同阵营的玩家一起组队还要好一些。

　　不过，为了让玩家不忘记自己的阵营立场，所以每次组队后，系统都会扣除团队中每个玩家20点阵营贡献度，当这种组队行为多了，阵营贡献度就显得越发的重要了。

　　组队完成后，胖子他们迎着那大漩涡游了过去，在靠近漩涡的时候，游动速度明显地加快了，随后七个人就像是被吸进去一样，直接冲进了漩涡之中。

　　仿佛星光一样的白光不断地流逝，当眼前的画面再一次鲜明起来以后，胖子他们已经进入了沉没世界副本当中。

　　“深邃而神秘的寂灭之海，掩藏着无人知晓的秘密，亘古以来，这寂灭之海中，就生活着一个神秘的种族，它们与爱琴大陆的人们互为近邻，并且和平地相处着。”

　　“但是，当混沌军团以毁灭般的姿态降临爱琴大陆的时候，人们却发现，这寂灭之海中，也随之传来了阵阵躁动不安的悸动……”

　　“你在一个很偶然的情况下，意外地被卷入了一个巨大的漩涡当中，当你和你的同伴醒来时，却发现你们竟然奇迹般地进入了一个神奇的国度……”

　　系统的剧情旁白音，以一种呢喃歌声般的调子，在音响中回荡着，而眼前的画面，却是一副神奇而美丽的，让人惊叹的海底世界。

　　与在湖底的时候不同，胖子他们现在虽然同样是在水里面，但是眼下的水质却清澈异常，不知道从哪儿来的光线，将周围照得亮堂一片，随波飘荡着的碧绿海藻，五光十色漂亮至极的游鱼，形状各异的珊瑚礁石，脚下还有一张一合的海蚌，偶尔还能看到地底窜起的气泡，折射出迷人的光线。

　　这样美丽的风景，恐怕只有在一些电影上面才能见到过，光看这样的景色，完全无法让人将这里和危险的英雄难度副本联系起来。

　　胖子和阳光雨后他们，都不是第一次进入这副本了，所以并没有欣赏多久，阳光雨后指着前方一条由珊瑚礁石围成的道路道：“往那里走！”

　　但是，胖子却根本不听他的，反而在辨认了方向后，直接就开始动作了，朝着旁边的另外一条道路游去。

　　“喂喂，鸡窝糖兄弟！”阳光雨后赶紧喊他道：“你往那边走干嘛！？那条道路上面根本就没有怪啊！”

　　“别废话了，你们跟着来就行了！”胖子道：“听我的绝对没错！”


第308章 特殊的英雄难度攻略

　　阳光雨后和夕阳天使公会的玩家，无奈之下，只好跟着胖子行动。

　　他追到胖子后面，开口道：“鸡窝糖兄弟，这副本我也来过，但是这条道路上面，只有一个奇怪的深潭，我们试过好多方法，但是那里似乎并没有什么东西啊，你带着我们过去，是想做什么？”

　　“嘿嘿！”胖子一边控制着人物向前游着，一边问道：“你们没有把勇士难度的副本打过去吧？”

　　“是啊！”阳光雨后点头道：“的确没打过去！”

　　“如果我没猜错，你们肯定是因为水下呼吸药剂不够，所以杀到后面，坚持不下去了，对吧？”胖子问道。

　　“嗯！”阳光雨后有些挠头地道：“真的很郁闷呢，勇士难度的副本里面，好多精英怪，每杀一只都要花去不少时间，本想要避开它们直接找BOSS，但是却没有想到这些精英怪一直遍布在道路上，不清理掉根本就见不到BOSS，所以杀到后面，好多公会里的兄弟都把水下呼吸药剂给用完了……”

　　“杀勇士难度，你们带着的水下呼吸药剂都不够用……”胖子翻翻白眼道：“那你觉得，在英雄难度的副本里面，你就够用了吗？要知道，勇士难度的副本，还只是大半怪物是精英，但是这英雄难度的副本里面，却全都是精英怪，你根本就找不出一只普通怪来！”

　　“啊！？”阳光雨后一听就直接懵了：“全是精英！？”

　　“没错！”胖子很肯定地回答了他，道：“背包的格数有限，你不可能全部带成水下呼吸药剂，所以在这英雄难度的副本里面，无论怎么算，水下呼吸药剂都是不够用的，所以得另外想办法才行！”

　　“想什么办法？”阳光雨后疑惑地问道：“是和前面那深潭有关吗？”

　　“嗯！”胖子并没有多做解释，只是道：“你们跟着我走就是了！”

　　听着胖子笃定的语气，阳光雨后和夕阳天使公会的几个玩家面面相觑，不知道胖子到底要搞什么名堂，只能抱着疑惑的心情，继续跟着胖子前进。

　　没游多久，胖子他们就来了那个所谓的深潭所在地了。

　　这是一个很奇异的地方，一种黑色的海底岩石，竟然在半空中交汇在一起，构成了一个巨大的立体支架结构，看起来就像是一个大大的立体梯形，这些支架之间，竟然不时地浮现出一个不断运转的透明圆形魔法阵来，仿佛一个透明的罩子一般，而这个立方体梯形所形成的罩子下面，竟然有一个面积不大的水潭！

　　这真的是很奇怪的一个地方，因为所有人都看得出来，被这奇怪支架所笼罩的那处水潭，竟然是没有海水的，仿佛这些支架和魔法阵，形成了一个结界，将海水全都隔离在了外面！

　　“就是这里了！”阳光雨后开口道：“这地方我们当初一见到，就觉得很是奇怪，但是又进不去，那不时浮现的魔法阵，把所有人都隔绝在外面了，根本进不去研究那水潭当中到底有什么。”

　　“鸡窝糖大哥，你不会也是想要进去吧？”一个夕阳天使公会的狂战士玩家附和着问道：“这地方根本没办法进去啊！”

　　“能进去！”胖子笑了笑道：“你们进不去，那是因为你们的方法不对！”

　　“哦！？”阳光雨后他们顿时就来精神了，急忙问道：“那要怎么才能够进去？”

　　“等！”胖子很装逼地，就用了一个字回答他们。

　　“等？”阳光雨后他们愣住了：“等什么？”

　　等什么？等的是现在用的这只水下呼吸药剂的效果消失！

　　胖子很清楚，这地方有个非常奇怪的特性，玩家在身上有水下呼吸药剂效果的时候，是无论如何都不能突破那魔法阵结界进去的，只有在水下呼吸药剂效果消失，玩家开始掉血的时候，才能够突破结界进入里面！

　　这简直是一个让很多人都想不到的设置，因为身处与沉没世界副本的海水当中，玩家肯定自然而然地会想到要使用水下呼吸药剂，避免自己被水淹死，所以越是用了水下呼吸药剂，就越是进不去！

　　这个隐藏支线剧情，是一直到后期有玩家误打误撞地进去后，才逐渐被人知晓的，现在根本没人知道这个剧情怎么发掘，除了胖子……

　　在叮嘱了阳光雨后他们，水下呼吸药剂效果消失，就不要再继续使用后，胖子便安心地欣赏起这海底的景色来了，直到又过去了一段时间，先前用的那支水下呼吸药剂效果消失，胖子看到自己人物开始缓慢掉血后，才开口道：“就是现在，赶紧进去！”

　　说完，控制着人物往那支架空挡的地方一冲，竟然就直接冲进去了！

　　看到胖子竟然就这么轻松地进入到了他们怎么都进不去的水潭地带后，阳光雨后他们几个人心中，那惊讶的心情就别提了，但是也不敢怠慢，赶紧也像胖子一样，一头扎进了这奇怪的结界中。

　　如同外面看到的一样，这水潭地带，是没有海水的，就好像身处陆地上面一样，众人一进入后，就从游泳状态变为了站立状态。

　　“绝了！”一个夕阳天使公会的玩家惊奇地道：“鸡哥，你怎么知道这样能够进来的？”

　　他们现在对胖子的称呼都变了……可见刚才的一幕对他们的震撼有多大……

　　胖子嘿嘿地笑了一声，但是却并没有回答他们的问题，见胖子不愿意透露，阳光雨后只好开口岔开话题，问道：“接下来我们做什么？”

　　结果，胖子竟然给了他们一个让他们绝对想不到的回答！

　　“钓鱼！”

　　胖子一边说，一边从背包中拿出了一颗鱼竿……竟然真的是想在这水潭中钓鱼！

　　阳光雨后他们这次真的彻底傻掉了，就在刚才进来结界中的时候，他们几乎把所有有可能会发生的事情都想象过了，但是却从来没有想过，胖子的回答竟然如此的离谱！

　　大哥，这是海里面啊！你……你竟然泡在海里面钓鱼！？

　　胖子可管不了阳光雨后他们在想什么，他只是在阳光雨后他们傻乎乎的眼神中，慢腾斯礼地坐在了水潭边，然后将鱼竿架好，使用了饵料，将鱼竿一甩，让鱼钩落入了水塘当中，然后就开始等待了。

　　鱼竿，是胖子在穆托姆斯城向城中的NPC购买来的，所以在他拿出鱼竿之前，阳光雨后他们根本就不知道他买了，钓鱼这个技能，并不是专门的生活类技能，而是游戏的一点休闲设置，游戏中有不少的地方都有水面，可以供玩家垂钓使用，钓上来的鱼，也好像没有多大用处，游戏中一些NPC有时候会收购一些，但是价钱较低，玩家的有一些任务，可能也会用到，但是总的来说，也不会出太高价钱进行收购的，所以这钓鱼，只能算做是一种休闲的玩法，在练级疲累之余，可以让玩家放松一下心情。

　　那么，问题就来了，胖子这家伙，为什么会这样巴巴地跑来副本里面钓鱼呢？

　　胖子这样做，自然是有深意了，这结界中的水潭，面积还是很大的，他静静地等待了良久，也没见水面上的鱼漂动弹，但是还是一直在等待着，他这种神神秘秘的行为，让阳光雨后他们竟然有些敬畏，乖乖地在胖子身后，大气都不敢出，就等着看胖子等下能钓上什么来了。

　　又过了一阵后，水面上的鱼漂终于动了！

　　如果是用脑波接入设备的话，玩家可以控制自己的拉杆力道，不过胖子用的是全息设备，所以他钓鱼没什么复杂的，只需要选择系统弹出的拉杆选项就可以了，能不能钓上鱼来，那是系统自行判断的几率问题，这种钓鱼方式，不免有些没技术含量，所以胖子都不怎么喜欢钓鱼的。

　　在看到鱼漂动弹了以后，胖子拉杆了，这次运气比较好，系统判定他钓上鱼来了，随着他的鱼竿往上拉起，一条足有两尺多长的大鱼跃出了水潭，然后落在了旁边的地面上。

　　“快按住它！”胖子赶紧指示阳光雨后他们。

　　“哦哦！”阳光雨后他们一愣神，赶紧跑了过去，伸手去按那条大鱼。

　　与此同时，系统也传来了提示，说胖子他们队伍得到了一条安康鱼。

　　“不是这个，还得重新钓！”胖子皱皱眉头，然后又把鱼竿甩进水潭当中。

　　阳光雨后他们几个人面面相觑，不知道该说什么好，那条大安康鱼，他们都不知道等下该分给谁了……只能眼巴巴地看着胖子继续钓鱼。

　　在接下来的十五分钟里面，胖子又连续钓上来了两条鱼，有几次扯滑竿了，没钓上来，就在阳光雨后他们渐渐觉得不耐烦，想要开口问胖子的时候，胖子的鱼漂再次动弹了。

　　这一次，胖子哗啦一声，扯上来了一条体型更大的鱼！

　　“就是它了！”胖子一看到这鱼的时候，眼睛顿时就亮了，指示阳光雨后他们将其按住后，系统提示他们，得到了一条幼年大白鲨！

　　系统的这个提示，声音刚结束，阳光雨后他们就全都看着胖子钓鱼的那水潭，惊讶得嘴巴张大合不上了！

　　只见那水潭中一阵白色的水花翻动，然后没过多久，一个巨大的头颅出现在了水面上。

　　先是头颅，然后是肩膀，身子，到了最后，一个身材无比高大的绿皮肤巨人，就出现在了众人面前，他有一个肥硕的大肚子，手里拧着一根沉重而巨大的铁锚，那面容狰狞的脸上，根根眉毛胡子宛如铁针，而他的头上，竟然戴着一个囫囵的鲨鱼皮，完好无损的鲨鱼皮，甚至连那长长的尾鳍都还垂在巨人的背后，就像是一条辫子一般。

　　胖子要等的目标终于出现了！海巨人——潮汐猎人！


第309章 潮汐之珠

　　海巨人，又名狂澜巨人，在混乱年代的设定中，他们也和泰坦巨人，独眼巨人一样，是远古众神血脉之一，无边无际的寂灭之海，是这些海巨人的栖息之地，他们自称为潮汐猎人，是绝对力量的代表，他们手中持着沉重的巨大铁锚，乘骑着大白鲨，自由来往于海洋的各个角落，巡狩击退不怀好意的敌人，维护海洋的清洁与安宁。

　　这是官方历史背景中，对于这个海洋种族的介绍，胖子以前就请粗沉没世界副本中，这潮汐猎人是一个相当重要的环节，所以才不惜浪费那么多时间，将这潮汐猎人找出来。

　　胖子他们现在所处的这个隔水结界，被称之为海立方，是潮汐猎人栖息的巢穴，因为潮汐猎人是两栖生物，他们既可以还海中自由往来，也可以上岸呼吸空气，这种海立方结界，就是他们为自己量身打造的睡觉的地方。

　　而潮汐猎人视大白鲨为他们的近亲，所以一直很青睐用大白鲨作为他们的坐骑，每一个海立方巢穴中，都会有成年或者幼年的大白鲨，与潮汐猎人一起共存，当胖子在这里用鱼竿钓上来一条幼年大白鲨以后，终于惊动栖息其中的潮汐猎人。

　　这是一个很独特的隐藏剧情，如果没有好好研究过官方的种族背景资料，是很难想到这一点的，后期的玩家，也是研究了好久才发现的，现在胖子却提前把它揭露出来了。

　　所以，阳光雨后他们震惊了，看到潮汐猎人出现的时候，他们一直都呈呆滞状态，他们怎么都想不明白，鸡哥到底怎么会知道，这里竟然会因为钓鱼引来这么一个大块头的！

　　潮汐猎人的身高，绝对是玩家需要仰望的，他那只大脚丫子刚一提出水面踩在水潭岸边的时候，阳光雨后他们就觉得整个地面都抖动了一下，傻乎乎地仰起头来，却发现这样根本看不到潮汐猎人的脸。

　　为毛？因为被潮汐猎人那肥硕的大肚皮给挡住了……玩家只能和潮汐猎人的膝盖位置平齐的……

　　阳光雨后他们一阵冷汗，赶紧往后退了两步，他们现在还不知道，鸡哥引出来的这个大巨人，到底是敌是友，所以只能拿出武器戒备着。

　　胖子倒是一点都不担心，他悠哉地将鱼竿收起，从地上站了起来。

　　潮汐猎人很是费力地弯下腰来看着胖子这个钓上大白鲨的罪魁祸首，十分生气地道：“宁静的海洋已经被邪恶的力量所污染了，现在连你们地上的人类，也想要来玷污这块海域吗？”

　　潮汐猎人的话音刚落，胖子就知道，先该和他进行关键词对话了。

　　这里的对话，一定要十分的小心，千万不能乱点，因为潮汐猎人是一个脾气很火爆的种族，要是一不小心触怒了他们，那这个助力有可能会演变成玩家的灾难！

　　胖子通过耳麦在当前普通频道开口道：“对不起，我们无意冒犯，这条鲨鱼还给你！”

　　这里的对话，必须要点明两个关键词，一是无意冒犯，二是必须说鲨鱼还回去，要不然的话，潮汐猎人很有可能会不分清红皂白，对玩家发动攻击的。

　　阳光雨后他们几个人，站在胖子背后，大气都不敢出，但是还是紧张地记忆着这些对话，因为他们知道，鸡哥以后离开了，他们夕阳天使公会可能还会再下这个副本的，必须要把其中的要点搞清楚。

　　胖子的回答，让潮汐猎人很满意，道：“那就把那可怜的孩子先放回去吧！”

　　阳光雨后他们还没明白过来，胖子在队伍频道就指示他们道：“站到水潭边去，系统会提示你放生鲨鱼的！”

　　“哦哦！”夕阳天使公会刚才按住鲨鱼并获得了鲨鱼的那狂战士玩家，赶紧一溜烟跑到水潭边，将鲨鱼放生了。

　　看到那条幼年鲨鱼回到了水中后，潮汐猎人才十分笨拙地慢慢地坐在地上，胖子看着他迟钝的动作，忍不住觉得脸上的肌肉一跳一跳的，低头看了看自己的肚子，然后猛然间大了个哆嗦。

　　不要啊，哥们以后可不能变成这样子，胖一点没什么，那样至少看起来壮实，但是假如胖得过分了，那就是肥了，我可不想以后这样坐一下都费力……

　　要不怎么说，玩游戏也并非一无是处呢？你看胖子现在不就在一个NPC身上，得到了警示和启迪了吗？

　　就在胖子正想着，以后该如何保持自己的身材不至于太过肥胖的时候，潮汐猎人也终于坐下来了，他将手中巨大的铁锚放身旁一放，只听见哐当一声巨响，阳光雨后他们又发现，地面颤抖了一下。

　　“鸡哥……”他忍不住在队伍频道中低声道：“这家伙很强吧？”

　　“当然很强！”胖子指点他道：“这里触发剧情的时候，必须得小心，我跟你说，十个我们这样的团队，在这家伙手底下，都坚持不了两分钟！”

　　“我靠！”看起来一直斯文有礼的阳光雨后，听到胖子这话后都忍不住爆了个粗口……

　　这下子，夕阳天使公会一帮人，更是不敢动弹，对他们来说，鸡哥已经成了这次副本的主心骨，听他的就行了。

　　“好吧，地上人！”潮汐猎人开口道：“告诉利维坦，你们来这里，到底是为了做什么？”

　　这要是其他不明剧情的玩家和这潮汐猎人利维坦对话，到了这里的时候，估计会东扯西拉地说不到重点上去，但是胖子却不一样，他知道，这里对话的重点，总结起来，就只有四个字：“寻求帮助！”

　　果然，当他说出这四个字的时候，利维坦便开口道：“这片海域，的确有一个传送阵，可以送你们回到陆地上面去，但是那传送阵现在却被一只魔物所占据了，你们要想回去，恐怕没那么简单。”

　　他说完这话以后，伸手在腰带里面掏摸了一阵，然后伸出手来，张开。

　　潮汐猎人的手指，只有三根，每一根都粗大无比，那手掌伸开来以后，随便都可以躺一个玩家上去，但是此时他的手掌中，却躺着七颗晶莹而碧蓝的珠子，这七颗珠子在他的手掌中，显得是那么的渺小。

　　“这是潮汐之珠！”利维坦开口道：“我知道你们地上人无法在大海中呼吸，哪怕你们那奇奇怪怪的炼金术士所制作的药剂，也无法让你们在水中坚持太久，这潮汐之珠，可以让你们在海水中自由的呼吸，就像我们海之一族一样。”

　　系统：“你得到了潮汐之珠！”

　　随着系统的提示响起，众人都发现，他们的背包中多了一颗巨大的珍珠。

　　【潮汐之珠】：海洋至宝，可以令持有者在海水中自由呼吸，仅限在沉没世界副本中使用，离开副本后消失。

　　阳光雨后他们，直到现在才明白，胖子之前为什么会提到水下呼吸药剂的事情了，原来在这里触发的隐藏剧情，竟然可以得到这么一件好东西！

　　再没有比他们更了解这珠子好处的了，夕阳天使公会之前也组织打过沉没世界副本，但是在勇士难度的时候，就发现水下呼吸药剂明显捉肘见襟了，这水下呼吸药剂，虽然并不和其他生命恢复药剂共用冷却时间，但是毕竟在战斗中突然遇到药剂效果消失的时候，也是很麻烦的事情，现在带着这样一个潮汐之珠，就可以省去掉战斗当中还要顾及着使用水下呼吸药剂的麻烦了。

　　给出了潮汐之珠的以后，利维坦就站起身来，重新回到水潭中去了。

　　阳光雨后他们等到利维坦的身影消失后，问胖子道：“鸡哥，接下来怎么做？”

　　“跟着我来！”胖子控制着人物，从海立方结界中走了出去。

　　再次回到水中，果然不用再使用水下呼吸药剂了，阳光雨后他们觉得新奇之余，也紧紧地跟在胖子后面往前游。

　　但是游了一阵后，阳光雨后觉得不对劲了，对胖子道：“鸡哥，最终BOSS的路线不是这边啊，我们是不是走错了？”

　　“最终BOSS！？”胖子坐在操作台前忍不住翻了个白眼：“拜托，你以为拿到个潮汐之珠，就够你打BOSS了？做梦去吧，你要是这么去，我敢打包票，百分之百灭团！”

　　“怎么回事？”阳光雨后他们愣了。

　　“你们当初估计杀勇士难度副本的时候，都没有见到BOSS长什么样子吧？”胖子问道。

　　“不就是一个海魔希特拉吗？”阳光雨后挠头问道：“战士难度的副本，BOSS就是这个啊！难道说勇士难度和英雄难度的不同？”

　　“的确是海魔希特拉！”胖子道：“但是你要搞清楚，各个难度的副本，BOSS的实力都是不同的，战士难度的海魔希特拉，只有三个脑袋，但是勇士难度的，却是六个，英雄难度的最离谱，满值的九个脑袋！”

　　阳光雨后他们一听就愣住了，然后忍不住就打了一个哆嗦。

　　他们越是跟着胖子在副本里面呆得久，就越是觉得胖子真的是神秘莫测，不但连潮汐猎人这样的隐藏剧情都知晓，而且竟然还能够一口说出最终BOSS的样子来，难道说，鸡哥真的像他说的那样，能够带着众人打一个英雄难度的完美评价出来！？

　　几个人面面相觑地对视了一眼，却都从对方眼里，看出莫名的兴奋来……


第310章 胖子的小算盘

　　让阳光雨后他们觉得奇怪的是，胖子带着他们前进的时候，是游游停停的，而且不时地还会突然转向，明明前面有道路可以直线游过去的，但是胖子却偏偏要拐弯走。

　　刚开始的时候，阳光雨后他们还觉得很奇怪，但是没过多久，他们就发现其中的奥妙了，因为这一路游过来，他们竟然没有遇到任何的怪物！

　　胖子游动的路线，明显是精心策划过的，这沉没世界副本中，怪物都有着鱼群一样的习性，那就是扎堆！往往要么遇不上，要么一遇上就是十几只在一片小区域中来回徘徊，惹到一个，一群就扑过来了。

　　阳光雨后他们下过勇士难度的副本，里面一遇到怪群，都是大半夹杂着精英的，所以自然知道这其中的难缠，鸡哥已经说了，英雄难度的更胜一筹，全都是精英怪，所以一想到有可能遇到十几只精英怪扎堆，众人就觉得不寒而栗。

　　还好的是，鸡哥似乎很熟悉这个副本，每每都是远远地绕开了怪物扎堆的地方，阳光雨后他们明白过来胖子的用意后，对胖子就越发的佩服了！

　　高手！鸡哥在内测的时候，肯定是一个冲到很高等级的高手玩家，而且肯定研究过很多副本的打法，要不然不会这么熟悉的！

　　这么小心地游着走了二十多分钟后，胖子带着众人来到了一个海峡入口处。

　　与刚进来沉没世界副本的时候，那种清澈明亮的感觉完全不同，这海峡入口处，竟然是漆黑一片，远远地往进去，竟然无法看清楚里面到底有什么。

　　到了这里，胖子才终于停止了游动，对众人道：“进去以后，就准战斗了，不过要注意，这里面的怪很难杀的！”

　　“鸡哥！”队里面那牧师玩家开口好奇地问道：“这地方，好像在战士难度副本里面没有哦？”

　　“嗯，的确没有！”胖子也没有否认，道：“这是只有英雄难度才能够进入的一片区域。”

　　“那我们来这里，是来干嘛的？”阳光雨后问道。

　　胖子呵呵一笑，道：“你们难道以为，那潮汐猎人在英雄难度副本中，仅仅只是给我们一颗潮汐之珠就完事了吗？错了！这家伙其实还有其他用处的！”

　　“哦！？”众人顿时来兴趣了，两眼放光地央求胖子道：“那鸡哥你先提前透露一下吧，不然我们跟着你这样跑，糊里糊涂的，都不知道你到底要做什么，你是高手，你知道这样做的目的，但是我们却不懂啊。”

　　胖子被他们吹捧得有些飘飘然，也忍不住有想要卖弄一下的心思，便很干脆地道：“其实很简单，你们难道不觉得，那潮汐猎人，是一个相当强大的超级肉盾吗？”

　　“你的意思是！？”阳光雨后他们，一下子眼睛全都亮了！

　　“嘿嘿！”胖子很喜欢看他们这种眼神，坏笑道：“没错，就是要让潮汐猎人帮我们开道！”

　　按照官方的说法，沉没世界副本的最终BOSS，海魔希特拉，其实原本是一个普通的，名字叫做希特拉的海魔女，但是公共副本，一般来说都和混沌军团的邪恶力量挂得上钩，这海魔希特拉也不例外，混沌军团的邪恶力量，不止在侵蚀着爱琴大陆上两个阵营的人们，也同时在侵蚀着所有位面和地域，无尽的寂灭之海深渊，也是如此，这名叫做希特拉的海魔女，就是被选中的对象。

　　被侵蚀以后，希特拉的模样和力量都发生了巨大的改变，变成了一个宛如蛇发女妖般的魔物，她的头发，会幻化成巨大的海蛇头颅，向敌人发射出火红而炽热的死亡射线，当她吹响手中的海之魔笛时，所有听到声音的敌人，都会陷入沉睡状态。

　　战士难度的副本中，希特拉只会幻化出三颗海蛇头颅来，而且发出的三道死亡射线，都只会集中打一个人，也就是说，会连续造成三次伤害，而勇士难度的副本，幻化出来的就是六个，打中玩家时，就是六次连续伤害。

　　这两个难度的副本当中，假如带上一个全体质加点的血牛盾战士玩家，或许还有机会扛得过去，但是英雄难度的副本中，希特拉幻化出九个海蛇头颅后，就基本没人扛得住了！

　　无视防御的死亡射线，虽然每一道射线伤害，都只是标准的400点，但是九道死亡射线加起来，那就是一共3600点的巨额伤害了，这个阶段的血牛战士，再牛叉都达不到这么高的血量。

　　尤其更让人头疼的是，这种发射死亡射线的攻击，并不是海魔希特拉的大招，只是普通的攻击技能，也就是说，她完全可以在短时间内频频进行发射……

　　玩家进入英雄难度副本，本来人数就被系统强制减半了，海魔希特拉的实力又上升到如此的地步，而且先不说BOSS，就是路上那庞大的精英怪群，就足以让玩家望而却步了，这样的情况下，副本该如何杀呢？

　　这就需要借助潮汐猎人的力量了，前面已经说了，潮汐猎人是为了维护大海的安宁和清静而存在的，对于海魔希特拉这种混沌军团产物，他们是很厌恶的。

　　不过，潮汐猎人并不会平白无故地帮助玩家，系统的设置都是循序渐进的，在从他那里拿到了潮汐之珠以后，玩家想要再请动他帮忙出手一起攻击海魔希特拉，那是要付出一点代价的。

　　而这个代价，就是现在胖子带着众人来到的这片区域。

　　这片黑暗海域中，有一只黑暗美人鱼女王，是英雄难度副本中的次要BOSS，击杀她以后，可以从她身上获得一枚“漆黑的闪光鱼鳞”，这是一个任务物品，将它交给潮汐猎人作为报酬，才可以请得动潮汐猎人出手帮忙。

　　这个公共副本的支线剧情不多，也并不繁琐，但是却都是一环扣一环的那种，潮汐猎人固然是击杀最终BOSS海魔希特拉的重要助力，但是假如玩家没有能够击杀黑暗美人鱼女王的话，那么一切依然是白搭。

　　阳光雨后他们根本没想到，这英雄难度的副本，竟然有这么多需要注意的要点，一时间听着胖子讲述的时候，不由得都有些发呆了。

　　我靠，要是不听鸡哥讲这些剧情挖掘的方法，就这么傻乎乎地进了副本就朝着BOSS的所在地前进，那真的是来多少死多少！难怪至今为止，无论是黑暗阵营还是神圣阵营，都没有人通过这英雄难度的副本，原来究其原因是在这里啊！

　　服了！这次真的服了！阳光雨后他们总算是明白，为什么乱舞老大会这么郑重其事地把鸡哥当成贵宾来接待，原来人家不仅仅是打造名师，而且还是一个深藏不露的高手玩家啊，这样的副本攻略，有几个人能做到！？

　　“鸡哥你说吧，该怎么打我们都听你的！”阳光雨后开口道，其余几个夕阳天使公会的玩家，也赶紧跟着点头不已。

　　直到这个时候，他们才终于承认了胖子这个队长的指挥地位，再也没有任何的疑问了……

　　“进去再说吧！”胖子听着他们的话，意味深长地笑了一声，然后带头进入了这片黑暗海域。

　　胖子其实很清楚，他只身一人来到神圣阵营中，势单力薄，神圣阵营的玩家们肯定对他是抱着轻视的心态的，这一点，哪怕是夕阳天使公会的玩家，也是不例外的，虽然胖子和乱舞狼烟认识，但是不代表夕阳天使公会的玩家会认可他，最多看在他们乱舞老大的面子上，对胖子客气一点而已，要说真的对他有多尊重，怕是不尽然。

　　面对这种情况，胖子要么就是灰溜溜地跑回黑暗阵营去，要么就是拿出点实力来，让这些轻视自己的人不敢再小看自己，别看胖子现在比较宅，但是对于人情冷暖，他还是很明白的，当初玩狂战士的时候，他就被很多玩家瞧不起，不愿意和他组队，从那时候起，他就知道，做人只能靠自己，不能等着让别人施舍你……

　　跑来下沉没世界英雄难度副本，虽然名义上是为了弄到更好的图纸来和帅得掉渣他们比赛打造，但是实际上，却是胖子打定主意要让神圣阵营的人瞧瞧，自己哪怕是只身一人来了神圣阵营，也不是什么人都可以轻辱的！

　　哥们一来神圣阵营，在几个小时的时间里，就把你们无数公会无法通关的英雄难度副本给打通了，这还需要更多的解释吗！

　　正是抱着这样的心思，胖子才不遗余力地，想要在这副本中做到尽善尽美，现在看阳光雨后他们这态度，胖子的目的基本已经达成一半了……

　　当然了，也不可否认的是，胖子这样做的目的，也是在为他后面打算于神圣阵营中大捞一笔的而做铺垫……

　　游进了黑暗海域后，一阵很动听的悠扬声音，就从音响中若隐若现地传来了，这歌声，听起来很飘渺，但是却又像近在咫尺，歌声中并没有任何的歌词，仅仅只是一种音调而已，但是却仿佛能够震撼人心一般，让人感受到一种莫名的悸动。

　　“这……这歌声真好听！”阳光雨后他们呆呆地道。

　　“这是黑暗美人鱼的歌声，当然好听了……”胖子撇撇嘴，认为阳光雨后他们有点大惊小怪了。

　　事实上，胖子也明白，随着游戏的进程，沉没世界副本英雄难度被越来越多的玩家挑战后，这段官方游戏制作者精心挑选出来的歌声，将会被更多的人所听到，后期将会引发一阵人鱼歌声的热潮，风靡整个混乱年代，所以阳光雨后他们现在这种呆滞，倒也没什么奇怪的。

　　只是，胖子还是觉得有些不忿。

　　“他大爷的，我觉得也不怎么样嘛！还没哥们我唱的萝莉之歌来得拉风……”


第311章 卡怪

　　虽然在进入这片黑暗海域后，一直都能够听得到黑暗美人鱼女王的歌声，但是事实上，假如没有将这片海域中的精英怪清完的话，那么玩家是根本见不到黑暗美人鱼女王的。

　　好在这片海域其实并不算大，而且胖子也清楚地记得最佳的行动路线，所以便由他带着众人前进。

　　没过多久，他们便看到了第一只精英怪。

　　那是一只浑身漆黑的人形怪物，它就这么站在海水当中，一条巨大的尾巴拖在身后，双目的幽幽光芒，在这黑暗的环境中是那么的醒目，它双手抱着一根闪烁着红色光芒的法杖，那法杖很长，直立起来比它的身高还要高，怪物不时地游动两下，但是并没有离开原地太远。

　　海巫师，六阶三星精英怪，魔法系生物。

　　“鸡哥，这精英等级不高，我们该怎么杀？”阳光雨后问胖子道。

　　胖子一听这话，顿时就笑了：“等级不高？要是你敢就这么冒冒失失地冲上去，那就等着挂吧！”

　　“怎么回事？”阳光雨后有些纳闷地问道。

　　“我再次提醒，这里是英雄难度的副本！”胖子道：“这里面的精英怪，可不是以往见到的那样，仅仅只是攻击高一些，血量长一些就完了的，这海巫师可是附带着攻击特效的！”

　　“什么样的攻击特效？”众人追问道。

　　“拉扯！”胖子解释道：“海巫师只会一种攻击，那就是通过它手里的法杖对玩家释放类似掌心雷一样的攻击，这种雷电不会产生麻痹效果，但是却会将玩家随机扯动一段距离，有可能推前，也有可能会推后，我们在水里面的游泳速度本来就慢，所以对上这种拉扯的力道，往往会导致无法攻击到海巫师！”

　　“尤其是对于你们这样的近战职业来说！”胖子对阳光雨后道：“而且，这还不是最危险的，海巫师出现的地方，往往会有一个银翼杀手紧跟着，银翼杀手是一种会隐身的精英海怪，使用弓弩攻击，会使用冰封箭技能，一旦被它攻击到，移动速度立马就会下降！”

　　两种状态攻击，这就是英雄难度副本中精英怪的难杀之处……

　　阳光雨后一听，顿时也犯难了，眼下他们七个人的队伍，除了胖子和阳光雨后以外，剩下的五个人当中，有两个牧师，一个大神官，一个猎人，一个狂战士，这样的队伍组成，输出能力是很欠缺的。

　　但是这队伍配置，却是胖子亲自指定的，阳光雨后搞不明白胖子为什么会带上这么的治疗系，眼下要同时对付两只精英怪，这恐怕有些不好杀吧？

　　对于他的疑问，胖子并没有多做解释，而是直接指挥道：“其余的人留在原地不要乱动，猎人你跟我来！”

　　队伍里那猎人玩家赶紧跟上了胖子，胖子将他带到离海巫师游荡之处不远的一处珊瑚礁石处，对他道：“你进去！”

　　这是一个很奇怪的地形，有些像一个“凹”字型，四面都是高大的珊瑚礁石，只有一个面上，露出一块空隙，那猎人玩家尝试着想从那空隙中卡进去，但是却不行，只好转过头来哀怨地看着胖子。

　　胖子被他的动作搞得一阵无语，开口道：“兄弟，你不要玩我了好不好？你就只能看到那空隙吗？麻烦你往上浮一下，从正中间直接落下去行不行？”

　　那猎人玩家这才恍然大悟，脸都羞红了，对啊！这可是在水里面呢，上下都是空间的……

　　看到那猎人上浮到了珊瑚礁石上方，然后正正地卡在中间位置重新潜下去，在珊瑚礁石中卡好了位置以后，胖子才对他道：“等下我把怪引过来，你就朝着这空隙中进行射击，别担心怪会攻击到你，这可是一个卡怪点，你的安全没问题的！”

　　胖子选择的队伍职业配置，用处是在后期的时候才派得上用场，现在只能用这种卡位刷怪的方式来慢慢击杀这片黑暗海域中的精英怪了，这样可能会慢一些，但是却非常的安全。

　　安顿好猎人卡位后，胖子朝着那海巫师游去，他游动得很小心，眼看着快要到达海巫师的警戒范围时，胖子突然停了下来，然后开始吟唱技能。

　　果不其然，胖子左手边不远处，骤然之间浮现出一只身体透明，散发着幽幽蓝光的怪物来，那怪物手里握着一把同样透明的弓弩，抬起手来就想朝胖子射击！

　　海底幽魂—银翼杀手，六阶三星精英，远程物理系生物。

　　在银翼杀手抬起弓弩的同时，胖子的技能也吟唱完毕了，抬手猛地一挥法杖，就见银翼杀手的头上，突然出现一团色彩鲜艳的，宛如花朵一般转动的魔法标志。

　　正是55级的剧毒术士技能，情之毒！

　　这技能的名字虽然听起来比较龊，但是却是很强大的，魅惑目标，化敌为友，正适合在这个时候使用。

　　这技能的属性描述，是说无法作用于高于三星的怪物身上，也就是说，三星级的精英生物，刚好是情之毒能够魅惑的最高目标，再上一星，就是BOSS生物了，那是无法被魅惑的。

　　虽然使用出了这个技能，不过胖子也早已经做好了往后逃跑的准备了，因为他知道，这技能的成功率，似乎低了那么一点，有可能这次魅惑会失败。

　　不过，让胖子比较惊奇的是，这技能第一次使用，竟然就成功了！

　　银翼杀手头上的花朵魔法标志，很快转变成了一颗跳动的红心，这是被魅惑成功的标志，假如没有被魅惑成功的话，原本的花朵标志会变成四分五裂的样子。

　　一见魅惑成功，胖子也不由得大呼侥幸，虽然他也知道，这可能和自己的幸运属性点较高有关，但是一次就能够成功，未尝没有人品爆发的原因在里面，于是也不敢耽搁，赶紧控制着银翼杀手，朝着不远处的海巫师打出一记攻击。

　　呛啷的一声响，海巫师在挨了银翼杀手一记射击的同时，它的脚下也同时出现了一团冰块，这是银翼杀手的冰封箭生效了。

　　受到攻击，海巫师立刻对银翼杀手进行反击，一道粗大的红色电流，从它的法杖顶端被释放出来，如同一条红色长鞭，狠狠地抽在了银翼杀手身上，银翼杀手被这道电流带着，不由自主地往左边被拉动了一段距离。

　　胖子赶紧控制着银翼杀手往回跑，同时他自己也开始游动，一人一怪，朝着猎人玩家藏身卡位的地方游去，海巫师则是摆动着它那根黑色的尾巴，紧紧地追来了。

　　阳光雨后他们从头到尾，目睹了胖子的引怪过程，这时候都不由得为胖子捏了一把汗，他们并不知道，胖子的血量高达两千以上，还以为胖子也一般的法系职业一样，也是很脆弱的那种，于是两个牧师甚至都已经准备好随时吟唱复活术，打算救胖子了。

　　但是，胖子并没有如同他们想象的那样脆弱，他带着银翼杀手，将海巫师引到了猎人玩家不远处位置的时候，就控制着银翼杀手停下来，不停地对海巫师发起攻击，海巫师的注意力都集中在了银翼杀手身上，胖子自然得以逃脱了。

　　而藏身在珊瑚礁石中卡着位的猎人玩家，也知道自己该做什么，拉开他的弓箭，开始从那空隙当中不停地对海巫师进行射击！

　　情之毒魅惑的时间，一共只有6秒而已，不过就是这6秒的时间，让胖子完成了一次安全的引怪行动，等到魅惑状态被解除后，银翼杀手这只精英怪，已经被海巫师电去了不少血了。

　　而且在魅惑状态下，银翼杀手以2%每秒的速度，被消耗魔法值，6秒时间，被耗去了12%的魔法值，加上胖子控制着银翼杀手，对着海巫师也释放了好几次冰封箭攻击，以至于银翼杀手在魅惑状态解除以后，竟然没魔法值了！

　　冰封箭技能带有攻击特效，那么耗蓝肯定比较严重的，它又不是魔法型生物，本身的魔法值就不太多，这样一来，顿时就哑火了。

　　就算不哑火，它此刻也无法攻击到卡在珊瑚礁石中的猎人玩家了，银翼杀手和海巫师两只怪物，竟然就在那珊瑚礁石外面左右徘徊，但是却根本无法进行攻击，只能被猎人左一箭右一箭地，射得不亦乐乎。

　　阳光雨后他们完全看呆了，在胖子没有设计出这一幕卡位杀怪的画面之前，他们就一直在想着，该怎么击杀这两只精英怪，虽然在他们想来，也应该能够击杀掉，但是绝对做不到像现在这样轻松，甚至连一点血量都没有损耗掉。

　　当海巫师慢慢地耗干了生命值，然后挂在了猎人玩家的稳固射击技能下后，所有人都得到了将近三千点经验值，也就是说，平均算下来，这样一只六阶三星的精英怪，竟然能够提供高达两万点经验值！

　　七个人分，每人得了三千多，那要是被一个人拿去，岂不是杀上十只怪，就能够升一级了！？

　　这英雄难度副本中，果然奖励丰厚……

　　当猎人玩家又把银翼杀手干掉后，阳光雨后便自告奋勇地去引怪去了，而胖子也乐得让他去，情之毒技能的魅惑状态，胖子也不敢保证每次都能够成功，阳光雨后是圣骑士职业，防高血厚不说，自身还附带治疗技能，让他去引怪，安全系数比胖子自己去要高很多。

　　这种卡位杀怪的方式，虽然杀起来比较轻松，但是也有一个弊病，那就没办法将所有的海巫师和银翼杀手全都这样干掉，这片黑暗海域当中，唯一能够卡怪的地点，就只有这么一处而已，而要想杀黑暗美人鱼女王，就必须清理掉所有的海巫师和银翼杀手才行，这样一来，远一点地方的海巫师和银翼杀手，就引不到这里来了，一旦脱离了移动范围，它们会毫不犹豫地掉头回去的。

　　所以到了后面，剩下的最后几对海巫师和银翼杀手，还是得胖子他们全队人动手才行。

　　胖子记得很清楚，这片海域当中的海巫师和银翼杀手，一共是十四对，所以他一直在默默计算着的，等到第十四对海巫师和银翼杀手被干掉以后，胖子立刻带着众人直扑黑暗美人鱼女王的出现地点。

　　远远地，一个有些模糊的身影出现在前方，胖子让众人先停下来，然后神秘兮兮地对阳光雨后他们道：“等下给你们看个好东西！”

　　“好东西？”夕阳天使公会的玩家们面面相觑，疑惑地开口问道：“什么好东西？”

　　“嘿嘿！”胖子很荡漾地笑了：“38D的大波霸！”


第312章 经典图纸

　　虽然阳光雨后他们满头的黑线，但是当他们看到了黑暗美人鱼女王后，却也不得不承认，38D的尺寸，果然是很大的……

　　于是他们对于胖子就更加的叹服了：这种光靠目测，就能够看出尺寸大小的本事，恐怕不是一般人能够做到的，鸡哥果然是情圣级别的牛人啊！

　　他们又哪里知道，胖子有这样的眼力，其实完全是因为当初玩内衣农场练就的，那游戏现在估计还在最后的研发阶段呢，胖子没办法重温当初的风光，所以只能借由这黑暗美人鱼女王来意淫一下了。

　　黑暗美人鱼女王，就是一条体型巨大的美人鱼，不过却通体皮肤漆黑，在后期被玩家戏称为“黑妹”！当然了，大多数男性玩家对这个BOSS记忆最深刻的地方，就是她那对被海蚌壳遮掩住的巨大胸部，每次看着她游动时颤颤巍巍的样子，玩家就会有一种想流鼻血的冲动……

　　在沉没世界副本的剧情当中，这位黑暗美人鱼女王，是海之国法罗拉城的通缉犯，她利用她的歌声，迷惑寂灭之海上的船只和水手，然后将他们拖往漆黑的海底深渊，这种行为，被王族人鱼一族视为恶行，潮汐猎人利维坦之所以出现在这里，就是为了缉拿她。

　　只要干掉她，获得她身上的任务物品闪光鳞片，就可以请动潮汐猎人利维坦出手帮忙了。

　　简单地叮嘱了一下阳光雨后他们一些注意事项后，一行人就朝着黑暗美人鱼游过去了，而发现了敌人的黑暗美人鱼，也发出一声愤怒的嘶吼，开始对胖子他们发动了攻击。

　　黑暗美人鱼女王，等级不算高，六阶段四星，相当于玩家57-59级这样，血量大约有4万左右，攻击方式主要是魔法攻击，可以引动水流进行冲击，还有诸如水龙卷之类的高伤害大招。

　　而最值得一提的，却是她的音波攻击，每次当她发出一阵堪比海豚音的巨大嘶叫声时，胖子他们全体人员都会因此损失掉300-600不等的生命值，而且在掉血之后，每个玩家都会有几率被附加一个负面状态！

　　这个负面状态，完全是随机的，有可能是眩晕，有可能是迟缓，还有可能是恐惧或者流血状态，而且通常来说，假如玩家的魔防不高的话，对这种负面状态的抵抗能力就很小，以至于队里面阳光雨后，还有猎人玩家和狂战士玩家，频频中负面状态，被恶心得不行，连胖子也是如此，他虽然是法系职业，但是却从来没有加过智力和精神属性，他的魔防和抗性，完全是靠他的布甲装备撑起来的，和队里两个牧师玩家完全不能相提并论。

　　不过，值得一提的是，胖子他们这支队伍的最大特点，那就是安全！

　　两个牧师职业就不用多说了，队里面阳光雨后这个圣骑士，还有大神官玩家，足足四个人，都是能够治疗加血和保护的职业，这样的队伍，虽然攻击能力不是很强，但是绝对很能扛！

　　事实上，要说攻击能力不强，也不是太对，因为队里面，还有胖子这个强力剧毒术士的存在，完全弥补了这方面的弱点。

　　真要说起来，这样的队伍配置，恐怕才是最适合胖子这个剧毒术士职业的队伍，原因很简单，能拖！而剧毒术士职业的毒素伤害就是这样，时间拖得越长，造成的累积伤害就越高！对于神圣阵营各种职业的了解，胖子敢称第二，恐怕没几个人敢称第一，他当初好歹在神圣阵营玩了四年的游戏，要是这样都不了解，他就可以去撞墙了。

　　为了打这个英雄难度副本，他选择了最能够发挥自己剧毒术士优势的职业配置，有这么多的治疗系存在，胖子几乎是顶在第一线和黑暗美人鱼女王对攻的，在他的毒素技能下，黑暗美人鱼女王几乎一直保持着持续掉血状态，从来没有间断过，对于拥有冥毒套装首饰和死亡凝视药剂的胖子来说，这样的攻击能够将他的毒素伤害发挥到最大。

　　阳光雨后他们几乎都已经看呆了，尤其是当他们看到胖子的毒素伤害爆了3倍效果，竟然打出高达728点的最高毒素伤害来的时候，他们差点没咬了舌头！

　　在神圣阵营的玩家印象中，剧毒术士这个职业，主要是以控制系为主的，阳光雨后他们的印象也是如此，但是胖子这个剧毒术士，却完全颠覆了他们的看法，短短三分钟的时间内，胖子竟然靠着他的毒素伤害，磨掉了黑暗美人鱼女王18000+的血量！

　　三分钟，180秒，平均每秒毒伤害都保持在100点以上！这让阳光雨后他们意识到，这种无视防御的毒素伤害，真的很可怕！

　　其他的输出职业，虽然爆发力强，但是受限于魔法值，能量值之类的限制，他们的输出可没有剧毒术士这样持久和稳定，18000血量，换做是一个高暴击率的盗贼来，恐怕都不敢说他能够在三分钟内有如此高的输出……

　　所以到了后面，胖子几乎成了团队里面的主力输出了，阳光雨后他们完全是做陪衬的，只剩下队里面那狂战士玩家，时不时地进行攻击，以便拉住仇恨，不让黑暗美人鱼女王去攻击后方释放了治疗术的牧师玩家他们。

　　所有的治疗，到了后期都是落在胖子身上的，胖子则是没有任何后顾之忧地专门释放技能去了，仿佛又回到了那种站桩输出的，没技术含量的打法上面去了……

　　黑暗美人鱼女王4万点血量，算上她自身的生命值恢复速度，顶天了4万5千生命值，十分钟都不用，竟然就被胖子他们给干掉了！

　　这恐怕是胖子打过，最轻松的一个BOSS了，完全看不出来，这竟然是一个英雄难度的副本BOSS……

　　干掉了BOSS后，每个人分得了七千多经验值，胖子上前去开了尸体。

　　先得到的，是14个金币42银币，不多，但是每个人也得了两个多金币，除了金币以外，黑暗美人鱼女王一共爆出了六样东西，两本技能书，一个特殊护符，三张稀有装备图纸。

　　两本技能书，一本是神圣阵营冰系法师的60级技能《冰霜光环》，另一本则是黑暗阵营黑暗猎人职业的55级技能书《宿敌标记》。

　　冰霜光环这本技能书，由于是60级的，所以肯定值钱，不过也只能让阳光雨后他们拿了，而宿敌标记技能书，则是因为阵营任务有可能会奖励，所以估计需求不太大，不过也聊胜于无，估计能值两文，胖子不客气地收下了。

　　那枚特殊护符，名字叫做：幽暗水域护符！虽然是卓越品质的，但是属性却只有两条，一是所有冰系魔法伤害+10，二是冰冻减速效果+2%，这是一个冰系法师所使用的护符，所以胖子也是直接给了阳光雨后，估计他们公会有玩家能用上吧。

　　至于那三张图纸，就让胖子比较开心了，因为其中竟然真的爆出了一张经典图纸！

　　三张图纸中，有两张是稀有图纸，一张是法杖，一张是盾牌，这两张稀有图纸的字体颜色，都和胖子见过的一样，是白色字体，但是最后那张稀有图纸，却是罕见的灰色字体！

　　这就是经典图纸区别于一般稀有图纸的差别所在了，在进来副本的时候，胖子就已经想过了，目前英雄难度的沉没世界副本还没有人打过，那里面的BOSS，爆出的东西肯定都会好一些，这是常理，第一次被推倒的BOSS，爆出的物品数量都要丰富一些，所以极有可能一次就打到自己想要的经典图纸。

　　现在，果然是这样子的……

　　【海妖之歌项链图纸】

　　品质：稀有

　　等级：60级

　　所需材料：沙拉克海晶石3颗，星辰沙2份，蓝宝石1颗。

　　假如忽略掉字体颜色的话，这张图纸其实和一般的稀有图纸没什么区别，但是胖子知道，只有在制造出来以后，这种图纸的不同之处才会显示出来。

　　“三张图纸我都要了！”胖子对阳光雨后他们道：“你现在就联系你们公会吧，让他帮我准备材料！”

　　关于经典图纸的特殊性，胖子没有和任何人提过，所以阳光雨后他们虽然瞟到一眼那张灰色字体的图纸，但是也仅仅只是诧异了一下就没多想了，听了胖子的吩咐后，阳光雨后点了点头，就在公会频道开始帮胖子询问起来。

　　夕阳天使公会果然了得，这骤然得到的三张图纸，上面的材料夕阳天使公会竟然全都有，完全不需要再去进行寻找了，这让胖子很是开心，收起了图纸，然后把最后那枚任务物品：漆黑的闪光鳞片也给拿上，然后带着阳光雨后他们原路返回，打算重新到海立方结界中钓一次鱼，把潮汐猎人利维坦再引出来。

　　那条可怜的幼年大白鲨，估计还要悲催第二次……

　　……

　　当胖子他们正在副本中奋斗着的时候，穆托姆斯城中，有三个人也正在讨论着关于胖子的话题。

　　这三个人，自然就是帅得掉渣，兜兜里有糖，以及美女打造师苏宝宝三人了，相比起胖子来说，她们三人都是神圣阵营的玩家，而且也是名人了，要想凑齐三份图纸和材料，那自然是很简单的事情，所以他们三人老早就找齐了图纸和材料，就等着到时间以后，和胖子开始比赛打造装备了。

　　“听说那家伙，竟然不向夕阳天使公会要材料和图纸，反而自己跑去副本里面去打了！”帅得掉渣很是幸灾乐祸地道：“这样急匆匆的，我就不信他能够弄到什么好图纸，看着吧，他这次输定了！”

　　兜兜里有糖没有吭气，反倒是苏宝宝不屑地歪了一下她性感的嘴唇，似乎对于帅得掉渣这种幸灾乐祸很不以为然，她开口道：“别大意，你看人家像傻子吗？他这样做，或许是有我们不知道的原因也说不定呢！”

　　“哼！”帅得掉渣冷哼了一声道：“不像傻子！？我看就是傻子！四个半小时的时间，原本就不怎么充裕，可你知道他下的是什么副本吗！？沉没世界！而且听夕阳天使公会的人说，还是英雄难度的！”

　　“什么！？”这下子，苏宝宝和兜兜里有糖都有些吃惊了：“英雄难度的沉没世界副本？？他疯了吗！？”

　　“我可没骗你！”帅得掉渣冷笑道：“看着吧，搞不好他等下要么是挂掉出来，要么就赶不回来，哪怕夕阳天使公会陪着他一起下副本的玩家都是精英，那英雄难度的副本也不是四个半小时能过掉的，到时候他就算好运没有挂掉，比赛时间到了他也可能会无法出现的，那样的话，他就等着被我们神圣阵营所有人一起嘲笑吧，临阵脱逃这条罪名，他是跑不掉的了！”

　　听了帅得掉渣的论调后，苏宝宝的眼神中，闪过一抹失望的神色来，目光也显得有些迷离。

　　“那个家伙，他真的会临阵脱逃吗？”


第313章 全服瞩目

　　从下午三点左右开始，穆托姆斯城已经非常的热闹了。

　　穆托姆斯城不大，但是那也只是相对于两个阵营的主城而言，这座中立城市，轻轻松松容纳十万玩家在场，还是不成问题的，但是在现在，这座城市已经人满为患了，甚至搞得系统都暂时关闭了各个城市通往穆托姆斯城的传送选择。

　　目前这城市里面，不止是有神圣阵营的玩家，而且还有相当数量的黑暗阵营玩家！

　　是的，此时在神圣阵营地盘上面的黑暗阵营玩家，已经不止是胖子一个人了，在得知两个阵营的打造师，将要进行一次打造比试后，黑暗阵营竟然有不少玩家组团，强行闯过了边境线，跑来了穆托姆斯这个中立城市！

　　胖子在黑暗阵营，还是有很多支持者的，就像神圣阵营的玩家信赖帅得掉渣他们一样，黑暗阵营的玩家所信赖的打造师，绝对是胖子占第一位。

　　眼下这场打造比试，已经上升到了两个阵营的荣誉之争，黑暗阵营的玩家们肯定是和胖子站在一条战线上的，所以一想到鸡哥孤零零一个人身在敌营，黑暗阵营的玩家们就觉得，有必要用行动支援鸡哥一下，于是，他们来了！

　　义无反顾的来了！

　　虽然游戏世界里面总会有些龌龊，但是不可否认的是，大部分的玩家，还是充满着热血和激情的，黑暗阵营的玩家在神圣阵营的地盘上，可想而知会收到多少警惕和敌视的目光，但是他们还是来了，仅仅只是为了声援一下他们的偶像鸡哥……

　　这种行为，真的很让人感动，不过，当这些黑暗阵营的玩家们出现在穆托姆斯城后，还是不可避免地引发了一点争端。

　　“妈妈的，东城门那边又打起来了！”

　　“是啊，今天的第十五起了！那帮矮人守卫抓人都抓疯了！”

　　类似这样的议论，神圣阵营的玩家们都不知道已经提起过多少次了，从最开始第一起两个阵营玩家发生PK时打了鸡血一般的激动，到现在都有些麻木了。

　　虽然不是每个人都能够像胖子那样，敢对着上万神圣阵营的玩家竖中指，但是黑暗阵营过来的玩家当中，还是有不少刺头的，听到神圣阵营玩家的冷嘲热讽之后，忍不住就开始大打出手，搞得穆托姆斯城的NPC卫兵轰隆轰隆的大举出动抓人。

　　这些在城中发生争端和PK的玩家，现在基本是抵挡不住NPC卫兵的追杀的，黑暗阵营的玩家一旦被击杀，那就只能回到黑暗阵营那边去复活，辛辛苦苦跑来的路程也就白费力气了，同样的，神圣阵营的玩家被击杀，也一样的不好受，在自己地盘上面，竟然还被NPC击杀了，这叫什么事情嘛！

　　不过，NPC守卫可不理会这些，穆托姆斯城是中立城市，对两个阵营的玩家都一视同仁，谁先动手PK的，NPC卫兵们就砍谁，可不管你是哪个阵营的。

　　原本神圣阵营的玩家们，还想仗着自己这边人多，想要驱逐黑暗阵营过来的玩家，但是随着NPC守卫这种不理会立场的追杀，他们也不怎么敢造次了，到了后来，神圣阵营的玩家们索性不理会了，谁挑衅的谁动手去，可别指望其他人会看在同一阵营的面子上帮你忙……

　　如同胖子当初那一根中指一样，黑暗阵营的玩家们，到最后竟然在穆托姆斯城打出了威风来，他们穿过边境过来神圣阵营这边，本就抱着会挂掉的心理准备了，所以一旦遇到PK，他们都很是敢打敢冲，丝毫不会顾及太多，只要神圣阵营的玩家敢挑衅，那就算冒着会被NPC卫兵击杀的危险，黑暗阵营的玩家也要找回场子来，这样次数一多，神圣阵营的玩家们也有了顾虑，不好过于挑衅，让黑暗阵营过来的玩家们，竟然也算是站稳了脚跟。

　　随着双方约好的比赛时间临近，这样的争端倒也慢慢地少下来了，神圣阵营的玩家们也明白，这些黑暗阵营的人其实是来看现场直播的，既然如此，看就看吧，反正他们自己也很是关注的。

　　穆托姆斯城里面有现场直播，同样的，官方论坛上面也有现场直播，可以这么说，这场打造比试，几乎吸引了整个游戏里面的目光。

　　混乱年代中的怪物，并不直接爆成品装备，所以装备制造一直都是玩家关注的焦点，没有哪一样生活技能，能够和三项装备制造技能受关注的程度相比，每一个在装备制造上有所成就和名声的玩家，都会受到很多人的追捧，在这种背景下，两个阵营的打造名人之间的比赛会如此的吸引人关注，也就顺理成章了。

　　下午五点的时候，穆托姆斯城的铁匠铺，裁缝铺，以及炼金店铺附近，已经被无数的玩家给塞满了，玩家们已经知道，这次打造比赛的内容，是全制造，也就是每一项装备制造，都会进行一次比试，所以这三个点上，都有大量的玩家等着，想要近距离观看。

　　于是这样一来，玩家们又开始骚动了，能够在近距离看的人，毕竟是少数，其余更多的人却因为挤不进来，而纷纷开始焦急地骂娘了，甚至一些性子急的，还因为被人挤得狠了，差点就直接抄家伙动手了。

　　帅得掉渣，苏宝宝，以及兜兜里有糖三人，早已经在铁匠铺那里等着了，虽然他们也早有心理准备，但是这么大的场面，还是让他们感到错愕不已，他们以往打造装备的时候，也遇到过被很多人围观的情况，可那时候最多只是上百人而已，哪里像现在这样？

　　这让三人都有些冒冷汗，这已经很像是群众事件了，要是处理不好，他们别说打造装备了，反而有可能会卷进骚乱去的。

　　就在他们正在发愁该怎么办的时候，一条城市广播频道中突然而来的声音，在所有玩家耳边响起来了。

　　“鉴于穆托姆斯城目前盛况空前，系统现暂时开放城市频道，花费100金币，可以在城市频道发布装备图鉴信息！穆托姆斯城的玩家，可以进行图鉴观看。”

　　原来，官方也注意到了穆托姆斯城出现的情况，于是特别做出了这样的调整，城市频道，是指能够让整个城市的玩家看到的广播信息，以文字方式进行显示，由于游戏玩家数量过多，所以官方平时是没有开辟这个频道让玩家发言的，但是现在竟然为了一次玩家事件，而特别进行开放了。

　　混乱年代的运营商，一直都比较注意收集玩家的意见和信息，这种良好的服务态度，也是混乱年代这游戏受欢迎的原因，这一条城市广播响起后，玩家们立马拍手称赞不已，那种急切想要挤到前方的情绪，也随之平复下来了，既然可以通过城市频道进行观看，那么站得远点也无所谓了。

　　帅得掉渣他们在松了一口气的同时，也跟着有点紧张了。

　　尤其是兜兜里有糖，这个从一出现就显得有些腼腆的大男孩，似乎因为平时比较宅，在面对如此浩大的关注时，他的面色显得有些苍白起来，低声对旁边吧的苏宝宝道：“宝宝姐，我……我有些紧张……”

　　事实上，神圣阵营的三个打造名人之间，以前也并不怎么认识，只不过在他们的名气逐渐大起来以后，不可避免地有了交集，苏宝宝对于兜兜里有糖，还是很照顾的，听他这么说了以后，不由得出声安慰他道：“别想太多，你平时怎么打造的，到时候就怎么打造好了。”

　　帅得掉渣也在旁边开口道：“对啊，你放心吧，说不定我们这次根本不用比，就能赢了！”

　　“怎么说？”苏宝宝楞了一下。

　　“你看现在都5点10分了，那家伙竟然还没有出现！”帅得掉渣得意地道：“我早就说过了，那家伙根本就不该在这个时候下副本的，他或许真的赶不到了！”

　　“再等等看吧！”苏宝宝其实对于帅得掉渣这种态度，很不喜欢，自己这边三个对人家一个，本就显得有些欺负人了，人家既然都应承下来比试了，那就是勇气可嘉，干嘛还需要这么冷嘲热讽的？

　　时间一分一秒地过去了，直到5点30分，约好的比试时间已经到了，胖子竟然还没有出现在穆托姆斯城里面，前来等着等着看现场直播的神圣阵营玩家们，也不由得出现了一阵骚动，嗡嗡的议论声，在城中的各个角落响起，汇聚成一片巨大的声浪。

　　“看吧！我就说他估计回不来了！”帅得掉渣幸灾乐祸地道：“要么是副本完不成，要么他就是中途挂掉了，没办法弄到图纸，所以不敢来了！”

　　和他有着一样想法的神圣阵营玩家，不在少数，于是便有一些性急的玩家，开始对着胖子嘲笑起来，然后又引申到了前来声援胖子的黑暗阵营玩家身上。

　　黑暗阵营的玩家们听了这些话后，顿时就不干了！过来神圣阵营这边的玩家，数量不算太多，但是加起来也有千多人的样子，他们在比赛时间临近的时候，全都抱团站在了一起，并且在铁匠铺这里硬是找了个位置安插在了前方，就等着到时候现场给胖子加油了，神圣阵营玩家们的嘲笑，他们自然能够第一时间听到，忍不住就开始和对方打起了口水仗。

　　他们坚信鸡哥一定回来的，所以一直不遗余力地力挺他。

　　在这样的口水仗中，时间不知不觉地又过去了十五分钟，但是胖子依然没有出现，这让黑暗阵营的玩家也开始有点心虚了，声音不由自主地小了下来，而神圣阵营的玩家们则是抓住机会，声音越发的大了！

　　乱舞狼烟此时也带着一部分夕阳天使公会的玩家，等在铁匠铺这里，对于眼前的纷争，她并没有发表任何的言论，并且，她禁止公会里任何人，找阳光雨后询问。

　　她这样让人的命令，让夕阳天使公会的玩家们，也感到很困扰，心里面也在直打鼓，毕竟胖子是夕阳天使公会请来的客人，要是他真的临阵脱逃的话，夕阳天使公会也会跟着丢脸的。

　　上万人，上万种不同的心思，这导致穆托姆斯城目前的气氛显得有些诡异起来了，而就是在这样的诡异气氛中，时间又过去了五分钟，直到5点50分的时候，玩家们才豁然间发现，似乎穆托姆斯城东城门那边，传来巨大的骚动！

　　鸡窝糖那家伙，终于现身了！


第314章 傻逼了吧！

　　唐胖子很拉风地来了，从穆托姆斯东边的城门进来的。

　　这家伙骑着他那只毒液肥龙，再一次地上演了招摇过市，有所不同的是，上次是在黑暗阵营的城市里，现在却是在神圣阵营的城市里。

　　他的所过之处，只听见噗嗤噗嗤的声音不绝于耳，胖子那只肥龙，不止是在黑暗阵营能让人喷出来，在神圣阵营也是如此，胖子现在已经看开了，反正你们喷啊喷的，很快就习惯了，哥们这肥龙虽然外形龌龊了一点，但是能让你们喷成这样，也算是值回票价了……

　　和胖子一起进入穆托姆斯城的，自然还有阳光雨后他们，不过这时候他们都不自觉地离胖子远了一些，因为他们觉得有些丢脸，看来，他们的脸皮相对于胖子来说，还是薄了一点。

　　玩家们基本都是在等着胖子，所以在见到他出现后，全都不自禁地往两旁闪，让出道路来给胖子过去，以至于城中虽然拥挤，却丝毫阻碍不了胖子的前进。

　　等他终于到了铁匠铺的时候，竟然没有花多少时间，而黑暗阵营早已经等待着胖子的玩家们，在看到他以后，全都忍不住发出了高声的欢呼！

　　他们刚才其实也一直在担心，生怕胖子不来了，现在见他出现，心里面的石头可算是落地了。

　　在这里看到黑暗阵营的玩家，胖子觉得很诧异，叫过一个黑暗阵营的玩家问了问，他才在对方激动的语气中得知了事情的始末，这下真的让胖子有些感动了，原本以为黑暗阵营的玩家不怎么团结的，但是现在看来，这种论调似乎也并不正确。

　　不过，当他在人群当中寻找了一阵后，却又忍不住有些郁闷了，连黑暗阵营不认识的玩家，都来给自己加油打气了，怎么牲口棚那帮牲口，却不见踪影？！

　　于是，胖子忍不住联系缘分天空，问他道：“你大爷的，你们怎么没来！？”

　　缘分天空很委屈：“大哥，不是我不来啊，妈妈的，我们本来都已经过去了，说是打算声援你一下的，没想到到了穆托姆斯城，竟然和神圣阵营的人打了一架，我们被NPC杀回来了！”

　　“哈哈！这样啊，那算你们有点良心！”胖子听了这话，终于舒服多了，他在副本里面的时候，为了防止骚扰，所以关闭聊天申请，以至于缘分天空他们都联系不上自己，全然不知道这事情。

　　“说真的，老鸡你有把握吗？”缘分天空问道：“这次你玩得未免太大了点吧？到时候要是丢脸，那可就是丢我们黑暗阵营所有人的脸了！”

　　“这种事情不好说的，不过七八成的把握还是有的！”胖子道。

　　“那就好！”缘分天空道：“对了，水水姐让我告诉你，祝你好运！”

　　“七月那妞儿呢？”胖子问道：“人家水水姐都懂得慰问一下，她怎么这时候却不在线了？”

　　不是吗？这时候胖子的好友列表当中，罗墨玲的名字，和罗萝的名字竟然是灰色的不在线状态，这让胖子颇有点怨念。

　　“这个我不知道，她刚才说了一句，说打算给你个惊喜，然后就拉着罗萝下线了！”缘分天空显然也有些迷惑。

　　胖子还准备想要说什么的时候，突然听到客厅中传来门铃的响声，诧异之下，胖子控制着人物，来到铁匠铺面前后，就停下来，离开去客厅开门了。

　　只是他不知道的是，帅得掉渣这时候，竟然正傻乎乎地对他冷嘲道：“你竟然没临阵逃脱？看来还是有点勇气的嘛！”

　　他并不知道胖子用的是全息设备，而且这时候暂时离开去开门了，嘲讽完以后等了一阵，却发现胖子连表情都没变过，就那么淡淡地看着他，似乎很不屑和他说话，于是顿时就恼了。

　　“听说你是下沉没世界副本，想要打好的图纸？”帅得掉渣冷笑着对胖子的人物道：“怎么样啊？是不是挂出来了？竟然还敢下英雄难度的副本，黑暗阵营是不是专门出你这样喜欢吹牛的家伙？”

　　阳光雨后这时候本来已经来到铁匠铺这里，对乱舞狼烟汇报他们下副本时的情况了，但是在听到帅得掉渣这话的时候，这个文质彬彬的夕阳天使公会副会长，也忍不住发飙了，指着帅得掉渣大声道：“人家鸡哥到底哪里招惹你了！？我真没见过你这样的人，麻烦你先看看副本成绩排行好不好？这样大放厥词，你是不是嫌丢脸丢得不够！？”

　　“副本成绩排行？”帅得掉渣顿时疑惑了，眼见胖子竟然还是那副淡淡的不屑理会的样子，他忍不住就照阳光雨后说的做了。

　　不止是他，神圣阵营，以及黑暗阵营听到这话的玩家，都用疑惑的表情打开了副本成绩排行界面，他们想看看，为什么阳光雨后会刻意强调这一点。

　　这一看，神圣阵营的玩家们，几乎全都傻掉了！

　　因为就在副本成绩排行榜上面，沉没世界英雄难度副本，竟然多了一条高居榜首的成绩排行！

　　沉没世界副本目前最高评价：S级完美！难度：英雄！完成队伍成员：鸡窝糖，阳光雨后……！完成时间：3小时35分！

　　我靠！神圣阵营的玩家们，在看到这条孤零零独占鳌头的成绩排行后，差点没跳脚惊呼出声了！很多玩家对于沉没世界副本，印象是很深刻的，尤其是加入了公会的玩家更是如此，这沉没世界副本，是目前各大公会都在进行挑战的副本，战士难度的话，开荒没什么问题，但是勇士难度却打不出太好的成绩来，至于最高的英雄难度，更是没有任何公会的队伍能够完成。

　　而现在，一个从黑暗阵营那边巴巴地跑来的人，却把英雄难度的副本给完成了！而且还是最好的S级完美评价，这……这……

　　神圣阵营的玩家们，只觉得脑子里面一片茫然，黑暗阵营的人，什么时候那么牛逼了！？

　　“他是带着夕阳天使公会的人去的，会不会是夕阳天使公会的人指挥打过去的？”

　　有一些神圣阵营的玩家觉得这样被比下去，很是不甘心，于是提出了这样一个缓颊的说法来，但是立马就被冷静的玩家反驳了：“说什么呢，要是夕阳天使公会能过英雄难度的副本，那他们还不早就过了？为什么偏偏在鸡窝糖做队长带着下副本的时候，他们就过去了？这其中的信息，你们难道还看不明白吗？”

　　帅得掉渣，以及大部分神圣阵营的玩家们，都觉得自己像是被狠狠地抽了一个耳光似的，脸上火辣辣的，恨不得找个地洞钻下去，神圣阵营那么多公会都没办法完成的评价，竟然被人家一个黑暗阵营的玩家指挥着过掉了，这不是在打脸是什么！？

　　和神圣阵营玩家的羞窘不同，黑暗阵营的玩家们，却是一阵莫名的振奋，他大爷哦，鸡哥太牛逼了吧！？竟然跑来神圣阵营过了一个完美评价的英雄难度副本！实在是太他娘的给我们长脸了！

　　激动的心情，无法用言语描述，以至于黑暗阵营的玩家们，只能通过骂脏话的方式来发泄一下他们的心情，要不然的话，估计他们会憋死的……

　　离开的胖子，根本就不知道现场发生的事情，他来到客厅刚一打开门，就被一道影子冲了进来，狠狠地撞在了他的怀里！

　　竟然是罗萝这小丫头，她抱着胖子仰起头来，咯咯地笑着道：“哥哥，没想到是我们吧？”

　　胖子揉揉她的小脑瓜子，然后看着门外笑盈盈的罗墨玲，诧异地问道：“这就是你说的惊喜？”

　　“对啊！”罗墨玲笑着道：“我可不想跑去城里那么挤地看你和人比赛，在游戏里面看，哪有直接在你身后看来得清楚？”

　　“哥哥，我要看你玩游戏！”罗萝丫头也趁机附和道。

　　“那个……不太好吧？”胖子有些挠头，很是忸怩地道：“放你们进去倒是可以，但是会不会引狼入室呢？”

　　“死胖子！”罗墨玲气得直咬牙：“什么叫引狼入室！？你再说一次看看！？”

　　“开个玩笑也不行啊！”胖子苦着脸道。

　　罗墨玲噗嗤一声笑了起来，扬了扬下巴得意地道：“哼！这是报复你上次跑到我房间的……的行为！”

　　说道后面，罗墨玲也忍不住有些羞红了脸，显然是又想起了那天的尴尬场面。

　　胖子自然也想到了，忍不住心中有些呯呯直跳，然后让开路道：“进来吧！”

　　罗墨玲和罗萝进了胖子家里，胖子带着他们到了自己的摆放全息设备的书房中，道：“这就是我的游戏设备了！”

　　“真的是全息设备呢！”罗墨玲看着空旷房间里，地面上摆放着的投影仪，以及所投射出来的全息画面，有些惊讶地道：“说真的，我一直很奇怪，你是怎么搞到这全息设备的？现在市面上几乎已经没有卖的了！”

　　“这是定做的！”胖子挠挠头道：“其实就算用脑波接入设备，我也不是不可以，不过全息设备我用习惯了，所以也就一直没换。”

　　罗萝丫头好奇地在房间里面转来转去的，不过这空荡荡的房间里面也没什么看头，于是跑到胖子跟前，揪住他的衣服摇着道：“哥哥，我要看你打装备！”

　　不要说罗萝，就连罗墨玲也很好奇，游戏里面看胖子打装备，和这样近距离看他操作，那完全是两回事，于是她也忍不住有些好奇，催促胖子道：“快准备开始吧！”

　　“哦！”胖子将在操作台前的椅子上坐了下来，将罗萝抱在怀里，然后想了想，转头问身旁的罗墨玲道：“你不会也想让我抱着你吧！？”

　　“呸！”罗墨玲一听，脸就红了，这混蛋到现在都不忘记调戏自己一下，于是忍不住在伸手在胖子腰上掐了一圈，道：“集中注意力！”

　　胖子被她扭得龇牙咧嘴的，只好将视线放在眼前的画面上，而这个时候，正好看到帅得掉渣正傻不愣登地看着自己的样子，于是胖子又开始挠头了。

　　“这傻逼怎么了？青少年痴呆症？”


第315章 三种论点

　　帅得掉渣这时候真的很郁闷。

　　原本他还信誓旦旦地说，胖子赶不回来了，而且副本也过不了，结果人家现在不但赶回来了，而且还把副本打了一个别人根本打不出的记录来，以至于帅得掉渣这时候脸上真的燥得慌。

　　他娘的，这不是在坑爹吗？沉没世界英雄难度副本被打出完美评价，系统竟然没有广播一下，害得自己竟然被蒙在鼓里，要早知道他们竟然把副本打通了，那自己刚才吃多了撑的对他冷嘲热讽。

　　也不知道是不是心理感觉，帅得掉渣只觉得四周玩家们看着自己的目光，就像是在看傻子一样。

　　于是迫不得已，他只好赶紧岔开话题，对胖子道：“既然来了，那就赶紧开始打造比试吧！”

　　这个要求，自然引得观众玩家们一致赞同，胖子看了看时间，系统也马上就要到昼夜交替了，于是也赶紧开口同意。

　　“我先来！”帅得掉渣抢先一步站在了铁匠铺的打造铁毡面前，向胖子他们展示了一下自己要打造的图纸，道：“看好了，这是我这次要打造的图纸！”

　　帅得掉渣要打造的，并不是武器类图纸，而是一张重甲盔甲图纸，他本身就是狂战士职业，估计是想着能够打出极品来的话，自己就可以用了，而他所展示的图纸，胖子发现有些眼熟，竟然是和乱舞狼烟要打造的一样，是稀有套装图纸，而且，是一份50级的稀有套装图纸。

　　由于当初约定比赛规则的时候，就已经说过，所打造的图纸，必须是在50级或者50级以上的才行，这是因为他们四个打造师都知道，高熟练度打低级别的图纸，获得高品质装备的几率会大得多，现在虽然不明白各人具体的熟练度是多少，但是至少上万是有的，这样的熟练度，如果拿10级左右的图纸来打造，那就带有作弊嫌疑了。

　　不过很显然，帅得掉渣也是做了充分的考虑的，比赛规定只能打50或者以上等级的图纸，他就干脆选择了最低下限的50级图纸来进行打造，这样至少可以发挥他高熟练度的优势。

　　而且，这家伙选择稀有套装图纸来打造，也有取巧的成分在里面，稀有图纸本来高品质出产几率就要比普通图纸大一些，套装类的装备，属性也会比较好，这样的图纸，只要运气不是太差，打出一个卓越级别的装备来时，属性是绝对差不到哪儿去的！

　　这些，胖子早已经料到了，没人会蠢到拿一张普通图纸来打造的，那样是摆明了想认输，所以他对于帅得掉渣用这样好的图纸来进行打造，也倒没什么意见。

　　只是，胖子有些想不明白，帅得掉渣为什么会那么急切地抢在自己前面进行打造……

　　正在胖子疑惑的时候，画面上突然一道人影从后方走了上来，来到胖子身旁，然后用私聊方式对胖子道：“这家伙擅长的是锻造技能，熟练度很高，而且他似乎很喜欢在整点时分进行鉴定！”

　　上来和胖子说话的，竟然是苏宝宝，这让胖子和罗墨玲两人都觉得有些诧异，苏宝宝这位精灵族盗贼美女，明明是这次胖子的对手之一啊，竟然会把这种情报透露给胖子？

　　“你是说，他喜欢在整点的时候进行鉴定？”胖子疑惑地问道，然后撇了一眼时间，发现只有一分多钟，就要到6点整了，敢情帅得掉渣这家伙，是想抢在6点的时候，把装备鉴定出来啊！

　　“没错！”苏宝宝证实了胖子的想法，道：“他似乎认为，在整点时分鉴定的装备，能够获得比较好的属性或者特效，而且好像事实也的确如此，听说他用这样的方法，已经鉴定出不少极品来了，要不然你以为他凭什么会那么有名声？”

　　胖子听到这里，不由得皱着眉头开始思考着什么，罗萝丫头坐在胖子的大腿上，仰着脑袋看着胖子，而罗墨玲则是低声对胖子道：“他这种技巧，似乎和你昼夜交替时分打造的方法，很有些相像啊！”

　　“嗯！”胖子点了点头道：“不过，也还是有很大差别的！”

　　帅得掉渣这种锻造技巧，让胖子想起了一件事情，那就是在网上一直争论不休没个结果的论点！

　　众所周知，打造一件装备出来，一共有三个步骤！一是获得图纸和材料，二是打造，三是鉴定，玩家们一直在争论的，就是这三个步骤，到底哪一个才是决定装备属性的真正步骤！

　　有一部分玩家认为，装备的属性，其实是在获得图纸的时候，就已经决定的了！

　　这种论调，有相当多的一部分玩家选择了相信，他们认为，每一张图纸，都是系统存在的一个数据，认为怪物身上爆落出来的每一张图纸，其实早已经就被系统赋予了其属性了，后面的打造和鉴定两个步骤，只不过是把图纸的属性由暗转明的一个过程而已，虽然官方说，打造熟练度可以提高装备品质几率，但是这些玩家们却不信官方说的话，他们认为这只不过是官方赚钱的一种宣传手段而已，无非就是刺激玩家冲熟练度，打造消耗大量的图纸和原料而已，这些可都是钱啊。

　　这种说法，没人能够证实对，同样的，也没人能够证实不对，选择相信这一论点的玩家，他们通常都会选择一些高级BOSS掉落的图纸来进行打造，认为高级BOSS爆出的图纸，被系统赋予的属性也会比较好。

　　胖子虽然找不出反驳这论调的理由来，但是直觉告诉他，这种论调似乎有点漏洞，所以他一直不怎么相信这个论调。

　　而第二种说法，则是认为装备的属性，是在打造出来的时候，被系统赋予的，后面的鉴定过程，则是将属性明示出来而已，支持这个论点的玩家，同样人数众多，而且由于这个论调支持官方说的打造熟练度问题，所以胖子觉得，这个论调的可信度还要高一些。

　　选择相信这第二种说法的玩家，就像胖子一样，是比较注重研究打造时的技巧的。

　　至于最后的第三种说法，就是鉴定了，很多玩家认为，装备打造出来以后，真正决定装备属性的，是鉴定这个过程，装备的属性好坏，是在鉴定时决定的！这个论调，依然也有很多玩家相信，他们不遗余力地研究，到底装备鉴定时，该怎样鉴定，该在哪儿进行鉴定，该在什么时候进行鉴定！

　　帅得掉渣这家伙，很明显就是第三种说法的支持者……

　　说真的，直到现在了，胖子都还一直没有弄明白，这三种说法到底哪一种才是真正正确的，官方对此根本就是守口如瓶，丝毫信息都没有透露出来过，只是说，一切要由玩家自行摸索。

　　胖子在得到时间信标护符后，也曾经想要试着将一件装备鉴定出来后，然后立马启动时光回溯技能，返回到装备未鉴定时重新对其鉴定，以便看看两次鉴定结果是否一样，但是很遗憾的是，官方似乎早就预料到了时光回溯的特性，以至于这技能竟然根本无法作用于背包中携带的装备，鉴定出来的装备，在时光回溯后，还是已经鉴定的状态……

　　这就导致胖子也没办法进行研究了。

　　三种说法，谁也驳不倒谁，谁也说服不了谁，这些说法其实都显得有些唯心了，毕竟每一张图纸所打造出来的装备，都是有好有坏的，玩家们利用这三种说法弄出来的装备，难保不会出现一些极品，这就让很多人更是坚信他们的论调了。

　　但是胖子也明白，这些事情很难说清楚到底是他们的方法正确了，还是因为他们的人品爆发了……

　　在帅得掉渣短短十五秒时间的打造过程中，胖子脑海里就想到了这三种说法之争，所以他意识到，没准这次和神圣阵营的三个打造师之间的比试，会带给他一些启迪。

　　帅得掉渣打造完成后，得到了他的制造出来的重甲，于是得意洋洋地离开了打造台，胖子看着时间差不多了，也就不和苏宝宝他们客气了，径直朝着打造台走了过去。

　　乱舞狼烟这时候就在他前面不远处，看到胖子过来的时候，她向着旁边一个玩家示意了一下，然后就见那玩家走出来，对胖子发起了交易申请！并且在交易栏中，放上胖子所需要的材料。

　　胖子楞了一下，材料倒是好说，都是在副本里面的时候，打到一张图纸，就按照图纸的材料要求，让夕阳天使公会收集的，胖子只所以会愣住，是因为他发现交易自己的，竟然是一个他很熟悉的人，夜色漫步！

　　这家伙怎么会在这里的！？

　　“鸡哥，你差点误事了！”夜色漫步笑着对胖子道：“两个阵营的玩家无法交易的，这些材料你还得去中立拍卖行拿呢！要是不是乱舞……乱舞老大想到了，找我和你转交的话，你等下恐怕还得去拍卖行一次呢！”

　　胖子顿时一头的冷汗，我的天，竟然真的忘记这一茬了！

　　这家伙进场的时候，看到那么多人被吸引了前来观看打造比赛，有些得意过头了，再加上罗墨玲和罗萝突然亲自跑上门来，给了胖子一个不大不小的意外和惊讶，以至于竟然让他忘记了图纸的材料还要在中立拍卖行换手拿过来呢。

　　真的差点误事了！昼夜交替的时间，目前就只有那么一次，错过了虽然也不见得就一定影响胖子发挥，但是肯定到时候心里面会有疙瘩的。

　　还好，夜色漫步的及时出现，帮了他这个大忙，于是胖子赶紧道：“谢谢！谢谢！真的帮上大忙了，对了，夜血公会就你一个人过来吗？老血呢？”

　　“夜血老大他有点事情，所以来不了！”夜血漫步笑了笑道：“我来也是一样的嘛，好了，别说了，赶紧动手吧，鸡哥你可不能丢我们黑暗阵营的脸啊！”


第316章 评分规则

　　很显然，作为夜血公会的贵宾加好朋友，又是应乱舞狼烟的邀请过去的，夜血凤凰于情于理都应该声援一下胖子，只是不知道他有什么事情，所以才将夜色漫步叫过来了。

　　夜色漫步也是曾经的乱夜公会的老玩家，而且又和夜血凤凰是好兄弟，乱舞狼烟自然是认识他的，所以将材料提前就转交给了夜色漫步，同为黑暗阵营的两人，可以瞬间完成交易，把材料给胖子。

　　其实，当乱舞狼烟看到下午五点时，胖子他们还没有出现在穆托姆斯城的时候，就已经开始准备了，她很清楚，估计是胖子这家伙产生了一点疏忽，忘记把赶路的时间计算进去了！

　　是的，的确如此，从胖子原本预计打沉没世界副本的时间，就是3个小时，但是他忘记了一件事情，那就是他在神圣阵营这边，是不能使用回城卷的，赶去下副本的时候，就骑着坐骑走了将近一个小时，赶回来自然也要将近一个小时，胖子没有考虑到这一点，以至于差点赶不回来了。

　　饶是胖子脸皮够厚，在从夜色漫步那里接过材料时，也忍不住有些脸红，还好有这帮朋友帮衬一下，要不然的话，可要出大洋相了。

　　对夜色漫步说了一句：“放心吧！”然后胖子就走到了铁毡面前，在无数玩家的目光中，取出他要打造的图纸和材料放了上去，然后再次看了看时间，稍微等了几秒钟后，便开始确认打造！

　　这里是铁匠铺，所以能够打造的，只有武器类装备和重甲类防具，而胖子放上去进行制造的，却是一张灰色字体的稀有图纸！或者说，是经典图纸！

　　在副本中杀掉黑暗美人鱼女王以后，胖子只是得到了一张项链的经典图纸，但是正如胖子所猜想的那样，被第一次开荒推倒的BOSS，爆率都会高上许多！

　　拿到了漆黑的闪光鳞片后，胖子他们再次回到了海立方结界中，胖子又拿出鱼竿钓鱼，当他又一次把那可怜的幼年鲨鱼钓上来后，潮汐猎人利维坦怒气冲冲地再次出现了，但是还没等他对胖子他们发飙，胖子这家伙就直接把鳞片给予了他！

　　拿到鳞片后，潮汐猎人很是意外，他原本追杀的目标竟然被胖子他们干掉了，于是便也生气不起来了，最后为了还人情，他终于被胖子他们请动出山了。

　　有潮汐猎人做肉盾开路，胖子他们接下来的战斗自然就轻松多了，在前往海魔希特拉的道路上，一共有48只扎堆的精英怪，但是有利维坦挡在前面，这些精英怪很快就被清理掉了。

　　海魔希特拉，是一个满头蛇发的，体型更为巨大的美人鱼，但是她的攻击力，可不是那只黑暗美人鱼所能够比拟的，她那头蛇发飘荡在水中，几乎将她所在的那个沉船船舱给布满了，每一个蛇头都会发出致命的红色死亡射线，再加上她手中那根长长的海之魔笛，玩家假如就这么对上她，完全是找死的行为。

　　不过，有潮汐猎人在就不同了，系统在这个副本中所设置的潮汐猎人，简直就是海魔希特拉的克星，他不但血量高，而且竟然有一个海妖外壳的被动技能，可以固定减少一定的伤害，并且在每次所受伤害累积到一定值的时候，可以清除掉身上的不良状态一次！

　　海魔希特拉的死亡射线，原本伤害是很高的，九个蛇头一起发出的攻击，见谁秒谁，但是打造潮汐猎人身上，伤害却会被减少掉将近一半左右，每次海魔希特拉吹响魔笛将众人陷入沉睡状态的时候，潮汐猎人虽然也会受到催眠，但是随后如果海魔希特拉继续对他进行攻击，积累伤害到一定程度后，这种沉睡状态立刻就会被海妖外壳的特殊功效给解除掉！

　　不过，虽然受到的伤害被减少，潮汐猎人还是有可能会被BOSS干掉的，可是胖子对这个副本很熟悉，所以他组队带来的职业，全都是针对这副本所设置的最安全的打法，带这么多治疗系，就是因为他想让潮汐猎人扛住海魔希特拉，然后让这些治疗系给潮汐猎人加血！让潮汐猎人能够撑得更久！

　　这样的打副本方式，阳光雨后他们简直闻所未闻，这场战斗的主力，已经不是玩家了，而是通过隐藏支线剧情所借来的主力，潮汐猎人！

　　没有任何的风险，胖子他们过掉了这个副本，四个治疗系职业轮流对潮汐猎人进行恢复，再来一个海魔希特拉都没辙的……

　　这就是整个S级完美评价的副本攻略了！再得到通关提示后，阳光雨后他们简直对胖子佩服得五体投地，一个英雄难度的高难度副本，竟然在胖子的带领下，这么轻松地就完成了，这要是说出去，谁敢相信？但是它却偏偏是真的！

　　海魔希特拉也是一次大爆，不过，胖子这次只拿到了一张经典图纸，这种图纸的爆率毕竟不高，要不是胖子他们是第一次推倒海魔希特拉，估计这图纸都爆不出来呢。

　　图纸，是一张通用的法杖图纸，60级的，这让胖子有些惊喜，他手里的法杖虽然是传奇级别的，不过毕竟现在看来，等级太低了，才30级，胖子现在55……不，是56级了，干掉海魔希特拉，以及S级完美评价的额外丰厚经验奖励，直接让他冲到了56级，这个等级假如还用30级的法杖，似乎显得有些寒颤了。

　　经典图纸，打造出来以后会有凹槽，至于会有几个，就要具体看了，但是不管如何，哪怕这根法杖打造出来以后，只是卓越品质的，那么在用咒文之石镶嵌后，它的属性也肯定不会弱到哪儿去的！

　　胖子的法杖，的确该换一下了，所以他趁着这个打造比赛的机会，打算将它给打出来。

　　十五秒的读条时间，很快就过去了，当法杖打造完成的时候，时间也刚好到6点整，胖子在拿到法杖的同时，眼角的余光，却看到站在一旁不远处的帅得掉渣，一脸很严肃很虔诚的模样，他的双手中一道光芒闪过，似乎趁着这个整点时间，将他打造的重甲盔甲给鉴定出来了！

　　由于胖子比较信奉三个说法中的第二个，也就是认为装备是在制造出来的时候，属性就被系统赋予的了，所以他对于帅得掉渣选择这种整点鉴定的方式，略微感到有些不屑。

　　不过，随后胖子就注意道，帅得掉渣的脸上竟然露出了一抹兴奋的神色来！

　　胖子心里面微微一紧，这家伙有这样的表情，那肯定是鉴定后看到装备的属性不错了，不然不可能有种兴奋的样子。

　　卓越？还是传奇？胖子也有点直打鼓了。

　　站在胖子身旁的罗墨玲，也注意到了帅得掉渣的表情，于是顿时紧张地对胖子道：“看他那样子，似乎装备不错啊！你……你要鉴定你的看一下吗？”

　　胖子想了想，却摇摇头，道：“等等吧，他们还有两个人没打造呢。”

　　胖子说的，自然是兜兜里有糖，还有苏宝宝两人，在胖子控制着他的人物走下制作台后，苏宝宝就上前了，只见她走到铁毡面前，直接将材料和图纸放好，然后拿起铁锤铛铛地就开始制造了，相当随意的样子。

　　不止是她，就连兜兜里有糖也是如此，很随意地上前，把他的图纸给打造了。

　　胖子原本还打算看看他们两人会用什么样的打造诀窍的，但是没想到他们竟然如此的轻松，一时间也不由得有些愕然。

　　苏宝宝似乎看出了胖子有疑惑，于是笑着对他解释道：“我们的锻造熟练度不高，对打造武器也没有太多的研究，所以随便点制造出来就行了。”

　　兜兜里有糖附和着苏宝宝点了点头，道：“锻造这一块，主要是你和掉渣哥比了，他对锻造很有心得的！”

　　“没错！”帅得掉渣走了过来，一副很兴奋的样子，对胖子道：“他们两人的强项，一个是裁缝，一个是炼金，锻造这一项，你的对手是我！不过嘛，你如果现在认输，还来得及的！”

　　胖子顿时就纳闷了，这家伙哪儿来那么大的信心？

　　“你们打的武器鉴定了吗？”胖子问苏宝宝他们道。

　　“没有！”苏宝宝摇摇头道：“我知道可能比不过你们，所以什么时候鉴定都行的。”

　　“好吧，那现在说一下，怎么评比装备优劣吧！”胖子道：“先提前说好如何评比，免得到时候有人耍赖！”

　　胖子这话，明显是说给帅得掉渣听的，让帅得掉渣忍不住又有些火气上涌：“你什么意思？谁耍赖了？”

　　“我只是打预防针而已！你激动个什么？”胖子没好气地道：“总要有个评分标准吧？不然你说你的属性好，我说我的属性好，那还怎么比？”

　　帅得掉渣眼珠子一转，提议道：“那这样吧，我们来定个标准，给每一件装备自己打分，白板的不用说，直接零分！从精良的算起，精良品质的装备，得2分，卓越品质的装备，得5分，传奇……呵呵，传奇的就10分吧，不过我想，传奇也没那么容易出的。”

　　“嗯，这样不错！”苏宝宝道：“同品质的话，得分都一样，接下来就看属性了，太细的我们不好分，就干脆以属性条数来打分吧，每多一条属性，就多2分！”

　　“那要是两件装备品质一样，属性条数也相同呢？”胖子眨巴着眼睛问道。

　　“如果都是相同的话……”苏宝宝沉吟了一下，道：“这还真有些不好办呢……”

　　这还真的是有些麻烦呢，要是到后期，官方能够开通装备评分查看就好了，系统的评分值一般来说都比较标准的，而现在胖子他们自己设计的这种评分标准，当然不可能和系统的评分相比，要粗糙得很多，所以没准还真有可能出现两件装备评分相同的事情。

　　“这样吧！”胖子见苏宝宝他们拿不出主意来，于是提议道：“如果都得分相同的话，那就看装备的等级高低，以及是否合适对应职业使用，以这两点来评价吧！”

　　“行，这个办法不错！”苏宝宝第一个就赞同了，兜兜里有糖也跟着点头了。

　　只有帅得掉渣似乎想要张嘴说什么，但是嘴巴张合了半天，却想不出什么理由来反对。

　　这建议对他肯定是不利的，因为他打造的50级的图纸，假如胖子是用60级的图纸打的，那他就吃亏了。

　　事实也的确如此，胖子这家伙根本就不想吃亏，同样的熟练度，打50级装备和打60级装备，肯定是有所差别的，胖子的法杖图纸是60级的，假如不把这个评分标准加进去，那他打高级图纸岂不是有点吃亏了？

　　装备评比的规则定下来了，于是苏宝宝索性提议道：“这样吧，干脆我们把三件装备全部打出来，然后再来鉴定后一件一件的打分，你们看怎么样？”

　　“我没问题！”胖子道。

　　“我们也可以！”帅得掉渣和兜兜里有糖也表示了赞同。

　　于是，四个人转移了阵地，打算朝着下一个需要打造的装备地点，裁缝铺前进！

　　等着看现场直播的玩家们，虽然对于现在看不到四人所打造的装备而感到心里面老是痒得慌，但是却由不得不跟着一起前往裁缝铺。

　　在路上，兜兜里有糖有些腼腆地对胖子道：“鸡……鸡哥，这次裁缝技能，是我的强项，我的熟练度已经有两万了，对制作防具装备，我也有些心得，不过，你……你到时候还是要让着我点啊……”

　　胖子一听这话，顿时有些苦笑不得，这孩子，怎么那么老实，还没到地方呢，就把他的熟练度给透露出来了……

　　不过，对于兜兜里有糖两万裁缝熟练度，还是把胖子吓了一跳！他根本没想到，这个看起来无害的大男孩，才是自己最大的劲敌……

　　原因很简单，胖子手里虽然有海魔希特拉爆出的60级稀有防具图纸，但是却并不是经典图纸，算不上太好，而兜兜里有糖不但熟练度超高，而且估计至少也是一张稀有套装图纸，胖子在裁缝制造上面，劣势太大了……

　　当然了，胖子心里面也还是很好奇的，不知道兜兜里有糖所说的心得，又是怎样一种技巧呢？


第317章 鉴定吧！

　　到了裁缝铺以后，兜兜里有糖先开始打造了。

　　他制作装备的时候，并没有什么特别的，不看时间打造，也不看时间鉴定，他只是走到制作台前，将要打造的图纸和材料放了上去，制造完毕后，把装备拿了下来。

　　苏宝宝这次没有和胖子解释太多，她向胖子暴露帅得掉渣的打造技巧，估计是看不惯那家伙吧，但是对于兜兜里有糖，她却比较维护，默不作声地站在一旁。

　　但是胖子却看出来了，这兜兜里有糖，估计是一个熟练度至上论的打造师！

　　所谓熟练度至上论，就是指那些对官方的解释深信不疑，不遗余力地冲击打造熟练度的玩家，胖子早就听说过有这种玩家了，但是他认为这些玩家太极端了，虽然不可否认，熟练度高的确对打造后的装备品质有影响，但是假如一味的只是追求熟练度，而放弃了对打造诀窍的探索研究，似乎有点得不偿失了。

　　就好比掷骰子一样，按理来说，骰子的六个点数，出现的几率都是一样的1/6，但是事实上，那只是指大量基数前提下的平均值，假如只掷骰子十次，那么有可能某一个点数连续出现好几次，而有的点数却一次都出不来。

　　但是假如在掷骰子的时候，手法得当，那么却有可能要什么点数就能掷出什么点数来！这就是技巧和诀窍的作用了！

　　同理，打造装备的过程，也如同掷骰子一样，有一个有效的技巧和诀窍，可以对打造装备时的品质几率，起到一个好的促进作用。

　　当了，兜兜里有糖是不是那种熟练度至上论的支持者，胖子也不敢百分百肯定，或许对方在打造的时候也用了什么诀窍和技巧也说不定，只是胖子看不出来而已。

　　兜兜里有糖打造完他的图纸后，就轮到帅得掉渣去打造了，只见他一脸的郑重和严肃，那模样要多认真有多认真，知道的知道他在制作装备，不知道的，恐怕还以为这家伙在写论文呢！

　　胖子其实也明白，帅得掉渣这个挑衅的发起者，估计也是存着借用这次两个阵营打造师比赛的机会，想要提升一下他自己的名气吧，这种比赛，不但对于胖子来说，是一个机会，对于其他三个人来说，又何尝不是呢？

　　所以虽然裁缝类制造并不是帅得掉渣的强项，熟练度什么的也不算高，但是他还是很认真地对待了，想要搏一下，看看能不能再打出件好的防具来。

　　帅得掉渣打造完成后，就是苏宝宝了，胖子因为图纸的关系，想着可能不一定能打出好的防具来，所以干脆就排在最后了。

　　苏宝宝的裁缝熟练度估计也不高，所以她也显得很随意，在制作台前忙碌了一阵后，就完成了，换胖子上前。

　　胖子要打造的图纸，只是一张海魔希特拉掉出的稀有皮甲鞋子图纸，不是套装图纸，也不是灰色字体有能打出凹槽装得经典图纸，胖子估摸着，能出一件卓越，可能就算运气不错了，于是倒也没抱着多大的期望，只是换上了他从苏打饼干那里搞来的那把卓越工匠剪刀，然后打造了以后就把装备拿到手里了。

　　裁缝类的装备制造完成了，那就只剩下最后的首饰类了，于是四人再次启程，来到了炼金制造点。

　　胖子这一次，相当于是以一己之力，在对抗神圣阵营的三个打造师，帅得掉渣是锻造技能强项，兜兜里有糖则是裁缝技能，而剩下的苏宝宝，自然就是炼金制造技能的强项了！

　　由于是主场，所以这次苏宝宝毫不客气地占了第一位，她先向胖子他们展示了一下自己要打造的图纸，那是一张稀有套装首饰图纸，是戒指类的，她解释道：“我要打造的，是这张图纸，不过在这之前，我需要制造一些普通的图纸，这是我自己的打造方式，先说明了，免得你们质疑我！”

　　她这么挑明了，胖子当然不会介意，于是苏宝宝便开始动手进行制造了。

　　她在炼金制作台前，耽搁的时间比较长一些，先是打造了一张普通图纸，然后得了装备后立马进行鉴定，拿到后看看属性，皱皱眉头，然后又开始打造了。

　　这样的动作持续了好几次，直到后来一张普通图纸打完鉴定出来后，胖子看到苏宝宝眼睛一亮，然后立马开始了下一次制造。

　　而这一次制造的，显然就是她真正要打造的图纸！

　　胖子这次可是看明白了，苏宝宝这种打造方法，是俗称的垫底打造！

　　所谓的垫底打造，就是在制造真正想打造的图纸前，先用一些普通的垃圾图纸来进行制造，等到某一张图纸打出好品质的时候，才立马开始打造真正要打的图纸。

　　这种垫底打造，也同样的说不准到底有没有用，因为对于这种打造的理论解释，是认为系统在出了一份好品质装备的那一刻，会有一段持续时间，在这段持续时间中继续打造，很有可能继续出好装备。这种理论有一点道理，但是同样也是谁都无法证实的。

　　其实真要说起来，玩家所研究出来的所有打造方式的技巧和诀窍，都是比较唯心的，除非能够有人知道装备打造的原理和源代码，以及设计者对打造的设定，那样的话，可能才会有一个真正正确的诀窍，不然的话，这种玩家自己摸索出来的东西，都是无法被证实的。

　　苏宝宝打造完后，帅得掉渣和兜兜里有糖也陆续打造完他们的图纸了，最后剩下胖子走到制作台的时候，他取出了从黑暗美人鱼女王那里获得的那张经典图纸，海妖之歌项链的制作图纸！

　　从背包里面选出相应的材料放上去后，胖子一时间也有些犹豫了。

　　三项装备制造中，他现在唯一有把握的，就是那把法杖了，虽然还没鉴定，但是胖子隐隐有点感觉，至少一根卓越级别的法杖是跑不了的了，而刚才裁缝制造的时候，那份皮甲鞋子估计出不了好货，三项比赛当中，有一项已经没希望了，那么如果要赢，胖子必须在炼金首饰这一块胜出才行。

　　三局两胜，虽然眼下对胖子来说，不怎么公平，对方是三个人对他一个，但是谁让他是客场呢？

　　但是偏偏的，胖子的三项制造技能中，裁缝类都还一些，真正熟练度最低的，却是炼金技能！首饰类图纸爆率低，平时也没什么打造机会，而且不管是锻造技能，还是裁缝技能，胖子都搞到了工匠装备可以进行加成，唯独炼金技能，却一直没有……

　　这样一来，即便胖子能够用经典图纸来进行弥补，似乎胜算也不大，苏宝宝刚才那种垫底打造的方式如果真的是她的心得技巧的话，那么搞不好这次苏宝宝打出的又至少是一件卓越级别的首饰，假如胖子这次因为熟练度较低把这根海妖项链打糟糕了，那就真的没有胜利的希望了。

　　有了这种心理包袱，胖子一时间就有些犹豫了，迟迟没敢点下确认进行制造。

　　罗萝丫头乖乖地坐在胖子大腿上，而她姐姐罗墨玲也一直在胖子背后大气都不敢出，直到现在发现胖子出现犹豫后，罗墨玲才轻声开口问道：“怎么？没信心吗？”

　　胖子点了点头，却没说话，罗萝丫头便在旁边安慰他道：“哥哥最厉害了，加油啊！”

　　胖子呵呵一笑，最后干脆对罗萝道：“丫头，干脆你来帮我打这件项链算了！”

　　“真的吗！？”罗萝丫头顿时眼睛就亮了。

　　罗墨玲被胖子的提议吓了一跳，她知道这次比试对胖子来说，有多么的重要，这个时候已经不是胖子一个人的荣誉了，而是整个黑暗阵营的荣誉，不容许这样开玩笑的，于是赶紧出声道：“这怎么可以，这不是胡闹吗？”

　　胖子撇撇嘴，他就不乐意听这话，于是反而下定了决心，对罗萝道：“丫头，来我教你怎么操作这全息设备！”

　　见胖子执意要这样做，罗墨玲也是气不打一处来，干脆气呼呼地跑到外面去，搬了个椅子来，坐在胖子旁边，她倒要看看，胖子这家伙这么胡闹，到最后能够打出什么样的东西来。

　　胖子教罗萝把手放在那虚拟触控板上面，指导着她对装备制造进行确认，看到画面中进度条开始走动后，罗萝丫头兴奋得不行。

　　项链被制造出来了，胖子想后悔也来不及了，不过他本来也没想后悔过，于是也就顺其自然，将项链拿到手了。

　　四个人，三个比赛项目，如今全部完成了，于是激动人心的时刻到来了，他们不但要将各自打造的装备鉴定出来进行评分，而且还要向整个穆托姆斯城的玩家，在城市频道进行展示，到时候哪一方能够获得最终的荣誉，也就见分晓了……

　　鉴定的地点，被选在了穆托姆斯城的广场上面，不过在前往广场的时候，兜兜里有糖找个机会暂时离开了，他说他需要到特定的地方，去鉴定他打造的装备。

　　胖子对此很诧异，但是却没有任何的异议，于是在到了广场上后，最先进行比试的，就是锻造技能这一项了！

　　帅得掉渣因为喜欢在整点进行鉴定，所以他打造的那张重甲图纸，在先前就被鉴定出来了，当看到广场四周人满为患，无数玩家用兴奋而期待的目光看着他的时候，这家伙得意洋洋地在城市频道中，将他打造的重甲盔甲给展示出来了！

　　那是一副造型十分威武的盔甲，胖子一眼就认出来了，这是狂战士职业狂怒套装！

　　【坎特鲁之战铠】

　　等级：50

　　品质：卓越

　　物理护甲值：218

　　魔法护甲值：64

　　力量+5

　　体质+5

　　所受伤害减少5%

　　完全防御成功率+2%

　　越战越勇：被动技能，每次所受伤害累积至400点后，自身攻击力提升2%，最高可提升至10%。

　　狂怒套装部件之一，集齐后可获得套装属性。

　　耐久度：120/120

　　制造者：帅得掉渣

　　当帅得掉渣将这件铠甲展示在城市频道中后，胖子立马听到了四周好多玩家发出惊呼声来！

　　狂战士职业要的是什么？攻击力！帅得掉渣打造的这件战铠，护甲值并没有什么出彩的地方，但是却在卓越品质的属性中，得到了越战越勇这样一个对狂战士职业来说，十分完美的属性！

　　按理来说，加攻击力的属性，通常都出现在武器上面，而帅得掉渣却罕见地打出了一件可以加攻击力的防具来，那么这件装备的价值，自然不言而喻了！

　　卓越，三条属性，这几乎是卓越品质中能够拿到最高评分的装备了！难怪这家伙刚才鉴定出来的时候，一脸兴奋的表情……

　　劲敌啊！


第318章 震翻全场！

　　看到这铠甲的属性后，神圣阵营的玩家们激动莫名，而黑暗阵营的玩家们，则是一阵紧张。

　　没想到第一件比试的装备，对方竟然就出了这么个极品，鸡哥的胜出难度相当的大啊！

　　“卓越品质5分，三条属性，一共6分！”帅得掉渣得意地对胖子道：“我这件铠甲，至少评分为11分！要想赢我，你除非能打出四条属性的卓越来！不过，那是不可能的！”

　　“切，狂什么！”胖子不干了：“他大爷的，别忘了我们约定的规矩，不怕告诉你，哥打的装备可是60级的！如果同样是卓越三属性，你就等着哭吧！”

　　帅得掉渣被胖子的反击搞得被噎住了，半天都说不出话来，最后缓过气来后才咬牙切齿地道：“好！我就等着看你怎么出卓越三属性！有种你把你打造的亮出来看！”

　　“你急什么？不是还有他们两人的没展示吗？”胖子真的很见不到这家伙这幅嘴脸，妈妈的，哥打过的卓越三属性没有一百件也有几十件了，真不知道你这么一件有什么好得意的。

　　苏宝宝这时候也将她打造的武器鉴定出来了，胖子先是看到她眼睛一亮，但是随后就摇了摇头，道：“我的不行，虽然是卓越，但是只有一条属性而已！”

　　一边说，她一边将武器展示在了城市频道中。

　　【肖恩的杀戮匕首】

　　等级：50

　　品质：卓越

　　物理攻击力：144-162

　　力量+3

　　敏捷+3

　　杀戮者：每次暴击伤害后，有25%的几率提升下一次攻击伤害40点。

　　耐久度：100/100

　　制造者：苏宝宝

　　这就是同品质之间的装备差别了，和帅得掉渣比起来，苏宝宝这把匕首光是看，就能够看出属性不够长，不够养眼，而且武器的基础攻击力并不高，这是最致命的缺陷。

　　前来观看这次打造比赛的玩家们，真的有种很过瘾的感觉，不但能够见识到极品装备，而且还有机会对每一件装备评头论足一番，不但长了见识，而且还有了吹牛的本钱，顺便还能够对很多人发表一下自己的观点，这样的日子，滋润啊！

　　苏宝宝的武器展示出来后，肯定比不上帅得掉渣的，而这个时候，不知道跑到哪儿去鉴定装备的兜兜里有糖，也发来消息了，他很是尴尬地解释说，他打造的武器，竟然只是一份精良品质的法杖，所以就不拿出来献丑了。

　　于是，所有人的目光，全都看向了胖子。

　　关于这场打造比试，其实说起来真的有点稀里糊涂的，胖子一挑三，却没有说明到底怎么才能算他胜出，所以到现在，决定胜负的其实并不是他们四个人了，而是观众们！要的是胖子打造的装备，能够赢得神圣阵营的玩家们认可。

　　所以，有鉴于此，胖子鉴定的时候，也是有种稀里糊涂的感觉……

　　所有人的视线，集中在胖子身上，当见到他的双手开始发出光芒时，众人就明白，他也在鉴定装备了。

　　但是，等到光芒散去之后，胖子却良久都没有动作，既没有把装备展示出来，也没有说任何的话，就只是那么呆呆地站在原地，一动不动的。

　　玩家们等得久了，不免发出一阵骚动，纷纷在议论着，到底出了什么事情了。

　　黑暗阵营的玩家们，更是心里面紧张不已，鸡哥这突然之间的诡异举动到底代表着什么？难道说，出了一件垃圾武器，以至于鸡哥都已经崩溃了，没办法有所反应了！？

　　现场的诡异气氛，感染到了每一个玩家，于是骚动越来越大了，帅得掉渣看到这一幕的时候，脸上忍不住露出了兴奋的笑容来。

　　哼，跟我斗！这下看你怎么办！出垃圾了吧，大言不惭的家伙！

　　苏宝宝和乱舞狼烟，则是对胖子的行为感到很诧异，心里面也在不停猜测着……

　　场中众人各怀心思，但是他们却不知道，此时在胖子的房间里，却发出了一声巨大的响动声来！

　　“我……我靠！”

　　当法杖鉴定出来，看到那熟悉的字体颜色，以及后面的属性描述后，胖子就一直呆呆的不知道该怎么反应了，直到后面醒过神来后，才猛然间一个起立，激动得想要站立起来。

　　但是他偏偏忘记了，自己腿上还坐着罗萝这丫头呢，而且左手旁的罗墨玲，刚才因为要观看胖子鉴定，所以探过头来想要看仔细一点，胖子这一动作，幅度实在太大了一点，不但站起来的时候撞到了罗墨玲，而且因为罗萝压在他腿上，使得他起立的时候无法保持平衡，就这么往侧边一下子就摔下去了！

　　呯的一大声响，死胖子被摔得龇牙咧嘴的，罗萝丫头也差点被他搞得摔在地上了，这时候趴在胖子身上，两眼泪汪汪地看着他。

　　小丫头被吓到了。

　　但是胖子这时候已经顾不得安慰她了，飞快地爬了起来，和罗墨玲一起，两眼呆滞地看着画面上的法杖！

　　而这个时候，帅得掉渣也正好开口，冷嘲热讽地对胖子道：“怎么样？赶紧把你打的‘极品’展示出来看看啊，你不会不敢了吧！要是不敢，那就按照我们的约定，滚回你的黑暗阵营去吧！”

　　狗日的，给你点阳光你就灿烂了啊！这次我要是不打击得你妈都认不出你来，哥就不姓胖……哦，错了，哥本来就不姓胖，哥姓唐……

　　回过神来后，胖子戴上他的耳麦，对着罗墨玲挤挤眼睛，然后用很沉痛的语气，开口道：“唉，这次真的郁闷了！”

　　“不是吧鸡哥？”夜色漫步在一旁，一听这话也急了：“你没打出卓越来！？”

　　“哈哈哈！”帅得掉渣大笑出声，事实上从他和胖子对上以后，他原本那文质彬彬的气质，就早已经荡然无存了，眼下听见胖子竟然亲口承认了打出垃圾来，他就再也忍不住了。

　　没办法，死胖子的演技是影帝级别的，虽然他没有说出那句话来，但是听他的语气，就能够让帅得掉渣产生误会了。

　　看着帅得掉渣笑得真嗨皮，胖子眨巴眨巴眼睛，继续用沉痛的语气道：“我……我有罪啊！我没有打出卓越来，不过……我打出传奇来了……我真的有罪啊！”

　　“啊！？”夜色漫步傻掉了。

　　帅得掉渣的笑声，也犹如被人一把掐住了脖子的鸭子一般，嘎然一声就消失了，不知道是不是因为刚才笑得太嗨皮了，竟然还被呛到了！

　　胖子身后的罗墨玲，这时候再也忍不住了，转过头噗嗤一声，捂着肚子笑得眼泪都出来了：这死胖子，实在太能打击人了！

　　“咳咳！”帅得掉渣咳嗽了两声，顺过气来后，不敢置信地望着胖子道：“你……你刚才说什么！？”

　　“我说……”胖子很无辜地道：“我说我打出传奇来了，你激动个什么劲儿？到时候呛死了可别怪我啊！”

　　“我……我不信！”帅得掉渣跳着脚道：“你……你发出来我看！”

　　“好吧！”胖子一副悲天悯人的表情，道：“为了忏悔我的罪，就让你开开眼吧！”

　　说完，胖子将他打造的法杖，发在了城市频道中。

　　然后下一秒，整个穆托姆斯城，就好像被人扔了一个炸弹一样，立马就炸窝了！

　　【赫克拉斯的代言之杖】

　　等级：60

　　品质：传奇

　　魔法攻击力：223-268

　　毒素攻击力：40-60

　　精神+8

　　体质+8

　　幸运+8

　　凹槽1：镶嵌信息无

　　凹槽2：镶嵌信息无

　　凹槽3：镶嵌信息无

　　凹槽4：镶嵌信息无

　　凹槽5：镶嵌信息无

　　所有控制技能成功率+5%

　　毒素力场：光环，法杖持有者周围50*50码范围内的敌方单位，毒素抗性降低15%。

　　死亡命运：主动技能，消耗自身10%生命值和15%魔法值，可以让指定目标身上的毒素效果提前进行结算，生命值不足50%以及魔法值不足25%时，无法发动该技能，CD时间600秒，每日使用次数：5/5。

　　痛苦鞭笞：被动技能，法杖持有者对目标施放的毒素技能，每次造成持续伤害时，都将获取目标损失生命值的10%补充自身。

　　本装备仅限剧毒术士使用。

　　耐久度：140/140

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：赫克拉斯，以蝎子之神命名的他，曾经是黑暗评议会阵营最强大的剧毒术士，被称之为行走于世间的死亡使者，是死神的代言人，他是整个黑暗评议会阵营剧毒术士所追赶的目标！

　　胖子这把法杖，造型实在是太独特了！法杖的杖身是漆黑色的，而且上面宛如一枚枚重叠的鳞片一般，法杖末端还往后有一个小小的钩尾弯起，而在法杖的顶端，两排四节宛如节肢一样的飞翼装饰，高高地扬起，包围着中间镶嵌着一枚墨绿色的宝石，那宝石闪闪发光，给人一种阴沉的气息，整把法杖，就如同一条蝎子一般，实在是太具创意了！

　　最重要的是，这把法杖的属性，实在是太可怕了……

　　传奇品质不说，竟然还带了五个凹槽，而且竟然还是剧毒术士职业专用的法杖！

　　这恐怕是整个服务器中，有史以来第一把最强大的职业武器了，因为它的存在，完全将剧毒术士推向了一个新的高度！

　　当胖子这把法杖展示在众人面前的时候，所有神圣阵营的玩家们，呆呆地看着这把法杖，他们已经无法想象，假如在边境战场上面遇到拿着这把法杖的人时，会是一副怎样的情景……

　　“这……这是人能打造出来的吗！？”有玩家喃喃自语地道出了所有人的心声。

　　而帅得掉渣和苏宝宝他们，此时已经完全说不出话来了，原本还以为胖子最多能够打出一件卓越装备来的，但是没想到他竟然直接就在第一项比试中，用一把传奇级别的法杖，震翻了全场！！！


第319章 不要戳脸

　　甚至不用给装备评分，所有人都明白，这第一项锻造技能的比试，是鸡哥赢了！

　　再是极品卓越又怎么样？鸡哥这把法杖，光是那紫色字体的传奇品质，就已经直接压到了帅得掉渣打造的战铠了！

　　所以，包括胖子在内，都没有人想过要去计算胖子这法杖的得分……

　　苏宝宝一脸的愕然，而帅得掉渣则是脸上红一阵白一阵的，他发现自己至始至终，似乎都在扮演着一个小丑的角色，每次对胖子的嘲笑，换回来的都是一记响亮的耳光，不但没有起到应有的打击效果，反而变相烘托了胖子的牛叉……

　　于是，到了最后，帅得掉渣默不作声地，不知道什么时候离开了，他知道再在这里呆下去，也只是出丑而已，所以他很干脆地溜走了，甚至连接下来的两项比试，他都不愿意再看了。

　　他的离去，没有引起任何人的关注，因为玩家们这时候的注意力，全都被胖子那根法杖所吸引了，亲眼见到传奇品质装备问世，这种机会可真的不多，所以他们一边在啧啧地赞叹着，一边唾沫横飞地和周围的玩家，用羡慕无比的语气讨论着这根传奇法杖的属性。

　　不管是神圣阵营的玩家，还是黑暗阵营的玩家，都觉得很是不虚此行，打造比赛就是要这样才刺激嘛，要是四个人打造的装备，仅仅只是几件精良装备和卓越装备比来比去的，那未免太乏味了一点，一定要像这样打出超极品来，才能够满足广大玩家强势围观的胃口……

　　只是和黑暗阵营的玩家们相比起来，神圣阵营的玩家们多少有些遗憾，因为这把传奇法杖，竟然不是他们阵营的打造师打造出来的，妈妈的，帅得掉渣那家伙，平时吹牛吹得那么响，关键时刻竟然就耸了……以后再也不找他打武器盔甲了！

　　操作台前，胖子和罗墨玲也在啧啧地感叹着这把传奇法杖，尤其是胖子，虽然他手里原本拿的那把法杖，也是传奇级别的，但是无论从哪一点上讲，都没有眼前这把法杖来得极品，原来那把法杖，只不过是给了他两个独特的辅助技能而已。

　　而这把法杖，不愧是剧毒术士专用的，竟然还附带了毒素攻击力这样的属性，由于现在还拿不上法杖，所以胖子也暂时搞不清楚，这毒素攻击力到底是计算到各个技能的毒素伤害里面去的，还是仅仅只是直接造成毒伤害，不过这并不影响胖子对法杖的爱不释手。

　　剧毒力场光环，-15%的毒素抗性，也就是说，只要处于光环范围内，胖子的毒素技能，都会对目标产生额外15%的毒素伤害，以目前他最高毒伤害技能毒之新星来算，15%的话，大概能提升16点左右的每秒伤害值，虽然不多，但是当各个技能叠加起来后，还是相当可观的。

　　而那个死亡命运技能，才是这把职业专用法杖的真正价值所在，剧毒术士的毒素伤害，存在一个爆发力不强的弱点，假如在PK中对方团队有较多的治疗系的话，完全可以用治疗抵消掉这种持续伤害，使得中毒的玩家不会因为持续减血而死亡，如果真的遇到这样的情况，剧毒术士的毒素伤害，就没办法发挥作用了。

　　但是有了这个死亡命运技能后，胖子可以提前结算目标所受的毒伤害，让原本需要时间来持续造成减血的效果，变成一瞬间爆发出来，这技能用的好的话，绝对是杀手锏一般的技能。

　　当然了，死亡命运技能也有弱点，那就是冷却时间实在太长了，竟然长达十分钟不说，还有每天的使用次数限制，而且对于胖子来说，这种提前结算所受毒素伤害的效果，会把吞噬死亡凝视药剂带来的毒素暴击给掩盖掉的……所以胖子也想明白了，这技能恐怕没办法经常使用，只能在需要用到的关键时刻才行。

　　最后一个惊喜，那就是痛苦鞭笞技能了，竟然可以将目标受到的毒素伤害的10%转化为自身的生命值，这相当于随时带着一个治疗系在自己身边一样，让胖子能够获得更持久的续战能力。

　　10%的转化率，并不多，哪怕以胖子所有毒素技能叠加起来的最高伤害值来算，200点毒伤害，也仅仅只能在每次掉血的时候转化20点生命到自身来，所以说，这个技能在单对单的战斗中，效果似乎不大，它的真正作用，是在群体混战中才能够发挥的，只要在人多的地方开一次毒之新星，胖子就基本不愁血量问题了，假如毒素效果能够感染到10个人，那么他每秒能够转化过来的生命值，就在100点以上，这已经等于是黑暗法师一个8级左右的黑暗伤痛技能所带来的持续恢复效果了！

　　而且随着到后期技能等级的不断提升，剧毒术士的毒素伤害也会随之提升的，到那个时候，这种恢复效果会越发的明显。

　　就是因为这把传奇法杖带来的震撼，以至于罗墨玲发现胖子这家伙盯着画面的眼神，竟然显得色迷迷的，只差把口水滴在他的虚拟键盘上面了。

　　罗墨玲一看他这幅样子，只觉得又好气又好笑，气的是自己这么一个美女就坐在他身旁，他竟然一点都不关注，而好笑的是，这家伙的表情实在太逗了，明明眼神色迷迷的，但是偏偏脸上的表情却是憨憨的，呆呆的，这种巨大的反差，差点让罗墨玲再次噗嗤地笑出声来了。

　　她忍不住伸出手指，小心地戳了戳胖子的脸。

　　刚开始得时候，她还挺小心的，但是发现胖子没反应后，她忍不住胆子就大了点，继续戳，胖子那张团呼呼的脸蛋，这样戳着很有弹性的，罗墨玲就好像是找到了一个好玩的玩具一样，就这么戳得不亦乐乎。

　　她倒也没怎么用力，只是觉得这样骚扰一下意淫状态中的胖子，很是有些好玩。

　　但是没想到的是，戳了几下后，胖子这家伙突然间把脸转了过来望着她，措不及防之下，罗墨玲的手指竟然一下子戳进胖子嘴里面去了！

　　感觉到一个嫩嫩滑滑的东西在自己嘴里，胖子忍不住用舌头舔了一下，顺便吸允了一下，让罗墨玲顿时发出了低声的惊呼，赶紧把手指抽了出来。

　　胖子这才反应过来，自己刚才舔的，竟然是罗墨玲的手指，于是忍不住恼火地道：“你在干嘛！？”

　　罗墨玲心里面正慌慌的，听到胖子发火了，顿时如同做错事了一样，满脸通红地道：“对……对不起！”

　　胖子板着一张脸，很是严肃地道：“乖乖地坐着！别闹我！”

　　“哦！”罗墨玲下意识地回答了一声，随后才反应过来，自己这个态度好像有些不对啊！

　　但是还没等她找胖子理论一下，就见胖子通过耳麦开口对苏宝宝道：“好了，接下来比什么？”

　　看到胖子在忙正事了，罗墨玲也不好再打扰他，于是只能气鼓鼓地坐在一旁，她不知道的是，胖子这家伙心里面正在爽歪歪呢，难得有这么板着脸教训一下罗墨玲的机会呢，那里能够让她反击？

　　死胖子板着脸训人，完全是故意的……

　　似乎是因为第一件比试的装备，就被胖子用传奇震住了所有人，这个时候的苏宝宝，也变得有些没信心了，听到胖子问话后，她犹豫了一下，联系了兜兜里有糖，听说他正在赶回来后，便对胖子道：“按照顺序来吧，第二件打造的是裁缝防具，那就等兜兜里有糖来了再说吧！”

　　胖子自然是同意了，他这时候才发现，帅得掉渣那家伙竟然不知道什么时候跑掉了，于是忍不住嗤鼻道：“真是的，那家伙太没种了吧？”

　　苏宝宝自然明白他说的是谁，于是忍不住有些不忿地道：“你还想怎么样？这次你一根传奇法杖，把我们神圣阵营完全给压住了，干嘛还想要穷追猛打？得饶人处且饶人，这句话你都不懂吗？”

　　“什么！？”胖子也有些火大了：“麻烦你们搞清楚好不好，是你们找上门来要我比试的！而且发起者就是那家伙，之前还不断地对我冷嘲热讽的，我现在赢了，他灰溜溜地招呼都不打一声就溜掉，现在我发两句牢骚，难道还反而是我的不是了！？你们神圣阵营就这幅德行？”

　　“我……”苏宝宝顿时就说不出话来了，她很明白，胖子说的是事实，在法杖出来之前，咄咄逼人的一直是帅得掉渣那家伙，胖子有怨气自然说得过去，苏宝宝虽然也对帅得掉渣的行为很是不屑，但是双方是同一阵营同一战线的，她还是得帮帅得掉渣说两句，于是开口道：“你别得意，如果按照规则，你现在只赢了一场而已，哪怕你这次打造出了传奇，但是假如后面两场你都比不赢我们，那最多也只是个平局而已！”

　　“随你怎么说！”胖子气哼哼地道。

　　接下来，两人都没有说话了，静静地等着兜兜里有糖回来，广场上面的神圣阵营玩家和黑暗阵营玩家，也同样在等待着，这第一项比试就出了传奇，他们对接下来的比试就更加的期待了。

　　很快的，兜兜里有糖回来了。

　　看到这么多人一直在等着他，兜兜里有糖有些脸红，忙不迭地对胖子他们道歉，顺便还羡慕地对胖子打造的传奇法杖表示了恭维，他已经听说了，第一场比试，胖子所代表的黑暗阵营，完全是完胜！

　　胖子很是舒服地接受了兜兜里有糖那生涩的马屁，不过他对于兜兜里有糖特地跑去别的地方鉴定装备，觉得很是好奇，于是便开口问他道：“你刚才是去哪儿了！？”


第320章 人品大爆发

　　兜兜里有糖的回答，让胖子相当的意外，因为他竟然是跑到副本里面去鉴定装备的！

　　兜兜里有糖对此的解释是，他认为副本就是游戏中设置的一个独立的地图，在副本里面，一般是没有太多外在干扰的，这样的数据流通，将是很稳定的，他以前在副本里面鉴定过不少装备，有一部分出了不错的属性，所以搞得现在他自己打造的装备，都习惯在副本里面去鉴定了。

　　刚才他中途离开，就是找了几个朋友开了副本，进去鉴定装备，当然了，这副本在他鉴定出装备后，肯定是放弃失败了，要不然他可没办法赶在这个时候回来。

　　胖子听完他的解释，很是叹了口气，先不说这种方法到底管不管用，到底算是迷信还是心理作用，光是从他这种特别的装备鉴定方式中，就能够看得出来，现在的打造师们，为了研究装备制作技巧，简直是无所不用其极……

　　不过，说归说，兜兜里有糖展示出来的装备，却还是很不错的，他当时制作的，是一件稀有皮甲图纸，不是套装，但是打造出来以后，却得到了卓越品质。

　　【卡塔尔火蝾螈皮甲】

　　等级：50

　　品质：卓越

　　物理护甲值：118

　　魔法护甲值：45

　　敏捷+5

　　体质+4

　　火系魔法抗性+7%

　　抵抗所受远程魔法伤害36点。

　　移动状态下物理闪避率+3%

　　耐久度：80/80

　　制造者：兜兜里有糖

　　这是一件比较适合猎人职业的皮甲，虽然护甲值和耐久度有点缺陷，低了一点，但是却也还是个三属性的卓越装备，搞得胖子都在有点怀疑，是不是兜兜里有糖那种跑去副本鉴定的方式，真的有些用处？

　　但是想想，好像又有些不太可信，因为熟练度上万以后，其实打造装备的时候，出卓越品质还是比较容易的了，更别说兜兜里有糖熟练度超过两万，估计已经把中级裁缝称号都弄到手了，而且打造的又是稀有图纸，所以加成作用是很明显的，出个卓越并不算稀奇，这样一来，完全说不准到底是因为鉴定地点的关系，还是熟练度高的关系了。

　　兜兜里有糖展示了他的作品后，苏宝宝也跟着鉴定了她打造的防具，但是却只是一个精良品质的护腿而已。

　　胖子一看苏宝宝那边出了精良品质，顿时就乐了，苏宝宝已经没有竞争的能力了，而兜兜里有糖这件卓越，不算太好，只要自己能够打造出一件卓越来，那么差不多就是平手了，这样第三场的炼金技能比试，哪怕是输了也没关系的。

　　不过，还没等胖子乐够，他手上那件稀有皮甲鞋子被鉴定出来后，胖子顿时就傻了！

　　因为，他鉴定出来的，竟然也是件精良！

　　如果说第一次的法杖打造出传奇是一个意外的话，那么这第二件皮甲鞋子打造出精良来，也同样是一个意外！胖子的裁缝熟练度还算不错，而且又有工匠剪刀进行制作，他估摸着，怎么都该是个卓越的，就算属性可能不怎么好，但是品质不会低的。

　　但是那里能够想得到，竟然也出了一件精良品质……

　　胖子有些焉了，第二场的裁缝打造竟然输了。

　　当三件装备通过城市频道发出图鉴，让所有城里的玩家们看到后，就听见城里面传来一阵巨大的欢呼声！

　　这无疑是神圣阵营的玩家们，正在庆祝神圣阵营赢了一场而导致的，胖子那把传奇法杖出现得太突然，太气势汹汹了，以至于神圣阵营的玩家们完全招架不住，现在看到兜兜里有糖竟然帮神圣阵营搬回一局来后，神圣阵营的玩家们顿时兴奋了：看来这比试，胜负还没分出来啊！

　　“最后一项！最后一项！”玩家们高声呼喊着，从最开始的不知道是谁带头，到后面所有人都在齐声跟着一起喊，现在比试到了最关键的时刻了，他们都迫切地想要知道，到最后究竟会是哪个阵营的打造师获得胜利！

　　鸡哥虽然一上来，就用一把超极品的传奇法杖震翻了所有人，但是假如他后面两项都输了的话，那么无疑这种冲击会被淡化掉许多的！

　　这样的想法，不止是神圣阵营的玩家们有，黑暗阵营的玩家们也同样有……所以都忍不住为胖子捏了把汗……

　　群众的呼声实在太高了，一看到这幅画面，胖子顿时又有种尿急的冲动，因为这幅画面实在是太熟悉了，胖子陡然之间，发现压力开始大起来了！

　　这种压力，不是一把传奇武器能够抵消掉的，胖子自家的事情，他自家清楚，相较于锻造技能上万点的熟练度来说，他的炼金制造技能，目前只有6500多的熟练度而已，首饰类图纸不好找，而且胖子也没有加炼金制造的工匠装备，所以这炼金制造技能，就成了他三个制造技能中实打实的吊车尾，现在连裁缝技能都只打出一个精良品质来，这让他实在对于炼金制造打出的那根项链不报什么期望了。

　　但是，面对如此众多期盼的眼神，胖子压力再大，也只能硬着头皮上了，对苏宝宝道：“你们先鉴定展示你们的吧！”

　　兜兜里有糖在副本的时候，就把他打造的三件装备全都鉴定出来了，除了他擅长的裁缝制造出了卓越以外，其余打造的武器和首饰，全都是精良，所以他很干脆的摇摇头道：“我的就不拿出来献丑了，鸡哥你和宝宝姐比吧！”

　　苏宝宝倒是满怀信心地将她打造的戒指给鉴定出来了，鉴定者本人肯定是第一个看到装备属性的，胖子注意到鉴定光芒消失后，苏宝宝的眼神明显地亮了，心里面顿时咯噔一声。

　　果然，下一刻苏宝宝就很是开心地对胖子道：“这次看你怎么翻盘！”

　　说完，将她所打造的戒指展示在城市频道中。

　　“哈哈！”神圣阵营的玩家们，一看到苏宝宝打造的戒指，立马就开心地笑起来了。

　　【碧绿的丝萝戒指】

　　等级：50

　　品质：卓越

　　物理攻击力+25

　　力量+5

　　敏捷+5

　　所有抗性+2%

　　致命伤害+15%

　　稳定：攻击中较容易发挥上限攻击力。

　　耐久度：100/100

　　制造者：苏宝宝

　　这绝对是一枚物理系职业的极品戒指，事实上如果真要算起来的话，这枚戒指和当时帅得掉渣所打造的战铠是一个级别的，算是卓越品质中的精品了，很难超越的那种，神圣阵营的玩家们之所以会开心地笑出声来，是因为他们认为，就算是胖子也打造出一件卓越来，也很难有如此极品的属性，他要赢的机会，并不大了！

　　除非他再出一件传奇装备，那样的话绝对赢，但是前面他已经出过一件传奇了，压倒性的那种，神圣阵营的玩家们觉得，他不可能再出一件传奇了，所以这最后一项比试，胖子估计赢不了。

　　神圣阵营的玩家们想法很简单，胖子已经用一件传奇狠狠地打了神圣阵营一回耳光了，那么后面两次输了，神圣阵营这边倒也不至于太过失败，到时候稀里糊涂地算个平局，那样你好我好大家都好，不是吗？

　　所以，在看到苏宝宝这枚卓越戒指后，神圣阵营的玩家全都松了口气，觉得这次扳回面子来了，于是有不少玩家竟然喊出：“宝宝姐，我爱你！”之类的欢呼来。

　　和神圣阵营玩家庆幸的心理相比，黑暗阵营玩家们的心理，却有些不同，他们更多的是觉得惋惜，他们其实很想要看到鸡哥借助传奇法杖带来的威慑力，一举压倒性地赢得这次打造比赛，这样一来，相当于是整个黑暗阵营，压倒了神圣阵营！到时候作为黑暗阵营的一员，他们也会与有荣焉的。

　　不过，在看到苏宝宝打造的戒指后，他们也觉得，鸡哥赢的机会不大了，所以不由得有些惋惜。

　　苏宝宝将这一切都看在眼里，所以她也很是高兴自己能够帮神圣阵营赢回点面子来，于是略显得意地对胖子道：“现在该你了！”

　　胖子并没有说话，这让苏宝宝有些奇怪，她不知道的是，此刻的胖子，正坐在操作台前，眉头紧皱，右手上面，一枚硬币正以流畅的姿态，不停地在他的指缝中翻来覆去地倒腾，这是胖子思考时的习惯了，以前练习手速的时候所形成的下意识动作。

　　罗墨玲好奇地盯着他手上的硬币看了一阵后，才问他道：“怎么了？有什么为难的地方吗？”

　　胖子苦笑了一声，道：“我在想，要是最后这一场输了以后，会不会影响到我在神圣阵营的名声，你要知道，我过来这边，除了是给乱舞狼烟打装备以外，就是想在这边狠狠地赚一笔钱，然后回去后好收集最后三块玛法奥法球碎片的，要是这最后一场比赛对我的计划有影响的话，那可就糟糕了。”

　　罗墨玲轻轻地揽了一下头发，道：“其实我一直很好奇，你为什么那么执着地想要来神圣阵营这边赚钱？在黑暗评议会阵营那边，你不是同样可以赚钱吗？”

　　“你不懂！”胖子摇头道：“黑暗阵营那边，我没办法收费太高，毕竟都是一个阵营的，抬头不见低头见，要是收高价却没打出好装备来，那要被别人骂娘的，而且一直以来虽然我的收费较高，但是都还只是徘徊在几十个金币这样，玩家们已经习惯了这样的价钱，假如我骤然升高的话，他们也是无法接受的。”

　　“但是神圣阵营这边却不同！”胖子道：“如果我能够赢了，到时候我定价多少，都会有人趋之若鹜地找我打造的，神圣阵营的玩家本来就比黑暗阵营的玩家多，肯定也比黑暗阵营有钱一些，哪怕我定价两百个金币，也不会有突兀的感觉！”

　　罗墨玲吓了一跳：“两百个金币！？一次吗？”

　　胖子点头道：“对啊，而且不是苒苒夏天那种组合式武器，也一样可以收这种高价的！”

　　“你真黑啊！”罗墨玲咂舌道：“这样的价格，也只有你敢定了！”

　　“所以，要么我能赢，要么……我就只能退而求其次，还是以黑暗阵营那边的价钱接打造！”胖子咬牙切齿地道：“到时候要想赚到三十万以上的金币，都不知道何年何月了！”

　　“那你现在打算怎么办？”罗墨玲担忧地看了一眼胖子腿上坐着的罗萝道：“那项链，可是罗萝帮你打的……”

　　“不管了！”胖子抱着罗萝，在他粉嘟嘟的脸蛋上面亲了一口道：“丫头！你打造的装备，你来负责鉴定好了！”

　　“真的吗！？”罗萝丫头顿时眼睛就亮了。

　　“真的！”胖子鼓励她道：“放心，就算输了也没事，大不了我到时候转变一下方式，直接打装备卖成品算了！”

　　胖子这也是豁出去了，反正都没什么希望了，干脆让这丫头开心一下算了。

　　罗萝丫头欢呼了一声，学着胖子将手放在虚拟触控板上，选择了背包里的高级鉴定卷轴，然后对着那根海妖之歌项链，就点了下去！

　　一阵光芒闪过，项链被鉴定出来了，然而，当看到项链的字体颜色后，胖子和罗墨玲立马齐刷刷地楞了！

　　我的天！不是吧！今天人品超级大爆发了吗！？

　　竟然又是紫色的字体！？


第321章 缔造传说的男人

　　看看项链，罗墨玲和胖子又齐刷刷地把目光看向罗萝。

　　罗萝丫头这时候小脸兴奋得通红，她自然知道全息画面上那紫色的字体代表着什么，那种自己亲手打造，亲手鉴定出极品装备的激动，罗萝这一次算是体验到了，为此，小丫头那对漂亮的大眼睛，都已经笑得眯起来了！

　　“丫头！把你手伸出来！”胖子对她道。

　　“哥哥，做什么？”罗萝有些奇怪，但是还是乖乖地把手给伸出来了。

　　胖子一把抓住她白嫩的小手，一边翻来覆去地观看，一边装作很郁闷的表情道：“难道这就是传说中人见人爱，车见车载的无敌鸿运彩票手？为什么就没长在我身上呢？”

　　说完，死胖子把罗萝的小手拉到嘴边，“唔啊！唔啊！”狠狠地亲了两口在她的手掌心里面，道：“嘿嘿，哥哥得沾沾你的光才行！”

　　罗墨玲噗嗤地就笑出声来了，罗萝小丫头也被胖子亲掌心亲得痒痒的，咯咯地笑出声来。

　　胖子真的是太激动了，这小丫头简直就是自己的福星啊，竟然在最后关头，送给了自己这么一份大礼物，爱死这小萝莉了！

　　罗萝丫头看出胖子的高兴，趁机要求道：“哥哥，你得感谢我！我今天要在你这里混饭吃！”

　　“没问题！”胖子十分豪气地一挥手道：“想吃什么，哥哥给你做！”

　　“哈，太好了！”罗萝丫头立马歪着头，开始想她想吃什么了。

　　胖子回过头，对同样一副笑脸的罗墨玲道：“你得付饭钱！”

　　罗墨玲的笑脸立马就垮下来了，这死胖子，不开玩笑打击一下人，他心里面不舒服吗？

　　于是气急的罗墨玲忍不住伸出手，在胖子腰上狠狠地掐了一把，道：“要死了你！赶紧把项链发出去，人家等你很久了！”

　　苏宝宝他们的确是等了很久了，胖子的角色从鉴定了装备以后，就一直保持着站立的姿势不动弹，也不把装备给发出来，这让神圣阵营的玩家们，还有黑暗阵营的玩家们，忍不住心里面直犯嘀咕。

　　还好，这时候胖子终于开口了，用很惋惜的语气道：“唉，真是的，虽然我很不愿意，但是我还是不得不说，我打造的这项链的属性，实在太垃圾了！”

　　一听他这话，神圣阵营的玩家们立刻就笑了，果然是这样啊！而黑暗阵营的玩家们，则是很一脸的沮丧。

　　苏宝宝脸上露出了微笑，对胖子道：“是吗？这么说，你认输了？”

　　“认输？”胖子用很奇怪的语气道：“我为什么要认输？”

　　“呃？”苏宝宝顿时愣了：“你不是说项链属性很垃圾吗？”

　　“是啊！”胖子理直气壮地道：“是很垃圾，不过，我说的垃圾属性，是指在传奇品质的装备里面很垃圾啊！”

　　“传……你，你说什么！！！？”

　　苏宝宝和兜兜里有糖彻底的懵了，连周围听到胖子话的玩家，也不约而同瞪大了眼睛，差点眼珠子都鼓出来了！

　　鸡哥他……他刚才说什么？传奇！？

　　罗墨玲做在胖子身旁，都笑得内伤了，这死胖子，总是喜欢这么恶整人，明明一句话就能说明白的，他老是要这么弯来绕去的，搞得被他戏弄的人，时常都有崩溃的冲动，以前是牲口棚小队的人被他戏弄，现在换做神圣阵营的玩家了……

　　“我说传奇啊！”胖子叹气道：“真是的，难道我的发音不标准吗？”

　　说完，他直接将项链的图鉴，发在了城市频道当中！

　　【微光的海妖之歌项链】

　　等级：60

　　品质：传奇

　　魔法护甲值+45

　　力量+3

　　体质+4

　　智力+4

　　凹槽1：镶嵌信息无

　　凹槽2：镶嵌信息无

　　微光：黑夜中，以及黑暗环境中，视野+5

　　美人鱼之歌：攻击中有3%几率魅惑生物，使之无法攻击装备持有者，只能对一星和二星怪物生效，PVP战斗中无效。

　　波涛护盾：主动技能，消耗400点魔法值可以激活，激活后产生一道水流护盾围绕自身，护盾将抵消60%的伤害，剩余40%伤害由自身承担，护盾开启后会以每秒100点的速度消耗自身魔法值，魔法值不够则护盾消失，无冷却时间。

　　耐久度：120/120

　　制造者：鸡窝糖

　　真……真的是传奇！

　　所有在城市频道中看到这项链的玩家，脑子全都一片空白了……

　　片刻之后，整个穆托姆斯城再次炸窝了！

　　“我靠！开什么玩笑！打三件装备，竟然出了两件传奇！还让不让我们这些打造师活了！”

　　“太牛叉了！鸡哥是最强的！”

　　“强你大爷，作弊！这是作弊！”

　　“我叉！尼玛才作弊，你没看到后面的鉴定时间吗？那是鸡哥刚鉴定的好不好！”

　　“对啊，不要自己打不出来，就老是说人家作弊好不好！那是你自己的问题！”

　　“一连出了两件传奇，这样的人品实在是太强大了！”

　　“虽然这项链的确鸡肋了一点，不过的确是实打实的传奇品质啊！”

　　“要……要不要找他打造几件装备试试呢？打造师就是要这样的运气啊！要是我找他打装备的时候，他运气爆发一下，我不就发了？”

　　“对啊，我也在考虑呢，而且也难保鸡哥这是用他的打造方式打出来的，我可是听黑暗阵营的朋友说过，鸡哥的打造方法很独特的。”

　　整个穆托姆斯城，都在嗡嗡地议论着，还有玩家在这件传奇项链刚一出现后，立马就截了图发到论坛上面去了，让早已经等待着观看直播的黑暗阵营玩家们，欢呼鼓舞不已。

　　妈妈的，鸡哥实在是太牛了，两件传奇啊！这下子算是直接砸垮神圣阵营了，黑暗阵营完胜！

　　苏宝宝一脸的惨白，她没想到，胖子竟然真的又打出了一件传奇品质的装备来，哪怕这条项链的确如胖子说的那样，属性太垃圾了，但是传奇就是传奇，这种品质的装备，光是名头就足以压倒一切了！

　　这个时候，如果她再去计较什么装备评分的话，那才是自欺欺人了……

　　“好吧！你赢了！”苏宝宝一脸黯淡地道：“以后你可以随便在穆托姆斯城接生意，没人会再抵制你了！”

　　“再说了，现在抵制还有用吗？”苏宝宝苦笑道：“你的打造能力真的很强，这种强……我想，这次比试以后，假如你一直留在穆托姆斯城的话，我们神圣阵营的打造师，恐怕都不会再有生意了！”

　　苏宝宝这话还真的没说错，胖子这家伙在神圣阵营这番折腾，破坏力堪称超级强大，不但一来就直接带人打过了好多公会无法完成的英雄难度公共副本，而且竟然接连打造出两件传奇装备来，神圣阵营这边无论是公会，还是打造师，全都被胖子这番折腾搞得声望大损，能以一个人的力量做到这种程度，胖子真的是有史以来第一人了！

　　神圣阵营这次，真的被祸害得不轻……

　　面对苏宝宝这样直言坦诚地说话，胖子反而有些不好意思了，这家伙就是这样的，虽然猥琐了一点，但是却也是明事理的人，别人对他好言好语，他自然也会为别人着想的，于是他忍不住有些不好意思地道：“你可别这么说，说真的，这项链的出现完全是意外，我自己都没有想到！我的炼金制造熟练度，是三个制造技能里面最低的，这次真的是运气问题……”

　　苏宝宝很快调整了心态，笑着对胖子道：“那加个好友吧，以后一起探讨一下打造心得也好！”

　　“还有我还有我！”兜兜里有糖赶忙也开口道：“鸡哥，也和我加好友吧！”

　　兜兜里有糖这次真的是服了胖子了，他不像帅得掉渣那样，本来就对胖子就没什么敌意的，像胖子这样拉风的男人，对他这个涉世未深的大男孩来说，简直就是崇拜的偶像一样。

　　神圣阵营和黑暗阵营，虽然被系统设置为敌对，但是却还是可以互相加好友的，三个人在各自的好友列表中添加了对方为好友后，苏宝宝就对着胖子嫣然一笑，道：“那我们就先走了，剩下的时间，可是属于你这个胜利者的！”

　　“是……是吗？”胖子听了这话，忍不住一愣，控制着画面转过身来后，他这才发现，四周的玩家，不论是黑暗阵营的，还是神圣阵营的玩家，全都用一种狂热的眼光看着自己。

　　胖子忍不住打了个寒颤，怎么一个个都想色狼一样啊？难道哥们等下要菊花不保？

　　然而，就在这时候，不知道是谁，突然在人群中高声喊道：“鸡哥！鸡哥！”

　　随着这喊声，所有的玩家都像是被带动起来了一样，也跟着很有节奏地高声喊了起来：“鸡哥！鸡哥！”

　　上万玩家，齐声高喊着一个人的名字，这是何等的荣耀啊！胖子再次忍不住打了个寒颤，不过这次完全是激动导致的，他从来没有想过，有那么一天，自己竟然能够如此的风光！

　　激动之下，胖子控制着人物，向着所有的玩家，做了一个握拳的给力动作！这下子玩家们更是疯狂了！

　　这个动作，事后被无数玩家截图发在论坛上面，并且附上了标题：《三次打造两件传奇，缔造传说的男人！》

　　在这游戏世界里，从今天开始，胖子再也不是以前那个籍籍无名的小人物了，他将是全服第一打造师，真正的高手，缔造传说的男人！

　　对胖子来说，这样的感觉，真的很好……


第322章 深入的思索

　　胖子后面是很风骚地下线的，因为……即便是缔造传说的男人，也是要吃饭的……

　　打造装备的时候，就已经是下午六点钟了，到后面等到鉴定完毕，被人朝拜完毕后，时间都已经接近7点了，不只是罗萝嚷着肚子饿，就连胖子也觉得，腹中空空了。

　　所以，胖子下线了，虽然乱舞狼烟似乎有话要和他说，但是他还是下线了。

　　这次最后能够出一件传奇项链，罗萝丫头功不可没，于是，为了奖励这下丫头，胖子今天做的饭菜，很是丰盛，而且还做了罗萝丫头最喜欢的南瓜饼。

　　罗墨玲自然也留下来蹭饭了，虽然胖子嘴上说要她处饭钱，但是却不可能真的让她出钱，而罗墨玲也觉得，胖子做的饭菜的确好味道，于是装作什么都不知道地留下来了，学胖子厚脸皮了一回。

　　罗萝丫头吃着饭的时候都还十分兴奋，虽然是用胖子的人物打造的装备，但是打造和鉴定都是由她完成的，所以小丫头一直认为，这最后一件传奇项链是她打造的，所以对此很是兴奋。

　　罗墨玲和胖子逗着小萝莉说笑了一阵，其乐融融的，倒还真是气氛融洽，这让胖子微微觉得有些奇怪，连他自己都有些不明白，什么时候竟然和罗墨玲这妞儿处得这么好了？

　　他这么想，但是罗墨玲却不这么想，在罗墨玲看来，这样没有口花花和恶作剧的胖子，其实还是很好的，真实，平凡，但是却更容易让人接受，她很喜欢这种真实状态的下的胖子。

　　吃了一阵后，罗墨玲开口问胖子道：“那根法杖，你肯定是自己用了，那你换下来的那根30级法杖，还有那根传奇项链，你打算怎么处理？”

　　胖子想了想，道：“说真的，这两天事情太多了点，我也没理出个头绪来，神圣阵营这边估计还要再呆一段时间才行，至少在乱舞狼烟的装备没有打造好之前，我没办法离开，所以我在想，要不要把传奇项链卖给神圣阵营的玩家！”

　　“哦？”罗墨玲问道：“那你打算卖多少？”

　　“这个……”胖子犹豫了一阵后，道：“至少八万金币吧！或者能卖成信用点也行。”

　　“卖那么多！？”罗墨玲有些吃惊：“你不是说那条项链的属性很垃圾吗？那再是传奇装备，也不可能卖到八万金币这么多吧？”

　　“其实，要说属性垃圾，也并不完全正确的！”胖子摇头道：“那条项链很显然，是那种比较偏辅助性质的属性，撇开那个美人鱼之歌属性不谈，加黑暗视野，以及那个护盾技能，都还是有用的，这项链戴在身上，是那种防偷袭用的！”

　　罗墨玲有些懂了，点了点头道：“好像的确是这样的，我听说在边境地带那些混战场的玩家，很喜欢利用系统的夜晚时间发动攻击，这项链如果是戴在一个脆弱的法系职业身上，效果还是比较大的，不但可以看得更远，提前预警，而且法系职业魔法值较多，那护盾技能可以持续较长时间。”

　　“就是这样的！”胖子点头道：“只要是有属性的装备，都会有应用到属性的地方，只是这项链的属性有些偏了而已，大多数玩家对属性的理解，通常都是觉得能够加自身攻击力和实力的最好，却忽略了有时候辅助型的属性，也能够起到意想不到的作用。”

　　“那你觉得，有人会买你这项链吗？”罗墨玲问道。

　　“应该会有的！”胖子道：“总会有识货的人，最多到时候价钱低一点罢了，不愁卖不出的，这可是传奇品质啊！”

　　目前整个服务器里面到现在为止，传奇级别的装备，一共只出了六件而已，而胖子一个人就打出四件，除了苒苒夏天那把组合式武器以外，胖子三件都拿在他手里，这家伙现在身家可以说全服没几个人比得上了。

　　至于到时候淘汰下来的那把30级吉尔丹法杖，胖子则比较犹豫，按理来说，30级的装备也该被淘汰掉了，但是胖子却觉得有些舍不得，吉尔丹法杖的两个技能，都是很好用的技能，胖子在考虑，是不是换下来给微风水水用一下，她这个黑暗法师，是团队里要重点保护的对象，有吉尔丹守护这些技能，她的生存率会提高很多的。

　　当然了，现在还并不是时候，因为新的这把赫克拉斯之杖，要等胖子等级60的时候才能够装备上，现在他还需要用一下吉尔丹法杖的。

　　吃过饭以后，罗墨玲拉着罗萝回家去了，胖子则是收拾了一下后，跑回房间里面，连上官网，查看起自己想要的信息来。

　　现在官网论坛上面，两个阵营之间的打造师进行的比赛过程，早已经被传得沸沸扬扬的了，胖子打造出来的两件60级传奇装备，被玩家们放到论坛上面争相进行讨论。

　　无数的玩家对着这两件传奇流口水，当然了，更多的是对着胖子那根法杖流口水，毕竟这把职业专用武器，实在是太强大了。

　　而正如胖子所说的那样，那条项链也被很多识货的玩家，分析出属性优势来了，加黑暗视野，可以让玩家在夜晚条件下，抢先一步发现敌人，到时候是从容规避还是趁机偷袭，能够做到先知先觉，波涛护盾更是保命的好手段，这条项链，并不像想象中的那么不堪。

　　羡慕胖子的，崇拜胖子的，现在人数相当多，但是同样的，也有很多人嫉妒胖子的好运，他们甚至在官网论坛上面，质疑说胖子是不是用了某种手段，才打造出这两件传奇装备来的。

　　他们的说法依据，自然是胖子两件传奇装备，都附带了凹槽这一特性，这一点很多人都看出来了，他们认为，胖子这是用了某种更高级的图纸，才赢得了比赛的。

　　然而，却有一些内测玩家站出来帮胖子说话了，他们证实，这种打造后带有凹槽的图纸，一直都是存在的，他们内测的时候就已经打出来过了，只是这种图纸并不好弄到，所以很多人到现在并不知道而已，图纸还是和一般的稀有图纸一样的，要说高级，那只是凹槽可以镶嵌咒文之石，会多一些属性出来而已，图纸自身的打造几率，并没有任何的提高，鸡哥能够用这种图纸打造出传奇品质的装备来，那是他自己的实力和运气，和图纸没有任何的关系。

　　一件轰动两个阵营的事件，那是肯定要出一些纷争的，这一点胖子早就料到了，所以他只是略微看了看，就转到官方网站上面。

　　等到看到官方网站的一则说明后，胖子顿时就楞住了。

　　说明是这样写的：“经核实，玩家鸡窝糖目前的游戏行为，都属于正常游戏行为，无论是沉没世界副本英雄难度完美评价，还是连续打造出两件传奇装备，都没有任何的问题，这是属于游戏的几率问题导致的，一切皆有可能！”

　　很显然，这是一则针对官网论坛上面玩家质疑的辟谣行为，一看到这里，胖子就觉得很是头大，没想到连官方都在暗地里对自己的游戏数据进行核查了，看来当时英雄难度副本的时候，之所以没有进行通告，估计就是官方正在核实，所以压下了系统信息，看来自己当时表现得真的实在太过了点……

　　胖子虽然很喜欢这种万众瞩目的感觉，但是却又对于这种名声带来的负面影响而感到十分的头疼，果然啊，名人有时候真的不好做。

　　打开了官方的资料站，胖子开始查找关于附魔师分解装备后，得到咒文之石的相关信息来。

　　事实上，这次得到的法杖，也是胖子第一次得到凹槽类装备，关于镶嵌咒文之石，胖子以前并没有刻意了解过，所以趁着这个时候，翻找一下信息。

　　另外，胖子其实也在疑惑一件事情，这次和苏宝宝他们三人比赛打造，从帅得掉渣的第一件卓越装备开始，这次一共出了两件传奇，三件卓越！而这，仅仅只是打造几件装备就得到的。

　　所以胖子一直在想，这到底真的是因为他们各自的打造方式独到呢，还是跟打造的时间有关系！

　　这么多好品质的装备，集中在某一个时间段中出现，胖子觉得，恐怕很有必要研究一下其中的原因！

　　胖子并不是很了解游戏数据是如何进行交互的，其中的运作方式，他恐怕看到就头大，但是他也明白，游戏里玩家的每一个动作，每一个行为，都会产生相应的数据流，这种数据流，不管是以前古老的在计算机上玩的游戏，还是如今将脑波信号转化为电信号的脑波接入设备，都是一样的。

　　也就是说，是玩家的动作影响数据，而不是数据影响玩家！

　　这种道理，不止是胖子明白，其他的玩家也同样明白，所以才会搞出那么多稀奇古怪的打造方式来，其目的，自然是希望能够通过各种方式，来直接或者间接地影响产生的数据流，然后影响到打造出来的装备。

　　但是，什么样的行为，才能够影响数据流，从而达到自己想要的那种目的，这恐怕就不是那么好研究的了，胖子虽然觉得，自己好像通过这次打造比赛，抓到了一点什么，但是越是往深里面想，他就越觉得茫然。

　　游戏数据流的编码方式，他肯定不懂，就算能够看到数据流，他也看不出来到底是什么，他只能通过游戏里宏观的画面来进行推理，但是他现在的推理，却陷入了僵局。

　　自己的昼夜交替打造方式，如今可以肯定，的确是对装备成品有所影响的，因为胖子这段时间进行的打造，有好多好品质的装备，都是通过这种方式获得的，但是有时候也会出现意外，同样是昼夜交替时间，他一样会打出白板和垃圾装备来。

　　所以他认为，昼夜交替时分，系统的数据流更新，对打造的装备影响，其实是双面的，有可能使得装备更好，也有可能使得装备更加的垃圾。

　　基于这个理论，胖子很努力地回想着，帅得掉渣，兜兜里有糖，以及苏宝宝三人的不同打造方式，企图从中获得点灵感。

　　官网上面关于咒文之石的内容和信息，胖子已经翻找出来了，但是由于推理打造方式，胖子想得太入神了一点，以至于半天都没有去观看他想找的信息。

　　他就这么呆呆地盯着眼前的全息图像，但是心神早就不知道飞到哪儿去了……


第323章 回扣啊回扣！

　　也不知道发愣了多久，胖子才慢慢地醒过来。

　　叹了口气，胖子也觉得，自己想得实在太多了，假如能够这么容易让他找到打造的诀窍，那游戏公司还要不要赚钱了？网络游戏这种东西，从一诞生开始，就是为了盈利而存在的，现在也同样不会例外，游戏的开发者，不可能留下太明显的空子让玩家钻的。

　　以一张图纸的获得为例，假如是在副本BOSS身上爆出的，那么想要打到这张图纸，玩家就至少得组上一支队伍，花上几个小时的时间，推翻BOSS，其间所花费掉的药水钱，装备使用后折旧修理费用，以及五个人加在一起这几个小时所花费掉的点卡钱，这些统统加起来，就是这张图纸的成本，然后获得了图纸，还需要寻找材料，这又需要玩家进行花费。

　　这样一张图纸的隐形成本，其实还是蛮高的，但是假如这张图纸到最后只是打造成一件白板装备的话，那就相当于玩家亏掉了，这所有的花费，都被游戏公司赚到手了。

　　为了保证这样的盈利模式，游戏公司肯定会将装备的极品率设定在一个较低的数值上面，他们不可能让玩家太过轻易地获得极品装备。

　　当然了，玩家之所以要研究种种打造方法，其目的自然也是有和游戏公司斗争的原因，游戏公司要赚钱，玩家自然也不想亏本。

　　或许有人会问了，那既然知道游戏公司的设定的极品率不会高，那干嘛还费心劳神地去研究这些？

　　其实，混乱年代的装备打造，并不是原创，在此之前，也有过无数的网络游戏采取这种图纸打造装备的方式，所以玩家们很明白，哪怕游戏设定的几率再低，也总会有极品出现的，而且概率这东西，哪怕是程序设定者，有时候也是无法控制的。

　　既然研究种种的打造方法和心得，那就证明玩家始终坚信这一点，胖子也是如此，还是那种骰子理论，明着说每个点数出现的几率都是一样的，但是却经常会遇到某段时间连着掷出同一个点数的情况！

　　数学是数学，并不能够取代现实，要是真的按照数学的概率论，那么人类恐怕都无法进化出来了……

　　难得地，以胖子那没有科学家潜质的大脑，竟然会研究一个问题想得如此的深入，所以这家伙回过神来后，就觉得一阵头疼，他觉得自己的大脑现在就像是超频过载的处理器一样，都快要冒烟了，于是赶紧停下思索，把目光转移到眼前的全息图像上来。

　　在官方的资料中，咒文之石，是一种潜藏在装备中的能量精髓，只有获得了初级附魔师称号及以上称号的附魔师，才能够通过分解装备获得这种咒文之石。

　　和其他生活职业的称号一样，初级附魔师称号，也要附魔熟练度达到5000以上才能够获得，而且咒文之石，只会在分解卓越级别的装备，以及传奇级别的装备时，才有较小几率获得！

　　这样的设置，注定了咒文之石的价格绝对不会便宜的，这一点胖子能够理解，附魔师职业，其实到后期才是最能赚钱的生活职业，这个职业因为在前期练习熟练度时需要花费相当巨大的代价，所以在后期能够获得较好的补偿。

　　咒文之石，只有六种属性，和人物的属性一一相对应的，也就是力量，敏捷，体质，智力，精神，幸运。

　　力量之石：+1力量点数

　　敏捷之石：+1敏捷点数

　　体质之石：+1体质点数

　　智力之石：+1智力点数

　　精神之石：+1精神点数

　　幸运之石：+1幸运点数

　　咒文之石只能够用于有凹槽的装备上面，不同的咒文之石组合后镶嵌，可以获得不同的属性，那么，凹槽越多的装备，就显得越珍贵了。

　　打个比方，只有一个凹槽的装备，无疑是最垃圾的，因为只能够镶嵌一颗咒文之石，所以无论怎么镶嵌，到最后都最多只能获得1点额外属性点的加成，只有到了两个凹槽后进行组合镶嵌，才能够激活出组合属性来。

　　官方的资料上面，并没有给出关于各种组合的搭配来，这需要玩家自行摸索，这让胖子很是有些愤愤然，他原本还想着，看看能不能在他那把赫克拉斯之杖上面，寻找一个适合剧毒术士的咒文组合来进行镶嵌呢，没想到竟然要自己摸索。

　　还好，官方也说了，镶嵌上去的咒文之石，还是可以取下来的，假如玩家对于镶嵌后得到的组合属性不满意，可以花费一定的金钱，在铁匠那里将咒文之石头取下来，当然了，这笔花费肯定是比较巨大的，而且官方还说了，取下来的咒文之石，有较大几率会消失掉。

　　这无疑是一种需要花大钱的设置了，不过胖子也没办法，这种凹槽装备，本身就是追求极品的玩家才会去弄的，既然要追求极品，那肯定是要做好出血的准备了。

　　妈妈的，又是钱！胖子悻悻地想到，以前玩狂战士的时候，没有得过极品装备，反而不觉得有多少花钱的地方，但是没想到现在有几件极品了，反而花钱的压力越来越大了，自己到底是该庆幸还是该懊恼。

　　胖子回想了一下，印象当中好像还真没见到有玩家出售过咒文之石呢，看来卓越品质的装备，还没多少附魔师玩家舍得拿来分解，如果自己要想弄咒文之石的话，恐怕还是只能落在罗萝丫头身上。

　　对了，不知道这小丫头现在有多少附魔熟练度了？

　　想到这里，胖子便连上了游戏，打算上线问一问她。

　　让胖子没想到的是，上线后还没等他联系罗萝，乱舞狼烟却先一步找上了他。

　　“看来你现在真的成大忙人了？”乱舞狼烟第一句话就是这么问的。

　　胖子一听，咦，不对劲啊，这语气怎么听都有股子幽怨的味道，哥们可没对你始乱终弃啊，你这怨气哪儿来的？

　　他不知道的是，在胖子下线这段时间里，乱舞狼烟都快要被逼疯了。

　　和苏宝宝她们的打造比赛结束后，胖子就下线吃饭了，但是由于这次比赛，胖子实在是太出风头了，竟然以连出两件传奇这样的拉风战绩，压倒性地赢得了比赛胜利，神圣阵营的玩家们虽然心有不甘，但是也不得不承认，他们已经萌生找胖子打造装备的念头了。

　　不管真的是实力也好，走狗屎运也罢，玩家们的想法很简单，能够打出传奇装备的打造师，怎么都比件件打白板的打造师要强得多，找这样的打造师打造装备，他们信得过！

　　于是这样一来，很多人当时就想要联系胖子帮他们打造装备。

　　但是问题是，胖子已经下线了啊，他们想联系都联系不上，这下子玩家们顿时急了，于是便开始想方设法地想要联系上他。

　　玩家们也知道，这次鸡哥之所以过来，完全是因为夕阳天使公会的会长，乱舞狼烟的邀请，也就是说，乱舞老大肯定知道怎么联系胖子，于是这下子，很多人就开始拐弯抹角地联系乱舞狼烟了。

　　不管是找自己公会的会长出面也好，还是找夕阳天使公会的朋友帮忙递话也好，玩家们总是能够想出很多办法来的，而乱舞狼烟从来都没有想过，自己有那么一天也会因为找他聊天的人太多，而手忙脚乱反应不过来！

　　中间人可不是那么好当的，尤其是当胖子这种风头正旺的名人的中间人，乱舞狼烟不止被其他公会的人找，同样也被自己公会的人找，夕阳天使公会的玩家，自然也全程观看了打造比赛，乱舞狼烟就是他们的老大，这样便利的资源怎么可能放过呢？

　　在胖子下线这段时间里，乱舞狼烟基本上全都在疲于应付所有询问上门的玩家，这样被骚扰得烦了，她对胖子这个罪魁祸首怎么可能会有好语气？

　　可是胖子这混蛋，偏偏在听了乱舞狼烟讲述了事情经过后，不但没有丝毫的内疚之情，反而还得意洋洋地道：“是吗？嘿嘿，像我这么帅的男人，果然很受欢迎啊！”

　　“……”乱舞狼烟对胖子的自恋很是无语，开口道：“好了，我的套装暂时还没打出来，你就多在神圣阵营呆一段时间吧，你打造需要多少费用，报一个给我，我通知我公会的玩家，让他们自己去制造点放中介委托！”

　　胖子一听顿时就乐了，生意要开张了啊！自己这段时间的辛苦，果然没有白费啊！

　　于是胖子眨巴眨巴眼睛，开口道：“打造一次，三百金币！”

　　“你！”乱舞狼烟气急：“你怎么不去抢！？”

　　死胖子厚颜无耻地道：“抢钱风险太大，要被人PK的，所以我不去，还是这样当奸商划算！”

　　“你做梦吧！”乱舞狼烟咬牙切齿地道：“三百个金币打造一次，你以为我们公会玩家的钱是风刮来的啊！”

　　“啧！”胖子有些头疼地道：“那要不这样吧！我们商量一下，你还是让你公会的玩家放委托的时候出三百个金币，不过等到最后结算的时候，我每件装备返还一百个金币给你，你拿去还给你们公会的玩家！算是你们公会的内部福利好了，反正一句话，至少要让其他人看到，我都是这个价钱打的！”

　　乱舞狼烟被胖子的奸商行为震得都说不出话来了，这家伙竟然还玩回扣这一招！？

　　但是她不得不承认，假如其他玩家看到，连夕阳天使公会的人进行打造的时候，都是三百个金币的话，那么他们肯定也会愿意出这么多钱的，有了这个带头作用，就相当于一种无形的广告效应，死胖子收高价就没人会质疑了……

　　这世上，怎么会有……会有这么极品的人物……


第324章 项链的真正价值

　　由于脸皮不够胖子那么厚，所以最后乱舞狼烟很是无奈地答应了胖子的要求，在公会频道中说了一下胖子的打造价格。

　　可以想象，夕阳天使公会的玩家对这个高昂的价格，有多么的感到蛋疼，虽然乱舞狼烟也说了，公会内部有福利，找胖子打造的话，可以返还一百个金币，但是两百个金币的打造价格，还是吓退了一部分人。

　　这也的确是胖子的策略之一，每天的耐力值是有限的，假如收费太低，想要打造的人太多，那么他的耐力值明显是不够用的，那还不如提高价格，将有限的耐力值所能赚的钱发挥到最大。

　　不过，价格高归高，夕阳天使公会有钱的玩家还是不少的，他们公会本来就拿到了神圣阵营主城圣耶彻丝的税收权，对于公会贡献度高的玩家，都是有补贴和奖励的，所以能够拿得出两百个金币来的玩家，还是有相当数量的，这些玩家思前想后，觉得找胖子打一次也未尝不可。

　　既然价钱那么贵，就最好找一份好的图纸来进行打造，这样也算对得起这个价钱了，没人会蠢到花两百个金币去打造一张普通图纸的……

　　当然了，虽然心里面已经决定了花钱找胖子打装备了，但是还是有不少人忍不住发了两句牢骚，到最后阳光雨后这个副会长站出来，代替这些有牢骚的玩家，疑惑地问乱舞狼烟道：“乱舞老大，我听说鸡哥在黑暗阵营那边打造的价格，可没这么这么高啊！”

　　乱舞狼烟很头疼地道：“那家伙说了，黑暗阵营和神圣阵营是敌对的，他在这边帮我们神圣阵营打装备，那是有资助敌人的嫌疑，为了不让黑暗阵营的玩家骂他，所以他只好提高价格了……”

　　这种说辞，让夕阳天使公会的玩家很是无语，不过也只能无奈地接受了现实。

　　于是，穆托姆斯城的神圣阵营玩家，在晚上时分就惊讶地发现了一件事情，那就是在各个装备制造点的中介委托处，突然多出了好多价格高昂的打造委托，这些打造委托无一例外，费用全都是三百个金币！

　　如此之高的打造费用，简直是闻所未闻，神圣阵营的打造师们听说后，经受不住那价格的诱惑，巴巴地跑来了穆托姆斯城，但是到了以后才愕然地发现，这些高价格的委托，竟然全都是指定了打造者的！

　　而被指定的打造者，就是让整个神圣阵营丢尽了脸的鸡窝糖！

　　一看到这名字，神圣阵营的打造师们立刻就跳脚骂娘了，他娘的，人比人气死人啊，平时就很难接到生意了，不过那时候只是在和自己阵营的打造师竞争，倒也能接受，结果现在又从黑暗阵营跑来个打造师进行竞争不说，连价格都如此高昂，只能让别人看着流口水，却没办法接下来……

　　这他娘的还让不让人活了……

　　神圣阵营的打造师们泪流满面，都被逼得想要破产跳楼了，而胖子这个始作俑者，却是悠哉悠哉地往来于三处装备制造点，看到三百金币标价的委托，就大手一挥打掉了，然后美滋滋地把那高昂的打造费用收入了囊中。

　　虽然要被扣除掉一点手续费用，胖子拿到的并不是三百个金币的满额费用，但是短短半个钟头下来，这家伙就把自己的耐力值用光了，还磕了一瓶中级精力药剂，一共打造了等级不等的装备二十多件，收入金币七千多个，以及大把的技能熟练度！

　　胖子感动得都快要哭了，妈妈的，平时辛辛苦苦练级杀怪，一天下来最多一百个金币的收入，而现在竟然一天就收入七千个金币，还是在自己耐力值不满的情况下……这种暴发户的感觉，真好！

　　只要再继续多呆几天，胖子就能够完成他在神圣阵营这边圈钱的任务，到时候回到黑暗阵营，妈妈的哥就是大款了，到时候想收什么收什么，再也不用担心没钱了！

　　对于能够在这边呆多久，胖子也说不准，不过至少一个星期是有的，因为乱舞狼烟虽然组织他公会的玩家下副本打图纸了，但是却没有打出来。

　　胖子很清楚，她要打造的神佑套装图纸，只会在神圣阵营副本暴君之墓中才能爆出来，这是一个55级的神圣阵营专属副本，而且是大型团队副本，准入人数15-20人，难度有些高，乱舞狼烟公会虽然人才很多，但是估计一次能够组织起来的团队，恐怕最多只有15支左右，这已经是三百人的规模了，按理来说，这样的15支队伍下副本，肯定会有不少团队能够爆出神佑套装图纸的，不过，乱舞狼烟这次缺的，仅仅只是铠甲图纸而已，要想单单只爆出这一张特定的图纸，不是那么容易的。

　　大型的团队副本，每周能够进入的次数是很少的，像暴君之墓这种副本，每个玩家每周最多只能下一次，杀过一回以后，想要再下，就要等副本重置了，这需要一周的时间。

　　什么？为什么不多组织几支团队？拜托，大型团队副本，可不是那么容易下的，即便是同一个公会的玩家，假如平时没有在一起组过队伍，那么缺少配合意识的情况下，是很容易灭团的！夕阳天使公会虽然是神圣阵营第一大公会，但是要一次性拉出太多的团队来下副本，也是不可能的。

　　乱舞狼烟已经和胖子说了，这次下副本打出的图纸中，并没有铠甲图纸，那么就需要等上一周的时间，等下次看能不能刷出来了。

　　胖子这家伙，在将自己的耐力值消耗完以后，就显得有些无所事事了，于是忍不住在穆托姆斯城街头上闲逛起来，顺便打开好友列表联系乱舞狼烟，想问问她，看他们公会有没有兴趣继续陪自己下公共副本！

　　当然了，这次可不是免费的了，胖子打算收钱了，已经免费奉送了一个沉没世界副本英雄难度攻略了，再送的话，对胖子奸商名声有损……

　　联系上以后，乱舞狼烟对于胖子的提议不置可否，反而问起了一件事情来，道：“你那件传奇项链，卖吗？”

　　胖子听了后一愣：“你想要？”

　　“嗯！”乱舞狼烟道：“你开个价吧！”

　　胖子眼珠子一转，并没有立马就开价，反而道：“我可以问个问题吗，你要这条项链做什么？”

　　“好歹是传奇，我想要件传奇装备，有什么奇怪的吗？”乱舞狼烟反问道。

　　“虚伪！太虚伪！”胖子用很夸张的语气道：“拜托，大家都是成年人了，麻烦你不要侮辱我的智商好不好？你觉得你这样的话，我会信吗？”

　　胖子当然不会相信，这条项链的属性，那是有目共睹的，虽然胖子也分析了，这项链的属性还是有用处的，不过一般来说，除非是真正需要的才会想到问胖子买，可是胖子怎么都想不出，乱舞狼烟这个圣骑士有什么地方会需要到海妖之歌项链的属性……

　　胖子的精明，在这一刻算是发挥到极致了，他刚一听到乱舞狼烟想买项链，立马就觉得其中有奸情！

　　乱舞狼烟也很是无奈，和胖子这样的家伙打交道，还真是不好糊弄，于是只好道：“我的确有用这条项链的方法……不过，我为什么要告诉你？”

　　“那我又为什么要卖你呢？”胖子道：“就像你说的那样，好歹项链也是传奇级别的，皇帝的女儿不愁嫁，我干嘛一定要卖给你？”

　　“……”乱舞狼烟沉默了一阵，然后开口道：“那是不是我告诉你了，你就会把项链卖给我？”

　　“这个要看情况！”胖子道：“同等条件下，谁的价钱高，我就卖给谁！我总不能亏了吧？”

　　“那行，我告诉你，你必须要保证，假如价钱相同，你得优先卖给我！”乱舞狼烟道：“你答应了，我才会告诉你！”

　　胖子顿时就来精神了，乱舞狼烟这话，怎么听都有内幕啊，难道说，这条传奇项链并不像自己想象的那么不堪？

　　于是他应承了下来，答应了乱舞狼牙的条件。

　　“这条项链，我打算给公会里的主力MT用！”乱舞狼烟道：“那个波涛护盾技能，相当的强大！”。

　　“给MT用！？”胖子楞了一下，道：“可是战士类玩家的魔法值都比较少啊……啊！不对！我明白了！”

　　胖子这次真的反应过来了，我靠！哥们怎么会没有想到这一点！

　　他完全明白了乱舞狼烟的意思了，没错，波涛护盾的确耗蓝很凶悍，开启时就需要400点，其后每秒消耗100点之高，完全不是战士类职业承受得起的，胖子当初也是因为想到这一点，才将项链定位给法系职业用，但是现在被乱舞狼烟一提醒后，他才豁然间反应过来，这项链恐怕真的给MT用，才是最合适的！

　　战士职业魔法值少的确没错，但是别忘了，游戏里不但有直接加魔法值的装备，而且还有附魔师这个职业！附魔术中有一个魔力源泉的附魔公式，可以给武器或者盾牌上面直接加一定的魔法值上限的，胖子记得，好像中级的魔力源泉，就能够直接加250点魔法值，高级的就更多了。

　　假如这项链给一个盾战士玩家戴上，把他的武器和盾牌都加上魔力源泉的附魔，然后再弄一身能够提升魔法值上限的装备，那么至少可以把盾战士的魔法值堆叠到1500以上，哪怕是波涛护盾，开启后都能够坚持十秒多的时间了！

　　而且还不一定一直开着，只要在BOSS发大招的时候开启一下，顶住攻击就行了！

　　再没有比波涛护盾减伤60%的属性更强大的防御了！有这样一个关键时刻扛得住的MT，夕阳天使公会甚至可以越级挑战高级BOSS！到时候所带来的收益，绝对是庞大的！

　　果然，玩家的智慧是无穷的，竟然能够想到这样另类的应用方式！胖子一时间眼睛就亮了，看来这根项链的价值，远超自己的预期啊！

　　于是，胖子心里面就琢磨开了，这根项链到底卖多少钱才合适呢？

　　他正在这样思考着，眼角余光却扫到了全息画面上面，然后突然发现，自己后面突然多出了两个盗贼玩家和一个狂战士玩家来。

　　本来穆托姆斯城人来人往的，周围有玩家并不奇怪，但是这三个玩家，竟然隐隐地将自己从后面包围起来，形成一种夹击的角度，这就不得不让胖子警惕了……


第325章 大庭广众之下

　　由于是在全息图像中，胖子的视角是第三人称视角，所以他很轻易地就看到了身后的不对劲。

　　走在胖子人物身后的三个玩家，虽然表面上看没什么异常，但是胖子却注意到，三个的目光一直都紧紧地盯在自己人物身上，虽然胖子也知道，自己这个剧毒术士如今在神圣阵营算是很有名了，来往的玩家假如认出他来，或多或少都会看他一眼的，但是像这种一直紧盯着看的人，却很少有。

　　拥有这种目光的，不是基佬，就是心怀叵测的人！

　　他认为自己还没帅到能够引起基佬关注的地步，那么唯一的解释，就是这三个人想对自己不利了。

　　一想到这里，胖子忍不住就打了个冷战，他豁然间想起来，自己身上现在可是三件传奇装备在身上，假如是在黑暗阵营倒还无所谓，可这里却是神圣阵营的地盘啊，被敌对阵营的人攻击杀死，那可是会爆装备的！

　　游戏中关于敌对阵营PK爆装备的设置是这样的，优先爆出身上穿着的装备，但是也有较小几率会爆出背包中的物品！

　　也就是说，哪怕现在胖子没把传奇装备穿在身上，也有可能会爆出去的！

　　虽然一下子就把传奇装备爆出去的可能性很小，但是也架不住有人会心存侥幸，从而铤而走险攻击自己，要知道，这世上什么样的人都有，社会可不像新闻里面宣传的那么美好善良……

　　一旦开始警惕后，胖子立马就向四周观察起来，他无法确定，想要袭击自己的，是不是就只有背后这三个人！

　　这一看，立马就看出问题来了！除了后方的三个人以外，自己前方始终有四个玩家，夹杂在人群中不紧不慢地走着，哪怕被其他玩家挤到，他们之间的距离也没有拉开过，就这么保持着间距，形成一个半圆走在自己前面不远处。

　　前方这四个人，两个狂战士职业走在两翼最外面，中间是两个盾战士玩家，他们虽然一直没有回头看，但是胖子明白，如果后面这三个玩家朝自己发动攻击，那么如果自己在不知情的情况下，肯定会往前冲，以便躲避攻击的，而只要自己往前一冲，中间那两个盾战士玩家，立马会发动强制技能，逼迫自己停下来攻击他们，然后两翼的狂战士立马就会用跳斩飞杀过来！

　　这样的情况下，自己除了等死，没有任何的办法……

　　好阴险的布局！胖子看明白形势后，顿时觉得一股寒气从屁股后面蹿了上来，搞得他毛骨悚然的。

　　由于刚才下线吃饭了，夕阳天使公会的玩家自然不可能一直呆在原地等待，所以胖子上线以后，一路打装备逛街，身旁都没有任何夕阳天使公会的玩家跟着，他现在只是孤身一人而已！

　　大意了！胖子有些懊恼地想到，在渡过刚进入穆托姆斯城那段时间后，胖子觉得神圣阵营的人至少已经算是接受了自己，所以竟然没有想到会发生这样的情况。

　　怎么办？胖子脑海里飞速地盘算着，以至于忘记了自己还在和乱舞狼烟聊天呢！

　　乱舞狼烟见胖子半天不说话，于是出声询问了两句，让胖子醒了过来，胖子赶紧道：“美女！谋杀啊！”

　　“什……什么？”乱舞狼烟一时间没听明白，诧异地问道：“你在说什么？”

　　“看样子有人想搞我！”胖子纳闷地道：“你要是不带人来帮忙，等下没准我就菊花不保了！”

　　“……”乱舞狼烟这时候估计一头的黑线吧，胖子的菊花和她有半毛钱关系吗？不过随后她还是道：“你现在在哪儿？尽量坚持住，我很快就过来！”

　　“我在南城门过来一点，坐标4423，1623！”胖子道：“至于说坚持……我只能尽量了，他们七个人呢，我就一个人而已……”

　　两人很快交流了一番后，就结束了通信，然后胖子飞快地看了一眼四周，发现这附近没有穆托姆斯城的NPC卫兵巡逻队，唯一有NPC卫兵的地方，就在自己刚刚路过的南城门处，这些家伙之所以还没动手，估计是担心距离城门太近，会引来NPC守卫的缘故，所以想等自己再走过去一点才动手！

　　胖子怎么可能会让他们如愿？对方七个人，对胖子来说实在太危险了，他现在还没到60级装备上赫克拉斯之杖，所以根本没把握一个人对付一队人，他能够想到的，就是利用NPC守卫来帮他度过这段危险期了。

　　于是，胖子猛地停住了脚步，一个转身就往左侧开跑，打算回头跑到城门守卫那里寻求庇护！

　　而一看到胖子的突然动作，一直跟着他后面的三个玩家立刻意识到自己这帮人被发现了，于是也顾不得那么多了，其中一个盗贼玩家喊了一声道：“动手！”然后三个人一起就朝着胖子扑了过去！

　　由于胖子是往左侧转出来然后往后跑的，所以后面这三个玩家拦截他比较容易，而且其中一个盗贼玩家，似乎穿了一双极品的高速度鞋子，竟然三两步就追上了胖子，然后抬手一刀劈在胖子身上。

　　他手里的匕首是淬毒了缓速毒药的，胖子挨了他一刀后，移动速度顿时就缓慢了下来，而趁此机会，后面的狂战士玩家也一个跳斩跳跃了起来，手中的长剑朝着胖子身上砍了下来。

　　胖子挨了那盗贼一刀，被打掉了400多生命值，虽然对于胖子目前2200+的血量来说，不算太多，但是那缓速效果太讨厌了，胖子现在还没升到60级，所以暂时还无法加剧毒术士独有的毒素抗性天赋，这缓速毒药的效果对他是起作用的，速度一减慢，胖子立刻就陷入了对方的围攻中。

　　不远处还有四个人正赶来，胖子不可能等到他们赶过来的，只要盾战士一贴上来，自己就算想跑都跑不了了，于是他飞快地给自己身上加了一个吉尔丹守护，打算硬抗狂战士的跳斩！

　　跳斩呛啷一声劈在吉尔丹守护的光圈上面，这狂战士攻击力好高，竟然一击就劈碎了胖子刚加上的守护！不但光圈破掉了，胖子头上还冒出了-112的伤害数字来！

　　胖子一看对方最后一个盗贼也凑过来想要攻击了，于是忙不迭地一个暗影剧毒出手！让对方三个人全都被减速了。

　　他的暗影剧毒减速效果，肯定是高于盗贼的缓速毒药的，将对方减速后，胖子立马撒腿就跑，企图趁这段减速时间，和对方拉开距离再说！

　　然而，没想到刚跑了两步，才拉开了一点点距离的时候，刚才用跳斩攻击胖子的那狂战士玩家，竟然又用突刺技能冲过来了，虽然目前他被减速了，但是突刺技能的冲刺速度是不会受到减速效果影响的，胖子措不及防之下，被狂战士从后方刺中了！

　　“-362！”

　　“-413！”

　　一剑刺中胖子背后，狂战士玩家撩剑上挑，突刺技能二段攻击，连着在胖子身上打出了两个伤害数字来，这下子胖子血量顿时就去了大半，只剩下最后一千点生命值了！

　　虽然胖子身上有伤害反弹装备，不过狂战士玩家的血量肯定比盗贼的长，所以他暂时是不怕的，18%的伤害反弹，还不至于把他给反弹死，所以突刺过后，狂战士立马接了一个下劈的普通攻击，又打掉了胖子280多血量。

　　胖子也火了，妈妈的，这狂战士太缠人了，看样子不控制住他是不行的！于是看到这家伙持剑的双手放在腰间，想要接着释放旋风斩的时候，胖子抬手给这家伙上了一个神经毒素！

　　同时，胖子开了大招毒之新星……

　　从对方一动手的时候，街道上面的玩家就纷纷开始避让了，穆托姆斯城是非安全区，所以很多时候都能够看到PK上演，玩家们早已经见怪不怪了，他们之所以会赶紧避让，为的就是不让PK波及到自己，这样一来倒是好了，胖子的毒之新星光环扩散出去的时候，除了这三个攻击他的人以外，竟然没有误伤到其他人。

　　胖子撑着吃了狂战士的旋风斩一次攻击后，立马就开始后退，神经毒素已经生效了，接下来就只需要等3秒的判定时间到就行了，被晕住的话，狂战士是绝对不可能再追上来攻击自己的，而且毒之新星的猛毒效果，对于他们三人来说，也是很恐怖的存在，恐怕他们醒来后要做的，不是继续追自己，而是赶紧喝战斗药剂，先保住自己的命再说，毕竟他们全输出的队伍，没有带牧师的……

　　事实也果然和胖子想的一样，不止是狂战士被晕住了，那两个盗贼玩家也不敢追了，站在原地赶紧喝药。

　　不过，这三个人不敢追，还有另外从旁边冲过来的四个人啊，两个狂战士两个盾战士，身上没有任何的负面状态，移动速度可就比中了缓速毒药的胖子快一些了。

　　“赶紧干掉他！”那四个人冲过来的时候，最先出手攻击胖子的那盗贼玩家怒吼道：“他想跑到城门那里去，有守卫就麻烦了！”

　　胖子一看到这场景，顿时就直呼不妙，两个狂战士，都可以用突刺技能瞬间和自己拉进距离！于是他赶紧喝了一个回复200点生命值的战斗恢复药剂，然后猛然停住了脚步，转过身对着赶来的四个人。

　　妈妈的，成不成就看这一次了！胖子人物的双手和法杖都开始发光，这是吟唱技能时的动作，当追上来的四个人中，其中一个狂战士玩家用突刺技能冲过来，刺在胖子身上的同时，他的技能也吟唱完毕了。

　　“-327！”

　　“-349！”

　　这个狂战士的攻击力没有被神经毒素晕住的那个高，胖子靠着最后一千点不到的血量，撑住了他的攻击，而与此同时，一朵颜色鲜艳的花形图案，也开始在狂战士玩家头上转动起来！

　　情之毒！胖子想要将这个狂战士魅惑住！


第326章 胖哥很生气

　　情之毒这个技能，吟唱时间相对来说较长，足足三秒，胖子手里的吉尔丹法杖虽然带有减少施法打断的属性，但是刚才被三个人围攻的时候，他也一直不敢用，直到现在拉开距离没有被围攻的可能性后，他才敢吟唱。

　　但是饶是如此，他的技能出手时，还是差点被狂战士的突刺攻击给打断了……

　　PK经验丰富的玩家都知道，在PK当中对技能的使用，是一门大学问，因为存在几率打断效果，所以假如对手离你很近，那就千万不能用长吟唱时间的技能，胖子这一次卡时间卡得很好，赶在对方剩下四个人全数到达之前，把技能吟唱完毕了。

　　而且幸运的是，情之毒技能一下子就魅惑成功了！

　　虽然是第一次将这技能用在玩家身上，但是出手之前，胖子还是有不少把握的，因为他知道，自己的幸运属性点远超其他剧毒术士，对控制技能的成功率似乎有不少的加成作用。

　　鲜艳的花瓣图案一闪而逝，那狂战士玩家竟然不由自主地转过身，对着他后面刚刚赶上来的队友出手攻击了！

　　这突如其来的变化，打得对方措手不及，胖子趁机接着往城门方向跑。

　　魅惑状态下，那狂战士玩家根本控制不住自己的动作，虽然胖子无法操控他，但是系统却会随机让他对队友释放技能，这家伙一个旋风斩，将他的三个队友卷了进去，逼得他的队友只能往后退，一时间也没办法追胖子了。

　　等到6秒的魅惑时间结束后，一帮人才气急败坏地接着追赶胖子，但是这时候胖子已经跑出一大截路了，他们只能远远地跟着胖子的背影跑。

　　而当快要接近城门的时候，这帮袭击者就再也没有机会了，原本站立在城门口的两个70级矮人精英卫兵，在胖子快要接近城门的时候，他们立马就发现了，手中拧着巨大的铁锤，主动朝着这边冲了过来！

　　由于是中立城市，所以矮人卫兵们才不管是黑暗阵营还是神圣阵营，只要在他们的警戒范围中发生PK行为，无论是否有玩家被杀死，他们都会立刻向主动出手的一方发动攻击的，而胖子冲到矮人卫兵的警戒范围后，他们立马就发现了处战斗状态当中的众人，于是立刻认定了那帮袭击者，打算将他们绳之以法。

　　所以说，在这样的中立城市中，假如周围有NPC卫兵的话，谁先动手PK，谁就要倒霉！

　　一看到矮人卫兵冲了过来，那帮玩家立马一个急刹车，然后赶紧掉头就跑，70级的精英守卫，可不是现阶段的玩家能够打得过的，和他们动手，讨不了半点好。

　　不过，玩家们也知道，打不过这些卫兵，却有可能跑赢他们，只要移动速度足够快，那么在带着这些卫兵使劲跑出一段很远的距离，等战斗状态消失后，卫兵们还是会掉头回去的。

　　胖子原本想配合着这些矮人卫兵，一起杀回去向这帮家伙报仇的，有他的减速技能在，他就不信这帮家伙能跑出去多远，但是随后想想，他又放弃了这个打算，因为完全不知道这帮袭击者还有没有其他的同伙在，现在还是先把乱舞狼烟他们等来再说！跑远了等下她们来以后找不到自己就麻烦了。

　　胖子控制着自己的人物就站在城门口处，虽然刚才两个矮人卫兵追出去了，但是那是城门内的NPC，城门外面还有两个NPC，假如还有人敢攻击自己的话，胖子完全可以跑到外面去，到时候那两个NPC卫兵会动手的。

　　胖子人物所处的地方四周，被清出了一大片空地来，刚才发生的PK，打到哪里，哪里的玩家就会自动闪出一片空地来，所以这时候好多玩家都在外围远远地看着胖子，对着他指指点点的，还有一些玩家脸上透露着惊讶的表情，很显然是认出胖子这个名人来了，所以很奇怪是什么人在对他动手。

　　胖子自然也疑惑，刚才战斗中，他没来得及注意系统的提升，直到现在停下来后，他才打开系统记录翻看起来。

　　系统：“玩家白魔烟斗主动攻击你，你损失生命值402！”

　　系统：“你使用了吉尔丹守护技能！”

　　系统：“玩家白魔斗神主动攻击你，吉尔丹守护吸收伤害400点，你受到伤害109点！”

　　……

　　由于攻击胖子的这帮人，全都是神圣阵营的人，所以系统并没有提示胖子正当防卫什么的，但是当看到系统一排伤害记录，全都是打着白魔前缀名的人后，胖子顿时就吃惊了！

　　刚才他就在想，攻击自己的到底会是谁？他曾经想过，有可能是当初在边境地带时的幽梦皇朝的人，还有可能是帅得掉渣那家伙因为比赛输了不忿而喊来的人，但是他却万万没有想到，竟然是白魔工作室的人！

　　这帮家伙，就像是蝗虫一样，走到哪儿都看得到他们的身影！

　　胖子这次真的有些火了，妈逼的，不就是当初霸占了一回秘境地图吗？你们这帮没屁眼的家伙，到底还有完没完！

　　胖子也有些明白了，白魔工作室的重心是放在神圣阵营这边的，他们工作室的人，在这边的人数的确要多一些，胖子跑来穆托姆斯城，差不多算是踏进他们的地盘了，以这帮家伙睚眦必报的性格，怎么可能会放过这样的机会？

　　他们肯定是听黑暗阵营那边的同事说自己来神圣阵营了，而刚进穆托姆斯城的时候，有夕阳天使公会的玩家保护，他们不好下手，所以才放在自己落单的时候，朝自己发动攻击的。

　　而且胖子估计，自己身上的三件传奇装备，可能也是吸引他们袭击自己的原因……

　　这么一想，胖子豁然间警觉起来，看了看周围看热闹的人群中，胖子发现竟然有不少玩家眼中的光芒开始变得耐人寻味起来了！

　　妈妈的，这下糟糕了，白魔工作室这次的袭击没有得手不要紧，但是他们却成功地引起了神圣阵营的玩家们的关注，当其他人意识到他们追杀自己的目的时，搞不好会引起连锁效应，引得更多人觊觎自己身上的传奇装备的！

　　财帛动人心，就好像一条被端上餐桌的河豚一样，由于不知道有没有毒，所以围在餐桌前的人，没一个敢吃，但是当第一个以身试毒的人出现，而且没有中毒后，就会有更多的人伸出他们手里的筷子……

　　假如不能很好地解决这件麻烦事，那么到时候胖子继续留在穆托姆斯城，就等着被无数人围攻吧……

　　正在胖子想着，该如何解决这麻烦的时候，乱舞狼烟终于带着他们夕阳天使公会的人赶来了，乱舞狼烟这次也是发狠了，胖子是她请来的客人，受到这样的袭击，那就是在打她们公会的脸，假如胖子因此而挂掉的话，所有知道这事情的人，都会在背地里面笑话夕阳天使公会的。

　　所以这一次，乱舞狼烟竟然一口气带来了一百多个夕阳天使公会的玩家，他们骑着各种各样的坐骑，轰隆轰隆地奔跑在穆托姆斯城宽阔的街道上面，所有看到他们出现的玩家，纷纷选择避让。

　　在城门处找到胖子后，乱舞狼烟冷着脸问胖子道：“是什么人干的？”

　　“白魔工作室！”胖子回答道：“你知道他们吗？”

　　“知道！”乱舞狼烟用冷冷的语气道：“哼，这帮家伙胆子越来越大了！连我们公会的客人都敢动！”

　　稍微聊了一阵后，胖子才得知，白魔工作室在神圣阵营这边，名声也不是很好，他们工作室在这边建了个公会，不过并没有招收普通玩家，全都是他们工作室的成员组成的，数量大概有两百人这样，在秘境地图开放的时候，他们不但想要霸占黑暗阵营那边的秘境地图，连神圣阵营这边的地图，他们也想要霸占掉。

　　事实上他们在神圣阵营这边，的确把持了这边的秘境地图好一段时间，最后因为黑暗阵营那边因为胖子拉BOSS堵门的原因，使得秘境地图曝光，于是神圣阵营这边大量普通玩家才得知，有这么一处秘境地图，几经寻找后，白魔工作室也隐瞒不下去了，到最后只能够放手。

　　白魔工作室这帮家伙很聪明，他们不招惹大公会，而且也曾经和一些公会会长有过合作，卖给他们材料或者游戏币装备什么的，所以对于他们的行为，很多公会也不好过分地干涉，以至于他们在神圣阵营这边一直都相安无事。

　　“这么说来，要动他们不容易了？”胖子问乱舞狼烟道。

　　“也不是！”乱舞狼烟哼了一声道：“要动他们很简单，这样以赚钱为目的的工作室，一般都不会有太多人的，人手多，成本就高，所以他们根本无法和大型公会抗衡，这次他们敢攻击你，那我们夕阳天使就有出手的理由了，可以给他们一个教训！”

　　“仅仅只是教训吗？”胖子郁闷地道：“那算了，我还是用我的方法来办吧！”

　　“你的方法？”乱舞狼烟疑惑地问道：“你一个散人玩家，而且还是黑暗阵营的，你能拿这样两百多人的工作室有什么办法？”

　　“美女，不是我说你！”胖子撇撇嘴道：“有的时候，并不是人多就一定强大的，这次你就等着看我怎么修理他们吧！”

　　乱舞狼烟没说话，但是估计还是不怎么相信胖子的话，胖子也懒得理她了，道：“陪我去一趟中立拍卖行吧！怎么样？”

　　“这倒是没问题！”乱舞狼烟道：“不过，你去拍卖行干嘛？”

　　“等下你就知道了！”胖子道。

　　妈妈的，胖哥很生气，后果很严重！白魔工作室，你们就等着被哥们玩死吧！


第327章 胖子的营销策略

　　在夕阳天使公会众多玩家的护卫下，胖子很是风骚地到了中立拍卖行。

　　中立拍卖行位于穆托姆斯城中心，这里就是一个巨大的交易大厅，三块淡蓝色的长方形魔法晶石，围成一个半圆漂浮在半空中，每一块晶石上面，都显示着最新的拍卖信息，玩家可以很轻松地从这些信息中，查找自己感兴趣的物品。

　　大厅里面此时十分的热闹，人头攒动，这中立拍卖行本来就是两个阵营物品流通的渠道，而且无论是黑暗阵营还是神圣阵营的玩家，在公共副本中弄到敌对阵营适合使用的物品后，摆放在中立拍卖行中的价格，都会相对便宜一些的，所以很多玩家都喜欢来中立阵营淘宝。

　　胖子他们进来的时候，引起了不少玩家的关注，这年头消息都传播得很快，所以从胖子遭遇袭击开始到现在，已经有很多玩家都听说了这次袭击事件，他们很奇怪，为什么这种时候了，鸡哥还要来拍卖行，这是想做什么？

　　胖子对于中立拍卖行也很熟悉的，他径自走到了NPC信息发布管理员莎拉赫面前，开始和她进行对话，乱舞狼烟一直跟在胖子身边，很是奇怪地问他道：“你要发布求购信息？”

　　中立拍卖行里面，并非只是简单地拍卖物品装备的，玩家也可以发布纯文字的求购信息或者出售信息，并不一定要摆放物品装备，这样的求购信息，两个阵营的玩家都可以看到，传播面是相当广的。

　　胖子没有回答乱舞狼烟的话，而是问乱舞狼烟道：“你知道白魔工作室的主要领导人员是哪些吗？”

　　乱舞狼烟想了想道：“我记得好像有六个人，一个叫白魔魑魅，一个叫白魔魍魉，听说这两个人一个在一边阵营，各自负责带领他们工作室的人员活动，另外四个人是核心成员，白魔天罗，白魔地煞，白魔罗刹，白魔夜叉。”

　　“魑魅魍魉，天罗地煞，罗刹夜叉……”胖子呵呵一笑道：“他们的ID名字还真是够押韵的啊！”

　　“你问这个干什么？”乱舞狼烟问道。

　　“等下你就知道了！”胖子回了她一句，就开始专心操作起来。

　　当和管理员莎拉赫对话完毕后，眼前的全息画面上出现了一个可以输入文字信息的弹框来，然后胖子按住耳麦，开始进行语音输入文字。

　　“本人鸡窝糖，现打算出售刚打出的传奇项链微光的海妖之歌，相信有不少朋友已经知道这项链的属性了，所以我就不再进行描述了！”

　　“项链出售价格为15W金币，不二价！不过可以用击杀信息截图作为代金卷，代金卷金额如下：白魔工作室六个主要人员，白魔魍魉，白魔魑魅……每人每次可以抵扣500金币，白魔工作室其他普通成员，每人每次的击杀信息截图，可抵扣20金币，机会不多，欲购从速！杀得越多，折扣越多！上不封顶，最高可白送！”

　　“击杀信息截图，请打包发送至我论坛邮箱中，代金卷数额最多者，将获得传奇项链购买权！”

　　“另：如无意竞拍购买项链，也可以用击杀信息截图冲抵委托打造费用，只对白魔工作室普通成员有效，每次击杀信息，可冲抵20金币。”

　　“本信息一周内有效！”

　　胖子将这段信息录入成功后，满意地看了一遍，然后修正了其中几个识别错误的字后，就选择了发布信息。

　　这种求购信息是需要花钱的，胖子一次性砸了100个金币，让求购信息置顶一个星期，当听到NPC莎拉赫告诉他，信息发布成功后，胖子得意地哼了一声：“妈妈的，成了！这下看你们怎么死！”

　　乱舞狼烟这时候再次呆滞了，虽然和胖子认识的这段时间，她已经被这家伙震惊过很多次了，但是说真的，所有的震惊加起来，都没这次的多……

　　中立拍卖行大厅中的三块魔法显示屏幕上面，已经刷出了胖子的求购信息，她和大厅里面所有的玩家一样，呆呆地看着屏幕上面显示的置顶求购信息。

　　出售传奇项链，击杀白魔工作室的人，可以获得折扣优惠！整个信息的核心内容，就只有这两点，但是……但是……

　　所有看到这信息的玩家，全都不知道该怎么用语言来形容胖子这条信息了，唯一敢肯定的是，这个叫白魔工作室的所有人，这次恐怕要倒大霉了！

　　中立拍卖行里面先是一阵诡异的寂静，然后过不了多久，猛然间炸窝，那巨大的声浪，仿佛能把房顶都掀起来一样！

　　“我靠！大新闻啊！鸡哥发飙了！买凶杀人啊！”

　　“那根传奇项链，竟然敢卖15W金币，有没有那么夸张啊？谁和我说说？”

　　“别理他，那傻逼还不懂鸡哥那根传奇项链的价值呢！少一个人竞争总是好的！”

　　“喂喂！老大，是我！赶紧的，组织人手杀白魔工作室的人啊！为什么？唉哟，这时候和你解释不清楚，你等下自己来拍卖行看就知道了，现在赶紧组织人手啊！”

　　“妈的，不行，我得赶紧找我朋友去，虽然我买不起项链，但是能够让鸡哥那三百金币的打造费用降下点来，也是好的……”

　　整个中立拍卖行里面的玩家，在闹哄哄了一阵后，竟然一哄而散，整个大厅里面走得一个不剩，只留下胖子乱舞狼烟，还有那些跟着来的夕阳天使公会玩家。

　　乱舞狼烟虽然脸上看不出什么表情来，但是她的声音却透露着一种震惊，对胖子道：“这……这就是你说的，自己的方法！？”

　　“当然！”胖子嘿嘿一笑，其实这也是他刚刚才想出来的法子而已，乱舞狼烟的一番话，让他意识到了那根传奇项链的真正价值，他知道自己这样的散人玩家，拿白魔工作室没什么办法，所以便想出了这样一个法子来。

　　虽然他其实也可以直接发布消息说，杀白魔工作室的人，杀一次多少多少钱，用这种方法来报仇，但是说真的，这种单纯的花钱雇人，不一定会有多少人有兴趣，因为玩家们心里面会觉得，为了几十个金币惹上一个上百人的工作室并不划算。

　　不过，抛出传奇项链做诱饵，情况就完全不同了，乱舞狼烟能够想到对海妖之歌的另类使用方式，用来塑造一个强大的MT，那么其他公会的人，自然也想得出，而他们假如想要从自己手里购买项链的话，那就会想方设法地找白魔工作室的麻烦！

　　普通散人玩家不干招惹白魔工作室，但是那些大公会却不会担心这一点的，相信当这个消息传开以后，那些公会自然而然地会盯上白魔工作室的！

　　你们白魔工作室不是喜欢仗着人多，欺负我们这些散人玩家吗？那好，哥们就让你看看，什么叫人多欺负人少！让你们知道，散人玩家也是不可轻辱的！

　　乱舞狼烟也弄明白了胖子的意图，却说不出什么话来了，她只是觉得，胖子这家伙真的是人才，看样子，哪怕没有夕阳天使公会的保护，他在神圣阵营这边，恐怕也能够混得如鱼得水的……

　　想到这里，乱舞狼烟促狭地道：“那看你这意思，是不是我们夕阳天使公会要买你的项链，也只能通过这种方式参与竞拍了？”

　　“这么好的事情，你难道会错过？”胖子也嘿嘿一笑道：“想想吧，假如你们公会能够把白魔工作室的六个主事者轮流干翻一次，那一次就能够获得三千金币的折扣啊！再加上白魔工作室那么多小兵，一个20金币，十个200，一百个就是两千了！到时候买起来肯定会划算很多啊！”

　　“你这是坐地起价！”乱舞狼烟笑着道：“要是我没有告诉你，项链的另类用法的话，恐怕你绝对不会标价15W金币那么高吧？”

　　“这个不瞒你！”胖子也承认道：“其实原本我的预期只是卖八万金币的，不过既然想出了这种代金卷的方式，那就肯定要把原本的价格往上抬了！这年头所谓的打折优惠不都是这样的吗，先涨价后打折，卖到最后，还是按原价卖出去了！”

　　乱舞狼烟和夕阳天使公会的玩家们，听得一头的冷汗，心里面直骂死胖子奸商，竟然把现实里面的营销策略给带到游戏里面来了……

　　“你现实里面是商人？”乱舞狼烟问他道。

　　“不是！”胖子用很虔诚的语气道：“其实，我是上帝的仆人，专门为了拯救迷途的羔羊而工作着的……”

　　“……”乱舞狼烟并不知道，胖子这家伙说的是实话，还以为这混蛋又在开玩笑了呢……

　　有这么奸得要死，猥琐无耻的上帝仆人吗……

　　“现在就是不知道你这消息，能够引发多大程度的轰动了！”乱舞狼烟道：“要是真的像你所说的那样，那我们夕阳天使公会，也陪你玩这个游戏吧，这场竞拍的游戏……”


第328章 一条项链引发的血案

　　其实，胖子也有想过，将这条项链留给缘分天空用的。

　　但是仔细考虑过后，他认为缘分天空并不是适合用这条项链，原因无他，死亡骑士这个职业，对输出能力的需求，远大于对防御能力的需求，假如按照乱舞狼烟那种另类的用法，将缘分天空全身的装备换成加魔法值的，那么他的攻击力就算是废掉了。

　　这条项链，只能适用于盾战士职业，因为盾战士职业的天赋中，有不少被动技能，加生命上限的，加防御减伤害的等等，而且他们本身就缺乏攻击能力，团队当中也从来不指望盾战士玩家做输出什么的，所以哪怕是牺牲掉装备上面+力量+体质之类的属性，也没什么打紧的。

　　要不怎么说乱舞狼烟的方法，叫做另类呢，假如这根项链的波涛护盾技能，耗蓝少一些的话，那才叫做真正的极品！

　　所以这根项链，胖子卖出去没什么心理负担的，缘分天空不能用，那就干脆换成钱，到时候如果有需要，也可以帮缘分天空购买更适合他的装备，或者用这些钱收购好的图纸和材料，帮他打造一身好装备就是了。

　　基于这种想法，于是整个服务器里面目前唯一一件被用于拍卖交易的传奇装备也就诞生了，现在服务器里面出现的传奇装备本身就不多，得到的人无不是视如珍宝地藏起来，哪怕平时都不舍得用，为的就是不消耗耐久而已，市面上流通的装备，一直都是精良品质和卓越品质，玩家们几乎都已经习惯了，现在骤然之间听说可以购买到一件传奇装备，不引起轰动才是怪事了呢！

　　假如真的要花十五万金币购买一件传奇装备，恐怕除了夕阳天使公会这样掌握着主城税收权的公会，能够一下子拿出那么大一笔钱来以外，其余还真没多少人打得起这项链的主意。

　　但是……在胖子发布信息当中，却透露着一点，那就是只要杀白魔工作室的人，数量足够多的话，那么这条项链甚至可以白送！

　　赚钱比较难，可是PK杀人却很简单啊！一个小队六七个人围住一个，杀起来砍瓜切菜般的轻松！

　　所以，当胖子的信息被传播开来以后，不止是那些大公会们心动了，就连一些家族玩家以及一些散人玩家都心动了……

　　公会的话，只要人数超过500人，就可以打白魔工作室的主意了，就像胖子预测的那样，这些公会当中也有不少人想到了项链的另类用法，只是当初想着胖子可能不会卖传奇装备，所以除了乱舞狼烟以外，都没人想过要联系他购买，现在听说能买到，那不试着竞拍一下，真的是对不起自己了。

　　而那些家族玩家，一般也有几十号人这样子，多的甚至能到上百人，对上白魔工作室，他们也还是敢招惹的，哪怕到最后，竞拍不赢那些大公会，但是鸡哥不是说了吗，击杀记录可以冲抵委托打造的费用啊！

　　散人玩家也是抱着这样的想法，妈妈的，哥们我杀不了太多人，但是阴上那么一两个总是可以的吧？击杀一次，那就是20个金币啊，这可比杀怪赚多了！

　　在胖子发布的消息的影响下，整个服务器里面涌起了一阵暗流，而这道暗流所要波及的目标只有一个，那就是白魔工作室……

　　连胖子都没有想到的是，首先对白魔工作室下黑手的，竟然是当初在边境地带遇到过的幽梦皇朝公会！

　　虽然和胖子有点恩怨，但是幽梦皇朝的会长一帘幽梦这人，的确是有些魄力的，在得知了胖子发布的消息后，他意识到这将会是一个获得传奇项链的绝好机会，于是在第一时间聚集了公会里面的人手，人数足有四百多人。

　　虽然和一帘幽梦一起得知消息的，还有很多公会会长，但是说实话，他们的反应可没一帘幽梦这么快，甚至有不少人还在有些犹豫，因为他们拿不准到底要不要为了一件传奇装备招惹上这么一个仇家。

　　而一帘幽梦则是在很多人都还没有反应过来之前，带着他公会的人，直扑白魔工作室最近的一处打宝地点，黑郡峡谷。

　　白魔工作室的性质，其实和其他的游戏工作室并没有什么两样，一是打金币刷钱卖给玩家，二是打材料打物品，神圣阵营这边由于玩家数量比黑暗阵营多，所以很多练级地点打宝地点，都会有玩家蹲守，想要占据这些地点，白魔工作室只能聚集较多的人手，然后借此赶走其他散人玩家。

　　被他们赶走的人，肯定会心怀怨恨，游戏世界也是个大江湖，争端在所难免，玩家们虽然也明白这一点，但是心里面不舒服那是肯定的，而且白魔工作室的经常在某个地方一蹲就是很久，所以他们的行踪是瞒不了人的，自然会有人通风报信。

　　黑郡峡谷是六阶地图，目前正是人多的时候，白魔工作室一共有四十二个玩家在这里完成他们工作室分配的任务，结果却被幽梦皇朝的四百多号人涌进地图后，直接给堵了个严严实实的！

　　还没等白魔工作室的人明白过来是怎么回事，幽梦皇朝的玩家就已经动手了，虽然同阵营的玩家PK会损失阵营贡献度，但是这个时候，一件传奇装备的吸引力，已经足以让玩家们无视阵营贡献度的损失了，一帘幽梦已经在公会频道说过了，有了这条项链以后，公会将能够挑战更高难度的副本和BOSS，到时候公会将会获得更多更好的装备和图纸，所有公会成员都能够受益。

　　在这种刺激之下，白魔工作室在黑郡峡谷打宝的人，一个都没能跑掉……

　　被击杀后，很多白魔工作室的人还在不明所以，以为是工作室里面什么人惹到幽梦皇朝的人了，正想要解释和了解一下，结果刚出复活点安全区，竟然又被幽梦皇朝埋伏在那里的盗贼们给击杀了一次！

　　这下子，没人敢再出去了，于是纷纷向他们老大求助。

　　然而，他们并不知道，他们的老大，白魔工作室在神圣阵营的负责人白魔魑魅，这时候已经在焦头烂额了！

　　在幽梦皇朝率先出手以后，各个公会也醒悟过来了，现在恐怕是神圣阵营所有的公会都盯上了白魔工作室了，想要袭击他们的人，可不只一个两个，这样的情况下，白魔工作室根本不会记得有多少人击杀过他们，想找仇家都没得找，那么，自己的公会还犹豫什么呢？不趁着这个时候分一杯羹，难道还要等白魔工作室被打得不敢出城以后望洋兴叹吗？

　　于是，整个神圣阵营的人都出动了，白魔工作室的人，这时候就好像系统发放的活动奖励怪一样，一旦出现，就会被无数人盯上和争抢的。

　　白魔魑魅刚开始接到第一个自己工作室玩家被袭击的消息时，还勃然大怒，想要报仇杀回来，但是等到接二连三的被袭消息传来后，他的心顿时就凉得和南极洲的冰块一样了！

　　而这个时候，他也终于听说了胖子在中立拍卖行中发布的消息了，一时间悔恨得想要一头撞死去……

　　在穆托姆斯城中袭击胖子，的确是他指使的，但是他完全没有想到，七个人设下的局，到最后竟然没能够成功！从反馈回来的消息中，他才知道，胖子这个剧毒术士，并不像普通法系职业那样贫血，自己派出的人手，打中他那么多下，竟然没把他击杀掉，反而让他依托穆托姆斯城的NPC守卫，给安全脱离了险境。

　　原本一次击杀没有成功，白魔魑魅也不怎么着急的，只要胖子还呆在穆托姆斯城，就有下手的机会，他本来已经打算，找个盗贼一直隐身跟着胖子，然后看准了胖子的下线地点，到时候蹲守着等他上线的时候伏击他，那样他总不可能还有夕阳天使公会的人保护着了吧？

　　但是千算万算，白魔魑魅并没有算到，胖子的反击竟然会来得如此之快！

　　假如胖子是让夕阳天使公会的人出面报复的话，白魔工作室是绝对不会慌的，大不了陪个礼道个歉就完了，夕阳天使公会会长乱舞狼烟那个人，白魔魑魅知道他是个明事理的人，自己这边低声下气说两句好话，他总不可能还不依不饶吧？

　　夕阳天使公会固然实力强大，但是碍于名声，他们反而更加的好应付……

　　可是，胖子却偏偏不按常理出牌，他根本就没有动用夕阳天使公会的关系，反而玩了这么一出另类的竞拍方式，直接将白魔工作室的人当成了代金卷！

　　哪怕是白魔魑魅自认足够狡猾，但是面对胖子构造出来的这种全民追杀局面，他却完全想不出任何的破解方式来……

　　短短的半个小时中，他工作室的人，不论是在野外练级打宝的，还是在城中兜售装备材料的，大半都被人干掉了，而袭击者更是五花八门，公会的，家族的，什么样的人都有，这搞得白魔魑魅连怎么和对方交涉都找不到门路，更别提什么报复的心思了……

　　让他更为恼火的是，黑暗阵营那边的白魔魍魉，这时候也传来消息，说他们也被攻击了……胖子发布的拍卖消息，是对两个阵营都有效的……

　　白魔工作室现在已经身处一个巨大的漩涡当中了，这个漩涡的力量，大得让白魔工作室的人胆寒，那是来自于整个服务器玩家的汪洋……

　　一条条的被袭击消息传来，保守估计白魔工作室现在被击杀的人员次数，已经不下两百次了，这相当于整个工作室的人，几乎都挂过一次了！


第329章 漏洞

　　事情越演越烈，当白魔工作室几个主要负责人，也因为在外没有防备而遭遇袭击后，白魔魑魅终于坐不住了。

　　他紧急召回了所有在野外的工作室人员，不让他们轻易出安全区去，穆托姆斯这样的中立城市，更是不能够再呆了，哪怕有NPC巡逻守卫，都护不住他们的，所以他们只好跑到主城里面去呆着。

　　由于工作性质的缘故，白魔工作室的人有好多都和其他玩家打过交道，他们现在已经根本不敢再出城去了，因为难保会有认识他们的玩家把他们认出来，那样的话估计又要被围杀了。

　　他们的损失无疑是巨大的，先不说那么多人被杀所掉的经验有多少，单说他们掉落的金币，加起来就是一笔很巨大的数字，尤其是他们工作室负责管钱的那几个玩家，工作室人员赚到的钱，都会集中在他们手上，而由于随时有可能会有交易，所以他们的钱一般都不放在仓库里面存着的，而是放在身上带着，数量都相当的大，死一次掉10%，身上的钱越带得多，挂掉后损失的就越多！

　　虽然具体数额还没有计算出来，但是白魔魑魅保守估计，这次至少都损失了上万金币……甚至可能更多……

　　白魔工作室的人肉疼死了，妈妈的，这相当于工作室三天的收益打了水漂，而这……仅仅只是因为一则发布在中立拍卖行的消息所引起的……

　　他们也不得不承认，这次招惹胖子，可能是他们做得最失策的一件事情，这一次的事件，让他们意识，招惹一个声名正盛的打造师，是多么不明智的举动。

　　这是典型的偷鸡不成蚀把米，不但袭击胖子没爆到传奇装备，反而还让整个工作室都蒙受了巨大的损失，白魔工作室几个负责人现在肠子都悔青了。

　　怎么办呢？现在这种情况，他们完全没有任何反抗的余地，因为一旦出了安全区，任何玩家都有可能变成他们的敌人，除非他们向胖子讨饶，让胖子撤了那条中立拍卖行的消息，但是……这可能吗？

　　先不说白魔工作室拉不拉得下脸来向一个散人玩家道歉，单说胖子愿不愿意原谅他们，就是一个未知数了……

　　所以白魔工作室的人，只能够窝在主城里面，一筹莫展。

　　他们不敢出来不要紧，但是玩家们却不干了，妈妈的，你们不出来，我们到哪儿去弄代金卷去？击杀信息截图的时候，可是有时间标注的，想要造假都不行，要想获得更多的击杀截图，玩家们就不得不持续不断地找白魔工作室的麻烦才行，可这帮家伙像乌龟一样的缩在城里面，玩家们根本找不到机会啊……

　　于是，一些性急的玩家，就开始在圣耶彻丝城中骂娘了，骂白魔工作室的人是胆小鬼，缩头乌龟什么的，为的就是激这帮家伙出来。

　　白魔魑魅当然不可能会为这样的叫骂而愤怒，他现在觉得麻烦大的，是他们这样龟缩着在城中，就相当于断了整个工作室的财源啊！鸡窝糖那混蛋，可是明明白白地写着，消息一个星期内有效，也就是说，至少这一个星期之内，他们都不得不窝在主城当中！

　　没有出去打宝收集材料的机会，就没有赚钱的机会，这样下去如果真的坚持一个星期，比所有工作室的人员再被杀一次的损失还要大……

　　事情到了这个地步，白魔魑魅也不由得开始埋怨起一个人来了。

　　这个人并不是黑暗阵营那边和胖子结仇的白魔魍魉，而是不久前找上门来的，白魔魑魅的一个熟人。

　　事实上，就是在这个熟人的怂恿下，白魔魑魅才会安排工作室的人朝胖子出手的，真要追究起来，这个人才是真正的罪魁祸首……

　　而这个人的ID，叫做刃修罗……是个盗贼玩家。

　　白魔魑魅并不知道这玩家的来历，只是大概知道，这人好像是一个家族玩家，算是个人民币玩家……哦，现在应该叫信用点玩家了，他曾经找白魔工作室交易过几次，无论是买成品装备，还是图纸材料游戏币什么的，每一次的数额都比较大，所以白魔魑魅和他也算熟识，在有意和他打好关系的情况下，双方一直处得不错，就是他，向白魔魑魅说，假如能够从胖子身上爆出传奇装备来的话，那就赚大发了！

　　白魔魑魅也是因为他一句话而引发了贪念，以至于最终演变成了这样的结果。

　　而正当白魔魑魅正在抱怨着刃修罗的时候，这人却恰好联系上了他，一接通了通话后，白魔魑魅就忍不住怒火冲天道：“妈的，修罗，你这次害死我了！我们工作室现在连城门都不敢出了！”

　　“呵呵，魑魅老大，你别急啊！”通话端那头，一个精灵族盗贼玩家正在圣耶彻丝城中悠闲地漫步着，假如胖子当初曾经看到过的话，估计能够认出来，这个盗贼玩家，就是他随着乱舞狼烟他们进入神圣阵营时，那个隐身在桥下面看着他们路过的盗贼。

　　这个叫刃修罗的盗贼玩家，一脸笑容地对着那头的白魔魑魅道：“这次的事情，对你们来说，可是件好事呢！”

　　“好你大爷！”白魔魑魅忍不住骂粗口道：“你当我是傻的是吗！？这也叫好事？”

　　“你听我说啊！”刃修罗道：“如果我是你的话，那就找上十几个新人加入你们工作室，然后再找一个不是白魔前缀名的玩家，不停地击杀这些新人，然后将击杀信息截图，到时候把这些截图往鸡窝糖那家伙的论坛邮箱里面一发……呵呵，剩下的结果就不用我说了吧？那可是件不错的传奇项链啊！”

　　白魔魑魅顿时愣住了，他之前可没想到这么一个办法啊，好像……好像真的可行哦！

　　击杀信息的截图，可不会显示被击杀的人有多少等级，只要显示的ID带有白魔这个前缀名就可以，这游戏没办法建立小号，要不然的话，甚至都不用招新人，自己建几个小号来杀就够，反正新手的等级提升起来很快的，掉一点经验无所谓。

　　假如击杀次数够多，说不定根本不用花多少钱，就能把鸡窝糖那家伙的传奇项链给弄到手了，到时候买下来就算自己不用，转手一卖就是大赚！

　　十五万金币，虽然现在市面上金币和信用点的兑换比例波动很大，但是这十五万金币，至少也有五六万信用点了，刨除掉招收新人开的工资，这也是一笔很大的买卖了！

　　白魔魑魅再一次的砰然心动了，鸡窝糖那混蛋，虽然用这样一条消息，逼迫得白魔工作室无法出城，但是他这方法本身就存在一点漏洞啊……那么到底要不要利用一下呢？

　　正在白魔魑魅紧张地计算着其中的得失的时候，那边刃修罗再次开口了，道：“而且，如果我是你的话，甚至还可以让你们工作室的几个主要人员把装备脱光，把钱全部放在仓库，然后随便挂几次，反正那点经验损失根本算不了什么的，一次10%的经验，换500金币，换做是我，我也愿意干啊！”

　　当听到了这种经验换金钱的理论后，白魔魑魅再也坐不住了，的确，对于普通玩家来说，经验是不好找的，所以很多人都比较珍惜经验的获得，轻易不愿意挂掉，但是白魔工作室是什么？工作室啊！他们来玩游戏，可不是为了等级比别人高，而是为了钱而来的啊！对他们来说，经验才是最不值钱的东西！只要有时间，经验很好弄的，但是钱却不一定……

　　干了！白魔魑魅一咬牙，挂断了和刃修罗的通话，然后找其他几个工作室的负责人商量去了。

　　他不知道的是，挂断通信后，那头的刃修罗却轻轻地叹了口气，自语道：“唉，这帮蠢材，成事不足败事有余，好好的一个借刀杀人之计，竟然让他们给搞成这样一个地步，这下估计修罗老大怕是要批我一顿了……”

　　随后，刃修罗脸上却露出一抹期待的笑容来：“不过，嘿嘿，这样一个漏洞，我看鸡窝糖他要怎么堵，原本是为了搞白魔工作室才抛出来的传奇项链诱饵，假如到最后反而落在了白魔工作室的人是手上，那到时候那家伙脸上的表情肯定会很精彩吧？”

　　这背后发生的事情，胖子并不知道，不过估计白魔魑魅和刃修罗也没有想到的是，死胖子这时候也正在和人谈论到这个漏洞的问题！

　　和他聊天的，是这时候还在黑暗阵营那边呆着的罗墨玲他们。

　　缘分天空对于胖子玩的这一招，很是感到鸡动，胖子这一手，简直将白魔工作室的人逼上绝路了，他和胖子聊天的时候，眉飞色舞地描述着黑暗阵营这边的玩家追杀白魔工作室的情景，和神圣阵营这边不同，白魔工作室在黑暗阵营的人手比较少，所以完全是一个僧多粥少的局面，无数黑暗阵营的玩家，虎视眈眈地盯着白魔工作室的一举一动，就等着他们出城来，就准备哄抢了。

　　白魔工作室的人现在就是唐僧肉一般，是个人都想要咬一口……


第330章 暗箱操作

　　胖子是牲口棚小队的队长，他在神圣阵营搞风搞雨，扬名立万，祸害那边的人祸害得霸气十足，作为牲口棚小队的成员，缘分天空和一剑飘血与有荣焉。

　　白魔工作室可以说是牲口棚小队所有人的仇人了，当初在探索秘境地图的时候，缘分天空他们被白魔工作室的人莫名其妙地伏击了一回，所以一提来自然牙痒痒，现在胖子专门针对白魔工作室的人进行报复，搞得缘分天空他们也恨不得跑来神圣阵营看热闹了。

　　不过，鸡动归鸡动，缘分天空他们也在为胖子担心。

　　他们担心的第一个问题是，那些发在胖子邮箱里面的击杀截图，胖子一个人数得过来吗？

　　有一帮朋友兄弟帮衬着，为你查缺补漏，这的确是一件很幸运的事情，事实上由于胖子是在遇到白魔工作室的人袭击后，才临时想到要用传奇项链做诱饵，买动整个神圣阵营的玩家，帮他追杀白魔工作室的，所以在发布信息的时候，有些东西因为一时间没能够想细致，所以出现了一点问题。

　　缘分天空他们提到，到时候胖子肯定会收到很多的击杀信息的截图，这些截图，有可能出现造假，因为毕竟有图像处理软件这种东西，甚至还不排除有一些玩家将截图贩卖给其他人，让其他人能够凑出更多的截图来，以达到欺骗胖子的目的。

　　这是绝对有可能的，所以缘分天空这个问题一提出来后，顿时就引得牲口棚小队一阵讨论。

　　虽然由于胖子在神圣阵营这边无法组队，不过他们的冒险者小队本身就有不少的好处，单独开辟的固定成员团队频道就是其中之一，哪怕没有组成队伍，这个频道也是可以使用的，所以牲口棚小队一帮人在这个频道里面，为了研究这个问题吵得闹哄哄的。

　　胖子对于这个问题，倒是没觉得有什么难的，因为他已经从乱舞狼烟那里得知，白魔工作室的人已经龟缩起来不敢出安全区了，从消息发布到对方龟缩起来，时间也不长，最多一个小时而已，他们的人员被击杀的次数，最多只有三百次而已。

　　胖子认为，白魔工作室的人如果聪明一点的话，这段时间就不应该再出来，躲起来撑过去就行了，那么这样一来，除了这三百多次击杀记录以外，后续应该不会再有更多的记录出现了！再出现的话，应该就是造假无疑。

　　对于胖子的这个说法，罗墨玲他们一群人想了想，也认可了，这就意味着，胖子到时候只需要从时间上面进行判断就可以了，这个倒是没什么难度。

　　现在唯一还没找到解决方法的，就是收购别人的信息截图，以及后面微风水水提到的，假如白魔工作室的人内部互相击杀，找一个非白魔前缀名的人，将这些信息截图拿来购买项链怎么办？

　　当微风水水提到这个问题的时候，胖子也忍不住楞了一下，说真的，他还真没有想到过这样一个可能性，在他想来，白魔工作室的人不会那么傻吧？就算是自己人杀自己人，那也是要掉经验和阵营贡献度的。

　　但是微风水水对于人性的阴暗心理，把握得比胖子透彻得多，这位御姐的睿智，可不是一般的高，她直接指出了白魔工作室的性质来，说所谓工作室，就是为了赚钱而存在的，他们并不是来享受游戏乐趣的，为了能够赚钱，那么付出一点经验值和贡献度，又有什么不可能呢？

　　胖子被她的话，搞得哑口无言，这还真是一个大问题。

　　虽然胖子对于时间段不对的所有截图，都可以无视，然后将项链卖给其他人，但是估计白魔工作室的人肯定会到论坛上面，宣扬胖子不守信用，明明这边的击杀记录比别人多，但是他却偏偏卖给其他人了，这样一来，胖子的名声肯定会受损和受到质疑的。

　　随着牲口棚小队的成员，一步步地帮着胖子进行剖析，胖子越来越觉得头大，原本他还为了自己想出这样一个主意而感到有点沾沾自喜的，但是却没想到竟然会有如此之多的问题和隐患存在。

　　最后想来想去，胖子一直都没什么头绪解决这些问题，于是他烦躁之下，干脆大吼一声道：“妈妈的！哥们不干了，大不了跳墙！”

　　“跳墙！？”缘分天空他们顿时一愣，不明白胖子想说什么。

　　而反之，胖子却在吼出这一句后，思路却一下子清晰起来了，对啊，哥们干嘛非要玩公平公正呢？你们都会造假来欺骗我，为什么我就不能跳墙耍无赖呢？

　　反正发到我邮箱里面的截图数量，只有我自己知道，到时候我说谁的最多，谁就是最多，我把项链卖给谁就是谁，你们要是觉得有问题，那就去问买到项链的那人啊！

　　当然了，项链要卖给谁，胖子自己可得选好了才行，这个人选，不能是有让胖子被质疑可能的人选！

　　想来想去，胖子便想到了幽梦皇朝，一帘幽梦那家伙当初在边境地带，被自己杀了两回，这事情为此还引得神圣阵营当初抵制过自己，可以说，自己和幽梦皇朝有恩怨，那是众人皆知的事情，如果项链最终是被幽梦皇朝的人得到的，那么谁都不可能质疑自己暗箱操作了！

　　是的，暗箱操作！俗话说，胖子耍无赖，神仙都无奈，这家伙竟然想到了用这样的方式，来抵消掉所有的不利因素！

　　胖子越想，就越是觉得兴奋，妈妈的，这计划看样子真的可行啊，幽梦皇朝本来就是率先出手攻击白魔工作室的公会，他们抢到了先手，击杀数量多于其他人，那谁都不会怀疑的！

　　于是，胖子立马就开始联系一帘幽梦了，这个人情，可不能白白地卖出去，得让这家伙知道才行。

　　一帘幽梦接到了胖子的好友申请时，十分的惊讶，但是还是接通了和胖子的通讯，而胖子也不废话，直接开口就问一帘幽梦道：“哥们，项链到时候卖给你，你要不要？”

　　一帘幽梦像生吞了个鸡蛋一样，差点被胖子这话搞得呛到了，反应过来后赶紧问道：“这是怎么回事？你不是说，按照击杀信息来算的吗？”

　　胖子也没有瞒他，将所有有可能的造假行为都对一帘幽梦说了一遍，这下子一帘幽梦也沉默了，事实上他已经大致了解了一下，因为当初果断出手，他们幽梦皇朝现在的确是击杀数量最多的，但是假如真的出现这样的造假行为的话，那么他们幽梦皇朝估计就和这项链无缘了。

　　事关自身利益，一帘幽梦也顾不得去质疑胖子的暗箱操作行为了，于是问胖子道：“你打算怎么做？”

　　“项链到时候以12W金币的价格卖给你！”胖子道：“别和我讲价钱，你应该知道，这条项链绝对值得那么多，到时候假如有人问起你们公会到底击杀了白魔工作室的人多少次，你不要说具体数量，就说绝对是第一多就行了！”

　　“这个没问题，还有呢？”一帘幽梦顿时就笑了。

　　“还有就是，到时候你要配合着，说点关于我的坏话！”胖子脸上露出狡黠的笑容来：“这样才没有人会质疑！”

　　“哈哈哈！”一帘幽梦终于忍不住放声大笑起来了，道：“我发现你这人还真有意思！好，就这么说定了，就冲你愿意把项链卖给我，咱们以往的恩怨一笔勾销，你这个朋友，我交定了！”

　　“哪里哪里！”胖子很是谦虚地道：“其实你们公会第一时间出手，我也很感激呢，要不是你们带头，怎么可能会搞得那么多人追杀白魔工作室的人？”

　　“我现在算是看明白了！”一帘幽梦感叹地道：“你们这样的顶级生活职业玩家，还真是不能招惹的对象呢！这次白魔工作室真的被搞惨了！以后谁要是惹到我，哥也拿钱砸人追杀他！”

　　胖子对于这话不置可否，只是随便聊了两句后，就挂断了通信，他知道，自己这样的找帮凶的方式，恐怕是不可复制的，这次完全是因为第一件传奇装备被拿出来交易的缘故，所以才能够造成如今这效果的，假如单纯的用钱砸的话，恐怕不会有太多人愿意为了一点钱得罪别人的。

　　和一帘幽梦“勾搭成奸”以后，胖子心里面也算是方下一块大石头了，这次他的目的已经达到了，白魔工作室袭击自己一次，却为此付出了三百多次人员被击杀的代价，而胖子则是不但将项链以一个不错的价钱卖了出去，和一帘幽梦化敌为友，而且还成功地通过这次威慑，狠狠地警告了那些对自己身上的传奇装备怀有觊觎之心的人，这样接下来的时间里，恐怕不会再有人敢打自己的主意了吧？

　　其实，后面一条，才是胖子真正的目的，其他的都还只是其次而已……

　　现在唯一该祈祷的是，白魔工作室不会真的自己人杀自己人，通过造假来欺骗自己，要不然的话，等到一个星期以后，暗箱操作完成后，那帮家伙恐怕真的会吐血昏迷的……

　　阿米豆腐，阿门阿门，那样的话，真的罪过了……胖子这样想着……


第331章 无敌乌鸦嘴

　　胖子的乌鸦嘴，绝对是超级无敌的存在，这次又被他说中了……

　　当一个星期以后，胖子的项链成交给了幽梦皇朝公会后，白魔魑魅真的吐血了。

　　这一个星期的时间里，白魔工作室几乎都是龟缩在城里面出来的，而为了想要弄到胖子的传奇项链，他们的确如同刃修罗所说的那样，在工作室内部互相进行击杀，以换取更多的信息截图，包括他们几个工作室的主要成员在内，都或多或少地贡献了一些经验值出来，换成了记录。

　　他们都是在半夜时分偷偷地上线互杀的，所以很多玩家并不知道他们出了城，就在白魔工作室信心满满地自认为截图绝对多于其他人的时候，项链被幽梦皇朝买走的消息却传来了……

　　这简直就是一个巨大的杯具，白魔工作室为此不但付出了一个星期无法赚钱的机会，还付出了大量的经验值，到最后竟然换来这样一个结果，白魔工作室的所有人员，都有种破产想跳楼的感觉。

　　自然的，他们肯定不会甘心，于是在论坛上面大发帖子，说这次交易有黑幕，是在耍人玩的，他们的击杀信息截图明明那么多，为什么不是代金卷最多的？

　　胖子一看到这些帖子，就知道是白魔工作室搞的鬼，但是他却根本不去理会，幽梦皇朝的人会对付他们的。

　　果然，一帘幽梦组织了他们公会的玩家，在论坛上面开始反击了。

　　他们的理由只有一个：白魔工作室的人，到后期根本就没有出过城出过安全区，你们后面那些击杀记录，到底是从哪儿来的？为什么其他玩家都没有击杀到，而偏偏就只有你们击杀到？

　　这一句话，简直是致命的一击，白魔工作室的人顿时哑口无言，其他那些原本也有些怀疑有暗箱操作的玩家，在见到这句话后，也顿时恍然大悟了！

　　对啊，妈妈的，为什么我们后面一次都没杀到白魔工作室的人，偏偏你们就有？这肯定是你们自己内部造出来的假！

　　于是这下子，玩家们再无怀疑了，幽梦皇朝本来就是第一波动手的公会，在消息刚放出来的时候，他们捞到了最多的击杀数量，而且他们公会老大可是和鸡哥有点恩怨的，哪怕真有暗箱操作，也不可能会给仇人吧？

　　胖子和一帘幽梦联手唱的这段双簧，收到了完美的效果……

　　白魔工作室赔了夫人又折兵，到最后几欲吐血到昏迷了，这次胖子闹腾的这一出，可以说搞得他们伤筋动骨，损失大了去了！

　　那些原本还觊觎胖子身上传奇装备的神圣阵营玩家，在看到这一幕后，全都忍不住打了个冷战，再也不敢造次了，他们可不想成为第二个白魔工作室……

　　所以这一个星期以来，胖子在神圣阵营可以说过得很舒坦，哪怕身在敌对阵营的地盘上面，他也像是在黑暗阵营一样没什么分别。

　　这一个星期的时间里，胖子干得最多的事情，那就是帮神圣阵营的玩家们打造装备。

　　三百个金币的打造费用，胖子自然不可能降低的，不过由于他发布的消息，导致有不少玩家联系他的时候，将击杀截图附上了，这才给了一点优惠。

　　当然了，这样的优惠，其实并不算多，来找胖子打造的玩家，对于截图信息一般是不会造假的，因为实在是没什么必要，哪怕你造假造得再多，在打造委托这一项上面，也最多只是让胖子免费打造而已，区区三百个金币，值得那么大费周章地去造假吗？

　　要说造假购买传奇项链，那倒还说得过去……

　　既然没什么造假，那胖子也就懒得去分辨了，而且大多数人拿着击杀信息截图来找胖子打造，最多的也就是那么几张截图而已，优惠下来顶天一百个金币，胖子依然能够赚得流油……

　　值得一提的是，胖子这一个星期的帮人打造的过程中，的确打出了不少好属性的装备来，由于委托费用太高，所以来找胖子打造的，基本用的都不会是垃圾图纸，而好的图纸对于装备成品的品质是有加成的，于是这便形成了一个良性循环，那就是越是找胖子打造的人多，胖子打出的好装备就越多！

　　大部分装备，胖子都还是能够打出卓越品质的，这让很多来找他打造的玩家，喜滋滋地加倍帮他进行宣传，尤其是有一次，死胖子竟然再次人品爆发，帮一个玩家打造出了一件传奇装备后，玩家们几乎都要疯狂了！

　　那是一件传奇皮甲护腿，是在裁缝制造的时候打出来的，虽然说老实话，胖子看过那护腿的属性后觉得并不怎么样的，但是传奇装备的魅力，实在是太吸引人眼球了，以至于这一个星期的时间里，胖子每天的耐力值都根本不够用，哪怕三百金币的高昂打造价格，玩家们现在也再无怨言了，每天三个制造点上面的制造委托，全都排得满满的，就等着胖子上门临幸了……

　　虽然每天数钱数到手抽筋，但是胖子还是依然深感耐力值的不够用，每天的耐力值，满打满算，把精力药剂和在线慢慢恢复的数额算上，胖子也只能打造最多三十五件左右的装备，他现在也算是明白官方的意图了，最开始的没有耐力值限制，那是为了让玩家在初始阶段先冲冲熟练度，然后到后面突然更新出耐力值系统来，则是为了控制玩家的熟练度增长。

　　这听起来很矛盾，但是事实上却是一个游戏运营商最正确的做法，胖子对耐力值系统现在可以说是又爱又恨，恨的是这系统限制了自己的赚钱，而爱的，却是因为耐力值系统的存在，让他能够在熟练度上面领先于其他玩家。

　　找他打造装备的人越多，胖子获得的熟练度就越多，正是因为耐力值系统的存在，让那些公会供养的专职打造师，也没办法超越他这个散人玩家太多……

　　经过一个星期的不断打造装备，胖子现在的三个制造技能终于又有所突破了，锻造技能的熟练度，在精工铁匠锤的帮助下，已经飙升到16000+了，而裁缝熟练度和炼金制造熟练度，也破万了，分别是11000多熟练度和10800多熟练度。

　　胖子算了一下，现在从他手里打出的传奇装备，已经有四件了，分别是吉尔丹守护法杖，海妖之歌项链，赫克拉斯法杖，以及帮那玩家打造出的传奇护腿，苒苒夏天那把组合式武器，其实并不能算成是胖子打造出来的，因为那是最终组合后获得的属性，而不是直接打造出来就是传奇品质的。

　　四件传奇，奠定了胖子第一打造师的名头，恐怕不会再有什么动摇了。

　　在神圣阵营这边，胖子已经赚到了他预期的金币了，一个星期下来，胖子在这边已经弄到了将近25W金币了，差不多已经够他收购玛法奥法球碎片所需了，于是胖子也有些归心似箭了。

　　还好的是，在副本重置过一次后，乱舞狼烟再次组织他们夕阳天使公会的玩家下副本，这次总算是如愿以偿地将所需的铠甲图纸又打了一份出来，这样一来，乱舞狼烟的神佑套装，已经凑够了两套可以进行打造了。

　　神佑套装五件套，加起来一共十张图纸，这次的打造，没什么人知晓，也就是乱舞狼烟带着几个夕阳天使公会的玩家跟来看看，只是让胖子没想到的是，当他来到铁匠铺这里的时候，却发现苏宝宝竟然也在。

　　“你怎么在这儿？”胖子很是诧异地问她道。

　　“我过来打个武器！”苏宝宝好看的眉毛笑得弯了起来，看了一眼跟在胖子身后的乱舞狼烟，道：“凑够图纸了？”

　　“凑够了！”胖子道，然后突然叹了一口气：“唉，只是可惜了……”

　　“可惜什么？”苏宝宝疑惑不已：“有什么问题吗？”

　　“可惜啊，你不是专门来这里等我的！”胖子用很“沉痛”的语气道：“美女！打完装备我可能就要离开神圣阵营了，从此我们就相逢绵绵无绝期了……你难道就一点都不伤感？”

　　“呸！”苏宝宝脸红红的，啐道：“我干嘛要伤感？”

　　“我一直以为，我们的感情，是在战斗中不断成长起来的！”胖子悲愤地道：“你真的舍得这么打击我这样帅的男人？”

　　苏宝宝也听出来了，死胖子这是在口花花开玩笑呢，忍不住咯咯地笑道：“就你这样也叫帅？好了，你别寒碜我了，打你的装备吧，我也想看看能打出什么样的属性来呢，一整套的稀有套装图纸，可不是那么容易获得的……”

　　胖子也就不再废话了，将精工铁匠锤换上后，站在了铁毡面前，刚想要开始制造，他突然却又想到了点什么，停下来问苏宝宝道：“美女，可以和我说说，你打造的时候，为什么喜欢先打一点其他图纸来垫底吗？”


第332章 咪咪理论

　　在当初和苏宝宝加好友的时候，两人就曾经说过，想要交流一下打造心得的，不过由于胖子这一个星期以来都比较忙，所以和苏宝宝并没有过什么交流，现在既然在这里再次遇到了，那么胖子也就想着借机问一问她。

　　当初苏宝宝他们三个人的不同打造方式，对胖子有一丝触动，但是他一直抓不住这触动的根源在哪儿，他希望这次和苏宝宝深入的交流一下，看看能不能得到点什么启发。

　　苏宝宝也没有想到，胖子竟然会在这个时候提到这种话题，她诧异地看了胖子一眼，问道：“你真想听？”

　　“当然！”胖子用很肯定的语气道，然后突然想到了点什么，赶紧补充了一句：“别和我说，你是收费谈话的啊！别玩律师那一套！”

　　苏美女咯咯地笑出声来，道：“告诉你没问题，也不会收费的，不过，作为交换，你是不是也可以透露一下你的打造心得？”

　　胖子犹豫了一下，他那个昼夜交替时间进行打造的方式，目前服务器里面可以说没多少人知道，算不算独门秘诀，胖子自己也说不清楚，但是由于当初就是用这种打造方式发家的，所以胖子在潜意识中，很不愿意告诉其他人。

　　苏宝宝似乎看出了胖子的犹豫，摇了摇头道：“算了，既然你不愿意透露，那就算了，反正我的打造方法你早就看到过了，也没什么好隐瞒的，我就告诉你吧，至于说你愿不愿意分享一下你的打造心得，那就看你自己的意愿了！”

　　饶是胖子脸皮够厚，听了这话也觉得很是脸红，人家都无私地分享了她的打造心得了，自己还藏着掖着的，实在有些不像话，不过很快的，胖子就调整了心态，因为苏宝宝已经在开始讲述了。

　　“我是大学生！”苏宝宝道：“我有个师兄，一直是学数学专业的，他曾经告诉过我，游戏里所产生的所有数据，都是一团团的函数式，这一点，不论是以前，还是现在，都从来没有改变过的，唯一不同的是，现在的虚拟游戏，可能函数更加的复杂而已。”

　　“以打造装备为例！”苏宝宝继续道：“我们的打造动作，都会形成一团函数式，这个函数式中，可能包含着许多的信息，图纸的信息，材料的信息，打造者熟练度高低的信息，以及制造时间的信息等等，这些信息，全都是用函数式构成的，然后打包发送道服务器端去，这就是俗称的数据包，而服务器端在接收了数据包后，会返回一个值来，对着图案函数式构成的数据包进行运算，这个返回值，其实就是一种运算符，它最终对数据包的运算结果，就是我们装备打造后的最终属性！”

　　胖子听得有些云里雾里的，苏宝宝这段叙述，对他这个不太了解网络数据构成的人来说，实在有些深奥了，于是他很是不解地问道：“不是说，装备的属性和品质，都是随机的吗？”

　　“当然是随机的！”苏宝宝笑着道：“因为服务器端在返回运算符的时候，往往会添加一个随机的修正数参与运算，这个修正数，就是玩家无法把握的了！”

　　“那照你这么说来，所有的打造方式和心得，全都是放狗屁的了！？”胖子瞪大着眼睛问道：“装备打造出来的好坏，全都是看各人的人品了？”

　　“也不是这样的！”苏宝宝摇头道：“你别忘了，官方说过，熟练度高，会使得打造出的装备品质更好，还有图纸的好坏也是影响因素，所以我一直认为，这两点或许能够起到稳定那个随机修正数的作用！比如说修正数0是白板装备，修正数1是精良装备，修正数2是卓越装备，修正数3是传奇装备的话，那么假如你的熟练度够高图纸够好，或许在系统返回修正数的时候，将0这个数字筛选排除掉的几率会加大的！这就很难打出白板装备来了！”

　　“哦，是这样的啊！”胖子若有所思地点了点头。

　　“虽说随机修正数无法被控制，但是我师兄也告诉过我！任何概率，都能够通过穷举的方式，使得它的出现次数增加！这就是所谓的规律和定理！”苏宝宝道：“比如说骰子某个点数出现的几率是1/6，在无技术因素影响的条件下，仅仅只是投掷几次，那肯定是无法达到这个1/6这个数值的，但是假如你投掷一百次一千次，那么最终统计后的几率，肯定是无限接近于这个数值的！”

　　“原来如此！你的垫手打造方式，就是基于这么穷举理论来得出的吧？”胖子恍然大悟道。

　　“是的！”苏宝宝点头道：“我是这样想的，假如我有四分之一的几率打造出卓越品质的装备来，那么我先开始垫手打造，当前面的图纸一直没有出现卓越品质的话，那么随后肯定会有一次打出卓越品质的！”

　　“可是，你这个方法，操作性不太强啊！”胖子坐在操作台前皱着眉头问道：“假如出现卓越的，并不是你想要制造的那一张图纸怎么办？”

　　“我也没办法！”苏宝宝一摊手道：“这也是我一直在研究的地方，垫手这种打造方式，可控性真的不高，有点时候，我只能够凭着一点感觉来打，假如我觉得下一次有可能会出现卓越装备了，那么我会立马换成我想要打造的图纸来进行打造的，这样的方法，虽然经常出现过失误，但是也的确有过成功的时候，上次打造比试的时候，就是这样的。”

　　说完，苏宝宝有些羡慕地对胖子道：“其实，对这些研究得太深入，反而不是什么好事，有的时候再强再完美的理论，都敌不过运气这种东西，你不得不承认，有的人真的运气很好，别人打不出的东西，他们却往往能够打造出来，就比如说你！我不知道系统有没有把人物的ID也算进运算中去，但是以前的确出现过这样的例子，那就是所谓的幸运账号，有的号真的干什么成什么，无论是打造还是强化之类的，都是这样……”

　　“你的意思是，我这个号算是幸运账号？”胖子欣喜地问道。

　　“我可没那么说！”苏宝宝赶紧摇头道：“这只是我的猜想而已！你可别当真了！”

　　“那你这些话，岂不是等于什么都没说？”胖子顿时郁闷了：“从这些理论中，完全找不到什么秘诀啊！”

　　“我又没说那是秘诀！”苏宝宝头疼地白了一眼胖子：“我是在说关于我这种垫手打造方法的依据啊！”

　　“当然了，其实还有一种理论的！”苏宝宝歪着头想了想，接着道：“通常来说，游戏里面的时间设定，不是线性的，而是环！通俗叫法叫时间轮。时间轮上的某一点，比如位置0，被设定为出好装备；某一点，比如位置1，设定锻造失败。你锻造时，确认下去的那一刻，这时的时间轮运行到哪一点，就出什么装备。不知道这个理论对你有没有用？”

　　胖子皱着眉头思索了起来，要说启发大，苏宝宝后面这条理论对他的启发还要大一些，因为他结合自己的昼夜交替时间来进行对比，其实也可以将昼夜交替时间，看成是一个时间轮的循环，交替的时候，就是一个新的起始。

　　不过，这似乎还有一点什么问题呢……

　　胖子就这么呆呆地想着，盯着眼前的全息画面开始完善他的构思，他现在之所以会这么刨根问底地对打造方式进行思索，完全是因为当初打造比试的时候，连续出现两件传奇装备的缘故。

　　当时在昼夜交替的时间，打造出赫克拉斯法杖来，还可以归咎于自己的打造方式正确，但是后面明明昼夜交替都过去好一阵了，罗萝丫头竟然又把海妖之歌项链打成传奇了，这就有些说不过去了。

　　直觉告诉他，这或许真的和打造的时间有一定的关系也说不一定呢……

　　但是，胖子想了半天，也没能想清楚，正在他觉得有些烦躁的时候，突然看到苏宝宝的胸部！

　　苏宝宝这位美女打造师，身材还是很傲人的，胖子通过目测观察，可能有36B这样，也算是凹凸有致了，搭配上苏宝宝甜甜地微笑时脸上的两个小酒窝，很是引得人想入菲菲。

　　但是，此刻的胖子，心思却没有心猿意马，他嘴里喃喃地念叨着：“胸部……有大有小……有高有低……波峰波谷？”

　　然后豁然间，胖子脑海里面灵光一闪，大叫出声道：“我明白了！对啊，对打造的时间掌握技巧，没准真的就和咪咪是一样的！”

　　胖子激动之下，大叫出声，也没考虑到他这话到底这么吼出来到底合不合适，结果等他刚激动地想要和苏宝宝说说他的猜想的时候，却见苏宝宝满脸通红，似羞还怒地用漂亮的大眼睛狠狠地瞪子他一眼！

　　“呸！说……说什么呢！？”苏宝宝说完后，丢给了胖子一句：“流氓！”然后直接转头就跑掉了。

　　留下胖子一个人，傻乎乎地站在原地，挠挠头不明所以……


第333章 自古借钱没好事

　　胖子是这样想的，或许单从时间上来讲，打造装备出现高品质几率，其实也是有一定规律的。

　　就个规律就好像一条无限延伸的正弦曲线一样，不停地进行着波动，起伏，营造出一个个的波峰和波谷来，当在波峰或者波谷时间段进行打造的时候，较为容易出现好品质的装备，而其余时间则不一定。

　　之所以会这样设想，其实是胖子根据他在昼夜交替时间进行打造的方式来猜测的，昼夜交替时间估计就是一个较为明显的波峰或者波谷。

　　而锻造熟练度和图纸类别，就是影响这波动曲线的振幅的，熟练度越高，那么振幅越小，曲线出现波峰波谷的频率就越高，这样打造的时候，就较为容易碰上出极品的机会。

　　能够通过苏宝宝美女胸部的高低起伏，联想出这样一个理论来，不得不说死胖子真有才……

　　当然了，这一切都还只是他的设想而已，简单点来说，胖子是用这种通俗的方式，解释了苏宝宝关于随机修正数的理论。

　　具体来说，那就是随机参数其实在一定程度上是可控的，这也印证了官方说的，熟练度越高打造装备品质越好的说法，至于说关于打造技巧，就要胖子通过不断的打造装备，来寻找合适的打造时间了，这个打造时间，自然是除了昼夜交替以外的其他时间了。

　　这个肯定是胖子必须要寻找的，他不可能永远都靠运气吃饭，昼夜交替打造的方法，限制有比较多，假如真的按照这种方法打装备，那他每天能够打几件装备？

　　任何成功的人，都不是偶然因素，如果没有这种肯钻研的意识，胖子在打造装备这一块也就走不到今天……

　　想清楚了以后，胖子觉得，有必要弄很多图纸和材料来，在某一个时间段大量地进行装备制造，然后记录一下什么时间打出什么样的装备来，为他以后推理做数据参考。

　　第一是熟练度，第二是图纸品质，第三就是时间段了，和苏宝宝以及兜兜里有糖他们一样，胖子也找到了自己相信的打造方法，那就是时间段打造……

　　苏宝宝被死胖子的猥琐语言羞跑了，这通过交流得出的心得，胖子自然没办法和他分享了，但是对于苏宝宝为什么跑掉了，胖子还觉得有些云里雾里的。

　　胖子傻乎乎地转过头来，问乱舞狼烟道：“我刚才说错了什么吗？”

　　“……”乱舞狼烟实在是没话说了，只好头疼地道：“你还是赶紧先帮我把装备打出来吧……”

　　“哦！”胖子挠挠头，控制着人物走到铁毡面前，终于开始打造了。

　　由于和苏宝宝的一番交流，让胖子有了点心得，所以下意识地，他就开始用乱舞狼烟的图纸进行验证了。

　　这一次打造，碰不上昼夜交替时间了，所以胖子索性也就不管那么多，乱舞狼烟放在委托人那里的十份图纸，胖子完全没有任何间隔时间地开始了制造。

　　每一次制造，进度条走十五秒，刚一打造完，胖子立马就开始打造下一件，并且记录了一下打造的顺序。

　　很快的，十张图纸都被打造完成了，乱舞狼烟上前取出后，便开始进行鉴定。

　　第一套神佑套装，比较悲剧，胖子只打出了两件卓越来，分别是头盔和护手，其余部位是精良品质的。

　　而第二套则稍微好一些，打出了三件卓越来，分别是铠甲，鞋子和护手！

　　也就是说，两套神佑套装拼凑起来，卓越品质的只有头盔，铠甲，护手和鞋子，护腿那一张，仅仅只是一份精良品质而已，护手却打重复了！

　　这让胖子觉得有些汗颜，或许是第一次进行这样的不间断打造，有些不适应吧，到最后两套稀有套装图纸，竟然都没有凑出一套完整的卓越来。

　　还好，乱舞狼烟估计是早就预料到了这种情况，再次在委托人那里，放上了一份护腿的图纸和材料，然后对胖子道：“这是最后一份护腿图纸了，你好好的打！”

　　“嗯！”胖子应了一声，沉住气上前开始进行锻造。

　　幸运的是，胖子这次总算没有辜负了期望，这张护腿图纸，总算被打出卓越品质来了。

　　这样一来，乱舞狼烟就凑足了一整套卓越品质的圣骑士神佑套装了！

　　前面已经说过，稀有套装图纸，打造出来的最终评价属性，是和各个部件的品质有关的，一整套传奇套装，别说乱舞狼烟，就连胖子都不敢奢望，所以事实上，乱舞狼烟现在凑齐的这套神佑套装，已经算是目前最极品的了！

　　【卡侬的神佑套装5/5】

　　最终属性评价：卓越

　　套装属性1：物理护甲值额外增加75点

　　套装属性2：圣疗术治愈能力提升25%

　　套装属性3：保护之手释放时，魔法值消耗减少20点，持续时间增加2秒。

　　套装属性4：当生命值低于30%时，将有20%几率触发神佑效果，物理护甲值提升50%，生命值恢复速度+45点/秒，吸收15%所受伤害，但移动速度降低50%，神佑效果持续时间8秒。

　　如同前面所说的那样，圣骑士这个职业就是全能型的，那种你打不死他，他也打不死你，而这套神佑套装，无疑将圣骑士这种能力提升到了极致，当胖子看到这样的套装属性时，也不由得有些冷汗淋漓的，如果说黑暗阵营那边，和剧毒术士交手是最痛苦的事情，那么在神圣阵营这边，和乱舞狼烟这样的圣骑士交手，也是最痛苦的事情……

　　整套套装，拥有很高的护甲值防御，乱舞狼烟很是满意，她想起了胖子曾经说过的话，于是拿出那几件精良品质的套装换上，发现当套装评价变为精良后，第一条套装属性的物理护甲值提升变为了40点，圣疗术的治愈能力提升变为了15%，保护之手释放时，只增加1秒的持续时间，最后的神佑效果，触发几率也变成了10%，可以说属性直降了一大截！

　　于是她这才相信了胖子所说的话，看来这样的稀有套装图纸，真的要找一个好的打造师来打造才行，不然就完全是浪费了。

　　有这样的一套套装，下次再遇上影修罗，就应该不用怕他的邪恶狂热了吧？乱舞狼烟这样想着。

　　“这次谢谢你了！”乱舞狼烟对胖子道：“听说你打算回黑暗阵营那边去了？”

　　“是啊！”胖子道：“完事了，我也该走人了！”

　　“是捞够了，所以才打算走人的吧？”乱舞狼烟轻笑一声道：“据说你在我们神圣阵营，可是搜刮了不少金币呢！”

　　“怎么说话呢？”胖子没好气地翻了个白眼：“那是我的劳动付出好不好？再说了，虽然弄走了你们神圣阵营的钱，但是我给你们留下了装备不是吗？这是交易好不好？”

　　“我懒得和你说！”乱舞狼烟道：“你早点走也好！你来神圣阵营这边一圈，害得我都被人骂了，你这次可是让神圣阵营的打造师脸都丢光了，他们以后恐怕能接到的打造委托会少很多的，就算有，价钱估计再也高不起来了……”

　　“嘿嘿，那是他们的事！和我无关！”胖子其实对于这事情，也是蛮得意的，以一个人的名头，压住了神圣阵营所有的打造师，这是多么牛逼的一件事啊！

　　“话说回来，你弄那么多钱做什么？”乱舞狼烟有些疑惑地问他道：“你又不发展公会，身上的装备几乎都是自己打造的好货色，不至于会要这么多钱来开销吧？”

　　“我打算收购神魔武装碎片！”胖子也没瞒她，道：“我那里现在已经有一件神魔武装的三件碎片了，趁着现在游戏初期，金币还能收到好东西的时候，我想尽快收集一下，不然等到以后，恐怕就只能用信用点来购买了，那样不划算……”

　　“是这样？”乱舞狼烟若有所思地道：“那你现在凑够钱了吗？”

　　“可能还差一些吧！”胖子道：“不过估计也差不了多少，假如真的有人弄到了，我可以砍砍价的，实在不行，我又去黑暗阵营慢慢赚吧！”

　　“差一些？”乱舞狼烟笑了：“那要不要我借给你啊？”

　　“你借给我？”胖子愣了：“不会是传说中的高利贷，九出十三归的那种吧！那我可不要！”

　　“放心，不要你利息！”乱舞狼烟轻笑道：“十万金币够不够？”

　　“真的借给我！？”胖子突然警惕起来：“先说好，借钱倒是可以，但是你不能借机要挟我！我从来都是卖艺不卖身的，假如你想要花钱买一夜情什么的，那就恕难从命了……嗯，包养的话倒是可以考虑……”

　　“……”乱舞狼烟无语了好一阵，终于也火了：“你到底想不想要！？”

　　“要！”胖子立马就回答了：“没利息的钱，不要白不要！”

　　“行！我借给你！”乱舞狼烟道：“不过，你要答应我，以后打服务器战争的时候，我如果找你，你不许推脱！”

　　“服务器战争！？”胖子一下子就把眼睛瞪圆了：“你找我干嘛！？”

　　“我可是听阳光雨后说了！”乱舞狼烟道：“他说你是高手，在沉没世界副本的时候，不但意识一流，而且操作也相当的高超，我真的很好奇，按理来说，你应该是内测时的高手玩家啊，怎么我都没听说过你？”

　　胖子一听这话，顿时泪流满面，妈妈的，竟然被阳光雨后那家伙打小报告了……


第334章 收碎片

　　“啊！哥们回来啊！原来胡汉三当初的心情是这样的！”

　　站在黑暗评议会阵营的地图上后，胖子发表的感叹，却是这样的让人无语。

　　送他回来的，自然是夕阳天使公会，不过来的是阳光雨后，乱舞狼烟却没有来，胖子这接待规格也算高了，来的时候公会会长接，走的时候公会副会长送，这丫的现在越来越像大人物了。

　　胖子最终还是还是从乱舞狼烟那里拿了十万金币，乱舞狼烟根本就没说让他什么时候还钱，以胖子的奸商性格，怎么可能会不要这钱？

　　当然了，其实真要算起来，接受这笔钱，还是胖子的虚荣心作祟，因为乱舞狼烟说了，借出这笔钱唯一的要求，就是以后服务器战争的时候，要求胖子助她一臂之力！

　　服务器战争是什么？胖子自然明白的，混乱年代开设在十六个国家的服务器，后期将会以阵营战争副本的形势，举行竞赛，每个国家的服务器中，将筛选出代表队来参与竞赛，与其他国家的代表队进行争夺服务器资源！

　　这是与服务器里面每个玩家都攸关的重大赛事，每一支代表队，都承担着巨大的压力和荣誉，所受到的关注，绝对是无可比拟的！

　　当初胖子就知道，乱舞狼烟这位志气高远的女人，目光就一直放在这赛事上面，所以他对于乱舞狼烟决定参加服务器战争并不感到吃惊，但是他吃惊的是，乱舞狼烟竟然想邀请他届时出战参与！

　　他当然不会怀疑乱舞狼烟和她的夕阳天使公会有没有这样的实力，时光倒流之前，华夏区服务器的代表队，就是乱舞狼烟和她的夕阳天使公会领头的……

　　一直以来，胖子总是觉得，像乱舞狼烟这样的人，应该是他所要仰望的，他从来没有想过，有一天乱舞狼烟竟然会和他谈起这样的话题，并且用这样的方式对他进行邀请……而这样的邀请，仅仅只是因为乱舞狼烟，需要好的队友而已……

　　所以，胖子一时间脑子充血，竟然就这么答应下来了！

　　虽然答应下来后，胖子事后也觉得有些心虚，成为打造名人，受到很多玩家的追捧，这在一定程度上培养了他一些高手应有的心态，但是归根究底，这种心态还没达到彻底改变胖子的程度，所以他还是有些小人物的自卑心理，总觉得心虚。

　　不过，要说胖子也还是有他的优点的，那就是光棍！既然已经答应下来了，那就去做就是了！哪怕最终失败了，也没什么好后悔的，反正他原本就一无所有，也没什么好失去的……

　　于是就这样，胖子回来了，怀揣着将近三十五万金币的巨款，以及乱舞狼烟对他的一个邀请，回来了！

　　这么大一笔钱，胖子只能带在身上，因为穆托姆斯城的仓库，虽然也对他开放使用，但是却只能是临时存放，而没有和他在黑暗阵营的仓库进行数据互通。

　　假如带着这么多钱，被人击杀一次的话，胖子这家伙估计就要跳楼了，挂一次起码损失三万金币，换做是任何人来，恐怕都要小心了再小心，所以胖子出来的时候，夕阳天使公会派出来送他的人，比接的时候还要多。

　　两三百号人护卫着，在没有人刻意针对布局的情况下，胖子绝对是安全的，于是他有惊无险地穿过了边境地带，重新踏上了黑暗评议会阵营的势力范围。

　　或许有人会问，胖子的回城卷坐标不是定在黑暗评议会阵营的吗？用个回城卷不就回来了吗？干嘛那么大费周章？

　　其实胖子也想啊，这样飞回去很快很安全，但问题是不够拉风啊！

　　哥们这次神圣阵营之行，受关注程度如此之高，几乎所有玩家的目光都聚焦在自己身上了，要是就这么悄悄地咻的一声飞了回去，什么人都不知道，那岂不是太没面子了？就好像自己是偷渡过去偷渡回来的一样，完全不是鸡哥的作风啊！

　　有鉴于此，胖子死皮赖脸地让乱舞狼烟派人送他回来了……果然，一路上被无数人看到了！

　　而在进入了黑暗评议会阵营的势力范围后，阳光雨后他们也不好继续再送了，于是便和胖子告别了，胖子很是豪气地道：“去吧！没事，以后来了黑暗评议会，哥们带你们吃喝嫖赌一条龙！不过先说好，我请客你们付钱啊！”

　　阳光雨后和夕阳天使公会的玩家们，听到这话全都一阵哄笑，这段时间，他们也清楚胖子是个什么样的人了，鸡哥总是幽默的……

　　笑完之后，阳光雨后和胖子说了一句道：“鸡哥，以后常联系，我们还想让你带队下副本呢！”

　　在得到胖子拍胸口的承诺后，阳光雨后微笑着，带着夕阳天使公会的人离开了，他们在走出一段距离后，用回城卷飞走了，而胖子也是如此，拉风时间已经过了，再继续风骚搞不好就要出问题了，于是他也拿出了一个回城卷飞回了阿斯加洛德城。

　　一回去后，胖子立马直奔仓库，先将金币放在仓库里面保管好后，才长长地松了口气。

　　看着街道上面人来人往的熟悉景象，胖子忍不住一阵心情愉悦，妈妈的，还是黑暗阵营这边好！

　　在自己地盘上面，总是那么的让人舒服，虽然没有骑着坐骑肥龙，没人认出胖子来，但是胖子这家伙站在阿斯加洛德城街道上面，看谁谁亲切，瞪谁谁可爱……

　　“水水姐！我回来了！”胖子联系上了微风水水。

　　“哦？回来了？”微风水水有些意外地一笑，随后道：“那你在城里面等着，我们很快就回来了！”

　　“水水姐，你有没有想我啊！”胖子忸怩地问道：“想到茶饭不思，夜不能寐的那种？”

　　“咯咯！”微风水水被他逗得笑了起来，道：“如果我说我想了，那你会做什么呢？”

　　“呃……”胖子顿时楞了，半晌后才挠头道：“这个……真没想好呢，是啊，要是你想我了，我该怎么办呢？”

　　胖子对微风水水口花花习惯了，一旦微风水水正经地回答，他反而不知道该怎么做了，这是不是就是传说中的有贼心没贼胆？

　　“你还是把这话，说给七月听吧！”微风水水咯咯地笑着道：“这一个星期里，她连练级都有些心不在焉呢！”

　　胖子一时间有点沉默了，其实说真的，他当初在好友列表里面寻找通话对象的时候，第一个想到的，其实就是罗墨玲，但是不知道怎么的，胖子犹豫了一阵后，却又找上了微风水水。

　　因为胖子不知道，该怎么和罗墨玲说……

　　很奇怪吧？胖子在现实里面，和罗墨玲相处得已经很好了，但是就偏偏捅不破这层纸，在游戏里面，两人也像是没事人一样，丝毫没有提起过任何暧昧的话题……

　　胖子这家伙，游戏里面是个异数，现实里面也是个异数……

　　不过，被微风水水这么一提醒，胖子也觉得，回来不先通知一下她，好像很是说不过去，于是便联系上了罗墨玲，很是有些尴尬地挠着头道：“那个，美女……我回来了！”

　　“美女！？”罗墨玲的回答却出乎胖子的意料：“你吃错药了！？竟然这么叫我！？”

　　“哦哦！”胖子慌忙纠正道：“口误口误！”

　　结果不纠正不要紧，一纠正反而更让罗墨玲恼火了：“你的意思是，我不是美女！？”

　　“唉哟！”胖子也头大了：“难道非要让我说：‘妞！大爷回来了！’你才舒服吗？”

　　罗墨玲咯咯地笑了起来，道：“逗你呢，在主城等我们一下吧，我们正在和夜血凤凰他们下副本呢，快结束了。”

　　“你们和老血在一起？”胖子诧异地问道。

　　“是啊！”罗墨玲回答道：“缘分天空那家伙，和夜血处得不错呢，我们这段时间下副本，都是跟着夜血公会的人下大型副本，经验好多呢！”

　　胖子这才注意到，罗墨玲他们的等级，竟然已经超过自己了！胖子这一个星期在神圣阵营都忙着赚钱去了，唯一一次下副本，还是和阳光雨后下的沉没世界副本呢，就那一次升到56级，之后就没怎么动过，现在罗墨玲他们的等级都已经57级了，胖子反而落后了。

　　胖子那叫一个汗啊，看来接下来该冲冲级了，赫克拉斯法杖，正在召唤哥们呢！

　　一想起赫克拉斯法杖，胖子顿时就想到了咒文之石，于是在和罗墨玲他们结束通讯后，胖子便跑到了玩家市场上面，打算找找看，有没有人在卖咒文之石。

　　结果让胖子很是失望，咒文之石有卖，但是价格却实在让胖子接受不了，竟然高达1000金币一颗，而且数量还非常稀少，逛遍了大半个玩家市场，也只看到那么两三颗而已！

　　这是正常的，咒文之石，只有镶嵌在凹槽装备上面才有用，凹槽装备现在还不多见，而咒文之石，却只是在分解卓越级别的装备时才有几率获得，这成本自然就比较高昂了，所以摆摊出来的玩家，几乎都是存着卖不掉就算了，卖掉我就赚了的心思，价格全都往高了喊。

　　胖子现在虽然是大款，身价几十万金币，但是有钱也不是这么花的，所以他买不起。

　　无奈地作罢后，胖子只能转到拍卖行中，找寄卖管理员，发布了一条求购信息。

　　“本人诚收神魔武装碎片：玛法奥法球！有的朋友随时可以联系我，价格详谈！”


第335章 礼物

　　胖子回来的时候，穿过边境地图被不少黑暗阵营的玩家看到过，只是对于胖子一回来，就发布了这么一个求购消息，玩家们还是感到很意外的。

　　拍卖行的消息，就好比以前那些游戏中的世界喊话，或者是小喇叭一样，每个玩家或多或少都要去拍卖行中逛逛的，求购信息一般在停留期里面，都会被很多人看到的。

　　其实在这里发布求购信息收神魔武装碎片的，可不只胖子一个人，像胖子这样能够在游戏里面赚到钱的玩家，毕竟只是少数，更多的都喜欢用信用点收购金币来使用，胖子也没少遇到，在神圣阵营的时候，就有不少人想要用信用点收购他的传奇项链，胖子虽然很心动，但是却没有答应。

　　类似这样的有钱玩家，也有不少人发布了收购神魔武装碎片的信息，凡是目前能够弄到，叫得上名字来的中低端神魔武装，全都在他们的收购之列，包括胖子手里的玛法奥碎片，也同样有人在收。

　　胖子刚开始的时候还没留意到，但是他的求购信息刚发出去没多久，竟然很快就有人向他发出了好友申请验证，胖子正奇怪呢，结果通过后，这玩家就径直问胖子道：“你手里是不是有玛法奥法球碎片？卖我行吗？”

　　“我靠！”胖子那叫一个郁闷啊，原本以为会是手里有碎片的人找他询问价格的，哪想到竟然是上门收他手里碎片的！胖子本来就有心要收集这款神魔武装，怎么可能会反过来卖给他？于是当下便回复他道：“你弄错了，我手里没这东西，我只是想收而已！”

　　“哦！”那人便步回话了。

　　接下来的一段时间里，胖子频繁接到类似这样的询问，全都是想找他买的，而不是想卖给他！

　　这类人，其实并不一定是对神魔武装碎片有需求，而是因为他们是商人！他们也像胖子一样，意识到神魔武装的珍贵性，所以趁着现在进行收购囤积，以便以后能够赚到钱。

　　赚到钱，那是肯定的，因为后期的贵重装备，几乎全都是用信用点进行交易的，很少有以金币来交易的情况，尤其是像神魔武装这样的顶级装备，完全是有价无市。

　　于是一时间，胖子发现他想要收购玛法奥碎片，恐怕遇到的阻力不是一点半点，因为存在竞争者了……

　　正在胖子思考着该怎么办的时候，罗墨玲他们总算是出副本回来了。

　　他们一行人找到胖子后，很是高兴，虽然游戏里面可以远距离通话，但是没有见到人，还是觉得不对劲，胖子这一去神圣阵营，就是一个星期，突然发现少了这家伙的插科打诨后，练级的时候也觉得无聊了不少，现在好了，这家伙总算是回来了。

　　“老鸡，不厚道啊！”缘分天空幽怨地对胖子道：“你和神圣阵营的打造师比试的时候，干嘛不搞赌斗？那个什么帅得掉渣打的那件铠甲，属性不但可以，而且我也能用啊，你就不能弄来给我当礼物？”

　　“就是啊！”一剑飘血跟着附和道：“那个什么兜兜里有糖的皮甲也不错，我也不介意要那皮甲做礼物的！”

　　“滚！”胖子翻了个白眼道：“你们都不知道，我在神圣阵营有多危险，每天都只能在城里躲着不出来，你们竟然还嫌我得罪他们不够狠还是怎么的？竟然想让我赌斗？”

　　“我们不管！”缘分天空和一剑飘血竟然异口同声地伸出手来，对着胖子道：“我们要礼物！”

　　罗墨玲和微风水水在旁边笑得直不起腰来了，这可是缘分天空和一剑飘血在路上商量好的，蜡笔小刀虽然没有掺和，但是也跟着在旁边笑呵呵地看着，罗萝丫头则是好奇地围着胖子的人物打转，似乎是在看胖子从神圣阵营回来后，有什么不同。

　　而跟着罗墨玲他们一起来的夜血凤凰和夜甜甜，也在一旁看热闹，这让胖子大叹交友不慎。

　　“礼物倒是有！”胖子道：“不过却不是给你们的！”

　　“咦！？”缘分天空和一剑飘血原本也只是说说而已，和胖子开玩笑的，却没想到他蹦出来这么一句，顿时就来精神了，道：“什么礼物，拿出来看看！”

　　“喏，就是这个！”胖子把他的“礼物”展示了一下。

　　众人一看，顿时就惊讶了，因为胖子这家伙展示出来的，竟然是一件神魔武装碎片！

　　说是碎片，似乎有些不太对，因为这件神魔武装的造型，是一只燃烧着熊熊烈焰的手套模样！而且看得出来，这是一只左手套！

　　“这……这是……”一看到这手套的时候，罗墨玲眼睛顿时就亮了。

　　【达拉斯君王之手（1/2）】

　　类型：神魔武装

　　属性：暂无

　　说明：火焰君王达拉斯曾经是横行在深渊世界的强者，但是数百年前，龙族勇士米诺恩却闯入深渊世界，击败了达拉斯，并斩下了它的双臂，制作成了这双手套，它代表的，是最强的火焰操控技巧。

　　这双神魔武装手套碎片是哪儿来的？是乱舞狼烟给胖子打造神佑套装的报酬！

　　事实上，在胖子临走时，乱舞狼烟拿出这君王之手碎片的时候，胖子也忍不住大吃了一惊，乱舞狼烟之前就和他说过，用一件法系职业的神魔武装碎片给他做报酬的，但是胖子却从没有想过，乱舞狼烟拿出的，竟然会是这样一件神魔武装碎片。

　　在所有的神魔武装当中，达拉斯君王之手，是公认的最好凑齐的一件神魔武装之一！其他的神魔武装，动则碎片四五个五六个，但是在官方对于达拉斯君王之手的说明中却提到，由于火焰君王达拉斯的火焰，也同样具有烈焰中重生的效果，所以达拉斯君王之手是不可多得的，保存得比较完整而没有太多碎片的神魔武装，它只有两个碎片，一个是左手套，一个是右手套，凑齐后，就是完整的达拉斯君王之手了！

　　别看它是一双手套，但是事实上，它却是一件武器类型的装备，神魔武装大多都是武器类型的，而且就像胖子的玛法奥碎片一样，这些神魔武装并不是常规的武器类装备，它们算是一种特殊型的武器，法系职业原本只能装备法杖的，但是对神魔武装却没有限制。

　　很明显，这个达拉斯君王之手，就是神圣阵营的火系法师，或者黑暗阵营的灰烬术士的武器了，这宛如烈焰一般的手套，假如装备上，就好像是双手都泛着火焰一样，绝对的拉风和吸引人，罗墨玲在胖子刚一拿出来后，立马就意识到，这很有可能是一件自己用的神魔武装！

　　“没天理啊！”缘分天空呆呆地看了一阵后，忍不住掩面痛哭道：“为什么我的坎克鲁斯凶魔剑要五件碎片才能凑齐，而你这手套却只要两个碎片！？”

　　“算了吧你！”胖子忍不住翻了个白眼道：“你怎么不说我的还要六件碎片呢？”

　　“不用说了，这件礼物，肯定是给七月的了！”一剑飘血忍不住捂脸道：“杯具啊，死瘟鸡，为什么我发现自从跟了你以后，就一直只有站在旁边眼红的份呢？见了三次神魔武装了，结果每一次都不是盗贼用的……”

　　这话让胖子打了个哆嗦，什么叫做我跟了你以后？

　　“人家小刀还不一样！”胖子道：“放心吧，以后都会有的。”

　　安慰了一剑飘血和蜡笔小刀一句后，胖子这才看向罗墨玲。

　　这妞儿此时眼中闪烁着灼人的光彩，就这么死死地盯着胖子，胖子只觉得头皮一阵发麻，这件神魔武装原本就是打算给这小妞的，但是胖子估计，这时候要是和她开一句玩笑，说不给她的话，她估计立马会从隔壁杀过来的……

　　所以胖子只好将这手套交易了过去，道：“给你，送你的礼物！”

　　“谢谢！”罗墨玲脸蛋红红的，甜甜地这么来了一句，也不知道到底是羞红的，还是激动得红的。

　　“这样的神魔武装碎片，恐怕很快就能够凑齐了吧？”夜血凤凰在一旁羡慕地道：“真想看看，到时候凑齐了是什么样子的属性。”

　　“我看难哦！”胖子听夜血凤凰这么说，忍不住嘀咕了一句，结果被众人听到了后，追问起他什么意思来。

　　等到胖子将刚才收购玛法奥碎片时发生的事情说了一遍后，众人也有些楞了。

　　任何游戏里面，都有着商人这种说法，事实上这些商人很多时候都是造成物价上涨的原因，虽然不可否认，有这些人的存在，有时候有紧急需求时，也能缓解燃眉之急，但是大多数时候，正是因为他们的不停收购和囤积，才导致一些物品根本买不到。

　　神魔武装的珍贵，在于其唯一性，而恰恰是这唯一性，造成了神魔武装碎片难以凑齐，胖子很清楚地记得，后世很多神魔武装，其实都已经被全部爆出来了，但是因为持有者不同，导致完全无法组合出来，双方都不让步，谁都想自己收过来持有，甚至最后还有些发展成仇人的都有……

　　“只能尽力收集了！”微风水水在旁边道：“还好，我们现在进度算是比较早的，应该会比较容易收到……”

　　“但愿是这样了……”胖子道。

　　“好了！”罗墨玲观摩了一阵君王之手后，对胖子道：“其实我们也有礼物要送给你哦！算是欢迎你回来的。”

　　“什么礼物？”胖子楞了一下。

　　“罗萝！”罗墨玲笑了一下，然后对罗萝道：“拿出来吧！”

　　罗萝点了点头后，咯咯地笑着，像胖子展示了一下她的“礼物”！

　　这次，轮到胖子吃惊了，因为罗萝她们要送出的礼物，竟然是整整六颗咒文之石！


第336章 五颗幸运之石

　　“丫头！”胖子诧异地问道：“这是哪儿来的？”

　　“我分解装备得的！”罗萝似乎对胖子的惊讶很是感到得意，高兴地道：“就等着哥哥回来给你呢！”

　　罗墨玲在旁边解释道：“是水水姐的主意，自从看到你那根传奇法杖以后，我们就想着，你可能会需要咒文之石，于是这一个星期里面，我们都在帮罗萝冲附魔熟练度，熟练度到了以后，就去市场上收低级的卓越装备，然后让罗萝分解，这丫头运气不错，没花多少钱，分解出了六颗来！”

　　胖子这次真的有些感动了，没想到她们竟然这么默默地为自己着想，竟然知道自己有可能会需要咒文之石镶嵌装备，所以提前将咒文之石给准备好了。

　　“罗萝好丫头！爱死你了！”胖子赶紧交易了罗萝，将咒文之石给拿了过来。

　　由于剧毒术士依赖的，并不是魔法攻击力，所以事实上胖子的法杖，没什么强化的必要性，既然不需要强化，那么凹槽装备所能带来的额外属性附加，就显得比较重要了。

　　罗萝交易过来的六个咒文之石，比较有意思，其中只有一个力量之石和一个精神之石，其余四个，竟然全都是幸运之石！

　　这让胖子有些犯难，因为不知道他法杖的五个凹槽到底该怎么镶嵌了。

　　难不成镶嵌成四个幸运加一个精神？这样的组合会出什么属性？

　　就在这么想着的时候，胖子突然灵光一闪，咦！对了，假如五个凹槽全部镶嵌成幸运之石，会是什么样子的？

　　胖子拼命地回忆着，好像后世的确有人为了做试验，用五凹槽的装备。轮流着对镶嵌属性进行过试验的，全幸运之石的组合，好像有过记载的，但是具体的属性是什么样，胖子却发现，他一点都想不起来了，因为那些属性数量实在太多了，根本记不住。

　　“老鸡，我们先走了！”见胖子半天不说话，夜血凤凰也有些纳闷，于是只好告辞了，道：“你接下来估计要努力冲级了，那明天我们一起下新副本吧，听说今晚系统要进行更新，有新内容要放出来了。”

　　“哦好的！”胖子回过神来赶紧道：“对了，帮我给夜色漫步问个好，在神圣阵营的时候麻烦他了，还特地跑去帮我加油呢。”

　　“好的！”夜血凤凰点头道。

　　“各位再见！”夜甜甜跟着他哥，朝众人挥了挥手，离开了。

　　等他们走后，胖子才问罗萝道：“丫头，等下能不能再帮我分解点咒文之石出来？”

　　“可以啊！”罗萝点头道：“今天的耐力值都没怎么用呢，不过先说好，不一定能分解出来哦，这是有几率的。”

　　“没事，一件不行，我们就分解十件！”胖子很豪气地道：“收不到低级卓越，我们就自己弄图纸来打！然后分解！”

　　“你这是要干嘛？”缘分天空不解地问道：“六个咒文之石，还不够你镶嵌吗？”

　　“我还想要一颗幸运之石！”胖子也没瞒他们，道：“我想弄成全幸运之石的镶嵌，看看属性如何。”

　　“哦！？”众人眼睛顿时一亮，他们都知道，胖子这家伙加点是一体质一幸运的，他的幸运点数现在恐怕是全服最高的玩家了，这样的属性，再加上全幸运之石的镶嵌，不知道有没有什么独特效果。

　　说到就做，众人立刻行动起来，缘分天空和蜡笔小刀，跑去逛市场，看看能不能买到便宜的低级卓越装备，而一剑飘血则是和胖子跑去仓库，盘点一下以前剩下来的图纸还有没有，有的话，找出对应的材料来准备让胖子打造，而罗墨玲他们则是带着罗萝去了附魔实验室，准备在那里等着分解装备。

　　于是，几乎一整个晚上，胖子他们都在折腾这件事情，这算是胖子回来以后，牲口棚小队的第一次活动了，到最后，连上胖子打造出来的几件低级卓越，以及缘分天空他们收购来的十来件人家淘汰下来的卓越装备，罗萝丫头总算是不负众望，再次分解出了一颗幸运之石来。

　　镶嵌的过程比较简单，拿着咒文之石点在装备上就可以了，在罗墨玲他们期待的眼神中，胖子开始镶嵌了。

　　第一颗幸运之石镶嵌上去后，胖子的赫克拉斯法杖，多了一条蓝色的属性：幸运+1！

　　蓝色，代表的是额外附加，一颗幸运之石，肯定是出不了什么组合属性的，于是胖子继续镶嵌。

　　第二课镶嵌上去后，蓝色属性变成了幸运+2，但是依然没有出现组合属性。

　　胖子有些惊疑，想了想，他把第三颗幸运之石点上去了，这次蓝色属性变成了幸运+3，而且总算是出现了一条额外属性了。

　　【眷顾】：所有技能命中率+1%

　　三颗幸运之石，得了这么一个属性，可把胖子雷得不轻，以至于他有些犹豫，还要不要继续镶嵌。

　　最后想了想，胖子还是咬着牙继续镶嵌了，因为现在就算他想改，也没办法改了，咒文之石虽然可以取下来，但是在取下来的过程中，却有几率消失的，现在咒文之石的成本很高昂，哪怕一颗都损失不起。

　　还好的是，第四颗幸运之石镶嵌上去了，属性终于有点变化了。

　　蓝色属性变成了幸运+4，原本的【眷顾】属性也消失了，变成了一条另外的组合属性。

　　【豁免】：所有技能命中率+3%，状态命中率+3%

　　咦，看来有门啊！胖子惊喜了一下，四颗幸运之石的属性，比三颗的强太多了，那不知道五颗是什么样子？

　　于是，胖子将最后一颗幸运之石镶嵌了上去。

　　这一次，蓝色的属性变成了+5，而原本的豁免属性也再次消失了，换成了一个更好的组合属性！

　　【天命】：所有技能状态命中率+5%，技能成功率+5%，伤害几率出现波动！

　　五凹槽，就是凹槽装备的满值状态了，这样镶嵌出来的属性，肯定是强大的，胖子也深信这一点，但是最后五颗幸运之石镶嵌出来的属性，却让胖子有些看不懂了。

　　技能状态命中率和成功率都很好理解，但是后面的伤害几率出现波动，却让胖子有些糊涂了，这个波动，到底是往高了波动，还是往低了波动？还是两者兼而有之？那么范围会是多少？

　　不止是胖子，连罗墨玲他们都看得一头雾水。

　　最后还是微风水水道：“这恐怕要等你拿上法杖以后，自己进行实战验证了！”

　　光凭猜测，对于这样描述模糊的属性是很难界定的，胖子也明白，但是不用质疑的是，胖子如今这根法杖在镶嵌完毕后，也算是趋于完美了，现在就等着他60级以后拿了。

　　忙碌了一天了，胖子他们也差不多该下线了，听夜血凤凰说可能今晚系统要进行更新，所以胖子也打算下线看看更新内容，于是众人道别了一下，就径自下线了。

　　更新的内容并不多，比较重要的，只有两个地方，一个是阵营战争副本终于要开放了，另一个，就是更高阶的地图，八阶和九阶地图也同时开放了。

　　阵营战争副本，胖子是比较熟悉的，所以他看了一下进入流程，发现和自己印象当中的无误后，也就没怎么关注了。

　　至于八阶和九阶地图的开放，才是胖子需要关注的，以前在神圣阵营的时候，他就已经知道，要想进入这样的高阶地图，那是需要完成一个较高难度的地图任务后，才能够开启传送点和进入的。

　　神圣阵营那边的任务，胖子做过，但是黑暗评议会阵营这边却没有。

　　其实对于如今胖子想要冲60级来说，跑去七阶地图中练级是比较合适的，不过胖子也知道，那样速度太慢了，这次正好赶上高阶地图开放，所以胖子想去高阶地图练级。

　　如果有那个实力的话，杀高级怪物肯定获得的经验是比较多的，因为有越级杀怪的奖励加成，而且高阶地图意味着更多的副本，更好的图纸和材料，假如能够在里面坚持下去的话，那肯定是会有收获的。

　　黑暗阵营这边开放的地图，八阶的有两张，分别是血色要塞和叹息之墙，胖子对这两张地图关注得比较多，九阶地图，现在暂时是不用考虑了，胖子不是傻子，等级差异10级左右还勉强能杀，但是高过20级，那就纯粹是找死了。

　　最后，胖子的目光落在了叹息之墙地图中，因为在官方对于地图的描述当中，记载了一些装备图纸的出处，这叹息之墙地图中，有两个野外BOSS，分别会掉落60级的剧毒术士稀有套装图纸，以及黑暗法师的稀有套装图纸！

　　胖子现在身上穿的装备，是反弹伤害的装备，基于他的猥琐想法，除非遇到更好的反伤装备，不然他是不想换的，不过微风水水的装备似乎应该更换一下了，假如在地图中练级的时候，能够有幸遇到野外BOSS的话，那或许能够帮她搞到一身好一点的装备。

　　尤其是在今天，听罗墨玲说，提前为胖子准备咒文之石，竟然是微风水水的主意后，胖子就在想着，要好好地答谢一下微风水水了……


第337章 清晨

　　第二天一早，胖子迷迷糊糊地还在睡梦中，梦见自己打了一套极品黑暗法师套装送给微风水水，让她鸡动得恨不得以身相许的时候，却突然间被一阵门铃声给吵醒了。

　　胖子揉着眼睛去开门，结果刚一开门，就听见啊的一大声惊叫！

　　被这声音吓得一个激灵，胖子的瞌睡顿时就没有了，然后这时候他才看清楚，门外面站着的，竟然是罗墨玲和罗萝……

　　一大一小两个姑娘，这时候打扮得整整齐齐的，身上穿着一身白色的运动装，脚下一双白色的跑鞋，罗墨玲头发扎成马尾，看起来英姿飒爽的模样，而罗萝丫头则是带着顶小帽子，两个眉毛笑得弯弯的，像一对小月牙儿。

　　反观胖子，这时候却只穿着条大裤衩，还是小熊图案的那种，由于早上气血旺盛，小熊还被顶了起来，变成立体图案……上半身则是光着个身子，头发跟他的游戏ID名一样，乱鸡窝一样，和门外的两人，形成鲜明的对比。

　　这副样子来开门，罗墨玲不尖叫才有鬼了呢……

　　“你……你……”罗墨玲也没料到，胖子这家伙竟然会这么冒冒失失地就来开门了，在她想来，胖子这家伙知道有人敲门，总该穿件睡衣什么的吧？结果没想到竟然是这幅模样，一时间羞红着脸，都不知道该怎么说话了。

　　胖子被罗墨玲这声尖叫给吓醒了，反应过来后，这家伙第一时间想到的，就是用左手护住他的咪咪，然后右手按在裤裆上面，遮住内裤上面的小熊，结果刚遮住，却又反应过来好像不对，于是赶紧躲到门后面，露出个脑袋，怯怯地道：“不是吧，大清早的就上门非礼我！？”

　　“死胖子！”罗墨玲气得一跺脚，道：“都什么时候了，你还在睡！你想睡死啊！”

　　“什么时候？”胖子下意识地扭头看客厅里面的钟，看了一眼后，转过头恼火地道：“美女！麻烦你看清楚，现在是早上6点整！这个时候我不睡觉，难道还爬起来修厕所！？”

　　“你都不上班的吗？”罗墨玲郁闷地问道：“现在是上班时间啊！”

　　“拜托，今天星期二，教堂根本没什么事！”胖子苦着脸道：“我七点起床都没问题的……美女，你到底有什么事情？大清早的，我可不想和你吵架！”

　　“我来叫你去跑步！”罗墨玲叉着腰道：“你看看你，整天宅在家里面，再不活动一下，你会越来越胖的！”

　　“跑步！？”胖子吃惊得半个身子探了出来，反应过来后又往后面一缩，趴在门边道：“你有没有搞错！？”然后他矮下视线问罗萝道：“你姐没病吧！？”

　　罗萝丫头捂着嘴，咯咯地笑，但是就是不答胖子的话。

　　罗墨玲则是得意地一仰下巴，似乎为今天她想到的这个主意很是感到开心。

　　“对不起了，美女！”胖子苦着脸道：“我内裤都还没换呢，就不陪你了啊！你们慢慢跑吧！”

　　说完，胖子就想要关门。

　　结果罗墨玲一把抵住胖子家的门，恶狠狠地道：“你敢！你要是敢关门，我就……我就……”

　　“你就怎么样？”胖子也来劲了，眨巴眨巴眼睛望着罗墨玲：“你难道还敢冲进来拉我吗？”

　　“有什么不敢的！？”罗墨玲气急，一把推开门，就挤了进来，然后面对面地和胖子站着，瞪着他道：“你去不去？”

　　近在咫尺，胖子自然闻到了罗墨玲身上的香味，那是一种很好闻的味道，淡淡的，带着点洗涤剂的柠檬香，这香味钻进胖子鼻孔里，让他一时间都忘记说话了。

　　在胖子这样呆呆的注视中，罗墨玲的脸色，由原本的气势汹汹，慢慢地缓和下来，然后慢慢地又变得羞涩起来，胖子的眯眯眼，号称瞪谁谁怀孕，那可不是浪得虚名的……

　　“去跑步啦！”罗墨玲柔柔地说了一句。

　　“跑步好啊……”胖子下意识地回答了一句。

　　“快点！”罗墨玲继续柔柔地道：“换衣服去！”

　　“真的要让我去吗？”胖子苦着脸，一副苦大仇深的模样。

　　“我都上门来叫你了，你说真不真？”

　　胖子一副衰样，晃着屁股回房间去了，好吧，跑就跑吧，这妞儿今天真不知道发什么神经了……

　　看着胖子进房间去了，罗墨玲转过头来，对着罗萝比了个胜利的手势，一大一小两个姑娘，笑得和偷了鸡得狐狸一样。

　　胖子磨磨蹭蹭地在房间里面呆了好久，最后终于出来了，嘴里面还嘟囔着：“真是的，昨天才送你件神魔武装，今天你就这么报复我，这年头好人真是做不得！”

　　结果出来一看，发现罗墨玲和罗萝目瞪口呆地望着他，于是挠头问道：“怎么了？”

　　“你……你就穿这身衣服出去晨运？”罗墨玲用颤抖的手指指着胖子，问道。

　　胖着这家伙，身上穿着一件大背心，小熊裤衩不见了，但是却换成了一条同样的纯色大裤衩，脚上穿着他的大拖鞋，不时地还翘两下脚丫子……

　　这幅打扮，怎么看都不想是出去跑步的，反而像是准备到厕所蹲坑看报纸的……

　　“这样不行吗？”胖子傻乎乎地问道。

　　“当然不行！”罗墨玲和罗萝异口同声地道。

　　“你就没运动装或者休闲装吗？”罗墨玲头疼地问道。

　　胖子很老实地摇摇头：“那是什么玩意儿？”

　　罗墨玲这才算是意识到，自己拉胖子一起跑步，恐怕是一个巨大的错误……

　　本来有心想放弃，但是罗墨玲又想起了自己的目的，最后一咬牙，跺脚道：“那就这样跑！”

　　这样都没让她放弃？胖子无语了，最后还是被罗墨玲的小手拉着出了门。

　　于是，小区里面奇怪的一幕便出现了，林荫小道上面，前面跑这一个大美女和一个小美女，但是后面却跟着个猥琐男，大清早的就在玩尾行……

　　“你跑快一点行不行！？”罗墨玲被路过的，同样起来晨运的人，用奇怪的眼神望着，也觉得有些无地自容，转过头来咬牙切齿地对胖子道：“你一个大男人，怎么跑得比罗萝还慢！？”

　　胖子呼哧呼哧地喘了两口气，继续维持着他的速度，道：“我……我也想啊，但是……但是跑不快啊！你们跑你们的，别理我！”

　　罗墨玲无奈地摇了摇头，也只好放弃了，毕竟这是第一天，她也不能强求太多，多坚持一段时间就好了……

　　死胖子对于罗墨玲想要以后长期拉他一起跑步的“恶毒”想法毫不知情，这家伙嘴里面呼哧呼哧地喘着气，但是眼光却顶在罗墨玲不停摇曳的翘臀上面，总觉得那臀部就是在对着自己招手一样……

　　“好像……好像这样起来运动一下，也很不错的嘛？”胖子得意地想到。

　　他的体力其实没这么差的，只是在发现了落后一步能够看到美景后，这家伙就这么干了……

　　他到现在，都还没搞明白，罗墨玲为什么会临时起意，拉他一起跑步，但是毕竟已经醒了，睡意也没有了，所以干脆也就随了罗墨玲的意思。

　　跑步的时间，其实也没持续多久，半个小时后，三人就停下来了，在小区里面找了一处卖早餐的店，坐下来吃了吃早餐。

　　“既然你什么时候去教堂都可以，那等下去签个到就回来，陪我去市里面！”罗墨玲边喝着牛奶，边对胖子道。

　　“噗！”胖子一听这话，差点没把嘴里吃着的东西一口喷出来，呛得他直咳嗽，好不容易喘过气来了，才惊讶地瞪大着眼睛问罗墨玲道：“你……你刚才说什么！？我没听错吧！？”

　　“你没听错！”罗墨玲笑着道：“等下陪我去市里逛街！”

　　“不要啊！”胖子用一种被非礼了的音调，尖叫道：“我还要上游戏呢！”

　　“晚一点上你会死啊！”罗墨玲没好气地道：“又不是不然给你上！”

　　话刚一说完，罗墨玲突然觉得周围气氛有点不对，转头一望，发现早餐店里面的人，全都傻乎乎地望着她。

　　“听到没？那男的说，他想早一点上，但是那女的说，让他晚一点，反正又不是不给上！”

　　“唉，真是的，现在的年轻人啊……”

　　罗墨玲听到这些窃窃私语后，顿时就崩溃了，这些人怎么断章起义那么厉害！？

　　她抓狂地一脚踩桌子下面胖子的脚面上，让胖子这罪魁祸首发出了一声凄惨的叫声来。

　　这家伙还穿着拖鞋呢……

　　这是一个让人生气的早晨，罗墨玲这样想着。

　　这真是一个奇异的，悲催的，痛苦的早晨，胖子眼泪汪汪地这样想着。

　　而罗萝丫头则是乖乖地坐在桌子一侧，吃着她的儿童套餐，只是那漂亮的大眼睛，笑得早已经弯起来了。

　　“姐姐和胖哥哥凑在一起，还真是有趣呢！”她这样想着……


第338章 超度任务

　　中午的时候，胖子宛如神游一般的，总算是回到了家里。

　　他呆呆地看着手里拧着的七八个袋子，至今仍然觉得有些不可思议，罗墨玲真的把他拉出去逛街了，而且逛街不为别的，竟然是为了给胖子买衣服！

　　胖子有多久没有买过衣服了？这连他自己都记不清楚了，反正印象中，他平时一直都在穿背心裤衩，去教堂的话，就穿教士袍，除此之外，似乎没有穿过别种类型的衣服了。

　　而这一次，罗墨玲拉着他，在市中心的各个名牌商家中不停地穿梭着，让导购拿出一件件的衣服，不停地让他试穿，到了最后，胖子拿到的，就是手里这七八个袋子。

　　这些袋子里，装着一套运动衫，两双跑鞋，一套西服，一双皮鞋，两条领带，全都是罗墨玲为胖子买的！

　　说真的，罗墨玲的眼光不错，胖子这家伙穿上新买的衣服后，还真有些人模狗样的感觉，尤其是穿西装的时候，看起来很饱满，有种精英或者成功人士的味道，当在试衣镜前看到自己模样的时候，胖子自己都忍不住吃了一惊。

　　妈妈的，镜子里面那家伙是谁？

　　这种第一次有女孩子给自己买衣服的感觉，真的是很美好，以至于胖子在逛街的过程中，一直处于一种浑浑噩噩兼飘飘然的感觉，直到回到家来了以后，这家伙才觉得两条腿酸疼得要死，比早上跑步还要累，搞得他龇牙咧嘴地抱着腿肚子不停地揉。

　　但是揉归揉，胖子的视线只要一停留在那堆袋子上面，就觉得有种说不出的温馨感。

　　这……算是一次约会吗？

　　胖子想了想，好像觉得不算，因为有罗萝丫头跟着，不算二人世界，但是这种奇怪的温馨感是哪儿来的？

　　没想到，那个以前印象当中凶巴巴的罗墨玲，竟然会为自己买衣服，而且一路上，她都笑得很开心，她是真的把自己当成她男朋友了？

　　纷乱的思绪，一直萦绕着胖子，就如同他所说的那样，今天真的是奇异的一天，从来没有体验过男女相处的胖子，对这种感觉有些迷醉和彷徨了。

　　以至于，等到他上游戏的时候，都已经下午一点多时间了。

　　他一上线，缘分天空他们就联系他了，抱怨地问道：“怎么今天这时候才上来？”

　　“有点事……”胖子心虚地道。

　　“等着，我们马上过来！”缘分天空说了一句，然后就挂断了通信。

　　等到众人找到胖子的时候，他才看到罗墨玲和罗萝都在，她们不知道什么时候上线的，反正比胖子要早一些，由于心中存在着一些旖旎，所以很是罕见地，胖子第一次没有在看到微风水水的时候，叫出水水姐来……

　　罗墨玲很敏锐地观察到了这个细节，忍不住心中有些得意，看来自己的攻略有效了，这死胖子平日里老是对着微风水水口花花的，这次终于不敢了。

　　胖子猜测的没错，罗墨玲的确有让胖子成为他男朋友的意思，不过由于不想胖子的体型再继续横向发展下去，所以今天早上罗墨玲才会想到拉着他一起跑步的，哪怕没有让他减肥的意思，至少也要让胖子保持住如今这身材，这样就比较顺眼了……

　　其实，胖子并不算真的很胖，这家伙的胖，大多数原因是体型的原因，脸比较圆，所以看起来胖，也正是因为这样，胖子平时也有些自卑，总是觉得他这样子恐怕没有女孩子会喜欢，所以时常口花花，倒也不是真的有什么不良想法。

　　而罗墨玲却是那种敢爱敢恨的女孩子，她丝毫不觉得，胖子这样子有什么……

　　“今天去哪儿刷经验？”缘分天空问胖子道：“副本还是野外？”

　　“去新开的地图叹息之墙吧！”胖子心不在焉地回答了一句。

　　“能行吗？”缘分天空有些疑惑地问道：“八阶地图，出没怪物70级以上，我们现在连60都没有呢！”

　　“应该没问题吧！”一剑飘血在旁边道：“只杀一星怪物，应该能行，老鸡这是想越级杀怪冲60级吧？”

　　“嗯！”胖子应了一声。

　　“那好，带好药水，我们出发吧！”缘分天空道：“不过好像进八阶地图，是需要做任务的，要在哪儿接任务？”

　　“要去兽族城市坎帕斯！”微风水水道。

　　商量完毕后，众人便检查了一下药水出发了，在前往传送阵的途中，罗墨玲突然私聊胖子道：“以后每天早上和我一起跑步好吗？”

　　“哦……好！”胖子楞了一下，然后下意识地回答道。

　　“记得要穿我买给你的跑鞋哦！”罗墨玲对着他嫣然一笑，然后进入了传送阵传送。

　　看着消失时的白光，胖子觉得好像有点亏，一双鞋子，把自己睡懒觉的时间彻底地掐灭了，这到底是好事还是坏事？

　　叹息着，胖子也走上了传送阵……

　　兽族城市坎帕斯，又称为战神之城，这城市，其实是屹立在靠近边境一带的一张七阶地图上的，在双方阵营的玩家刚开始在边境地带接触的时候，胖子他们其实就已经来到过这个城市，并且把传送点打开的了。

　　如今的战神之城，已经比较热闹了，这城市是一些喜欢混战场PK的玩家，选择补给的地方，虽然不像阿斯加洛德城那样热闹非凡，但是也还是人头涌动，一派繁荣的景象。

　　叹息之墙的地图剧情，就是在这战神之城中领取的，这城中，有一名兽族NPC，他拥有兽族人最高的荣誉，大战士！这是只有参加过四十场战争，并且杀敌生还的兽人，才能够获得的称号。

　　不过，如今的这位大战士，却已经年老体衰了，当胖子他们找到他的时候，虽然他的肌肉依然强健，但是诸多的伤痛，已经让他无力再回战场了。

　　这位名字叫做那布的兽族大战士，用一种沧桑的语气，对胖子他们讲述了一个故事。

　　当年由于混沌军团的突然入侵，黑暗评议会阵营失去了他们末日王庭的领导者，以至于在后来节节败退，为了让黑暗评议会的子民们，能够顺利地退守到如今的腹地中去，黑暗评议会在最后留下了一支军队，用于抵御混沌军团的追击和侵袭。

　　这支军队，他们防守的防线，当时被称为燃烧平原，而如今则被称之为叹息之墙。

　　那布就是当时这支军队中的一员，他很清楚地记得，当时的军队仅仅只有三千人不到，但是却在燃烧平原上面，阻挡了混沌军团上万魔物的攻击，整整七天七夜的时间！

　　那是一道用血肉之躯铸就的防线，是一道用生命凝成的钢铁之墙，当黑暗评议会阵营的平民们终于撤退到安全地带后，这支军队最后生还的人数，竟然不到十个人了，其余的，全都在和混沌军团的魔物的战斗中，血流成河……

　　每一个了解到这次惨烈战斗的人，都会忍不住面对那片平原，发出一声深深的叹息，既是为了纪念那些不屈的英灵，也是为了这片土地上所留下的伤痛……

　　这，就是叹息之墙的由来……

　　那布侥幸地存活下来了，他是幸运的，但是对于他来说，他情愿在那场战争中，和他的战友们一同死去。

　　“我最放心不下的，就是我的好朋友，独眼巨人沙克拉尔！”那布道：“他战死了，但是坚守的执念，让他的灵魂一直不肯归于大地母神的怀抱，他依然还在游荡在那片血色的土地上面，你们如果想要到叹息之墙去，那么可能会遇上他，他会阻止一切想要踏入叹息之墙的人，我恳求你们，评议会的勇士，不要伤害他，让他的灵魂得到解脱吧！”

　　剧情描述完毕后，胖子他们得到了场景剧情任务：超度执念的灵魂。

　　这个任务有些麻烦，独眼巨人在混乱年代的游戏背景中，一直都是兽族最友好的伙伴，他们拥有无以伦比的巨大力量，是除了比蒙巨兽以外，兽族最强大的兵种了，而这个任务，却是要和一只这样的独眼巨人进行战斗，灵魂状态下，恐怕只有他攻击玩家的份，而玩家却没办法攻击到他。

　　还好的是，系统给出了任务提示，让胖子他们去坎帕斯城，找到兽族先知科瓦迪，寻找超度独眼巨人沙克拉尔的方法。

　　在城中转了一圈后，胖子他们总算找到了这位先知，先知科瓦迪给了胖子他们一把仪式之刃，这是一把又像法杖，又像刺刀一样的武器，握手处点缀满了大量红红绿绿的羽毛。

　　除此之外，先知科瓦迪，还给胖子他们全队人，施加了一个灵魂之眼状态，有了这个灵魂之眼状态，胖子他们才能够攻击到灵魂状态下的独眼巨人沙克拉尔。

　　科瓦迪先知告诉胖子他们，在和沙克拉尔战斗的时候，必须有一个人，持着仪式之刃，进行超度仪式，其余的人，则是要保护住拿着仪式之刃的人，并且攻击沙克拉尔，在仪式结束前，不能让沙克拉尔的生命值低于10%，不然仪式会失败的。

　　这样一个古怪的任务要求，让胖子他们有些膛目结舌，做超度仪式倒是很简单，就是让一个玩家在原地不停地舞蹈就行了，不会跳也不要紧，系统会引导着玩家做动作的。

　　但是问题是，这个仪式竟然长达半个小时，而在这半个小时的时间里，他们必须抵挡住独眼巨人的攻击，并且还不能让他的血量降得太低，这就比较考验玩家的输出控制能力了！

　　或许有人会说，这不是很简单吗？看着他的血条打就是了。

　　可是，胖子他们却很清楚，独眼巨人这种生物，有一个十分古怪的特性，那就是痛感迟钝！

　　这个特性，会导致玩家的攻击落在他身上后，刚开始不会有任何的伤害效果，一点血量都不会降低，然后在过了一段时间以后，才会累计着一下子爆发出来，导致生命值狂降！

　　试问这样的情况下，如何进行输出控制？


第339章 独眼巨人

　　接取了任务以后，胖子他们跑地图跑了二十多分钟，终于来到了叹息之墙地图中。

　　当系统传来：“你发现了叹息之墙！”的提示后，胖子他们立刻就戒备起来了，事实上，在内测的时候，这种高阶地图也开放进行过测试，玩过内测的玩家都知道，在进入这种高阶地图以后，地图剧情任务很快就会触发的，也就是说，那只幽灵独眼巨人，很快就会找上门来攻击玩家的。

　　假如玩家没有从坎帕斯城接到任务，那么幽灵独眼巨人一样会出现并攻击玩家，而这个时候因为没有有效的攻击手段，玩家绝对不可能打得过，只有挂掉的份，所以，要进入高阶地图必须要小心，在没有完成地图剧情任务的前提下，贸然进入并不是一件好事。

　　完成任务，需要一个人持着仪式之刃跳那所谓的超度之舞，这仪式之刃本来是胖子拿着的，但是当进入地图后，胖子看了一眼众人，然后对一剑飘血道：“贱人，你来跳！”

　　“我跳！？”一剑飘血眼珠子都瞪出来了，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“不要，绝对不要！”

　　一剑飘血之所以会这么推脱，那是因为这家伙已经听说了，这舞蹈其实完全就是在跳大神一样，女性玩家来跳还好一些，但是男性玩家来跳，简直就是在糟蹋人一样，一剑飘血可不想出这个丑。

　　“少废话！”胖子翻了个白眼道：“有一个盗贼参与输出就够了，你丫完全就是打酱油的，不让你跳让谁跳？”

　　“你绝对是故意的！”一剑飘血咬牙切齿地道：“我不干！”

　　“要不我来跳吧！”罗墨玲出来打圆场道。

　　“也行！”胖子想了想后点头了，将仪式之刃交给了罗墨玲，然后道：“其他人准备了！”

　　话音落下没多久，众人前方不远处，突然慢慢地从虚无中幻化出一个巨大的身影来，幽灵独眼巨人沙克拉尔出现了。

　　沙克拉尔的身体，是一团蓝色的光芒所组成的，能够大致看得清轮廓，高度至少超过十米，浑身的肌肉异常发达，他的下身穿着一件兽皮围裙，上半身微微有些佝偻，巨大的脑袋上面，一只狰狞的独眼，死死地盯着眼前的胖子等人。（形象请参照英雄无敌5的独眼巨人）

　　他手里的武器，是一根巨大的狼牙棒，整个身体幻化完成后，他猛地将狼牙棒往地上一顿，让整个地面都为之一颤，然后朝着胖子他们发出了一声巨大的咆哮，怒吼道：“滚出去！”

　　战死的独眼巨人沙克拉尔，他心中的执念就是杀死这片地图上所有的敌人，在他的印象中，胖子他们这些玩家不是他的战友，那么自然就是敌人了！

　　“开始了！”缘分天空紧张地喊道，他在队伍中，一直都是站在最前方的，面对独眼巨人这样的庞然大物，他很是有压力。

　　“七月，开始跳了！”他喊了一声后，然后直接朝着沙克拉尔冲了过去。

　　死亡之握技能，肯定拉不动这样的大家伙，所以缘分天空抬手一招，将他的食尸鬼给召唤出来参战了，而一剑飘血和蜡笔小刀，则是进入潜行状态，准备在缘分天空吸引住仇恨呢以后伺机出手。

　　看着缘分天空冲过来，沙克拉尔却先动手了，狼牙棒猛地朝他头上敲了下来，缘分天空吓了一跳，赶紧避让到一边去，但是虽然没有被砸中，但是那狼牙棒敲在地面上后，竟然泛起了一圈震波，被这震波波及到后，缘分天空和他的食尸鬼，竟然一同掉了680多点生命值！

　　“我靠，范围攻击！”缘分天空叫了一声，指挥食尸鬼冲上前去对沙克拉尔进行攻击，而他自己，则是开始对沙克拉尔上瘟疫技能。

　　然而，比较倒霉的是，缘分天空那食尸鬼，刚挥舞着爪子抠了独眼巨人的大脚丫两下，竟然就被沙克拉尔横过狼牙棒，狠狠地一棒子抽在了它身上。

　　食尸鬼发出一声惨叫，竟然就这么被抽飞了出去，巨大的力量差异，就会出现这样的击飞效果。

　　还好的是，食尸鬼的攻击力不高，防御也不强，但是偏偏血量蛮多的，这一记横扫，打掉了食尸鬼1200多血，但是竟然没有把食尸鬼给打死！

　　嗡！一根治疗守卫图腾插在场中，将缘分天空包围了进去，然后微风水水也出手了。

　　“力量剥夺！”黑暗法师55级的技能，被施加在了沙克拉尔身上，一圈红色的光芒出现在它头顶，然后悄然崩碎，在汲取了力量后，微风水水将其转移在缘分天空身上。

　　这技能最高能够剥夺目标10%的攻击力转嫁给友方单位，这样一加一减，不但可以虚弱对方，又可以增强己方，是一个相当好用的技能。

　　沙克拉尔是一个八阶一星的生物，相当于70级-72级之间，这样高的等级，攻击力自然不可小觑，10%的攻击力转移到缘分天空身上后，竟然让他多加了100多点攻击力，这让缘分天空也有些兴奋了，抬手就是鲜血打击和天灾打击出手。

　　然而，让他比较意外的是，两次攻击打在独眼巨人身上，竟然连一点伤害数字都没有打出来。

　　这就是独眼巨人的痛感迟钝的特效了，这种无法即时反应出来的伤害，很难让玩家看出他到底有什么弱点来，从而很难采取针对性的措施，而且最重要的是，这样无法很好地控制仇恨。

　　又是一棒子挥来，这次打的，却是缘分天空，不可避免地，缘分天空也被抽飞了，不过在他被抽飞的过程中，身上一道光芒闪过，微风水水在他刚被打中的时候，就为他进行了一次治疗，恢复了他300多点生命值。

　　在来的路上，众人就已经商量好了，前面的时候，其他人不能够出手，必须由缘分天空一个扛住才行，至少要扛到独眼巨人第一次疼痛反应到来的时间，这样他才能够拉住仇恨。

　　现在除了缘分天空以外，唯一还能够动手的，就只有微风水水了，但是即便如此，她也不敢放大治疗术，只能一点一点地为缘分天空加血，频率还不能太高，于是这样一来，就比较考验缘分天空了。

　　假如缘分天空没有学到死亡契约技能，胖子是不敢带他们来这里的，不过有了死亡契约技能后，缘分天空的灵活性会高很多的，于是他出声指挥道：“食尸鬼别再靠近了，留在后方等下给你回血，水水姐，给食尸鬼一个黑暗伤痛，帮它恢复一下血量！”

　　微风水水点了点头，给食尸鬼加了一个黑暗伤痛技能，这技能产生的仇恨值小，所以她也不怕出手，而缘分天空则是给了食尸鬼一个原地等待的命令，然后就继续冲过去对沙克拉尔发动攻击了。

　　“快啊！掉一次血啊！”一剑飘血在队伍频道中祈祷道。

　　随着时间一点点的推移，缘分天空受到的伤害已经无法通过罗萝的治疗守卫和微风水水的黑暗本源拉回来了，生命值越来越少，眼看着就要见底了，但是沙克拉尔的生命值，却还是老样子，一点都没有动弹过。

　　这要是不清楚独眼巨人特性的人，恐怕会以为这家伙是无敌的，这痛感迟钝效果，对玩家来说简直就是一种煎熬。

　　沙克拉尔又一次的横扫挥击，朝着缘分天空打来了，但是这时候缘分天空的生命值恐怕很难承受住这一下了，于是胖子赶紧喊道：“死亡契约！”

　　“厄运迷雾！”微风水水也在这个时候紧急出手了，她的这厄运迷雾技能，如今也有四级了，能够在持续时间内有30%的几率闪避掉物理攻击，只是这技能的作用时间比较短，微风水水刚才一直不敢浪费而已。

　　幸运的是，厄运迷雾生效了，这次独眼巨人沙克拉尔的挥击，在缘分呢天空身上打出了一个MISS字样来，而缘分天空也恰好在这个时候发动了死亡契约技能，将食尸鬼的生命值转化了过来，一下子为自己拉回了800点生命值。

　　这样又能够撑住一次了……

　　然而，也就是在这个时候，沙克拉尔的头上，突然冒出了一个“-2862！”的字样来！

　　痛觉感应到了！胖子心中一喜，飞快地扫了一眼时间，发现这独眼巨人沙克拉尔的痛觉反应时间，竟然足足有一分钟！于是赶紧在队伍频道中喊道：“全部攻击！”

　　随着他的喊声，一剑飘血和蜡笔小刀两人，从沙克拉尔背后显出身影来，开始对沙克拉尔进行强力打击，而胖子也冲了过去，各种毒素技能朝着沙克拉尔猛放，罗萝丫头扬起他那把大锤子，开始释放雷霆轰击，连续不断的闪电拼命往沙克拉尔头上落下。

　　而微风水水这时候，也终于敢放心大胆地对缘分天空释放大治疗术了。

　　独眼巨人的痛觉迟钝这个特性就是这样的，只要掌握住了他的特性，也可以反过来进行利用的，因为第一次痛觉感应之前，所有的伤害都是缘分天空一个人造成的，这样造成伤害以后，在下一次痛觉感应到来之前，都不用担心他的仇恨转移。

　　胖子一边控制着他的人物不停地跑位，以便远离独眼巨人粉碎打击的攻击范围，同时一边眉飞色舞地释放技能进行攻击，这种一队人再次凑在一起挑战BOSS的感觉，真的很好……


第340章 功亏一篑

　　对于八阶地图中的怪物来说，以玩家现在的等级如果只身前往，那肯定是找死的，不过，假如是一个团队的话，到是不一定。

　　其实所谓的地图剧情任务，也就是系统给予的一个考验而已，假如玩家的团队能够打得赢独眼巨人，那么在这块地图上面练级也还是能行的，于是便有了这道门槛，过得去，那么玩家就可以在八阶地图中畅行无阻了。

　　胖子他们小队的实力，在全服所有玩家团队当中，虽然不敢说是拔尖的，但是也算是不错了，这主要是归功于胖子这家伙，虽然不敢说为小队打造出了多少好东西，但是至少有他在，高等级的卓越装备，每个人身上都还是有那么一两件的。

　　玩家的实力提升，其实应该是综合因素，是多方面，等级所占的比例，并不大，因为每升一级获得两点属性点，提升并不怎么明显，关键还是要看玩家的装备和如何，技能等级高不高，天赋点有没有加好等等。

　　所以，总的来说，胖子他们应付这只独眼巨人，其实还是蛮轻松的，输出是没什么问题，说到底，还是在于控制！

　　任务要求，在仪式结束之前，独眼巨人的血量，不能降到10%以下，那么反过来说，就是要独眼巨人的血量，在罗墨玲的仪式舞蹈结束的时候，迅速降低到10%以下！在此之前，则不行。

　　这就是任务的难点所在了，独眼巨人痛感迟钝的效果，让人完全无法计算每个人的技能，能够对其造成多大的伤害，因为完全是一次性把前一阶段所受到的伤害直接爆发出来的。

　　要想完成这个任务，就应该掌控好时间，超度仪式是三十分钟，而独眼巨人是每隔一分钟统一掉一次生命值，理论上，可以刚好控制着独眼巨人在第三十分钟仪式结束的时候，掉一次生命值，让总体血量降低到10%以下。

　　不过，照胖子他们这样的输出，假如让他掉血三十次，恐怕早就直接把他的生命值给打空了，所以事实上，这三十分钟的时间内，恐怕要留出一定的时间不对独眼巨人进行攻击，以便能够拖时间坚持到仪式结束。

　　可是，如果不攻击的话，独眼巨人自身又有生命恢复速度，一分钟不打他，下一次痛感反应的时候，他的血量会猛地上涨一小截的，所以在计算上是比较难以掌握……

　　这任务还是比较考验玩家能力的。

　　胖子他们打着打着，也逐渐意识到了这任务的陷阱所在，还好的是，牲口棚小队的人都不是笨蛋，他们直接想了个办法，先拼命进行攻击，然后通过目测判断，等到独眼巨人还剩余12%-15%左右的生命值以后，其他人就先停下不进行攻击，让胖子这个剧毒术士，用毒素攻击来打。

　　毒素伤害是固定伤害，也就是说，他们哪怕不知道独眼巨人的防御力是多少，也一样可以计算出胖子对他能够造成多少伤害来，而且胖子也不用作太多的输出，他只需要利用毒素伤害效果，抵消掉独眼巨人自身的生命值恢复就行。

　　这样一来，只需要留待最后一分钟的时间里，大家进行集体输出，就能够保证在罗墨玲舞蹈结束的时候，让独眼巨人的生命降低到10%以下就可以了。

　　这么一安排后，胖子的任务也就轻松多了，缘分天空在前面顶着，他从旁边默数着时间，保持他的技能毒素效果不消失，通过目测独眼巨人的血条可以大致判断出来，独眼巨人的生命值恢复速度，大概也就是每秒30-50左右，胖子只需要用两个技能，瘴气+毒刺，就差不多可以通过毒素伤害抵消掉其生命恢复速度。

　　于是，他便有闲情，去欣赏一下罗墨玲的舞姿了。

　　就如同一剑飘血刚开始打死都不干跳大神这种活一样，这种超度仪式的舞蹈，的确有些古怪，不过还好的是，因为照顾到女性玩家的情绪，这种舞蹈由女性玩家来跳，的确好了很多，罗墨玲在后方，每一次举手，每一次抬头，竟然都蕴含着一种别样的风情。

　　舞蹈不可能太复杂，动作没多少，基本都是不间断地重复着一个个熟悉的动作而已，但是不知道怎么的，胖子竟然发现，他对这种不断重复的动作，完全看不腻。

　　当然了，大家恐怕也知道，死胖子看罗墨玲跳舞，其实大部分时间，他的视线都是集中在罗墨玲坚挺的胸部上的……

　　胖子这次算是意识到全息设备的又一个好处了，全局视角，能够让他打怪看妞两不误，胖子现在对全息设备简直是爱死了……

　　一边看一边打怪，胖子这丫的竟然还有心情胡思乱想：这妞儿现在算不算自己的女朋友？要是算的话，那要是我晚上夜袭她，会不会被她一脚踹出来？又或者我被她夜袭的时候，该不该反抗？是大叫非礼，还是两眼一闭，任由她凌辱？

　　眼看着半个小时的时间就要到了，罗墨玲的舞蹈仪式也快要结束了，胖子突然在队伍频道中听到罗萝传来的声音。

　　“哥哥，系统刚才提示我说，附近有隐身的盗贼！”

　　胖子一愣，随后想起来，罗萝丫头已经学了55级的先知技能恶念窥探，可以提前发现靠近的盗贼，于是心中不由得一惊。

　　七阶地图和八阶地图接壤的边缘，这条线是很长的，玩家随便从任何一个点上，都可以进入到八阶地图当中来，而胖子他们进入的时候，也是随便选了一个方向就过来的，过来的时候根本没有遇到其他的玩家。

　　而且这个时候，想来八阶地图混的玩家，肯定也不会多，所以胖子从来没想过，除了他们以外，还会有别的玩家出现在这里。

　　但是罗萝的恶念窥探，却明白无误地告诉了众人，这附近还有其他人！

　　那潜行的盗贼，这时候应该离罗萝所在的位置还有一段距离，不然的话，如果靠近得太近，会有几率直接被罗萝识破潜行状态现身出来的。

　　一个正明广大出现的盗贼，胖子肯定不会有太多意外，但是一个隐身的盗贼，却就要小心了，没准对方会有什么恶意也说不定的。

　　于是，他马上指示罗萝道：“丫头，过你姐姐身边去！仪式快结束了，这时候她千万不能被人攻击到，不然我们就前功尽弃了！”

　　罗萝点了点头，跑到罗墨玲身边和她站在一起，罗墨玲这时候被系统控制着正在进行仪式舞蹈，所以根本停不下来，只能在队伍频道中道：“会不会多虑了？没准人家是为了躲怪才隐身起来的呢？”

　　“但愿是这样吧！”胖子道：“不过还是小心一点的好。”

　　没过多久，罗萝突然又开口道：“系统提示我，那盗贼离开了！”

　　众人松了一口气，看来罗墨玲说得对，可能真的是路过打酱油的，于是便不再理会，继续专心盯着时间，就等最后一刻，对独眼巨人进行攻击了。

　　然而，就在众人都已经准备要动手的时候，一支羽箭不知道从何方突然射了过来，竟然直接命中了罗墨玲！

　　那羽箭在将罗墨玲打掉了将近600点生命值以后，穿过她的身体继续向着前方飞出去了，这样的技能，只有可能是黑暗猎人的弹道射击才会有的效果！

　　受到攻击，罗墨玲的舞蹈仪式自然被打断停下来了，于是系统的提示声立马就传来了，任务失败！

　　“我靠！”胖子和缘分天空他们顿时就火了！

　　妈妈的，等待了将近半个小时，眼看着任务就要完成了，竟然就在这最后一刻被人给破坏掉了，众人心中别提有多窝火了，立马转头朝着那羽箭刚才射来的方向望了过去！

　　只见在后方不远处，出现了不少人影，隔着胖子他们还有百多码的距离，并且正在朝着这边赶来，而胖子他们远远地看到，人群当中一个黑暗猎人，正放下他手里的一把长弓，很显然，刚才的弹道射击攻击，就是他释放出来的。

　　胖子他们耳边传来了系统的PK提示，但是这个时候他们已经顾不上了，任务提示失败的时候，独眼巨人沙克拉尔突然狂暴了，他的身形猛地涨大了一圈，咆哮连连，那巨大的狼牙棒，连续不断地挥击横扫，连续挨了两下后，缘分天空竟然已经扛不住了！

　　“妈妈的！”胖子咬牙切齿地盯着远处正赶来的那帮人，然后又看了一眼狂暴状态下独眼巨人，吼道：“先撤！撤出八阶地图！要不然这独眼巨人不会消失的！”

　　缘分天空和一剑飘血他们虽然不甘心，但是那帮出手攻击的人，很明显来意不善，假如继续呆在这里，那就有可能会被对方和独眼巨人一起夹击了，于是咬了咬牙，众人选择了一个能够退出叹息之墙地图的方向，开始跑路了！

　　所幸的是，他们本来也就只是刚踏进叹息之墙地图边缘而已，没有过于深入，所以用不了多长时间，他们就能够甩掉独眼巨人的。

　　但是那边出现的那帮人，似乎并不打算放过他们，远远地只听到那帮人呼喊着“追！”“别让他们跑了！”之类的话，然后一边分散开来，想要赶到胖子他们前面，阻拦他们……


第341章 人生何处不PK

　　由于仪式被打断，任务失败，导致独眼巨人变成了狂暴状态，所以胖子他们只能跑了，还好的是，独眼巨人攻击力强大，但是移动速度却比较缓慢，所以只要是有心想要撤退的话，独眼巨人沙克拉尔不一定能够追上他们的。

　　就这样，胖子他们撤出了叹息之墙地图，重新回到了与其接壤的七阶地图当中，沙克拉尔不可能追出来，于是仰天怒吼了一声，掉头回去了，随着他的脚步，整个身体一点点地消失了。

　　没有了狂暴独眼巨人这个麻烦，但是胖子他们却又遇到新的麻烦了，那帮袭击者有不少人是骑着坐骑的，竟然跑在他们前面堵住了他们，不过倒也没立马动手，就只是这样围着他们，不让他们离开而已。

　　由于不知道这帮人来历如何，胖子他们只能背靠背地戒备着这帮人，将罗萝丫头和微风水水护在最里面。

　　微风水水上次也是被不明人士袭击，所以下意识地，胖子以为这帮人也是冲着微风水水来的……

　　然而，当对方人群中一个人走了过来的时候，胖子就知道，自己想错了！

　　“嘿嘿！鸡窝糖……我们又见面了！”来人一脸阴笑地看着胖子道：“真是人生何处不相逢啊，真没想到，竟然会在这里撞上们！”

　　“这家伙是谁？”一剑飘血在队伍频道中疑惑地问胖子，就连微风水水也是一脸的莫名其妙。

　　胖子叹了口气道：“唉，那是七月和缘分天空的老公会会长！”

　　没错，出现在众人眼前的，就是随风飘荡，这家伙当初在游戏刚开测的时候，就因为罗墨玲和缘分天空的事情，和胖子卯上了，这两个多月的时间，胖子都差点忘了有这么一号人存在了，结果哪想到竟然会在这里撞上？

　　今天出门没看黄历吗？胖子有些恼火地想到，什么阿猫阿狗都跳出来了，还让不让人玩游戏了？

　　胖子重玩混乱年代这段时间，朋友交了不少，但是貌似得罪的人也蛮多的，虽说玩游戏没惹过人，那就是不完整的游戏人生，但是问题是这恩怨也未免太多了点吧？好不容易想着做做任务练练级，结果却老是不得安生。

　　“随风飘荡，你到底想怎么样？”罗墨玲恨恨地看着他，旁边缘分天空也站出来，阴着脸道：“哟，怎么？好不容易公会有点起色了？现在又得意起来了？”

　　随风飘荡这次带着的玩家，大约有四十来个人，和以前他带的人数相比，果然是有点起色了，缘分天空这家伙呛起人来也是一绝，直接就揭了这家伙疮疤。

　　一提起这个，随风飘荡顿时也恼了，当初要不是罗墨玲和缘分天空退出公会，他的风信子公会至于会衰败那么长时间吗？好不容易这两个月时间，招收了一点公会人员，培养了点忠诚度出来，随风飘荡就想带着他们出来组织一次公会活动，结果却在叹息之墙地图中，碰到了缘分天空他们。

　　当听到那隐身的盗贼说，胖子他们竟然在做地图任务的时候，随风飘荡立马就想到，这次总算可以出出气了！

　　于是，他便带着人打断了罗墨玲的仪式，直接让胖子他们功败垂成。

　　至于后来把胖子他们围起来，随风飘荡倒也没想好到底要对他们怎么样，毕竟是同一阵营的玩家，就算PK挂了他们，也无非只是损失点经验而已，好像不怎么解气啊……

　　但是听到缘分天空提起公会这一茬的时候，随风飘荡终于忍不住有些火了，指着缘分天空道：“妈的！你当老子不敢挂了你吗？”

　　“你来啊！”缘分天空轻蔑地道：“就怕你没这本事！”

　　缘分天空现在可是底气十足的，他这个死亡骑士，因为跟着胖子混了这么久，什么样的人没见过？如今眼界高了，随风飘荡这个曾经的公会会长，他已经看不上眼了，不说别的，同为死亡骑士职业，缘分天空敢肯定，自己的装备肯定比这家伙的好得多，PK？妈妈的谁怕谁啊？

　　“你……”随风飘荡肺都气炸了，指着缘分天空刚想要开骂，结果这时候，旁边的胖子却突然开口了。

　　“唉！”胖子叹了口气道：“我一直以为，你这家伙就是龙套！没想到戏份竟然还挺多的，现在看来，你不但是个龙套，而且还是个蠢材！你大爷的，站得那么近，位置还这么的正点！不搞你，那简直是对不起我们自己了！”

　　说完，胖子直接道：“兄弟们，动手了！”

　　抬手一个神经毒素技能丢在了随风飘荡身上，然后胖子直接开了毒之新星，剧毒云雾扩散出去，将周围围着他们的风信子公会玩家，全部都感染了！

　　牲口棚小队和胖子配合得太久了，在胖子叫出动手的那一刻，缘分天空他们也哈哈一笑，跟着动手了。

　　直接一个死亡之握，缘分天空轻松地将随风飘荡给拉到了身前，看来的确如他所想，自己的装备比随风飘荡好多了，光是力量点数，就比这家伙要高！

　　一剑飘血和蜡笔小刀两人，默契地一左一右从缘分天空两旁冲出，朝着随风飘荡扑去，而与此同时，罗墨玲的法杖也是一挥，然后以她身体为圆心，胖子他们众人脚下，竟然出现一圈熊熊燃烧的火焰。

　　这是灰烬术士55级的技能，烈焰战场，在胖子离开去神圣阵营的这一个星期里，罗墨玲终于搞到了她的55级技能书，这烈焰战场技能，能够创造一片火焰区域，只要身处在火焰区域范围内的友方单位（包括召唤生物），都能够获得移动速度提升10%以及攻击力提升10%的效果，虽然初期持续耗蓝比较凶，不过随着技能的等级提升，耗蓝会逐渐减少，在后期是灰烬术士相当好用的技能。

　　受到增幅效果后，一剑飘血和蜡笔小刀两人，开始对随风飘荡进行打击了，他们和缘分天空，三个人围殴随风飘荡，本来随风飘荡也可以反击的，不过他中了胖子的神经毒素，一出眩晕，他就只能等死了！

　　周围风信子公会的玩家反应倒也不慢，他们看到自己老大竟然被对方抢先攻击了，虽然吃惊于胖子他们在重重包围之下还敢这么大胆，但是还是一声发喊，朝着胖子他们攻过来了！

　　但是这个时候，胖子的技能也吟唱完毕了，他从刚才毒之新星释放出去后，就立马开始了情之毒技能的吟唱，在风信子公会的玩家刚冲上来的时候，他的技能也出手了。

　　玩家自身的属性中，是存在抗性这种说法的，不过这算是隐藏属性，系统并没有将其显示出来，不过胖子知道，魔法护甲值高的话，可以些微提升这些抗性效果，情之毒的魅惑效果，由于成功率不怎么高，所以对玩家使用的时候，胖子都尽量避免对法系职业使用，而是选择魔法护甲值最低的战士职业。

　　他这次魅惑的，是对方人群中一个看起来装备很不错的狂战士玩家，而且好死不死的是，这家伙在冲过来的过程中，身上泛着红光，很明显是开启了狂战士55级技能嗜血狂暴，这个时候的狂战士，虽然攻击力很高，但是相应地，自身的抗性能力也会被降低的。

　　于是，这一记魅惑技能，竟然一次就命中生效了！

　　那狂战士玩家本来都快要冲到一剑飘血身边的了，结果突然转向，朝着他身边的一个队友下手了。

　　风信子公会包围着胖子他们的玩家，数量比较多，所以也就显得密集了一些，结果系统却控制着这狂战士玩家，在人群当中释放起旋风斩来了，这下子那狂战士身边的几个玩家，登时就中招！

　　趁着这个机会，罗萝丫头一个闪电守卫插在了人群当中，然后抬手一记雷霆轰击，释放在了一个正被魅惑狂战士攻击的盗贼玩家头上，罗墨玲也召唤出了她的火焰魅魔来，抬手一记弹射火球打了出去。

　　受到这样连续的打击，那盗贼玩家竟然直接被秒掉了。

　　这样犀利的攻击，让胖子他们先干掉了对方一个人，而也正是在这个时候，一剑飘血，蜡笔小刀和缘分天空，已经将随风飘荡那家伙给干掉了。

　　看到这一幕，胖子立马在队伍频道中喊道：“退！”

　　被四十多号人包围在中间围殴，肯定是不明智的选择，胖子抬手一记暗影剧毒朝着对方人群最密集的地方打了出来，然后牲口棚小队便整体开始突围。

　　微风水水一记力量剥夺，将众人冲击方向上的一个盗贼玩家的攻击力，夺过来加在了缘分天空身上，然后由缘分天空当先锋，罗墨玲辅助，直接将那盗贼玩家秒掉，打开了一个缺口。

　　眼看着胖子他们就要冲出去了，风信子公会赶上来的一个剧毒术士玩家，赶紧一记暗影剧毒出手，想要将胖子他们减速。

　　暗影剧毒释放出的毒蛇，怪叫着追上了胖子他们，的确让他们被减速了，不过胖子却立马在队伍频道中喊道：“喝加速药剂！”

　　由于罗墨玲的烈焰战场技能有加移动速度的效果，所以众人被减速的效果并不怎么严重，喝下加速药剂后，顿时就抵消了这减速状态。

　　风信子公会的人围过来了，但是胖子也是剧毒术士啊！于是一边后退着前进，一边用毒刺技能将追得较近的玩家进行减速控制。

　　现在变成胖子垫后了，对方的剧毒术士想着先搞定胖子这个控场的人，所以追前几步，就对着他用了神经毒素技能。

　　结果刚用出技能，胖子却立马启动了法杖的魔力反馈技能，连带着风信子公会几个灰烬术士玩家发出来的弹射火球，一起抵消掉了。

　　发现对方的剧毒术士也是个麻烦，于是胖子立马用毒素之息技能，吞噬掉一个死亡凝视药剂，然后对着那剧毒术士动手了。

　　由于刚开始胖子就用了一个毒之新星技能，所以这时候风信子公会的玩家都在持续掉血状态当中，他们队伍中的几个黑暗法师，这时候都在忙着给血量减少的人进行治疗呢，结果胖子一记瘴气+一记毒刺打在那剧毒术士身上后，竟然好运地接连爆了两次三倍毒素伤害，直接让那剧毒术士躺下了！

　　不是每一个剧毒术士玩家，都有胖子这样的血量……


第342章 胖子的毒誓

　　一般来说，一个团队里面，是不会配置太多的剧毒术士的，这主要是由于，剧毒术士的毒素效果是无法叠加的，系统这样设置是有道理的，毒素伤害本来就是无视防御的持续伤害，假如能够叠加的话，那几十个剧毒术士凑在一起，还不无敌了？

　　风信子公会的人，本来也是打算来叹息之墙做了任务后，在这里越级刷怪练级的，所以剧毒术士没带太多，只带了两个而已，第一个剧毒术士竟然被胖子毒死了，剩下那个竟然就不敢上前来了。

　　没有了剧毒术士的牵制，缘分天空他们就可以从容突围了，而胖子留下垫后，虽然也挨了几下，但是他血量够多，暂时还挂不了，微风水水抽空回头给他一个灵魂挽救+黑暗本源，可以直接拉回他一半的血量来，他只需要用毒刺技能，将追得太靠近的人减速就行了。

　　唯一麻烦的是对方的远程，黑暗猎人和灰烬术士，这些职业的射程，都超过胖子，所以胖子无法攻击到他们，他现在受到的伤害，几乎都是来自这些职业。

　　在突围出去的时候，被干掉的随风飘荡，也被他团里面的黑暗法师复活起来了，他气急败坏地怒斥道：“追！给我一直追！我就不信他们能跑出多远去！”

　　胖子他们在前面跑，风信子公会的人在后面追，由于一直都会被受到攻击，所以胖子一直都处于战斗状态中脱不了身，就这样僵持着在这片七阶地图上面移动着。

　　风信子公会的近战职业较多，几乎占了一半二十多人，这么多的人，胖子将他的手速和微操几乎发挥到了极限，才勉强控制得过来，这其中还要归功于暗影剧毒的群体减速效果，以及缘分天空的死亡之握，哪怕对方的狂战士想要跳斩和突刺无视减速追击胖子，只要缘分天空在后方一个死亡之握将胖子拉回来，就可以和他们拉远一大段距离，而且缘分天空召唤的食尸鬼和罗墨玲召唤的火焰魅魔，也跟在胖子两旁，时不时地帮他阻挡了一下敌人，这才让他坚持了下来。

　　这样的情况，让随风飘荡又惊又怒，这么多玩家，竟然拿对方一队人完全没办法，反而陷入了僵持当中，这让他感觉实在是没面子，连连催促着他公会的玩家追。

　　就在双方都不知道，这样的情况还要持续多久的时候，情况却出现了一点变化。

　　在这片七阶地图前方，竟然又出现了一群玩家，这群玩家的人数更多，足足有上百人，很显然，他们也看到了正在不停追逐的双方，于是便停了下来远远地望着。

　　胖子他们奔跑的方向，刚好和这群人在一条直线上面，由于不知道是敌是友，胖子他们只能够选择转弯。

　　但是随风飘荡却大喜，远远地朝着前方那群人高声喊道：“朋友！帮帮忙，拦住他们！等下有重谢！”

　　也不知道是不是他的喊声起作用了，那百多人的团队中，竟然分出来了不少玩家，直接跑过来堵住了胖子他们的去路！

　　胖子他们一见这一幕，心里面顿时咯噔了一声，但是对方的人都是骑着坐骑的，而且人数众多，他们也不可能冲过去了，于是只好停了下来。

　　“妈妈的，拼了！”缘分天空猛地掉过头来，咬牙切齿地道：“大不了挂一次，以后和随风飘荡这家伙没完！”

　　牲口棚小队集体转身，面对着后面赶过来的随风飘荡他们，打算做最后一搏！

　　随风飘荡原本看到胖子他们被截住了，还有些喜滋滋的，但是却没想到这个时候，那帮拦住胖子他们的玩家中，又突然分出了一部分人来，插在了双方中间，也同样堵住了风信子公会的道路。

　　“呃……”随风飘荡看到这一幕时忍不住楞了，然后开口道道：“朋友！让一下好吗？这是私人恩怨！”

　　那帮堵住他们道路的玩家，却根本不发话，就这么盯着他们，也没有让开道路。

　　这样诡异的情况，让胖子有些摸不着头脑了，而这个时候，微风水水突然在队伍频道中说道：“这些人好像是修罗世家公会的！”

　　胖子一看，发现还真是，当初看公会争霸赛的时候，胖子就对修罗世家公会的徽章感到印象深刻了，他们的公会徽章，是一个黑色的鬼影样的图案，很是有些狰狞和霸气，眼前出现的这帮人，胸前全都是这样一个公会徽章。

　　“妈的，不会是修罗世家的精英团吧？”一剑飘血咽了口唾沫，低声道：“他们的精英团，战斗力可不一般啊！”

　　胖子他们当然认不出来到底是不是修罗世家的精英团，不过就在这个时候，一个走出人群的人影，却让胖子他们给认出来了。

　　那是影修罗，修罗世家的公会会长，一看到他，胖子顿时就想起了他那个邪恶狂热技能，当初将乱舞狼烟这个圣骑士差点干掉的场景……

　　“怎么回事？”影修罗一走出来，就表情淡漠地望着随风飘荡问道。

　　“呃……”随风飘荡咽了口唾沫，有些紧张地问道：“你们……你们是修罗世家公会的？”

　　看来当初的那场公会争霸赛，记住修罗世家公会的，可不止胖子一个人，随风飘荡这时候也认出他们来了……

　　“那个……你是影修罗老大吧？”风信子公会这样的小公会，可惹不起修罗世家，所以随风飘荡说话都陪着小心，指着胖子他们，谦恭地对影修罗道：“这帮人是我们的仇人，算是一点私人恩怨吧！”

　　影修罗淡淡地一笑道：“是吗？”

　　然后他转过头来，扫了胖子他们一眼，而胖子这时候也正好在注意着他，于是便敏锐地发现，影修罗的目光，在看到自己的时候，猛然间一凝。

　　“他认得自己？”胖子顿时有些发懵，因为印象当中，他从来没和影修罗碰过面的。

　　由于微微走了一下神，所以胖子并没有注意到，影修罗的目光，不止在看到他的时候有异样，在看到他身后的微风水水时，也同样有异样……

　　影修罗的目光将胖子他们扫了一遍后，便转过头对随风飘荡笑道：“呵呵，说真的，是不是私人恩怨，我并不清楚，你也应该知道，我们这样贸然管闲事帮你们截住他们的做法，肯定是有问题的，不过既然都截住了，那么我还是说句公道话吧，大家都是黑暗阵营的玩家，这样打打杀杀的，并不怎么好，没得让神圣阵营的人看笑话，你说对吗？”

　　“可是……可是……”随风飘荡听出来了，影修罗这是在让他们停手，于是顿时愣了，结结巴巴地不知道该怎么说才好。

　　要是对方是一个小公会什么的，那么随风飘荡倒也不怕，直接不理会继续对胖子他们动手就行了，但是问题是对方是修罗世家，这样的公会，可不是随风飘荡可以轻松无视的……

　　“其实我也头疼啊！”影修罗笑着道：“早知道是私人恩怨，我就不该拦住你们任何一方了，要不这样吧，今天算是给我个面子，双方都罢手吧，下次你们爱怎么解决就怎么解决，这次就算了，行不行？”

　　虽然用词是比较客气的，但是那不容置疑的语气，连胖子都听出来了，影修罗这话的确没什么问题，这种插手管闲事的行为本来就不怎么地道，要是因为他们拦住了被追杀的一方，导致胖子他们被风信子公会的人PK挂掉，那么绝对会引来胖子他们记恨的，所以影修罗很干脆地说了，这次双方都停手。

　　这样无疑是在帮胖子他们了，但是偏偏这理由很坚挺，随风飘荡就算想反对，也想不出借口来。

　　“好吧！”随风飘荡心有不甘地点了点头道：“那这次就看在修罗老大你的面子上，先放他们一马！”

　　说完，他远远地指了指胖子和缘分天空，道：“这次算你们走运！下次再让我遇见你们，可就不是那么简单了！”

　　“我靠！”胖子气得直跳脚，妈妈的，他还真把自己当个人物了？

　　控制着人物朝随风飘荡竖了个中指，胖子也挑明了：“你大爷的，这句话我还想说呢！咱们没完！”

　　随风飘荡也没理会胖子的叫嚷，他以为胖子只是说场面话而已，于是恨恨地看了罗墨玲一眼，带着他公会的人扭头离开了！

　　“他大爷的！”胖子真的是气急了，这世上怎么有这样的人？他在队伍频道咬牙切齿地道：“等我到了60级，不把他的风信子公会杀到解散，哥就……就减肥！”

　　罗墨玲原本还有些气愤填膺的，但是听到胖子发下的“毒誓”后，却忍不住噗嗤地笑出声来了！

　　缘分天空他们也觉得胖子这话实在太逗了，紧张的心情忍不住也为之放松了许多。

　　“我是说真的！”看着众人一个个忍俊不禁的样子，胖子也急了。

　　“是是！”微风水水轻笑着安慰胖子道：“我们知道你说的是真的！”

　　几个人正在笑闹的时候，却见影修罗走过来了，他是朝着胖子走来的，远远地就扬手对胖子打了个招呼道：“呵呵，鸡窝糖兄弟，没想到我们竟然是在这样的情况下见面的……”


第343章 初识

　　“那个……我跟你很熟吗？”胖子挠着头用疑惑的语气问道。

　　这话倒不是讽刺，而是实话实说而已，影修罗竟然用这样老朋友一般的语气和胖子说话，这让胖子很是觉得不自在，因为他根本就不认识影修罗这个人！

　　这就好比你在大街上面走着，突然一个不认识的人走过来拍你肩膀，然后问你：“哥们，最近痔疮好一点了吗？”一样……

　　有种隐私被窥探的感觉……

　　只不过，胖子说话的词语似乎有点不对，因为这话通常都是用来反呛人的，所以影修罗脸上的笑容突然一僵，有些尴尬地道：“呵呵，你不认识我并不奇怪，不过对于你这个大名人，我可以是早就听说了，没想到这次会在这里遇上你们，还真是巧了，所以想趁这个机会和你认识一下！”

　　“哦，幸会幸会！”胖子干巴巴地客气了两句，道：“这次谢谢你们解围了！”

　　“可别这么说！”影修罗哈哈一笑道：“如果我没看错的话，即使我们不出面，他们也拿你们没办法的！对吧？”

　　哟，这话是在拍马屁吗？胖子顿时眉开眼笑，觉得眼前这影修罗还不错……

　　“你们这是要去哪儿？”想要离开，好像又有点不合适，于是胖子随意地问了一句，原本也没指望影修罗会透露行踪的，但是却没想到，影修罗微微一笑道：“我们公会活动，到叹息之墙地图去！”

　　“哦，那我们不打扰了！”胖子道：“那帮家伙害我们任务失败，现在要重新回去接任务重杀了，就先告辞了！”

　　“别忙啊！鸡窝糖兄弟！”影修罗一把拉住胖子的人物，笑着道：“你看，我对你可是仰慕已久了，正想着什么时候找你打把武器什么的呢，现在好不容易遇到你，怎么能这么放过你？要不这样，你们的八阶地图剧情还没完成吧？去重新接了任务，我们一起杀！”

　　“这个……不太好吧！”胖子犹豫着道。

　　“有什么不好的？”影修罗笑着道：“你看我们公会这么多人，到时候轻松地就能帮你们过掉任务，再说了，你就不担心刚才那帮家伙继续守株待兔在叹息之墙地图等你们吗？”

　　“这……”胖子犹豫着道：“那我问问看我朋友他们！”

　　胖子把这事情在队伍频道中说了，结果缘分天空他们听了后立马忙不迭地点头道：“我看可以！有人帮忙总好过我们自己杀吧？”

　　“听你的！”罗墨玲对胖子道：“你怎么决定都行！”

　　“那好吧！”胖子转过头来对影修罗道：“那麻烦你们在这儿等一下，我们先去坎帕斯城重新接任务！”

　　“没问题！”影修罗拍了一下胸口道：“一定要来啊，不见不散，我还有事和你说呢！”

　　胖子他们点了点头，拿出回城卷飞回了坎帕斯城。

　　在他们走后，影修罗原本一脸的笑容，却慢慢地沉下来了。

　　旁边一个修罗世家公会的玩家走到影修罗身旁，低声道：“老大，真的要带他们一起过任务？”

　　影修罗摇摇头道：“说真的，我发现我小看这个叫鸡窝糖的家伙了！原本以为，可以借助白魔工作室在神圣阵营那边的力量，将这个家伙洗白，让他心灰意冷不想再上游戏的，但是却没想到，他竟然会有这样大的影响力！白魔工作室反过来竟然被他一个散人玩家，搞得灰头土脸元气大伤，这真是……”

　　“老大，那你的意思是，想要拉拢他？”那玩家皱着眉头问道。

　　“有这个打算！”影修罗点点头道：“这种人，既然弹压不了，那就只能够进行分化了，假如我能够成为他的朋友，到时候就可以让他逐渐疏远夜血凤凰他们……夜血凤凰，乱舞狼烟，这两个人绝对不能再走到一起了！据我了解，现在他们之间的联系纽带，就是鸡窝糖这家伙，他……是个关键……”

　　“还有微风水水那个女人！”影修罗握住自己的拳头看了看，冷笑道：“自从我听说，她和红狼翻脸后，就一直觉得要糟糕，现在看来果然是这样，她已经借着鸡窝糖这条线，现在似乎和夜血凤凰处得不错了，假如再让她搭上了乱舞狼烟，说不定乱舞狼烟就会从她这个当事人嘴里得知当初事情的真相，要是因此和夜血凤凰冰释前嫌重新合好的话……说不定乱夜公会将会重现了……”

　　影修罗望着胖子他们用回城卷消失的地方，双目闪烁着隐隐的光芒，也不知道到底在想些什么……

　　在影修罗议论着胖子的时候，胖子他们牲口棚小队，也在议论着影修罗。

　　原本按照胖子的性格，有免费的劳动力，他怎么可能不用？但是对于影修罗这个人，胖子却不知道为什么，对他隐隐有些畏惧的感觉，这是一种直觉，胖子潜意识里面，不想和影修罗有什么交集。

　　所以他当时才会想要急着离开……

　　不过，由于缘分天空这个扛独眼巨人的主力，实在对沙克拉尔的攻击有些畏惧，虽然没什么危险，但是打得太疼了，让他感到有些担忧，所以听说修罗世家公会愿意帮忙，所以便怂恿着胖子跟随他们行动，胖子也不好拂他的意，只能够答应下来了。

　　但是在回城重新接任务的路上，胖子还是把他对影修罗的感觉说出来了。

　　“野心！”胖子总结道：“我总觉得，影修罗这个人，好像有什么野心似的，这种人，我不太喜欢！”

　　“你想太多了！”缘分天空满不在乎地道：“人家好歹那么大一个公会会长，而且公会实力又那么强，没点野心才怪了呢！你管他有没有野心的，反正有人帮忙杀BOSS，总不是坏事吧？”

　　“是啊！”罗墨玲也安慰他道：“大不了任务过了以后，和他们分道扬镳不就行了？”

　　胖子想想，似乎的确是这样，所以也就释然了。

　　反倒是微风水水皱着眉头道：“刚才我晃眼看到他们公会那帮人里面，似乎有个比较熟悉的面孔，但是想不起来在哪儿见过了。”

　　“大众脸吧？”一剑飘血笑着道：“游戏里那么多人，总会有这种谁看谁熟悉的大众脸的！”

　　“嗯……”微风水水轻轻地点了点头，没有再说话了。

　　胖子他们回到了地图任务接取地点，重新将任务领了一遍，接任务的时候，胖子还是忍不住暗恨，妈妈的，都怪随风飘荡那家伙，这次从头来，又要耽搁半个消失的时间了。

　　接取到了任务后，胖子他们出了坎帕斯城，骑上坐骑赶往叹息之墙，影修罗果然真的还等在那儿，原本胖子还觉得有些歉疚的，想着让一百多号人等自己一行人那么久，要是不说两句客气话，好像不太对。

　　但是还没等他开口，却发现修罗世家公会的这些玩家根本就没怎么在意，只是偶尔切切私语地和身边的玩家聊着，大多数人的表情淡然，似乎并没有任何的抱怨。

　　这顿时就让胖子的话说不出来了，同时也在惊讶，修罗世家公会这些玩家，好像对影修罗很信服的样子啊，对于他的决定，竟然没有任何反对或者抱怨，影修罗决定等胖子他们，结果这些玩家就觉得，等待是理所当然的事情了……

　　夜血凤凰能做到这一点吗？胖子脑海中突然想起了这么个问题。

　　“来了？”影修罗朝着胖子笑了笑，然后道：“既然来了，那就出发吧！”

　　由于距离叹息之墙地图，已经没多远了，所以浩浩荡荡一百多人，倒也没有骑着坐骑赶路了，而是慢慢地走过去。

　　由于全息设备的全局视角，胖子可以很轻易地对影修罗进行观察，而不用担心被他发现，在这一路上，胖子才发现，这影修罗竟然是一个很俊朗的男人，脸部的线条棱角分明，显得很刚毅，而搭配上他现在的笑容，可以说是一个比较容易获得人好感的男人。

　　这让胖子也觉得有些奇怪，这样的家伙，自己怎么会对他隐隐有些畏惧呢？

　　影修罗并不知道胖子在偷偷观察他，他笑着对胖子道：“鸡窝糖兄弟，我发现你平时很不怎么笑啊？”

　　当然不可能笑，全息设备操作的人物，虽然也有一些系统设定好的表情动作可以做出来，但是胖子一直都没怎么浪费手部动作去控制人物表情的，所以他扯个谎道：“哦，不好意思！其实我一直有面部神经抽搐症，一笑就容易抽筋，所以索性不笑了！”

　　“面部神经抽搐症？”影修罗楞了一下道：“我怎么没听说过？”

　　“你当然没听说过啦！这是帕金森综合症的一种……”胖子打了个哈哈，扯开话题道：“对了，修罗老大，你们公会这么多玩家，都只是为了来叹息之墙地图做剧情任务的？”

　　“当然不是！”影修罗笑了笑道：“做任务只是其中一个目的，除此之外，我们还是来下副本的！”

　　“下副本？下哪个副本？”胖子问道。

　　“幽冥黄泉！”影修罗答道。

　　“什么！？”一听这副本名称，胖子顿时就吃惊得差点咬到自己的舌头了：“黑暗阵营幽冥黄泉副本的入口处，竟然在叹息之墙地图里面！？”


第344章 不自量力？

　　胖子这一声惊呼，语气实在太激烈了，以至于影修罗眼中光芒一闪，赶紧追问道：“你知道这副本？！”

　　知道！胖子怎么可能不知道？他当初在神圣阵营混了那么久，好多中高级的副本名字，他都记得很清楚的，而这幽冥黄泉副本又是一个两方阵营都能够进入的公共副本，胖子怎么会不知道？

　　而且，就算是胖子想忘都忘记不了的，因为这幽冥黄泉副本，当初在整个游戏里都是相当有名的副本，原因无它，因为这是游戏中第一个百人团队副本！超级副本！

　　众所周知，副本的难度，通常都和准入人数是有较大关系的，截止到目前为止，好多初期中期的副本，都是最低五人，最高二十五人的副本，这些副本，哪怕难度比较高，但是稍微花一点时间多研究一下，或者把装备等级提升一下，几乎过掉是没什么问题的。

　　但是随着玩家的等级提高，更多的副本被官方推出来了，这里面不但有沉没世界这样可以选择难度挑战的副本，还有幽冥黄泉这样超高难度的，被玩家称之为服务器荣耀的超级副本！

　　上百的人数，听着数字倒是不多，但是事实上聚集起来，看着都是黑压压的一大堆人头，指挥过团队作战的人都知道，人多人就越杂乱，越难以指挥，幽冥黄泉这样的百人超级副本，不单是系统设置的难度加强，还有指挥难度的因素在里面。

　　任何一个游戏，都会有某种设置难度较高的任务或者副本，让玩家来进行挑战，比如说终极BOSS啊之类的，这是任何游戏都必不可少的，因为无法超越，所以玩家才会有提升自身实力的动力，要不然如果没个盼头，没个前进的目标，那么玩家很快会对游戏失去兴趣的。

　　而幽冥黄泉副本，就是现阶段混乱年代这游戏，玩家第一个需要超越的！难度之高，可想而知！

　　胖子当初在神圣阵营，的确是下过这个副本的，但是那时候根本就是杂牌军团下的副本，那开团的团长，在圣耶彻丝城叫人叫了整整一天，又叫进团的人呼朋唤友，最后才终于组织起一百人来，由于人数难凑，自然对于人员没有太多要求，所以胖子有幸跟着进去混了一次。

　　但是结果是不用想的，这支杂牌军团队，直接就团扑了，而且是在第三关的时候就团扑掉的！

　　整个幽冥黄泉副本，是一块亚空间地图，据说是冥界的地图，一共分为九层，每一层都有一个BOSS把守着，玩家必须一步步地打通每一层关卡，才能够见到第九层的最终BOSS！

　　这副本虽说是百人副本，但是玩家们已经总结过了，想要打通九层关卡，药品量是一个最巨大的问题，胖子记得，他参与副本那时候，大概是游戏开服九个多月左右的时候，即便那时候已经有玩家冲到80级了，但是打通幽冥黄泉副本的，却根本没多少团队，即便有，也是那些大型公会自己组织公会人员打通的，散人玩家……呵呵，从来没听说过有什么散人团队能够打得通……

　　幽冥黄泉是不限制进入等级的，也就是说，即便是10级的玩家也可以进入，只要你能够走得到副本入口处就行，但是副本的难度计算可不是根据玩家的平均等级来算的，而是自成系统的一套计算方法，所以很难在这些方面进行取巧。

　　这些关于幽冥黄泉副本的信息，在胖子脑海里面一闪而过，所以他对于影修罗竟然想组织人手下幽冥黄泉副本，感到万分的惊讶。

　　“你不是开玩笑的吧？”胖子诧异地问他道：“你清楚这幽冥黄泉副本，到底是怎么一回事吗？”

　　“不知道！”影修罗耸耸肩道：“官方没有任何的介绍，我只是在内测的时候，侥幸进去过这个副本，我只知道，它是个隐藏的百人团队副本！”

　　影修罗这话倒是没有说错，幽冥黄泉副本，的确是一个隐藏性质的副本，想要进入也是有条件，并不是到了入口就能进去的，胖子记得，在神圣阵营那边要进入的话，是要在副本所在的地图上面击杀怪物，怪物有一定几率爆出一种叫做幽魂核心的晶体，凑足够这样的晶体后，然后在系统的夜晚时分，走到副本入口处，才能够进去。

　　至于黑暗阵营这边，估计也差不多，胖子倒是没有想到，幽冥黄泉副本在黑暗阵营的入口，竟然就是在叹息之墙地图中，这么看来，可能也需要玩家在叹息之墙地图上面击杀怪物获得某种东西，才能够开启副本。

　　当然了，估计也同样要系统的夜晚时分才能够进入……

　　这让胖子有些奇怪，影修罗在内测的时候，到底是怎么进去的？

　　似乎看出了胖子的疑惑，影修罗说道：“内测的时候是高经验，我等级冲得比较快，65级的时候，我来这里练级，杀怪的时候，得到过一种叫做亡魂碎片的东西，我不知道怎么用，就一直留在身上，结果攒得比较多，然后误打误撞地找到了幽冥黄泉副本，我当时正奇怪，怎么这副本一个人都可以进得来呢，结果转眼之间，就被铺天盖地的怪给直接秒出来了！之后我才知道，这副本竟然是一个百人团队副本！”

　　胖子暗自有些吃惊，影修罗在内测的时候，似乎冲到过一个很高的等级啊，不过不知道他现在多少级了？

　　胖子直接问了出来，结果影修罗也没瞒他，道：“我现在已经62级了，我公会里的这帮玩家，等级也大多在58级到60级左右，所以我想着，差不多可以试试这副本了！”

　　说完，影修罗一把拉住胖子的肩膀，低声道：“鸡窝糖兄弟，咱们也不是外人了，你和我说说，这幽冥黄泉副本到底是怎么回事？我见你刚才的语气很吃惊，似乎你对这个副本了解得比我多？”

　　“那个……这副本我的确知道一些……”胖子犹豫着道。

　　“哦！？”影修罗的双眼再次闪过一道光芒，笑着道：“鸡窝糖兄弟，那你和我说说，你觉得我们公会这队人马，有没有可能打得过这副本？”

　　“打不过！”胖子直接就摇头了！

　　影修罗见胖子竟然回答得这么的爽快，忍不住就楞了，疑惑地问道：“真的不信？”

　　“不行！”胖子还是否认道：“虽然我也承认，你们公会这些精英玩家，的确都是不可多得的高手玩家，不过我还是这句话，这副本的难度之高，绝对远超你的想象！”

　　开什么玩笑，幽冥黄泉副本，在逐渐被玩家们发现后，几乎很快就成为了一种各国服务器之间攀比的内容，哪个国家的服务器率先杀过了这个副本，绝对会引得一阵哗然的，这副本当初曾经一度成为衡量整个服务器里面玩家平均实力的一个重要指标，你修罗世家公会哪怕再厉害，也不可能在这个时候杀得过的！

　　所以胖子的回答，根本就没有丝毫的犹豫……

　　“呵呵！”影修罗的笑容，看起来很是有些尴尬，他是公会的会长，被胖子这样毫不犹豫地否认了公会的实力，他也觉得有些恼火。

　　于是，他便不在这个问题上面纠缠了，道：“鸡窝糖兄弟，既然你觉得这副本难度太高，那么我们进去的时候，会万分小心的，还是先说说等一下杀地图任务吧，我公会里面现在有两支队伍是过掉剧情的了，等下到了叹息之墙地图边缘的时候，他们会先陪着你们进去的，到时候先帮你们杀了任务再说吧！”

　　修罗世家公会一百人的团队，算起来估计也就是二十支队伍这样，即便帮胖子他们杀任务耽搁半个小时，到时候他们剩下的队伍要完成起来也还是很快的，所以胖子也就不和他客气了。

　　只是，从影修罗的语气中，胖子听出来了，他似乎没把自己说的话当真，还是执意要进幽冥黄泉副本，对于他们这种送死行为，胖子只能为此表示遗憾了，他不可能再劝了。

　　估计他们要团灭一次后，才会知道自己说的是真的吧？

　　由于这次的话题似乎让影修罗有些难堪了，所以接下来的过程中，他也没再和胖子说什么，气氛显得有些沉闷。

　　缘分天空和罗墨玲他们，也看出胖子和影修罗之间，似乎闹了点什么别扭，所以才一言不发，搞得他们几个也有些面面相觑的。

　　没过多久，胖子他们再次回到了叹息之墙地图中来了，影修罗也履行了他的诺言，派出公会里两支已经杀过了任务的队伍协助胖子他们。

　　而有人帮忙了，胖子他们索性让罗萝丫头去主持仪式舞蹈，把罗墨玲换出来参与伤害输出。

　　罗萝这个小美女，也是一个多才多艺的丫头，虽然是大半时间是系统引导着她跳舞，不过看小丫头那专注的神情，似乎也投入到了舞蹈当中，正在感受那种奇异的韵味。

　　“啧啧，不得了，长大了以后肯定也是个祸国殃民的丫头！妈妈的，是不是找个老婆生个儿子，把这小萝莉先给我儿子预订下来再说？”

　　看着这小丫头跳得那么美妙，胖子忍不住在脑海里面泛起了这样一个念头来……


第345章 分歧

　　影修罗带着修罗世家公会的玩家们离开了。

　　胖子他们的地图任务已经杀过去了，修罗公会的精英人员，果然不是盖的，他们的战斗技巧，和当初公会争霸赛上面所展示出来的，完全一模一样，胖子也说不出来那是一种什么感觉，他只知道，这些人的走位十分的精准，躲闪技巧也用得非常的好，独眼巨人沙克拉尔挥动狼牙棒攻击的时候，他们往往能够通过微小的步伐移动，来闪避开直接打击，虽然同样会遭受到沙克拉尔粉碎打击的溅射伤害，但是却因为能够闪开直接攻击，从而避免了被击飞的后果。

　　这样的技巧，让缘分天空感到汗颜不已，他没想到，竟然还可以这样打独眼巨人沙克拉尔，和这帮玩家的动作技巧相比，缘分天空当初频频被击飞的画面，看起来就是那么的不堪了。

　　而且，由于修罗世家公会的这两支小队，身上没有任务，所以他们他们是无法对独眼巨人沙克拉尔造成伤害的，伤害输出是由胖子他们完成，这样一来，更是让胖子他们看到了修罗世家公会这些玩家，那独特的仇恨控制能力。

　　他们的仇恨控制，说起来很简单，竟然是通过治疗胖子他们牲口棚小队的成员来完成的！

　　这两支小队每队只有5个人而已，十个人当中，除了两个黑暗法师以外，其余的都是盾战士职业，操作仇恨的，就是这两个黑暗法师，胖子他们攻击沙克拉尔是在中间，而这两个黑暗法师，就分列在胖子他们左右两边，指挥胖子他们什么时候出手攻击的同时，还不停地对缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀三人，轮流地使用黑暗本源和灵魂挽救两个技能，几乎毫不停歇，通过这样刷治疗的方式，他们能够成功地吸引住沙克拉尔的注意力。

　　两个黑暗法师，只要其中一边的人出手治疗，另一个就不动，等到沙克拉尔的仇恨转移到那黑暗法师身上的时候，围在沙克拉尔身边的盾战士玩家，就会尽量对沙克拉尔进行卡位堵截，同时另一边的黑暗法师开始刷治疗。

　　他们的操作相当的纯熟，看得出来这样的配合应该不是一次两次了……

　　或许有人会说，这样是不可能的，一个黑暗法师，怎么可能会比胖子他们一队人造成的仇恨还要大？

　　但是别忘了，怪物的仇恨其实只是针对玩家个人的，在他们的叫喊指挥下，胖子他们小队每个人的出手频率，其实都并不高，以至于队伍里面参与输出的五个人，竟然没有一个吸引到的仇恨，超过黑暗法师刷治疗带来的仇恨！

　　如此精确的仇恨计算和控制技巧，连微风水水都忍不住有些吃惊，她自认对黑暗法师的仇恨控制还是有些心得的，但是相比起这两个黑暗法师来，她却只能自认不如……

　　在沙克拉尔的血量差不多快到临界点的时候，两个黑暗法师就让胖子他们停手先不要攻击，然后两个人一左一右地轮流放沙克拉尔的风筝，搞得沙克拉尔左边冲冲，右边冲冲，却没一次能够真的接近两个黑暗法师，对他们进行攻击。

　　当罗萝丫头的仪式结束时，胖子他们才对沙克拉尔进行强力攻击，然后轻松地将沙克拉尔这支幽灵独眼巨人给超度掉，整个任务，完成得如此的轻松，牲口棚小队的人，竟然没掉什么血量，微风水水这个治疗也彻底地酱油了一把……

　　任务结束后，胖子很是惊讶地问影修罗道：“你公会这些玩家，全都是这个水平的吗！？”

　　“也不全是！”影修罗笑着道：“大部分是这样吧！”

　　“我的天！”缘分天空在旁边道：“意识和操作都这么好的高手，你们竟然有这么多？”

　　“其实，这也有个氛围影响在里面的！”影修罗道：“哪怕是一个什么都不懂的菜鸟，和高手在一起的时间长了，也会慢慢锻炼出来的！”

　　“这倒是！”胖子点头道：“可以慢慢学习的！”

　　“呵呵！”影修罗道：“其实我看你们的操作也不差啊，尤其是鸡窝糖兄弟你，怎么样，大家要不要来我公会的精英团一起锻炼一段时间？到时候你们绝对比他们做得更好的！”

　　“这算是邀请吗？”一剑飘血愕然地问道。

　　“当然是！”影修罗笑着道：“而且，我可是很有诚意的哦！”

　　说真的，在听到影修罗的邀请后，胖子真的有些砰然心动了，其他那些公会，比如血色蔷薇之类的，许诺什么长老啊，护法啊，贵宾啊之类的位置，还许诺有什么什么福利之类的，胖子根本没什么兴趣，在他看来，钱可以自己赚，那些虚名一点用处都没有，根本不切实际，美色引诱还稍微靠点谱，但是胖子自己也知道，自己这德性，恐怕玩不了什么左拥右抱，所以当初他很干脆地拒绝了。

　　但是现在，影修罗关于成为一个高手玩家的美好前景，却让胖子有些心动了，他当初玩这游戏的初衷，就是想成为一个被人用崇拜眼光观望的高手玩家，在修罗世家这样的精英团里面，能够学到的东西太多了！至少，比他一个人闭门造车要好得多！

　　走位技巧，仇恨控制，战局判断，操作技巧等等，想当一个高手，有太多的东西要学习了，胖子虽然很努力，但是说实话，他最缺少的，就是一个这样的氛围。

　　影修罗这样的邀请，真的让胖子很是心动，所以很意外地，胖子这次竟然没有直接拒绝，而是说了一句：“我考虑考虑吧！”

　　听到胖子这话后，影修罗笑了，他对于胖子的了解，算是比较深的了，所以他早就听说了，夜血凤凰，还有血色蔷薇公会，灵魂殿堂公会，这些公会都曾经对胖子发出过邀请，但是胖子却都无一例外地拒绝了。

　　这说明什么？说明他们的邀请，并没有挠到胖子的痒处！

　　影修罗分析过，认为借着自己公会精英玩家的战斗技巧所提起的话题，是他想过的，胖子最可能想听到的话题，这个叫鸡窝糖的家伙，也和自己一样，有着同样的野心！

　　虽然这野心或许和自己有些许不同，但是影修罗知道，野心，往往是上进的动力！有野心的人，是绝对不会放过对自己有利的机会的！

　　很显然，影修罗的猜测并没有错……

　　不过他也知道，自己暂时还不能表现得太明显，于是笑着道：“那好，我先把话说在这里了，你们如果要来我公会，我随时倒履相迎！”

　　然后，他就和胖子以及牲口棚小队的所有人，互加了好友，一脸微笑地带着他公会的玩家离开了，也不知道是想要往深处一点做任务呢，还是打算按照原计划，去下幽冥黄泉副本……

　　等到他们远离后，缘分天空才问胖子道：“老鸡？你真的想加入修罗世家公会去？”

　　“我也不知道！”胖子坐在操作台前，挠了挠头道。

　　“其实我倒觉得，加个公会，尤其是加修罗世家这样的公会，是件不错的事情！”一剑飘血摸着下巴装深沉道：“老鸡你现在大小也是个知名人物了，影修罗应该不会对你要求太多的，到时候我们牲口棚小队，一样有不少的自由度的！”

　　“嗯，不错！”蜡笔小刀道：“就好比那什么随风飘荡，假如我们进的是修罗世家这样的公会，他恐怕绝对不敢再惹我们了！”

　　一群人就这个话题，开始热烈地讨论了起来，罗墨玲和罗萝也跟着附和了两句。

　　不过，胖子却注意到，微风水水在旁边一直没有开口。

　　他好奇地问道：“水水姐，你怎么了？你不发表一下你的意见吗？”

　　微风水水笑了笑，道：“我的意见，就是没意见，你是队长，决定得由你来做！”

　　“我是队长这没错！”胖子挠头道：“不过，我也不可能帮你们每一个人做决定啊，所以你还是说说你的意见吧，要是你也同意进修罗世家公会，那我们就一起进去！”

　　微风水水摇摇头道：“如果你真的要问我，那我只能说对不起了，我不想进！”

　　“不想进？为什么？”缘分天空诧异地问道。

　　“就是啊，水水姐你觉得有哪里不对吗？”一剑飘血也问道。

　　“我也说不好，只是直觉不想进去而已！”微风水水撩了撩额前的头发，道：“你们要进去的话，那就进去吧，别考虑我！”

　　“那……如果我们进了修罗世家公会，水水姐你怎么办？”罗墨玲突然有点不好的预感，试探着问道。

　　“我？……”微风水水笑了一下，却有些苦涩地道：“如果你们进了公会，那我只好和你们说再见了，我得脱离这牲口棚小队了……”

　　“啊！？”众人顿时一惊，惊问道：“这是为什么？就算你不进公会，我们也可以一起组队的啊！”

　　“没什么！”微风水水摇摇头道：“你们进了公会，肯定要和修罗世家公会的玩家一起组队配合吧？那我一个外人跟着你们干什么？所以我只能脱离了……”

　　缘分天空和罗墨玲他们顿时面面相觑，整队人一句话都说不出来了。

　　牲口棚小队自从组建以来，似乎第一次发生了分歧……


第346章 活宝团

　　“雅蠛蝶！水水姐你走了，我可怎么活啊！”

　　胖子又开始他拿手的耍赖招数了，宛如弃妇般幽怨地道：“难道你就这样抛弃了我吗？难道曾经的山盟海誓，你全都忘记了吗？你……你好狠心啊！”

　　罗墨玲和缘分天空一头的黑线，要不是周围没有人，估计他们都要装作不认识胖子了……

　　“我们什么时候山盟海誓了？”微风水水也头疼地道：“你不要乱说话好不好？”

　　“你看你看！果然是这样吧！”胖子叫道：“当初你说包养我的时候，可不是这么说的啊！难道说，你真的……真的只是在玩弄我的感情吗？我……我不活了！”

　　为了配合自己的语气，胖子甚至还控制着自己的人物来了个掩面泪奔的表情……

　　实在太狗血了！缘分天空他们强忍住自己想冲上去狂踹胖子的冲动，在一旁吐得稀里哗啦的，妈妈的，我们的队长，怎么会是这么一个极品？

　　微风水水被胖子打败了，一摊手头疼地道：“你到底想说什么？”

　　一听这话，胖子终于正经起来了，道：“这话，其实我也想问你的，大家在一起开开心心的有什么不好？干嘛要说出这种伤感情的话来？难道水水姐你觉得我们牲口棚小队像茅坑一样，想来就来，想走就走吗？”

　　“咳咳！”罗墨玲在一旁咳嗽道：“死胖子，注意你的用词！”

　　“口误口误！”胖子赶紧道了个歉，然后对微风水水道：“水水姐，虽然我的话粗俗了点，不过意思也差不多了，我们是朋友，你到底有什么顾虑，说出来让我们听听不就好了吗？”

　　“我跟你说！”胖子掷地有声地道：“如果真的因为我们加入修罗世家公会，你就想离开的话，那这个公会，我们不加也罢！”

　　罗墨玲在旁边，听到胖子这句话后，忍不住就笑了，这死胖子说这话的时候，还真有点担当呢。

　　“老鸡这话我赞成！”缘分天空也开口道：“说真的，假如真的因为加入公会就要损失朋友的话，那我情愿不加！”

　　“哟！”胖子诧异地道：“闷骚男你说真的？”

　　“那是！”缘分天空揉揉鼻子得意地道：“我已经习惯被水水姐照顾了！当她的治疗术落在我身上的时候，就好像……好像被情人的双手抚摸一样，暖暖的，让我的心都想要飞起来了一样……啊！水水姐，我不能没有你！”

　　缘分天空这个“湿人”般一脸陶醉的闷骚模样，让人觉得这家伙很欠扁，但是偏偏的，他这番做作的模样，却还是收到了效果，惹得微风水水噗嗤一声笑了出来。

　　觉得这家伙抢了自己的风头，所以胖子很不爽，问一剑飘血道：“贱人，你呢？”

　　“我！？”一剑飘血很吃惊地指着自己的鼻子，不敢置信地问道：“你竟然问我！？”

　　“怎……怎么了！？”胖子问道。

　　“死瘟鸡！不是我说你，大家相识一场，你这么问，实在太让我伤心了！”一剑飘血一脸沉痛地道：“这还用想吗？我当然是……”

　　他突然转过身，一下子冲到微风水水跟前，蹲下身保住微风水水的腿，仰起头来，双眼忽闪忽闪地卖萌道：“姐姐，你喜欢吃青椒吗？你要是不喜欢，那我也不喜欢！”

　　噗嗤！胖子坐在操作台前，一下子就喷了！死贱人，竟然这么赤果果地抱大腿求包养！

　　罗墨玲，罗萝丫头，还有微风水水，三个女孩子笑得已经直不起腰来了，缘分天空和胖子一样，用满含杀气的目光，狠狠地瞪着一剑飘血，道：“好！你有种！够无耻！”

　　“切，你才知道啊！”一剑飘血满不在乎地道。

　　然后三个男人，一起将目光转向了最后一个男人（这话怎么这么别扭？）。

　　被一群人这么注视着，蜡笔小刀这时候总算是有存在感了，他忸怩地道：“那个……你们真的想问我的意见？”

　　“哦！”缘分天空和一剑飘血哦了一声，最后竟然默契地转回了头来：“好像真的不用问了……”

　　蜡笔小刀顿时就泪流满面了，不要啊！我矜持一下也有错吗？不要这么忽视我好不好……

　　“哎哟！”罗墨玲痛苦地道：“我笑得都快抽筋了，拜托你们几个，不要这么搞笑好不好？这牲口棚小队，我看该改名叫活宝团了！”

　　“我同意！”微风水水也是强忍着笑意开口赞同了一句，她的脸庞一片潮红，笑容十分动人。

　　胖子倒是觉得十分满意，开口道：“水水姐你看，俺们小队的意见，很容易达成一致的嘛！你现在可以说说你的顾虑了吧？”

　　罗墨玲走到微风水水跟前，拉着她的手道：“是啊，说出来我们大家一起想办法嘛！”

　　罗萝丫头拉着她的另一只手，摇着道：“我也不要姐姐走！”

　　微风水水微笑着，轻轻地摸了摸罗萝丫头的脑袋，叹了口气，对胖子道：“记得刚才在坎帕斯城里面，我和你说过的话吗？”

　　胖子心中一动，道：“你是说……”

　　“是的！”微风水水点头道：“我想起修罗世家公会那两个看着面熟的人是谁了，他们就是上次袭击我的人当中的两个！”

　　“怎么会是修罗公会的人！？”胖子诧异了，那次的事情，他也还有些印象，所以惊讶地出声道：“我记得上次他们胸前没有公会徽章啊！难道是后来才加入修罗世家公会的？”

　　“或许吧！”微风水水道：“我根本不清楚这些人的意图到底是怎样的，或许真的有可能是我以前招惹过的人，自从加入了牲口棚小队，我给你们带来的麻烦，已经够多了，所以我觉得，不能再给你们添麻烦，还是离开的好……”

　　“呸呸呸！童言无忌啊！”胖子赶紧道：“水水姐，不是我说你，你顾虑那么多干嘛？这是游戏啊，又不是现实，在游戏里面，能够有什么真正的麻烦？”

　　“对啊！”缘分天空和一剑飘血点头道：“其实要我们说，老鸡这家伙才是最能招惹麻烦的！水水姐你和他比起来，差远了！”

　　“哪有！”胖子委屈地道：“别冤枉人啊！”

　　“还说没有！？”缘分天空扳着指头道：“我数给你听啊，枭狼公会和你有恩怨吧？白魔工作室和你有恩怨吧？还有前不久才发生的，随风飘荡那家伙也和你有恩怨吧？说你是麻烦制造机都算轻的了！”

　　“那是他们自己招惹我的好不好？”胖子争辩道：“那风信子公会，还是你和七月带来的麻烦呢！”

　　“可问题是，到最后人家全都盯着你了！”缘分天空一针见血地指出了问题所在。

　　胖子一听这话，顿时就焉了，好像的确是这样的说……

　　“既然你觉得，加入修罗世家可能会带来麻烦，那我们就不加好了！”罗墨玲对微风水水道：“反正我们这段时间，还不就是这么过来的？”

　　“对啊！”胖子赞成道：“就这么说定了！不加了，大家的意见呢！”

　　“没意见！”缘分天空立马附和道。

　　“我也没意见！”一剑飘血跟着吼了一声，然后转头继续对微风水水卖萌道：“姐姐你真的不喜欢青椒吗？”

　　罗墨玲给了他一脚，然后道：“我也没意见！”

　　“我也没我也没！”罗萝丫头开心地道。

　　到了最后，出了某个人好像没表态以外，牲口棚小队，竟然全票通过了决议（这全票通过也不知道哪儿来的）。

　　“谢……谢谢你们……”微风水水笑了，笑得好漂亮的样子，不知道是不是错觉，胖子觉得她眼里这时候仿佛有雾气一般，对光线的折射能力大增。

　　胖子心里面顿时美滋滋的，哥们实在太会煽情了，水水姐这时候肯定好感动好感动，要是能够以身相许就更完美了……

　　正在胖子走神的时候，罗墨玲突然私聊他，哼哼道：“你是不是在想，水水姐要是感动得以身相许就好了？”

　　胖子顿时一个激灵，醒过神来，这妞儿太厉害了吧？怎么连这个都知道？

　　于是胖子赶紧矢口否认，大义凌然地道：“说什么呢，我们大家是朋友！你怎么能用那么肮脏思想，来揣摩我对水水姐的纯洁感情呢！？”

　　“是吗？”罗墨玲嗤鼻道：“我要是信你的话，那估计才是真的傻瓜呢！不过呢，这次就放过你一回吧！”

　　胖子嘘了口气，抹了一把冷汗，转移话题对众人道：“好了好了！就这样就行了！这话题以后谁都别在提了啊，现在我们该练级了，耽搁好长时间了呢！”

　　这个提议，获得了牲口棚小队的一致赞同，于是一行人便向着叹息之墙地图深处出发了……


第347章 放鸽子

　　接下来的几天时间里，胖子他们一直停留在叹息之墙地图中练级。

　　就像胖子猜测的那样，以牲口棚小队的装备实力，还是能够在这八阶地图中混下去的，虽然按部就班地道七阶地图中练级，才是他们这个等级该做的，但是事实上那是指装备一般的普通玩家。

　　叹息之墙地图中刷新的怪物，大多是亡灵系和黑暗系生物，这片地图曾经是战场，所以这两种生物数量较多也是正常的。

　　而提到亡灵系生物和黑暗系生物，就不得不说一下混乱年代的一个设置了。

　　在官方的设定中，神圣阵营的玩家，在攻击亡灵系和黑暗系生物时（仅指NPC），可以获得150%的伤害加成效果，但是同样的，亡灵系生物和黑暗系生物，对他们造成的伤害也会较大。

　　而如果是黑暗阵营的玩家，在攻击亡灵系生物和黑暗系生物时，伤害不会提高，保持原样，但是这两种生物对黑暗阵营玩家造成的伤害，却只有正常情况下的80%！

　　所以在叹息之墙地图中练级的时候，只要胖子他们不招惹太多的怪，缘分天空还是能够扛得住的。

　　他们拉怪的时候，从来不在刷怪密集点上面拉，而是尽量找偏僻的角落处蹲点杀，一次引怪一只或者两只，可以在较短的时间内将其干掉。

　　现在胖子他们每升一级，需要将近二十万经验，而八阶地图中的一星级怪物，每一只大概能够给出两万经验左右，在通过现在四星级冒险者小队20%的经验加成后，以及越级杀怪时的经验加成，大约就是两万七千点，这些经验平分到胖子他们七个人头上，每个人能分到三千多将近四千点的经验值。

　　也就是说，只要这样刷五十只八阶地图的怪物，胖子他们就差不多能够集体升一级了，这种效率，完全不是七阶地图可以比拟的，七阶地图不但没有越级杀怪加成，而且每只怪物给出的经验，平分下来大概最多只有一千五百左右……

　　假如按部就班地在七阶地图中练级的话，从55级冲到60级这个过程肯定是比较痛苦的，而现在胖子他们依仗着装备优势，却能够在八阶地图中减轻一点这样的痛苦……

　　这就是为什么网游里面人人都追求好装备的原因了，有了好装备，能够让你杀怪变得更轻松，可以挑战更高级的怪物，从而获得更好的经验收获来快速提升自己的等级。

　　当然了，胖子他们由于不敢招惹太多的怪，而且八阶一星的70级怪物，杀起来也有些费力，一只怪，可能要耗上他们将近五六分钟的时间，不过总的来说，胖子他们的练级效率还是提高了不少，在进入叹息之墙地图的第二天，胖子就从原本的56级32%经验升级到了57级，这样的升级速度，更是让胖子他们赖着不想离开了。

　　除了回城补充药剂以外，胖子他们这几天来，一直都泡在叹息之墙地图中，甚至连这个月开赛的公会争霸赛，都没去现场观看。

　　只是后来听夜血凤凰说起的时候，提到这个月的公会争霸赛，竟然是夕阳天使公会赢得了一次连胜，拿到了甲组的冠军，继续执掌神圣阵营主城圣耶彻丝的税收权。

　　这让胖子觉得很意外，第一次的时候，还可以归咎为战术问题，所以夕阳天使公会胜得比较轻松，但是这个月第二次公会争霸赛了，很多公会怎么都该有些心得了，怎么还是让夕阳天使公会拿到了冠军？

　　倒不是说胖子觉得夕阳天使公会实力不行，而是在胖子近距离看到过修罗世家精英团的战斗力以后，他总觉得这修罗世家公会是唯一能够和夕阳天使公会抗衡的对手，所以按理来说，夕阳天使公会这次连胜的几率似乎并不大。

　　抱着这样的疑惑，胖子问起了夜血凤凰比赛的情况，结果却愕然地得知，这次修罗世家公会竟然弃权没有参赛！

　　这是怎么回事？胖子有些挠头了……

　　最后还是夜血凤凰透露了一点消息出来，说修罗世家公会的精英人员，这段时间似乎一直在奋斗幽冥黄泉副本，听说失败了好多次了，这副本似乎牵扯了他们太多的经历，以至于竟然连公会争霸赛都放弃了！

　　“哈！原来他们真的去了！”胖子哑然失笑道：“真是可惜，乱舞美女他们这次捡到了！”

　　“喂，我说老鸡！”夜血凤凰问道：“这幽冥黄泉副本，真的有这么难吗？我听说国外服务器有好多公会，都正在冲击这个副本的成就，还想着什么时候也带着公会的玩家去一次呢！”

　　“老血！我奉劝你一句，现在最好别去！”胖子赶紧道：“我和你直说了吧，现在去的话，恐怕就是拿你公会玩家的装备耐久和经验白白地送出去的！”

　　百人团队副本，一旦灭团，那可不是小事情，上百个人的装备耐久度以及上百人的经验金钱损失，累积起来绝对是个天文数字。

　　打个比方，一百个55级的玩家，在这幽冥黄泉副本中灭团一次，损失的经验如果全部给胖子一个人的话，恐怕能让他从现在的57级，直接飙升到68级左右！

　　那可是几百万的经验损失啊……

　　听说影修罗竟然带着他公会的精英团失败了好多次，胖子都替他们感到肉疼了……

　　在胖子稍微这么和夜血凤凰解释了一下后，夜血凤凰也忍不住有些咂舌，道：“那算了，我还是暂时放一放吧……不过，老鸡啊，你怎么会对这个副本这么了解？你别和我说，这个副本你知道怎么过吧？”

　　“这个……”胖子有些挠头：“我的确知道一点，不过实话和你说，我还真没打过这个副本！”

　　这的确是实话，胖子当初看过那些通关幽冥黄泉副本的玩家所写出来的攻略心得，用他们的话来说，只要把攻略中所有的要点摸透了，那么要通关副本也不是什么难事，不过胖子当初根本找不到队友，所以一直没有再下这副本验证过。

　　夜血凤凰一听，顿时来精神了，道：“老鸡，那要不你带队下去试试，人手我公会来出，你和你的小队负责指挥就可以了！”

　　“别逗了！”胖子立马摇头否决道：“我跟你说，要想过这副本，首先最关键的一点，那就是要找到吸血药剂和汲魔药剂这两种高级炼金药剂，而且还需要找到一种属性的装备才行！”

　　“吸血药剂和汲魔药剂我倒是知道！”夜血凤凰道：“听说这两种药剂配方爆率很低的，八阶地图上面倒是可以弄到，但是迄今为止还没见过，你说的还需要一种属性的装备又是什么呢？”

　　“裁决天平属性！”胖子道：“你听说过没？”

　　“好像没有！”夜血凤凰疑惑地问道：“有这种装备的属性吗？”

　　“当然有！”胖子道：“只是这种属性很少出现，不但只可能出现在防具内装备上面，而且只有在打造普通图纸的时候，才会出现，因为只有普通图纸的属性，才会在所有系统给出的属性上进行随机抽取，类似套装图纸或者稀有图纸这些，打造以后系统赋予的属性，范围都会被缩小，所以有较高几率获得好的属性，但是却绝对不可能随机到裁决天平这个属性。”

　　“这属性到底是什么样的？你给我说说！”夜血凤凰问道。

　　胖子想了想道：“裁决天平……好像是这样说的，只有在玩家魔法值高于80%的时候才能发动！发动后瞬间抽空施法者所有的魔法值，对指定目标进行一次裁决审判，50%的几率审判为有罪，减少目标当前生命值20%！如果审判为无罪，则回复目标当前生命值的10%！CD时间我记不得是多少了，但是好像也蛮长的，而且这属性只能对NPC使用，无法对玩家使用。”

　　“这样一个属性……好像不怎么好啊！”夜血凤凰挠头地道：“20%的生命值，听着倒是蛮多的，但是却有个几率问题，运气不好反而给怪加血了！”

　　“任何属性都有它的用处的！”胖子摇头道：“现在我也和你解释不清楚，反正我和你说明白了，要是你能够找到十件……不，五件这样属性的装备，无论装备品质好坏都行，再加上足够的吸血药剂和汲魔药剂的话，我倒是可以尝试着带队打一下这个副本！”

　　“我看难！”夜血凤凰也忍不住摇头道：“再说吧，你要的东西，我一样都没见到过，这要什么时候才能弄得到啊？”

　　“老老实实地冲级吧！”胖子道：“我敢肯定，短时间之内，这副本没人能打得通的！”

　　结束了和夜血凤凰的通话后，胖子他们继续在叹息之墙地图中刷怪了。

　　只是他没有想到的是，这个时候已经有一个人，对他恨得直咬牙了！

　　这个人，就是修罗世家的公会会长影修罗！胖子这家伙，对影修罗说过，想要考虑考虑再加入公会的，但是这么几天时间以来，胖子这家伙根本就忘记这事情了，一直没有联系影修罗。

　　而影修罗带着他公会的精英团，在幽冥黄泉副本中，已经连着灭团四次之多了！他这才明白，胖子当初说的竟然是真的，这副本之难，超乎想象。

　　于是这个时候他便想起来，既然胖子知道这副本的难度，说不定他曾经打过，知道这副本该怎么打，于是便向着，想要借助胖子来带队完成这个副本。

　　可胖子根本就忘了和他联系了，以至于这几天，影修罗一直眼巴巴地盼着胖子回他话，要知道，如果胖子能够加入修罗世家公会，那就有义务为公会出一份力了，到时候自己叫他贡献出副本攻略，他是不能推脱的。

　　但是，等啊等啊，影修罗却一直没有等到胖子的消息，有心想要找胖子问问，但是却又想着，自己这样催促他，会不会显得太急切了？会让他误以为，是自己急着要借助他的帮助？

　　影修罗是喜欢掌握主动权的那种人，有了这样的顾虑，他就暂时拖了一拖，想等胖子自己找上门来。

　　结果到了最后，等到影修罗发现自己被放了鸽子以后，终于恨得咬牙了……他终于明白，胖子当初根本就是敷衍他的……


第348章 夜间地图

　　叹息之墙地图出没的怪物，有混沌军团余孽，游荡的英灵，骸骨巨兽等等，胖子他们这几天练级，收获还是不错的，这些怪物爆出的材料，都是诸如阴蚀骨，枯磷木之类的毒药材料，一剑飘血收集了不少，打算以后给胖子炼毒药用。

　　至于用来进入幽冥黄泉副本的凭证，亡魂碎片，胖子他们打到了不少，胖子先让大家保留着。

　　练级的过程，倒也不算太枯燥，因为这里的怪物，有时候会爆出日记，手札之类的物品来，本来这种东西是可以拿去主城找NPC换取语言熟练度的，不过这里爆出的日记手札几乎全都是兽族文字记载的，胖子他们的兽族语种早已经到了等级2了，这些日记手札所能够增加的熟练度并不多，所以他们直接将日记手札阅读后，换成任务做。

　　这种解读后获得的任务通常都不难，无非就是杀指定怪物，或者收集指定材料，不过奖励的经验却比较丰厚，这样夹杂着任务一起练级，效率自然会更高的。

　　至于图纸，胖子他们打到的却不怎么多，这里爆出的图纸，大多都是60-70级的普通图纸，这样高级别的图纸，现在爆率越来越低了，高端装备的产出一直都所有游戏中进行限制的，混乱年代也同样不例外。

　　不过胖子他们倒是不怎么在意，这里打到的图纸，他们一时间恐怕还用不上，得了以后都是暂时压仓库的。

　　这样的冲级，整整持续了一个星期，这段时间里面，胖子每天早上都会被罗墨玲和罗萝拉出去跑步，你别说，锻炼一下还是很好的，虽然对于胖子来说，减肥的作用不大，但是至少让他的体力更加的强健一些了。

　　而平常时候，牲口棚小队都是泡在游戏里面杀怪的。

　　56升57级，胖子用了一天时间，57升58级，胖子用了一天半，58升59，则足足用了三天，而现在，胖子他们小队，经验都停留在59级50%左右，这冲60级，是个不大不小的坎，是需要花时间和耐心来磨的。

　　当然了，这样一直持续地杀怪练级，众人也觉得有些疲累，眼看着60级在望，于是缘分天空提议，说大伙一起去找找看，看能不能碰到个BOSS或者精英怪什么的，再这样杀一星小怪，他都要吐了……

　　胖子想了想，也觉得这个提议不错，去杀个精英怪什么的，起码当众人杀五六只小怪了，顺便也该拓展一下叹息之墙的地图了，这段时间练级的过程中，胖子他们都没怎么敢踏足地图更深处，都只是在外围练级的，地图还有好多迷雾没打开呢。

　　众人商量了一下后，便朝着地图西南边走。

　　叹息之墙地图，有着黑暗评议会的典型风格，那是苍凉，事实上，如果用心去体会的话，那么无论是黑暗阵营的玩家，还是神圣阵营的玩家，都可以通过各种任务以及各种地图场景，感受到游戏设计者所想要表达的东西。

　　神圣阵营那边，游戏设计者要表达的，就是两个字，信念！执着的信念，是对恢复和平与秩序，重回美好生活的执着！

　　而在黑暗阵营这边，所要表达的，却是希望！生存的希望！那种在绝境之中，依然不放弃的，生存的希望，并为之而奋斗着。

　　从这一点上来说，神圣阵营和黑暗阵营，其实并没有多少分别。

　　游戏的地图很大，尤其是这样的八阶地图，胖子他们在探索地图的过程中，零星地见到不少玩家也出现在这片地图上面，看来和胖子他们一样想法的玩家不少，都想着来越级杀怪高效练级，不过双方都是各自远远地望一眼，也就分道扬镳了，互不干扰的那种。

　　虽说现在二星级的怪物，胖子他们也能杀了，不过他们暂时没有招惹路上遇到的二星怪，远远地就绕开了。

　　随着地图迷雾被一点点拓展开，胖子他们竟然在不知不觉间，踏足到了一片古怪的地形中。

　　原本叹息之墙地图，大多是那种苍凉的平原地形，即便有一些树木出现，也是那种快要风化了的模样，但是胖子他们现在所在的地方，却有着一片仿佛废墟遗迹一般的小镇。

　　在继续靠近了一些后，胖子他们也得到了系统的提示：“你发现了黄泉之门！”

　　一听到这个提示，胖子顿时就明白过来了，这里竟然就是幽冥黄泉副本的入口处！

　　当年突然降临到爱琴大陆的混沌军团，在搅乱了神圣阵营和黑暗阵营的战争后，对双方阵营都进行了追杀，叹息之墙地图中，混沌军团为了攻破黑暗阵营断后的三千军队，在这里设置了一个召唤之门，用来召唤冥界生物，这个召唤之门，在战后一直没有被拆除掉，便形成了现在的幽冥黄泉副本入口。

　　“要不要进去看看？”缘分天空提议道，这几天的时间里，他们也在胖子那里了解到了关于这副本的一些内容，现在竟然误打误撞地找到了副本入口所在地，所以众人也有些忍不住好奇。

　　“那就去看看吧！”胖子道，他其实也好奇的，黑暗阵营这边的入口，他还真没有见过呢。

　　进入到这个宛如废墟般的小镇后，胖子他们就听到前方传来一阵嘈杂声，这里竟然有人！

　　胖子原本还以为会是修罗世家公会还在这里进行奋斗呢，结果进去后一看，却发现不是，在副本入口处的，是竟然是两个公会的玩家，而且竟然都是来下幽冥黄泉副本的。

　　什么时候，这八阶地图的副本也这么受欢迎了？胖子有些挠头地想到。

　　“那就是副本入口吗？”缘分天空看着前方眼睛一亮，然后指给众人看道：“看起来很恐怖的样子！”

　　副本入口，其实就是矗立在废墟正中的一块鬼泣岩石，那岩石就好比一个巨大的鬼怪一般，张开着大口，它的口中一个红色的巨大魔法漩涡正在不停地转动着，上方一对宛如眼眶般的石洞，正往下流淌着岩浆，看起来就仿佛在哭泣着流淌着血泪一般，真的很骇人。

　　在胖子他们的注视中，那两个公会的玩家吵吵嚷嚷地集合了人手，慢慢地进入了副本当中，看着他们从那鬼泣岩石的口中走进去，消失了身影，就让人有一种不寒而栗的感觉，就好像他们是被那张嘴给吞噬了一样……

　　“阿门！”胖子忍不住道：“没的说，估计又是灭团的命运！但愿他们不要挂得太惨……”

　　“走吧！”罗墨玲道：“这地方我呆着有些害怕！”

　　于是众人便离开了这地方，越过黄泉之门废墟，继续开始拓展地图。

　　由于野外BOSS刷新点并不固定，所以胖子他们要想这样专门寻找BOSS或者精英，可不是一件容易的事情，缘分天空不知道从哪儿听说，前面的一片夜影之林中有人遇到过BOSS，于是在系统提示他们发现了夜影之林后，就带着众人兴冲冲地走了进去。

　　结果，转了大半天，却发现连怪物都很少遇到。

　　“奇怪了！”缘分天空郁闷地道：“这地方不刷怪的吗？”

　　“笨！”胖子打击了他一句道：“听这地方的名称就懂了，搞不好是那种只在系统夜晚时分才刷怪的地图，现在当然没什么怪了！”

　　“那要不我们先下线吃饭！”缘分天空道：“现在5点半了，吃完晚饭上线，估计也到6点钟了，到时候系统的夜晚时间也到了，我们在这里练练级，顺便再慢慢找BOSS？”

　　“也行！”胖子道：“那大家先下线填饱肚子，等下上线来，我们就在这里练级吧，还有40%多的经验，争取今天之内冲到60级吧！”

　　于是，众人便纷纷下了线，胖子和罗墨玲，以及罗萝丫头三人，走在了最后，在下线之前，胖子见罗墨玲目光闪闪地望着自己，于是忍不住翻了个白眼，道：“你不会又想来蹭饭吧？”

　　罗墨玲脸一红，但是却理直气壮地道：“怎么？不行啊？谁让你做饭做得那么好？”

　　“呀哈！？难道还是我的错了？”胖子郁闷了：“不行，这样下去我都成你的长期饭票了！你想吃穷我啊！”

　　“死胖子！你前段时间赚的钱，够吃几年的了！一顿饭而已，怎么就吃穷你了？”罗墨玲咬牙切齿地道：“我把材料拿过来你做还不行吗？”

　　胖子最后拗不过她，也只得让她和罗萝过来了……说起来两人的关系真的有些奇怪，总是在这样鸡毛蒜皮的小事情上，在不断地加深着交流……

　　吃过饭后，胖子他们再次上线了，胖子是第一个先上来的，罗墨玲和罗萝回去了，不过估计要等一会儿才上得了线，罗墨玲那妞儿有饭后洗澡的习惯，而缘分天空他们也还没上，这家伙据说经常叫外卖，这次估计外卖还没给他送去吧。

　　反正上线以后，就胖子一个人在。

　　上线的时候，系统已经到了夜晚时分了，夜影森林中，四处可以看到黑影游来荡去的，这地方果然是夜晚时间才会刷怪的那种。

　　胖子他们下线的时候，选择的位置还是比较好的，上线来时，胖子并没有撞到怪。

　　他控制人物朝着四周走了一圈，算是看清楚了这里刷新的是什么怪物了，那是一种像食尸鬼一样弯着身子四肢行走的人形生物，不过和食尸鬼有所不同的是，这些怪物有着一双巨大的爪子！

　　这爪子很巨大，而且弯弯的看起来很像镰刀，而它们的名字，也叫做镰钩魔，八阶二星级的怪物。

　　胖子正在觉得这种怪物很恶心的时候，却突然发现，一道黑影飞快地从后方朝着他的人物冲了过来！

　　胖子赶紧朝这黑影丢了个暗影剧毒，同时控制着人物想要后退，结果没想到暗影剧毒虽然命中了这黑影，但是却丝毫没有降低它的移动速度！

　　黑影和胖子的人物擦身而过的时候，胖子看清楚，这竟然也是一个镰钩魔，但是这镰钩魔的行动，却比普通镰钩魔要敏捷很多！

　　“-1100！”

　　由于速度太快，这下攻击是没办法躲开了，但是挨了一下攻击后，胖子却差点惊得从椅子上跳起来了！高达1100点的伤害，这是什么样的家伙！？

　　仔细一看，胖子就觉得不好了，妈妈的，原本以为会是精英或者BOSS的，但是没想到竟然是一个五星级怪物！

　　系统夜晚时分刷新怪物的时候，竟然把这样一个家伙刷在了胖子他们附近……


第349章 怨念

　　在野外练级，遇到五星级怪物怎么办？

　　凉拌……

　　前面就已经说过了，面对五星级怪物，要么就是大收获，要么就是大杯具，开服到现在将近四个月时间了，迄今为止，胖子遇到过的五星级怪物，似乎这是第三只，这样的运气，比起那些在野外练级时从来没碰到过五星怪或者BOSS的倒霉蛋来说，无疑是幸运的，但是这个时候，胖子却情愿自己不要遇到的好……

　　严格来说，其实是这五星怪碰上胖子的！假如换一个时候，胖子或许还会因为撞到五星怪而感到惊喜一下，但是问题是现在就只有他一个人而已，而偏偏遇到的，却是这样一个高移动速度高攻击力的五星怪……

　　【迅猛的镰钩魔】：八阶五星生物。

　　这样的怪物，对于布甲职业来说，简直就是克星般的存在，刚才那一击，要不是胖子血多，恐怕早就直接被秒了，胖子他们现在所在的地图，本来就是越级的，即便对上三星精英怪或者四星BOSS，都必须万分的小心，而且还只能一个团队协同合作才行，你让胖子现在一个人怎么搞？

　　所以胖子当时就觉得，自己这次恐怕要杯具了……

　　这次胖子真的杯具了！这家伙的无敌乌鸦嘴，原来用在自己身上，也是一样有效的……

　　在被打掉了1100血量后，胖子立马使用了一瓶战斗恢复药剂，同时给自己身上加了吉尔丹守护，但是还没等他的血量恢复起哪怕100点来，迅猛镰钩魔竟然已经转身调整好了身体动作，再一次地朝着他扑过来了！

　　胖子手指飞快地在虚拟键盘的触控屏上跳动，控制着人物进行翻滚躲闪，但是迅猛镰钩魔的速度，实在是太快了，角色做翻滚动作的时候，有一个十分短暂的动作时间，而就是在这么短暂的时间里，迅猛镰钩魔竟然从他身边擦身而过，再次攻击了一次！

　　吉尔丹守护的光圈直接破裂，然后胖子头上爆出一个巨大的伤害数字来：“-1716！”

　　人物直接倒地，被秒！

　　胖子猛地从椅子上面跳了起来，差点想要上演砸键盘的发泄方式了：尼玛啊！竟然好死不死地出了暴击效果，这不是在坑爹吗？你好歹再给个机会啊！

　　从迅猛镰钩魔出现，到胖子的人物倒地，前后经历时间不超过五秒，胖子这家伙，连逃跑的机会都没有……

　　眼前的画面，变成了灰白色，胖子那叫一个郁闷啊，眼看着就要升级了，这下可好，又贴出去了10%的经验。

　　杵着下巴坐在操作台前，胖子盘算着，要不要释放灵魂到小白那里复活，原本他是想着，等微风水水上线以后，她会复活自己的，那样的话，就不用损失装备耐久度了。

　　可是转念一想，这五星BOSS根本就是刷在众人下线的地点附近的，以它的主动攻击性，恐怕微风水水上线以后，也会受到攻击的，别搞得到时候微风水水救自己不成，反而把自己搭进去那就糟糕了。

　　捡尸体胖子是不敢了，他生怕捡尸体复活起来的时候，又被那镰钩魔给逮到，要是再挂一次，那真是死了的心都有了。

　　于是，胖子只好忍痛释放了灵魂，出现在了黄泉之门那片废墟的灵魂守卫所在点，然后选择了消耗25%装备耐久度复活回来了。

　　全身的所有装备，耐久度都掉了一大截，胖子心疼死了，他现在身上的装备不但等级较高，而且大部分都是高品质的装备，这样要是去修理一次，到时候恐怕又要花费很大一笔钱来修理了。

　　等到复活过来，眼前的画面再次变得明亮后，胖子却发现，复活点上面竟然不只他一个人，密密麻麻的还有好多玩家，竟然全都是之前下幽冥黄泉副本的那两个公会的玩家。

　　“哥们，你也挂出来了啊！”旁边一个亡灵盗贼玩家，发现胖子出现在他身旁的时候，忍不住开口道：“你们打到第几关？”

　　“第二关吧！”胖子随口胡诌道。

　　“哟，那可比我好！”那亡灵盗贼玩家一拍大腿惊叹地道：“他大爷的，我最倒霉了，进去副本十分钟都不到，就直接挂掉了，等了半天都没人来复活我，于是实在等不起了，就干脆出来了，然后一看周围，我靠！竟然还有我们公会的人也出来了，听说还在第一关奋战呢！”

　　“你真杯具！”胖子不无同情地道。

　　“那可不？”那盗贼玩家对胖子顿生知己之感，然后有些诧异地问道：“对了哥们，你是哪个公会的？能打到第二关，你们公会的实力也蛮强的嘛！”

　　“牲口棚公会的！”胖子随口扯了个名字，道：“不说了，我先走了！”

　　他看到好友列表中，缘分天空和微风水水的名字亮起，知道他们已经上线了，生怕他们也遇到迅猛镰钩魔的攻击，于是匆匆地一边离开，一边联系两人。

　　看着胖子离去的背影，那盗贼玩家皱着眉头冥思苦想地道：“牲口棚公会？怎么没听说过？这公会的名字有个性啊，而且还打到了第二关，看来是比较有实力的公会呢，现在听说最好的记录，是修罗世家公会打到了第三关，难道说这个牲口棚公会竟然和修罗世家公会一样的实力？可我怎么没听说过呢？”

　　离去的胖子，可没想太多，为了防止小队上线后在毫不知情的情况下遭遇攻击，所以胖子赶紧把刚才自己挂掉的事情说了一遍，提醒他们注意。

　　还好，微风水水他们得知了事情经过后，赶紧就远离了上线时所站的位置，等着胖子跑回来。

　　等他到了的时候，一剑飘血和蜡笔小刀，还有罗墨玲和罗萝四人，像是约好了一样，差不多前后脚地上了线。

　　得知胖子这家伙竟然上线就挂了一次，众人都觉得很是无语，倒霉到这份上，运气真不是盖的。

　　“那现在怎么办？”缘分天空挠头地道：“要不要搞它？”

　　“当然要搞！”胖子咬牙切齿地道：“不把它搞掉，我们怎么在这儿练级？还有，我损失的经验也要从它身上捞回来！”

　　“可是，有把握吗？”罗墨玲担心地道：“照你所说的，那怪的攻击很高啊，缘分天空不知道顶不顶得住？”

　　“应该没问题！”胖子道：“打我1100+，打缘分天空这家伙的话，最多800多点伤害，水水姐你照顾好缘分天空，再用力量剥夺降那家伙的攻击，这样我们应该有希望挑战一下的。”

　　“现在我分配一下任务！”胖子道：“七月你的主要任务，就是尽量维持烈焰战场效果，那五星怪移动速度太快了，我怕到时候跟不上它，至于输出，暂时不需要你来做。”

　　罗墨玲点了点头。

　　“闷骚哥哥！”胖子又对缘分天空道：“你的任务就是牵制住BOSS，食尸鬼先召唤出来，尽量用死亡之握，把那家伙拉在身边不要离开！”

　　闷骚哥哥……缘分天空都郁闷地瘪了瘪嘴。

　　“小刀，贱人，你们的55级技能学了吧？致残那个……”胖子问道。

　　见两人点了点头，胖子立马道：“那你们两人就隐身躲起来，在缘分天空旁边就可以了，一人一次轮流出手，用致残技能打那家伙，让它无法移动逃跑。”

　　“罗萝丫头放雷劈它丫的！”胖子继续道：“恐惧守卫也用上，水水姐你的任务比较重，力量剥夺要跟上，治疗也不能落下，要是能够在关键时刻放两个厄运迷雾，那就最好了！”

　　“你呢？”缘分天空疑惑地他问道。

　　“我……”胖子诧异地道：“我酱油的，你们难道不知道吗？”

　　众人都快要晕倒了，胖子呵呵地笑着道：“你们难道还没看懂那五星怪的特殊称号吗？迅猛啊，那家伙根本不吃减速效果的，我只能在旁边看看，能不能晕住它或者魅惑控制它了！”

　　分工完毕后，一行人小心翼翼地走回了原本上线的地方，却发现那迅猛镰钩魔竟然不见了。

　　胖子他们估计，这家伙恐怕就在附近游荡着呢，于是便小心地搜寻起来，胖子顺便还叫罗萝丫头插了几根监视守卫，没准到时候能用得上。

　　果然，那五星怪并没有跑太远，胖子他们正在搜寻的时候，那家伙却被罗萝丫头的监视守卫给发现了。

　　一行人朝着五星BOSS的所在点杀了过去，在遇到镰钩魔的时候，这家伙也发现了胖子他们，怪叫了一声后，朝着朝着罗墨玲扑了过去。

　　但是半路上却被眼疾手快的缘分天空，用死亡之握一把拉了回去。

　　微风水水一记力量剥夺，将BOSS的攻击力转移到了缘分天空，而罗墨玲也踩上了烈焰战场技能，众人便开始杀BOSS了。

　　正如胖子所预料的那样，对上死亡骑士这样的重甲职业，迅猛镰钩魔的攻击伤害被降低了不少，打在缘分天空身上，比胖子想象的还要低一些，竟然只有740多点的伤害而已。

　　胖子知道，即便这样，也不能掉以轻心，这迅猛镰钩魔很像盗贼型的怪物，高攻击力，高暴击率，虽然没出暴击的时候只能打缘分天空七百多，但是一旦出了暴击，缘分天空可能也承受不住。

　　于是，胖子便叫一剑飘血和蜡笔小刀动手。

　　致残技能，是盗贼55级的技能，算是一个控制型的技能，潜伏状态下才能够使用，出手以后，可以让目标三秒时间内无法动弹，此时从背后对其进行攻击，可以额外提升25%的伤害效果。

　　不过这技能在短时间内，不能对同一目标重复使用，所以胖子才让他们一个一个来的。

　　一剑飘血率先出手，将迅猛镰钩魔定在了原地，然后从后面猛插BOSS菊花，胖子这时候离BOSS也近，趁着这个机会，技能一个劲地往它身上丢，只差没上去用法杖敲它了。

　　可见此刻胖子的怨念有多深……


第350章 越阶的战斗

　　三秒钟的时间，也仅仅只是挠一挠裤裆的事情而已，很快就过去了。

　　由于死亡之握附带嘲讽效果，而且缘分天空这三秒时间里，对BOSS也造成了不少伤害，所以BOSS醒来的时候，第一个攻击的对象就是他。

　　这个时候，胖子的神经毒素技能出手了，但是却让他没有想到的是，除了附带的直接毒素伤害生效了以外，眩晕判定效果却没有生效。

　　罗墨玲在队伍频道提醒道：“BOSS好像抗性比较高，我的技能对它伤害也偏低。”

　　胖子一击不中，却没有死心，开始吟唱情之毒技能，打算试试看能不能魅惑住它，但是刚一吟唱，胖子赶紧就打断了，因为他猛然间记起，这技能无法对三星级怪物生效的。

　　就是这么一耽搁，迅猛镰钩魔已经扬起它巨大的爪子，对着缘分天空一爪拍下。

　　“-1387！”

　　看着缘分天空头上出现的陡然增大的伤害字体，胖子心里面咯噔一声，竟然又出暴击了！

　　血量骤减，缘分天空也有些慌了，他现在还剩下最后20%的血量，生怕出意外，赶紧动用了死亡契约技能，把一旁满血的食尸鬼转为成了自己的生命值，一下子回复了700多点血起来，而与此同时，微风水水的一个灵魂挽救也落在了他身上，好歹算是把暴击打掉的生命值恢复回来了。

　　但是偏偏在这个时候，迅猛镰钩魔BOSS头上顶着罗萝丫头的雷霆轰击，又是一爪子拍在了缘分天空身上。

　　“-1405！”

　　刚恢复起来的生命值，立马又降到了原本的位置，而这个时候微风水水的大治疗刚放出去，处于冷却当中，蜡笔小刀虽然还保留着一个致残技能可以控制一下，但是系统却提示他，还不能再次对BOSS使用，缘分天空一下就变得十分危险了。

　　胖子一咬牙，将吉尔丹守护加在了缘分天空身上，打算让他再坚持住一下，只要自己的神经毒素技能回复好以后，应该可以命中拖住BOSS的。

　　后面一剑飘血，前方罗墨玲和罗萝，还有微风水水，这时候全都加大输出，企图将仇恨拉开一下，但是也许是察觉到缘分天空快要挂了，迅猛镰钩魔竟然对其他人毫不理会，再次一记攻击抓在了他身上。

　　然后，继胖子之后，又一个杯具男诞生了，缘分天空这家伙受到的这次攻击，竟然又出了暴击伤害！

　　连续三次暴击，这家伙倒霉的运气，已经可以和上线就挂的胖子想媲美了……

　　缘分天空虽然血量也蛮高的，但是也实在经受不住这样的攻击伤害，直接倒地挂掉了。

　　这恐怕是胖子他们第一次遇到MT倒地的情况，他们以往可从来没有挑战过这样高伤害的越阶BOSS，缘分天空一倒，众人都忍不住有一瞬间的思维短路。

　　好在胖子反应够快，立马在队伍频道中喊道：“水水姐拉他！”

　　然后直接控制着自己的人物顶上去了！

　　胖子虽然是布甲职业，不过他的血量算是牲口棚小队中第二高的了，这样一个危急时刻，胖子只能硬着头皮往上顶了。

　　刚一上前，胖子就挨了迅猛镰钩魔一爪子，刚才他的吉尔丹守护被加给缘分天空了，结果挡一下就碎掉了，现在胖子没有任何的防御措施，只能硬生生地承受下了这次伤害。

　　“-1054！”

　　胖子的血量直接掉了将近一半。

　　还好，微风水水在胖子喊话的时候，并没有急着立刻去救缘分天空，而是先吟唱了一个黑暗本源，在胖子刚受到伤害的时候，她治疗的光芒也随之在胖子身上亮起，为胖子回复了280多点生命值。

　　这样一来，只要不出暴击，胖子应该还能够扛一下。

　　但是问题是，胖子也不敢去赌下一次攻击会不会出现暴击，他身上虽然带着时间信标护符，但是那唯一的一次时光回溯，胖子拿不准到底要不要现在用。

　　现在用的话，实在太亏了，因为现在他还有1400多点生命值，用了的话，回复到三秒前的满血状态，相当于也只是回复了900多点血而已，但是假如拼一拼，等迅猛镰钩魔的第二次攻击落下，没有出暴击的话再进行时光回溯，这样相当于可以回复2000多血量！

　　脑海里出现这样的想法，导致胖子的操作迟疑了一下，就是这么一迟疑，迅猛镰钩魔的攻击，已经落在他身上了，躲都没办法躲。

　　“不要暴击！不要暴击！”胖子心里面祈祷着，但是眼睛却死死地盯住画面，期待着看到他所希望的一幕。

　　然而，事情却大大地出乎了胖子的意料。

　　这次镰钩魔BOSS的攻击，既没有打出暴击伤害，也没有打出普通伤害，而是……攻击无效！

　　我靠！胖子差点兴奋得想要跳起来了，这种情况让他瞬间联想到了时间信标护符所附带的2%完全闪避伤害的效果！

　　这完全闪避效果，因为几率实在太低了，加之胖子如今一直都是在团队里面混，自己一个人抗怪的情况已经很少见了，所以导致这效果从来没出现过，他都快要忘记护符上的这属性了，现在骤然之间人品爆发，在最关键的时候出现了一次，胖子不激动才怪了呢！

　　这一次的攻击无效化，为胖子他们赢得了一丝喘息的机会，因为一直潜伏在旁边的蜡笔小刀，这时候终于可以致残技能出手了。

　　他猛地从旁边显出身影来，狠狠地一匕首劈下，将迅猛镰钩魔BOSS打入了致残状态当中，然后从后面不断地进行攻击输出，而胖子则是趁此机会，往后退了一步，抬手将他已经冷却完毕的神经毒素技能释放了出去。

　　这次的眩晕判定效果终于出现了，胖子长长地松了口气。

　　小刀三秒致残效果消失后，也正好迎来了胖子的神经毒素眩晕判定时间，BOSS再次被晕住了。

　　缘分天空这时候已经被微风水水拉起来了，复活过来的他，生命值很低，所以正在抓紧时间坐在地上使用食物进行恢复，复活起来的时候，玩家是脱离了战斗状态的，所以可以坐下来休息恢复的，罗萝丫头插了一根治疗守卫在他身边，帮助他进行恢复。

　　而微风水水则是给胖子来了一个灵魂挽救大治疗，将他的生命值恢复满了，胖子暂时没有了性命之忧，于是便和罗墨玲，和蜡笔小刀一剑飘血他们一起，四个人拼命往BOSS身上砸技能。

　　等到缘分天空再次加入战斗的时候，迅猛镰钩魔也脱离了胖子的神经毒素控制，但是刚才被连续三次暴击挂掉的缘分天空，这时候也是怒火满天，对BOSS那是仇人见面分外眼红，死命地缠住了它进行攻击。

　　直到这个时候，胖子才豁然间发现，迅猛镰钩魔BOSS的生命值，竟然已经剩余不多了！

　　刚才战斗实在太紧张了，以至于谁都没心思去关注BOSS掉了多少血，现在战斗重新步入了秩序后，众人才豁然间发现，这BOSS的总体血量，似乎真不怎么高。

　　这倒也正常，这样高伤害高暴击高移动速度的BOSS，要是血量再厚得跟什么似的，那还怎么打？

　　看到胜利在望，众人也有些兴奋了，于是加快了攻击。

　　不过，这BOSS的高伤害，依然是让众人头疼的事情，缘分天空十分不幸地，在接下来的战斗中又被打了两次暴击，为了不至于再次被秒，他只能退了下来，让胖子顶一下，胖子这家伙一上去，竟然也挨了一次暴击伤害，吓得他不管不顾地启动了时光回溯，把积攒起来的一次技能给用掉，恢复了满值生命，然后这才算是撑过去。

　　不过，打出暴击的时候，BOSS也会随之掉将近400多的血量，这是胖子身上的反伤装备的效果，也算是一点小反击了。

　　越阶打BOSS的刺激，那真不是盖的，时常出现险象环生的情况，要不是看着BOSS的生命中越来越低，这才撑着众人坚持下去的话，说不定胖子他们早就打退堂鼓了。

　　杀BOSS归杀BOSS，要是把整个团队都赔进去，那就得不偿失了，尤其是现在大家都马上要升60级的时候，挂一次损失掉的经验，都足够心疼好久了。

　　最终，随着胖子服用了死亡凝视药剂，带来的一记毒素三倍暴击伤害后，迅猛镰钩魔BOSS，总算是被干掉了。

　　众人这时候，都算是伤痕累累了，罗墨玲，微风水水两人的魔法值告罄，到了后面几乎都是用魔法恢复药剂撑着的，要是这BOSS再杀久一些，恐怕治疗就跟不上了。

　　胖子和缘分天空都是半血状态，战斗恢复药剂都用了好几个，而蜡笔小刀和一剑飘血两人，后面竟然一人挂了一次，那是因为BOSS被他们打得多了，回身给了他们两人一人一下，他们的血量本来就薄，面对这样能打缘分天空700多伤害的BOSS，他们简直就是被秒的下场。

　　一场BOSS战打成这样，众人最后都心有余悸，说真的，要不是有胖子和缘分天空两人撑着顶住了，那恐怕众人就离灭团不远了，因为除了胖子和缘分天空以外，其余在场的所有人，面对BOSS都是一招死的……

　　“他大爷的！”缘分天空忍不住道：“下次遇到这样的越阶BOSS，我再也不杀了，简直是找死！”

　　“好了！下次遇到又再说了！”胖子道：“这次好运气打过去了，还是看看爆了什么东西吧！”

　　“你去开吧！”缘分天空道：“我现在还有些发软呢！”

　　“没出息！”胖子鄙视道。

　　“你有出息！妈妈的，你用全息设备，当然不会软了！”缘分天空回了他一句鄙视。

　　开玩笑归开玩笑，但是当胖子过去开尸体的时候，众人还是一眨不眨地盯着他。

　　“哈哈！”胖子取到第一件暴落的物品后，一看之下竟然就放声大笑起来了。

　　因为他拿到的第一件东西，竟然是60级的职业技能书！


第351章 出人意料的物品暴落

　　在混乱年代的技能设定中，60级的技能，就算是玩家真正的大招了，等级再往上提升，也没有技能可以学习了，这种情况要一直持续到玩家一百级职业进阶以后，才会有新的技能出现。

　　和55级的技能以及更低级的技能书不同，60级的技能书，无法通过任务获得，只能够在精英怪或者BOSS怪身上掉落，或者通过挖掘藏宝图也一定几率获得，其余途径是无法获得的。

　　所以胖子很明白，这60级的技能书，到了后期以后会被炒得很贵的，甚至有可能一些悲催的玩家，等级都升到快70级了，但是却还没学到60级技能的都有。

　　这次杀掉迅猛镰钩魔的时候，胖子就有点预感，觉得搞不好能得60级的技能书，没想到还真是。

　　而胖子拿到的这本技能书，恰好是灰烬术士职业的，很强大的变身技能！

　　《变身》：灰烬术士职业60级可以学习，学习后，男性玩家可以变身成为炽炎恶魔，女性玩家可以变身为炽炎魅魔，变身后，增加生命值上限600点，增加魔法攻击力80-120，附带能力献祭，附带能力闪避，附带能力滞空，可以使用流星火雨魔法，变身后每秒消耗魔法值60点，变身时间长短由玩家精神力属性决定，魔法值不足60点，则变身状态消失，技能CD时间300秒。

　　注：变身状态下，无法与召唤生物共存。

　　“我的！”罗墨玲一看到这技能书后，顿时就惊喜地叫出声来。

　　缘分天空他们看着这技能书，羡慕得淌口水，在内测的时候，他们就听说过，各个职业中，灰烬术士职业的60级技能，算是最拉风的一个技能了，那种变身以后带来的强大力量感官，是其他职业无法体会到的。

　　胖子也在淌口水，不过这丫的纯粹是在憧憬女性灰烬术士玩家时代的来临，一看到这本技能书，胖子就忍不住想起了当初随处可见的性感魅魔女王的形象，那时候好多女性玩家，仅仅是因为看到变身后炽炎魅魔的样子，就义无反顾地选择了灰烬术士这个职业，甚至有的人不惜为此删号重练。

　　原因无他，炽炎魅魔的身材，实在是太火爆了，现实当中很多女性对自己的身材不满意，都会跑去搞美容隆胸什么的，但是在这游戏里，只要她选择了灰烬术士职业，并且拥有一本变身技能书的话，那么一切的梦想就都可以实现了……

　　对美丽和性感的追求，后期一度导致游戏里灰烬术士这个职业剧增，变身技能书在后期根本就是供不应求，每一本都能够卖出天价，让人不得不感叹女人们的疯狂。

　　当然了，这样所带来的连锁效应，就是很多男性牲口们，闲着蛋疼的时候，就跑到城外面去，然后找一个有很多玩家练级的地图，坐在地上兴致勃勃地欣赏那些正在变身杀怪的女性灰烬术士玩家，这现象，就和现实当中很多牲口跑到大街上面看美女是一样的，看得激动的时候，忍不住还会吹口哨……

　　胖子当初就是这样的一员牲口，而现在，他在拿到这本技能书以后，忍不住感动得泪流满面，妈妈的，以后哥们也不用担心没眼福了，自己队里面就有一个可以整天欣赏的妞儿……

　　不过，看着罗墨玲一脸期盼的表情，胖子眨巴眨巴眼，决定逗逗她，于是咳嗽了一声道：“那个……七月你要到60级还早呢，还是我先帮你保管吧！”

　　罗墨玲先前还在卖萌一样的水汪汪眼神，转眼间就变得像是要杀人一样，恶狠狠地瞪着胖子道：“什么！？你，再，说，一，遍，看，看！？”

　　胖子坐在操作台前，忍不住就是一哆嗦，罗墨玲这样一个字一个字地把话念出来，实在是杀气太重了，让胖子背后有些发凉的感觉，但是随后胖子又坚挺地道：“就这么说定了啊！我先帮你保管！”

　　罗墨玲见威胁不成，立马改变策略，私聊胖子，用一种甜到发腻的声音道：“不要嘛，胖子你现在就给我好不好？”

　　第一次听到罗墨玲用这种声音说话，胖子身上猛地直冒鸡皮疙瘩，双手搓着臂膀道：“算了算了，你别用这种语气和我说话，我听得难受，要给你也不是不可以……不过，你得答应我个条件！”

　　罗墨玲顿时气哼哼地道：“干嘛！你不会也想用要挟的手段吧？”

　　“当然不是！”胖子赶紧道：“我是想说，麻烦你以后要过来蹭饭之前，先提前给我打声招呼行不行？你知不知道，每次你都是临到吃饭的时候才说要过来，这样搞我很被动啊，临时要加做两个人的饭菜，很辛苦的！”

　　罗墨玲一听，脸就红了，没想到死胖子的条件竟然是这个！她原本还以为，胖子这混蛋搞不好要她以身相许什么的呢。

　　变身技能最后被交到了罗墨玲手里了，罗墨玲拿着她这本终极技能书，爱不释手地看来看去，恨不得现在就把它学了，然后试试看变身后什么样子。

　　胖子则是继续开尸体，原本还盼望着能够再拿到一本60级技能书什么的，但是却没想到，这迅猛镰钩魔仅仅只爆出了一本而已。

　　他拿到的第二件物品，是一张配方。

　　【高级战斗恢复药剂】：药剂学熟练度8000以上可以学习，学习后可制造高级战斗生命恢复剂，6秒内持续恢复400点生命值，不会受到攻击打断治疗效果。

　　这战斗恢复药剂，一般能够恢复的生命值都很低，从初级的恢复100点生命，到中级的恢复200点生命，最后到现在高级的，也才只是恢复400点生命而已，正因为这种战斗中使用的药剂效果不好，才越发的显得治疗系职业的珍贵。

　　罗墨玲原本已经学了初级和中级的战斗恢复药剂配方了，现在正好将高级的这张也一并给了她，虽然配方上面的材料有点难找，不过真的有心要凑的话，还是能够凑得出来的，胖子他们以后有福了。

　　第三件开出来的物品，还是张配方！

　　【高级魔力附魔公式】：附魔熟练度8000以上可以学习，为武器增加300点魔法值附魔效果。

　　这份附魔公式配方，肯定只能给罗萝了，这附魔公式看着只是加魔法值，似乎并不怎么好用，事实上却并不是这样的，像缘分天空这样的战士职业，本身攻击力不错，技能带来的伤害也高，但是碍于魔法值的限制，有时候续战能力薄弱，尤其是在后期，恐怕会遇到一些能够用技能打蓝怪物，比如魔法回响之类的技能，这样的技能，对蓝少的战士职业来说，简直就是噩梦，不过有了这高级魔力的附魔以后，可以缓解许多。

　　现阶段的附魔师，只能给武器附魔一种效果，再次附魔的时候，会覆盖掉原本的效果，不过，假如熟练度够高，获得了高级附魔师称号以后，为武器附魔的上限会变成两个的。

　　胖子将附魔公式分配给了罗萝以后，兴致勃勃地继续从迅猛镰钩魔身上拿物品，但是当他刚取出又一张配方样的东西，还没来得及看是什么配方的时候，突然发现迅猛镰钩魔尸体上的金色光芒竟然消失了，而尸体也随之慢慢地变得黯淡。

　　这是爆出的东西被取完了以后的征兆，BOSS的尸体会立刻刷新掉的。

　　胖子和缘分天空他们顿时就是傻眼了，不是吧？才四件东西就没了！？

　　“不要啊！”缘分天空几步抢上前来，趴在地上朝BOSS的尸体伸过手去：“稀有图纸呢？神魔武装呢？你大爷啊，怎么就给这么点东西！？”

　　但是他的努力是徒劳的，伸出去的手，直接摸了个空，BOSS的尸体真的消失掉了。

　　“坑爹啊！”缘分天空欲哭无泪地道：“好歹是五星怪，你不要这么不给面子好不好？图纸一张没出不说，我原本还以为能够爆出件神魔武装碎片呢！”

　　“你是想要你的凶魔剑碎片吧？”一剑飘血幸灾乐祸地道：“放弃吧，你也不看看你那衰样，像能打到神魔武装的样子吗？”

　　缘分天空沮丧了，在野外练级往往很难碰到BOSS，所以对于每一个BOSS，他都是抱着莫大的期待的，但是偏偏一次又一次地失望。

　　“看看最后一张配方是什么吧！”微风水水开口对胖子道。

　　“嗯！咱们不理这闷骚男！”胖子对此很是赞同，然后看了一下拿到背包里面的配方。

　　一看之下，胖子坐在操作台前，顿时把嘴巴张大成了O字型。

　　出任何配方，胖子都不会这么吃惊的，但是问题是，之前他还在和夜血凤凰说，下幽冥副本需要吸血药剂呢，结果没想到转过头来，他就拿到了一张！

　　没错，这最后一件开出来的东西，竟然是一张吸血药剂配方！

　　【饥渴之血药剂配方】：炼金药剂熟练度10000以上可以学习，学习后可以制造饥渴之血药剂。

　　饥渴之血药剂，就是玩家俗称的吸血药剂了，虽然配方上面没有说药剂制造出来后的效果，但是胖子却很清楚地记得这吸血药剂的属性的。

　　吸血药剂是没有初级中级高级之分的，就只有这么一个等级而已，制造出来的吸血药剂，使用后可以维持30秒的时间，在这三十秒内，玩家的物理攻击将获得15%伤害转化为自身生命值的效果，药剂冷却时间为3分钟，吸血效果仅对NPC有效，PVP战斗中无法生效的。

　　但是就是这么一份药剂，却是幽冥黄泉副本的关键……

　　看到这配方的时候，胖子都有些愣神了，难道说，连系统都想让我去打幽冥黄泉副本！？


第352章 吊胃口的计划

　　本来在胖子想来，吸血药剂这种东西，应该是在类似吸血鬼这样的生物身上才会掉落的，但是却没想到，竟然就出在这八阶地图叹息之墙里！

　　其实想想也不是没道理的，叹息之墙地图中既然有幽冥黄泉副本，那么肯定也该有对应能够在副本里面使用的东西，这是一般游戏都有的规律。

　　当然了，也不是说其他的八阶地图中爆不出吸血药剂配方……

　　不止是胖子有这样的想法，罗墨玲和缘分天空他们，在看到这吸血药剂的时候，竟然也默契地和胖子一样的想法，觉得搞不好是系统都要胖子去打幽冥黄泉副本了。

　　但是，当他们这样惊疑地把心中的疑惑说出来后，胖子却又摇了摇头，然后坐在操作台前两眼放光地道：“不对！是系统都想要让我赚钱！”

　　说真的，在之前探索地图的时候，误打误撞地找到了幽冥黄泉副本的入口，黄泉之门的时候，胖子也意识到，这幽冥黄泉副本对玩家的吸引力，似乎比他想象的要大得多！

　　由于修罗世家公会离奇地没有在公会争霸赛上面出现，放弃了比赛，导致很多玩家好奇之下探寻他们公会在做什么，于是引得幽梦黄泉副本被暴了光。

　　当玩家们意外地得知，以修罗世家公会的实力，竟然也在这副本中连续失败了好多次后，玩家们就更是好奇了，什么样的副本，竟然会这么牛叉，这样有挑战性？

　　而就在这个时候，官方也适时地将新开放的八阶地图中，幽冥黄泉这样一个百人超级副本的资料放了一点出来，这些资料，连胖子都看到了一点。

　　对于最后通关的奖励是什么，官方并没有说，只是说绝对是一个巨大的惊喜，这让玩家们被挠得心里面痒痒的。

　　但是胖子却很清楚，假如没有因为自己时光倒流所引起的蝴蝶效应，不出意外的话，这幽冥黄泉副本每一层的BOSS和精英怪，都会有大量的经验奖励，但是却没有任何的物品奖励，只有打到第九层，将最终BOSS也干掉，彻底通关以后，系统会给予副本团队一次装备精练的机会！

　　什么是装备精练？很简单，就是玩家将一件成品装备交给系统指定的NPC，由NPC来帮你进行一次重铸，有较大的几率，可以提升装备品质，以及强化等级！

　　光是听的话，恐怕很多人会觉得，这奖励根本就不怎么好，但是事实上，这恐怕是除了玩家打造以外，游戏里传奇品质装备的一个重要来源了！

　　是的，这种装备精练，假如玩家交给NPC的装备是卓越品质的话，那么估计有30%的几率，能够将这件装备提升为传奇品质，并且随机附加强化等级！

　　30%！这样的几率已经相当的高了，只要运气不是太倒霉，在精练的时候，都有可能直接得到一件传奇装备！

　　胖子很清楚，现在幽冥黄泉副本对玩家的吸引力，仅仅只是建立在未知的挑战性上面，假如自己将最终奖励是什么，发在论坛上去让更多人知晓的话，那么到时候估计会让整个服务器里面的玩家，全都为之疯狂的！

　　这副本一方面是代表着整个服务器的荣誉和实力，另一方面，它的通关奖励对于玩家的实力提升，也是有巨大帮助的，届时，将会有更多的公会团队，或者家族散人团队，前来挑战这个副本，并试图通关。

　　而胖子也很清楚，如此之好的副本奖励，难度绝对是大到没边的那种，没有吸血药剂，没有汲魔药剂，没有裁决天平属性的装备，要想靠硬实力去闯关，所付出的代价是相当巨大的。

　　这个时候，自己只要稍微透露一点内幕，说吸血药剂在这副本里面是必不可少的，那么可以想见，自己手里这张吸血药剂配方所制作出来的吸血药剂，会是多么的供不应求！

　　胖子想到淫荡之处，忍不住嘿嘿地奸笑了一声，让罗墨玲他们集体打了寒颤：这死胖子又在打什么鬼主意了？

　　拿着这张配方，胖子走到微风水水面前，将配方分配给了她，然后道：“水水姐，现在，我们整个小队的终生幸福，就靠你了！”

　　微风水水有些头疼地看着胖子，道：“有没有那么夸张？”

　　“当然有！”胖子忙不迭地点头道：“你现在的任务，就是尽快冲熟练度，将这张配方给学了，到时候材料我们会帮你收集，你每做出一个吸血药剂，我们就能大赚一笔！这算是我们牲口棚小队的共享资金！”

　　胖子当初赚的那些钱，几乎都是他自己一个人独立完成的，无论是提供副本攻略，还是帮人打造，这些都是他自己赚到的钱，缘分天空他们也不可能让胖子分红什么的，但是胖子也发现，小队还是应该有一点团队资金比较好，他一直在寻找这样的机会，现在这吸血药剂就是个契机。

　　一剑飘血是材料商，胖子他们以前需要什么材料，只要一剑飘血有，都还是会贡献出来，而胖子他们则是按照规矩以成本价付他钱，现在这张吸血药剂配方的材料，他也没有，需要全部进行寻找，而配方算是整个团队一同努力得来的，微风水水学习了，到时候她出耐力值进行炼制，胖子他们则是负责寻找材料和销售，这样一来，赚到的钱就可以成为真正的团队资金了，因为不再是某一个人单独的劳动所得，而是大家都出了力的。

　　这样一来，以后大家的装备更换，就可以动用团队资金来实现了，这对团队的好处当然巨大。

　　微风水水他们一听，也明白了胖子的想法，于是纷纷附议表示赞成。

　　至此，迅猛镰钩魔BOSS掉落的东西，算是全部分配完毕了，这个时候，众人才注意到，他们的经验值竟然上涨了一大截。

　　胖子原本杀BOSS之前，是59级54%经验的，中间挂了一次，掉到44%的经验，但是在击杀掉BOSS后，他的经验值竟然直接上涨到了67%！一下子涨了23%的经验呢！

　　打个BOSS，相当于众人刷一个多小时的怪，这样的经验刺激，使得众人再次兴致勃勃地投入到了练级当中，于是罕见地，一行人竟然一直在这夜影之林钟，一直刷怪刷到快凌晨一点的时候，才下线休息！

　　这算是最后的冲刺一般，胖子他们牲口棚小队的七个人，彼此之间的经验差距都不大，练到这个时候，让众人先后相继升级到了60级！

　　到了这个等级后，胖子他们也算是迈入了服务器中高端玩家的行列了，因为就目前来说，胖子见过的最高等级的玩家，似乎就是影修罗那家伙，62级，到达60级以后，升级所需的经验再次提升了一个巨大的跨度，所以胖子敢肯定，现在服务器里面恐怕还没有超过65级的玩家，他们现在60级的等级，的确算是高端了。

　　胖子的那根赫克拉斯代言之杖并没有带在身上，原本是有心想要回城从仓库拿出来装备上的，但是由于实在太累了，等到队伍中罗萝丫头最后一个达到60级后，众人已经熬不住了，直接原地下了线，胖子也不好一个人回城，所以跟着下线，明天再回城拿法杖了。

　　下了线后，胖子还有些兴奋，他觉得，自己利用吸血药剂赚钱做团队资金这个想法实在很妙，于是睡不着之下，胖子上了游戏的官方论坛。

　　论坛里面，的确如胖子所想的那样，很多人都在讨论着幽冥黄泉副本的攻略，胖子想了想，便打算发一下帖子。

　　但是这家伙在论坛上面，大多数都是只看不说的潜水党兼游客，想要发帖子，他需要先注册一个号。

　　在经历了诸如“诚实可靠小郎君”“一根树枝爆菊花”等等之类的ID名无法注册的痛苦后，他终于用“白乎乎的胖子”这个ID登录了论坛。

　　论坛这东西，从诞生到现在百多年来，一直没有太大的变化，网民们已经习惯了这种文字加图片，占楼抢沙发的发帖方式了，现在最多加了一点语音信箱之类的新功能而已。

　　胖子在操作台前琢磨了半天，开启了语音输入后，发表了一篇帖子。

　　帖子的标题，就叫做：《超级副本幽冥黄泉第一层完美通关攻略！》

　　胖子根据他当初看到过的，玩家们总结出来的心得，将副本第一层最可靠的打法和攻略，给描述出来了。

　　其实第一层的打法比较简单，玩家刚进入的时候，药剂什么的，准备得比较充足，所以在这一层的时候，只需要注意两点。

　　第一就是刚进入副本后，一定要迅速进行站位，因为在玩家进入副本后的第五分钟，第一层会疯狂地刷出大量的普通小怪来，小怪的等级是按照玩家团队的整体等级水平来决定的，现在估计就是七阶一星而已，这些小怪会对玩家进行冲击，需要玩家坚持十五分钟的时间，假如能够在怪物的冲击下坚持下来，那么这些小怪最后会不再刷新，玩家清理掉它们以后，就可以直接去找第一层的BOSS了。

　　而第二点要注意的，就是杀BOSS的时候了，BOSS出现的时候，会随身带着十二只精英怪，全都是高攻击的那种，在这个时候，千万不能盲目地杀，而是要先控制住BOSS左右两边最近的两只精英怪，因为这两只精英怪，会使用群体的力量祝福，给其他精英怪以及BOSS再次提高伤害的。

　　假如不优先击杀这两两只精英的话，玩家团队恐怕在这第一层，就会出现大量的伤亡减员，而假如先击杀掉这两只精英怪，会为BOSS战带来很大的便利。

　　而在击杀第一层的BOSS时，还有一点需要注意，那就是绝对不要急着杀掉所有的精英，要留住一只，因为在击杀掉所有的怪物后，全体人员会立马传送到第二层，一到第二层，玩家立刻就会遇到怪物袭击，这时候假如状态不是满值的话，那么后果是很严重的，有可能大部分一进去就要倒下，留下一只精英怪拖延一下时间，让所有人都恢复完毕后才击杀，这样可以保证在进入第二层的时候，所有人都是状态全满。

　　这些，就是第一层要注意的要点了，胖子描述完毕后，仔细地看了一遍，然后满意地确认了上传……


第353章 一夜成名的ID

　　其实，胖子也可以用他原本鸡窝糖的ID登陆的，不过他觉得，还是换个ID发帖子的好。

　　刚发完帖子，胖子就发现，竟然已经有两个回复了，但是定睛一看，却发现竟然是两个抢沙发占板凳的回复，顿时一阵无语。

　　估摸着一时半会儿，怕是不会有太多人看到回复，毕竟这时候都凌晨了，于是胖子便下线睡觉了。

　　他是睡了，但是帖子却挂在论坛上面。

　　原本像这样的所谓技术贴，攻略贴，论坛上面有不少的，玩家们这段时间也一直在讨论关于幽冥黄泉副本的打法，但是却没有谁的帖子，敢像胖子这样，大言不惭地标题为“完美”！

　　很多大半夜还在论坛逛的玩家，一看到这个帖子后，第一直觉就是：妈妈的，又是个标题党……

　　这样的帖子，除了几个酱油党以外，恐怕没多少人认真看，要是不出意外的话，估计很快就沉了。

　　但是很巧的是，神圣阵营那边，正有一支散人玩家的团队，正准备去幽冥黄泉副本体验一下，而他们的团长，此刻正在紧急地在论坛上面翻看着有关幽冥黄泉副本的攻略。

　　说起来也比较悲哀，这样的百人超级副本，散人玩家想要组成一个团队，还真有些难，这位团长从下午就一直在圣耶彻丝城中叫喊着招募队员，但是一直到夜里十二点多了，这才算是凑齐了人。

　　而中途的时候，团里面有些玩家熬不住，退团下线睡觉了，结果等到要下副本的时候，却发现人数又差了不少，只有八十来个人了。

　　这样的情况怎么办？这位团长也有些没辙了，团队频道中，好多人在催促追问着什么时候开始副本，结果催得烦了，干脆决定，现在就开，人不满就不满吧！

　　好不容易组织这么一次百人副本团队，当然要珍惜机会了，要是到时候进去一会儿就灭团出来，那下次恐怕就再没人会加这样的散人团队了。

　　于是，趁着组织人员赶往幽冥黄泉副本入口地图的时间，这位团长通过游戏内嵌的简易论坛，疯狂地翻阅着有用的信息。

　　他的理想很简单，虽然知道后面的绝对杀不过，但是好歹也要把第一层挣扎着打过去吧？

　　于是，他翻阅的信息，大多都集中在副本的第一层打法上面。

　　这样一来，他有幸翻阅到了胖子这篇帖子。

　　幽冥黄泉副本是公共副本，黑暗阵营和神圣阵营都差不多的，胖子这帖子，对两个阵营的人都是有用的，而这个团长在看了胖子的帖子内容后，发现写得比其他人的，要详尽得多，于是心中一动，立刻详细地对胖子所说的攻略进行记忆。

　　等到了目的地以后，发现他的队员都来得差不多了后，他便照着胖子所说的，给团队里面每一支队伍分配任务。

　　所谓团长，只是个称呼而已，主要是这玩家是团队的发起者，所以自然由他做指挥，实际上这玩家其实也是神圣阵营的一个公会玩家，只不过他公会里面虽然也组织人员下幽冥黄泉副本，但是组织的却都是精英成员，核心成员，没他的份，所以他只好自己开了团。目的就是为了亲自体验一下这副本。

　　不过，对于幽冥黄泉副本，他心中也没底，要知道，连他公会组织的精英团，都没打过第一层去，很快就被灭团出来了，出来后在公会频道中大骂副本的变态呢。

　　有了这样的对比，他可不认为，自己这支人数不齐，素质参差的团队，能够比自己公会的精英团好到哪儿去。

　　但是，让他万万没有想到的是，当他按照胖子那篇帖子的叮嘱做好了部署后，却发现打起来竟然感觉没什么难度！

　　虽然是散人玩家组成的队伍，但是好歹玩了这么久的游戏了，站位什么的还是懂的，一进入副本后，这些散人玩家就按照事先叮嘱好的方式形势，等他们站好位以后，副本里面就疯狂地刷出大批的冥界生物来。

　　玩家们原本还吓了一跳，但是等到交战的时候，他们却发现，这些怪物的阶位并不怎么高，由于一开始就站好了位置，有圣骑士和盾战士在前面顶着，这些怪物虽然多，但是却无法冲垮防线的，于是顿时信心大增，开始有条不紊地杀起怪来。

　　然后，一直坚持了十五分钟后，这些玩家竟然奇迹般地撑过了这波疯狂刷怪。

　　这对于他们第一次下幽冥黄泉副本的人来说，简直就是个奇迹，因为他们都听说了，好多公会组织人手第一次下副本的时候，在第一波冲击中，往往会有大量的人员挂掉，而现在，这样一支散人团队反而撑住了没出现伤亡！

　　这些散人玩家们，顿时就对他们团长崇拜得无以复加了……

　　而这位团长，也有些不敢置信，但是看着团员一个个信服的目光，他顿时也豪气顿生，带着众人就开始前进，打算进入BOSS战。

　　而在BOSS战的时候，他真的看到了帖子中胖子所说的，那两只站在BOSS身边的精英怪，这两只精英怪的身体颜色，似乎和其他精英怪稍有不同，需要仔细查看，才能观察出不同来，于是赶紧指挥众人，优先攻击这两只精英。

　　然后他们便发现，在干掉了那两只颜色有异的精英怪以后，其他精英怪以及BOSS的攻击力，虽然还是很强横，但是却没有论坛上面那些打过副本的玩家所描述的那样变态！

　　毫无疑问的，这第一层的战斗，竟然让他们打过去了！而且只付出了少量的伤亡代价！

　　这下子，这位团长彻底对胖子那篇帖子信服得无以复加了，他明白，如果换成一支公会精英团来，然后严格按照帖子中所说的步骤进行战斗的话，无损过关是绝对可能的！

　　难怪这篇帖子，竟然敢把标题命名为完美攻略，真的没有吹牛！

　　当然了，接下来在第二层的时候，这支团队还是灭团出来了，因为他们团长根本就没有第二层的攻略，不知道该怎么打第二层，胖子也根本就没有写出来。

　　但是即便这样，这些散人玩家们还是兴奋得要死，幽冥黄泉副本，能够过掉第一层的，都没多少公会团队，但是偏偏却让他们这样一支散人团队给过掉了！这可是吹嘘的资本啊！

　　于是，这些玩家纷纷追问这位团长，问他什么时候再开副本，到时候他们一定来加入。

　　这团长心虚啊，他的攻略，完全是看了胖子的帖子得来的，在胖子没有发副本第二层攻略之前，他恐怕再开团，也只能重复一次打第一关的指挥了，第二关是怎么都过不掉的。

　　所以最后，他只能老老实实地把胖子那篇帖子的事情说了一遍……

　　然后很快的，论坛上面胖子这篇原本已经沉下去的帖子，被这帮散人玩家们给再次顶上来了，这些玩家们即对胖子这个发帖人崇拜不已，又想要让胖子发发善心，把第二层副本的完美攻略发出来共享。

　　他们在回复中，毫不吝啬自己的赞美之词，拍胖子的马屁拍得震天响，尤其是那位团长，他在回帖中详细地描述了他们按照胖子攻略打第一层时的情景，并且表示，胖子这份攻略，有可能是现在整个服务器里面最好用的完美攻略了。

　　一篇沉水的帖子被翻出来，这样的情况不算少见，但是当很多人发现，这些顶贴的玩家，竟然众口一词地称赞着篇攻略贴的时候，顿时也有不少人有兴趣了。

　　然后，当他们静下心来仔细看胖子这篇帖子后，就意识到，这可能真的是一篇不得了的攻略技术贴！

　　尤其是那些跟着打过幽冥黄泉副本的玩家，他们对于第一层的情况还是比较了解的，结合胖子帖子中的内容一联想，立刻就回过味来，假如真的按照这帖子中的打法来布置指挥，恐怕真的可以让团队无损通过第一层！

　　俗话说得好，是金子总会发光的，胖子这篇帖子，从沉下去又被顶起来，逐渐地被更多的玩家所看到了。

　　幽冥黄泉副本是不限制每周挑战次数的，所以一些性急的玩家，竟然连夜召集了他们公会通宵游戏的玩家，再次按照胖子的攻略，跑去下幽冥黄泉副本！

　　胖子在床上睡得淌口水，但是这一晚上，竟然有十多个公会，因为他这篇帖子，轻松无损地通关了幽冥黄泉副本第一关！

　　他这篇帖子，被玩家们奉为神级技术贴，他们疯狂地为胖子这篇帖子顶贴，称他为超级攻略达人，副本克星等等，他们不停地猜测着，这个ID白乎乎的胖子到底是谁，然后一致请愿，希望胖子能够将第二层以及更后面的攻略发出来，造福全人类……

　　于是，白乎乎的胖子这个ID，一夜成名……


第354章 死胖子故意的

　　第二天，胖子起来后，打开论坛先看了一眼，发现他的帖子，竟然被高高地置顶后，顿时得意地一抹鼻子。

　　“哥这样萤火虫一般的男人，果然走到哪里都掩盖不了光芒的！”胖子哼着萝莉之歌，悠哉悠哉地梳洗完毕后，就和罗墨玲出去跑步了。

　　现在他又有些习惯了，习惯每天早上在后面盯着罗墨玲摇曳的翘臀欣赏……

　　至于说帖子中那些玩家的请愿，胖子根本就没有放在心上，这仅仅只是一晚上的时间而已，暂时还没到让胖子把第二层攻略放出去的时候，只有等上几天时间，等到更多的人，更多的团队通过他的攻略打通了第一关后，他才会将第二层的攻略放出去。

　　这就是当初为什么他要重新注册个ID登陆论坛的原因了，要是用他鸡窝糖的ID来发帖的话，到时候游戏里面夜血凤凰或者斩魂这些公会会长，能把他烦死，但是换个ID就不同了，因为游戏里面根本就没有“白乎乎的胖子”这个人，谁也骚扰不了他。

　　所以，胖子这家伙像个没事人一样地上了游戏。

　　升级到了60级，但是却没有60级的技能，不过，胖子却能够拿上赫克拉斯法杖了！

　　换下来的那根吉尔丹守护之杖，胖子拿给了微风水水，虽然这法杖胖子修理过两次了，耐久上限降低了一点，但是还是能用的，这吉尔丹法杖主要作用是保护自身，微风水水这个黑暗法师还是比较脆弱的，有这法杖的话，她的生存率会提高很多。

　　微风水水笑着接了过去，试着切换了一下她的武器，看样子她是想和她原本那根加治疗效果的法杖换着用。

　　60级了，胖子现在能够加天赋了，每两级可以获得一个天赋点，到现在为止，他的天赋技能点才一共有30点。

　　他目前加过的天赋技能，只有几个，一个是【浓烈】，提升瘴气技能伤害的，这天赋在早期的时候对他帮助较大，但是现在却有些浪费了，所以胖子打算，什么时候去弄几个可以重置天赋技能的特殊物品：遗忘之卷来将这个天赋洗掉。

　　此外，其他的天赋技能，还有强化毒刺技能的【倒钩】，强化病毒技能的【病原体】，强化神经毒素技能的【麻痹】，强化暗影剧毒的【群蛇】！

　　这几个天赋技能，不多不少，刚好花去了胖子20点天赋技能点。

　　剩余的10个天赋技能点，胖子原本也可以加强化毒之新星的天赋【闪耀】的，但是这【闪耀】天赋却实在太鸡肋了，竟然只是提升毒之新星扩散范围的，胖子觉得没有加的必要，于是便将天赋点攒下来，准备加60级以后才可以加的天赋【与毒为伍】。

　　【与毒为伍】：剧毒术士终日研究各种毒素，使得他们自身对毒素产生了强大的抗性。被动技能，每提升一级，可以获得10%的毒素抗性。

　　这天赋一共有三级，每一级需要3个天赋技能点，总体可以使剧毒术士获得30%的毒素抗性效果。

　　事实上真要说起来，很多剧毒术士在针对这个天赋的投点时，可能会有犹豫，因为这天赋每一级需要3个天赋点，加满的话，一共需要9点天赋，这数额实在有些巨大了，但是获得的效果，看起来却没有意料中的好。

　　他们或许会打算将天赋点保留下来，投到强化60级大招的天赋上面……

　　但是胖子却不这么认为，30%的毒素抗性，听着或许只是减少自身中毒的几率的，但是反过来说，这天赋在PK战中，却有可以反制敌方剧毒术士的作用！

　　相同技能等级的剧毒术士之间对决，一方没有毒素抗性，一方却有，那么很显然，每天抗毒天赋的那一方，肯定容易受到毒素技能的控制！这是毫无疑问的。

　　这技能是必须要加的，控制系以后在团战中的作用很明显，到后期有很多时候，决定胜负的就是双方控制系的对决，虽说如果双方的剧毒术士都加了这天赋，看起来是扯平了一样，但是事实上如果不加，吃亏很明显的，要是这种时候心疼天赋点，那后期肯定要后悔的。

　　所以，胖子花了9个天赋点，将抗毒天赋点满了。

　　剩余的1个天赋点，胖子保留下来了，打算等级高一点攒起来后，再投入到强化剧毒术士60级大技能的天赋上面去。

　　拿上了赫克拉斯法杖后，胖子的放声狂笑：“喔哈哈哈！喔哈哈哈！”

　　笑声很淫荡，很猥琐，引得坎帕斯城中路过的玩家侧目不已，罗墨玲他们则是望着胖子一脑门的黑线，知道这家伙现在得意了，拿上60级的传奇武器了，可你也不要笑得那么贱好不好，被人看到实在太丢人了……

　　但是胖子没办法不得意，他现在的属性，恐怕真的算是剧毒术士第一人了！

　　ID：鸡窝糖

　　职业：剧毒术士

　　等级：60

　　力量：60

　　敏捷：60

　　体质：161

　　精神：68

　　智力：63

　　幸运：78

　　生命值：2413

　　魔法值：1092

　　物理攻击力：32-60

　　魔法攻击力：286-331

　　毒素攻击力：40-60（法杖附加）

　　物理护甲值：312

　　魔法护甲值：403

　　这是胖子目前的总体属性，包括了全身所有的装备得出来的整体值，和其他剧毒术士职业相比，胖子不但有高额的血量，魔法攻击力也差不了多少，而且难得的是，他现在的幸运属性点，已经快要突破80点了，这带来的，是更高的技能命中率和技能成功率，也就是说，他用技能对目标进行控制，会比别人更容易凑效！

　　光是赫克拉斯法杖，在镶嵌了五颗幸运之石后，就给他带了13点幸运点数，以及5%的命中率和成功率，而2400多的血量加上他的伤害反弹装备，可以确保没人能够在单挑中秒杀他，再加上高成长坐骑带以及吞噬死亡凝视药剂带来的3倍毒素暴击效果，无论是将他定位于控制系还是输出系，现在都已经算是成型了，能打能扛，几乎全能一般，除了魔法值少了一些，物理防御力弱一些以外，胖子几乎没有太多的弱点。

　　用通俗一点的话来说，胖子这人物，现在算是一个极品号了……

　　他兴致勃勃地拉着缘分天空他们一行人，坐传送回到阿斯加洛德城中，然后找到职业技能导师，将他能够升级的技能通通升级了一下后，就进了竞技场进行试验。

　　职业专用的传奇装备带来的效果，果然不同凡响，法杖所附加的毒素攻击力，竟然是一种直接伤害效果，也就是说，原本诸如暗影剧毒这样的，在攻击时可以造成直接毒素伤害的技能，那直接毒素伤害被提升了，这相当于暗影剧毒技能，被提升了两个等级的直接伤害效果！

　　而毒素力场削减身边范围内所有目标15%的毒素抗性，让他的毒素伤害能够变得更高，死亡命运技能，则算是一个比较逆天的技能了，当胖子在缘分天空身上将他所有的毒素技能通通上了一遍后，直接用死亡命运技能，提前结算他身上的毒素效果，结果竟然一下子让缘分天空掉了一千八百多生命值！

　　有了这技能以后，假如谁还想要欺负胖子的毒素技能作用时间漫长的话，那么他可就要倒霉了……

　　而法杖上的最后一个技能痛苦鞭笞，则更加的好用，在不用坐骑的毒素之息吞噬死亡凝视药剂的前提下，胖子现在的最高毒素伤害能够达到298点，每秒对缘分天空造成伤害的同时，他可以获得29点的生命值恢复，这技能作用于单个目标的时候，恢复的生命值不算多，但是假如用毒之新星技能让周围一圈人都中毒的话，那么每秒恢复的生命值，就相当可观了！

　　尤其是五颗幸运之石镶嵌后带来的【天命】属性更是强大！

　　加的命中率和成功率抛开在一边不谈，这天命属性带来的波动效果，经过胖子的测试，已经大概弄懂了是怎么一回事。

　　这波动效果，实际上是让胖子原本一成不变的固定毒素伤害，变得如同其他职业的攻击一样，会有上限和下限之分，不过也稍微有所不同，比如胖子3级的毒之新星技能，每秒伤害现在是128点，波动范围的取值，就是以128点为准的，最低出现过102点，但是最高出现过153点，算了一下，这波动的范围应该是80%-120%！而且经过测试，似乎出现上限波动的几率，要高于下限波动的几率，这等于又是间接提升了胖子的毒素伤害效果！

　　这赫克拉斯法杖，虽然不像小说中的神器一样逆天，但是对于胖子来说，这法杖将他剧毒术士这个职业，的确提升到了一个新的高度！

　　牲口棚小队的所有人，都陪着胖子过了过招，但是事实证明，现在单挑的话，恐怕真的没有几个人奈何得了他……

　　于是，胖子这家伙再次淫荡猥琐地放声狂笑起来……

　　实在见不得死胖子嚣张的模样，罗墨玲和缘分天空咬牙切齿地把他拉走了，原本众人就商量好的，这几天要去打吸血药剂材料，正好用这借口让死胖子得意不下去……

　　于是，接下来的两天时间里面，胖子被逼成为了苦力，担任了杀怪的主力输出，他虽然抗议过，但是却被缘分天空他们以赫克拉斯法杖为借口驳回了他抗议，让他继续出力……

　　牲口棚小队埋头打材料准备制作吸血药剂，可胖子这个当事人，却没有想到，这两天里面，因为他的帖子，论坛里面再次闹翻天了。

　　原因无他，ID白乎乎的胖子一直没露面，可按照他的攻略无损通关幽冥黄泉副本第一层的公会，却越来越多了，现在这些公会尝到了甜头，都在等着他发第二层甚至更高层的攻略呢……

　　但是，死胖子却像忘记了这件事一样，根本连论坛都不上的，搞得这些公会一个个像痔疮发作一样，毛焦火燎的……

　　都快要骂娘了……


第355章 准备宰羊

　　胖子这贱人，直到将所有人的胃口吊得足足的，他才在第三天，将幽冥副本的第二层攻略给发了出去。

　　这一次，胖子结合着官方给出的幽冥黄泉副本的背景资料，仿佛写小说一样，为众人揭示了幽冥黄泉副本第二层的内容。

　　他描述道：“幽冥黄泉副本九层的设置，事实上是借鉴了古希腊神话中冥界八狱的设置，相信杀过了副本第一层的人都知道，BOSS是一条三头地狱犬，俗称的地狱看门人，那么，在经过了第一层后，第二层才是正式的黄泉地狱。”

　　“在第一层BOSS战时，留住一个精英怪，一定要加满状态，因为当最后一个怪被干掉后，玩家立刻会被传送到第二层，直接掉入到一条河流当中，在这里，会有大批的溺水者亡灵会对玩家发动攻击，请千万注意，绝对不能让这些溺水者亡灵将你拖入水底，因为哪怕你用了水下呼吸药剂，在这里也是没用的，河水会迅速将玩家溺毙！”

　　“清除溺水者亡灵的方法比较简单，尽量在岸边站好位置清理，不要过于深入河流，但是也不要离开浅滩水面，因为一旦离开水中，溺水者亡灵就不会再出现，而副本也将立刻宣告失败。”

　　“清除掉溺水者亡灵之后，玩家有三分钟的时间做准备，然后就是BOSS战了。”

　　“与第一层不同的是，这次排在前方顶怪的，绝对不能是战士职业！因为第二层的BOSS摆渡人，以及他身边的十六个精英，全都是高魔法伤害型的，战士职业低魔防，很难抗得住AOE群体魔法伤害，这里应该换成法系职业顶上去，不过最好分作三个批次轮换着顶，毕竟法系职业的血量不多。”

　　“这一层的精英怪，血量差不多都是两万左右，BOSS大约是五万，这点血量对于百人团队来说，不算太高，不过要注意的是BOSS摆渡人身边的两个精英，一个是持桨者，一个是拉帆人，这两个精英也和第一层的两只精英怪一样，可以使用一种提高身旁队友魔法伤害的技能，这技能一旦被释放出来，整个BOSS和精英团的伤害将会大大提高，到时候一秒就是一大片，必须优先对其进行击杀。”

　　“和第一层的时候一样，在BOSS的最后，一定要留一个精英怪先拖住一下，将所有人的状态加满后，才能够将其击杀进第三层。”

　　写到这里，差不多也就完了，但是胖子想了想，又在后面加了一句，把整个幽冥黄泉副本通关后，会给予团队一次装备精练奖励的秘密给加上去了！

　　当然，这一次胖子还是用了和第一层副本攻略一样的标题，再次标注了“完美”字样！

　　这段时间，各个公会都派人守着论坛的，为的就是能够在胖子这家伙的攻略贴一发出来后，就能够第一时间知道，于是这一次，胖子的帖子刚一发出来，顿时就被无数人看到了。

　　和第一次不同，打酱油抢沙发的回复没有了，帖子也没有沉下去，而是立马就迎来了大量的点击，直接飘红置顶！

　　就连修罗世家这样的公会，也是在尝试了好几次以后，才总算是打到了第三关的，那么对于其他公会来说，他们能够通过的层数自然可想而知，他们自然没办法指望修罗世家公会会和他他们共享副本心得，所以一切都还在摸索阶段，好不容易有胖子这样一个“好心人”愿意将副本心得拿出来分享，他们自然要拉拢住，捧住才行。

　　所以，在这帖子后面跟上的回复，无一不是对胖子的赞美。

　　当然，也有不少人在问，他们疑惑的是，胖子怎么会知道这副本攻略的，尤其是胖子付诸在后面，关于通关后副本奖励的内容，玩家们在对这奖励垂涎不已的同时，也在纳闷，这绝对只有彻底打通过的人才会了解的啊，难道说这ID叫做白乎乎的胖子的家伙，他真的打通关了？可为什么副本成就排行却没有任何显示呢？

　　想来想去，玩家们得出了一个结论，那就是胖子有可能是在内测时候打过的，毕竟内测的时候，八阶地图也开放过一段时间……

　　看到这后面种种的猜测后，胖子现在无比感激官方的内测活动：妈妈的，多好的一个借口啊！都不用自己出来解释了……

　　随着他这个帖子一出，服务器里面不管是神圣阵营还是黑暗阵营，大量的公会也即刻出动了，组织了他们的人手，按照胖子这篇攻略，开始挑战第二层幽冥黄泉副本。

　　胖子的攻略有效吗？当然有效，就在这一天当中，已经有大量的公会团队，因为他这篇帖子而顺利地通关了副本第二层！

　　当然，由于副本第二层的难度，相比第一层时有了很大提高，所以虽然胖子的攻略标注为完美攻略，但是事实上在第二层副本中，还是有不少团队出现了减员伤亡，不过，这和胖子没有任何的关系，因为这些出现伤亡的团队，全都因为他们的指挥不当，或者配合失误造成的，比如用法系职业顶魔法伤害的时候，由于轮换不及时导致法系职业被干掉，这样的情况可不少见。

　　那些出现伤亡的团队，根本不敢质疑胖子的帖子标题是否恰当，因为他们知道，胖子这篇帖子一出，就让那么多华夏区服务器的公会团队顺利地打过了第二层，这说明人家的攻略是绝对正确的，任何敢质疑胖子标题的人，就等着被人喷吧！

　　幽冥黄泉副本开放的一个星期时间里，华夏区服务器就走在了其他服务器玩家的前面了，那么多团队通过了副本第二层，让其他服务器的玩家惊讶的同时，竟然也跑来这边取经来了！

　　大量的玩家，毫不吝啬他们对胖子的吹捧，称他为全服第一攻略达人，正是由于胖子分享出来的攻略贴，让华夏区服务器的玩家，在其他服务器玩家面前好一阵扬眉吐气的，那感觉实在是太妙了。

　　当然了，也有对胖子放出的攻略感到伤脑筋的人。

　　这第一个伤脑筋的，自然就是游戏公司了，说真的，无论是任何的游戏公司，对游戏里所谓的高手玩家，都是又爱又恨的感觉，爱，是因为有这些高手的存在，让游戏的内涵和魅力得到更深层次的挖掘，这些高手玩家在游戏里所取得的成就，就是游戏公司最好的对外宣传手段！

　　而恨，则是因为这些游戏高手的存在，让很多游戏的寿命大大地缩短了！

　　就比如胖子这次分享出来的攻略一样，游戏公司设置幽冥黄泉副本，本来的意思，是给玩家一个挑战的目标，奋进的动力，但是这副本刚出来一个星期，竟然就被破解了两层，这样下去，程序人员费尽心机设计出来的副本，能够撑得住多久？

　　所以，游戏公司对胖子这家伙也很是觉得心情矛盾……

　　至于第二个感到伤脑筋的人，自然就是影修罗了，他们恐怕是华夏区服务器里面，第一个下幽冥黄泉副本的公会，并且也是第一个过了两关的公会，这样的成就，绝对是值得炫耀一下的，但是偏偏因为胖子这攻略，搞得他们的光芒被掩盖掉了，现在过掉两关的公会，服务器里面比比皆是，再也没人会对他们过掉两关而感到惊奇和羡慕了……

　　影修罗自然知道，“白乎乎的胖子”这个ID是谁的，除了鸡窝糖这家伙，他再也想不出第二个人有这种本事了，一想到自己被放鸽子，然后又因为这攻略搞得自己脸上无光，影修罗就忍不住对胖子这家伙恨得直咬牙……

　　至于胖子……这丫根本就想不到影修罗会在这件事情上面怨恨他，这种人情世故对他来说，是相当深奥的问题，所以他根本就没有想到过这一层上面去，他只是在为了他自己的计划做铺垫而已。

　　一个星期内，两次发出的攻略贴，都收到了巨大的效果，自然也让胖子在众多玩家心中建立了威望，他对于幽冥黄泉副本的解释，自然会有很多人信服，而不会去质疑的。

　　所有的玩家们，都在等待着胖子关于副本第三层的攻略问世，他们准备在胖子攻略的光辉下，继续迈步前进，直到通关整个幽冥黄泉副本！

　　没有人怀疑这一点，他们甚至都没有想过，现阶段到底能不能够打通这副本……

　　所以说，有时候人的跟风思想是很严重的，也是很盲目的。

　　在这一个星期的时间里，胖子他们牲口棚小队，没日没夜地，都在打配制吸血药剂的材料，除了自己打以外，胖子也拿出了一些钱来，让一剑飘血在市场上面敞开了收购。

　　吸血药剂之所以珍贵，其实是在于它的爆率较低，胖子他们也仅仅只是好运地在五星怪身上才爆出来的，至于它的炼制材料，却并不算难以获得，胖子他们收集了大把的材料，通通交给了微风水水，而微风水水这一个星期的任务，就是不停地炼制吸血药剂。

　　不管是什么样的药剂炼制，都是存在失败几率的，微风水水每天600点的耐力值，加精力药剂大概一共能有1100点左右的耐力值来进行炼制，一个星期下来，七千多点的耐力值，炼制吸血药剂四百多次，但是却只成功了182瓶而已，这成功率，连50%都不到。

　　觉得有这个数量差不多了，于是胖子这家伙终于开始发他的副本第三层攻略了。

　　然后，他的第三层攻略，却让所有翘首以盼的玩家们，彻底地傻眼了……


第356章 敛财

　　“击败第二层的BOSS摆渡人之后，就可以乘坐渡船进入副本第三层了！”

　　“幽冥黄泉第三层，被命名为定罪之所，进入后玩家将出现在一处广场上面，数量约有两百多的冥界狱卒会随之出现，攻击附带猛毒效果，掉血很快！黑暗阵营的话，建议先知职业优先插下治疗守卫，而神圣阵营的话，牧师职业使用群体心灵治愈，也一样能够撑得过去。”

　　“清完冥界狱卒后，第三层BOSS仲裁者也会随之出现，与第一层第二层不同的是，这一关BOSS出现时，身边并没有精英，但BOSS却是高物防高魔防，血量也很高，大招为断罪之书，70%几率封印所有法系职业！使得所有在场的法系职业，无法使用任何法术技能！”

　　“此BOSS堪称变态，虽然攻击不高，但是由于对法系职业的高封印几率，会使得所有治疗职业变为无用，近战物理系职业在缺少治疗的情况下，很容易出现伤亡，所以在这一关，强烈建议近战职业携带吸血药剂，不然绝对是通关无望！”

　　胖子关于副本第三层的攻略内容很简短，简短到中心内容只有一个，那就是带吸血药剂！

　　所以，原本还满怀期待的玩家们，在看到他这攻略以后，就彻底傻眼了！吸血药剂，这是什么东西？

　　到了这一刻，胖子总算是图穷匕见了，除了玩过内测的玩家以外，很多人根本就没有听说过游戏里还有这样的药剂，他虽然不敢说自己的牲口棚小队打到的吸血药剂配方是游戏里独一份，但是在这篇攻略帖子放出来之前，恐怕没有会提前存下大量的吸血药剂来准备贩卖的。

　　182瓶吸血药剂，胖子他们手里现在的吸血药剂，恐怕是数量最多的了……

　　没有人会怀疑胖子这篇帖子的正确性，因为在这之前，他的第一层和第二层的攻略，已经被玩家们所验证了，的确是正确可行的，所以当他的第三层攻略一出现后，整个华夏区服务器里面，不论是神圣阵营还是黑暗阵营，都在一窝蜂地四处求购吸血药剂和配方！

　　胖子铺垫了一个星期的效果，终于在这一刻发挥出来了，如此之多的公会，如此之多的玩家，都在求购吸血药剂，使得这吸血药剂的价格，瞬间就飙升到了一个天文数字般的价格。

　　虽然有很多人还不明白吸血药剂配方的爆率如何，制作难度如何，但是却并不妨碍他们翻炒价格，他们知道，既然有吸血药剂这种东西，那么服务器里面肯定有人弄到了这样的配方并制作出药剂来了，但是估计数量很少，所以他们要做的，就是抢在其他人前面，先买到这吸血药剂！

　　总是会有性急的人的……

　　炼金药剂通常价格都比较高，最初的时候，有人出5金币一瓶收购吸血药剂，但是喊出这价格一段时间后，发现根本没人联系他出售，便又提高到10个金币收购，还是没有，而这个时候竞争对手出现，出价15金币收购，于是没办法，只得再次提高价钱。

　　每月一次的公会赛，都会决出三座城市的税收权所有者，哪怕没有夕阳天使公会掌控圣耶彻丝城那么赚，但是其他两个组胜出的公会所掌控的城市税收，也是一笔不小的数目，一个月十来万金币的进账还是有的。

　　再加上游戏里面现在也有不少的打金工作室之类的，一些有钱的玩家，也通过这些工作室用信用点购买金币，所以事实上，整个游戏里面，能够拿出大笔金币来收购吸血药剂的人，可真不少。

　　当这些手里有钱的玩家，以及掌控过税收权的公会开始出价收购吸血药剂后，这药剂的价格，竟然很快就被翻炒到了100个金币一瓶！

　　如此之贵的炼金药剂，似乎还从来没出现过，但是现在这些公会似乎也顾不得那么多了，他们也看到了一个契机，那就是先一步购买到吸血药剂，然后率先通关副本第三层的荣耀！

　　钱是什么？钱是王八蛋！没了又再赚！

　　抱着这样的心思，吸血药剂的价格继续走高……

　　对于胖子导演的这一出，缘分天空他们真的是佩服得五体投地了，这招实在是太猥琐太无耻了，这么说吧，要是把众人手里的吸血药剂老老实实地放在摊位上，或者放到拍卖行里面去出售的话，那么即便这药剂的确很好用，但是价格也最多到20金币一瓶就算顶天了，但是死胖子却借着三篇攻略贴，一下子就把这药剂的价格带动上去了！

　　你还敢再奸商一点吗！？

　　缘分天空和罗墨玲他们是老实人，对于胖子的手段除了感叹之外，没什么想法了，而和胖子一样，有奸商潜质的一剑飘血，却再次两眼放光地出馊主意，让胖子把所有的吸血药剂，一瓶一瓶地放到中立拍卖行里面去，让两个阵营的玩家慢慢抢，到时候价格肯定比现在更高的！

　　他和胖子眉飞色舞地讨论着操作步骤，而罗墨玲他们只能在旁边哭笑不得地看着。

　　夜血凤凰联系了一下胖子，因为胖子和他说过，打幽冥黄泉副本，吸血药剂是必备的东西之一，所以在看到帖子的时候，夜血凤凰第一时间就反应过来，这肯定是胖子这家伙发的。

　　联想到胖子那奸商性格，他已经隐约地预感到，这家伙手里肯定有不少吸血药剂，果然，这一问之下，胖子就承认了。

　　夜血凤凰本来也想要和胖子买一点吸血药剂的，但是胖子却告诉他，根本没必要，哪怕现在有吸血药剂，能够撑过第三关去，到了第四关的时候，依然还是要灭团挂掉的！胖子很明白地告诉他，在没有裁决天平属性装备的情况下，想要打过幽冥黄泉副本，绝对是做梦！

　　他不建议夜血凤凰现在就花那么大的力气投入到幽冥黄泉副本中去，因为根本不值得，他很清楚，别看现在幽冥黄泉副本那么火热，等到玩家们明白后面无法通关以后，他们的热情就会逐渐冷却下来的，到时候这副本会陷入一个沉寂期，直到真正有人能够打通副本以后，才会重新红火起来。

　　夜血凤凰对胖子的话，还是很相信的，所以他也就从善如流，没有再提吸血药剂的事情了，而是提前和胖子说了一声，说他会尽力收集有裁决天平属性的装备，到时候如果够数量了，希望胖子能和他一起打幽冥黄泉副本。

　　胖子答应了，事实上他也想要自己试着带队打一次这个副本，他现在所谓的攻略什么的，都是当初人家总结出来的，比起自己亲身体验，完全是两回事。

　　于是，胖子他们最后将182瓶吸血药剂，分批次地放在中立拍卖行中进行拍卖了……

　　可以想见，当众多人在拼命求购吸血药剂，但是却有价无市的时候，一批突然出现的吸血药剂，会引起怎样的波澜来！

　　胖子他们是将吸血药剂按组数来拍卖的，每10个吸血药剂为一组，标的低价是1000金币，但是在刚放上去没多久，第一组吸血药剂，竟然就被加价到了1500金币！

　　由于不知道这是不是唯一的一组吸血药剂，所以玩家们出价都比较狠，导致这组药剂最后竟然以2200金币的价格给卖出去了。

　　胖子他们眉开眼笑地，继续将第二组吸血药剂放了上去，结果买到第一组吸血药剂的人顿时就有些崩溃了，早知道还有的话，何必出价那么狠？

　　这一次，玩家们理智了一点，由于出面寄售的是一剑飘血这家伙，所以竟然还有不少人联系他，问他还有多少吸血药剂。

　　一剑飘血这贱人也够奸诈的，每一个问他的人，他都告诉人家，说有是有，但是数量不多了，可每一次前面一组被拍卖出去后，这丫都会立马又放一组上去拍卖！

　　前面拍卖的几次，价格都偏高，等到这家伙这样放了几次后，玩家们也不敢给太高价格了，一组的价格，大概也就是在1300-1700左右浮动。

　　一直到后面，价格都没有再浮动太大，不过，等到最后一组吸血药剂被卖光，一剑飘血这家伙没有再继续往上放以后，那些等待着竞拍购买的玩家们这才慌了，慌忙联系一剑飘血，问他还有没有，他们打算以1500金币一组的价格进行收购。

　　但是很遗憾，胖子他们现在的确没有了。

　　182瓶吸血药剂，其实算起来恐怕只够四支团队打副本第三关用，但是却让胖子他们拍卖出了三万多金币去！扣除了手续费，税收等等之类的费用后，胖子他们一共收益两万九千一百二十个金币！

　　平均算下来，每瓶吸血药剂，被卖出了160个金币的价钱……

　　看着这么多金币，一剑飘血他们两眼放光，而胖子却是有些感叹，妈妈的，看来一切都还是在于炒作手段啊，原本20金币一瓶的药剂，竟然被翻了8倍卖出去，这利润……

　　这下好了，团队资金终于不用愁了……


第357章 第四块碎片的消息

　　两万多金币，多吗？

　　不多！和胖子一个星期在神圣阵营那边赚的钱比起来，肯定不多，但是别忘了，胖子那是卖出去一件传奇装备以后才弄到十多万金币的，但是这一次，他们仅仅只是靠卖药剂而已！

　　生活技能之所以会被称之为生活技能，原因就在这里了，打个比方，以胖子他们现在这个等级，每天做任务杀怪练级，获得的金币产出，大概每个人也就是一百个金币而已，这两万多金币，他们七个人一共要一个多月的时间才能赚得回来，这还必须要抛开每天所需要进行的必要花费，比如传送阵传送费用这些才行。

　　用一个星期的时间赚了一个月的钱，这也差不多和那些乙组丙组胜出的公会获得的收益持平了，可人家是一个公会，胖子他们却仅仅只是一个固定的冒险者小队而已……

　　当然，这也必须归功于胖子他们打到吸血药剂配方这种东西才有得赚，假如没有这样珍贵的配方，也不见得就一定能够赚到钱，胖子的打造技能也是如此，假如不是他现在有名气，那估计能够赚到维持花费的数额就算不错了。

　　两万多金币的团队资金，已经足够胖子他们用好一段时间了，至少他们小队以后升级技能的花费是不用愁的。

　　要不是材料限制，以及每天的耐力值限制，胖子他们或许还能够赚得更多吧，虽然每天微风水水还能够做出一定数量的吸血药剂来，不过恐怕收益会慢慢减少的。

　　吸血药剂这次被炒得那么高，肯定有不少眼红的玩家，会想方设法地跑去弄吸血药剂配方，以后吸血药剂在市面上会出现得更多的，到时候价格会逐渐下跌，然后回到原来的20金币一个的水准，到了那个时候，吸血药剂就算能赚钱，也赚不到多少了。

　　所以胖子也告诉众人，接下来的几天里，没必要刻意去制作吸血药剂，随便收一点材料来制作就可以了。

　　只不过，胖子虽然让众人的精力不要太投入在吸血药剂上面，但是他却没想到的是，有两个人竟然也想要从他手里购买吸血药剂。

　　这两个人，一个是灵魂殿堂公会的会长斩魂，另一个是血色蔷薇公会的会长萌动雨天，一剑飘血的ID，对于不熟悉的人来说，联想不到什么，但是对于这两个对胖子他们牲口棚小队比较了解的人来说，一看到一剑飘血的ID，他们立刻就知道，这出吸血药剂的拍卖，肯定是胖子这家伙搞出来的，他手里有吸血药剂配方！

　　所以，他们直接就联系上了胖子这个正主。

　　主动联系胖子的，是斩魂，怎么说呢，胖子对于这个人，其实也不算太熟悉，只不过捅出个未来那家伙是灵魂殿堂公会的，而且貌似斩魂这人和夜血凤凰交情也不错，于是胖子和斩魂之间，也算是保持着客气态度的朋友。

　　斩魂希望能从胖子这里买到吸血药剂，但是胖子却实话实说地告诉他，说药剂材料没有了。

　　斩魂想了想，问了一下胖子吸血药剂需要些什么材料，等胖子告诉他以后，斩魂却笑了，道：“这些材料我公会都有，这样吧，材料我来出，每制作出一个吸血药剂，我付你们5个金币的工本费，你看怎么样？”

　　胖子想了想，问了一下微风水水的意见，微风水水表示没什么问题，既然材料对方出，那么能把几十点耐力值卖到5个金币的价钱，那也还是很赚了。

　　于是胖子痛快地答应了下来，斩魂见胖子这么好说话，也有些高兴，两人客气地聊了几句后，斩魂突然想起件事情来，问胖子道：“对了，鸡窝糖兄弟，我记得你好像在拍卖行发布过求购信息，收购那个什么玛法奥法球碎片是吗？”

　　胖子一听顿时有些激动，赶忙问道：“是啊！怎么，你有？”

　　“我没有！”斩魂道：“不过我听说，前两天暗月公会有个玩家好像得过这么一个神魔武装碎片，还在公会频道展示了一下。”

　　“哦！？那玩家叫什么名字？”胖子追问道。

　　“这个我记不得了，你问一下血色蔷薇公会的会长萌动雨天吧，她和暗月公会比较熟！”斩魂道。

　　“好吧，谢谢了哥们！”胖子道。

　　“呵呵，客气什么！”斩魂笑着道：“鸡窝糖兄弟你什么时候来我们公会一起玩玩吧，捅出个未来那家伙前两天还念叨着想找你打装备呢。”

　　“这个……再说吧！”胖子挠挠头道：“我先找一下萌动雨天再说。”

　　等胖子刚通过了私聊申请，和萌动雨天联系上的时候，还没等他开口说话呢，那边萌动雨天立马就惊喜地叫道：“啊！帅哥，你终于想通了要找我约会了吗？”

　　饶是胖子脸皮够厚，这时候也被惊得一头的冷汗，道：“我靠！你发春了啊！？这么急着找男人？”

　　“切，配合一下你会死啊！”萌动雨天这妞儿也是爱玩闹的那种女孩子，撇撇嘴不屑地道：“我正想找你有事呢，没想到你先找来了。”

　　“你不会也想要吸血药剂吧！？”胖子诧异地问道。

　　“哇！帅哥你真聪明！”萌动雨天惊讶地道：“你怎么都知道我在想什么？你不会是每天偷窥我吧？”

　　“我偷窥你干嘛！”胖子翻了个白眼道：“虽然你胸部很大，屁股也很大，但是我想偷窥也偷窥不到啊！”

　　“咯咯！”萌动雨天笑了起来：“真是的，开个玩笑也不行啊！好了，不说笑了，你那里还有吸血药剂没？卖我点，我公会也要下幽冥黄泉副本！”

　　“两百金币一个你要不要？”胖子扣扣鼻子，很囧地问道。

　　“滚！你当老娘是冤大头啊！”萌动雨天发飙了。

　　“真是的，卖你也不行，不卖你也不行！”胖子嘿嘿地笑起来：“你这妞儿真难伺候！要不这样吧，你找材料来，我们帮你做，你每瓶药剂出5个金币的工本费就可以了，和斩魂他们一样！”

　　其实，本来胖子都想劝萌动雨天和斩魂，让他们不要跟风下幽冥黄泉副本的，不过胖子估计，说了没准他们也不听的，索性就不说了，反正自己小队有钱赚就行。

　　“斩魂他也找买药剂？”萌动雨天问道。

　　“说起这事儿来，我还正想问你呢，听说你和暗月公会比较熟？”胖子问道。

　　“当然熟！”萌动雨天道：“他们公会以前在另一个游戏里面，就和我们是盟友了呢，现在也同样是。”

　　“那你能不能帮我问问，他们公会是不是有人得了块玛法奥法球碎片？”胖子道：“如果可以的话，我想问问那人能不能卖我！”

　　“原来是这事！”萌动雨天恍然，随后大包大揽地拍着胸口道：“你放心，我帮你问就是了！等等我联系你！”

　　说完，就匆匆地挂断了通讯。

　　胖子哑然失笑，这萌动雨天还真是个有个性的妞，这种人当朋友处，是很舒服的一件事。

　　听到胖子的笑声，旁边缘分天空就对罗墨玲低声道：“这家伙笑得这么淫荡，肯定又是在和美眉聊天！”

　　“没错！”一剑飘血挤眉弄眼地道：“这家伙一犯猥琐就会这样笑！”

　　“你大爷的！”胖子忍不住骂道：“麻烦你们以后将悄悄话不要那么大声好不好？我都已经听到了！”

　　罗墨玲和微风水水他们忍不住又笑得肚子疼了。

　　胖子心里面有点忐忑，终于听到第四块玛法奥法球碎片的消息了，就是不知道，那人愿不愿意卖？愿意卖的话，自己要花多少代价才能拿到？

　　很快的，萌动雨天问好了消息，又联系胖子了。

　　“暗月公会的确有个玩家拿到了一块玛法奥法球碎片！”萌动雨天告诉胖子道：“不过我听暗月公会的会长魔月说，那家伙是他公会一个刺头，算是个高手玩家吧，挺狂的那种，他也不好出面周旋！看样子有点难打交道。”

　　胖子一听就皱起了眉头，虽然他也从没有想过，人家会在听到自己的名字后，立马五体投地痛哭流涕地哭着喊着要免费奉送，让自己收下玛法奥法球碎片，他还没自大到这个地步，不过胖子也没有想到，这样一个持有玛法奥法球碎片的人，在萌动雨天嘴里竟然被称为难打交道。

　　“那个什么魔月，他不是公会会长吗？”胖子挠头地问道：“难道说一个公会会长说的话，都没用？”

　　“你懂个屁！”萌动雨天大咧咧的个性，偶尔爆爆粗口并不过分，她道：“你以为当公会会长，就是独裁了？我跟你说，其实所谓的公会会长，就是个保姆！”

　　“不是吧，我看你这个会长每天很滋润的说！”胖子诧异地道。

　　“那要不你来帮我当会长吧！”萌动雨天很干脆地道：“到时候你就懂了！什么事情都要你来协调，什么事情都要你来安排，看着倒是放光，但是实际上劳心劳力的，有时候还不讨好！”

　　萌动雨天仿佛找到了倾诉对象一样，对着胖子唠叨个没完，让胖子都有些头大了，最后赶紧道：“得得，我懂你的意思了，暗月公会会长也要照顾他公会玩家的情绪是吧？行了，你把那人的ID告诉我，我来联系他就行！”

　　“好吧！”萌动雨天也没继续废话了，道：“那人的ID叫做：放开那个基佬！”

　　“放……放……放什么！？”胖子被这个ID震精到了……


第358章 迁怒

　　这真是一个让人蛋疼的ID名字……胖子这样想到，所以他忍不住伸手挠了挠裤裆……

　　“那个啥……我找他聊，不会有危险吧？”胖子有些忐忑地问萌动雨天。

　　“哟，怎么？难道你怕他……是背背山？”萌动雨天的声音听起来很是幸灾乐祸的样子。

　　“这年头啥人都有，不得不防啊！”胖子心有余悸地道：“这ID一听就让人起鸡皮疙瘩……”

　　“怕什么！”萌动雨天咯咯地笑道：“大不了让他占占便宜嘛，也没什么大不了的！”

　　胖子怒了，道：“美女！你再这么调侃我，信不信我到论坛上面发你的征婚消息！”

　　“你狠！”萌动雨天咬牙切齿地道：“算我怕你了，你自己联系他吧，老娘不奉陪了！对了，记得啊，我找材料，你们负责帮我做吸血药剂，到时候我联系你！”

　　等到挂断了通信后，胖子叹了口气，还是联系上了萌动雨天所说的，这个叫做“放开那个基佬”的玩家……

　　申请验证很快就通过了，胖子和对方接通了语音聊天后，就听到对面传来个男性的声音，道：“哟，原来是鸡哥！难得难得，大哥你怎么会突然联系我？”

　　“听说你手里有一块玛法奥法球碎片，我问下你愿不愿意卖？”胖子一边回答，一边嘀咕着，这声音似乎不像个基佬啊，还是说他是小攻的那种？

　　“卖啊，当然愿意卖！”让胖子没想到的是，对方并没有想象中的那么刺头，反而很爽快地就回答了。

　　“哦，那太好了！”胖子笑了：“那你开个价吧！”

　　“一口价，二十万金币！或者你按照现在的兑换比例，给我八万信用点也行！”

　　“我靠！你怎么不去抢！？”胖子吓了一大跳，他大爷的，这家伙真是敢开价啊，二十万金币，八万信用点，亏他开得出来！

　　胖子很清楚，现在的神魔武装，绝对卖不到这么高的价钱，虽然到了后期，大多数神魔武装都只能用信用点才能够收的到，而且几乎每件的价格，都在十万信用点左右，但问题是，这样的价钱购买的，都是比较高级的神魔武装，玛法奥法球这样的中档神魔武装，不可能值这么多钱的。

　　胖子的心理承受底线，是用游戏金币购买，而且价格最高只能控制在十万金币，不然的话就不值得了。

　　他其实也明白，这个叫做放开那基佬的家伙，当初肯定看到了自己的求购信息，但是他故意不联系自己，就是想着希望自己主动找上他，这样一来的话，就变成自己求着买，而不是他求着卖了。

　　所以想到这里，胖子眨巴眨巴眼睛，开口道：“哦，这样啊！”

　　就这么一句话，说完胖子就直接挂断了。

　　他很清楚，这样买卖双方的心理优势，在谈判中是占据主导地位的，假如自己的购买欲望过于强烈的话，那么对方肯定会借机抬价，咬住不松口的，所以他现在绝对不能表现出这样的欲望。

　　胖子这种奸商心理，仿佛是与生俱来的一样，这家伙的确有做商人的潜质。

　　果然，在胖子挂断了通信一会儿后，放开那个基佬的聊天申请才重新响了起来，估计是没有想到胖子竟然一句话都不说，就直接挂断通信，让对方很意外吧，所以放开那个基佬很是有些恼火地道：“鸡哥，你什么意思？”

　　“没什么意思！”胖子貌似憨憨地一笑，道：“其实吧，说起来也很简单的，就是我手里有三块玛法奥法球碎片了，所以打算试试看能不能把它凑齐了，不过你开的价钱实在太高了，我觉得有心无力，想了想还是算了！”

　　“你手里都有三块碎片了，那肯定是要凑齐啊！”放开那个基佬道：“你是大名人，手里肯定有钱的，这个价钱对你来说，应该不算高吧？”

　　“我的钱也是一分一分挣来的！”胖子道：“六万金币以内，我可以考虑购买，如果不行的话，那就算了！”

　　“嘿嘿！”放开那个基佬笑了一声，道：“六万金币，鸡哥你真是搞笑啊！那你慢慢收吧，反正我手里这一块拿着不会变质的，你什么时候想通了再联系我吧！”

　　“的确的确！”胖子笑着道：“的确不会变质的，我手里这三块也是不会变质的！”

　　“是吗？那我们走着瞧吧！”放开那个基佬冷哼了一声。挂断了通信。

　　虽然谈的时候，胖子是一脸的笑容，但是等到结束了以后，胖子也忍不住骂了一句娘：“他大爷的！”

　　“怎么了！”罗墨玲他们听到胖子的骂声，关切地问道。

　　胖子把这第四块碎片的事情，和众人说了一下，搞得他们也面面相觑，不知道该怎么安慰胖子好，游戏就和现实一样，不可能什么都尽如人意，胖子这次算是真的遇到刺头了。

　　神魔武装肯定是好东西，但是问题是这神魔武装有个最麻烦的地方，那就是唯一性，不可能再有第二件相同的神魔武装，这就导致想要凑齐一件神魔武装，是很不容易的事情，游戏官方这种设置，比普通的降低爆率，还要更让人为难一些，因为这里面添加进了人为因素了……

　　其实，如果说胖子手里已经有五块碎片，只剩下最后一块了的话，那么价格高一些也不是不可以接受，但是他手里只有三块，要是这第四块碎片被对方黑了个高价，那剩下的两块怎么办？难道也要像这样用黑人价格收购吗？

　　放开那个基佬做得实在让胖子有些火大，对方如果开出的价钱在十万金币左右的话都可以接受，胖子可以心平气和地和他慢慢砍价，但是这样二十万金币的价格，直接就让胖子失去了耐心，奇货可居固然可以理解，但是这样乘机要挟抬价，就比较可耻了。

　　“妈妈的，不卖给我是吧？”胖子骂骂咧咧地道：“那行，有种你让他烂在你手里！我还不信这个邪了呢！”

　　“你想怎么做？”罗墨玲问道。

　　“我去拍卖行发信息！”胖子道：“我要让所有人都知道，我手里有三块神魔武装碎片，而且绝对不会卖出去，这样就不会有人再打主意凑这件神魔武装了，到时候我看谁会那么傻，从他手里买碎片！我要让他明白，他那块玛法奥法球碎片，除了卖给我以外，他永远都卖出出去的！”

　　胖子这次也是发狠了，凑神魔武装碎片这种事情，说到底就是看谁更有耐心耗下去，反正神魔武装碎片这玩意儿，说值钱也值钱，但是那是指能够卖出去才值钱，要是卖不出去的话，留在手里根本就是一钱不值！连普通的白板装备都比不上，至少白板装备还能穿一下，可你能穿神魔武装的碎片吗？

　　胖子说到做到，当下就跑去城中的拍卖行，把他原本发布的求购消息修改了一下，并且再次缴纳了费用，让这个求购消息继续保持着置顶。

　　求购消息一发，胖子相信，就算那些有钱的，想要凑神魔武装的玩家，恐怕也不会再打玛法奥法球的主意了，即便到时候放开那个基佬想要把碎片卖给那些专门倒卖装备的商人，那些人开出给他的价钱，也绝对会很低的。

　　也就是说，除非这家伙真的因为不缺钱花，把这碎片放在仓库里面放到发霉烂掉，不然他如果想卖，也只能卖给自己！

　　他手里有筹码，胖子也有，大不了最多就是玛法奥法球凑齐的时间晚一些而已，反正胖子如今的装备，一件神魔武装也仅仅只是锦上添花而已，不是必不可少的，他有大把的时间慢慢耗！

　　而且，胖子还可以慢慢地先收其他的两块碎片嘛……

　　虽然自我心理安慰了一阵，不过胖子还有些闷闷不乐的样子，这家伙本来就是个小心眼，被人用那么拽的语气说话，这家伙心里面肯定是不爽的，而就在这个时候，胖子突然想起来，自己当初好像曾经赌咒发誓地说过句什么来着？

　　哦对了！是随风飘荡那家伙，还有他风信子公会，当初哥们曾经说过，到了60级，不狠狠地给这帮家伙一个教训，就减肥来着……

　　嗯，正好，现在哥们心里面不爽，去找这帮家伙的晦气得了……

　　胖子这家伙，现在都学会迁怒了……


第359章 没水平的找茬

　　对于上次在叹息之墙地图，被随风飘荡那家伙带人打断了仪式，害得众人任务失败，牲口棚小队的一干人当时都相当的恼火，再加上升到60级以后，众人的升级速度明显缓慢了许多，所以冲级的劲头也少了很多，衍生了一点无所事事的感觉，于是在听到胖子的提议后，缘分天空和一剑飘血立马带头赞成。

　　胖子打算寻一下风信子公会的晦气，自然需要先找到他们公会的人在哪儿了，按理来说，游戏地图这么大，想要找人还是不容易的，不过胖子现在人脉也算不错了，找了夜血凤凰，找了萌动雨天他们，让他们在公会里面问一下，看看他们公会练级的玩家，有没有人遇到风信子公会的人。

　　结果这一问，立刻就有回应了，夜血公会有一帮在七阶地图堕日峡谷练级的玩家，碰到过风信子公会的人。

　　于是胖子他们便启程朝着堕日峡谷出发。

　　路上，缘分天空问起了胖子的报仇计划，结果其实胖子也没怎么想好，挠着头道：“我也不是太清楚，反正找他们公会的人的麻烦，总会把随风飘荡那家伙引出来的吧？妈妈的，不杀他几回，解不了气的。”

　　罗墨玲听了后忍不住摇摇头道：“你这样能有什么用？同阵营PK他又不会被爆装备，掉的那点经验，要不了多久就能刷回来了！到时候他又带人找我们麻烦怎么办？”

　　“那你说怎么搞？”胖子郁闷地问道。

　　“要我说啊，专门找他公会的玩家下手！”罗墨玲骑在她的火凤凰上面咬牙切齿地一握拳头，道：“要让那些人明白，继续呆在风信子公会，随时都有可能被找碴，到时候杀得他公会的人个个脱离公会，让他再也招不到人进公会！”

　　“我靠！太狠了吧？”胖子忍不住打了个冷战道：“这是断子绝孙脚一般的超级绝户计啊！风信子公会可是你们当初呆过的公会啊，你至于那么下狠手吗？”

　　“不是你要找他们麻烦的吗？”罗墨玲气道：“有没有搞错，我可是在帮你出主意啊，怎么反而赖到我头上来了？”

　　“是我提议的没错啦……”胖子声音小了下去……

　　这个时候，微风水水在旁边开口道：“其实我到时候觉得，七月这话说得没错，虽然她和缘分天空的确在风信子公会呆过，不过即便他们想念旧情，随风飘荡那人却未必，要不然的话，也不会这么三番五次地找麻烦，既然他都无情无义了，我们又何必顾忌太多呢？别忘了，我们不是公会玩家，没有公会为我们出头的，打蛇不死反受其害这个道理，你应该懂吧？”

　　缘分天空听了以后，也点点头道：“没错，我也这么认为，虽然在风信子公会呆过，可我们当初在公会认识的朋友早就走光了，这公会已经不是我们当初的那个公会了，随风飘荡这人我算是看明白了，纯粹是那种自命不凡的家伙，他所依仗的，无非就是他的公会而已，要是没有公会那么多玩家给他撑腰，他未必敢惹我们的，所以只要解决了他的公会，也就相当于解决了他。”

　　“我说，这能成吗？”胖子有些挠头地道：“一队人，对一个公会，我怎么想都觉得不靠谱……”

　　“老鸡，你其实应该反过来想！”一剑飘血很是无所谓地道：“虽然我们没有公会做靠山撑腰，但是我们这样的散人玩家，却是来去自由毫无顾忌的，相反，有了公会，表面上看人多势众的样子，但是事实上未尝不是一种牵绊，所谓的公会，有时候就像一个大靶子一样，竖在那里，就给了别人攻击的目标……凡事都有两面性的，谁说散人玩家就一定是受欺负的对象？我们也可以欺负人嘛！”

　　胖子想了想，发现还真是这样……

　　一路上就这么讨论着，没用多久，胖子他们便进入了堕日峡谷地图。

　　这块七阶地图，并不是那种靠近边境地带的地图，所以在这里练级的玩家也蛮多的，虽然像胖子他们这样的60级玩家，现在大多都选择探索八阶地图了，但是40，50多级的玩家，却是现在的主流，占据的比例是最高的，这些玩家现在的活动范围，大多都还在是六阶和七阶地图当中。

　　到了这里以后，胖子他们就收起了坐骑，按照夜血公会那些玩家所说的地点，慢慢地走了过去。

　　堕日峡谷中，刷新一种黑暗角蜥的怪物，这种怪物会爆出角蜥皮，是不少50级图纸裁缝制造所需的材料，所以很是受欢迎，胖子他们每走一段路，都会遇到不少练级的队伍，这些玩家好奇地看着胖子他们，也有不少人邀请胖子他们一起组队练级，不过被胖子他们谢绝了。

　　这些玩家，主要是看到胖子手里拿着的那把赫克拉斯法杖，造型实在太过奇异了，那蝎子一样的杖身，还附带着附魔过后散发着的灼灼红光，一看就知道是高级装备，所以玩家们猜测，胖子他们可能是等级比较高的玩家，所以才想要组他们的。

　　不过，似乎没有什么人认出胖子这根法杖来，估计是觉得，没可能一把传奇法杖的拥有者会出现在这里吧……

　　胖子他们一路走，一路注意观察遇见的玩家胸前的公会徽章，风信子公会的徽章他们是见过的，只要看到就能认出来，所以哪怕玩家头上没有顶着ID公会之类的名称，胖子要找他们的人也并不难。

　　没过多久，众人就发现了风信子公会的玩家所在的地点了。

　　风信子公会的玩家，在这里练级的有两队人，一队有六个人，一共十二个人，就在峡谷中一处斜坡下面，正在蹲点杀刷出的黑暗角蜥，两只队伍相隔得不远，占据了两个刷新点。

　　缘分天空和一剑飘血对视了一眼，然后缘分天空带头就走上前去。

　　众人先来到的，是左手边那个刷新点，这里刷新的角蜥似乎是五只，风信子公会这支队伍，有两个死骑玩家和一个盾战士，三个战士负责顶住角蜥，后面两个灰烬术士，召唤出火焰魅魔和炎狼，负责攻击输出，队伍里面还有个黑暗法师负责给战士们加血治疗。

　　胖子他们走过去的时候，这支队伍正好杀完了一轮刷新的角蜥，正在一边拾取战利品，一边等待着下一轮的刷新。

　　他们看到胖子他们走来的时候，楞了一下，然后紧紧地盯着众人。

　　胖子他们本来就是来找茬的，怎么可能会在意他们的目光？于是一行人便在刷新点附近停下来了，然后拿出了武器准备着，一副打算在这里刷怪的样子。

　　于是，风信子公会这支队伍中，一个灰烬术士玩家忍不住对胖子他们喊道：“朋友，让一下好吗？这里我们先来的！”

　　“切！先来的就牛叉啊！”缘分天空撇撇嘴道：“你们练你们的，我们练我们的，刷新点又不是你家的！”

　　“什么？”那灰烬术士一听，顿时气不过就想走过来，结果却被他的队友一把拉住，在他耳边嘀嘀咕咕地说了几句什么，然后就见那灰烬术士玩家闷闷不乐地瞪了缘分天空一眼，也没再走过来了。

　　两帮人就这么大眼瞪小眼地看着，直到刷新点上面的黑暗角蜥再次刷新。

　　怪物一刷新，两边顿时都动了，这地方总的就只刷新五只角蜥而已，一队人都能够轻松干掉，真的是手快有手慢无。

　　缘分天空他们下手比较快，加上一剑飘血和蜡笔小刀，三个近战职业在怪物刷新的时候，立刻就对出现在身边的三只角蜥下手攻击，使得角蜥的注意力集中在了他们三人身上，而对方则只抢到两只而已。

　　罗萝丫头插下闪电守卫，然后用雷霆轰击辅助进攻，微风水水则是用力量剥夺，为缘分天空他们三人加伤害，罗墨玲也召唤出她的火焰魅魔进行融合，然后用弹射火球参与输出。

　　胖子一个人抱着手站在旁边。

　　牲口棚小队的装备较好，等级也高，三只角蜥反而先杀完了，而风信子公会这支队伍，杀两只怪这才到尾声而已。

　　等到看到对方的两只角蜥血量不多的时候，胖子才突然动手，他用的是暗影剧毒技能，这技能由于在攻击的时候有直接毒伤害效果，加上他现在的赫克拉斯法杖毒伤害附加，命中的一瞬间，造成的直接毒伤害有200点了，用来补刀是很好用的技能，而且还是群体效果的。

　　技能一出手，胖子就抢到了其中一只黑暗角蜥的最后击杀，另一只差了一点点血没能杀死。

　　“我靠！”风信子公会这支队伍顿时不干了，原本五只角蜥，他们只抢到两只不说，竟然有一只还被抢了最后击杀，没了大半经验，这摆明了就是在抢怪嘛。

　　“你们故意的是不是？”先前发话那灰烬术士玩家气呼呼地指着胖子骂道：“立马滚蛋！要不然别怪我们不客气！”

　　他旁边的队友还想拉住他，结果却被他一把挣脱，道：“级高了不起啊，妈逼你没看他们是散人队伍吗？七个人而已，把那边我们公会的人叫过来！”


第360章 女王啊女王

　　说真的，胖子他们这种找茬方式，真的很没水平。

　　抢怪这种招数很老套，但是有时候老套的招数却也很有效果，比如现在就是。

　　其实胖子他们也不想把对随风飘荡的火气，发泄在风信子公会的玩家身上，毕竟这些玩家是无辜的，他们不该为随风飘荡与胖子等人的私人恩怨买单。

　　但是这年头很多东西都不是三言两语能够说得清的，胖子他们找不到随风飘荡现在在哪儿，也不可能明明白白地联系随风飘荡，说要找他麻烦，那样的话，到时候等待胖子他们的，可能就是随风飘荡带着的几百号风信子公会玩家了。

　　所以，胖子他们也只能找风信子公会的玩家下手了，再无辜也顾不上了，没办法，谁叫你们跟错了公会站错了队呢？

　　当然了，胖子他们也不可能一上来就主动攻击对方，因为那是要损失阵营贡献度的，既然是针对一个公会，那对方肯定人数够多的，假如次次都主动出手攻击，那胖子他们有再多的阵营贡献度都不够往里面填的，他们只能用这种抢怪的方法，引起对方怒火，使得他们主动出手，然后反击。

　　现在他们的抢怪行为，成功地让对方义愤填膺了，听到对方打算叫人，一剑飘血很是不屑地道：“切！就知道叫人叫人，你怎么不把你爸妈叫进来呢？到时候哭着告一状，说我们欺负你了！”

　　“就是啊！”缘分天空也不屑地道：“有种你现在打我啊！不打的是小狗！”

　　“我靠！你们皮痒了欠修理是不是？”那灰烬术士玩家估计也是个火爆脾气，被一剑飘血和缘分天空三言两语，就给挑逗得火冒三丈了，抬手就对着缘分天空一个爆裂火球砸了过来。

　　这下子，他的队友就算再冷静再理智，也无法阻止了，因为这灰烬术士已经先一步动手攻击了……

　　缘分天空硬扛了一个爆裂火球，但是却只掉了两百多点生命值而已，他身上的装备不错，对方的法术伤害对他造成的伤害很低，于是这家伙放心了，往旁边一跳道：“关门！放七月！”

　　罗墨玲瞪了这家伙一眼，道：“人家还真是没说错，你这家伙真的是皮痒了！”

　　话是这么说，她倒也没耽误，直接开始了变身技能！

　　现在罗墨玲是队伍中唯一一个获得了60级技能的，所以这段时间，哪怕是打吸血药剂材料的时候，众人都让罗墨玲当主要输出。

　　黑色的光芒缠绕在罗墨玲身上，宛如跳跃的黑色闪电一般，然后钻入到了她的身体里面去，随后黑色的火焰就爆发出来了，罗墨玲原本穿着的术士法袍，一瞬间就被焚烧了个干净。

　　下一刻，她的模样也出现了巨大的改变，体型微微涨大了一些，手中的法杖，也逐渐地变成了一条黑色的火焰长鞭，额前出现了两只恶魔之角，背后伸展出一对燃烧着烈焰的恶魔之翼。

　　当变身完成后，罗墨玲原本被法袍遮得严严实实的身体，变成了一个性感无比的炽炎魅魔，脚上穿着一双黑色的皮质高跟长靴，腰间一件短小的黑色皮裙，胸前一对仿佛能够撑破遮拦的坚挺大咪咪，浑身上下的肌肤，被印满了无数神秘的魔纹，更让她显得性感无比。

　　罗墨玲浑身上下都被黑色的火焰所包围着，连背后那对翅膀也是如此，右手持着长鞭，左手叉在腰间，整个人微微浮空傲立场中，一副绝对的女王形象。

　　虽然看过不少次了，但是每一次，胖子都忍不住有种感动得想要痛哭流涕的冲动，他对缘分天空私聊道：“赞美这游戏的设计者，我一直觉得，灰烬术士的变身是这游戏最大的亮点！”

　　缘分天空深有同感地点头不已，两个人流着哈喇子，聊天的时候，眼睛都没有离开过罗墨玲……

　　罗墨玲也知道，死胖子这时候肯定在盯着自己看，不过，虽然第一次变身的时候，她还有些害羞，但是次数一多，也就习惯了，相反，每次变身后，一想到胖子这家伙会一眨不眨地盯着自己看，罗墨玲心中就会有一种窃喜的感觉。

　　不过，显然现在不是想这些的时候，变身以后，罗墨玲的魔法伤害被提高很多，但是由于每秒都需要消耗魔法值，所以变身的时间并不算长，她必须抓紧时间动手攻击！

　　手中的火焰长鞭微微一甩动，罗墨玲用出了变身炽炎魅魔后才能使用的流星火雨技能！

　　变身以后，灰烬术士玩家和召唤生物无法共存的，先前召唤出的火焰魅魔已经消失掉了，所以攻击只能靠她自己，两秒钟的吟唱过后，风信子公会这队玩家上方的天空中，突然出现一片红色的光亮，然后数枚燃烧着的火焰陨石突然出现，斜斜地飞砸而下！

　　陨石的速度很快，砸在地面上后，让整个地面都一阵颤抖，风信子公会这队玩家，刚才还在为罗墨玲的变身而感到震惊呢，他们虽然也知道，这是灰烬术士职业60级的变身技能，但是却也是第一次看到，尤其是这么一个穿着比基尼一般的美女突然变出来，对视觉的冲击可想而知，于是震惊中的他们，直接被罗墨玲的流星火雨砸了个正着！

　　流星火雨是范围型技能，六个玩家头上，全都冒出了500-700不等的高额伤害来，然后身上还中了灼烧效果，每隔一段时间会掉一定量的血，战士职业还好，法系职业被这么一砸，虽然靠着高魔防抵消了不少伤害，但是他们血量少，一砸之下，几乎空血了！光是罗墨玲一个技能，竟然就让对方的人员差点被秒，由此可见，她变身以后的魔法伤害有多高！

　　这变身技能，不但增加罗墨玲的生命值，而且还提升魔法伤害，最恐怖的是，魔法伤害的计算也改变了，如果说原本的一点智力加一点魔法伤害的话，那么现在差不多是一点智力加1.2的魔法伤害，这就是胖子为什么让罗墨玲保持智力和精神属性点加点的原因所在。

　　以罗墨玲的攻击为先头打击之后，胖子他们也动手了，缘分天空召唤出他的食尸鬼，指挥着食尸鬼朝对方的一个死亡骑士扑去，而他自己则是朝着对方的黑暗法师伸手一个死亡之握，将对方拉到了身前。

　　对方剩下那个死亡骑士冲过来，想要救援他们的黑暗法师，但是却被一剑飘血半路截住，微风水水一个力量剥夺，将对方的攻击力转移到了一剑飘血身上，然后给一剑飘血套了一个黑暗伤痛，帮助他持续回血。

　　蜡笔小刀则是迅速进入了潜伏状态，准备摸到对方那盾战士身后去，对方的两个灰烬术士，倒是朝着胖子打出了一记弹射火球，不过胖子血多，也不怎么慌，趁着罗萝丫头往其中一个灰烬术士头上丢了雷霆轰击的时候，他也控制着人物冲到对方人群当中，开了毒之新星。

　　被缘分天空攻击的那黑暗法师，倒也算是冷静，他本来被罗墨玲的流星火雨砸到，血量不多了，看到自己被拉到缘分天空身边要被攻击了，所以先给自己加了一个灵魂挽救，将自己的血量拉回了大半，然后一个厄运迷雾施展在自己身上，让缘分天空一记鲜血打击落空成了MISS。

　　然后这黑暗法师拼命往后跑，对方的盾战士也冲了过来，他本来想吼一个强制，强迫缘分天空攻击他，然后给黑暗法师解围的，但是偏偏小刀从他身后现身出来，一记致残技能打在他身上，让他动弹不得。

　　胖子转身一记暗影剧毒，将那要逃跑的黑暗法师给减了速，然后罗墨玲扬起火焰长鞭，一下子抽在那黑暗法师身上。

　　虽然看起来是物理伤害，但是事实上这长鞭抽击却是魔法伤害，相当于灰烬术士的远程攻击一般，那黑暗法师又被打掉480多点生命值。

　　见黑暗法师情况危急，对方被缘分天空食尸鬼缠住的那死骑，只能不顾食尸鬼的攻击，冲前两步，对着黑暗法师一记死亡之握，将他拉回来，但是胖子怎么可能放过这机会，一记神经毒素施展出来，让那黑暗法师在被拉回的过程中中了招。

　　这下那黑暗法师基本没生还的可能了，眩晕状态一出现，他想给自己治疗加血都不行了，他的血量不多，又中了胖子的好几个毒素技能，光是每秒掉血，都能让挂掉。

　　果不其然，那黑暗法师虽然被拉了回去，但是却被晕住动弹不得，头上一个劲地冒出伤害了，转眼间就倒下了。

　　这个时候，缘分天空已经转过头和蜡笔小刀一起，对这那盾战士下手了，罗墨玲再一次地吟唱了流星火雨技能，对着那盾战士砸下。

　　发现罗墨玲的法伤实在太高了，那撇下缘分天空食尸鬼冲过来的死亡骑士，情急之下冲过来想要攻击罗墨玲，但是刚一靠近她，立马开始掉血，这是变身后罗墨玲自带的献祭伤害效果，对周围敌方单位能够造成每秒30点的灼烧效果。

　　罗萝丫头见她姐姐被攻击了，于是一个恐惧守卫插在了那死骑玩家身边，但是却没有生效，死骑玩家对着罗墨玲一记鲜血打击劈下，原本以为能造成不少伤害的，但是却没想到竟然打出了个MISS。

　　胖子看到罗墨玲被攻击的时候，他根本就没有慌，反而开始了吟唱情之毒技能，因为他知道，此时的罗墨玲，还附带10%的物理攻击闪避率呢！

　　60级的技能，就是这样的强大！现在的罗墨玲，对于风信子公会这帮玩家来说，的确就是女王一般的存在……


第361章 无标题

　　不过，虽然知道那死骑玩家暂时奈何不了罗墨玲，但是胖子也知道，还是尽快给她解围的好。

　　变身以后生命值提升，但是罗墨玲本身就没有加过任何的体质点数，现在生命值上限大概只有1400点左右，10%的物理闪避效果，可不一定每次受到攻击都能发挥出来的，而且她的防御力依然没变，还是布甲职业那脆弱的防御能力。

　　所以情之毒技能在吟唱完毕后，胖子立马就对那死骑玩家释放了。

　　本来胖子蛮有把握一次魅惑控制住这死骑玩家的，毕竟现在他的幸运属性点很高，而且装备附带的技能成功率也很高，但是没想到的是，几率这东西有时候还真是说不准，这一次出手，竟然没中！

　　神经毒素技能也刚用过，还差一点时间才能冷却完毕，胖子只好出手用毒刺技能减速死亡骑士，让罗墨玲能够后退。

　　罗墨玲也知道自己不能和近战职业耗太久，所以看到死骑被减速以后，罗墨玲扇动着翅膀往后退。

　　但是偏偏就在这个时候，她后方突然射来一记黑暗猎人的弹道射击，箭支穿过了她的身体，连带着和她一条直线上的胖子也挨了一下！

　　然后胖子这才注意到，风信子公会在右边练级的那只队伍，竟然在这个时候赶过来支援了。

　　这下子，对方的人数一下子变得比胖子他们还要多了，而且新赶来的这支队伍中，有一个剧毒术士玩家，还有一个黑暗猎人，控制和远程都齐全，对胖子他们威胁不小。

　　得速战速决！胖子反应过来，必须先把左边这支队伍的人搞定才行，这样才能腾出手来应付新赶来的这队人。

　　于是，胖子再次一个毒之新星技能，在人群中爆发开来，墨绿色的毒雾，再次污染了这边剩下的风信子公会玩家！

　　“先搞盾战士！”胖子在队伍频道中喊了一声，然后发动了赫克拉斯法杖附带的死亡命运技能！

　　硬撑着挨了对方灰烬术士的两记弹射火球，胖子提前结算了他的毒素效果！只见两个灰烬术士头上突然分别冒出了“-1024”“-1024”两个伤害数字，竟然直接就这么倒下了！

　　3级的毒之新星的伤害现在每秒是128点，持续8秒的时间，那两个灰烬术士由于是远程攻击，站得比较远，不在胖子赫克拉斯法杖的毒素抗性削减范围内，而且这提前结算毒伤害，系统并不会将波动效果计算进去，所以两个灰烬术士受到的，只是毒之新星的标准伤害。

　　但是就算是标准伤害，也够他们两人受的了，这招提前结算毒伤害的死亡命运技能，最大的好处，就是让敌人没有任何喝药恢复或者接受治疗恢复的时间，对于贫血职业来说，简直就是大杀器！

　　相比起两个站得远的灰烬术士来说，靠得较近的盾战士和两个死骑玩家，受到的伤害就更高了，15%的毒素抗性削减，使得他们每秒在毒之新星技能的效果下，每秒要多受到19.2的伤害，接近20点，所以当胖子结算伤害的时候，他们三人每个人掉血量，都是1184点！

　　由于钢材失去了黑暗法师，所以三人这段时间都没有接受过治疗，只能在战斗中使用战斗恢复药剂，胖子先前就毒过他们一轮了，现在猛然间又损失了那么多血量，不论是受到围攻的盾战士，还是那两个死亡骑士，血量一下子就见底了！

　　他们吓了一跳，下意识就想往后退，但是早已经得到了胖子叮嘱的众人，在结算刚一完成后，就立马发动了猛攻。

　　盾战士被缘分天空和蜡笔小刀攻击，情急之下发动了他55级的技能壁垒守护，4秒内削减所受30%物理伤害，本想撑一下撑过去的，但是罗墨玲却在这个时候却再次吟唱了一回流星火雨，笼罩了他所在的范围。

　　那盾战士终究没有撑过去，在众人的联手打击之下挂掉了。

　　两个死骑玩家运气比较好，等到干掉盾战士后，众人转头打算攻击他们的时候，风信子公会右边的玩家终于赶到了，黑暗法师给了其中一个人一记灵魂挽救，给了另一个黑暗伤痛持续回血，并且他们队里的剧毒术士一记暗影剧毒技能释放出来，减速了缘分天空他们三个打算追击的近战职业，将两个死骑玩家给保住了。

　　这种时候，不是你死就是我亡，所以胖子他们根本没有说什么，直接就对着新赶来的这队人动手了。

　　胖子的技能处于冷却时间当中，不过这不打紧，他身上带着时间信标护符呢，直接一个时光回溯，回到的三秒前的状态，把刚释放出去的毒之新星技能重置了，等对方的人刚赶过来的时候，这家伙直接就冲进人群中爆了一圈毒雾。

　　对方的剧毒术士抬手对着胖子放了一个神经毒素效果，但是却吃惊地看着技能在胖子身上没有凑效，而胖子却被缘分天空一记配合默契的死亡之握，将他拉了回来，使得对方几个近战职业打算围攻胖子的计划落了空。

　　如果说敏捷值是增加玩家的物理闪避率的话，那么幸运值就是增加玩家技能闪避率的了，加过幸运点数的剧毒术士，和没加过的剧毒术士，完全就是两个概念……

　　胖子本来是半血状态，那是先前挂掉的两个灰烬术士打的，但是毒之新星技能出手后，胖子就随着对方每秒掉血开始恢复生命了，所以微风水水根本不用照顾他。

　　“七月！弹射火球，打黑暗法师！”胖子在队伍频道中指挥道：“集中攻击，不能让他复活别人！”

　　于是下一秒，罗墨玲的弹射火球出手，罗萝的雷霆轰击也落在了那黑暗法师的头上。

　　配合倒是默契，两姐妹的技能几乎是同时出手的，不过遗憾的是，竟然没有秒掉这黑暗法师！

　　这黑暗法师赶过来的时候，生命值是满值的，而且不知道是穿了加生命的装备还是加过体质点数，血量比胖子想象的要长一些，罗墨玲一记弹射火球打掉他520点生命，罗萝的雷霆轰击第一下劈掉了他230多生命，却只见到他的血条还剩下一小半，离要挂掉还差一些。

　　而且受到攻击的同时，这黑暗法师也往自己身上丢了一个黑暗本源，瞬间拉回了300多生命值来。

　　可惜了，胖子的时光回溯技能无法重置装备附带技能，要不然的话，这时候再次结算一下毒之新星的伤害，那黑暗法师想不死都难！

　　胖子注意到，罗墨玲已经抬手喝下了一个魔法恢复药剂，看样子她的魔法值剩余不多了，变身时间受精神属性影响，罗墨玲现在的精神属性值大概有130左右，变身时间只能持续3分钟这样，但是假如魔法值不够变身消耗的话，即便时间没到，她也会从变身状态中脱离出来的，所以胖子估计，罗墨玲怕是没办法再用流星火雨这个耗蓝厉害的技能了。

　　还是得靠哥们啊！胖子叹了一口气，看了一下技能栏，发现神经毒素技能已经回复完毕，情之毒技能也快要冷却完毕后，便在队伍频道中对缘分天空道：“一起冲！贱人小刀你们游击！”

　　于是，胖子和缘分天空便朝着对方八个人一起冲过去了，对方的黑暗猎人一记震荡射击，打在了胖子身上，但是胖子不管不顾地冲上前，直接就是一记暗影剧毒。

　　先前剩下的两个死骑，以及新赶来这支队伍中一个狂战士玩家，本来正保护着黑暗法师的，黑暗法师也在吟唱技能，似乎想复活刚才挂掉的那个黑暗法师，但是胖子一记暗影剧毒射来，却将他的吟唱打断了。

　　于是对方三个近战职业，分出一个死骑去顶住缘分天空，剩下一个死骑和狂战朝胖子杀了过来。

　　然而，胖子却在对方即将靠近之前，突然刹住脚步，开始侧跑，死骑玩家和狂战士玩家下意识地也跟着他转了个方向，这样一来，他们的防御阵型顿时露出了一个空缺。

　　蜡笔小刀和一剑飘血见到这个机会，立马从空挡中冲了进去，一个朝黑暗法师冲去，一个朝黑暗猎人冲去。

　　黑暗法师吃了一惊，赶紧想要后退，但是却没想到，缘分天空指挥着食尸鬼绕过顶住他的死骑，也冲过去挡住了黑暗法师的退路。

　　冲向黑暗法师的，是小刀，他的攻击比一剑飘血高一些，虽然无法隐身用致残技能打黑暗法师，但是一旦靠近黑暗法师，他就能用不断的攻击，让黑暗法师无法吟唱技能。

　　对方的队伍里面，还有一个盗贼和一个灰烬术士，那盗贼赶上来，想要阻拦蜡笔小刀，而灰烬术士则是在和黑暗猎人一起，想要把一剑飘血给干掉。

　　对方的人数较多，胖子他们也打得有些吃力，不过这个时候吊着死骑和狂战士的胖子，却给了死骑玩家一记毒刺，然后对着狂战士上了一个神经毒素技能，使得两人无法追赶上他，而他趁着这个机会，跑前两步停了下来，吟唱刚冷却完毕的情之毒技能！

　　而这次，他的控制目标，竟然是那黑暗猎人身后的灰烬术士玩家！

　　这一次，技能一出手就命中了，那灰烬术士估计没有想到胖子的攻击目标竟然是他，中招的时候还没反应过来呢，结果就看到自己吟唱的爆裂火球，对着黑暗猎人就砸了过去！

　　那黑暗猎人本来还想放一剑飘血的风筝呢，结果背后挨了自己队友一记爆裂火球，惊得他回头张望，而胖子趁着这个机会，远远一记毒刺射中了黑暗猎人，一剑飘血冲上前，就对着黑暗猎人用剔骨技能。

　　原本追着胖子的狂战士处于眩晕当中，没办法冲过来，倒是那中了毒刺的死亡骑士冲过来了，他和他的食尸鬼一起围攻胖子，但是却发现胖子虽然没还手，但是攻击的同时，他自己也在掉血，而相反的，胖子的头上却频频冒出绿色的加血数字，一时间有些搞不明白到底是怎么回事。

　　一个死骑的攻击，胖子哪怕是在没有拿上赫克拉斯法杖之前也撑得住的，更何况他现在还有毒伤害恢复效果。

　　所以他不顾死骑的攻击，又是一记瘴气技能出手，打中了那黑暗猎人玩家。

　　黑暗猎人这时候受到三个人的攻击，一个是后方来自他队友的，一个是来自一剑飘血的，还有就是胖子对他的减速效果，跑又跑不了，打又打不了，最后在一剑飘血的一个终结技下面，直接倒地挂掉了！

　　一剑飘血干掉黑暗猎人后，便朝着灰烬术士玩家冲去，那灰烬术士还在被魅惑当中，无法攻击一剑飘血，而对方的黑暗法师眼见情况危急，便给了灰烬术士一次治疗。

　　但是他却没想到，这次治疗要了他的命，因为蜡笔小刀竟然置那盗贼的攻击不顾，跑上来对他进行攻击，在打出一次暴击伤害，让黑暗法师掉了800多血后，后方的罗墨玲一个流行火雨也紧跟着放出来了！

　　虽然这记流行火雨放出来的同时，罗墨玲也从变身状态下脱离出来了，但是她和小刀的这次配合，直接打掉了黑暗法师1300多生命值，那黑暗法师要是不治疗灰烬术士还好，那么他那次灵魂挽救恐怕还真的能把他给挽救回来，但是技能释放出去，短时间无法冷却，也无法治疗自己，竟然让他就这么倒下了。

　　不过，蜡笔小刀的血量也不多了，再挨那盗贼一记攻击，恐怕就危险了，不过对方没有黑暗法师，可胖子他们这边还有微风水水啊！她一记厄运迷雾笼罩住蜡笔小刀，70%的物理攻击落空效果，挡住了那盗贼从背后攻击的一刀，然后一记灵魂玩家，把小刀的血量拉了回来。

　　风信子公会这帮玩家，看到最后剩下的一个黑暗法师也倒下了，顿时红了眼，这场PK人数比对方多，到最后竟然还打成这样子，于是那死骑玩家和醒过来的狂战士，拼命地追杀胖子，想着怎么都要捞回点本来！

　　然而，微风水水却从后方突然切换了一下法杖，换上了吉尔丹守护法杖，给胖子加了一个吉尔丹守护，罗萝丫头也很聪明地在胖子身边插了一个恐惧守卫。

　　恐惧守卫的第一下效果释放，对狂战士没有生效，但是却让死骑玩家中了招，在原地被惊吓得跑来跑去的，狂战士一记跳斩劈在了胖子身上，但是却只是将他的吉尔丹守护给打碎，胖子反过头来一记暗影剧毒将他减速后，这丫顿时又悲催了。

　　他们队伍里那剧毒术士，虽然对着胖子拼命地想用技能控制或者毒他，但是无奈的是，那剧毒术士估计没到60级，他的技能对加过毒素抗性天赋的胖子来说，频频失败，但是胖子随手一记技能，却总是能够命中他。

　　失去了黑暗法师以后，优势就逐渐向着胖子他们这边倾斜了，胖子他们这边，有微风水水和罗萝的治疗守卫双重治疗，但是风信子公会的玩家，却每时每刻都要受到胖子的毒素伤害掉血，时间越长，他们就危险。

　　这个情况，对方也看出来了，于是一时间，原本还有些同仇敌忾的战斗配合，便出现了一点裂痕，因为已经有人在打主意，想着到底要不要跑了，毕竟对方是反击杀人的，挂掉不但要掉经验，还有可能把身上的装备爆消失了……


第362章 马蜂窝

　　玩家与玩家之间的PK，恐怕是最能够检验战斗力的方式了，这种战斗，和普通的练级杀怪，甚至是打BOSS都有着本质的区别，因为玩家是有各自的思想和智慧的，而怪物却只是一段设定好了行为方式的程序而已。

　　这种战斗，有时候并不是人多就稳胜的，还在于彼此之间的配合的默契程度和齐心程度，同是一个团队，有可能在队友出现危险之前，你必须做出牺牲帮他顶住攻击，又或者在需要集中攻击某个目标的时候，你必须把自己的后背托付给你的队友，假如彼此之间，连这点信任都做不到的话，那么人数再多也是白搭。

　　风信子公会的这帮玩家，在刚开始的时候还好，对上胖子他们他们的时候，还能够齐心协力，但是等他们发现黑暗法师挂掉，而对方也不是那么容易对付的时候，他们当中便有人开起了小差，这就是信任度不够的表现了。

　　最先想到要撤退的，是和缘分天空对战的那死骑玩家，本来两个人都有食尸鬼可以用死亡契约回血，所以暂时谁都奈何不了谁，不过当看到形势对己方不利后，那死骑玩家竟然用食尸鬼牵制住缘分天空，自己往后跑了。

　　他这一跑，缘分天空立马就腾出手来了，伸手一拉，一个死亡之握，将对方的剧毒术士给拉了过来！

　　那剧毒术士也够奸诈的，抬手给了缘分天空一个神经毒素，然后也跟着想跑，但是胖子他们这边短时间内杀不了一个死亡骑士，却能杀得了他这个布甲的剧毒术士！罗墨玲变身状态结束后，就已经喝下一瓶魔法药剂，然后召唤出了她的火焰魅魔和烈焰小鬼，两只召唤生物对着那剧毒术士齐射了一轮，罗萝也配合着给那剧毒术士丢了一个雷霆轰击，那剧毒术士原本晕住了缘分天空以后，都跑出去一小段距离了，不过挨了烈焰小鬼和火焰魅魔的远程攻击后，血量被打掉了大半，在奔跑的过程中，最后被罗萝的雷霆轰击给劈死了！

　　雷霆轰击的攻击，可是三次的……

　　而蜡笔小刀和一剑飘血，也在这个时候，将对方那灰烬术士给干掉了，这个不幸的家伙，被胖子一记技能魅惑住，间接地充当了一回杀害自己队友的凶手，现在又被两个盗贼贴身攻击，不以死谢罪的话都对不起自己了……

　　最后剩余的一个狂战士，还有一个死亡骑士，也在攻击胖子的时候，被胖子磨掉了差不多一半血量了，但是他们的攻击对象胖子这家伙，血量也同样还剩一半，他的毒素伤害回血效果，以及微风水水的治疗效果，让狂战士和死骑玩家打得心力憔悴，他们第一次发现到，一个布甲职业竟然也可能难杀到这样的地步……

　　等到发现自己队友跑了一个后，两人也心生退意了，死骑先撤了，他把自己的食尸鬼用死亡契约转化为自身生命值后，拖着大半的血量跑了。

　　狂战士本来也想跑的，但是胖子他们都连续放跑了两个死骑了，怎么可能还让他跑掉？于是胖子的毒刺技能和暗影剧毒交替出手，将狂战士大幅度地减速，缘分天空又用死亡之握拉了这家伙一把，将他扯回了一小段距离，然后一剑飘血和蜡笔小刀两人围上来堵住了他的路，牲口棚小队一起开火，直接将这家伙给秒掉了。

　　干掉了狂战士后，缘分天空远远地对着那跑掉的两个死骑玩家扬声喊道：“回去告诉你们会长随风飘荡，我们和他没完！”

　　两个死骑玩家这才知道，妈妈的，竟然是会长招惹的对头！现在人家找上门来了，却让他们这些打酱油的遭了秧。

　　缘分天空的喊话，给他们心里面埋下了一枚种子，这些玩家现在心里面，恐怕已经对他们会长随风飘荡有些怨言了。

　　随风飘荡那家伙，要是当会长能够当到夜血凤凰或者乱舞狼烟这样威望十足的地步，那么胖子他们这样的办法对他风信子公会可能没什么用，但是问题是，随风飘荡那家伙，他有这点威望吗？

　　他要是有的话，罗墨玲和缘分天空退出公会的时候，就不会引发连锁效应，连带着那么多人离开了……

　　可见，不管是游戏还是现实，做人都是至关重要的……

　　俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀？游戏里面，不PK是不可能的，不过，胖子他们这还是第一次以一个小队打两支小队，并且无损获得胜利，这结果让众人都很是有些兴奋，不但证明他们配合得越来越默契了，而且也证明他们牲口棚小队的实力也提高了不少。

　　所以，胖子在想着，是不是什么时候该和众人一起，跑去阵营战争副本玩玩了？以现在他们牲口棚小队的实力，在阵营战争副本里面，应该能够捞到不少战绩积分吧？

　　胖子他们在堕日峡谷这场PK，被远处不少玩家看到了，他们倒是在干掉了风信子这两只队伍后就离开了，但是却让周围练级的玩家们议论纷纷。

　　很显然，有不少玩家还是认出胖子来了，只是他们奇怪的是，为什么鸡哥他们，会找风信子公会的麻烦，这个三流公会，怎么惹到了鸡哥他们了？

　　被PK挂掉的那些个风信子公会的玩家，在回城复活以后，也从系统记录中知道攻击他们的人是谁了，尤其是当那两个逃走的死骑玩家，把缘分天空临走时喊的那句话复述了一遍后，这些挂掉的玩家顿时气不打一处来。

　　这个气，当然不是对着胖子他们去的，这些玩家自然知道胖子是谁，对于胖子鸡窝糖这个ID，黑暗阵营恐怕没多少人不认识，这几个挂掉的风信子公会玩家，其中一个还找胖子打过件装备呢。

　　所以他们很清楚，人家鸡哥并不是针对他们来的，以人家的名气，也犯不着对他们这样的小人物下手，人家这是针对他们会长来的！尤其是这些玩家了解到，当初是他们会长随风飘荡带着人在叹息之墙地图中，找过鸡哥的麻烦，所以才导致现在人家报复的后，这些玩家心里面就更是火大了。

　　非常不幸的，这些挂掉的玩家，大部分人都爆掉了一件装备，虽然值得庆幸的是，爆掉的装备品质不算好，可也的确是爆掉了……

　　名气大也有名气大的好处，胖子恐怕也没有想到，他一直以来在黑暗阵营竖立的光辉形象，竟然让这些挂掉的玩家，无法对他生气，反而将这怨气转移到了他们会长头上。

　　毕竟，风信子公会还有不少玩家，都想着什么时候找胖子打件装备啥的，怎么可能对他生得起气来？

　　随风飘荡这家伙，到这个时候了，竟然都还没注意到公会里玩家的怨气，这家伙还在带着公会招进来的几个美眉玩家在副本里面，一边打副本一边泡妞呢，由于怕被打搅好事，这家伙还让几个美眉将公会频道暂时屏蔽掉了，以至于他公会的玩家在公会频道中对这件事讨论得沸沸扬扬的，这家伙却丝毫不知情！

　　由此可见，并不是任何一个公会会长，都是合格的……

　　胖子他们闲得蛋疼，继续想要找风信子公会的麻烦，于是再次向夜血凤凰他们打听风信子公会玩家的位置，毕竟夜血他们这样的大公会，玩家数量众多，四处的地图都分布得有人在练级什么的，眼线众多，找他们打听的话会很容易的。

　　可是，让胖子想不到的是，夜血凤凰和萌动雨天他们，也听说了胖子他们在狙杀风信子公会玩家的事情，死胖子和他们都处得不错，于是两个公会的会长也动起了脑筋，觉得有必要帮胖子他们一把，一来大家都是朋友，二来嘛，也算是向胖子卖个好，这家伙总不可能不领这份情吧？

　　于是，夜血公会和血色蔷薇公会，都被他们的会长告之，假如遇到风信子公会的玩家，就出手攻击吧，不一定非要干掉对方，但是要让他们明白，继续呆在风信子公会，并不是一件明智的事情。

　　这一下，事情可不得了了，由于对外，两个公会会长并没有说明太多，而他们两个公会都是黑暗阵营有名的公会，盟友可不少，那些盟友公会一听到他们在针对风信子公会，也有点摸不着头脑，思来想去，觉得既然是盟友公会，那么出把力也是应该的，再说了，那个什么风信子公会，听都没听说过，也不知道是哪儿的三流公会，打了也就打了，怕什么？

　　所以说，有些人真不是能随便招惹的，胖子这家伙一次无心的迁怒举动，到最后竟然搞得黑暗阵营这边十几个公会，都对他们的公会玩家发出了攻击风信子公会的消息，甚至有些公会玩家在风信子公会有朋友在，提前告诉他们的朋友一声，让他们赶紧退会算了。

　　于是，历史再次重演，如同当初罗墨玲和缘分天空退出风信子公会时造成的连锁效应一样，风信子公会再次迎来了大规模的退会热潮！

　　等到随风飘荡从副本里面出来的时候，顿时就彻底地傻眼了……

　　什么叫马蜂窝？死胖子就是……


第363章 战场模式

　　虽然没有加入任何的公会，但是胖子这家伙貌似比加入了公会还混得惬意。

　　像这种引得那么多公会出手帮忙的，全服恐怕除了他以外，就没别人了，这家伙在游戏里面虽然仇人不少，但是朋友同样也不少，关键时刻，愿意出手帮忙的也同样不少！

　　当发现竟然有那么多公会帮着自己找风信子公会的麻烦时，胖子才豁然发现，他在不知不觉之间，竟然已经在游戏里面混得算是风生水起了……

　　这让他有了一种莫名的感慨，时光倒流之前那一直玩着那惨淡经营的狂战士号时，何尝想过自己也会有这么风光的一天，对招惹自己到自己的人，甚至根本不用自己动手，就有人主动跳出找对方麻烦，这就和胖子当初所想象的那样，要砍人的时候，手一挥，一大票小弟就冲出去了，游戏玩到这样的地步，已经算是很成功了吧？

　　事情发展到这个地步，也不是胖子所能控制的了，虽然最初是他和缘分天空他们起意找风信子公会的麻烦，但是到了后面，他们已经插不上手了，那么多公会的玩家都在找风信子公会的麻烦，就算胖子他们不再出手，风信子公会的未来也可想而知了。

　　游戏里面每天都会涌现出好多新建立的公会来，也同样的会有好多公会经营不下去而导致解散，最终完全没有人会再记起，这种情况，夜血凤凰他们见得多了，每个公会创会之初，都会经历这样优胜劣汰的过程，撑得过去的，就能继续发展下去，撑不过去的，那就销声匿迹，所以夜血凤凰他们根本不会对风信子这样一个三流公会给予过多的关注。

　　他只知道，这瘪三公会欺负了自己的朋友，灭了它就是了……

　　反倒是胖子他们，由于没有身处过夜血凤凰这样角度，所以他们甚至还有些为风信子公会感到唏嘘，随风飘荡这家伙，以及他的风信子公会，给胖子留下的一个最深刻的印象就是，哪怕游戏世界是自由的，但是也不能太过肆意妄为，游戏也是一个虚拟社会，它也同样存在着它的法则，有些该遵守的东西，还是要遵守的。

　　就好比随风飘荡，他总以为当了个公会会长就很了不起了，最开始的时候竟然还打主意想用内测名额来要挟罗墨玲做他女朋友，等到后来罗墨玲她们愤然退会，他又将怨气归咎在罗墨玲他们身上，而不反思自身的因素。

　　说到底，这家伙还是做人太失败了，他的行为准则，无法适应游戏世界的法则……没实力还那么嚣张，这不是找虐的吗？

　　根本没用多久的时间，仅仅只是一天以后，胖子他们就得知，风信子公会因为大规模的玩家退会，导致人数不足而被系统强制解散了！随风飘荡那家伙也再也没有了消息，在胖子看来，假如他聪明一点的话，经过这次事件以后，也应该能够收敛一些了。

　　接下来的几天时间里，胖子他们的游戏生活，也回到了正常的轨道，每天上线以后，早上的时间，胖子他们会跑去野外杀怪练级，打打材料之类的，中午时分趁着需要下线填肚子的时候，回到阿斯加洛德城中，然后将手上的材料制作成各种小队所需的药剂，或者是跑去铁匠铺和裁缝铺什么的，接其他玩家的打造委托，将耐力值转化为熟练度，中午午饭过后上线，他们会用一下午的时间，找个副本下去刷刷经验，等到晚上的时候要么去高阶地图中越级杀怪打打宝，要么就是在竞技场里面和其他玩家切磋一下，攒下竞技场积分，以备以后兑换那些特殊的炼金药剂。

　　玩游戏就是这样的，有时候不可能每天都有精彩的体验，更多的时候，都是在积累。

　　不过，比较让胖子他们感到恼火的是，60级以后的升级速度，实在慢得过分了，59级升60级，所需经验都没超过一百万，但是60级升61级，所需经验竟然要两百多万！

　　假如放在一个怪物给经验较高的游戏里面的话，这两百万经验根本不算什么，但是混乱年代中，怪物却全都是小气鬼一样，一只团队出去练级，除非是杀到精英怪或者BOSS，要不然的话，单纯杀小怪，平摊下来以后队伍里面每个人分到的经验，从来没见过上万数的！

　　虽然胖子早有心理准备，也明白这个阶段的升级难度，但是他这段时间已经习惯升级较快了，所以一时间到了60级后还是有些难以适应，有时候他都在想，影修罗那家伙到底是个怎样的冲级狂人啊，妈妈的，当初自己58级的时候，这丫就62级了，真不知道他到底是怎么练上去的。

　　胖子也曾经设想过，猜测这家伙恐怕也是用全息设备，然后两个人换着没日没夜地练号的那种，但是后面想想又不可能，全息设备也是有玩家身份识别系统的，当初全息设备盛行的时候，那时候还是会有盗号行为的，所有后来几乎所有的全息设备都加了身份识别系统，想要两个人练一个号，不太现实。

　　所以思来想去，胖子只能将影修罗这家伙归结在不是人的范畴里面，想着这家伙没准是内测的时候就将各个阶段该怎样升级牢记在心，所以才能够在公测后冲得那么快。

　　当然了，胖子其实也没心思去和别人攀比等级，他只要保持着自己的号不至于等级落后太多就可以了。

　　这几天的时间里，胖子也没去关注幽冥黄泉副本了，虽然萌动雨天和斩魂他们，都拿来材料找胖子他们制造了吸血药剂，但是恐怕他们最好的结果，也只是将第三关给打过去而已。

　　吸血药剂这东西，在这几天的时间里，除了胖子他们以外，也陆续地有人在进行出售了，价格自然开始下跌，不过胖子他们已经在最初的时候狠狠地捞了一票了，所以也没花多大精力在这上面。

　　反倒是官方论坛上面，好多玩家还在期待着胖子接着发幽冥黄泉副本第四层的攻略呢，胖子那ID，在发了第三层的攻略捞了一票后，后面就音讯了无，搞得玩家们纷纷猜测着原因的同时，也在深情地呼唤着‘白乎乎的胖子’回归。

　　但是胖子却没用这ID登陆过论坛了，其实他也明白，现在发幽冥黄泉副本的攻略，并不是在帮玩家，而是在害玩家！

　　他每发一层的攻略，就会引得服务器里面好多团队下一次幽冥黄泉副本，但是每每只能打到自己发了攻略的那一层，再下一层，就直接灭团，所以事实上他发的三次攻略，几乎让这些团队连续灭团三回了！

　　这样的经验损失，绝对是恐怖的，这相当于间接拖慢了整个华夏区服务器玩家的等级进度！胖子很清楚，吸血药剂现在虽然出了，但是汲魔药剂好像要在更高阶的地图中才会爆出，没有吸血药剂，没有汲魔药剂，没有裁决天平属性的装备，玩家绝对无法通关九层幽冥黄泉副本的。

　　而这副本，最大的奖励，却偏偏是放在第九关通关以后的，其他的层数，除了一点经验奖励以外，就什么都没有了，最多就是一个通关到多少层所带来的荣誉感而已，实质的奖励一点都没有！

　　既然无法完整通关，那么再把热情耗在这副本上面，就是舍本逐末了……

　　所以，想到这一层后，胖子便没有再继续往下发攻略了。

　　他这几天，一直在关注着阵营战争副本的消息。

　　60级以后升级之所以会这么慢，其实也是官方故意这样设置的，因为这个阶段，有很多的游戏内容需要玩家去体验，放缓一点升级速度，可以让玩家有更充裕的时间去体会这些内容。

　　而阵营战争副本，就是其中之一。

　　混乱年代这游戏，阵营对决是一个亮点，事实上，有关于两个阵营之间的冲突，一共是有三类模式的！

　　第一类，自然是在边境地带，双方阵营的玩家们自由混战的模式，这样的模式，被玩家们称之为自由战场模式，双方玩家在边境地带，自由地猎杀对方阵营的玩家，可以体验到纯粹的PK快感。

　　第二类，就是阵营战争副本模式，双方阵营的玩家，在边境地带的副本接引者NPC那里，组好队伍以后，可以被传送到阵营战争副本当中，由系统为玩家在敌对阵营筛选对手，然后进入战场副本当中，双方阵营的团队，在副本当中互相对攻，以摧毁对手的基地为胜利目标，获得战绩积分，这种模式，一般被称为副本战场模式。

　　而第三类模式，胖子虽然知道，但是事实上现阶段还没有被官方开放出来，那是后期才加入的一个新型的战场模式，被称之为功勋模式！

　　这个模式和前面两个模式都不相同，有点类似周末活动的类型，每周系统都会在边境地带的要塞中，发动一次双方阵营的NPC军队之间的战争，玩家可以组队前往这些要塞战场，找NPC领取功勋任务，只要能够完成任务，就能够获得功勋值，用以提升军衔，这种模式很有些像其他游戏的官职任务之类的，但是所不同的是，官方所设置的双方阵营军队的战争场面十分的真实，会让玩家有一种亲自经历战争的感觉，所以后期也很是受玩家欢迎的。

　　三种阵营战场模式，都有着广泛的玩家基础，当然了，最受欢迎的，还是阵营战争副本模式，因为这个模式，拥有很强的竞技性，比起自由战场的单纯PK，比起功勋模式的任务流，这副本模式就是两者的综合体一样，所以到了最后，官方也将副本模式设定为了服务器战争的模式，并且最终极力将其引入了世界游戏竞技赛中。

　　胖子对于这阵营战争副本，其实一直很期待的，他现在有了一帮配合默契的队友，早就想进去试试刷战绩积分了，相比单纯的杀怪练级，假如能够在阵营战争副本中获得战绩积分，然后用来兑换经验的话，那升级速度和效率可是会有很大提高的。

　　不过，这副本模式虽然和八阶地图一起被开放出来，不过胖子却记得，好像当初这副本模式刚出来的时候，似乎有一个缺陷比较大的BUG，具体是什么他记不得了，只记得当初给玩家造成的困扰还是很大的，所以他一直忍着没去阵营战争副本中。

　　还好的是，这几天的练级时间，胖子他们迎来了系统的一次更新，而在这次更新上面，胖子如愿以偿地看到了关于阵营战争副本那个BUG的修复，于是胖子知道，现在可以去了……


第六卷


第364章 进入阵营战争副本

　　在官方的更新中，提到的关于阵营战争副本的BUG，其实严格来说并不算漏洞，只不过是副本中的NPC士兵对玩家的仇恨计算有些问题，导致NPC士兵的仇恨有时候无法转移，会一直追着玩家砍的情况时有发生。

　　在当晚的更新中，官方修复了这个问题，调整了副本战绩积分的奖励，使得奖励更加的丰厚了。

　　估计是前期的时候，因为副本当中NPC士兵的仇恨问题，导致玩家在进行阵营战争副本的时候，被小兵打得很郁闷，所以这项系统玩法在刚放出来的这段时间里，没有多少人跑去玩这阵营战争副本，有可能会因为人数不够而导致无法开局的情况发生，于是为了吸引玩家参与这项玩法，官方才调整了奖励内容的。

　　当胖子看到这更新内容的时候，也不由得觉得有些好笑，他当初在神圣阵营玩狂战士的时候，阵营战争副本开放那时，他才玩了一个多月，等级连30级都没有，所以对于这个需要50等级才能够进入的阵营战争副本，当时并没有关注，没想到这项玩法在刚放出来的时候，竟然还有这么一个窘迫的局面。

　　而谁有会想得到，这么一个在刚放出来时就出了点问题的副本玩法，竟然会在后期风靡十六个国家的服务器呢？

　　胖子关注了一下更新内容后，也就睡觉休息了。

　　第二天，他跑到教堂晃了一圈，呆了半个多小时以后，有借机溜走了，回到家里上了线后，发现罗墨玲他们都早已经在线了。

　　一见胖子上线，他们就联系胖子，说夜血凤凰找他，想要一起去打阵营战争副本。

　　胖子一听顿时就笑了，夜血这家伙，恐怕是看了昨天被官方调整过的奖励内容后，才想着要去的吧？不然的话，这家伙恐怕还在惦记着幽冥黄泉副本呢。

　　不过，胖子也正想去看看呢，于是便联系了夜血凤凰，让他先来集合再说。

　　缘分天空他们这时候也正在野外杀怪打材料呢，听说胖子想要去阵营战争副本，他们便用回城卷飞回来了，在阿斯加洛德城中一起等着夜血凤凰。

　　夜血凤凰很快也到了，连他在内，就是七个人，刚好是一支固定的冒险者团队而已，夜色漫步，还有他妹妹夜甜甜也在队里面，除此之外，还有一个灰烬术士，一个剧毒术士，一个黑暗猎人和一个黑暗法师，配置也算齐全了。

　　“哟，好久不见！”胖子远远地看到他们，就大声打招呼。

　　夜血凤凰笑着也回应了一句，却发现胖子这家伙刚才打招呼的对象，其实竟然是夜甜甜，这家伙等夜甜甜走过来的时候，就巴巴地凑过去，拍马屁道：“哎呀，甜甜妹妹！好久不见了，你越来越漂亮可爱了！”

　　夜甜甜咯咯地笑，而夜血凤凰则是满脑门的黑线，他早就该知道，胖子这家伙怎么可能那么礼貌地和人打招呼？

　　完全表错情了……

　　“甜甜妹妹啊，你不知道，这段时间我没见到你，茶饭不思，体重都减轻了好多啊！”

　　听这胖子这家伙还在喋喋不休地骗小妹妹，罗墨玲忍不住咬牙切齿的，这家伙体重减轻倒是事实，但是问题那是自己拉他每天早上晨练的原因好不好？这混蛋竟然敢这么厚着脸皮地张嘴说假话？

　　于是她走过去，将夜甜甜拉到自己身边，道：“甜甜妹妹，过来！别听这混蛋乱说话！”

　　小美女被罗墨玲拉走了，胖子顿时就焉了，他对夜血凤凰道：“老血，为什么我老是觉得，甜甜不像你妹妹？”

　　“为什么这么说？”夜血凤凰一愣，疑惑地追问道。

　　“你妹妹比你漂亮！”胖子一本正经地道。

　　“哈哈哈！”缘分天空他们噗嗤一声，差点笑岔了气，连夜色漫步他们，也是强忍着笑，憋得脸通红，死胖子竟然把夜血凤凰一个大男人拿来和夜甜甜这样的女孩子做比较……亏得这家伙敢说出来……

　　夜血凤凰头疼死了，苦笑不得地道：“老鸡，你……你好好说话行不行？”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！”胖子笑呵呵地嘿嘿了两声，然后低声对夜血凤凰道：“怎么样老血，和乱舞美女进展得怎么样了？”

　　“还好！”夜血凤凰一听胖子提起乱舞狼烟，脸上顿时就露出了笑容来，道：“现在每天都会聊两句。”

　　胖子诧异地道：“不是吧？这就是你说的进展？难道你和她见面，没有趁机把他推倒，然后嘿咻了？”

　　夜血凤凰差点一跤跌倒，胖子这话题实在是太猥琐了，他不知道该如何回答了，所以只能咬牙切齿地道：“你这家伙……思想太龌龊了吧？”

　　“真是的，为你的终生幸福着想一下都不行！”胖子毫不脸红地标榜了一下自己的高尚情操，不过还是止住了这个话题，道：“算了，我们还是出发吧！”

　　阵营战争副本接引人，是在边境地带的一张七阶地图城市，阿拉巴坦城，这是一座使徒族的要塞城市，胖子他们也到过这城市所在的七阶地图，不过当时只是为了打吸血药剂的材料，所以没到过这城市里面，要想过去的话，他们先要通过传送阵传送到临近的城市，然后跑地图才能够到达。

　　不过，让胖子有些想不到的是，在赶往阿拉巴坦城的路上，竟然还遇到不少的玩家，也在往同一个方向赶路，看样子，昨天的系统更新引起了不少人的注意，所以今天想要到阵营战争副本去的玩家，突然一下子增多起来了。

　　这倒是好事，至少到时候不用担心没有团队开局了。

　　骑着坐骑赶路，速度很快的，阿拉巴坦城很快就到了，这是一座雄伟的要塞城市，整个城市被分成了两个个部分，最外围是一圈高大无比的城墙，这些花岗岩堆砌成的城墙，还被篆刻了无数隐隐闪烁着光芒的魔法防御符文，用以增强城墙的防御能力，城墙上方随时都站立着无数的黑暗评议会阵营NPC军队，他们穿着厚重的盔甲，腰挎长剑，面甲下面露出的冰冷目光，居高临下地扫视着城墙下方的动静，而从城墙的空隙处，则伸出一排排的巨弩箭尖，以及魔法炮的炮口，这些杀戮的利器，为整座城市增添了一份肃杀的气息。

　　这是最外围的城墙，进入城市中后，还有第二圈城墙，这第二圈城墙虽然包裹的范围小了许多，但是城墙的防御能力却不比外围的差多少，城市中的军队都集中在这两道城墙之间居住，而在第二道城墙后方的内城中，就是黑暗阵营的平民所居住的地方。

　　胖子他们缴纳了入城费用，进入到了城中后，先去内城找到传送站，将这个传送点点亮，然后才一起找到了阵营战争副本的接引NPC，由于今天突然涌来了很多黑暗阵营的玩家，所以接引NPC这里被围了个水泄不通，频频看到一支支队伍的玩家被化为白光被传送，但是转眼间空出的位置又被后面的人填满了。

　　“人很多啊！”缘分天空诧异地道。

　　“那是！”夜血凤凰点点头：“昨天官方的更新中，提到可以用副本的战绩积分来兑换战场套装图纸，这可是野外BOSS和其他副本无法爆出的特殊图纸，所以搞得好多人都想来刷战绩了。”

　　胖子他们随着人流挤了一阵，最后总算是到了接引身边，这是一个双手杵在长剑柄端的死骑NPC，当胖子和他对话后，他开口道：“与神圣阵营的战争再度展开了，混沌军团死亡的阴影也将再次降临大地，黑暗评议会需要大量的军队和士兵，但是一个合格的冒险者，却不一定是合格的士兵！现在，最高长老会的魔法军团，集合了数千魔法师的力量，开辟出了一块神奇的战场空间，在这里，你可以体验到真正的战争气氛，在这里，你或许能够从一个合格的冒险者蜕变成为合格的士兵，甚至英雄！我的族人，评议会的勇士，你们愿意接受试炼吗？”

　　当胖子选择了确认了后，他和牲口棚小队的所有人，顿时化作了一道白色的光芒，被传送走了。

　　等到眼前的画面再次明亮起来后，众人便发现，自己已经置身于一个巨大的房间当中了，周围却空无一人。

　　胖子知道，这里是系统给玩家暂时休息和等待分配的地方，每支小队，在进入副本之前，都要进入这样的等待间，然后由系统自行搭配好队伍，这才能够开局进入副本当中。

　　胖子和众人稍微解释了一下，这时候夜血凤凰联系他了。

　　“老鸡，怎么这副本是这样的？我还以为能和你们小队一起进去呢，没想到竟然是随机分配的！”夜血凤凰郁闷地道。

　　“本来就是这样的！”胖子道：“不过看吧，要是运气好的话，没准真的会被系统分配到一起参与副本呢，不过今天那么多人，我估计几率不大！”

　　“那算了，我们自己摸索吧！”夜血凤凰道：“真是的，还想着和你这个副本达人一起玩一次，学点经验呢，没想到竟然不给机会……”

　　“嘿嘿！”胖子笑了一声道：“学什么学哦，这副本的玩法，多来几次你就懂了。”

　　刚和夜血凤凰结束了聊天，系统的提示声就在众人耳边响起来了。

　　“请玩家队伍选择副本模式，目前可供选择的模式为两种，一：对立阵营对战模式；二：阵营混战模式！请队长按照提示进行选择。”


第365章 无语的队友

　　“这两个模式有什么不同？”听到系统的提示后，缘分天空挠头地问道。

　　“当然是有区别的！”胖子道：“这副本一本是3V3的，也就是说，除了我们这支队伍以外，还会有两支团队在进入副本后和我们一起合作，如果选择模式一，那我们的队友就只能是黑暗评议会阵营的玩家队伍，而打的敌人，只能是神圣阵营的玩家，但是假如选择模式二的话，我们的队友就有可能出现神圣阵营的玩家队伍，我们的敌人也是如此。”

　　“哪种模式好玩一点？”一剑飘血问道。

　　“当然是混战模式的好玩一点！”胖子道：“不过要说刷战绩积分的话，还是第一种模式好，毕竟队友也是自己阵营的职业，配合起来比较熟悉一些。”

　　“那我们选混战模式吧！”缘分天空兴奋地道：“刷战绩积分可以以后再说嘛，选混战模式的话，没准可以会遇到神圣阵营的美女做队友呢，啊！一想到这种可能，我忍不住的激情澎湃！”

　　“是春心荡漾才对吧！”一剑飘血在旁边瘪嘴道：“果然够闷骚。”

　　“滚！”缘分天空大怒，两人又开始斗嘴了。

　　不过，缘分天空的提议，得到了众人的赞同，他们都觉得，选混战模式比较有趣一些。

　　于是胖子便进行了选择，等他刚确认完毕后，系统就提示道：“进入副本战场开始倒计时，请玩家做好准备！”

　　10秒的倒计时以后，胖子他们一行人再次被进行传送，从房间里面消失了。

　　画面一转，胖子他们出现在了一个小镇当中，这里似乎是黑暗评议会阵营的一处小镇，周围的建筑物都有着评议会典型的黑暗风格，他们出现时所在的位置，是一个魔法喷泉附近，那喷泉似乎荡漾着一种奇特的魔力一般，能够看到一道红色的光芒和一道蓝色的光芒在盈盈流转着。

　　而与胖子他们一起出现的，还有另外两支队伍，他们也在喷泉附近。

　　缘分天空眼睛一扫，顿时就眼睛亮了，大叫道：“美女！”

　　胖子他们随着他的眼神方向一望，也有些无语，妈妈的，竟然真的让缘分天空这家伙给说中了，这次系统分配的时候，竟然真的给胖子他们分配来了一个神圣阵营的团队做盟友，而这支团队当中，有四个女性玩家，全都是长得很漂亮很青春很活力的那种。

　　所以搞得胖子一时间也有些疑惑，难道缘分天空这闷骚男，也修炼成了自己的乌鸦嘴神功了？

　　“咦，那女孩子很眼熟啊！”罗墨玲突然道。

　　“嗯？哪个？”胖子楞了一下问道。

　　“就是那个！”罗墨玲指着那支神圣阵营的团队当中，一个皮肤小麦色的漂亮女孩子道。

　　胖子这才注意到，这女孩子似乎真的很熟，歪着头仔细一想，胖子坐在操作台前面猛地一拍大腿：“哎呀！”

　　他想起来这女孩子是谁了，妈妈的，竟然是当初公会争霸赛上面，乱舞狼烟他们夕阳天使公会的第一个对手，神圣阵营那边有名的女性玩家公会，婉约江南公会的会长，麦子！

　　那肤色，就是胖子联想起来对方名字的原因……

　　竟然会在这阵营战争副本中遇到，这世界还真是够小的……

　　正在胖子他们惊讶的时候，就看到麦子带着她的队伍朝着这边走过来了，看样子是想先和队友打个招呼，胖子和缘分天空在私聊频道挤眉弄眼地嘀咕两句，正打算上前认识一下这位别具风情的麦子美眉时，却听到身后传来了一个声音。

　　“我叉，怎么会是你们！真他娘的晦气！”

　　众人闻身转头一看，然后整队人的脸顿时就垮下来了，死胖子的乌鸦嘴神功再一次地发挥了它的作用，没错，这世界真是够小的，竟然会在这里遇到红狼这混蛋！

　　是的，除了麦子带着的婉约江南公会的队伍以外，胖子他们的另一个队友，竟然是红狼这家伙带领着的枭狼公会玩家！

　　像是吃了苍蝇一般，胖子他们顿时觉得恶心到不行，这个玩笑开大了点吧，系统你这是在玩我们吗？

　　刚才光顾着看麦子和她公会的美眉了，竟然没留意到另外这支队伍竟然会是红狼他们。

　　胖子他们一脸的晦气，红狼那边何尝不是如此？双方原本就已经撕破脸对上的了，没想到竟然会在这阵营战争副本当中当一回队友，还有比这更让人无语的邂逅吗……

　　“我靠！”缘分天空当时就叫了起来：“和你们做队友，我情愿不打这次副本了！我们退出！”

　　“这话我还想说呢！”红狼狠狠地瞪了胖子一眼，道：“和你们做队友，狗日的，大爷我不玩了！”

　　“放弃吧！”胖子坐在操作台前忍不住抠了抠鼻子，面无表情地道：“现在已经算是开局了，要是想要中途退出的话，那是要被扣战绩积分的，现在大家都是第一次进，哪儿来积分让系统扣？”

　　“那岂不是这次没办法退出了？”缘分天空一脸死了小强的表情，杯具地问道。

　　那边红狼听了胖子的话以后，也是一脸的愕然，同样也是爹死娘改嫁的表情。

　　胖子头大吗？当然大！说实话，他真的不想和红狼这人合作，但问题就像他说的那样，这次恐怕无法中途退出去了，他们现在面临两个选择，一个是将就着打这次副本，直到和敌方分出胜负结束副本，另一个嘛，就是等开战以后，凑够中途退出要被系统扣除的50点战绩积分，然后直接闪人。

　　但是无论哪一个选择，都必须得等副本开始，也就是说，哪怕是恶心到不行，他们也只能和红狼这支队伍一起打一次副本了。

　　正在两帮人大眼瞪小眼的时候，旁边的麦子走上前来了，她刚才本想过来和胖子他们打招呼的，因为系统分配了队友以后，都会显示带队者名字ID的，她已经认出胖子这个到神圣阵营搞风搞雨的人来了，所以打算过来认识一下，结果还没等她开口，胖子他们却先和红狼等人吵起来了，于是她只能在旁边看着。

　　在旁边听了一阵后，她觉得有必要上来劝解一下，所有过来后她就笑着对双方道：“好了好了，既然大家凑在一起，那就是缘分……”

　　她话还没说完呢，那边红狼就阴阳怪气地道：“缘分？狗屁的缘分！”

　　“这个我同意！”胖子立马反击道：“猿猴的粪还差不多！”

　　缘分天空在旁边赶紧开口道：“喂喂，老鸡！别乱说啊，干嘛扯上我？”他转过头来，对麦子道：“美女，你还别瞎掺合了！”

　　一边在冷嘲热讽，一边在插科打诨，但是双方都否认了麦子的话，这让麦子觉得很尴尬，她对于胖子他们和红狼之间的恩怨，根本不了解，以为只不过是普通的有点恩怨而已，所以才会想着来劝解一下的，结果没想到劝解不成，反倒是弄得她尴尬不已，一时间也不知道怎么开口了。

　　倒是麦子身边的一个美女玩家气不过，上前对缘分天空道：“你们怎么这样？麦子姐也是好意啊！”

　　这位MM是个猎人玩家，长得是那种娇小可爱型的，缘分天空一看眼睛就直了，道：“美女！加个好友行不行？你要是没男朋友的话，考虑我一下好不好？”

　　那猎人MM哼了一声，转过头来不理他。

　　红狼看了一眼麦子，开口道：“麦子会长，不是我不给你面子，这次副本我们各杀各的吧！我们先走了，左路我们守！”

　　说完，红狼再次瞪了胖子一眼，发现胖子回了他一根中指后，气哼哼地带着枭狼公会的人离开了。

　　胖子等他们走后，转头一看，发现缘分天空那家伙还在恬着脸找那猎人MM搭讪，而麦子美女也没阻止，只是无奈地望着胖子。

　　丢脸啊！竟然骚扰人家的会员，胖子无语地对罗墨玲道：“你能不能把那闷骚男拉回来先？”

　　罗墨玲正觉得脸上燥得慌呢，听了胖子的话后，立马上前两步，将缘分天空扯回来了。

　　“给个电话号码也行啊！”缘分天空还不死心，被罗墨玲拉回来的时候，还在叫喊着。

　　“咳咳！”胖子咳嗽了两声，对麦子道：“那个……不好意思啊，这家伙一直都是这操蛋的德行！”

　　缘分天空瘪瘪嘴：“你也不见得好到哪儿去！”不过胖子装作没听到他的话，对麦子道：“嘿嘿，认识一下吧，我是鸡窝糖，这是我的队友，七月，微风水水，罗萝，一剑飘血，蜡笔小刀，至于这骚扰你们队里女孩子的家伙嘛……你们叫他路人甲就行了！”

　　“噗嗤！”麦子和她队里的三个女孩子一听就笑喷了，尤其是被缘分天空骚扰的那猎人MM，笑得眼睛都弯起来，更是让缘分天空看呆了。

　　麦子也介绍了一下她的队友，不过胖子他们只记得了她队里另外那三个女孩子的名字，至于她们队里的三个男性玩家，则享受了一下蜡笔小刀的待遇，被选择性的遗忘了。

　　“真遗憾！”麦子有些无奈地道：“没想到第一场阵营战争副本，竟然就遇到这种情况，看来这次怕是要输了……”


第366章 1V7

　　“输？不一定吧！”胖子嘿嘿地笑道：“要打了才知道呢！”

　　“哦？”麦子诧异地问道：“你有办法？”

　　“当然！”胖子道：“红狼他们虽说不想合作，不过他们守住一路应该没什么问题的，关键还是看我们的战术了！”

　　说完，胖子对罗墨玲他们道：“这样，你们和麦子他们一起行动吧，集中优势压制对方中路！边上的右路，我一个人去拖住对方的队伍！”

　　阵营战争副本的对战地图，其实和公会争霸赛所用的地图，大致上是相同的，也是一条河流将整张地图分割为两个部分，对局的双方分处河流两边的基地，有三条道路互相连接，两边的势力会不断地刷出士兵冲击敌方基地。

　　这种对战模式，在很早以前的竞技游戏中，就被广泛采用过了，至今依然很流行。（3C模式）

　　混乱年代这游戏中，虽然也采用了这种模式来作为阵营战争副本的竞赛模式，不过毕竟是网游，所以自然也做了一些改动，玩家并不是以单个单位参与战斗，而是以团队为单位参加战斗，这样的竞赛更加的激烈。

　　由于第一场副本开局，就倒霉地遇到了红狼他们做队友，所以胖子也不敢指望能够三只团队通力合作了，不过，和麦子他们的团队合作一下倒是没问题的。

　　与公会争霸赛有所不同的是，阵营战争副本中，对战双方都多了一个需要尽力保护的基地水晶，所以不能再毫无顾忌地打游击战什么的，而是要防守反击。

　　想要赢得对战胜利，那就要摧毁对方的基地水晶，胖子估计，敌人那一方估计也是三个队伍分守三条道路，所以他才会提出，让罗墨玲他们加入麦子等人的队伍，集中优势压制对方一路人马的，目的嘛，自然就是想要尽快冲破中路的防线，攻入对方的基地中去。

　　“这样能行吗？”对于胖子提出的战术，麦子有些疑惑。

　　“试一下总没问题吧？”胖子道：“难道你还有其他更好的建议？”

　　“难道就不能我们三支队伍各自负责一路，一起推进吗？”麦子问道：“何必这样分兵？”

　　“拜托，你难道以为对方也会傻乎乎地和我们在每条道路上面1V1？”胖子撇嘴道：“对方肯定会联合起来抓我们的破绽打合击的！”

　　“那好吧！就按你说的办！”麦子最后还是同意了。

　　缘分天空这家伙，听到可以和麦子她们一起行动，顿时感动得无以复加地对胖子道：“老鸡，好哥们！爱死你了！”

　　胖子忍不住鸡皮疙瘩掉了一地，虽然他的确是看出来，缘分天空这家伙似乎对麦子队里那个叫桃之夭夭的猎人MM有意思，但是他可不是为了成全这家伙的泡妞大计才提出这战术来的。

　　算了，这家伙要感激就感激吧，只要不是那么恶心人就好了……

　　于是，众人不再多说，分开行动了，罗墨玲他们跟着麦子走了中路，而胖子一个人，则是朝着右路出发。

　　本来副本开始后，有三分钟的时间，是供玩家准备用的，但是胖子他们刚才吵吵嚷嚷的，已经把这三分钟的时间浪费掉了，等他走出基地小镇范围的时候，副本中系统的时间刚好跳转到了白天，开始刷兵了。

　　副本对战的双方势力，自然就是分为黑暗和神圣两个，由于选择的是混战模式，所以进来的时候，胖子他们这边虽然有麦子他们一队神圣阵营的玩家，但是还是属于黑暗势力这一方，所以系统刷出的NPC士兵，也是黑暗阵营的兵种。

　　每一轮刷出的士兵，只有7个，四个手持长剑盾牌，身穿铠甲的战士单位，三个手握法杖，怀抱魔法之书的法师单位，除了士兵的形象有所不同以外，神圣势力那边也是这样刷新的。

　　这些士兵，一刷出来后，便高呼一声：“为了生存，为了自由！”

　　然后，根本毫不理会其他，迈步就顺着道路往前前进，三条道路都是如此，这就算是正式开局了。

　　胖子先前急着赶往右路，就是在等待着刷出NPC士兵的这一刻。

　　在副本中，玩家的坐骑是无法使用的，不过，玩家各自的装备却不会受到影响，胖子现在穿着的山地猎人之靴，虽然附加的移动速度不算快，但是还是比这些NPC士兵稍微快了一线，事实上，只要玩家的鞋子移动速度有30点，基本就能比这些士兵快了。

　　看到系统开始刷兵，胖子飞快地扫了一眼刷出来的士兵所组成的阵型，然后控制着人物站定在道路上。

　　胖子的人物刚才站的位置略微靠前一些，NPC士兵是在他身后刷出来的，这些NPC士兵出现的时候，阵型比较凌乱，一路往前走过来的时候，基本都是保持着刷出来时的阵型，但是胖子这么在道路上站定，挡了一下后，跑在最前面的那个战士士兵顿时停顿了一下，这才继续往前走。

　　然后胖子控制着他的角色，一边往前走，一边不断地调整着位置，用角色的身体对NPC士兵进行阻挡。

　　这边刷新出来的NPC士兵，自然是属于胖子他们的军队，不会对胖子进行攻击的，受到阻挡后，他们全都是停顿了一下，然后试图绕开胖子的身体继续往前走，胖子就这样，通过不断地阻挡，来减慢NPC士兵的前进速度，最后终于将这些NPC士兵的阵营调整好了！

　　四个战士士兵，排成一排往前走，后方三个法师紧紧地跟在他们身后。

　　为什么要这样做？理由很简单，这样的阵型，在走到路口遇到敌人的时候，可以让这所有的七个NPC士兵，一起攻击敌方一个士兵！这种集中火力攻击一个人的情况，不是原本凌乱阵型可以做到的，所以胖子才会通过不断地阻挡这些NPC士兵来调整他们的阵型。

　　本来如果是一个小队的人来做这工作的话，会比较轻松一些的，但是没办法，罗墨玲他们跟这麦子他们朝中路去了，这边只有胖子一个人，他只能通过自己还算不错的微操来完成了。

　　这种调整小兵队形的方法，在后期几乎是玩家们全都会的，他们会根据自己的战术需要，在第一波小兵刷新出来后，调整好他们的前进队形，甚至如果需要的话，还可以用一个团队的不停阻挡，拖延住小兵们的脚步，这样做的话，可以让敌方势力刷新出的小兵赶过来时，不会和己方的小兵遭遇上，而是先暴露在己方防御塔的攻击下，可以在先期利用防御塔消灭掉对方的第一波小兵，而自己这边则是带着小兵，一起攻击对方的玩家。

　　当然，由于现在胖子只有一个人，所以这种方法他办不到了，一个人可以调整一下小兵们的队形，但是想要靠一个人拖延住七个小兵的前进速度，那未免太强人所难了。

　　调整好了小兵们的队形后，胖子就走到了一边，跟着这些小兵们一起出发，一路经过了两座防御塔后，差不多快要到达河流处了。

　　每一条道路上，双方势力都有四座防御塔，除了在小镇基地出口处是两座防御塔并列以外，剩下的两座是在道路上面，每隔一段距离放置一座。

　　在副本中，由于玩家是将装备，药水，技能从外面带进来的，所以击杀敌方势力士兵，是无法获得任何经验值的，只能够获得战绩积分而已，系统也会根据参与副本的双方玩家的实力，调整刷出的士兵和防御塔的攻击力以及防御力。

　　玩家只要锁定一下NPC士兵和防御塔，就能够看到具体的信息了。

　　黑暗势力这边的防御塔，全都是一个样子的，一块梯形的基石顶端，篆刻着魔法阵，六只钩尾蝎围成一圈，用它们的钩尾顶起了一块墨绿色的水晶，这种防御塔被称之为毒蝎之眼，是一种毒素攻击方式的防御塔，而神圣势力那边的防御塔，则是火焰之塔。

　　胖子查看了一下这防御塔的攻击力，发现竟然是攻击力高达600-800的防御塔！射击频率1.0，也就是每秒一次，相信神圣势力那边的火焰之塔，也是这样的攻击力，这样的塔，打胖子这种布甲职业，每一次射击起码让他掉500点左右的血量！

　　这让胖子有些吃惊，系统既然将防御塔的攻击力调整到这个程度，那说明对方的三支团队实力也肯定不弱！

　　由于地图有战争迷雾，所以直到双方的NPC士兵相遇开战以后，胖子才看到这一路上尾随神圣势力军队过来的玩家团队。

　　那是一支神圣阵营玩家的队伍，也是七个人，现在冒险者小队这样的固定团队的好处，也使得很多公会在刻意培养这样的固定小队，他们分配公会的玩家在一起固定组队，提升小队星级从而扩充人数，以便能够让每支小队都达到最大的战力。

　　很显然，这支神圣阵营的玩家队伍，并没有料到这一条路上，竟然只有胖子一个人所以在战争迷雾拓开，看到胖子的时候，忍不住楞了一下。

　　“嗨！”胖子在公共频道笑眯眯地和对方打了声招呼，然后抬手一记瘴气技能就出手了……


第367章 强杀

　　瘴气的攻击对象，并不是对方任何一个玩家，而是对方一个已经贫血的NPC士兵！

　　由于胖子的微操，让黑暗势力这边的小兵排成一排行动，所以在遭遇敌方的小兵时，一个当先一步的敌方小兵，同时被胖子这边四个小兵给围住了，手中的长剑齐刷刷地劈了下去。

　　虽然小兵们的攻击全是普通攻击，但是频率还是比较快的，所以，在双方刚遭遇开战没多久，那被围攻的小兵，被四个战士士兵和三个法师围着攻击了两轮，竟然就已经贫血了，而胖子这记瘴气攻击，就是对着这小兵去的。

　　当瘴气那团墨绿色的毒气命中了那小兵的时候，那小兵立刻应声而倒，被胖子干掉了。

　　与此同时，胖子得到了系统提示：“你获得了0.1战绩积分！”

　　然后这个时候，对方那神圣阵营的玩家队伍这才反应过来，其中一个猎人玩家，尝试着想要攻击胖子。

　　但是当他刚锁定胖子想要攻击的时候，胖子这边的小兵却突然丢下交战的对手，朝着那黑暗猎人玩家冲了过去，特别是那三个法师小兵，由于是远程攻击型的，仅仅只是上前几步，就对着那黑暗猎人玩家丢出了魔法弹进行攻击。

　　那黑暗猎人玩家虽然射了胖子一箭，但是却被三个法师小兵的攻击给打到，每个法师小兵打他，能打掉他70多点生命值，三次攻击下来，那黑暗猎人玩家就掉了200多血，但是他射中胖子那一箭，却只让胖子掉了180多血，反而有些得不偿失。

　　胖子嘿嘿一笑，稍微退后了两步，对战双方的士兵，假如有玩家跟随着的话，是会护主的，对方估计不知道这一点，所以竟然在刚见到胖子的时候，就对着胖子发动普通攻击，这样的试探，捞不到半点好处的。

　　不过，被对方的黑暗猎人的攻击这么一吸引，胖子这边的士兵队形变乱了。

　　“不要用普通攻击，用技能打！”对方一个圣骑士玩家似乎看出了门道来，对他的队友喊道。

　　刚说完，他们队里面便分出两个人来，一个狂战士，一个盗贼，从旁边绕开了交战的双方小兵，打算夹击胖子。

　　一个人对一支团队，是比较吃亏的，这点胖子也知道，不过他的任务本来就是拖住对方，所以见对方围过来，胖子再次往后退入到战争迷雾当中，同时抬手一记暗影剧毒，将狂战士和盗贼减速。

　　由于胖子退入了迷雾当中，那狂战士和盗贼，有些拿不准要不要追过来，毕竟胖子一个人出现在这一路，显得有些奇怪，他们生怕胖子的队友埋伏在后方，要是被他引到陷阱中被包围就麻烦了。

　　就在他们犹豫的时候，胖子却突然又从战争迷雾中冲了出来，抬手又是一记瘴气，这次的目标，是他这边一个血量已经所剩不多的战士小兵！

　　那小兵被胖子强行攻击了一下，被干掉了，这样一来，对面神圣阵营的这队玩家，就无法通过击杀那小兵获得战绩积分了。

　　对方这时候也明白了胖子的意图，便在队伍频道商量了一下后，开始击杀胖子这边的NPC士兵。

　　战绩积分是很重要的，在这副本里面，两边对战势力的范围内，都有一处神秘商店，玩家可以在神秘商店中，通过战绩积分兑换到一些辅助物品，用来在副本中辅助进行战斗，这些物品虽然无法带出副本去，但是却可以在副本中发挥巨大的作用。

　　击杀敌对玩家，虽然可以获得较多的战绩积分，但是大多数时候，战绩积分的来源，还是在于击杀双方势力刷新的小兵获得的。

　　对方改变战术，用狂战士和盗贼卡住胖子，而其他人则是在对着胖子这边的小兵进行攻击，这让胖子顿时有点麻烦了，他本来也想冲出来反补小兵，让对方拿不到战绩积分的，但是无奈，那盗贼和狂战士两人虎视眈眈的，让胖子很难成功，僵持了一阵，胖子只有一次成功反补了一个小兵。

　　小兵的攻击防御以及血量都不算高，所以在对方队伍的通力合作下，胖子这边的小兵很快就被干掉了，对方则还剩下一个战士小兵和两个法师小兵，开始继续推进。

　　胖子只能往后退了，好在后退了一段路程后，胖子遇到了己方的第二波小兵赶来了。

　　掉回头，胖子打算继续和对方纠缠，不过就在这个时候，对方队伍里面的冰系法师，突然对着胖子远程一个冰冻技能，胖子措不及防之下，顿时被减速了。

　　胖子暗叫不好，立刻在原地开始吟唱技能，果然，看到胖子被减速后，对方的狂战士玩家突然发动跳斩，跃过一段距离，劈中了胖子。

　　那狂战士虽然立刻被胖子身边的小兵围攻，但是这家伙竟然硬撑着小兵的攻击，对着胖子发动猛攻，而他的队友也正从后方赶来，他们队里一个牧师双手已经在发光，估计是想给狂战士进行治疗了。

　　但是这个时候，胖子的技能也出手了，他吟唱的神经毒素技能，刚才差点被狂战士的跳斩打断，但是幸好技能吟唱时间短，最后还是放出来了，而出手的对象，却是狂战士后方的牧师玩家。

　　那牧师刚给了狂战士一个轻微治疗，将他的血量拉回了300多点，但是中了神经毒素后，他的第二个治疗就放不出来了。

　　胖子在技能出手后，立马就开始往后退，同时毒刺技能减速那狂战士，狂战士不依不饶地追着胖子，看样子是想先把胖子放倒再说，他身后胖子这边的7个小兵，全都在追着他砍，没次攻击，大概能打掉他40多点血量，一轮攻击不到300点，所以狂战士倒也不怎么慌。

　　但是他的队友似乎看出来不对劲，赶紧喊他道：“别追！回来！”

　　不过却已经晚了，胖子后退了一段距离后，就停了下来，毒之新星技能猛地爆发开来，将狂战士感染了猛毒伤害，这个时候，胖子的血量已经被狂战士打掉了将近1000血，还剩下一半不到，但是在毒之新星感染了狂战士后，胖子猛地用赫克拉斯法杖的死亡命运技能，将他身上的毒素伤害进行了结算！

　　“-1148！”

　　狂战士身上的毒刺效果和毒之新星效果所产生的毒素伤害，在一瞬间被爆发出来，狂战士玩家的血量一下子掉了大半，也就是在这个时候，围住他的7个小兵又是一轮攻击完成，又让他掉了将近300血量！

　　狂战士吓了一大跳，他现在的血量只剩下最后几百点了，再被攻击两次，怕就要挂了！

　　他本来是想让牧师给他加血的，但是牧师这时候被眩晕住了，根本无法发挥作用，想要往后退，但是这时候被小兵们包围着，被阻挡了，唯一有可能钻出去的空隙，却被胖子的站位给卡住了！

　　胖子抓战机抓得实在太好了，这个卡位简直就像是提前计算好的一样，让那狂战士根本出不来！

　　除非他用跳斩砍小兵跳出去，但是问题是，跳斩技能冷却时间有些长，他刚才用来砍胖子了，这时候无法再使用，所以他根本就出不去的。

　　他的队友，那个圣骑士玩家，虽然紧急给狂战士来了一个治疗，但是圣骑士的治疗效果是无法和牧师相比的，只给狂战士回复了220点左右的生命值。

　　胖子就这么卡在那里，喝了一个400点的高级战斗恢复药剂，然后瘴气技能对狂战士出手，每次攻击能打掉狂战士200多血量（法杖的魔法伤害），让圣骑士的治疗根本等于白费。

　　狂战士虽然也想要攻击胖子，将他砍翻了冲出包围圈去，但是胖子身上有伤害反弹装备，他越砍，自己掉血越快，所以才打了一下，他就不敢再打了。

　　还好的是，他的队友终于醒悟过来了，黑暗猎人和冰系法师对着胖子出手了，而圣骑士玩家，则是对着狂战士用了一个保护之手。

　　挨了黑暗猎人和冰系法师的攻击后，胖子血量所剩也不多了，于是胖子终于往后退了，不再堵在那里，那狂战士心中一喜，刚想要冲出去，却不料圣骑士的保护之手刚好在这个时候包围住了他，一团金色的光圈笼罩住他，让他被小兵攻击的时候没有受到任何伤害，但是他同样也不能动弹了。

　　3秒，保护之手的时间持续了3秒，等他刚能够动的时候，却发现不远处胖子再次对着他出手了，这次是暗影剧毒+毒刺技能！

　　瞬间被减速将近50%，狂战士连移动都变得困难起来，暗影剧毒技能由于被赫克拉斯法杖加了毒伤害，所以被命中的时候，狂战士直接就掉了200多血，那帮围着他的小兵，趁着他移动困难的时候，抬手又是一轮攻击。

　　狂战士一下子只剩下个血皮了……

　　胖子本来想抬手一记瘴气将其搞定的，但是这时候他身后突然一个人影显现出来，竟然是对方的盗贼玩家潜伏隐身到了他的身后，胖子吓了一跳的同时，也顾不得那么多了，直接用了时间信标护符，回到3秒前他还有1400多血的状态，以及位置。

　　盗贼从后方原本想用致残技能打胖子的，却不料刀子都挥出去了，胖子的身影却一下子消失掉了。

　　这次攻击自然落了空，而最郁闷的，恐怕不是盗贼，而是那狂战士了，因为在他眼里，胖子这家伙不知道用了什么样的技能，竟然一下子又回到了刚才卡住自己的位置上！

　　虽然这个时候，狂战士已经艰难地迈出了刚才被卡住的包围圈了，但是这个时候胖子和他就那么尽在咫尺的距离……

　　他们的牧师，此时刚好还在最后一次神经毒素的眩晕当中，就算醒过来，吟唱治疗技能，也需要1秒的时间，这个时间，足够胖子再释放一次瘴气技能了！

　　啪的一声微响，胖子法杖挥动，如同狂战士所想的那样，轻轻地给了他一下！

　　毒素掉血，被小兵攻击掉血，哪怕胖子不来这么一下，狂战士估计也撑不住了，但是就这么一下，却让胖子抢到了一次击杀！

　　狂战士倒下了，而整个副本当中的所有人，也同时听到了系统传来的提示：“kill！玩家鸡窝糖击杀敌方人员跳跳糖！”

　　所有人都呆了一下，尤其是麦子和罗墨玲他们更是如此，他们怎么都想不到，最先获得击杀战绩的，竟然是只身一人在右路做牵制的胖子！


第368章 战机

　　系统：“你获得了首杀荣誉，战绩积分+3！”

　　系统：“你击杀敌方玩家，己方军队士气+0.1！敌方军队士气-0.1！”

　　虽然系统的提示接连响起，但是胖子也没工夫去关注了，他这次虽然抓住战机搞掉对方一名玩家，但是他也危险了，血量剩余几百点而已，时光回溯技能又被使用了，而且这条路上就他单身一人，没有人能给予他治疗恢复。

　　现在神圣阵营的玩家队伍，还剩下六个人，盗贼刚才潜伏过来偷袭，所以堵在了胖子后退的道路上，前方就更不用想了，冰系法师和猎人已经在准备开始第二轮攻击了，往前走那绝对是找死的。

　　还好的是，由于刚才神圣阵营的玩家击杀了胖子这边的第一波小兵，往前进行推进，所以他们那边的小兵剩余数量不多，而胖子这边却先一步等到了第二波的小兵，这是一点可以利用的地方。

　　所以胖子决定，钻树林逃走！

　　副本里每条道路上面，都有大量的树木林立在两旁，这些树木彼此之间有的很密集，但是有的却比较稀疏，密集的地方自然是无法穿过的，但是稀疏的地方，却可以钻进去，甚至可以供玩家埋伏，因为存在战争迷雾，会出现视觉盲点看不到，所以这钻树林的方式，无论是逃跑还是伏击，都是很好用的。

　　这个时候，就是考验技术的时候，刚才偷袭胖子的盗贼从后方追上来，咬牙切齿地想要干掉胖子，但是胖子却控制着他的人物，飞快地在几个小兵之间穿过去，朝着左侧的树林中钻了进去。

　　那盗贼玩家被小兵阻挡了一下，而且由于刚才狂战士挂掉了，失去了攻击目标的小兵，在撞上盗贼的时候，自然要对他进行攻击，两个和盗贼离得最近的战士小兵围住了抡起剑来砍盗贼，还有一个法师小兵挥动手里的法杖朝盗贼丢魔法弹，盗贼无法追近胖子身边，所以根本不可能进行攻击，只能眼看着胖子钻进了树林当中。

　　能够攻击胖子的，只有对方的两个远程职业，冰系法师和猎人了，但是冰系法师的技能需要吟唱时间，所以先一步出手的，是他们的猎人，那猎人一记二重射击出手，在胖子快要钻进树林的那一刹那，命中了他！

　　这二重射击是猎人的初期技能，释放快但攻击力不高，只打掉了胖子300多点生命值，猎人玩家本来想着，怎么都把胖子干掉的，但是攻击命中后，他却没有得到击杀的提示，胖子的身影钻进了树林后就消失不见了！

　　这是怎么回事？猎人玩家有些惊疑，但是随后反应过来，还是赶紧想要去追胖子，他们那冰系法师本来也想出手的，但是他稍微慢了那么一点点，技能刚吟唱完想要出手的时候，却发现放不出去，系统提示他，攻击目标不在视野范围内……胖子这时候已经进入战争迷雾的黑影中了！

　　差之毫厘！要是胖子刚才反应慢一步，没有迅速往左侧树林中撤退的话，那可能就要被放倒在这里了！

　　钻进树林后，连胖子都惊出了一身冷汗来，刚才实在太刺激了，他的血量本来刚才还剩余280多点的，按理来说，那猎人玩家的二重射击打出的312点伤害，完全可以秒了他的，但是还好的是，在猎人的攻击命中之前的那零点几秒的时间中，胖子恢复了一次生命值，30多点！

　　这30多点的生命值哪儿来的？是刚才用毒之新星技能攻击狂战士时，连带着将对方第一波剩余的三个小兵也感染了后带来的！

　　由于狂战士跳斩过来近身攻击胖子，导致胖子这边的第二波小兵全部围拢过来攻击那狂战士，所以没有和对方剩余的那三个小兵接战，那三个小兵被挡住过不来，所以在攻击胖子这边的小兵，当胖子释放毒之新星的时候，那三个小兵自然也中招。

　　虽然结算了狂战士身上的毒素效果，但是那三个小兵身上的毒素效果却还在，赫克拉斯法杖的痛苦鞭笞被动效果，使得三个小兵在掉血的同时，能够为胖子恢复生命值。

　　3级毒之新星128点的每秒伤害，刚才掉血的时候，三个小兵一下子为他恢复36点血量，所以在承受了猎人的二重射击后，胖子竟然还剩余最后的七八点血量，奇迹般地撑住生还了！

　　这种走钢丝一般的感觉，堪称惊险刺激无比，狂涌的肾上腺素，让胖子宛如高潮般的发了一下抖，随后回过神来后，就是一种无法形容的狂喜！

　　但是危机还没有解除，对方的猎人尾随着从后方追来了，以胖子现在的血量，随便被摸一下就死，所以他根本不敢耽搁，一直紧贴着树林边缘逃跑。

　　身上虽然带着恢复药剂，但是由于刚才服用过一个战斗恢复剂，所以全体恢复药品都还在CD时间当中，胖子现在唯一能够还能够依靠的，就是他自身的生命恢复，但是速度太慢了，暂时没什么用的。

　　所以他现在，只能在战争迷雾上面想办法了。

　　树林里面的战争迷雾是不规则的，这是什么意思呢？就是说，假如玩家在一片平地上面，他所能扩开的战争迷雾，是以他为圆心的一个标准圆形，半径就是他视野所及的地方，白天的时候，视野良好，所以圆面积大一些，但是夜晚就会变得小一些。

　　而在树林中却不同，树木会遮挡视野，导致战争迷雾的拓展会出现变化和波动，并不一定说，玩家看得到哪儿，就能够攻击到哪儿。

　　全息设备的第三人称视角，可以通过俯视清楚地看出这种变化，而用脑波接入设备的话，则会比较茫然一些，胖子要想摆脱对方的追杀，就必须要计算好自己的奔跑路线。

　　好在胖子对于这阵营战争副本以前可是玩过很多次了，虽然当初大部分是当炮灰的，不过玩过这么多次后，对一些情况也还是很了解了，这种在树林中借由战争迷雾逃跑的方法，他也是掌握的，所以这家伙跑起来很是风骚，那猎人玩家虽然追在后面，移动速度也和胖子差不多，但是时常出现刚看到胖子的背影，还没来得及准备攻击，却发现这家伙又不见了情景，简直郁闷得有些抓狂。

　　假如换做是一个经常玩阵营战争副本，经验丰富的玩家的话，那么估计能够推测出胖子的逃跑路线，到时候只要认准一个地点直接赶过去阻拦胖子就可以了，但是现在嘛，好多人都是第一次玩这副本，这猎人玩家也不例外，所以只能够茫然地跟在胖子后面跑。

　　也不知道跑了多久，连猎人玩家都有些迷糊了，不知道自己到底跑到了什么地方，然后就在这个时候，他看到前方胖子的身影再次出现，而且似乎拐了一下弯，想要从树林当中钻出去了！

　　猎人玩家心中一喜，以为胖子放弃了，于是赶紧跟着钻了出去。

　　但是等他一钻出来后，顿时就傻眼了，胖子的身影固然出现在了前方，没有了战争迷雾的视野阻挡，可以看得清清楚楚了，但是问题是，他身旁还有一个顶端漂浮着墨绿色水晶的毒液之塔！

　　竟然被他引到防御塔这里来了！？

　　而且最为悲催的是，猎人玩家还看到，在胖子前方不远处，一队黑暗势力的NPC士兵，正在呼哧呼哧地赶路，朝着这边过来呢。

　　于是他一下子就明白了自己所处的位置，这里搞不好是这条道路上面，黑暗势力的一号塔和二号塔之间！

　　（基地出口的两座防御塔为三号四号，延伸过去的是二号，道路最外面的为一号塔，三条道路都是这样。）

　　猎人玩家刚从树林中钻出来，倒是还没有踏入到防御塔的攻击范围当中，他暂时是安全的，但是这个时候，他的视野不再受树林的阻碍，只要继续追前两步，没准就可以攻击胖子一次，将他给干掉了，这简直是一种挡不住的诱惑！

　　虽然明知道靠近防御塔是很危险的一件事情，但是心里面却像是有个魔鬼才蛊惑着他：“上前，上前一步就好了！干掉他！”

　　于是，这猎人玩家又开始追起来了。

　　什么叫做战机？一闪而逝的局面，就叫做战机！

　　假如这猎人玩家刚追出树林看到胖子背影的时候，他就毫不犹豫地追过去的话，那么说不定他真的能够远程一箭将胖子射死，但是他出来后，却犹豫了那么一秒多钟的时间！

　　就是这一秒多钟，说长不长，说短不短，却让他失去了击杀胖子的绝好机会！

　　双方的移动速度本来就差不多，他犹豫这一下，让胖子和他拉开了一小段的奔跑距离，导致猎人玩家冲上前刚想要进行射击的时候，系统却提示他攻击距离不够！

　　假如他是黑暗阵营的黑暗猎人玩家的话，那么用弹道射击就不用考虑攻击距离的问题了，但问题他不是……

　　所以第一次系统提示他攻击距离不够的时候，他没死心，继续又跑前几步想要攻击，但是还是不够，他仿佛着了魔一样，就这么被胖子的背影吸引着，一点一点地往前走，等到毒液之塔一团墨绿色的毒气攻击砸中他的时候，他才豁然间反应过来，自己竟然已经踏进防御塔的攻击范围了！

　　大家都明白，这种速度相同的追击问题，恐怕永远都是追不上的……

　　被防御塔一次攻击，打掉了400多血，猎人玩家这才反应过来，赶紧往后退，撤出了攻击范围，而这时候那波和胖子错身而过的小兵，也跑到了猎人玩家前方不远，为了不让小兵攻击到自己，猎人玩家只能够无奈地放弃，转头逃走。

　　他当然不可能顺着大路一直过去，因为那前方还有个防御塔呢，所以他只能也像胖子一样，钻树林了……

　　至此，胖子危机解除……


第369章 阴差阳错

　　“哎哟，好险！”

　　胖子一口气跑到回了基地小镇，回到喷泉下面坐下来，看着自己的生命值和魔法值正在快速地进行恢复后，总算是松了一大口气。

　　刚才那猎人吊在自己后面，胖子当然是知道的，其实他本来也想要引诱着那猎人玩家，借助防御塔和新一波的小兵，看看能不能把那家伙给搞死的，但是想想还是没有那么做了，因为他知道，阵营战争副本这玩意儿，最切忌的，就玩这样的危险动作！

　　能抢到首杀，胖子已经很满意了，本来击杀玩家，如果不是双杀，三杀等等之类的话，那么干掉一个人，只能拿到1点战绩积分而已，首杀却有额外的两点战绩积分奖励。

　　在这阵营战争副本当中，想要获得对战胜利，一定要切记一点，那就优先保存自己，其次才是击杀敌人，因为对战双方的军队小兵，都是有士气值的，每次击杀了敌对方玩家后，己方的士兵士气+0.1，而敌方的士兵士气-0.1，这一增一减，差距就是0.2个士气数值！

　　士气的高低，将会影响小兵的攻击力和攻击速度，所以假如一方的玩家阵亡次数过多的话，那么就会导致己方的士兵羸弱，而对方的士兵强横，对战局是起着至关重要的作用的。

　　胖子这次也算是兵行险招了，竟然让他抓住了机会，将对方的狂战士给干掉了，当时如果出那么一小点差错，搞不好先挂掉的就是他了。

　　一边看着血量恢复，胖子一边在想，等下回去继续防守的时候，可得千万小心了。

　　副本当中，治疗系的复活技能虽然可以使用，但是CD时间却被大大地延长了，所以加入不是治疗系比较多的话，那么玩家在被击杀以后，通常都只能等待时间，让系统自动复活，并且自动复活后，是出现在各自的基地喷泉范围内的，无法释放灵魂捡取尸体。

　　刚才被击杀的那个狂战士，估计这时候已经被他们的牧师复活起来了，所以右路这边，胖子等下过去的时候，可能要再次面临7个玩家的队伍，而且肯定会对胖子保持高度警惕的，想要再出现击杀机会，恐怕不容易了。

　　但是胖子又不能不去，因为少了玩家的牵制，对方可能会利用小兵的掩护，开始摧毁防御塔的，防御塔一旦被摧毁，对方会得到较多的战绩积分，并且还会降低胖子他们这边的军队士气的。

　　所以胖子打算，在恢复满状态后，就再次回去做牵制，让罗墨玲他们那一路，能够专心压制。

　　只是胖子没有想到的是，就在他正进行回复的时候，左路那边红狼他们也开始打起了小算盘。

　　红狼他们进阵营战争副本，一来是为了来体验一下这副本玩法的，二来嘛，自然是来捞战绩积分的，由于他们和胖子这次算是队友，所以小地图上面的视野是共享的，刚才他们就发现，右路竟然只有胖子一个人了。

　　而偏偏的，胖子一个人在右路，却先拿到了这次战局的首杀！

　　这就不得不让红狼感到疑惑了，他摸着下巴想到，难道右路那边的对手是菜鸟？要不然鸡窝糖那混蛋怎么一个人守右路，还能先一步击杀对方的玩家，而对方那么多人，竟然还让鸡窝糖那家伙给跑掉了？

　　这么想着，红狼又看了看他们左路这边的对手，从接触后，他才发现，这次系统分配过来开局副本的，竟然好像全都是熟人一样！

　　红狼和他带着的枭狼公会这队玩家，在左路这边竟然遭遇到的是血色蔷薇公会的会长，萌动雨天她们！

　　于是红狼感到很无语，同在一个阵营当中，他自然是认识萌动雨天的，开局的时候，系统会告之盟友的玩家名字，但是却不会告诉对手方的玩家名字，红狼他们也是在左路这边遇到萌动雨天后，才发现竟然是熟人的！

　　今儿天竟然都凑一块儿了……

　　其实，这次副本那么多熟人撞上，也不是没有原因的，因为好多赶来下阵营战争副本的玩家，都是选择对战模式，这样队友都是黑暗阵营的玩家，配合起来会好一些，选择混战模式的队伍却没有多少，只有胖子他们这些队伍实力不错的玩家，才会选择混战模式来玩。

　　很不巧，这次萌动雨天他们也是选择了混战模式打算来玩玩的，所以在系统分配的时候，把他们凑到一起也就不奇怪了。

　　红狼很清楚，前段时间第二次的公会争霸赛上面，血色蔷薇公会可是大出风头了，虽然最终没有得到甲组赛的冠军，但是他们公会里面两个人，一个苒苒夏天，一个苏打饼干，两个人一个拿着传奇武器黑锋之刃，一个拿着卓越专用的漆黑之星重弩，攻击力高得怕人，和他们对上的公会，全都头疼不已，只能将这两个人列为优先击杀目标。

　　而现在，萌动雨天和红狼他们对上了，但是偏偏的，苒苒夏天和那个叫苏打饼干的家伙，全都在他的队里面。

　　所以直到现在，红狼他们都是谨慎地和萌动雨天的队伍保持着安全距离的，根本不敢冒进，他们想要弄到战绩积分，除了拼命杀对方NPC士兵以外，暂时没有什么好办法，而且这都不说了，他们还被一直压制着，只能龟缩着依靠防御塔的攻击防守。

　　有鉴于这样的悲催情景，红狼便想着，是不是换个地方算了，既然右路那边鸡窝糖那家伙遇到的是帮菜鸟，那我们干脆杀到右路去击杀那支队伍赚战绩积分吧！

　　至于说到时候会抢了胖子的工作，红狼可一点都不在乎，他正好看胖子的气急败坏的样子呢！

　　越想，红狼就越是兴奋，反正他对于这次副本根本不报什么指望了，正好过去恶心一下那家伙，这种机会可比较难得呢，于是他便在队伍频道中和酒鬼他们商量了一下，一行人随后就退进了战争迷雾当中，避开了萌动雨天他们的视线，转了个方向，在树林中穿梭，朝着右路那边去了。

　　只是恐怕红狼他们也没有想到的是，发现红狼他们奇怪地退了回去，不见人影了，萌动雨天也有些疑惑，不过随后萌动雨天眼珠子一转，坏坏地笑了起来，漂亮的脸颊上露出了两个迷人的小酒窝。

　　“大姐头，你笑什么？”

　　苒苒夏天正在顶在前面攻击黑暗势力这边的小兵，苏打饼干在后面和萌动雨天站在一起，看到她这笑容后，忍不住开口问道。

　　“嘿嘿，没想到鸡窝糖那家伙竟然和我们在一个副本！”萌动雨天在队伍频道中道：“这次可以和他交下手了，要不这样，红狼他们那帮混蛋也不知道搞什么鬼，不过趁着他们没在，我们摸过去找一下鸡窝糖的麻烦！”

　　“那边不是有神圣阵营一支队伍了吗？”苏打饼干挠挠头不解地道：“我们要是再过去，那条路上就是两支队伍了，这样不是在欺负鸡哥吗？”

　　“就是啊大姐头！”苒苒夏天也回过头来道：“哪有这么欺负人的？”

　　“你们懂什么？”萌动雨天道：“这次机会难得啊，欺负的就是那混蛋！”

　　萌动雨天这次铁了心的，要想去找胖子一次麻烦了，谁让胖子这混蛋前几天竟然威胁说，要在论坛上面发老娘的征婚信息呢……

　　果然，女人小心眼起来，也是一样可怕的……

　　萌动雨天对她这个想法激动不已，于是带着苒苒夏天他们就出发了，当然，他们不可能从河道中过去，因为中路那边罗墨玲和麦子她们在，搞不好要暴露行踪的，到时候没办法打胖子一个出其不意的话，那解气程度就要减少许多了。

　　……

　　胖子这时候已经恢复满状态，都已经走到基地出口位置了，但是他却突然发现，小地图上代表红狼他们的那团光点，竟然在树林中不断穿梭着，越过了中路，正朝着右路这边移动呢，于是惊疑之下，在盟友频道中骂道：“红狼！你他大爷不守好左路，跑到这边来干嘛？”

　　红狼得意洋洋地道：“啊哈！不好意思啊，因为我们突然觉得，还是去右路防守要好一些！所以就来了！”

　　“我靠！”胖子差点跳起脚来：“这边我在守了啊！你们过来掺和什么？现在还没到配合发动进攻的时候啊！再说了，你这家伙刚才不是说不愿意合作的吗？”

　　“我知道啊！而且我说的话，也没有食言啊！”红狼得意洋洋地道：“我们过右路来，那就麻烦你去左路了！我们换防吧！”

　　“无耻！”缘分天空在盟友频道中听到了两人的对话后，也开口道：“妈妈的，红狼你是不是看老鸡那一路的敌人好欺负，所以才跑过去的？有你这么乱来的吗？”

　　“我就去了！你咬我啊！”红狼冷哼一声道：“他要是不愿意去，也可以继续呆在右路啊，不过到时候要是抢不到战绩积分，那可就不怪我们了！”

　　“这可不行！”罗墨玲急着联系了一下胖子道：“红狼他们刚才那一路遇到的，是萌动雨天的队伍，苒苒夏天她们在队里面，你一个人过去很危险的！”

　　“咦？”胖子诧异了：“怎么回事？全都是熟人，有没有搞错哦！”

　　“真的！”罗墨玲道：“中路这边我们一直压制着这支神圣阵营的队伍，所以罗萝先前抽空过左路那边插了一个监视守卫，我们看到的，就是萌动雨天他们。”

　　胖子眼珠子一转，道：“那这么说来，我过左路去好像也可以哦，萌动雨天那妞儿好歹是熟人，不可能对我下狠手吧？我只要和他们抢抢小兵的击杀积分就好了。”

　　罗墨玲楞了一下，觉得胖子说的好像也有道理，于是道：“那你小心一点啊！”

　　胖子朝着左路去了，于是奇怪的一幕形成了，红狼他们他们朝着右路赶过来想捡便宜，而萌动雨天他们则是想过来对胖子“打击报复”，可偏偏当事人胖子赶去的左路那边，却变得空无一人了……


第370章 间接伤害

　　“这个是神马情况？”

　　胖子坐在操作台前，看着眼前一帮小兵打得嘿哟嘿哟的，刀剑碰撞的声音不绝于耳，但是想象中的萌动雨天美女，却根本不见踪影，于是一时间也觉得有些丈二和尚摸不着头脑……

　　刚开始的时候，这家伙还控制着人物贼头贼脑地在战争迷雾中偶尔探一下头，但是随后等他发现，这条路上面的确是没有人后，这才胆子大了些。

　　罗萝那根监视守卫，是插在左路河道丁字口处的，目的就是为注意左路的敌人会不会从河道中突然杀过来，好让中路这边有所防备，胖子细细想了一下，发现萌动雨天他们似乎没有从河道中路过的迹象，但是又没有在左路这里带着小兵推塔，所以这让胖子觉得很奇怪，搞不懂她们到底去哪儿了。

　　“管他呢！没人守更好！”胖子哼着歌，开始在左路击杀敌方的小兵，积攒战绩积分了。

　　击杀一个小兵，能够获得0.1的战绩积分，击杀十个能得1点，数量比较少，但是要知道，只要玩家的基地不被攻破，小兵会一直进行刷新，所以数量其实是很多的，哪怕每个只有0.1的积分，但是事实上只要坚持打完一局，基本上每个玩家哪怕光是打小兵，至少都能挣到四五个战绩积分的。

　　胖子倒也没怎么卖力出手，他只是让双方的小兵自行交战，然后看到对方的哪个小兵血快没了的时候，出手攻击一下，拿到最后击杀就可以了，这样既不耗蓝，又能拿到积分，而对于自己这边的小兵，胖子还是尽力地进行反补，阵营战争副本中，击杀敌方小兵称之为正补，而击杀己方的小兵则称之为反补，反补的话，需要己方的小兵血量低于一定值后，玩家才可以对其出手攻击，所以眼光一定要准，尤其是胖子这样的远程职业，出手的攻击魔法在空中有飞行时间，所以还要计算一个提前量等等，这些都是打阵营战争副本所必须要掌握的技术。

　　胖子这边在毫无压力地，悠哉悠哉地将一个个战绩积分收入囊中，而右路那边的战斗，却也在这个时候爆发了！

　　红狼那家伙兴致勃勃地带着酒鬼他们一行人，穿过树林，借由战争迷雾的掩护，倒是神不知鬼不觉地摸到了右路，而右路那边，刚才被胖子干掉一个狂战士的那队神圣阵营玩家，这时候正在攻击右路的一号防御塔呢，他们刚才被胖子出其不意地干掉了一个人后，就一直保持着警惕，生怕胖子突然又杀出来。

　　但是他们没想到的是，胖子没来，反而来了一整支队伍！

　　由于对方攻击黑暗势力的防御塔，所以红狼他们对这队神圣阵营玩家的所在位置看得清清楚楚的，所以他们一路穿过树林，出现的位置，却是在这支神圣阵营队伍的后方，也就是从树林中斜插出来的！一下子就封锁了对方的退路！

　　逮到大鱼了！红狼他们很是兴奋，对方正在攻击防御塔，现在被抄了后路，小兵一死，防御塔就要攻击他们，这样前后一夹击，说不定可以让这支队伍全军覆没！

　　所以一冲出来，红狼他们就迫不及待地开始对这支队伍下手了！

　　只是兴奋状态下，他们的注意力都集中在了眼前的敌人身上，却没有发现，这条路河道口处，萌动雨天他们也出现了！

　　作为盟友，萌动雨天他们自然看到了那支神圣阵营的队伍被红狼他们攻击的情景，萌动雨天楞了一下，道：“怎么回事？鸡窝糖那家伙呢？”

　　“好像没在这里！”苒苒夏天道：“是红狼他们，这帮家伙竟然和我们想到一块儿去了！”

　　“太搞笑了吧？”萌动雨天郁闷地道：“老娘是来鸡窝糖的啊！红狼这帮家伙来凑什么热闹？”

　　苒苒夏天他们被逗得咯咯直笑，萌动雨天说得没错，这情况实在是太搞笑了点，红狼那帮家伙估计绝对想不到，原本是想避开血色蔷薇公会的队伍的，但是到最后还是又撞上了！

　　“不管了，K他们满头包！”萌动雨天手一挥，带着队伍就顺着大路下去了，这样一来，好像被夹击的，反而是红狼他们了……

　　突然杀出的萌动雨天他们，不但带给了那队神圣阵营的玩家援军到来的激动，也让红狼他们有些发懵。

　　“怎么回事？”红狼气急败坏地道：“鸡窝糖那混蛋怎么会把血色的人放过来的！？他不是在守左边的吗？”

　　也怪红狼自己不注意看视界中的小地图，这家伙因为偷袭成功过于兴奋了，都没注意到左上那一路，只有代表胖子这个盟友的一个光点存在，萌动雨天他们的光点却不见了，这个疏忽，直接造成了他们由夹击人变成了被夹击的人……

　　那队神圣阵营玩家，本来在防御塔和红狼他们的攻击下，都已经被干掉两个玩家的了，正想着要怎么钻树林跑路呢，结果萌动雨天他们一出现，这队神圣阵营的玩家顿时来精神了，配合着萌动雨天他们，反过头来趁机将红狼他们的包围打开了一个缺口，脱离了防御塔的攻击范围后，全部人一起对着红狼他们下手攻击了。

　　萌动雨天他们队伍中，苒苒夏天和苏打饼干两人，是最出彩的，苒苒夏天手持着胖子为她打造的戈洛哈根的黑锋之刃，顶在了最前方，以一个人的力量，力挑红狼和酒鬼两个战士，她发动了黑锋之刃的技能：戈洛哈根的力量！30秒削减所受远程伤害15%，并且对重甲单位造成额外40%的伤害，简直就是战士杀手一般，而武器附带的溅射攻击效果，使得她的每次攻击，都能对红狼他们造成群体伤害！

　　红狼和酒鬼两人，本来是配合得很好的一队组合，他们一个是狂战士一个是死骑，死亡之握加旋风斩的配合技，用得是炉火纯青，但是偏偏在对上苒苒夏天的时候，却显得毫无用武之地，因为黑锋之刃还有两个被动技能，一个是压迫，一个是力量震慑，前者有20%几率使得被攻击的人技能冷却时间延长，后一个则有几率造成僵直状态，红狼和酒鬼两人，被苒苒夏天轮流攻击，直接打乱了阵脚。

　　而苏打饼干则是躲在后方，由一个盾战士玩家保护着，用胖子为他打造的漆黑之星重弩，充当了一回超级炮台！

　　他发动了重弩的炮塔技能，虽然自身无法移动，但是攻击速度+15%，暴击率+10%，对着红狼他们队里的黑暗法师和剧毒术士就开始了狂射！

　　他也没用自身的技能，就只是用普通攻击在射击，他身旁的盾战士，用强制技能吸引住小兵，让他能够安心地射击，很快的射击速度，导致重弩的被动技能：连发频频被触发，那箭支就好像雨点一样对着红狼队里的玩家倾泻出去！

　　仅仅只是几秒的点射，苏打饼干就将红狼队里的黑暗法师射杀了，然后又将目标转向了他们队里的剧毒术士，这个剧毒术士可没胖子那么厚的血量以及那么高的技能成功率，他虽然对着苏打饼干用了一个情之毒，但是却被系统告知魅惑失败，转眼又被苏打饼干给干掉了！

　　这场战斗，根本不用多详细描述，反正就是两个字：悲催！战斗结束得之快，让红狼都没有想到，十五秒的时间而已，连逃跑的机会都没有！

　　这对他来说，简直就是一个沉重的心理打击，什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵？这就是了！虽然击杀了那队神圣阵营玩家两个人，拿到了两点战绩积分，但是全队阵亡后，他却损失了7点战绩积分！相当于吃到嘴里的吐出去不说，还额外陪出去了5点战绩……

　　“哈哈！”萌动雨天等人虐红狼他们虐得好爽，虽然没有逮到胖子欺负他一下，但是能够将红狼他们灭团一次，也算回本了。

　　等到三十秒后，红狼他们复活起来后，这家伙气急败坏地在队伍频道里面对胖子大骂道：“尼玛的鸡窝糖！你怎么守左路的？怎么会把人放过来了，害得我们队全员阵亡，这笔账他娘的怎么算！？”

　　“咦！？”胖子惊奇地道：“你这话说得好没道理，腿长在人家身上，人家想去哪儿，我拦得住吗？”

　　“我呸！”红狼咬牙切齿地跳脚道：“那在左路看到萌动雨天他们不在，你也应该提醒我们一声啊！你这样不是在害人吗？”

　　“你大爷的！”胖子也不干了：“说要换防的是你好不好？你自己巴巴地要跑去右路的时候，你提醒我了没？你自己犯贱要过去被人虐，难道我还要劝你不成？我可不记得我们交情什么时候那么好了！”

　　“我……我……”红狼被胖子几句话呛得快要吐血了，但是偏偏找不出什么话来反驳，是啊，妈妈的，是自己要去右路的……

　　但是就这么被胖子呛下去，红狼也不愿意，最后想了半天后，咬牙切齿地道：“你大爷的，你说你没事给苒苒夏天他们打那么好的武器干什么？等下我们要是输了，那就是你的原因！”

　　“啧啧！”胖子坐在操作台前咂巴了两下嘴唇，抠着鼻孔道：“我帮人打武器怎么了？关你鸟事啊！你自己犯贱，自不量力找人家打，那是你的问题好不好？真是的，自己拉便便在裤裆里，你还想抹我裤裆上赖我不成？”

　　噗嗤！盟友频道中，麦子和罗墨玲他们一听胖子这话，顿时就笑喷了……


第371章 神秘商店

　　胖子这家伙，总有一种让人哭笑不得的本领。

　　红狼他们被气得差点吐血而亡，但是却找不出任何话来反驳，除了跳脚骂娘以外，他们拿胖子没有任何办法。

　　“既然你们要守右路，那等下就守好了！”胖子在盟友频道中继续道：“现在他们在推塔，你们既然复活过来了，那就赶紧赶过去，如果看到右路的塔顶不住了，你们最好抓住机会，将防御塔反补掉，不能让他们拿到战绩积分！”

　　“我靠！拆了就拆了，我管那么多！”红狼赌气道：“我要怎么做，不要你来教！”

　　胖子一听也火了，道：“你大爷的！你是三岁的孩子不成？这种时候还说出这种混账话来，拜托你，那么多女孩子看着，你像个男人行不行？自己的责任自己负责！”

　　麦子在盟友频道听到胖子的话后，忍不住捂嘴朝着罗墨玲笑了笑道：“你们这个队长真有意思，看来很有责任心嘛！”

　　罗墨玲没敢接这话，只是在自己的队伍频道中对缘分天空他们嘀咕道：“这家伙……我敢打赌，他是故意这么说的！他是不想放过打击红狼那家伙的机会……”

　　“嗯，肯定是！”缘分天空和一剑飘血大点其头。

　　红狼被胖子这话呛得不行，但是胖子话都说到这份上了，要真的赌气不管右路，任由萌动雨天他们推塔的话，那他不像个男人的名声恐怕就要坐实了，所以不得已，他还是带着枭狼公会的人，朝着右路赶过去防守。

　　看到小地图上，代表红狼他们的光点开始移动了后，胖子这才松了口气。

　　将注意力转回到了眼前，胖子也在策划，接下来该怎么打了。

　　托红狼这帮笨蛋的福，一下子团灭了7个人之多，白白送出去战绩积分不说，由于他们的阵亡，神圣势力的NPC士兵，士气上涨了0.5，而黑暗势力这边却下降了0.5，这士气差距刚好一个整点，相同兵力下，黑暗势力这边刷新的士兵，现在是打不过神圣势力的士兵的。

　　右下路那边，萌动雨天和那支神圣阵营队伍，正在借着击杀红狼他们带来的气势，在NPC士兵的掩护下，对防御塔进行攻击，一时三刻，他们恐怕是回来不了的，左路这边，胖子还能够逍遥一阵。

　　而恰好在这个时候，胖子发现双方势力的新一波士兵刷新出来时，后面都多了一辆炮车！

　　所谓炮车，就是移动型的投石机，防御塔是建筑，玩家在攻击防御塔的时候，是无法对防御塔用技能进行攻击的，只能够用普通攻击来摧毁，但是防御塔的护甲类型却是特殊的城墙护甲，玩家的攻击对它造成的伤害，是永久减少50%的，只有系统每5波士兵刷新后，跟着出现的投石机，才能够对其造成100%的伤害！

　　要想摧毁掉左路神圣势力的一号防御塔，可能需要在这投石机上面动点脑筋了。

　　于是，看着投石机慢悠悠地跟在新刷新的士兵后面，离着河道口处还有一点距离，胖子赶紧折回头，朝着树林中钻了进去。

　　他现在要找的，是双方势力范围内都有的一座神秘商店，玩家可以在神秘商店中，用战绩积分购买到一些辅助物品，从而提高战斗的灵活性。

　　胖子对于神秘商店的所在位置记得很清楚的，所以轻车熟路地便在黑暗势力这边的树林当中，找到了这里。

　　神秘商店果然神秘，连店主都是一个穿着袍子裹着脸，只露出一双眼睛的亡灵族NPC，当胖子和他对话后，眼前便出现了商店界面。

　　神秘商店中的物品，主要有三类，一类是符文，有诸如加速符文，隐身符文，双倍攻击符文，全效恢复符文等等，玩家只要花费战绩积分购买带在身上，可以随时进行使用，但是这类符文一般都比较昂贵，没有多少人愿意花费来之不易的战绩积分够买太多。

　　第二类，是恢复类药剂，这里出售的药剂，只有两种，一种是生命恢复剂，一种是魔法恢复剂，这恐怕是最没人愿意购买的了，虽说在副本里面出售的药剂，治疗效果都要好很多，但是实质上这些恢复药剂和玩家从外面带进来的没什么两样，都是受到攻击会被打断的。

　　第三类，就是特殊物品类了，有诸如地精地雷，月蚀之石等等之类的纯辅助物品，也有一些能够暂时提升自己属性的物品，这个种类的东西，是最多的。

　　所有神秘商店的物品，都只能在阵营战争副本中使用，而不能够带出副本去，而且，诸如符文类型的物品，同一玩家假如购买的数量越多，购买价钱就会越高，比如说第一次花费了10个战绩积分购买了全效恢复符文，那么第二次他购买的时候，就要花12个战绩积分，重复购买的次数越多，花费就越高。

　　另外，在神秘商店中购买物品，还有有一个修正参数！

　　这副本算是竞技类副本了，所以程序设计者对竞赛的公平性是考虑得比较多的，由于玩家的物品装备都是从外面带进来的，所以自然会存在差异，假如某只团队的玩家全都是一身极品，等级高技能强悍，那这样的队伍进入副本，对其他玩家来说，或许会变成灾难，因为他们可以轻松地虐人。

　　所以，程序设计者便便针对这种情况，做出了一些限制。

　　首先第一个限制，就是系统在搭配人员开局时所进行的筛选，系统会根据每支队伍成员的装备，等级，技能等等综合因素，给出一个隐性的评分，在搭配的时候，尽量将综合实力评分相差不大的队伍安排在一起进行对局，就比如胖子他们这次，胖子手里有传奇法杖赫克拉斯，微风水水手里也有传奇法杖吉尔丹守护，所以系统将萌动雨天他们安排过来做对手，也不是毫无道理的。

　　而第二个限制，就是神秘商店中购买物品的限制了，前面已经说了，每个玩家在开局的时候，都会有系统对他综合实力的隐性评分的，评分较高的玩家，在神秘商店中购买相同的物品时，价格会比评分较低的玩家所花费的战绩积分高一些！

　　这个差值，就是修正参数！

　　这样一来，哪怕综合评分比较低的玩家，如果能够有效地利用神秘商店中的物品的话，也不是没可能打赢评分高的玩家，总的来说，这平衡性还是让人满意的。

　　当然了，这种平衡双方的措施，也仅仅只是从根本上平衡一下而已，任何游戏都有高手和菜鸟之分，关键还是要看玩家的操作技术，团队的配合意识，以及和其他盟友团队合作得好不好，这才是胜利的关键因素，这些因素，并不是单单由系统平衡一下就能达成的。

　　胖子跑来神秘商店，所要购买的东西，是酸液炸弹。

　　这酸液炸弹对玩家使用，是没有任何效果的，但是对防御塔这类建筑单位，却能够起到特殊效果，它可以让建筑单位的城墙护甲被腐蚀，从而提高建筑单位所受伤害25%！

　　这酸液炸弹，自然是配合投石机进行使用的，不过花费也较高，胖子要购买的话，原本正常情况下需要花费4个战绩积分，但是在他身上，系统的修正参数为0.6，这个0.6，是代表他的综合评分与这次开局中，评分最低的玩家的差值，也就是说，他购买一个酸液炸弹，需要花费4.6个战绩积分。

　　拿到首杀时获得的3个战绩积分，再加上胖子在右路和左路，都击杀敌方NPC士兵赚取到战绩积分，所以他现在的战绩积分已经5.2了，买个酸液炸弹还是买得起的。

　　拿到酸液炸弹后，胖子赶紧回到了左路河道处，这个时候，双方新刷新的NPC士兵，已经在河道口开始交战了，战士小兵们凑在一起对砍，而后面的法师小兵，则是不停地丢出魔法弹，投石机也在用缓慢的频率，丢出大石头互砸对方的士兵。

　　这样的交战，假如没有玩家在一旁帮忙的话，那么等到打完，一方的士兵可能全灭，但是另一方也会所剩无几，当然，由于现在胖子他们这边的士兵士气低于对方，所以神圣势力那边的小兵胜出可能性较大。

　　胖子赶过来后，对着神圣势力的NPC小兵就出手了，一记暗影剧毒+一记毒之新星，然后就看到神圣势力的小兵们，血量在往下狂掉。

　　他现在需要保全自己这边的NPC士兵，然后等下用这些小兵冲上前去，顶住对方一号防御塔的攻击，让投石机能够从神秘商店容地展开攻击。

　　有玩家参战，效果就是不一样，神圣势力的小兵很快就被干掉了，胖子飞快地用瘴气技能进行补刀，干掉了6个小兵，拿到了0.6个战绩积分，最后那个没补到，被一帮小兵下手太快干掉了。

　　小兵们冲上去，又围住了神圣势力的投石机进行攻击，胖子在一旁参战，拿到了投石机的补刀击杀，又得了0.2个战绩积分。

　　这个时候，胖子这边的小兵虽然7个都全部在，但是有两三个血量不多了，一群小兵打掉了投石机以后，继续往前冲，等冲到防御塔攻击范围后，一团火焰射了过来，打在一个战士小兵身上，然后全体小兵受到吸引，一起冲上去围住了一号火焰塔。

　　看到己方的投石机也停下来，弓臂弯起的时候，胖子对着那防御塔投出了酸液炸弹……


第372章 击杀的高潮

　　酸液炸弹出手，效果自然不一样，小兵们围着一号火焰塔砍的时候，防御塔掉血也快了很多，再加上后方投石机虽然攻击频率缓慢，但是每次攻击，都能够让防御塔的显示的血条掉一小格，推塔的速度自然快了很多。

　　战士小兵的血量在1400左右，能承受防御塔四次攻击，而法师小兵的血量为1000只能承受三次，7个小兵，还是为后方的投石机争取到了不少的攻击时间。

　　当小兵们被干掉后，胖子竟然也上去顶了几下防御塔的攻击，只是在看到血量比较危险了以后，这才赶紧撤出防御塔的攻击范围，而这个时候，神圣势力新一波的小兵也赶到了防御塔这里，开始和防御塔一起，攻击投石机。

　　投石机很快就被干掉了，但是这个时候一号火焰塔的血量也仅仅只剩下三分之一了，冒着浓烟，一副快要坍塌的模样。

　　胖子一边配合着己方上来的新一波士兵，击杀对方小兵拿积分，一边在队伍频道，将缘分天空叫了过来。

　　缘分天空脱离了中路的战斗，从河道中跑上来，在胖子的指挥下，两人带着又一波的小兵开始冲击那岌岌可危的防御塔。

　　而这个时候，右下路那边，红狼也无力阻止萌动雨天他们两支小队推塔了，虽然他记起胖子的话，想要反补掉一号防御塔，但是萌动雨天没给他这个机会，在塔只剩最后一丝血量的时候，苒苒夏天和一个神圣阵营的冰系法师，突然对试图反补的红狼他们动手了，冰系法师用技能将红狼和酒鬼冻结在原地，然后苒苒夏天顶着防御塔的攻击，在红狼和酒鬼两人冻结时间到之前，将两人打到几乎空血。

　　而其他人，则是趁此机会，直接将黑暗势力右下路的防御塔给摧毁了。

　　红狼和酒鬼两人解除冻结状态后，本来想要赶紧后撤的，他队伍里面的黑暗法师，也用治疗接应两人，但是没想到的是，苏打饼干在后方早就蓄势了半天的聚能射击，突然在这个时候出手，将酒鬼给秒掉了！

　　防御塔被摧毁不说，竟然又付出了阵亡一人的代价，红狼彻底没心思在右路继续混了，用他的话来说就是，萌动雨天那婆娘专门和他作对一样，两支队伍合起伙来欺负他……

　　还好的是，这个时候，麦子和罗墨玲他们中路，也将对方的防御塔给干掉了！

　　在中路与他们纠缠的那队神圣阵营玩家很不错，打得很稳，虽然被摧毁掉了塔，但是对方一直没给机会让罗墨玲他们击杀玩家，这中路的塔，也是罗墨玲他们一点点累积干掉的。

　　摧毁防御塔的人，一次能够获得3点战绩积分，而其余所有的盟友，都能够得到1点战绩积分的奖励，所以摧毁防御塔其实是赚积分最好的方法。

　　中路一号塔被摧毁后，罗墨玲他们继续推进，他们的对手退守到了二号防御塔处，继续和他们纠缠，而同时，胖子注意到，右下路那边，萌动雨天的队伍和那支神圣阵营的队伍不见了！

　　于是他赶紧在盟友频道对红狼道：“红狼！别往基地撤！现在穿过树林到中路去！可能萌动雨天他们跑去中路了！”

　　罗墨玲他们两支队伍，这时候已经推进到神圣势力的范围内了，河道已经在他们后方去了，被战争迷雾所遮盖着，胖子担心的就是萌动雨天他们从河道绕过去，然后从中路后面偷袭罗墨玲他们。

　　红狼不是傻子，自然听得出胖子话里的意思来，虽然心中对胖子指挥他感到有些不爽，但是他也明白，如果这时候穿过树林去中路，没准能够和掉过头来的麦子他们，反过头来夹击萌动雨天和那支神圣阵营的队伍。

　　这是个杀人的好机会！红狼不想放过，他们到现在，不但没捞到多少战绩积分，反而被杀了好几次，所以也想去中路捡便宜，于是便带着他们队里剩下的人，从树林中穿梭，打算到中路去。

　　胖子说话的时候，也没有闲着，有缘分天空这个重甲职业在，两人一起带着小兵继续推塔，等到在中路何道出发现萌动雨天他们的身影时，胖子他们也刚好将左路的一号塔给摧毁了！

　　“走！”胖子立马招呼了缘分天空一声，也没有回头，直接从旁边的树林中钻了进去！

　　不出所料，萌动雨天他们打的就是中路的主意，他们从后方发动了对罗墨玲和麦子的攻击，原本在中路防守的那队神圣阵营玩家，也配合着开始了反击。

　　前面有人，后面也有人，罗墨玲他们的情况有些危险，但是这个时候由于胖子的判断正确，红狼带着人急吼吼地又冲了出来，以至于中路竟然就这么突然一下子出现了混战的局面，几乎所有的队伍都聚集在了这里！

　　玩家夹杂着双方的小兵都打在一起，这局面十分的混乱，而偏偏，就好像还闲不够混乱一样，胖子和缘分天空也从旁边的树林中钻出来了！

　　他们两人，是从神圣势力二号塔旁边突然冲出来的，这时候罗墨玲他们正腹背受敌被夹击着，那支中路防守的神圣阵营队伍，就在防御塔的攻击范围内，借助防御塔的威慑，不停地对罗墨玲他们进行进攻，等到胖子和缘分天空突然杀出来的时候，他们顿时被打了个措手不及！

　　胖子一出来，就立马在人群中爆发了一个毒之新星，将这支神圣阵营的玩家尽数染上了毒素伤害，而缘分天空则是一把将对方的牧师用死亡之握扯了过来，然后一记天灾打击命中，他身旁的食尸鬼和他一起开始牧师玩家。

　　虽然防御塔正在攻击缘分天空，但是缘分天空的护甲值较高，防御塔打他不怎么疼，他可以撑住较长的时间。

　　胖子也配合着出手，一记暗影剧毒丢在了那牧师身上，减速让他无法逃跑，同时也用瘴气技能进行快速输出，看样子两人打算先搞死掉这牧师再说。

　　那牧师的队友赶紧救援，一个圣骑士对着牧师用了保护之手，然后其余的人便朝着胖子和缘分天空冲了过来。

　　一个精灵族盗贼玩家冲到胖子身边，不顾自身的毒素掉血，抬手就对着胖子攻击，但是胖子身边突然出现了一团灰色的迷雾，让盗贼的攻击一下子落空。

　　微风水水释放的厄运迷雾！牲口棚小队的人开始打配合了！

　　麦子他们一队专心在后方抵挡萌动雨天一队人的攻击，那么牲口棚小队的任务，自然就是解决中路这队神圣阵营玩家了，罗萝丫头一根治疗守卫插在靠近树林边缘的地方，这里不会被防御塔打到，但是治疗范围却能够将胖子和缘分天空纳入进去，一剑飘血和蜡笔小刀，因为刚才被拖入战斗状态无法潜伏隐身，所以只能两人合力缠住对方一个狂战士玩家，不让他过去攻击胖子他们。

　　“kill！缘分天空击杀敌方人员救死不救活，协助者鸡窝糖！”

　　牧师的血量较少，胖子和缘分天空联手，根本没用多久就将牧师给干掉了，系统的提示声也在副本中响起，不过这时候他们也被神圣阵营的人给围住了，胖子是法系职业，自然是对方优先下手的目标，一个盗贼，一个圣骑，还有一个猎人玩家，三个人一起对着他出手。

　　但是胖子血量够多，三个人没能将胖子秒杀掉，那盗贼反而被胖子一记毒刺技能给减了速，看着胖子从他身旁溜走。

　　不过不巧的是，神圣势力那边一个小兵，也恰好在这个时候走位，竟然将胖子给挡了。

　　本来这些小兵什么的，一般给玩家造成的威胁都不大，但是最怕的就是混战当中让这些小兵阻挡了前进，小兵是由系统控制的，玩家有时候无法预测他们的动向和走位。

　　这小兵不但挡了胖子一下，而且还挥剑朝胖子砍来，借着这个机会，一个冰系法师突然出手一记霜冻之星，不但将胖子给减速，而且竟然很幸运地让胖子产生了冻结状态，被冰封住无法动弹了！

　　圣骑士和盗贼立马冲上去，开始攻击胖子，胖子虽然有毒素回血，但是也经不住这样的攻击，血量很快就掉了一大截。

　　然而在这个时候，微风水水一记灵魂挽救，给胖子回了个大血，加了他804的生命值，罗墨玲的变身也完成了，一记流星火雨笼罩了胖子所在的范围内，将盗贼和圣骑士都命中，那盗贼玩家眼看着就要击杀胖子了，所以一时间竟然没有注意到自己的血量，他此时的血量本来就被胖子的毒之新星毒去了300多点了，被流星火雨砸到的时候，又掉了400多点，等他的攻击落在胖子身上时，虽然打出了一个“-482”的伤害字眼，但是却没想到被胖子身上的伤害反弹装备，一下子反弹了近100点伤害，竟然自己先挂掉了！

　　“kill！玩家鸡窝糖击杀敌方人员暴力音响！”

　　被冻住竟然都捡到个击杀，胖子实在是有些无语……

　　不过他也不敢太大意，从冰冻状态解除出来后，他赶紧对着后方拉开弓箭的猎人上了一个神经毒素，然后在队伍频道大喊：“套守护给我！”

　　微风水水不用他提醒也知道该怎么做，当近身的圣骑士一记神圣打击落下时，胖子身上也多了个吉尔丹守护的光圈，把命保住了！

　　出手冻结胖子的冰系法师，被缘分天空拖了过去，虽然挨防御塔攻击打掉了不少血，但是缘分天空一个死亡契约将血量恢复了过来，然后拖住着冰系法师不让他再对胖子出手！

　　只要给胖子一点时间，他的血量很快就会起来的，他现在不但有毒素回血，还有治疗守卫回血，倒是那圣骑士玩家只顾着攻击胖子，自身的血量反而一直在掉。

　　等后面的猎人被神经毒素晕住时，罗墨玲也对着那圣骑士发出了一个爆裂火球，炸掉了圣骑士近700的血量！

　　胖子看到圣骑士血量不多，一边保持着后退，一边对着圣骑士上毒素，瘴气和毒刺，等到他身上的光圈又挨一次攻击被打破的时候，刚好将这两种毒素释放在了圣骑士身上！

　　看到圣骑士抬手又想要攻击，胖子对他喊了一声：“拜拜！”然后猛地使用了死亡命运，对他进行毒素结算！

　　这圣骑士要是刚才对着自己治疗一下，胖子都没把握干掉他，但是他偏偏只顾着追杀血量见底的胖子，却没有对自己释放治疗，难道他真的以为，圣骑士就是打不死的小强了？

　　一个死亡命运，胖子结算了圣骑士1486点血量！直接让这家伙倒下了！

　　“Double kill！玩家鸡窝糖击杀敌方人员最爱小薇，他正在大杀特杀！”

　　这提示都还没响完呢，对方那中了神经毒素的猎人玩家，竟然也在这时候挂掉了，刚才趁着他眩晕的时候，罗墨玲远远地给了他一鞭子，而他身上毒之新星的效果还残留着，以至于一鞭子下去后，紧接着的一次毒素掉血，直接要了他的命！

　　“Triple kill！玩家鸡窝糖击杀敌方人员射你钱包，他已经主宰比赛了！”

　　一口气，死胖子竟然在这岌岌可危的关头，都捞到了连续三次击杀！听着系统传来的提示，胖子鸡动得都快要喊出声来了……


第373章 摧枯拉朽的胜利

　　混战来得突然，但是却也是必然。

　　这种双方队伍不约而同地出现在某个地点发生大屠杀的情况，在阵营战争副本中可以说很常见，越是配合意识好的团队，就越容易出现这样的情况。

　　在胖子取得三连杀成果的同时，其他人的击杀提示，也在连续不断地响起来，被一剑飘血和蜡笔小刀围攻的那狂战士，被罗墨玲一记流星火雨所淹没，让罗墨玲获得了一次击杀，而被缘分天空缠住的冰系法师也没能跑脱，他在往后跑的途中，罗萝丫头看准时机一个雷霆轰击砸在他头上，第一次没有劈死他，但是刚跑出去没多远，第二次劈击又到了，这次直接将他给干掉了！

　　萌动雨天和麦子他们两个公会的队伍，也互有胜负，这两个女性玩家公会，潜意识里一直都是处于竞争地位的，所以一帮女孩子下手起来毫不留情，麦子队伍里一个女性火系法师和一个男性狂战士玩家被干掉，而萌动雨天他们队伍也不好过，苏打饼干那家伙在发动炮塔技能的时候，很不幸地没有选对位置，由于射击时无法移动，竟然拿被麦子他们围攻给杀掉了一回，苒苒夏天这个主力，也被打到贫血，要不是队里的黑暗法师及时加血治疗，没准也要挂掉的。

　　红狼他们的队伍，和原本右路那支神圣阵营玩家队伍也打起来，原本红狼他们被团灭一次，导致这支神圣阵营玩家队伍对他们也有些轻敌了，所以当红狼他们突然间发力猛攻的时候，一下子被打懵了，整个队伍里面七个人，一下子就被干掉了三个！

　　红狼这家伙虽然人品恶劣一点，但是实力是有的，他带着的这支队伍，原本就是公会里经常和他组队的人员，虽然刚开始和胖子怄气，加之对阵营战争副本的玩法也有些不熟悉，所以导致前面比较悲催，但是事实上，这帮家伙也不能小看的。

　　混战的情况，对萌动雨天他们有些不利，因为现场的局面，看起来是他们受夹击的情况比较多，这也算是胖子判断出他们的动向，及时通知众人所带来的效果，所以看到情况不利后，萌动雨天立马当机立断，在盟友频道叫众人先退一下。

　　她们朝着旁边的树林撤退，而和红狼他们交手的那支队伍则是朝着河道中退，至于和胖子他们交手的那支神圣阵营玩家队伍就比较不幸了，他们队伍竟然被干掉了整整五个人，而且由于击杀的速度太快了，以至于剩下的一个大神官和盗贼，连帮忙都帮不上，只能在胖子他们追过来之前，无奈地先撤回了基地去。

　　这样的团战PK就是这样的，PK双方磨很久的情况很难见到，往往在战斗爆发的时候，总会有一方被压倒性地干掉一部分人员，然后其余人员便回天无力了，哪怕双方实力差距不大也是如此，关键还是在于抓战机做爆发性输出以及集中火力攻击。

　　在撤退的时候，河道中那支队伍，又被红狼他们干掉了一个人，萌动雨天他们走树林，本来也可以借用战争迷雾顺利逃脱的，但是不巧的是，麦子他们这边的冰系法师很聪明，看到对方要撤的时候，对着一个站位不是太好的死骑放了一个霜冻新星，将那死骑减速，萌动雨天他们倒是走掉了，但是那死骑却被留下来了……

　　有控制系就有这好处，不但对战的时候能够取得较多优势，而且在敌人撤退逃跑时，控制系能起到的作用也是巨大的。

　　这场突然遭遇并爆发的大混战，最终以神圣势力那边失败而告终，胖子他们一共干掉了对方11个玩家，击杀提示当时响个不停，不过那时候没人能够分心去关注了。

　　虽然一般来说，这样的损失似乎并不能左右战局，不过黑暗势力这边有胖子在，这家伙很懂得阵营战争副本该怎么打，所以在萌动雨天他们撤退的时候，胖子就赶紧在盟友频道中叫道：“别追太远！都回来，集中推中路二号塔！”

　　麦子他们回来了，红狼也回来了，虽然还是对胖子的指挥很不爽，但是他也不得不承认，胖子这家伙的确是有两下子的。

　　集中了三支队伍所有人员，胖子他们便开始冲击中路的二号塔了，人多有人多的优势，那就是扛得住的战士职业多，防御塔的攻击很高，但是只要不是一下子秒杀，那团队就能够做出应对，四五个死骑圣骑，在防御塔前轮换着顶攻击，而其他人则是在后方卖力地输出，等到新一波的小兵们刷新出来跑上来的时候，又让小兵去顶。

　　刚才萌动雨天他们那边被击杀掉的11个玩家，复活回来要30秒的时间，而胖子他们硬是在他们的人复活回来之前，将二号塔打掉了！

　　拿到二号塔摧毁记录的，竟然是红狼，这家伙总算是捞到一笔战绩积分。

　　胖子一直在计算着时间的，当防御塔被搞定，新一波的小兵也被清理掉后，胖子在盟友频道中喊道：“麦子，你们队伍留在中路，杀对方小兵，尽量保住我们的小兵冲击他们的基地，对他们进行骚扰！红狼，你们去右路，将他们的防御塔干掉！这是战绩积分，不拿白不拿！”

　　而他自己，则是带着缘分天空他们钻进了右侧的树林，找到了神圣势力的神秘商店，让每个人花费了1点战绩积分，先购买了一个传送卷轴，然后自己又购买了一个加速符文后，便直接用传送卷轴传送到了左路。

　　刚才三连杀的时候，胖子一共捞到了7点战绩积分，击杀第一个有一点，双杀第二个时则是两点，三杀第三个的话，那就是四点，这样的短时间内连续击杀，所带来的战绩积分是很高的！

　　加上摧毁防御塔后分到的战绩积分，胖子身上的战绩积分一共有11.8个，一个加速符文，消耗了他8.6个积分，不过这加速符文，却是可以针对群体使用的，是绝对的好东西。

　　至于这传送卷轴，是突袭和快速移动的绝佳物品，胖子他们现在要做的，就是全力扩大刚才的战果，将三条道路的防御塔都清理掉，让源源不断的小兵们，去冲击对方的基地。

　　基地每条道路口，都有两座防御塔，强攻的话不是不可以，但是损失太大，假如萌动雨天他们聪明一点，组织人手借助防御塔的攻击进行反击的话，没准胖子他们这边会得不偿失的，所以胖子只是让麦子他们击杀小兵而不强攻。

　　只要小兵们能够不断地冲击对方基地，那防御塔会被一点点干掉的，而且到时候三面一起进攻，会让萌动雨天他们疲于防守，分散力量的。

　　胜局似乎已经奠定，等到萌动雨天他们的人员全部复活回来的时候，胖子他们这边已经在集体推塔了，由于麦子他们不断地在基地门口击杀刚刷新出来的小兵，不停地放自己的小兵进去攻击防御塔，所以无奈之下，萌动雨天他们只能集中到一起，先在中路防守了一阵。

　　麦子他们不与其交战，看到对方出现就后退，但是萌动雨天他们集中在中路防守，却让红狼攻击的右路和胖子攻击的左路有了可趁之机，右路的一号塔被摧毁，红狼他们继续攻击二号塔，而左路这边，胖子他们也花了点时间，将二号塔摧毁，打通了整个左路。

　　左路又放进了小兵，萌动雨天他们只能在基地中被动地进行防守，由于刚才损失的人员，导致双方士兵的士气再次持平，他们的士兵无法继续保持优势了。

　　等到右路那边也被打通以后，小地图上面，只看到黑暗势力的士兵源源不断地刷新出来，然后不停地对着萌动雨天他们的基地奔去。这下子，萌动雨天他们连击杀小兵拿战绩积分都显得有些困难了，因为在道路口两个防御塔的攻击下，黑暗势力这边的小兵很难被补刀补中。

　　这就是胖子扩大战果带来的好处了，胖子他们这边三条路可以守着慢慢地拿积分，但是被迫龟缩防守的萌动雨天他们，却连抢分都做不到。

　　萌动雨天他们虽然也试图翻盘，但是却是徒劳的，假如他们集中三支队伍一起冲一路，那么那一路上的黑暗势力队伍就避而不战，其他两路则在小兵的掩护下，猛地攻打防御塔，假如他们兵分三路推过去，那胖子他们也不是吃素的，一旦接战，总有办法搞得对手队伍很狼狈，甚至有人被击杀掉。

　　战局打到三十多分钟的时候，中路的两座防御塔率先被干掉了，没有了阻挡的黑暗势力小兵们，源源不断地涌进去，对着基地小镇中的其他建筑物下手，而萌动雨天他们这次真的只能在基地里面疲于奔命地防守了。

　　“攻基地水晶！”胖子在盟友频道中喊道。

　　只有摧毁了基地水晶，副本才能够算是获得胜利，麦子和红狼他们两支队伍率先进去了，但是却受到了萌动雨天他们的拦截，麦子他们见对方发狠，也不好过于强攻，所以只能试探性地扰袭，而胖子他们一队人，则是围绕着基地外围，不断地游走击杀他们基地刷新出来的NPC士兵，以便能够保持己方小兵能够继续冲进去。

　　随着放进去的小兵越来越多，萌动雨天他们也吃力了，这些小兵攻击不高，数量少的时候可能还没什么，但是假如当七八个十几个小兵围着玩家砍的时候，比被防御塔打到还要疼！

　　借助着小兵们的掩护，众人终于发动了最后的攻击，胖子开了加速符文，带着牲口棚小队一起，突然快速加入战场，和麦子他们一起配合进行强攻，萌动雨天他们虽然也卖力反击，但是无奈基地里面好多胖子他们势力的小兵，胖子他们攻击时没事，但是萌动雨天他们攻击时，就会引来小兵的围攻，所以短短五六秒的时间，他们三支队伍竟然再次出现了四五个玩家阵亡！

　　这下子，他们再也没有反抗的能力了，只能躲到恢复之泉附近苟延残喘着，被胖子他们，以及大批的黑暗势力小兵和投石机淹没了基地水晶，等到水晶的血条被打空后，一声爆炸传来，系统提示也在同一时间响起！

　　“恭喜黑暗势力获得最终胜利，副本将在3分钟后退出！”


第374章 小人物的尊严

　　“鸡窝糖！我恨你！”

　　副本结束后，所有参赛人员被传送出了副本，麦子她们不见了，被传送到她们神圣阵营的副本进入点了，但是胖子却和萌动雨天，以及红狼他们，在外面见到面了。

　　而一见到面，萌动雨天就一脸幽怨的表情，对着胖子咬牙切齿地说出了这句话。

　　副本接引人这里，这时候还有很多玩家，都是赶来体验阵营战争副本的，当萌动雨天喊出这句话的时候，周围好多人都听到了，一时间诧异地闻声望来。

　　“咦？真的是鸡哥！？”

　　有不少玩家认出了胖子，然后很快的，胖子他们这一行人就引来了大批玩家的强势围观！

　　“那不是血色蔷薇公会的会长，萌动雨天吗？鸡哥到底对她做什么了？”

　　这游戏里面，可不止缘分天空一个八卦男，看到萌动雨天一脸幽怨的模样，玩家们的八卦之魂立刻熊熊燃烧起来了，并且将自己的想象力发挥到了极致，开始猜测着事情的来龙去脉。

　　“我看啊，八成是鸡哥抛弃人家了！”

　　“屁！这里是副本入口好不好？我看啊，肯定是鸡哥带美女来下副本，结果被萌动美女给抓到现场了！”

　　“嗯，没错，的确有这个可能呢！哇塞你们看，鸡哥身边两个大美女唉！看来不止是偷腥，而且还是一次偷两个腥！”

　　这些话，虽然是窃窃私语，但是却还是钻入了众人的耳朵里面，缘分天空和一剑飘血，还有蜡笔小刀罗萝四人，全都挤眉弄眼地站得远远的，等着看好戏，尤其是缘分天空这家伙，竟然还附和着周围的玩家，对胖子的出轨行为大义凌然地表示鄙视，光是看他那样子，估计绝对不会有人会认为，这丫和胖子是一伙的……

　　倒是罗墨玲和微风水水两人，还站在胖子身边，罗墨玲一脸的囧样，微风水水则是无所谓地笑笑，并没有因此而站远，只是这样一来，似乎反而证实了玩家们的猜测。

　　萌动雨天本来就是那种大咧咧的个性，一见现场那么多人围观，更是来劲了，继续幽怨地道：“你这个没良心的，竟然和外人合伙起来对付我！”

　　这话原本是指麦子和她婉约江南公会的玩家，她们是神圣阵营的，自然属于“外人”行列，但是听到这里的玩家们，却不明所以，反而恍然地全体“哦”的一声！

　　饶是胖子脸皮够厚，这时候也忍不住打了个哆嗦，赶紧开口道：“美女！麻烦你好好说话成不成！你这话歧义实在太严重了！”

　　苒苒夏天站在萌动雨天身旁，咯咯地笑着道：“活该！谁叫你那么不留情面的！”

　　胖子委屈地道：“拜托！这副本总是要分胜负的好吧？你们是对手，难道还指望我和你们商量着打？”

　　“哼！”萌动雨天一甩头道：“那你好歹也让我们杀杀小兵赚点积分行不行？那么快就冲到我们基地，这副本打了四十分钟都不到，你看看别的玩家开的战局，哪个不是打了一个小时以上？”

　　胖子这次真的是无语了，没想到萌动雨天竟然气的是这么一点，这女孩子的心思还真是难猜呢！

　　“那下回吧！下回再遇上，我一定让你们赚积分行不行？”胖子头疼地道。

　　“这还差不多！”萌动雨天得意地笑了，道：“记得啊，这可是你说的！”

　　“是是，是我说的！”胖子哭笑不得地道。

　　“打不过你们，老娘带队虐别人去！”萌动雨天满意了，然后突然转过头来对胖子道：“你们等下再重新进副本啊！我可不想系统再把我们分到一起去！”

　　说完，手一挥，带着她手下的姑娘们，再次找副本接引人去了。

　　“切！”周围的玩家们看了半天，等到事情真相揭晓，发现并不是他们想的那样后，顿时失望地发出了一声嘘声，各自散掉了，搞得胖子满头的冷汗，心里面直想到，这世界到底怎么了？闲得蛋疼的人竟然那么多……

　　胖子等到众人都散了后，这才回过身来，本来想对着微风水水继续装可怜小正太的，但是想想好像不对劲，把罗墨玲也加上了，可怜巴巴地道：“水水姐……七月妞，你们难道不想安慰一下我受伤的心灵吗？难道就这么看着我被别的美女调戏吗？太狠心了吧？”

　　“你是活该！”罗墨玲气得直翻白眼，瞪了胖子一下，根本不理会他的装可怜。

　　倒是微风水水抿着嘴笑了一下，柔声道：“这萌动雨天倒是个很有意思的女孩子，我看啊，她好像对你有意思哦！你要不要抓住机会呢？”

　　“什么！？”罗墨玲惊呼出声。

　　“真的吗？”胖子两眼放光。

　　胖子本来想忸怩一下谦虚谦虚的，但是看到罗墨玲像要杀人一样的眼光，以及微风水水戏谑的目光，赶紧大义凌然地改口道：“咳咳，那个什么……水水姐你放心，我的心早就属于你了！”

　　“你再说一遍！？”罗墨玲咬牙切齿地道。

　　“好吧，肉体是你的……”胖子“万分委屈”地道……

　　噗嗤！缘分天空和一剑飘血一起喷了，对于胖子的猥琐和厚脸皮，他们只觉得五体投地，一败涂地，无话可说了，除了喷之外，找不到任何语言来形容他们的心理感受了……

　　“被你打败了！”罗墨玲也彻底无言了，揽着微风水水的手臂，悲哀地道：“我们怎么会认识这样一个家伙呢？”

　　众人笑闹了一阵后，这才发现红狼那家伙竟然一直站在旁边，只是这家伙的脸色不知道怎么回事，竟然黑得吓人。

　　感情这家伙刚才好像一直有话想和胖子说一下，但是牲口棚小队一帮人插科打诨地说笑，完全忽视了他的存在，这让平时被公会里众多玩家吹捧的红狼情何以堪？要是不黑脸才怪了呢！

　　“你要干嘛？”胖子他们警惕地看着红狼。

　　红狼喘着粗气，先是看了一眼旁边的微风水水，然后才回过头来看着胖子道：“我真是搞不懂你到底怎么想的，当初叫你来我公会，我可是给尽你面子了，但是你情愿和我作对，也不接受我的邀请，现在又和这女人搞在一起，你到底想怎么样？”

　　这次阵营战争副本，恐怕是红狼第一次和胖子合作，胖子在副本中所展现出来的指挥和战斗配合，都让红狼意识到，这家伙真的是有两把刷子的，按说现在阵营战争副本才开放，大家都还在摸索阶段，但是胖子竟然可以那么轻车熟路地带着三支队伍，以极短的时间赢得了胜利，而且还是在三支队伍存在合作间隙的情况下，这哪里像是一个菜鸟的表现？

　　经过这次合作，他总算意识到，夜血凤凰对胖子的重视，不是没有道理的！这个人，只适合当朋友，做敌人的话，很难在他手里讨得了好处……所以红狼忍不住在出副本后，找上胖子，再次旧话重提。

　　现场一阵沉默，众人都没有想到，红狼竟然会这么直白地上来问出这样一句话，一时间都在看着胖子，看他怎么回答。

　　“你知道吗？”胖子也是半天后才开口道：“对于我来说，你那种所谓的邀请，更像是在施舍！我鸡窝糖虽然只是个小人物，但是却从来不稀罕人家施舍！”

　　这个，可算是胖子很正经地说的一句心里话，红狼听得哑口无言，最后默不作声地转头就走了。

　　等到红狼走后，目送着他们离去的众人，这才将目光转回来放在胖子身上，微风水水轻笑道：“没想到，你竟然也会说出这么有气魄的话来！”

　　“那里那里！”胖子得意洋洋地谦虚道，然后随后想起了什么，对微风水水道：“水水姐，我印象当中，你好像从来没叫我过名字呢，老是你啊你的，你能不能换个称呼？”

　　“哦？你想我怎么叫你呢？”微风水水诧异地道。

　　“嗯……”胖子坐在操作台前，眨巴眨巴眼睛想了下，道：“叫糖糖怎么样？”

　　“糖糖！？”缘分天空和一剑飘血，还有罗墨玲，三个人一起打了个哆嗦，肉麻死了！真是受不了胖子这混蛋，正经不了多久，转眼又在卖萌了！

　　“不好吗？”胖子很无辜地道：“那要不叫窝窝，或者鸡……”

　　“胖子！！！”罗墨玲他们再也受不了，这家伙接下来要说什么，他们都提前预感到了，为了不让胖子亵渎微风水水在众人心中的美好形象，一帮人猛地大喊出声，制止了胖子这混蛋……

　　看着微风水水一脸头疼的模样，还有罗墨玲他们杀人一样的目光，胖子知道这次恐怕玩过火了，赶紧岔开话题道：“算了算了，你想怎么叫就怎么叫吧，我们还是先去看看，战绩积分能兑换些什么吧！”

　　说完，胖子逃也似的跑掉了……


第375章 剧毒术士60级技能

　　阵营战争副本的积分兑换，并不是在副本接引人那里，而是在阿拉巴坦城中的另一个NPC处。

　　打这次阵营战争副本，胖子他们的收获还是很不错的，在摧毁对方基地水晶获得胜利以后，胜利的那一方，所有玩家都能够一次性得到5个战绩积分的奖励，再加上胖子他们推塔，击杀玩家以及击杀小兵得到的战绩积分，加起来可不少！

　　胖子目前的战绩积分，一共有14.2，一次副本能赚到这点积分，算是不错的了，除了他以外，缘分天空以及罗墨玲他们的积分，也在10分左右，比如微风水水，他这个黑暗法师没什么办法通过击杀玩家得到战绩积分，但是她也没怎么在神秘商店中购买物品，所以积分全都存了下来，每次胖子他们摧毁防御塔的是时候，她都能得到战绩积分奖励，累积下来数目还是可观的。

　　值得一提的是，战绩积分这东西，即便保留下来，也无法在下一次副本开局后使用，副本中能够用来在神秘商店购买物品的战绩积分，只能是当次副本获得的，以前存下来的那些，最多只能够用于强退副本时扣除使用！

　　所以，一般来说，副本竞赛完成后存下来的战绩积分，能使用就尽量使用掉的好。

　　于是，胖子他们完成了这次副本后，也没急着进行下一场，而是打算先去看看，这战绩积分能够兑换些什么东西，如果有想要的东西的话，那么可以在随后的副本中有目的地赚战绩积分。

　　前往积分兑换地点的路上，缘分天空问胖子道：“老鸡，你在副本中那次三连杀是怎么回事？”

　　“这个可不好弄！”胖子回答道：“连杀记录，是指两次击杀玩家时，间隔时间没有超过11.6秒时，才能算成是连杀，我这次的三连杀有点意外，我都没想到竟然会弄到这么一个记录，这种连杀记录，大多数时候，由爆发力强的职业比较容易打出！我这样的控制系，输出能力不算高，所以比较难。”

　　“那你的意思是，我们盗贼比较容易达成？”一剑飘血问道。

　　“当然！”胖子点头道：“假如你的暴击率高一些，攻击力高一些，并且有一定的保命手段的话，那么遇到混战的时候能够浑水摸鱼，别说三连杀，四连杀五连杀都有可能！”

　　“好像这种连杀，很好赚战绩积分是吧？”罗墨玲也开口问道。

　　“每次连杀，获得的战绩积分都会在前面的基础上翻倍！”胖子道：“三连杀的时候，第三个被击杀的能带来4点战绩积分，而四连杀的时候，就变成了8分，五连杀16分！”

　　“我靠！那这样岂不是很好赚积分了？”一剑飘血惊疑地道。

　　“前提是你能达成！”胖子道：“这可不是件容易的事情，连杀条件中，那间隔时间是很短的，稍微差一点时间，连杀记录就会中断，又要重头累积了。”

　　“这倒是！”缘分天空点点头道：“对了，那另外那个，就是系统提示你什么主宰比赛之类的话，又是怎么回事？”

　　“那个也算是连杀记录吧！”胖子道：“只是没有间隔时间的限制而已，是指你在连续击杀了多个玩家，并且中途没有死亡过时才能获得的，这种记录是没有额外积分获得的！”

　　“但是这是实力的证明啊！”缘分天空道：“要是能够一直不死地击杀下去，那可是很牛叉的一件事呢，对了，这种称号最高能到什么？”

　　“嗯……我想想看！”胖子想了想后道：“杀四个人是主宰比赛，杀五个人是杀人如麻，杀六个是无人能挡，杀七个是如同妖怪，八个就是如同神一般，九个的话，就是超越神了！”

　　然后胖子有些憋气地道：“这次副本我本来都到主宰比赛了，但是后面混战的时候，老是没能够抢到击杀，不然的话，这记录称号还会更高一些的！”

　　“以后会有机会的嘛！”一剑飘血安慰他道：“不过这种记录称号，好像很多竞技类游戏都是这样的哦！”

　　“的确！”胖子道：“你难道没发现吗，不管是红狼他们，还是萌动雨天他们，好像对这种竞赛副本的模式并不陌生，估计他们也玩过类似的游戏吧，只要多给他们一点时间，很快就会熟悉起来了！”

　　“这倒是！”一剑飘血道：“其实我也玩过一点这样的游戏呢！”

　　说话间，众人已经到战绩积分的兑换地点，这是一个脚边有着大堆箱子，仿佛守着仓库一般的死骑NPC，他杵着剑站在那里，等胖子他们上前和他对话的时候，他会报出众人各自的目前战绩积分，同时打开一个物品商店界面。

　　等看到界面中的物品时，就连罗墨玲都忍不住惊呼出声道：“我的天，竟然这么多！？”

　　胖子也很是有些吃惊，因为他发现，战绩积分可供兑换的东西，竟然比他时光倒流前玩狂战士时还要多得多，官方更新的时候，并没有完全列出奖励物品的内容，只是略微地提了一句增加了奖励而已，现在当可供兑换的东西展现在面前时，恐怕任何一个刚看到的玩家，都会被迷住的！

　　战绩积分能够兑换的东西，可以说是包罗万有，各种低级制造材料和高级制造材料，各种强化装备所需的材料，强化宝石，药剂配方，炼金药剂配方，附魔术配方，装备制造图纸，武器制造图纸，首饰制造图纸，套装图纸，工匠图纸，藏宝图，技能书，成品的特殊护符装备，还有可以重置属性点的再造之泉，可以重置天赋点的遗忘之魔法卷轴，可以给凹槽物品镶嵌用的符文之石等等！

　　另外还可以兑换经验，兑换喂养坐骑的灵兽晶核等等，给人的感觉，就好像游戏所能够弄到的东西，全都在这里了，全都可以用战绩积分来进行兑换了！

　　这界面，让胖子很是惊疑，官方竟然会下这样大的血本？这里除了无法兑换游戏金币以外，真的什么都有了！

　　飞快地翻找了一下，胖子甚至看到了黑暗阵营这边，各个职业60级的技能书，在这里竟然也可以兑换到，虽然价格十分的高昂，一本60级的技能书，竟然需要500点战绩积分，但是不可置疑的是，这里的东西恐怕真的是很齐全了。

　　玩家估计会为了这阵营战争副本而疯狂的……

　　胖子看了一下，剧毒术士60级的技能书。

　　《黑死病毒》：剧毒术士60级可以学习，消耗魔法值600点，对单一目标进行标记，使其获得瘟疫状态，瘟疫状态持续30秒，当目标为NPC单位时，瘟疫状态持续时间内，目标将无法使用任何技能，当目标为玩家时，瘟疫状态持续时间中，目标将被禁止治疗，如果玩家此时被击杀，则20秒内无法被复活。瘟疫状态命中几率，由施法者属性所决定，技能CD时间600秒。

　　“我的天！”胖子看到这技能的描述后，再也忍不住惊呼出声了。

　　他以前玩狂战士的时候，不是没有看到过黑暗阵营的剧毒术士用这技能，但是由于一直没有看过这技能的具体属性描述，所以一直搞不清楚剧毒术士这60级技能到底是怎么个样子，直到现在看到了，才意识到这技能的强大！

　　对怪物和NPC就不用说了，相当于控制型的封印技能，但是对玩家的禁疗效果，却实在是可怕，虽然这技能又是一个几率技能，而且耗蓝十分恐怖，释放一次基恩诺个几乎会让胖子失去一大半的魔法值，但是这技能在PK当中能起到的作用，是任何职业无法代替的！

　　一边看着这技能淌口水，胖子一边打开了自己的天赋技能界面，看了看强化60级技能的天赋。

　　【天灾】：增加对NPC单位禁法时间2秒，减少黑死病毒技能复活禁止时间1秒，使其在复活后，30%几率无法使用任何恢复药剂。

　　这天赋只有两级，每级消耗5个天赋技能点，加满以后，估计是增加对NPC单位禁法时间4秒，减少复活禁止时间2秒，但是有60%的几率使被复活起来的目标无法使用任何恢复药剂。

　　“呜啊！”胖子忍不住狼嚎起来：“春天啊！春天来了！”

　　说的没错，剧毒术士这60级技能，恐怕是所有剧毒术士玩家的春天来临了，要知道，剧毒术士玩家的控制技能，大多数都存在着成功几率的，有时候运气倒霉一点的话，是很难命中的，而剧毒术士的毒素效果，往往会被治疗系的回复效果所克制着，这导致剧毒术士的地位很尴尬的，虽然有很多人都愿意在队伍中带上一个控制系的剧毒术士了，但是由于成功率问题，剧毒术士有时候自己都会觉得郁闷的，所以很多剧毒术士，大多数情况下都会选择毒素效果输出，而不是用控制技能。

　　但是这60级技能出来以后，会有更多的剧毒术士玩家，会尽力地去研究技能成功率的问题的，以便更好地使用控制技能，也就是说，这恐怕就是后期剧毒术士加点方式改革的开始，或许用不了多久，剧毒术士职业就会开始发现幸运属性点的真相了。

　　胖子一想到这里，就觉得心情好复杂，说到底，胖子算是剧毒术士正确加点的先驱，全服像他这样高幸运点数的人，恐怕真的为数不多，这也算是他的一个小秘密吧，老实说，心底里，他是很想保持这种先驱的脚步，不愿意别人和他并驾齐驱。

　　但是历史的脚步有时候是无法阻挡的，该来的还是要来……所以胖子也觉得有些无奈。

　　而另一个让他心情复杂的，应该就是游戏里的一些事件发生了变化了，这次阵营战争副本所能兑换的东西，超出了他的想象，和当初的记忆有了不同，而这种不同，不单只体现在这一件事上，是体现在很多事情上的，就比如夜血公会的排名的变动，以往没出现过的修罗世家公会等等，包括现在好像连剧毒术士加点方式的变革都提前了许多，有很多事情，似乎都因为胖子的参与而产生了变化了。

　　这种蝴蝶效应会带来什么样的后果？自己以后在这游戏里会变成什么样子？

　　胖子一想到这里，不觉有些茫然了……


第376章 卖主

　　胖子在这边伤春悲秋，缘分天空他们也在旁边哇哇大叫。

　　“我勒个去！好多好东西啊！”缘分天空两眼放光地看着出现在他视界中的物品信息，只差没把口水流下来了。

　　“只是兑换要的积分好高啊！”一剑飘血稍微比他理智一点，不无感叹地道。

　　“就是啊！”蜡笔小刀在一旁附和道：“最低的兑换物品，都要两百积分，你看我们一场副本下来，才拿了十来分而已，这要打多少场副本才换得起？”

　　缘分天空转过头来对胖子道：“老鸡，要不我们下副本找人刷积分吧！和对手商量一下，大家互刷，到时候双方都有得赚，就像你说的那样，要是能打出高人次的连杀来，一场副本拿百多分绝对不是问题！”

　　“做梦吧你！”胖子顿时嗤鼻道：“你觉得，系统会有这种漏洞让你钻？”

　　“什么意思？”缘分天空和一剑飘血愣住了。

　　“你会这么想，那是因为你刚才在副本里面好运地没有挂掉而已！”胖子道：“你只看到我们击杀对手拿到了战绩积分，但是却没有看到在副本中阵亡的人，是要被系统扣积分的！”

　　“不是吧！？”缘分天空傻眼了：“要扣多少积分？”

　　“按阵亡次数算的！”胖子道：“第一次挂掉只会被扣一分，但是假如死亡次数增加，每次被扣的分数也会增加的，玩这副本，最要紧的，就是要保全自己不要阵亡，每次阵亡不但会让对方势力增加士气，自己也会损失战绩积分的，你以为谁会傻到站在那里让你杀？”

　　“那……那……”缘分天空眼珠子一转，又问道：“那可以和对方商量好，互不干扰地杀小兵赚积分啊！这样总能刷了吧？”

　　“一样没用的！”胖子还是否决了他的想法：“每场副本，每个玩家通过击杀小兵获得的战绩积分，最高只能到15分而已，也就是最多能够击杀150个小兵，之后再击杀，就拿不到积分了，而且系统也有监控的，官方既然敢放出这么丰厚的兑换奖励，那肯定不可能想不到玩家会刷积分这样的事情，反正我和你说了吧，积分不是不可以刷，但是绝对不可能达到像你说的那样，一场副本上百分的程度，副本最终会分出胜负来的，失败的一方同样会被扣分，依我看，一场副本打赢了，满打满算的话，最高能够得50分就已经很了不起了。”

　　“悲剧了！”缘分天空焉了：“那这些东西，岂不是只能看着摸不着？”

　　“我想，官方应该是想让玩家每天坚持打阵营副本吧？”微风水水在一旁开口道：“其实只要能够每次副本都能胜利的话，即便一场副本只能拿十多分，一天下来打十次副本，也能拿一百多分了，这么算的话，60级的技能书，也就最多一个星期的事情！”

　　“嗯，不错！”罗墨玲也赞同道：“一个星期能换一本技能书，好像也和慢慢打BOSS弄技能书差不多吧？”

　　胖子倒是有些遗憾，因为当初在他的印象当中，官方并没有让战绩积分的兑换范围变得如此之广，至少，60级的技能书是无法兑换到的，那个时候60级的技能书可是很值钱的东西，但是现在官方这么一搞，玩家们的60级技能想要普及，似乎也不怎么难了……

　　这家伙还指望着什么时候下副本打打BOSS，看能不能弄到点技能书来赚钱呢……

　　“那接下来我们怎么办？”缘分天空问胖子道：“这段时间难道泡在阵营战争副本里面吗？”

　　“这个……恐怕还真得这样了！”胖子犹豫了一下道：“好歹升级到了60级了，总得把技能先学到才行吧？要不然以后杀高级怪，下高级副本会很吃力的！”

　　“这样的话，就像七月说的，我们恐怕得花一个星期时间来赚战绩积分了！”缘分天空道：“升级什么的，怕是要被耽搁了，这副本胜利了，虽然也给经验，但是好像不多啊！”

　　“这个没办法！”胖子道：“算是厚积薄发吧，比起四处碰运气找BOSS杀，我情愿花点时间耗在阵营战争副本上，至少，我想要的技能书是看得见摸得着的，而不是看几率的……”

　　于是，牲口棚小队接下来一段时间的目标也就算是定下来了，事实上不只是他们，很多玩家都是这样想的，既然无法一步登天，那就慢慢积累吧，游戏不都这样的吗？

　　官方策划的目的算是达到了，阵营战争副本在后面的时间中，一直呈现出兴旺的事态来，玩家们都各自有着自己想要兑换的东西，或者是技能书，或者是稀有图纸，又或者是有些玩家想要强化自己的装备，但是却碍于金钱和材料所限，无法得偿所愿，现在看到战绩积分可以免费进行兑换，便也跟着兴致勃勃地参与进来。

　　不管怎么样，阵营战争副本慢慢地被玩家们接受了，副本的魅力，也随着玩家们了解的深入，而被发掘出来了。

　　这副本带给玩家最深刻的感受，就是击杀敌方玩家时带来的快感，通过团队配合，或者是个人技术对敌人进行击杀，会让人有一种酣畅淋漓的感觉，而且和自由战场纯粹的PK不同，哪怕玩家有时候技术不行，但是只要战术得当，依然可以通过摧毁敌方基地获得胜利，在玩家逐渐于论坛上面贴出的视频录像中，这样的例子比比皆是，一些精彩画面，往往会引得无数人击节赞叹不已。

　　而且随着时间的延长，论坛上面也出现了很多探讨战术和操作的帖子来，玩家们一边猜想，一边验证其可行性，于是慢慢地，越来越多的战术诞生了。

　　这样的影响，几乎是连锁性的，甚至导致后面每个月一次的公会争霸赛，也变得越发的灵活多样起来，因为公会争霸赛的地图，本来就和阵营战争副本是相似的，很多阵营战争副本中的战术，同样可以应用在公会竞赛当中。

　　不但如此，这种影响甚至也扩大到了自由阵营战场上面，很多玩家的操作都有了很大的提高，经常在自由战场上面混的一些玩家，惊讶地发现，如今想要PK杀人，好像越来越难了！

　　当然，这些影响都是需要时间来应验的……

　　胖子他们牲口棚小队，虽然没办法像一些牛叉玩家那样，一整天都泡在游戏里面，但是他们的上线时间，算起来还是比较多的，既然决定先刷积分兑换技能书了，那么他们每天的上线时间，都差不多耗在了这上面，每天虽然刷不到预计的十次副本，不过七八次还是没什么问题的。

　　副本自然是有输有赢，胖子虽然对阵营战争副本了解得颇多，牲口棚小队的整体实力和操作能力都还可以，但是在系统分配队友的模式下，他也无法保证自己每次遇到的盟友，都能够密切地进行合作，阵营战争副本就是这样，个人英雄主义恐怕不怎么适用，一个玩家或者一支团队力挽狂澜的情况，很少能够看得到，假如无法通力合作，输掉比赛也是常有的事情。

　　不过总的说来，他们还是赢多输少，这样打了一个星期的副本后，胖子他们全队人，总算是攒够了各自兑换技能书所需要的战绩积分。

　　每次副本胜利后，胜利方的每个成员都能够得到一点经验，虽然不多，不过这一个星期的副本下来，胖子他们每个人还是升了一级半这样子，到了61级半数经验。

　　就在胖子他们兴致勃勃地，准备第二天去将各自的技能书兑换回来时，胖子却突然接到了一个请求加好友的申请。

　　胖子有些疑惑，不过还是通过了请求，最近已经没什么陌生人企图单独联系他打装备了，因为死胖子每次遇到这种情况，都会开出一个比较高的价钱来，时间一长，就没什么人敢私下联系他了，毕竟胖子现在每天中午，都会抽出空到阿斯加洛德城中接打造委托的，只要运气好，标价稍微比别的人高一点点，没准就会被胖子看中，把委托接下来，这样花费的钱，比私下联系时胖子开出的价码低了很多，玩家自然知道怎样选择。

　　所以胖子现在虽然开着好友申请，但是也没受到太多骚扰了。

　　通过了对方好友后，胖子接到了这个名叫落叶蛋蛋的玩家的私聊通讯，接通后，对面传来了一个略带试探的男声，道：“鸡哥，你好！”

　　“你好！找我有事吗？”胖子坐在操作台前抠着鼻孔，声音却一本正经地问道。

　　“那个……听说你在收购玛法奥法球碎片是吗？”落叶蛋蛋问道。

　　一听这话，胖子楞了一下，然后飞快地坐直了身子，捏住耳麦道：“是啊！怎么，你手里有？”

　　“嗯，有一块！”落叶蛋蛋道：“前两天打到的！”

　　“好吧！”胖子脑子里飞速地转动着，问他道：“你联系我，是打算卖给我吗？”

　　“当然！”落叶蛋蛋道：“你开个价吧！”

　　胖子沉吟了一阵，原本按照当初他和放开那基佬联系时的价码，胖子是想再开一个六万金币的价钱的，但是联想到当初不欢而散的场面，胖子觉得，还是有点诚意的好，于是他开口道：“八万金币，你看怎么样？”

　　缘分天空他们本来在一旁说笑的，发现胖子突然不说话了，知道有人似乎在联系他，于是全都闭上嘴在旁边等着他。

　　对于胖子开出的价码，落叶蛋蛋并没有立刻回答，而是同样沉默了好一阵后，才回复道：“鸡哥，八万金币太低了，十万吧，十万我就卖给你！”

　　“啧！”这个价码其实刚好是胖子的底线，听到对方报出的这个数字，胖子心中一喜，不过他还是装作为难地道：“十万我又觉得太多了，要不这样吧，九万金币！如果行的话，我可以立马和你交易！”

　　很奇怪的，那边再次沉默了好一阵，最后落叶蛋蛋这才回答道：“好吧，九万就九万，我在主城仓库这里等你！”


第377章 真相

　　“耶！！”结束通讯后，胖子忍不住欢呼了一声。

　　缘分天空面面相觑地对望了一眼，不知道胖子这家伙到底在欢呼什么，于是便追问他怎么了，等听到胖子说，竟然有人联系打算卖他一块玛法奥法球碎片时，不由得郁闷地道：“就算得了这一块，你也还差两块啊，瞎激动干什么？”

　　“你懂个屁！”胖子鄙视他道：“我的求购信息，挂了这么久了，到现在为止才只有这么个玩家主动联系我，你难道真的以为，是玛法奥法球碎片难弄到吗？”

　　“那还能是什么？”缘分天空不解地问道。

　　“这是证明，终于有人意识到了，玛法奥法球碎片只能够卖我！”胖子得意地哼哼了两声道。

　　“切！你就吹吧！”缘分天空和一剑飘血顿时一起嗤鼻。

　　“靠！我跟你说……”胖子被他们两人鄙视，忍不住急了，刚想要辩解的时候，却发现旁边罗墨玲突然开口道：“没准这是真的呢！”

　　“嗯？这个怎么说？”缘分天空他们疑惑地问道。

　　“前两天我上线的时候，跑去拍卖行，也发布了一个求购信息，准备试试看能不能收购我那件达拉斯君王之手的右手部件的……”罗墨玲解释道：“不过我当时却注意到，竟然有其他人，也发布了求购玛法奥法球碎片的信息！”

　　“这是什么意思？”缘分天空脑袋上面顶着个豆大的问号，有些转不过弯来。

　　“意思就是，肯定也有其他人在试图收购玛法奥法球碎片！”胖子接过话来道：“但是要么是给出的价钱比我低，要么就是收购者也想凑这件神魔武装，但是我手里已经握有一半的玛法奥法球碎片了，收购者恐怕在收了一段时间后意识到无法凑齐了！”

　　“这和现在这人联系你有什么联系吗？”一剑飘血问道。

　　“肯定是有吧，或许这玩家已经咨询过其他收购者了，但是当他发现其他人给的价钱没我高的时候，才会想着要卖我的！”胖子道：“又或者他就是那个收购者，遇到了像‘放开那个基佬’那样狮子大开口的人，然后他发现他没那个能力凑齐碎片了，所以才想着要转手出手，他所说的，碎片是前两天得到的，这话到底是真是假，有待考证呢。”

　　“这样啊！”缘分天空总算是明白点了，道：“那这块碎片你拿到后，就有四块了，加上上次那基佬玩家手里的，玛法奥法球碎片已经出现五块了，看样子这件神魔武装没准真的能凑齐！”

　　“是啊！”胖子回答了一句，然后又颇感头疼地道：“妈妈的，那个叫基佬的家伙，还真是能耗呢，这么长时间都没联系过我，我还以为隔上个把星期，他就会按捺不住了，看来这次我想错了呢！”

　　“哥哥！”罗萝丫头在旁边咯咯地笑着道：“很难说哦，没准这块碎片，就是那个叫基佬的家伙手里那一块也说不定呢！”

　　“哦？”胖子楞了一下，问罗萝道：“你怎么会这么认为？”

　　“我猜的啦！”罗萝丫头道：“没准那家伙把碎片卖给了联系你这个玩家呢？”

　　众人听了后，呵呵一笑，也没把罗萝丫头的话放在心上，以放开那基佬上次狮子大开口的价钱，没人会笨到花那么多钱从他手里买碎片的，这就是胖子当初打赌说的，放开那基佬这家伙的碎片绝对卖不出去的原因，除非他放在仓库里发霉烂掉。

　　现在时间已经比较晚了，都已经夜里11点多了，缘分天空他们见胖子要回去一次主城交易碎片，也就打了个招呼下线了，胖子一个人在城中找到传送阵，花费了一点金币，传送到了阿斯加洛德城，然后到仓库去和落叶蛋蛋交易。

　　落叶蛋蛋是个亡灵族盗贼玩家，普普通通的样子，交易的过程没什么特别的，胖子从仓库里拿了钱，和落叶蛋蛋完成了交易后，第四块碎片就安静地躺在他的背包中了。

　　交易完了，落叶蛋蛋就匆忙地告辞了，胖子本来也没怎么在意的，但是当他刚把第四块碎片放在了仓库里面后，才突然回想起来，落叶蛋蛋胸前的公会徽章，似乎有点熟悉来着……

　　仔细地回想了一阵，胖子突然间反应过来了，竟然是暗月天堂的公会徽章！

　　妈妈的，这不是和放开那个基佬所在的公会是一样的吗？

　　胖子意识到了点什么，匆忙关闭了仓库界面，然后顺着落叶蛋蛋离开的方向就追了过去。

　　落叶蛋蛋离开的时间并不久，胖子追了一阵后，很快就在前方一处喷泉边看到了落叶蛋蛋的身影，他发现落叶蛋蛋似乎在喷泉那里等人的样子，于是便在一旁的街道拐角处，开启了法师兜帽的面容遮蔽效果，躲在一旁想要看一下。

　　等了没多久，落叶蛋蛋要等的人似乎就出现了，一个盗贼玩家走到他面前，和他说起话来，而胖子一看到那盗贼的样子，顿时就愣住了！

　　他万万没有想到，这次竟然真的让罗萝小丫头给说中了！

　　那盗贼玩家，竟然就是放开那基佬！

　　虽然……胖子上次和放开那基佬也只是在语音聊天中聊了一下，并没有见过他的样子，但是胖子真的是第一眼看到他，就认出他来了！

　　原因很简单，这家伙竟然将自己的ID放出来顶在头上……

　　这家伙似乎对于自己的很另类很个性的ID，感到很满意，所以竟然放出ID名字来吸引别人眼球，托他这样骚包的福，胖子一下子就认出他来了。

　　这家伙看起来和落叶蛋蛋似乎很熟悉的样子，两人碰在一起后，就一直在说笑着什么，然后胖子看到，这家伙很欣喜地大笑起来。

　　哪怕没有听到两人之间的对话，胖子也猜出来了。

　　罗萝的猜测，还是有一些出入的，交易到胖子手里这块碎片，并不是落叶蛋蛋从放开那基佬手里买来的，这块碎片，根本就是放开那基佬原本打算卖给胖子的那一块！落叶蛋蛋也是暗月天堂公会的，他肯定是放开那基佬的朋友，这块碎片，是放开那基佬借由他朋友的手卖给胖子的！

　　胖子一想到这里，就觉得有些哭笑不得。

　　他觉得自己这次才是真的猜错了，放开这基佬并没有他想象的那么好的耐心，这一个多星期将近两个星期的时间，胖子对他手里的碎片不闻不问，放佛根本就不知道他手里有这么一块碎片一样，刚开始的时候，放开那基佬还有耐心和胖子慢慢耗，但是时间一长，他估计也有些心中没底了。

　　但是碍于当初和胖子说话时语气很冲，这家伙估计拉不下脸来主动联系胖子，所以才会让他朋友联系胖子，让他朋友和胖子完成交易的！

　　想到这样的情况可能就是这次交易的真相，胖子也暗道郁闷，妈妈的，差点让这家伙给耍了，要不是自己看到落叶蛋蛋的公会徽章而心生疑惑，跟着来看一眼的话，没准还真会把这块碎片当成另外一块，到时候自己不明真相，和放开这基佬继续耗下去的话，那到时候恐怕会吐血的，因为到了那时候，放开那基佬手里根本就没有碎片了，他怎么拖都无所谓……

　　“他大爷的！”胖子忍不住骂娘道：“哥们还以为你真的是无欲无求了呢，没想到背地里面耍这样的手段，到头来还不是要卖给我！”

　　胖子也估计到了，放开那基佬之所以会将碎片出手，可能是遇到什么需要花大钱的情况了，所以无奈之下，才会急着将碎片卖给自己，因为假如不是用信用点和别人购买游戏金币的话，目前唯一能够一次性给他带来大笔金币的，也只有胖子要购买的玛法奥法球碎片了。

　　至少有一点，胖子算是说中了，游戏里面，任何一个人都会有需求的，即便当时没有，也不可能永远没有，这样一块玛法奥法球碎片，留在手里一文不值，但是卖出去却能赚到大把的钱，是个人都懂得如何选择的，放开那基佬当时可能没有需要钱的地方，但是当他需要用到钱时，第一时间想起的，恐怕就是胖子想要的这块碎片了……

　　无欲无求的人是不存在的，要是真的无欲无求了，那他也就不会来玩游戏了……

　　不管怎么说，胖子总算从这刺头手里，把他的碎片买过来了，价格也还算能够承受，想来当时落叶蛋蛋在听到价格时的沉默，没准就是在询问放开那基佬吧，九万金币的价格，胖子没亏，放开那基佬也没亏，二十万金币，毕竟真的太离谱了，放开那基佬自己也肯定知道，所以这次才会同意以九万金币的价格成交的……

　　拿到了这块碎片后，胖子也忍不住有些感叹，当初玩狂战士的时候，神魔武装什么的，基本和他是无缘的，所以他也很少去关注这些信息，这一次重头来过了，能够和神魔武装打交道了，他才发现凑齐神魔武装是多么艰难的一件事。

　　他以前一直有些不明白，为什么官方会设置神魔武装的碎片是唯一的，现在他总算有些明白了，除了从根本上限制顶级装备的数量以外，官方搞不好还有借由神魔武装碎片加强玩家之间互动的心思在里面！

　　这样买卖双方勾心斗角地讨价还价的方式，也算是一种神魔武装带来的考验了……真正能够拥有神魔武装的人，绝对都不是普通人……


第378章 我的邻居是富婆

　　在得知这块碎片就是放开那基佬手里的一块时，胖子算是松了口气，虽然他也自信能和这家伙耗得起，但是时间拖长了，他凑齐玛法奥法球的时间也会变长。

　　所以，胖子心中还是有些窃喜的。

　　碎片只剩最后两块就完整了，似乎越来越接近成功，只是胖子在猜测，最后的两块碎片，到底是还没爆出来呢，还是在别的玩家手里。

　　胖子现在只能肯定一点，那就是剩余的两块只能是在黑暗评议会阵营出，这玛法奥法球，可不像罗墨玲的达拉斯君王之手那样，属于公共类的神魔武装，这玛法奥法球，只能由黑暗阵营的玩家使用。

　　所以这么一算，罗墨玲的达拉斯君王之手，似乎凑齐难度也不小……

　　如果要说混乱年代有什么缺憾的话，恐怕就是信息的传递了，这游戏不像其他那些游戏，有诸如世界频道之类的，玩家的喊话信息可以让全服的人都看得到，想要收购点什么，除了站在城里面喊，或者到拍卖行花钱挂求购信息以外，没其他更好的方式了。

　　不过这也是没办法的事情，那么多玩家集中在一个服务器里面，要是每人在世界频道喊一句，那可能啥都看不见，啥都听不见了，官方不开放全服频道也在情理之中。

　　算了，慢慢收吧，反正这种收购本来就算是长期活动一样，得靠时间磨的，于是胖子也就不再多想，下线休息了。

　　第二天又是一个阳光明媚的清晨，胖子是被罗萝丫头拼命按的门铃给吵醒的，罗墨玲带着这小丫头，来叫胖子起床跑步了。

　　胖子这段时间以来，都已经习惯了这项晨运方式，别的先不说，至少这样早一些起床呼吸新鲜空气，会让人一整天都比较有精神。

　　当然……死胖子落后一步，欣赏罗墨玲摇曳的身姿和性感的曲线，也是国际惯例了……

　　罗墨玲对胖子老是借口体力不支落在后面，到底想要干什么也早已经心知肚明，只是罗墨玲也懒得点破，胖子这家伙当初被拉着跑步，本就不情不愿的，要给他点甜头，这家伙才能够坚持得下去……

　　而且，对于胖子能够一直这么欣赏自己的身材，罗墨玲还是觉得蛮自豪的。

　　有了罗墨玲的纵容，胖子就更是能够饱眼福了，有时候他都忍不住在想，假如能够一直保持这样的生活，似乎也是蛮不错的一件事。

　　由于昨晚顺利地收购到了第四块碎片，胖子今天早上心情也不错，所以一边跑步，一边在逗罗萝小丫头开心。

　　胖子其实很会讲笑话，虽然他的大部分笑话是荤段子，少儿不宜的那种，不过找出几个来说给罗萝听，还是没什么问题的。

　　罗墨玲本来跑在前面的，听到后方胖子和罗萝说得有趣，忍不住放慢了脚步，就想和他们俩并排也听听，结果死胖子在说笑话的时候，也不忘盯着罗墨玲的屁屁欣赏，当发现她突然慢了下来后，胖子这家伙也跟着放慢了脚步，始终想要落后在后面。

　　罗墨玲被他弄得苦笑不得，只好停住脚步转过身来咬牙切齿地道：“你给我跑上前来！今天不许落后在后面！”

　　“为什么？”胖子很委屈地道：“你难道要连我唯一的乐趣也剥夺吗？”

　　罗墨玲有些崩溃地捂着头闷哼了一声，最后干脆在路边供人休息的长椅上坐了下来，道：“啊！！我不跑了！”

　　于是，胖子便对罗萝道：“看见没，你姐就是个娇气包，体力还不如我呢！”

　　罗萝咯咯地笑，其实对这小丫头来说，看胖子和她姐姐两人之间的斗嘴，才是最有趣的事情，所以她最多就是创造一下条件，根本不会对胖子的话发表任何意见，专门打酱油看热闹的。

　　罗墨玲对胖子哼一声，但是就是不起身继续跑，不得已，胖子只好在她旁边坐了下来。

　　两人虽然坐着，但是却都大眼瞪小眼地不说话，罗萝丫头坐在她姐姐另一边，小脚搁在长椅下方，晃来晃去的。

　　“喂，胖子！”良久后，罗墨玲才突然开口道：“你说，我们两人，现在算是个什么关系？”

　　胖子听到这话后，顿时一愣，转过头来看着罗墨玲，而罗墨玲也毫不退让地紧紧地盯着他的眼睛，大有你不说我就要你好看的架势。

　　“这个……我们的关系？”胖子挠头道：“邻居？”

　　“只是邻居吗？”罗墨玲还是继续紧盯着他。

　　“还……还是队友！”胖子有些紧张地比划了一下手指道：“游戏里面的……”

　　“还有呢？”罗墨玲点了点头，继续追问。

　　“还有的……我想不出来了！”胖子憋了半天后才这么来了一句。

　　一听这话，罗墨玲希翼的眼神顿时就黯淡下来了，虽然她也承认，这段时间和胖子的关系进展了许多，但是胖子这家伙，却从来没有亲口对她说出过喜欢之类的话语，就连现在自己这样追问的时候，这家伙也老是躲躲闪闪地避开，真不知道他到底在想什么。

　　于是两人再次地有些沉闷起来。

　　罗墨玲想要他说什么，胖子隐隐有些猜到了，不过，他却根本不敢回答罗墨玲的问题！

　　要是换在以前，有个像罗墨玲这样漂亮的女朋友，估计胖子天天都会烧高香，拜佛求神谢耶稣了，他当初玩游戏，有很大一部分原因，也是在游戏里泡个妞啥的。

　　当然，那是得不到的时候纯意淫来着，等到时光倒流重新来过，他和罗墨玲的关系发展得越发暧昧的时候，胖子反而有些不自信了。

　　每每回想起镜子里面看到的，自己那张平凡的脸时，胖子就会忍不住想，罗墨玲这样漂亮的女孩子，真的能够成为自己的女朋友吗？

　　虽然随着两人相处的额时间越来越长，胖子对罗墨玲当初的印象也转变过来，不再是以前那个老是对他横眉竖眼的凶婆娘形象了，反而变得有些可爱和让人着迷的模样，但是越是这样，胖子就越……

　　基于这种心态，胖子怎么敢回答罗墨玲呢？他无法想象，假如自己真的和罗墨玲挑明了关系，后面的事情，后面的生活会变成怎样一副模样！

　　说白了，还是对未知的恐惧……他现在对于罗墨玲从事什么工作，家里的情况之类的，全都一无所知，你让他能轻易地把一些话说出口？

　　不过，看到罗墨玲的样子，胖子却又觉得，自己好像哪里做错了，于是他忍不住对罗墨玲道：“那个……七月，我其实一直想问，你到底是做什么的？”

　　罗墨玲笑了，完美的唇线被拉出了一个迷人的弧度，眼角也微微弯起，黝黑的眼眸中，倒映着胖子小心翼翼的表情。

　　死胖子，我还以为，你永远都不敢对我问出这些话呢……

　　对于胖子追问自己的个人情况，罗墨玲似乎感到很满意，她笑着道：“你真的想知道吗？”

　　胖子拼命地点点头道：“当然……”

　　“我算是半个职业玩家吧！”罗墨玲轻轻揽了一下头发，将飞出的发梢揽回了帽子边缘。

　　对于罗墨玲这话，胖子用一种“你丫哄谁呢”的奇特表情做了回应……

　　“真的！”罗墨玲咯咯一笑道：“不过我说的职业玩家，可不是你想象中那种靠游戏赚钱的人，我是职业‘玩’的！”

　　“我家里虽然不算大富豪，不过也还算是有钱吧！”罗墨玲继续道：“所以出来独立生活以后，我就没想过找工作，我用以前存下来的一些钱，做了一点投资，只需要坐在家里等分红，吃穿是不用愁的，所以时间很多，有时候不免觉得无聊，于是便玩游戏打发时间，后来渐渐地，也就成了职业‘玩’家了……”

　　“靠投资拿分红就够生活了？”胖子楞着道：“这么嗨啊？”

　　“那是！”罗墨玲有些得意地道：“我跟你说，我每个月能够拿到的分红，都有二十多万信用点呢，我的投资眼光可是很准的！”

　　“我靠！”胖子吓了一跳：“一个月二十多万信用点的分红！？那当初你拿多少钱出来投资的？”

　　“一千多万吧！”罗墨玲想了想道：“具体的数字我有些记不清楚了！”

　　结果听完这句话，胖子的左眼写着羡慕，右眼写着嫉妒，对罗墨玲这个资产阶级，表示了赤果果的强烈“鄙视”之情！

　　“怎么了？”罗墨玲咯咯地笑道：“是不是突然发现你的美女邻居竟然是个小富婆，所以感到很吃惊啊？”

　　胖子把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“错！大错特错！”

　　“哦！？那你在想什么呢？”罗墨玲好奇地追问道。

　　胖子痛心疾首地道：“我心疼啊！你说你这样有钱，一个月二十多万信用点的收入，竟然还跑来我家里不给饭钱吃白食，你你你……有你这么欺负无产阶级的吗！？”

　　说完，胖子咬牙切齿地道：“不行！我得回去了！”

　　“回去干嘛？”罗墨玲不解地问道：“怎么突然说走就想走？”

　　“我回去，把家里改成餐馆去！”胖子恨恨地道：“到时候我在家里贴满菜单，全部明码标价！”


第379章 罗墨玲的决心

　　罗墨玲当然知道，胖子这家伙是开玩笑的，不过胖子装模作样的表情，还是把她逗乐了，于是也配合着道：“那如果你的餐馆开起来，我这样的老顾客上门，你会给折扣吗？”

　　“这个……也不是不可以商量的啦！”胖子道：“既然大家都是熟人，那到时候给你个熟人价好了！就来个……”

　　“九八折是吧？”罗墨玲对胖子所谓的熟人价，算是相当了解，所以不等他说出来就抢答掉了。

　　“嘿嘿！”胖子也有些不好意思地笑了起来，罗萝丫头也在一旁捂嘴偷笑，现场的气氛总算不像刚才那么沉闷了。

　　笑了一阵后，罗墨玲才轻轻叹了口气道：“不过说真的，有时候我觉得钱多了好像也没什么用，哪怕是现在罗萝寄宿在我这里，我们两个人加起来，一个月也最多五千信用点的开销而已，我虽然玩游戏，但是除了点卡钱以外，从来都没花钱在游戏里买过装备呢！”

　　“真是饱汉子不知饿汉子饥！”胖子撇嘴道：“你知道我在游戏里赚钱有多辛苦吗？”

　　罗墨玲看了他一眼，笑着道：“那要不要我赞助你一点？”

　　“不要！”出乎意料地，一向在游戏里表现得很奸商，很见钱眼开的胖子，却想都没想，就拒绝了罗墨玲的这个提议！

　　这让罗墨玲有些意外，好奇地对他左看右看，甚至还伸出手来摸摸胖子的额头道：“你真的是我认识的鸡窝糖吗？”

　　“别乱摸，摸出问题怎么办？”胖子瞪了她一眼，道：“我虽然喜欢钱，但是我真正喜欢的，是自己赚到的钱，而不是别人‘赞助’的，这一点你懂吗？哥可是纯爷们！”

　　罗墨玲捂着肚子笑得都有些肚子疼了，但是却没有再说别的了，她也明白，这是一个男人的尊严呢，容不得继续开玩笑了。

　　结果胖子眼珠子一转，贼眉鼠眼地道：“当然了，如果是你过来混饭吃的时候给饭钱，我还是不介意收一下的……”

　　“吉哥哥，那我呢？”罗萝丫头在旁边也忍不住插话道：“我也要付饭钱吗？”

　　“嗯，你例外！”胖子拍着胸口道：“我们罗萝可以不用付的！”

　　小丫头咯咯地笑着又坐回去了，罗墨玲好笑地白了胖子一眼，道：“真是的，这么会哄小孩子，难怪罗萝那么黏你！”

　　胖子和罗萝挤挤眼睛，两人一副心照不宣的样子，一看罗萝笑得很开心的模样，罗墨玲忍不住就想起上次在自己房间门口，小丫头推了一把胖子，害得自己和胖子这家伙亲吻到的情景，于是罗墨玲又有些脸红地想到，没准就是因为罗萝这丫头和胖子投缘，所以才会这么帮着胖子欺负自己的吧？

　　胖子这混蛋，还真是懂得收买人呢，连自己的小表妹都被他收买过去了……

　　想了想后，罗墨玲又开口问胖子道：“胖子，你有什么理想吗？”

　　“理想？”胖子楞了一下，歪着头想了半天，道：“混吃等死算不算？”

　　“去去！”罗墨玲推了他一把，道：“和你说正经的呢！”

　　“我的理想啊……”胖子挠挠头：“说出来你可别笑啊……”

　　“不笑！”罗墨玲点头，竖起漂亮的小手道：“我发誓哦！绝对不会笑你的！”

　　“我的理想就是，让我父母的在天之灵，看到我活得好好的！”胖子道：“让他们看到我活得开开心心的，不管是怎么的活着的方式，都行！”

　　说完，胖子很是自嘲地笑了一下道：“很没志气是吧？”

　　“没有！”罗墨玲的眼睛看着胖子，眼神却有一丝迷离：“其实，这恐怕是一个很伟大的理想呢……”

　　“呀哈！原来你也这么认为啊！”胖子顿时有些得意了。

　　罗墨玲噗嗤一笑，道：“是啊是啊！你知道我的理想是什么吗？”

　　“不知道！”胖子说话从来都很老实的。

　　“我的理想就是，能够开一间餐厅！”罗墨玲刚说完，就看到胖子的表情，忍不住嚷嚷道：“喂喂，你那是什么表情？”

　　胖子这时候的表情很是古怪，让罗墨玲看着很生气……

　　“罗萝！”胖子不敢看罗墨玲，而是看着她身后的罗萝道：“你确定，这是你表姐？”

　　罗墨玲拧着胖子的手臂掐了一把，咬牙切齿地道：“你什么意思？我说的是真的！”

　　“拜托！”胖子苦着脸道：“这年头，要是用厨师机器人都能开餐馆的话，人类早就被灭绝了！饿死的……”

　　“你在讽刺我做不了饭菜是吧？”罗墨玲红着脸道：“其实我也知道啦，我好想没有做饭的天份，但是说真的，我很羡慕电影里面那些开小餐馆的女人呢，我觉得她们的生活肯定很充实！我想要的，就是这种生活！”

　　“嗯嗯，很狗血，很琼瑶！”胖子竖着大拇指道：“电影是电影好不好！要真是你开的餐馆的话，我敢说，三天之内就倒闭！”

　　“哼，不跟你说了！”罗墨玲被胖子气得从长椅上面一下子站起来，扭头就走。

　　胖子赶紧拉着罗萝追了上去，道：“真是的，实话实说也不行啊！生什么气嘛！”

　　罗墨玲气鼓鼓地道：“死胖子，你知不知道你为什么到现在都没女朋友？就是因为你不会哄女孩子！”

　　这话，明显也有些在发泄最开始的那份怨气的感觉，所以搞得胖子很是挠头。

　　罗萝拉着罗墨玲的手，一边摇一边讨好地道：“姐姐别生气嘛，你要是想开餐馆的话，可以当个老板娘嘛，然后找吉哥哥当老板，以他做的饭菜，就不愁餐馆开不下去啦！”

　　罗墨玲和胖子一听这话，齐齐地愣住了，然后两人不约而同地对视了一眼，又飞快地把头转开。

　　好像……好像真的是个不错的提议呢……罗墨玲这样想到。

　　而胖子则是在咀嚼着罗萝说的，老板娘和老板的关系……然后突然间想起什么来，又猛地摇头，不行不行，哥们可是打算在游戏里面当一个叱咤风云的高手呢，哪能干餐馆老板这么没前途的职业？虽然有个罗墨玲这样漂亮的老板娘似乎也不错啦……

　　罗墨玲这时候在偷偷地观察胖子的表情，发现这家伙一会儿色迷迷的，一会儿又咬牙切齿的，便有些搞不懂胖子在想什么了。

　　三个人之间都不说话，弥漫着一种奇怪的气氛，就这么在小区的街道上面走着。

　　而就在这个时候，前方一位同样清晨出来晨运的美女，小跑着和胖子他们面对面地走来，这位美女一头齐肩柔顺短发，身材相当火辣，浑身上下透露着一种成熟的御姐气质，随着她的跑动，起码有D罩杯的胸部微微摇晃着，她似乎看出了迎面过来的胖子他们三人之间的奇怪气氛，忍不住好奇地看了胖子一眼。

　　胖子原本还在乱七八糟地想着事情呢，结果视线里面这美女一出现，胖子忍不住就被吸引住了，目光瞬间出神地集中在了美女身上，当这位美女和胖子擦肩而过的时候，他的目光都一直追随着扭过头去，半天都扭不回来……

　　罗墨玲气得有种兜屁股踹这混蛋一脚的冲动，这家伙，身边明明有自己这样一个美女陪着了，他竟然还敢这么色迷迷地盯着别的女人看，他是故意想气死我么！？

　　扭过头，罗墨玲也看了一眼渐渐离去的那美女，然后猛然间想起什么来，凑到胖子耳边，低声道：“你不会是喜欢微风水水这样的女孩子吧？”

　　胖子原本还在走神呢，结果耳边突然响起罗墨玲的声音，让他忍不住一个哆嗦，总算是反应过来了。

　　其实胖子看美女，仅仅只是一个本能的反应而已，但是被罗墨玲抓了个现行，这家伙也有些心虚，打了个哈哈道：“胡说什么呢！啊！我们去那边吃早餐吧，罗萝你想吃什么？哥哥今天请客！”

　　罗墨玲一看这家伙的反应，更是觉得自己恐怕说对了，这家伙在游戏里面，就对微风水水很是着迷的样子。

　　虽然她也明白，每个男人心中，都有一种最喜欢的女孩子的类型，胖子这家伙的表现，也不算什么太离谱，但是罗墨玲还是忍不住心中有些泛酸。

　　如同每个男人心中都有一种感情趋向一样，女人也有，和很多女孩子喜欢帅哥不同，罗墨玲却偏偏喜欢平凡一点的男人，她一直认为，那种英雄般的男人，只能仰望和崇拜，但是却不能用来当情人。

　　正是基于这种感情观，她才会在和胖子的相处中，慢慢地喜欢上了胖子。这个平凡的，平时口花花，但实际却心地善良的家伙。

　　没错，在罗墨玲眼中，胖子还是很可爱的……

　　但是现在看出了他的喜好后，罗墨玲也忍不住有些泄气了，她也明白，假如自己主动一点，不是不可以挑破了这层纸，但是那样的话，恐怕就无法得知胖子这家伙真实的心意了，还是得让他自己主动说出来才行！

　　于是想了好一阵后，在即将回到两人所住的区域时，罗墨玲突然下定了决心，开口对胖子说出了一句让他差点惊得跳起来的话！

　　她说道：“要不，我们叫上微风水水和缘分天空他们，在现实里面见下面吧？”


第380章 聚会

　　罗墨玲这妞儿，她到底想要干什么？

　　哪怕是回到家里，进了游戏，这个疑问都还一直在胖子脑海里盘旋着。

　　罗墨玲的提议很简单，那就是打算到游戏里面后，问问一剑飘血，蜡笔小刀还有微风水水，看看他们是住在哪个城市的，到时候让他们过来这边玩两天，而罗墨玲和胖子，就充当一回主人招待一下他们，反正罗墨玲这妞儿虽然不是什么超级富豪，但是提供几个人的食宿费用，她还是负担得起的。

　　本来按照胖子的想法，就算想见见一剑飘血他们的真实模样，那到时候视频一下就可以了嘛，何必搞这么多麻烦事情？

　　但是罗墨玲还是坚持，胖子拗不过她，只能随她去了。

　　在进了游戏后，胖子心里面七上八下的，不停地想象着，缘分天空他们听到这个消息后，不知道会是怎样一副表情。

　　只是，让胖子没有想到的是，罗墨玲和罗萝先一步上线，已经提前将事情说了一下，等胖子上线和他们碰头时，一帮家伙竟然十分兴奋地在聊着这件事！

　　“我靠！老鸡来了！”缘分天空见到胖子的时候高兴地道：“太好了，你这家伙一直用全息设备，搞得我都不知道你到底长啥样，这次聚会的时候，好好地看看你的真面目！”

　　胖子都还没回答呢，罗墨玲就在旁边咯咯一笑道：“我敢保证，你们绝对会大吃一惊的！”

　　“是吗！”缘分天空搓着手道：“那要不我先过去等着？”

　　胖子一愣：“什么意思？你现在就过来？”

　　缘分天空嘿嘿一笑道：“我和七月就在一个城市啊！我随时可以找她的！”

　　胖子这才恍然想起来，罗墨玲和缘分天空本来就是死党，两人经常联系的，这么说来，缘分天空竟然也是和自己在一个城市的？

　　正在胖子想着的时候，缘分天空突然问胖子道：“老鸡？你是哪儿人？”

　　又是罗墨玲抢着回答道：“他和我们一个城市的，而且，他就住在我隔壁！我们是邻居！”

　　“哦，是邻居啊！”缘分天空了解地点了点头，然后猛然间回过神来：“什么！？你们是邻居！？”

　　不止缘分天空傻眼了，一剑飘血和蜡笔小刀也全都傻眼了，呆呆地看看胖子，然后又看看罗墨玲……

　　胖子那叫一个头大啊，没想到罗墨玲竟然直接就说出来了，这下好了，这帮牲口肯定要大呼小叫了……

　　果然，回过神来后，缘分天空一把揪住胖子的衣领，虽然明知道死胖子用的是全息设备，他揪住的只是一个模型人物而已，但是这时候他也顾不得那么多了，咬牙切齿地对胖子道：“混蛋啊！你竟然和七月是邻居，而且还一直瞒着我们不说，你……你……你小子到底是什么居心？”

　　“对啊！”一剑飘血猛地一拍大腿道：“老实交代，坦白从宽抗拒从严，你们除了邻居关系以外，还有什么其他关系没有！”

　　罗墨玲一听这话，忍不住踹了一剑飘血一脚：“怎么说话呢！”

　　倒是微风水水咯咯地轻笑着道：“果然是这样啊！”

　　胖子楞了一下，对微风水水道：“咦？水水姐你知道？”

　　微风水水轻轻摇摇头道：“我只是猜测你们俩现实里面认识而已，从以前你和罗萝的对话里面推测出来的，但是我没想到，你们竟然是邻居……”

　　“这下可真是有趣了……”微风水水看了一眼脸颊微红的罗墨玲，似有深意地这么说了一句。

　　“杯具啊！”缘分天空仰天大呼：“我和七月认识这么久了，我都没当过她邻居呢！”随后，这家伙突然压低声音对胖子道：“老鸡，你老实交代，你有没有偷看过七月洗澡？她身材怎么样？”

　　我靠！胖子翻了个白眼，妈妈的我还敢偷看她啊？当初教训难道还不够深刻吗？

　　不理会这闷骚男的问题，胖子挠挠头问众人道：“这么说来，大家都同意这次聚会了？”

　　“当然同意啊！”缘分天空和一剑飘血点了点头，异口同声地道。

　　“那水水姐呢？”胖子又问道。

　　“我？”微风水水摸摸身旁罗萝丫头的头发，微笑着道：“你们就不怕看到我以后失望吗？”

　　“我还怕你们看到我以后失望呢……”胖子悄声嘀咕了一句。

　　缘分天空拍着胸口道：“水水姐你说什么呢，怎么可能会失望，你可是这次聚会的主角呢！”

　　“那……我就来吧！”微风水水笑了笑，但是却又道：“不过，我可以带个人来吗？”

　　众人顿时一愣，缘分天空更是杯具地咬着手指道：“水水姐，你不会是想带你男朋友来吧？不要啊！”

　　“不是！”微风水水摇摇头道：“到时候你们就知道了……”

　　“不是就好不是就好！”缘分天空松了口气。

　　一剑飘血在旁边撇嘴道：“就算不是，你也没机会了！”

　　缘分天空大怒：“死贱人，你丫什么意思？我没机会难道你有机会？”

　　两人又开始惯例的斗嘴了……

　　吵吵闹闹当中，原本一直没什么话语的蜡笔小刀突然也开口道：“那个……我也想带个人来，不知道可不可以？”

　　“你带谁来？”缘分天空他们停住了斗嘴，一起看向小刀。

　　蜡笔小刀有些不好意思地道：“我女朋友啦，鸡哥你们是在S市对吗？我和我女朋友一直都想来S市旅游一次，这次就正好趁这个机会……”

　　话还没说完呢，缘分天空和一剑飘血突然一下子冲上去，一把掐住蜡笔小刀，死命地摇来摇去：“我叉！搞了半天你这家伙才是最大的闷骚，有女朋友了，竟然瞒我们这么久！？今天在这里废了你吧！”

　　这可真是大新闻了，原本在牲口棚小队中一直没啥存在的小刀，竟然是队里面目前唯一有女朋友的家伙，缘分天空和一剑飘血，都快嫉妒得冒烟了！

　　罗萝丫头看着他们三人打闹，竟然还冒出一句颇感羡慕的话，对胖子道：“三个哥哥感情真好……”

　　胖子被罗萝丫头的话雷得不轻，这算是传说中的群体嘲讽吗？

　　倒是罗墨玲笑着道：“带来吧，想带朋友来的，都欢迎！”

　　缘分天空听到这话，突然停了下来，扭头看看胖子，又看看罗墨玲，最后咬牙切齿地道：“不行，我也要带人来！”

　　“你要带谁来？”胖子好奇地问道。

　　一剑飘血也停止了对小刀的蹂躏，撇撇嘴道：“记得上次婉约江南公会那猎人MM吗？就是麦子带着的队伍里那个！”

　　“记得啊！”胖子歪着头想了一下后道：“好像叫什么，什么桃之夭夭，是这么个ID对吧？”

　　“就是这个名字了！”一剑飘血酸酸地指了指缘分天空道：“你们恐怕还不知道吧，这家伙好像和人家猎人MM打得火热呢！”

　　“不是吧！！”胖子和罗墨玲一起惊叫出声：“你确定！？”

　　“真的！”一剑飘血很是肯定地道：“虽然那MM是神圣阵营的，不过这闷骚的家伙加了人家好友以后，一直有事没事就找人家聊天，你们难道没发现，这一个星期以来，这家伙老是有时候心不在焉的吗？那就是在和人家美眉聊天呢！”

　　“你行！”胖子咬牙切齿地对缘分天空道：“还说人家小刀呢，原来你这混蛋也在玩地下党！”

　　缘分天空丝毫不脸红地反击道：“拜托，最大的地下党是你和七月好吧？”

　　罗墨玲和缘分天空感情很好，听到这家伙和小MM有一腿，也止不住的好奇心，问道：“你有把握把人家带来吗？”

　　“我不知道！”缘分天空挠挠头，愁眉苦脸地道：“我得先问问她才行……”

　　“能带来就带来吧！”罗墨玲笑着道。

　　一剑飘血垂头丧气地道：“唉，搞了半天，就我一个人形单影只的……要不，罗萝我们凑一对吧！”

　　“滚！”罗墨玲和胖子咬牙切齿地叫道：“你去死吧！”

　　“我就知道是这样……”一剑飘血泪流满面地道：“鄙视你们这帮牲口……”

　　一行人打打闹闹地商量了一个上午，到了最后，已经把行程定下来了，聚会时间定在一个星期以后，一剑飘血，蜡笔小刀，还有微风水水是住在别的城市的，所以到时候胖子，罗墨玲，还有缘分天空，会一起去接他们三人。

　　胖子对于这次聚会，虽然心中一直有些忐忑，不过他心里面其实也蛮期待的。

　　说真的，胖子从小到大，几乎都没什么朋友，他的生活一直很单调，之所以玩游戏，也未尝没有派遣寂寞的原因在里面，而现在，他不但在游戏里面交到了一帮真心朋友，而且这些朋友，似乎很快就能发展成现实当中的朋友了……

　　这对他的宅男生活来说，可是一个巨大的进步……

　　只是，胖子他们这次聚会，原本只是定位于牲口棚小队的，可问题是，随着时间的推移，事情竟然有些出乎他的控制了……


第381章 壮大

　　打闹归打闹，众人今天上线的目的，就是把60级的技能书给兑换出来的，所以在计议定了后，众人便去了阿坦那城，打算先把技能书兑换掉。

　　其实对于官方阵营战争副本的兑换奖励，不止是胖子他们，连其他很多玩家都有些担心。

　　担心什么？担心后期可能这种奖励会被官方更改掉。

　　玩游戏的，不可能每个人都是新人菜鸟，很多玩家玩过的游戏，可不只混乱年代一个，所以很多人都明白，运营商或者是官方，往往会根据实际情况，对游戏里的一些设定不停地进行更改，阵营战争副本目前的战绩积分能够兑换的奖励丰富得惊人，但是玩家也担心，没准以后官方会逐渐对这些奖励内容进行更改。

　　所以，就如同胖子他们一样，很多玩家最近都在不遗余力地参与阵营战争副本，以便能够尽快刷到足够的积分，先将自己想要的东西先兑换掉再说，这样的话，哪怕是以后官方更改了设置，他们也没什么损失的。

　　而胖子他们目前最需要的，不是什么稀有图纸，不是什么套装图纸，就只是那一本60级的技能书。

　　不过，官方现在将60级的技能书设置为可以用战绩积分进行兑换，胖子也猜测，这可能是为了缩小参与阵营战争副本的玩家之间的差距吧，毕竟只要能够兑换，到时候所有的玩家都能够有60级的大招可以使用，那么从某种程度上来说，也可以消除一定的不平衡性，所以胖子估计，官方以后将60级技能书从兑换奖励中删除的可能性不大，就算想删除，估计也会同步调高其他副本中60级技能书爆出几率的。

　　缘分天空死亡骑士职业的60级技能书，是第一个兑换出来的。

　　【回光之盾】：消耗死亡骑士当前符文栏中所有符文数量，创造一个吸收所有伤害的护盾，护盾持续时间5秒，在此期间死亡骑士所受到的所有伤害，都将转化为死亡骑士自身生命值，启动回光之盾时，将同时移除死亡骑士身上随机一项负面状态效果，回光之盾可以主动启动，也可以在生命值低于13%时，自行启动，CD时间300秒。

　　死亡骑士这个60级技能，虽然持续时间短了一些，但是说到底，死亡骑士有了这个技能后，变得更加的能扛打击了。

　　对于胖子他们这样的小队来说，有了60级技能的缘分天空，也将真正变成小队中的主力MT。

　　第二个兑换出技能书的，是胖子，他总算是得到了自己一个星期前就垂涎不已的《黑死病毒》技能了，于是在将技能书上描述的技能特点展示给众人看了以后，立刻就使用学习，将技能书转变为了自己技能栏中的图标。

　　接着，是微风水水兑换的技能书，也同样展示出来给众人看，每个人的技能，其他人都需要进行一些了解，以便到时候能够进行更好的配合。

　　黑暗法师60级的技能，叫做黑暗凋零。

　　【黑暗凋零】：消耗魔法值720点，在施法者周围半径60码距离内，创造一个凋零力场，力场中所有敌方单位，每秒减少2%生命上限，减少2%物理护甲上限，减少2%魔法护甲上限，减少2%物理攻击力，减少2%魔法攻击力；力场中所有友方单位，每秒增加1%生命上限，增加1%物理护甲上限，增加1%魔法护甲上限，增加1%物理攻击力，增加1%魔法攻击力。

　　黑暗凋零释放时，施法者必须持续引导技能释放，无法移动，技能持续时间20秒，CD时间420秒，技能持续时间中，每秒额外消耗100点魔法值，魔法值不足100点时，则技能中断。

　　和黑暗法师的所有技能一样，黑暗凋零一如既往地，还是那种削减敌人同时增益队友的技能，这技能如果能够有足够的魔法量，并且保持到整个引导过程结束后，效果是相当可怕的，敌人将被削减掉40%的生命值、物理护甲值、魔法护甲值、物理攻击力和魔法攻击力，而相反的，己方却能够获得20%的所有增益效果，这技能绝对是个能够一举扭转战局的强大技能。

　　只是，这个技能在释放的过程中，黑暗法师是最危险的时候，强大的技能，自然有强大的代价，在胖子想来，换做是自己的敌人当中有黑暗法师释放这技能，自己也会想尽一切办法优先对其进行击杀，又或者找机会快速撤出施法范围的。

　　这个技能，让胖子想起了神圣阵营牧师职业的60级技能：天使祝福来，黑暗法师这技能，和天使祝福有些类似，天使祝福技能，是在短时间内，加快范围内友方单位的自身回血速度和物理魔法护甲值，数值可以说高得惊人，所以无论是牧师职业还是黑暗法师职业，都是两个阵营的玩家队伍中必不可少的职业。

　　一剑飘血和蜡笔小刀，这时候也将他们盗贼的60级技能兑换出来了。

　　【杀戮风暴】：消耗自身25%的生命值和魔法值，进入杀戮状态，此状态下，自身所受伤害提高15%，但暴击率提高20%，暴击伤害提高30%，攻击速度提高10%，移动速度提高10%，并且在攻击对手时，有20%几率使敌人转身时间延长1.5秒；杀戮状态持续时间6秒，CD时间300秒。

　　注：生命值不足25%时，无法启动。

　　盗贼这个职业，由始至终都是绝对的瞬间伤害输出者，虽然这个职业有着血低防低的弱点，但是要论伤害输出，那是任何职业都比不上的，是当之无愧的第一。

　　不过与之相对的，要想玩好盗贼职业可不容易，这职业只适合两种攻击模式，一是隐身偷袭伏击，二是游击伺机出手，正面战斗并不适合他们，那是狂战士职业的特点，但是无论是那种攻击模式，都对玩家的操作有较高的要求。

　　一剑飘血和蜡笔小刀两人，虽然玩的盗贼职业，但是以胖子当初看到过的那些神级盗贼的PK视频来比较的话，他们两人的技术恐怕只能算二流，要走的路还很漫长呢。

　　所以胖子想着，是不是该提醒一下他们两人，让他们好好地练习一下技术了……

　　最后拿到技能书的，是罗萝这个先知职业。

　　先知职业的60级技能，与其他职业的技能完全不同，罗萝丫头拿到的《追本溯源》这技能，没有任何的攻击能力！

　　【追本溯源】：消耗魔法值300点，对单一目标进行标记，标记存在时间30秒，在此期间内，施法者可以随时确认发动追本溯源技能，被标记的目标将会回到4秒前的位置，并且会被原地禁锢2秒时间，施法距离600码，CD时间240秒。

　　这技能和胖子的时间信标护符所附带的时光回溯技能，有些类似，但是却也有不同，时光回溯技能，只能对护符携带者本人使用，无法对其他人使用，而且回溯之后，不仅仅是位置，还有自身的各项状态和一些技能也将同步回溯。

　　但是罗萝这技能，却能够对敌方单位和友方单位进行使用，回溯的只有位置而已，并且还会被禁锢2秒的时间。

　　先知职业的定位，一直都是纯辅助系，而且是战斗辅助系，并不是治疗辅助系，这技能的描述很简单，但是谁要是敢小看这技能，那恐怕怎么死的都不知道。

　　就比如敌人在血量薄弱想要逃跑的时候，哪怕胖子他们这些队友追不上逃跑者，罗萝只需要对着对方释放这技能，就能将对方轻松地拉回来，到时候在禁锢时间之内，胖子他们将对方一围住，那简直是想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　又或者，假如队伍里面某个队友被敌人追杀，一路逃亡的时候，只要罗萝对其使用一下这技能，就可以将他突然转移到后方去，然后轻松地转个方向逃掉。

　　这技能无论是追杀人，还是救人，都是很强大的技能，只要用得好，所能产生的作用，是无比巨大的。

　　罗萝丫头刚开始拿到这技能的时候，还有些闷闷不乐的样子，因为这小丫头是个很喜欢PK的萝莉（也不知道是不是胖子带坏的），平时最喜欢的技能，就是雷霆轰击，只有这技能可以产生较大的伤害输出，这让罗萝丫头觉得很爽快的感觉，但是追本溯源这技能，却没有任何的伤害效果，以至于罗萝丫头很是不高兴。

　　但是当胖子和她解释了一下这技能的妙用后，小丫头顿时又兴奋起来了，她笑着大声道：“真的吗？这技能听起来坏坏的，是个很阴险的技能呢！”

　　“那是！”胖子很肯定地道：“想象一下吧，到时候你能把那些想要跑路的家伙，阴到吐血！这样难道还不爽吗？”

　　罗萝丫头拼命地点头，终于认可了这个技能，这幅画面，让缘分天空他们冷汗直冒，好好一个小姑娘，竟然会像胖子一样，喜欢这些坏招，难道真的是近朱者赤近墨者黑吗？

　　技能都拿到了，胖子他们牲口棚小队这下总算是齐整了，胖子正想要发表两句豪言壮语的时候，罗墨玲却突然递了一张图纸交易给了他。

　　竟然是一张炼金制造的工匠图纸！

　　胖子手里现在有锻造用的精工铁匠锤，还有从苏打饼干那里买到的裁缝用的精金剪刀，他最缺的，就是一把好的炼金制造的工匠装备了，而罗墨玲由于早就拿到了她灰烬术士的60级变身技能，所以她的战绩积分不用再兑换技能书了，于是便给胖子兑换了这样一张工匠图纸。

　　“怎么样，我对你好吧？”罗墨玲轻笑着，对胖子道。

　　缘分天空和一剑飘血齐齐地打了个哆嗦，只觉得肉麻不已，然后全都用一种有奸情的目光，盯着胖子。

　　胖子虽然也觉得，罗墨玲对自己的确是好，但是她这样当着众人的面表现出来，胖子还是觉得有些不适应。

　　很神奇吧？死胖子竟然也有腼腆的时候……

　　正想要说两句什么打个哈哈呢，结果突然间，有人对胖子发起了私聊的通讯请求。

　　很意外的，竟然是萌动雨天。

　　刚一接起来，胖子就听到萌动雨天大呼小叫地道：“鸡窝糖，你这家伙！你们约在一起聚会，你竟然不告诉我！？”

　　胖子顿时就懵了，这是怎么回事？这妞儿怎么知道的！？


第382章 另外的客人

　　萌动雨天的询问，让胖子一个头两个大。

　　他实在是搞不懂，为什么萌动雨天会知道他们要聚会的事情。

　　然而，当他把这个疑问问出来后，萌动雨天竟然理直气壮地道：“这不是废话吗？我们血色蔷薇公会，和婉约江南公会可是竞争对手呢，我在他们公会可是有卧底的！”

　　胖子满头的大汗，美女版无间道？？？

　　想到这里，胖子看向了缘分天空，抽空问了他一声道：“天空，你这家伙是不是已经联系了那个叫桃之夭夭的MM了？”

　　“是啊！”缘分天空楞了一下，然后点头道：“决定邀请她的时候，我就和她说了，奇怪，你怎么会知道的？”

　　胖子忍不住翻了白眼，只觉得一阵无语，他现在算是清楚了，没准是缘分天空邀请了桃之夭夭，然后桃之夭夭不放心缘分天空这家伙，怕这家伙是人贩子啥的，于是便在公会频道中征求朋友的意见，结果却被萌动雨天的“卧底”给听到了，然后立马将这消息传给了萌动雨天。

　　这……这都扯到哪儿去了！？

　　胖子恐怕是有史以来第一次觉得脑瓜子这样的疼，他也明白，以缘分天空那色迷迷的闷骚模样，哪怕人家小姑娘和他聊得来，但是贸然邀请人家出来聚会，人家肯定还是不会放心的，但是问题是，哪怕是婉约江南公会会长麦子亲自找上门来求证，胖子都不会觉得惊讶，可偏偏先找上门来的，却是萌动雨天这妞儿。

　　这关系网，貌似越来越复杂的样子了……

　　都是缘分天空这家伙闹的……

　　于是，胖子强忍住想要狠踹一顿缘分天空的冲动，对萌动雨天道：“大姐，我们是要聚会没错啦，但是这关你什么事？”

　　“当然关我的事啊！”萌动雨天继续理直气壮地道：“因为我也想来啊！”

　　胖子差点从椅子上面一头栽了下去：“我靠！你来干嘛？我不记得和你熟到这个地步了啊！？”

　　“一回生二回熟嘛！”萌动雨天大咧咧地道：“老娘先来看看你这个内定的男朋友，要是满意的话，到时候你就别想跑了！”

　　胖子这次真的要崩溃了，急吼吼地道：“饭可以乱吃，话不可以乱说啊！大爷的，我什么时候成你内定的男朋友了！？你还嫌我这里不够乱是吗？”

　　“咯咯！”萌动雨天传来一声轻笑：“哟，真是的，没想到你竟然还会害羞呢……”

　　“……”胖次彻底的无语了，虽然和萌动雨天的接触不多，但是他也知道，这妞儿就是个大咧咧的个性，很有点男人婆的味道，这种豪爽的个性平时虽然看起来很不错，但是一旦搅合起事情来，也是一等一的让人头疼。

　　微风水水上次才说过，萌动雨天好像对胖子有意思，没想到这才没过多久，萌动雨天就直接将胖子给定性了……

　　胖子是该觉得暗爽呢，还是该觉得欲哭无泪呢？这是很深奥的问题。

　　“快点，把时间和地点告诉我！”萌动雨天可不管胖子是什么感受，自顾自地道：“你要是敢不告诉我，我就论坛发你抛弃妻子的帖子！”

　　噗！胖子华丽丽地喷了，报应啊！真的是报应啊！上次胖子还威胁说要去论坛发萌动雨天的征婚帖子，没想到现在那么快就被反击了……

　　“算了，你要来就来吧！”胖子无语之下，只好告诉了萌动雨天聚会的事宜，最后愤愤然地道：“别怪我没事先提醒你啊，到时候要是我们把你卖了，或者把你圈圈叉叉了，你可别后悔啊，来聚会的可都是牲口！”

　　“切！你哄谁呢！”萌动雨天鄙视地道：“别以为我啥都不知道，你们聚会的时候有女生的，要是全是男的，你以为我真的智商没下限，巴巴地跑来啊？你们放心我还不放心呢！”

　　“是是是……”胖子被打败了，道：“什么都瞒不住你！”

　　“哼！那是！”萌动雨天得意地哼了一声，挂断了通讯。

　　终于摆平了萌动雨天，胖子回过神来后，咬牙切齿地大喊道：“闷骚男！你这家伙害死我了！”

　　胖子现在真的是恨不得一把掐死缘分天空这丫的，而缘分天空还觉得有些莫名其妙，不知道胖子干嘛这么要杀人一样的声音，等到从胖子嘴里听到聚会多了个萌动雨天后，一群人全都楞住了。

　　“这……这是怎么回事？”缘分天空头皮发麻地道：“我勒个去，我还以为只有夭夭和麦子要来呢！”

　　“什么！？”胖子和一剑飘血瞪大着眼睛：“麦子也要来！？”

　　“是……是啊！”缘分天空小心翼翼地道：“估计是不放心夭夭吧……”

　　“完了！”胖子一拍脑门道：“原本还以为只是我们牲口棚小队的聚会，现在看下来，规模壮大了……”

　　罗墨玲在旁边轻笑一声道：“真是的，也不知道你在头疼个什么劲，他们想来就来嘛，人多还热闹一些呢，又不是不认识的陌生人，见个面多了解一下，没准也就成朋友了。”

　　一剑飘血这时候也振作了精神，道：“对啊，嘿嘿，对我来说，这可是好事呢……有机会了啊！”

　　众人齐齐地对这贱人表示了深切的鄙视之情，胖子刚想要说点什么呢，结果私聊通讯再次响了起来，接起来一看，竟然是夜血凤凰这家伙。

　　如同和萌动雨天约好了一般，夜血凤凰也是张口就来了一句：“老鸡，听说你们办线下聚会？”

　　胖子这时候已经浑身无力了，软趴趴的道：“是啊，你也想来吗？那就来吧，反正多你一个也不多，少你一个也不少……”

　　“嘿嘿，我正有此意呢！”夜血凤凰笑着道：“我可是听乱舞说，你用的也是全息设备，这次正好看看你到底什么模样，对了，你丫不会也是个女生吧？”

　　胖子无力吐槽了，只好道：“是啊，我就是个女的，而且还是个小胖妞呢，你来了我就把你就地正法，让你在这里精尽人亡回不去算了……”

　　“哈……哈……”夜血凤凰被胖子这个冷笑话雷得不轻，连笑声都僵硬了，这时候估计正是一头冷汗的模样吧，他赶紧岔开话题道：“那就这样说定了，我会带着甜甜一起来的，你把时间和地点告诉我吧。”

　　胖子将聚会事宜和他说了一下，然后突然想起来后，问道：“老血，你丫怎么知道我们要聚会的？别和我说，你在婉约江南公会也有卧底吧？那样我会强烈鄙视你的！”

　　“什么卧底？”夜血凤凰被他问得一愣一愣的：“是微风水水告诉我的啦！”

　　“不是吧！？”胖子差点没咬到舌头：“她告诉你的？”

　　“是啊！”夜血凤凰有些疑惑地道：“奇怪，难道不是你叫她通知我的？”

　　“这个……”胖子眼珠子一转，赶紧改口道：“当然是我叫他通知的，你不知道，我现在都忙晕了，不好意思不好意思……”

　　胖子心中疑惑重重，直到和夜血凤凰结束了通讯后，他才私聊微风水水，问她道：“水水姐，你说聚会时要带来的人，不会就是夜血凤凰吧？”

　　“当然不是！”微风水水摇摇头道。

　　“那你怎么会想着邀请夜血？”胖子问道。

　　“我只是觉得，有些事情，可以借着这次聚会的机会，好好地说清楚……”微风水水轻轻地叹了口气，然后对胖子道：“对了，你能够帮我个忙吗？”

　　“你说吧！”胖子道。

　　“我想……请你把乱舞狼烟也邀请来……”微风水水轻揽了一下耳边的头发道。

　　“呃！？”胖子差点没咬到舌头，瞪大着眼睛问道：“你……你没开玩笑吧？”

　　“没有开玩笑！”微风水水用平静的表情，以及肯定的语气道：“你想知道当初乱夜公会到底发生了什么事情才导致解散的吗？”

　　“想啊！”胖子的回答冲口就出。

　　“那就帮我把乱舞狼烟约出来吧！”微风水水道：“我……我虽然认识她，但是我现在不可能和她说话的……”

　　胖子犹豫着道：“可是……你觉得她会接受邀请吗？”

　　“会的！”微风水水道：“你难道还没发现吗？不管是萌动雨天，还是麦子和夜血凤凰，他们其实都是冲着你来的，想要在现实里面认识一下你，如果是你开口邀请的话，我想乱舞狼烟应该会接受邀请的！”

　　“好吧！”微风水水难得地拍了一次胖子的马屁，让胖子有些飘飘然的，道：“那我试试吧！”

　　胖子于是立马联系了乱舞狼烟，在私聊通讯接通后，胖子又突然觉得有些难以开口，只好问乱舞狼烟道：“美女，下个星期五有空吗？”

　　“我随时都有空！”乱舞狼烟淡淡的声音传来：“你要做什么？”

　　“是这样……我们一帮朋友组织了一个线下聚会，我觉得有必要邀请你一下！”胖子厚着脸皮道：“咱们好歹算是认识的朋友了嘛！”

　　“不去！”乱舞狼烟刚听完，竟然一口就回绝了。

　　“那个……”乱舞狼烟的回答也在胖子的预料之中，他以前就听夜血凤凰说过，这妞儿原本就比较神秘的，很少参加这种聚会，所以被他回绝，胖子也不奇怪，不过微风水水难得求他一次，他觉得应该多努力试试，于是继续道：“那个……老血这家伙也回来，还有，水水姐好像有话要和你们两人说……”

　　“……”乱舞狼烟沉默了好久，然后才突然开口问道：“微风水水？”

　　“嗯！”胖子听乱舞狼烟这么一说，才知道她真的和微风水水认识。

　　“好吧！如果你答应我个条件，我就来！”乱舞狼烟不知道怎么的，竟然松口了，道：“你不许和别人说，我是乱舞狼烟！”

　　“这个没问题！”胖子一口就答应下来了：“我人称铁齿铜牙金不换，守口如瓶小郎君的称号，可不是浪得虚名的！”

　　“那好，告诉我时间地点……算了，不用了，我让夜血凤凰来接我！”乱舞狼烟说完后，就挂断了通讯。

　　哟，没想到乱舞狼烟竟然会主动提出让老血去接他，这丫要是知道了，恐怕会高兴得跳起来吧？

　　看着眼前缘分天空一脸的期待，一剑飘血一脸的憧憬，胖子忍不住又头疼了，妈妈的，这原本游戏好友之间的线下聚会，怎么现在越看越像相亲大会了？……


第383章 梦想破灭

　　让胖子比较庆幸的是，终于再没有其他人打算参与到这个聚会里面来了。

　　聚会的时间，是定在一个星期以后的，以至于这接下来的一个星期时间里，胖子他们牲口棚小队，不管是野外练级做任务，还是下副本打BOSS，都显得有些心不在焉的，更多的时候，众人的话题都集中在这次聚会的安排上面。

　　胖子这次总算是沦为酱油党了，严格算起来，混乱年代这游戏，才是胖子正儿八经玩过的第一款网络游戏，他以前可没在网络上面交过什么朋友，以至于这种线下聚会，他是一无所知。

　　反倒是罗墨玲他们算是有多年游戏网龄的玩家了，这样的线下聚会，他们可参与过不少次，所以操办起来倒也轻车熟路的，这次发起人又是罗墨玲，所以他当仁不让地占据了主持人的职位，对这次聚会活动作出规划和安排来，而缘分天空和一剑飘血他们，则是不时地发表一下意见，帮着罗墨玲完善聚会活动。

　　线下聚会，也算是一种时尚了，这种时尚在游戏界，在网游玩家之间，一直持续了近一个世纪了，但是大多内容没什么变化，无非就是一帮在网络在游戏里面认识的好友聚在一起，玩耍的同时增进一下彼此之间的了解，将网络好友转变为现实好友，让关系变得更加的铁，让游戏里面的配合变得更加的默契。

　　罗墨玲已经将联系电话告知了各个参与聚会的人，只等着到时候他们来电话后，再去接他们就是了，胖子第一次参加这样的聚会，心情倒是颇为忐忑，但是也多了几分期待。

　　胖子和罗墨玲两人的房子，其实算起来都还是比较大的，所以罗墨玲和胖子商量了一下，觉得这次来的人不是很多，不需要联系宾馆定房间了，于是干脆就决定，到时候来聚会的女性朋友，就安排在罗墨玲家里住宿，而来的男性朋友，就到胖子家里住宿。

　　胖子虽然很想问罗墨玲，为什么不把女生安排在自己家里住宿，把男生安排在罗墨玲家里住宿，但是他估计这话问出来，自己可能要被打成猪头，所以明智地选择了听从罗墨玲的安排。

　　于是，这一个星期除了上线游戏的时间以外，胖子几乎都在忙着打扫自己的房子，他一个人住惯了倒是没什么，但是以罗墨玲的眼光来看，胖子那房子乱得像猪窝一样，这样的地方怎么能用来接待朋友呢？结果就是因为罗墨玲这个结论，胖子被逼把房子来了个大扫除。

　　除了打扫房子以外，胖子还被罗墨玲拉着到市里进行了两次大采购，买的自然是各种食材，胖子主要是去提供意见兼做苦力搬东西的……

　　等到一切都筹备妥当了之后，时间也快到约定的聚会时间了，剩下的，就是等着众人陆续到齐了。

　　第二天早上，就是约好的聚会时间，胖子和罗墨玲跑完步后，就到教堂上班去了，原本他正想着，随便去露个面，到时候就找借口开溜，然后回到家里和罗墨玲一起等着接人的，但是没想到当胖子想要脚底抹油的时候，却被西里安神父给逮住了。

　　教堂一般只有星期天礼拜天的时候会比较忙一些，因为这个时候是固定做礼拜的时间，会有很多人来，但是平时的时候，就算有人来，也只是陆陆续续的，教堂中不需要多少人值守，西里安神父一个人就搞得定接待任务了，而今天是星期五，按理来说胖子想要开溜也不是什么难事的。

　　但是不知道怎么搞的，今天西里安神父却将胖子逮住，笑眯眯地对胖子道：“亲爱的唐，你又想去哪儿？”

　　“啊，那个……那个……”胖子眼珠子一转，对西里安道：“我早上起来脸没洗牙没刷，现在想回去补上呢！”

　　西里安很认真地看着胖子道：“你脸上不脏，也没有口气，所以嘛，就不用补了，其实我一直很想问你，那混乱年代的网络游戏，就真的那么好玩吗？”

　　胖子老脸一红，看来西里安神父早就什么都知道了，这么长时间之所以一直没说，也只是因为他老好人的脾气而已，所以想到这里后，胖子也很诚恳地道：“神父，我错了，你批评我吧！”

　　西里安微笑着摇摇头道：“算了，你们年轻人都这样，我也了解，这样吧，今天早上你就去祷告厅值守一下吧，中午的时候你就可以离开了，怎么样，有问题吗？”

　　胖子哦了一声，乖乖地转过身去祷告厅了，西里安神父都说到这地步了，要是自己再跑，可就是不识抬举了，反正也只是一个早上的时间而已，一混就过去了。

　　于是，胖子穿着他的教士袍，拿着圣经，百无聊奈地坐在祷告厅里面，杵着下巴呆呆地看着大厅上面的吊灯，心里面却在想着，到时候不知道谁会先到。

　　就在这个时候，胖子听到祷告厅的大门被推开了，然后一个稚嫩的童音响起，道：“妈妈，这里又是什么地方？”

　　胖子听到这声音，眼珠子都懒得转动了，估计又是个带孩子的中年大妈吧。

　　然后，另一个声音响起了，似乎是在对那孩子道：“这里是教堂！”

　　咦？胖子的耳朵一下子就竖起来了，这女人的声音很好听啊，而且似乎很年轻的样子，难道说是个少妇妈妈？

　　胖子这才停止了发呆，转过头来看着进门的一大一小两个身影。

　　其实胖子也没有想到，大清早的竟然会有人来教堂，既然来了，那自己还是要接待一下的，不过当他看到来人的模样后，顿时就愣住了。

　　很漂亮的一个女人，乌黑的长发，闪烁着动人的光泽，在她的两边鬓角垂下，直达胸脯位置，额前一道整齐的刘海，而脑后的长发，则被挽成一个髻，显得很是利落，漂亮而精致的五官，不施任何粉黛，但是却无比的美丽。

　　她就这么站在那里，拉着一个小男孩，衣着朴素，一条牛仔裤，一件白色衬衣，却比任何华丽的服饰更让人目眩神迷，她的嘴角挂着一抹淡淡的笑容，她站在门口，清晨的阳光从她身后挥洒过来，让她整个人身上散发着一种无法言喻的气质，就好像……好像一朵绽放在阳光中的百合花一般。

　　胖子在看到这女人的第一眼，就被震呆了，他实在是无法想象，这样一个女孩子怎么会是少妇妈妈？要不是刚才的小男孩对她的称呼，胖子恐怕会以为，这是一位姐姐带着弟弟出现在这里。

　　胖子心里面突然有一种莫名的嫉妒泛起，我靠，什么样的男人会如此幸福，竟然娶到这样美丽的一个女孩子，这恐怕是天底下最美丽的年轻妈妈了！

　　这女孩子似乎看到了站起身来的胖子，便朝着他微笑点头。

　　胖子突然有些恍然的感觉，他总觉得，这笑容是如此的熟悉，好像在哪里见过一样，只是他现在被眼前这幅艺术品一般的美景所震惊了，脑海里面思绪混乱不已，竟然一时间想不起来到底是在哪儿见过。

　　看到她对着自己点头，胖子赶紧收敛了一下，一本正经地道：“你好！你……你好像不是这小区附近的住户吧？我以前没见过你！”

　　“是的！”这位漂亮大姐姐笑着道：“我来这里见几个朋友，路过这里的时候，发现这里有个教堂，所以……”

　　她的话还没说完，胖子脑海里突然轰隆一声巨响，刚才进门的时候，她说的话胖子还没有怎么注意，但是等听到她现在接着开口说话后，胖子才豁然间发现，她的声音也是如此的熟悉，再结合她的话，胖子一下子就明白过来，眼前这人是谁了！

　　微风水水！除了水水姐，没有其他人有这样的风韵了！

　　天啊！胖子曾经无数次幻想过他和微风水水见面的时候会是怎样的情景，但是却没想到，竟然会是在这样的情况下。

　　水水姐，你比游戏里面的样子更加的漂亮啊！胖子都快要感动得哭了，这丫本来就有点御姐控，结果微风水水还是这样的超级御姐，胖子没有当场激动得高潮一下就算好的了……

　　这家伙就这么痴痴地看着微风水水，思绪不知道飞到哪儿去了，直到好半天后，才突然听到一个稚嫩的童音道：“妈妈！那个坏蛋一直在看你！”

　　胖子被这声音吸引得回过神来，看了一眼微风水水拉着的，那个粉嫩的小正太，然后顿时有种泪流满面的冲动！

　　他只觉得，自己心里面好像有什么东西哗啦一声碎裂掉了！

　　不要啊！为什么！？

　　胖子只想放声大喊，为什么水水姐你竟然会带孩子过来的！？

　　当初微风水水就说了，她要带个人过来，胖子当时也很好奇，猜测过无数种可能，但是千算万算，都没有算到微风水水说要带来的人，竟然会是一个小男孩，这个残酷的现实，将胖子打击得都快要崩溃了……


第384章 完美女性

　　正在胖子沉浸在悲痛中的时候，微风水水身边那小正太，还在用一种看坏人的眼神，虎视眈眈地盯着胖子，并且小家伙还张开双手拦在了微风水水前面，像是要保护他妈妈一样。

　　微风水水轻轻地笑了一下，摸摸小正太的脑袋，道：“别胆心，神父不是坏人！”

　　“我可不是什么神父！”胖子赶紧摇手道：“我只是普通的教堂神职人员而已。”

　　“是吗！”微风水水笑了一下，道：“那我可以在这里做祷告吗？”

　　“当然可以！”胖子叹了口气，看样子微风水水似乎并没有认出自己来，这倒也是，胖子在游戏中的人物造型，和现实当中的差得比较远，微风水水认不出自己来，也在情理之中，更何况，恐怕微风水水也没有想过，胖子竟然是个穿教士袍的家伙吧？他这职业，会让很多人感到意外的。

　　看着微风水水拉着那小男孩，在长椅上做了下去，然后很虔诚地微微弯下身子，闭上眼睛双手握拳做祷告时，胖子就觉得一阵如梦似幻的感觉。

　　那小正太却不像微风水水那样能够安静，小家伙趴在前排的长椅靠背上面，看着胖子半晌，然后突然伸出舌头拉着眼袋朝胖子做了个鬼脸！

　　这小鬼！胖子气不打一处来，忍不住也学他的样子，朝他做了个鬼脸。

　　结果小家伙突然手一扬，一件东西朝着胖子丢了过来，胖子这才注意到，这小鬼手里还拿着个洋娃娃的玩具。

　　丢来的玩具当然没有砸到胖子，但是却将微风水水给惊动了，她睁开眼睛，先是歉意地看了胖子一眼，然后才对小正太道：“没礼貌，快向神父道歉！”

　　“妈妈，他朝我做鬼脸！”小正太恶人先告状，把胖子扯进去了。

　　微风水水有些愕然，看了一眼胖子，胖子双手一摊，道：“不好意思啊，水水姐，我和这小家伙开了个玩笑！”

　　一听到水水姐这个称呼后，微风水水顿时就愣住了，看着胖子好半天后，才突然噗嗤一声笑了出来，而且这一笑，后面就咯咯地笑个不停。

　　胖子挠挠头，也露出了笑容，看来微风水水已经认出自己来了。

　　好不容易，等微风水水笑够了以后，她才仰起头对胖子道：“那个……那个……”

　　微风水水一直对胖子都没什么正事的称呼，这样骤然见面后，一时间不知道该如何叫他，胖子只好道：“唐吉，我叫唐吉！水水姐你叫我小唐或者小吉都可以！”

　　“好吧，阿吉！”微风水水狡黠地朝胖子眨眨眼道：“这样听起来是不是要亲切一点？”

　　微风水水对着胖子伸出手来，介绍道：“沐薇，不过，我还是喜欢听你叫我水水姐！”

　　胖子顿时又有些晕乎乎了，这名字……真好听，这手，好柔软……

　　“这小家伙呢？”握着微风水水的手，胖子只觉得前所未有的舒服，忍不住有些脸红的他，赶紧转移话题问道。

　　“这小家伙叫沐穆！”微风水水拉过小正太介绍道，然后对小家伙说道：“这是你唐吉哥哥！”

　　沐穆哼了一声，把头转到一边去，根本不屑理会胖子，胖子根本就顾不得理会这小鬼了，用略带颤抖的声音，问微风水水道：“水水姐，这是你的孩子吗？”

　　“嗯！”微风水水爱怜地摸了摸沐穆的脑袋，点头承认了。

　　“你已经结婚了？”胖子很杯具地问道，都快要嚎啕大哭了。

　　然而，没想到的是，微风水水楞了一下后，却摇头道：“我没有结婚……”

　　这一声，犹如天籁之音一般，胖子仿佛觉得整个世界乌云滚滚的天空，一下子就放晴朗了，无数的光屁股小天使吹着喇叭在自己身边奏响了美妙的音乐，整个人一下子就变得充满了希望……

　　结果，这家伙骤然间放亮的眼睛，引得沐穆小正太又是一件玩具砸来……

　　如果说先前胖子还觉得这小鬼讨厌的话，那这时候就恨不得亲这小鬼一口了，只是他现在心中还有很多疑惑，于是赶紧追问微风水水道：“水水姐你没结婚？那这小……小家伙是……”

　　微风水水弯下身子，将沐穆抱起来，然后才笑着对胖子道：“沐穆是个孤儿，是个可怜的孩子，我……算是他的养母吧，所以让他跟我的姓，这小家伙也一直叫我妈妈……不好意思让你误会了……”

　　然而，让微风水水没有想到的是，胖子在听完她这句话后，竟然双眼眼泪汪汪的，反倒是把微风水水吓了一跳，赶紧问道：“阿……阿吉，你没事吧？”

　　“没事！”胖子一抹眼睛，顺带着连鼻涕一起抹了，然后才双眼通红地对微风水水道：“水水姐，你……你真的很伟大……”

　　说真的，胖子刚才眼泪汪汪的模样，有一半原因是庆幸的，还有一半原因，则是感动的，这家伙小时候双亲去世，也算是个孤儿，所以他很了解孤儿的可怜，微风水水一个单身女孩，竟然会愿意领养这样一个孩子，胖子感同身受，只觉得微风水水是这世上最伟大的姐姐了……

　　为什么？为什么自己当初就没有这么一个漂亮姐姐来给自己关怀？

　　可见，胖子这家伙喜欢御姐的性格，也不是毫无道理的……

　　此刻的胖子，也算是明白了，微风水水为什么会把沐穆这小鬼带来，胖子猜测，搞不好微风水水和沐穆也是那种相依为命的情况，来参加聚会，当然不好把沐穆一个人丢在一边。

　　发现了真相以后，死胖子终于来精神了，又恢复了游戏里那种死皮赖脸的性格，只差没冲上来抱微风水水的大腿了，他嘿嘿地笑着道：“水水姐，这么说来，我好像还有机会对吧？”

　　“是啊！”微风水水咯咯一笑道：“我就知道你会来这么一句！”

　　胖子心里面痒痒的，只觉得微风水水现在满身都是光辉，只是她抱着的沐穆小鬼那护犊子的表情，让胖子很是不自在，妈妈的，现在的小鬼一个比一个贼精……

　　他好奇地问微风水水道：“水水姐，你怎么会一个人先到的？不是说了我们去接你们吗？”

　　“我从七月那里问到了你们的地址，所以就先过来了！”微风水水笑着道：“只是没想到在这小区里面转了一下，发现了这个教堂，却在这里遇到了你。”

　　说到这里，微风水水很是好奇地问胖子道：“我可真没想到，你的工作竟然会在教堂，而且还是一个正式的神职人员……”

　　“这个……”胖子挠头道：“算是缘分吧，要不是在这里工作，我还没办法第一个遇到你呢！”

　　“这倒是……”微风水水也点了点头。

　　“既然你到了，那么我们一起过去吧！”胖子道：“七月在家里面等着呢！”

　　这个时候，胖子也顾不得西里安神父叮嘱的话了，现在招待水水姐才是第一重要的，至于上帝什么的，让他见鬼去吧……他哪有水水姐这么迷人？

　　于是，胖子和抱着小正太的微风水水一起出了教堂，而西里安神父则是头疼地看着他们的背影直摇头。

　　胖子带着微风水水，一边朝着家里走去，一边顺路浏览这小区里面的风景，微风水水似乎很喜欢这里的环境，一路都在观赏着，而胖子也用他对小区有限的了解，为微风水水介绍着。

　　“你和七月，真的住在一起吗？”半路上微风水水好奇地问胖子。

　　“不不不！”胖子赶紧摇头道：“什么叫住在一起？这话听得人误会，我和她是邻居，住在两隔壁而已！”

　　“是吗？”微风水水轻轻一笑，又继续问道：“那你和她，究竟是什么关系呢？”

　　也不知道是不是因为见到胖子后所受到的影响，感觉现在的微风水水似乎比在游戏里要开朗一些，要不然的话，以她的个性，恐怕不会问出这样的八卦问题来的。

　　胖子也不知道怎么回答这个问题，只好含含糊糊地道：“还不是就那样……”

　　为了不让微风水水继续追问，胖子赶紧岔开话题道：“对了，到时候你也别担心沐穆，罗萝那小丫头这次可有伴了。”

　　“罗萝？”微风水水歪着头问道：“她多大了？我总感觉她是个小孩子，但是却不知道具体年龄。”

　　“八岁！”胖子道：“到时候正好让她带着沐穆一起玩，要不然的话我们聚会，这小丫头怕是会无聊的，说来也奇怪，他们两个小家伙的名字，还真是有些投缘呢，一个叫罗萝，一个叫沐穆，都是重音名！”

　　“是啊！”微风水水也微笑着道：“说真的，我原本也有些担心沐穆呢，现在有罗萝陪他，那再好不过了！”

　　胖子注意到，沐穆这小正太虽然装作很不屑一顾的拽拽样子，但是当听到自己和水水姐的对话后，却忍不住眼睛亮了许多，看来这小鬼也有些期待呢，于是胖子忍不住逗他道：“嘿，小鬼，到时候给你介绍个美女姐姐好不好？能不能让她做你女朋友，就看你的本事了！”

　　微风水水一听这话差点没笑出声来，用漂亮的眼睛白了胖子一眼。

　　这家伙，好像真的是那种职业带坏小孩子的人物呢……

　　说话间，两人已经到了胖子和罗墨玲家的位置了，本来胖子刚想指给微风水水看的，但是却突然发现，有个男的正站在罗墨玲家门口，在那里徘徊来徘徊去，时不时地还伸长脖子往罗墨玲家里张望着，那模样，鬼鬼祟祟的……

　　“我叉！难道是内衣贼！？”

　　胖子第一时间想到的，竟然是这个字眼……


第385章 调戏缘分天空

　　看到了这个鬼鬼祟祟的身影后，胖子顿时紧张起来，然后左顾右盼的。

　　微风水水很好奇地问道：“你要做什么？”

　　“找神器！”胖子道。

　　“神器？”微风水水更是迷惑了。

　　“板砖啊！”胖子一本正经地道：“找块板砖上去拍了那丫的！”

　　微风水水一听，笑得肚子都疼了，赶紧制止他道：“别，你难道没发现，那男人的背影，有些像缘分天空吗？”

　　“咦？还真是！”胖子仔细一看，也觉得微风水水说得不错，不过随后胖子撸起了袖子：“那就更要拍这丫的了！”

　　“为什么？”微风水水睁大着漂亮的大眼睛问胖子道，她发现自己好像有点跟不上胖子的逻辑。

　　“因为这混蛋，明明和我们住一个城市，明明知道七月我们住在哪儿的，可这家伙偏偏不来帮忙！”胖子咬牙切齿地道：“害得我被七月抓了一个星期的苦力，今天说什么都要报复他一下子！”

　　和胖子在一起的人，恐怕没人会觉得不开心，微风水水也是这样，咯咯地笑着道：“算了，捉弄一下他就行了。”

　　“行，听水水姐你的！”胖子眼珠子一转，然后对她道：“等下你跟我过去，不管听到什么都别出声！”

　　“嗯！”微风水水轻轻地点了点头，然后将沐穆放下来，拉着他，跟着胖子一起走了过去。

　　胖子这时候身上还穿着教士袍，而且这家伙脸蛋胖胖的，笑起来真的很像一个和蔼的神父，他走到缘分天空身后，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　那男人一转过身来，果然是缘分天空这家伙，他的样子和游戏里面一模一样，看来没做过什么改动，不过在游戏里看惯了这家伙一身重铠的模样，现在见到他一身休闲装的样子，胖子一时间还有些不适应。

　　和游戏里完全不同的是，缘分天空这家伙竟然没有一点闷骚的样子，反而在看到胖子后，很有礼貌地道：“哦，你好神父！”

　　胖子乐了，看来这混蛋也没认出自己来，于是便装模作样地微笑着道：“孩子，你在这儿干什么呢？”

　　微风水水在旁边差点没笑出声来，胖子这家伙竟然叫缘分天空“孩子”，虽然这称呼对于他这个神职人员来说，也不是不行，但是现在嘛，微风水水也看出来了，胖子这家伙纯粹是为了捉弄一下缘分天空的。

　　缘分天空也觉得有些郁闷，被一个年龄差不多的人叫孩子，他总觉得有些怪怪的，但是又不好过于计较，于是便开口道：“哦，我来这儿找一个朋友，但是不知道怎么回事，按了门铃好半天都没人。”

　　嗯？没人？胖子也有些奇怪，难道说罗墨玲出门去了？不应该啊，今天明知道是聚会时间，她应该不会出去的……哦，对了，没准是接到电话后去接机了……

　　也不知道缘分天空这笨蛋怎么回事，这样的事情都想不到，于是胖子心里面嘿嘿一笑，然后装作一脸惊讶地对缘分天空道：“你说的是这户人家吗？他们昨天就搬走了啊！”

　　“啊！？”缘分天空目瞪口呆：“搬走了！？”

　　“是啊！”胖子很认真地道：“就是昨天搬走的。”

　　“这怎么可能！？”缘分天空急了。

　　“绝对没错！”胖子继续忽悠道：“这户人家住的，是一个漂亮的女孩子，还有一个小女孩，对吧？”

　　这下子，缘分天空想不相信都不可能了，死胖子穿着的教士袍实在太有迷惑性了，缘分天空恐怕没想过一个神职人员竟然会忽悠他吧，于是急得在原地团团转，道：“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　“你干嘛不打个电话呢？”胖子好奇地问他道。

　　“手机没电池了！”缘分天空很是杯具地道。

　　“哦，可怜的孩子！”胖子一副悲天悯人的表情，道：“跟我来吧，去我家我借你电话！”

　　“啊！真的吗？”缘分天空惊喜地道：“那实在太感谢你了！”

　　于是，胖子便带着他往前走，缘分天空还以为胖子家还有很远一段路呢，结果却没想到，死胖子刚走了几步，竟然突然一转弯，向着罗墨玲家隔壁的房子走去，并且掏出一串钥匙准备开门。

　　“咦……神父你家在这里？”缘分天空愣愣地道，然后猛然间反应过来，冲上去一把掐住胖子，死命地摇晃道：“我叉！老鸡你个混蛋！竟然忽悠我！”

　　微风水水在后面原本一直看戏的，但是看到这里终于忍不住笑出声来了。

　　胖子也是一脸的笑意，看来缘分天空这家伙还不算太笨，一看到自己走向罗墨玲家隔壁，便反应过来了，他笑着对缘分天空道：“嘿嘿，难得忽悠你一次呢！”

　　“啧啧！”缘分天空放开了胖子，退后两步打量着他，道：“老鸡你这家伙，竟然为了捉弄我，还去弄了一身教士袍穿着，还真是难为你了！不过装得倒是挺像的！”

　　“拜托！”胖子翻了个白眼道：“这袍子就是我的，用得着借吗？我本来就是神职人员好不好！”

　　轰！缘分天空顿时被雷得不轻，因为他实在是无法将游戏里那个猥琐的老鸡，和现实当中神的仆人联系起来……胖子这家伙，绝对是另类中的另类。

　　直到这个时候，胖子才走到微风水水面前，向缘分天空介绍道：“猜得出她是谁吗？”

　　缘分天空刚才还没注意到微风水水，结果这时候一看，眼睛顿时就亮了，微风水水那头乌黑的垂鬓头发，实在是太漂亮了，游戏里可没这发型，所以缘分天空只能试探着问道：“你……你是水水姐！？”

　　微风水水没说话，只是温婉地轻笑着点了点头，而正是这个笑容，越发让缘分天空肯定了微风水水的身份，而不会觉得，又是胖子带个美女来忽悠他的……

　　于是这家伙猛地跑过来，又想如同游戏里面抱微风水水大腿一般，只是没想到的是，抱住的却是胖子从旁边伸过来的大腿，让他大呼晦气。

　　而趁着这个时候，沐穆小正太扬起脚尖，一脚踢在了缘分天空小腿上。

　　“这……这是……”缘分天空吃惊地看着沐穆，半天合不拢嘴。

　　“这是水水姐的孩子！”胖子恶作剧地直接揭晓了内幕。

　　果然，下一刻缘分天空立马就掩面悲呼：“啊啊！为什么，为什么啊……”那模样，和胖子当初被打击到时，完全是一模一样的。

　　微风水水捂着嘴在笑，顺便看了一眼胖子，结果却看到胖子朝她竖起食指，做了一个嘘的动作，于是便也没有解释，就这么微笑着看着缘分天空在那里表演心碎者的话剧演出……

　　“呜呜！”好半天后，缘分天空才回过头来，可怜兮兮地道：“水水姐，不带这样打击人家梦想的……”

　　微风水水只是笑，不过还是伸出手来，道：“我是沐薇。”

　　缘分天空强忍住悲伤，也伸出手来和她握了握，道：“我是李楠。”然后又和胖子握握手道：“老鸡，你这混蛋又叫什么？”

　　“唐吉！”胖子呵呵一笑，顺便指了指微风水水拉着的小鬼，道：“这是沐穆。”

　　“我知道，我知道……”缘分天空一脸沮丧地道：“没想到水水你要带来人，竟然是这么一个小家伙！哦！我好像心又碎了！”

　　接连看了胖子和缘分天空的耍宝，微风水水突然觉得这样也蛮有趣的，于是干脆也没有挑明她和沐穆之间的关系。

　　罗墨玲既然不在，胖子就只能将他们两人先带到自己家里去了，不过在他刚准备开门的时候，突然听到远处传来了罗墨玲的喊声，和缘分天空他们望左侧一望，就看到了罗墨玲拉着罗萝丫头正朝着这边赶来，而她身后，四个女孩子和一个男的，跟在他后面一起走来。

　　“那家伙肯定是一剑飘血那贱人！”缘分天空咬牙切齿地道。

　　“嗯，没错，绝对是他！”胖子也点头附和道。

　　那走在一帮女孩子当中，色与魂授一副淫荡模样的家伙，除了一剑飘血以外，没别人了，只是他这样子，更是让缘分天空愤愤不平了，妈妈的，为什么这混蛋能够夹在一帮女孩子里面，而自己一个人来了，不但被胖子这家伙忽悠了一把，还被水水的真相打击得不轻？人比人，真的要气死人了……

　　罗墨玲看样子真的是去接人了，她一脸兴奋地带着一帮人走了过来后，先看看缘分天空，然后不理他，直接将目光转向了微风水水，然后突然惊呼出声道：“水水姐！？”

　　胖子和缘分天空一下子就愣住了，她怎么认出来的？

　　但是罗墨玲现在根本不理他们两人，而是一把抱住微风水水，高兴地道：“天啊！水水姐你好漂亮，比游戏里面还漂亮，这头发真让人羡慕，你用的什么洗发水？还有，你的皮肤也好好啊！到底是怎么保养的？”

　　不止是罗墨玲，跟着罗墨玲一起来的四个女孩子，这时候也凑在了一起，叽叽喳喳地围着微风水水讨论起来，直接将胖子他们三个男的挤到一边去了。

　　胖子他们三人无奈地对望一眼，妈妈的，就知道会是这样的情况……


第386章 一物降一物

　　一剑飘血这家伙的样子，和游戏里面略有些不同，估计当初是改动了一下的，但是胖子和缘分天空之所以能够一下子将他认出来，原因还是在于，这家伙那猥琐的气质一直都没变……

　　胖子和缘分天空，对于一剑飘血这家伙能够挤在一群美女当中一起出现，表示了莫名的嫉妒，按住他就是一顿蹂躏，等他们蹂躏爽了的时候，那边一帮女孩子们也讨论完了，然后罗墨玲才给三个男生介绍起来。

　　这次罗墨玲接机接到的，一共有四个MM，她先指着右手旁，一个皮肤小麦色的短发女孩子介绍道：“这位相信不用我多说了吧？婉约江南公会的会长麦子姐姐是也！”

　　“你们好！”麦子微笑着微微一鞠躬，向众人问好。

　　胖子他们三个闷骚赶紧手忙脚乱地和麦子打招呼，这麦子MM还真是，那身健康的肌肤总是这么的惹眼。

　　倒是缘分天空眼睛一眨不眨地盯着麦子身旁那个MM，这MM个子稍微矮了一点，但是却很可爱，被缘分天空这么盯着，小姑娘脸色通红，稍微朝着麦子身旁躲了躲，然后自我介绍道：“我是夭夭……”

　　声音糯糯的，而且笑起来的时候，脸蛋上面还有两个好看的小酒窝，缘分天空顿时就有些晕了，语无伦次地道：“你……你好……那个，你吃了没有……”

　　噗！胖子和一剑飘血差点没喷出来，胖子不动声色地用他的大脚丫子，使劲踩了这闷骚一脚，缘分天空吃痛之下，哎哟地叫出声来，然后抱着脚直跳，惹得众人全都哈哈笑了起来。

　　但是看得出来，缘分天空似乎对夭夭MM很喜欢的样子……

　　然后这时候，罗墨玲才开始准备介绍他左手边的两个女孩子呢，结果当中梳着马尾辫的女孩子突然一下跑过来，一把抱住胖子，用脸蛋在胖子脸上蹭啊蹭的，一边蹭还一边道：“鸡窝糖，猜猜我是谁？”

　　胖子吓了一跳，同时也有些晕乎乎的，被这女孩抱住，他总是觉得自己的胸口被两团软绵绵的东西压住，当反应过来那是什么的时候，胖子只觉得鼻子热烘烘的，好像快淌鼻血了！

　　32D！好大啊……

　　这么热情，这么主动，这么大胸部……除了萌动雨天以外，恐怕没别的人了。

　　萌动雨天似乎很喜欢胖子肉乎乎的脸蛋，蹭个不停，后面的罗墨玲却是肺都气炸了，虽然萌动雨天这次是客人，但是哪有这么一来就对胖子下手的客人？

　　她站在那里使劲地咳嗽了半天，终于让胖子和萌动雨天回过神来了，胖子赶紧推开萌动雨天，而萌动雨天则是俏皮地吐吐舌头，歉意地对罗墨玲道：“不好意思啊，情不自禁的，一看到鸡窝糖，我就想起我家里那毛茸茸的大熊猫……我最喜欢蹭我的大熊猫了！”

　　“哈哈哈！”缘分天空和一剑飘血笑得肚子都抽筋了，而胖子这个被当做玩偶对待的家伙，则是一脑门的黑线。

　　罗墨玲也有些啼笑皆非，萌动雨天的个性直爽，她倒也对她生不起气来，只好转身介绍和萌动雨天一起来的那位MM。

　　“这是苒苒夏天MM哦！”罗墨玲道。

　　这苒苒夏天，也是个很漂亮的女孩子，当初胖子和她第一次见面的时候，就觉得这女孩子也很有个性，现在见到真人后，果然也是如此，她一头波浪长发，一副太阳镜掀起在额头处挂着，上身穿的，竟然是一件短衫，两个衣角在小腹处栓成蝴蝶结，下身一条紧身裤，以至于中间露出了她性感的小腹肌肤，一看就是个火辣的时尚妹子。

　　虽然对于她会和萌动雨天一起来参加聚会，胖子他们感到很意外，不过还是很高兴地表示了欢迎。

　　苒苒夏天则是歉意地笑了一下，解释道：“是雨天姐拉着我来的，不好意思，给你们添麻烦了！”

　　还没等胖子他们客气一下，萌动雨天就一把搂住苒苒夏天道：“说什么呢，你要是不陪我来，我要是被他们吃了怎么办？”

　　一边说这话，她还一边对着胖子抛了个媚眼，道：“鸡窝糖你说是吧？”

　　胖子都不知道这话该怎么回答了，只好赶紧转移话题道：“小刀和他女朋友呢？”

　　“还没到呢！”罗墨玲道：“等下到了，你们去接一下他们吧，还有夜血他们也在路上。”

　　客人到了，罗墨玲便去开门，将众人迎了进去，几个女生走在前面，胖子他们跟在后面，而正打算进去的时候，缘分天空却突然碰了碰胖子的胳膊，然后挤眉弄眼地示意他往下看。

　　胖子视线稍微一降低，顿时就发现了有趣的一幕。

　　罗墨玲拉着罗萝走在前面，微风水水拉着沐穆走在后面，相隔不远，结果一边走，沐穆那小鬼竟然一边伸出手去，想要牵罗萝的手，但是罗萝小丫头却是哼了一声，扭过头不理他。

　　沐穆这小鬼被拒，也不气馁，继续不懈地伸过手去想要牵罗萝，大人们正在一边走一边聊天，结果两个小孩子就这么在下面搞小动作。

　　看到这一幕，胖子他们三人都快笑死了，沐穆这小鬼刚开始的时候看起来拽拽的，没想到一物降一物，竟然在罗萝手里吃瘪了。

　　“这小鬼很有培养潜质啊！”缘分天空挤眉弄眼地低声对胖子和一剑飘血道：“这么小，就喜欢去牵女孩子的手……真是的，这真的是水水姐的孩子吗？”

　　一剑飘血还不知道沐穆的身份呢，结果一听这话也吓了一跳：“什么！？水水姐的孩子！？”

　　事情的真相，只有胖子知道，但是胖子这家伙坏心眼，不打算把真相说出来，让他们两人去心碎吧，嘿嘿。

　　果然，当看到缘分天空垂头丧气地点头后，一剑飘血也差点捶胸痛哭了。

　　不得不说，微风水水带来的沐穆，几乎将牲口棚小队的所有男性牲口都打击到了，现在还差个小刀，也不知道等他知道这事后，会是什么表情，虽然那家伙有女朋友了的说……

　　只不过，胖子焉坏的心思，很快就被揭露了，等到进了罗墨玲家里，众人在客厅里面坐下来后，罗墨玲这才注意到了微风水水牵着的沐穆，吃惊地问道：“这是……”

　　“这是沐穆！”微风水水笑着道：“我的孩子！”

　　然后她又对沐穆道：“和大家打个招呼吧！”

　　沐穆小鬼本来还想继续拽拽的，但是当他看到罗萝丫头也盯着他的时候，好像突然就改了主意，用稚嫩的声音道：“我叫沐穆，今年5岁了！”

　　罗墨玲他们自然很惊奇，但是，她们几个女孩子所表现出来的惊奇，却不像胖子他们那样，罗墨玲她们先是惊讶了一下，随后就反应过来，道：“沐穆？和水水姐你一个姓？这孩子不是你亲生的吧？”

　　微风水水笑着道：“是啊！”

　　胖子和缘分天空他们三人，顿时膛目结舌，我叉，太神了吧？怎么一下子就被罗墨玲猜到了？

　　罗墨玲看到他们三个的傻样，忍不住翻了个白眼，道：“拜托，你们那是什么表情？男孩子随母亲姓的很少，而且水水姐这么年轻，怎么可能有一个5岁大的孩子？你们这帮男生，肯定又乱想才会猜错的吧！”

　　胖子他们三人羞愧得无地自容了，是啊，妈妈的，刚才为什么会没有想到这些疑点？难道说真的是打击太大，脑瓜子懵掉了？

　　女人的直觉真可怕……

　　一群人叽叽喳喳地开始聊天，沐穆小鬼则是千方百计地想要接近罗萝，但是大家都知道，罗萝这丫头就是这样，她只和熟悉的人相处，沐穆这小鬼犯了战略性的错误，他在还没有和罗萝搞熟之前，就想要和罗萝一起玩，当然会遭到罗萝的不屑一顾了。

　　到了最后，罗萝为了躲避这小鬼的骚扰，干脆跑到胖子身旁，一屁股坐在了胖子大腿上面，丝毫不理会快要瘪嘴的沐穆小鬼。

　　这一幕，看得胖子他们三个男生挤眉弄眼的，暗道有趣。

　　“哥哥！今天我们是吃烧烤吗？”罗萝一副小馋猫的模样问胖子。

　　“是啊！”胖子道：“今天我们在院子里自助烧烤大餐哦！”

　　“哦！太好了！哥哥做的烧烤肯定很好吃！”罗萝欢呼了一声。

　　缘分天空听到这话后，忍不住好奇地凑过来问胖子道：“老鸡，你竟然会厨艺？”

　　“当然！”胖子得意地哼了一声：“吓了一跳没？”

　　缘分天空和一剑飘血啧啧称奇，萌动雨天她们也被话题所吸引，将聊天的主题转移到了胖子身上了。

　　“说真的！”萌动雨天睁着漂亮的大眼睛望着胖子，道：“我真没料到，鸡窝糖你竟然会是个胖乎乎的家伙呢！游戏里面完全看不出来！”

　　“我很胖吗？”胖子郁闷地指了指缘分天空和一剑飘血道：“我一直以为我的身材很标准，缘分天空他们两才是不标准的身材呢！”

　　萌动雨天他们被逗得咯咯直笑：“也不是啦，其实这样的身材蛮好的，肉肉的抱起来很有感觉呢！”

　　的确，胖子虽然看起来胖了一点，但是却并没有臃肿的感觉，反而会让人觉得，很壮实很可靠的感觉，要不然萌动雨天刚才也不会冲上去抱着他蹭脸蛋了。

　　正在说笑的时候，罗墨玲的手机突然响了起来，她接起来时，才发现竟然是夜血凤凰打来的。

　　他们也到了，只是没有让人去接他们，在电话里面问了一下地址后，他们打算自己赶来，而且小刀好像也和他们一起来了。

　　这下子，人总算是齐了……


第387章 天妒红颜

　　大概过了二十多分钟吧，罗墨玲家的门铃就响了。

　　胖子赶紧起身去开门，而其余的人也站了起来，一起过去打算迎接。

　　刚一拉开们，胖子就看到门口站着一个帅气的大男孩，看起来有些腼腆，又有些文质彬彬的样子，胖子立马就猜到这是谁了。

　　“小刀？”胖子高兴地道：“你丫可算是来了。”

　　“你……你是鸡哥？”蜡笔小刀有些不敢相信地问胖子道。

　　胖子低头看了一眼自己身上的教士袍，都还没来得及换一下呢，他嘿嘿一笑道：“你没看错，就是我！”

　　蜡笔小刀激动和胖子握握手，然后让开身子，后面一个女孩子红着脸出现在众人面前，小刀介绍道：“这是我女朋友玲玲！”

　　小刀的女朋友红着脸上前和胖子打招呼，胖子赶紧让他们先进去，缘分天空他们早就等着小刀这家伙了，一见面后就嘻嘻哈哈地拍着他的肩膀打趣他。

　　而胖子则是在看外面院子里面站着的三个人，不，准确点来说，是两个站着的人，和一个……坐在轮椅上的人。

　　站着的一男一女，容貌有些相像，男的很帅气，穿着一件休闲西服，下巴上还有一撮性感的小胡子，此时他正推着轮椅，一脸微笑地看着胖子。

　　不用说，这人就是夜血凤凰了。

　　甜甜站在夜血凤凰的身边，手里拧着个小包，如同胖子当初所想象的那样，甜甜笑起来真的很甜。

　　又是个萌妹子……

　　然后，胖子将目光转到了坐在轮椅上的那个女孩……

　　胖子在看到夜血凤凰他们两人的时候，就已经猜到了，这个女孩子，就是乱舞狼烟！只是他没有想到的是，乱舞狼烟竟然会以这样一幅姿态出现在自己面前。

　　乱舞狼烟很美，美得不可方物，甚至有一种耀眼的感觉，哪怕是见过了微风水水的模样后，胖子也被乱舞狼烟的美丽所震惊了。

　　这个女孩子，竟然是一个混血儿，她有着一头栗色的长发，很整齐，眼眸也是那种漂亮的深蓝色，而五官却是东方人特有的精致，当胖子的视线和她碰撞的时候，都忍不住有种眩晕的感觉。

　　只是，唯一让人有些遗憾的是，这女孩子的脸色，却是一种病态的苍白。

　　似乎是感受到了胖子视线中的爱怜，乱舞狼烟对着胖子微微一笑。

　　她的笑，很有特色，是那种很诚恳的笑容，漂亮的大眼睛笑得弯成一丝缝隙，让人从心里面感受到她的开心……

　　正在胖子对着乱舞狼烟发呆的时候，夜血凤凰轻轻地将轮椅扶手转交给他妹妹甜甜，然后笑着走上前来，张开双手迎向胖子，给了他一个大大的熊抱。

　　“嘿，老鸡，我们总算是见面了！”夜血凤凰很爽朗地笑着道。

　　“老……老血……”胖子语无伦次，夜血凤凰的热情，让他感到有些吃不消，毕竟被一个大男人拥抱，胖子还是头一次呢，但是他还是觉得很开心。

　　夜血凤凰报了一下胖子后，又对着迎出门来的众人微笑着挥手打招呼道：“大家好！”

　　罗墨玲，缘分天空，还有一剑飘血他们，是知道乱舞狼烟要来的，所以在看到乱舞狼烟后，忍不住大吃一惊，一方面惊叹于乱舞狼烟的美丽，一方面又对于乱舞狼烟竟然坐在轮椅上，看起来病怏怏的样子而感到惊讶，还好的是，他们还记得胖子的叮嘱，所以没敢叫出声来暴露乱舞狼烟的身份，只是捂着嘴一脸的愕然。

　　反倒是萌动雨天和麦子她们几个不知内情的女孩子，对乱舞狼烟惊为天人，大呼小叫地冲出门，围到了乱舞狼烟身边，叽叽喳喳地赞美着她。

　　夜血凤凰这家伙，顿时就被忽略掉了。

　　这家伙一脸尴尬的模样，傻乎乎地挠着头，胖子一把将他拉过来，缘分天空和一剑飘血他们也凑了过来，然后胖子低声问道：“等下……等下我们怎么介绍乱舞？”

　　“我来介绍就是了！”夜血凤凰笑着道：“老鸡，这次可真的谢谢你了，说真的，乱舞打电话来让我去接她的时候，我兴奋得一晚上没睡着。”

　　胖子他们感同身受地点了点头，乱舞狼烟的美丽，超出了所有人的想象，夜血凤凰这家伙能够当一次护花使者，要是睡得着才怪了呢。

　　随后，罗墨玲又有些疑惑地问夜血凤凰道：“乱舞是怎么回事？她有什么病症吗？”

　　“嗯！”夜血凤凰微微地叹了口气道：“乱舞的病，是一种比较罕见的心脏类疾病，具体的学名叫什么，我也叫不上来，只是听医生说，这种病好像是遗传基因突变造成的，她的心脏有轻微的萎缩迹象，而且还在持续加重，这样的病症，无法进行过多的体力运动，必须避免精神类刺激，受不得惊吓或者惊喜的刺激，不然会因为心脏供血不足而晕厥的！”

　　罗墨玲担心地问道：“那……那这病可以治得好吗？”

　　“难！”夜血凤凰摇摇头道：“据说全世界至今，只有几十例她这样的病症……”

　　夜血凤凰的话，到后面没有继续说下去了，但是意思大家都猜得出来，直到这个时候，胖子他们也总算是了解，为什么乱舞狼烟要使用全息设备进行游戏的原因了。

　　脑波接入设备的虚拟实境技术，让玩家看到的画面是很真实的，但是也同样有个坏处，那就是像乱舞这样不能经受太多刺激的病人，是不能使用的，因为很多游戏中的怪物，都是比较吓人的，用全息设备的话，虽然也是3D立体影像，但是却少了一些真实感，可以大幅度地缓解这类刺激，而且操作全息设备的话，只需要手部进行运动就行了，不会有过多运动量的。

　　“天妒红颜啊！”缘分天空感叹地这么来了一句，引得众人全都点头不已。

　　正在胖子他们感叹的时候，萌动雨天转过头来，对夜血凤凰道：“老血，还不过来给我们介绍一下这位漂亮姐姐！”

　　胖子他们听得满头大汗，萌动雨天还真是个自来熟，老血这称呼，好像目前为止只有胖子用过呢，没想到她捡过去也跟着用了，貌似她和夜血凤凰虽然认识，但是也没熟到这个地步吧！

　　夜血凤凰走了过去，看到乱舞狼烟想要起身，赶紧弯下身将她扶起来，然后介绍道：“这是……这是我女朋友梦涵……”

　　乱舞狼烟听到夜血凤凰说，自己是他女朋友的时候，忍不住脸上出现了一丝红晕，但是却没有反驳，她站起身来后，朝着众人微微一笑道：“大家好，叫我中文名梦涵就可以了，我比较喜欢这个名字。”

　　一帮女孩子心疼地上前搀扶住她，道：“梦涵姐姐，你身体不好，就不要站起来了！”

　　说来也奇怪，乱舞狼烟的样子虽然精致得像个洋娃娃，但是她身上散发出来的那种成熟睿智的气质，却无法让人将她当初一个妹妹般的女孩子看待，罗墨玲她们叫一声“梦涵姐姐”，竟然叫得毫无凝滞的感觉。

　　“不用担心！”乱舞狼烟微笑着道：“我虽然坐着轮椅，但是不是腿有毛病，我可以自由活动的！”

　　果然，当众人小心地放开搀扶她后，乱舞狼烟站住了，看样子少量的运动对她来说，的确没什么问题的。

　　“好了，都到家里来休息一下吧！”罗墨玲招呼道：“甜甜妹妹也快进来！”

　　胖子赶紧跑到夜甜甜面前，献殷勤地接过她手里的小背包，然后恬着脸道：“甜甜妹子，想我了没？”

　　甜甜红着脸，叫了胖子一声哥哥，死胖子顿时就飘飘然了，然后缘分天空他们也围上来，七嘴八舌地逗着夜血凤凰这个可爱的妹妹，以至于他们都没有注意到，乱舞狼烟在走过微风水水身边的时候，朝着微风水水笑了笑。

　　微风水水随后的笑容，便有了一种如释重负的感觉……

　　重新回到了罗墨玲家里后，罗萝小丫头和沐穆小鬼两人，对着出现的乱舞狼烟，竟然一反常态地凑了上去，好奇兼羡慕地望着乱舞狼烟，丝毫没有那种与陌生人不接触的样子，任由乱舞狼烟微笑着摸了摸他们的小脑袋。

　　这一幕，让胖子和缘分天空他们啧啧称奇。

　　人到齐了，又是一阵喧嚣，虽然一帮人在游戏里，说不上什么太熟悉，但是奇怪的是，凑在一起后，却没有任何陌生的感觉，在一起聊天的时候，就好像已经相处了很久的朋友一样。

　　在场的众人中，没有任何性格古怪的人，也没有任何看不顺眼的人，哪怕萌动雨天和麦子这两个竞争对手，在现实里面也能够聊在一块儿去，这样的聚会，恐怕是最让人舒畅的聚会了。

　　看着眼前热闹的场面，胖子也忍不住有些激动。

　　看到了没，老爸老妈，我也有自己的朋友了……我现在，不再是孤独一人了……


第388章－第389章 当年

　　今天是聚会的第一天，当晚，胖子家院子里，相当的热闹。

　　露天烧烤大会，就是在他家的院子里举行的，罗墨玲这妞儿真是有魄力，竟然仅仅为了今天聚会的活动，特地购买了一整套的烧烤设备回来，然后指使着胖子和缘分天空他们，接出线路来在院子里挂了盏灯，将院子里面照得灯火通明的。

　　胖子虽然很少作烧烤这玩意儿，但是却也难不倒他，俗话说得好，会吃的人才会做，胖子也是一个喜欢美食的家伙，为了不饿着自己，这样的人通常都很是会制造食物的。

　　他将牛肉切成一块一块的，用钢钎和青椒蒜苗穿在一起，刷上酱汁，在炉火上烤得兹兹作响，引得一帮牲口围在炉子边只咽口水，为了能够早一点吃到肉串，这帮家伙对胖子毫不吝啬赞美之词，将胖子夸得跟食神一样。

　　快节奏的社会，已经很少有自己做饭弄吃的了，大街上快餐店，各种中西式餐厅到处都是，只要你知道订餐电话，一个电话打过去，很快就有快递机器人将食物送上门来，让人根本不用为了吃的而发愁，所以像胖子这样懂得厨艺的男人，可是打着灯笼都难找的。

　　说真的，胖子带给众人的惊奇，可不只一点半点，他在游戏里面表现出来的，对游戏的精通，对副本的了解，还有那精湛的装备打造能力，让夜血凤凰他们一度认为，胖子很有可能是电影中那种，长着唏嘘的胡渣子，被嘴上叼着的厌倦熏得眯起眼睛，但是却依然精光四射，一副高手风范的职业玩家模样……

　　但是等看到这家伙，知道这家伙竟然是一个教堂的神职人员时，在场的人一大半差点将眼珠子瞪出来了。

　　以这家伙猥琐的奸商性格，怎么都无法让人将他和一个正直的神职人员联系起来……

　　这种巨大的反差，才是胖子最让人觉得不可思议的地方。

　　一群游戏里面的好友凑在一起，话题自然也离不开游戏，他们一边享受着胖子的烧烤，一边聊游戏聊副本，慢慢地，又转移到了各人的现实生活上。

　　从聊天中，胖子也得知了众人的身份，夜血凤凰这家伙，算是一个小有名气的成功人士了，开着个公司，业务做得顺风顺水的，平时的工作，大多都丢给聘用来的管理人员，他自己则是大把的时间玩游戏，让胖子他们羡慕不已。

　　他妹妹甜甜则还是个大学生，主修国际贸易的，因为和哥哥感情好，所以夜血凤凰玩什么游戏，她都陪着一起玩，是个黏人的可爱妹纸。

　　这一点，倒是和蜡笔小刀相似，蜡笔小刀也还在上大学，他和她的女朋友玲玲是同学，两人的感情也很不错，不过玲玲这女孩子并不太喜欢玩游戏，所以没有进游戏陪小刀，小刀对她歉疚之余，每次上线时间到了，都会陪着他女朋友出去走走什么的。

　　而缘分天空是个上班族，只不过这丫的工作很清闲，据他说，他们公司老总都带着上班时间玩游戏，下面的人自然可想而知了，这让胖子他们一起鄙视他，说这样的公司怕是没啥前途，不过缘分天空却很满意，他可不想为了赚钱每天累死累活的，这样清闲的工作，反而更适合他。

　　一剑飘血也算是个商人，但是他是开网店的，这家伙和胖子一样，性格里面有奸商的潜质，所以很是赚了一些钱，闲暇之余，自然也玩起了网游，在游戏里面也同样喜欢倒买倒卖，胖子当初刚认识他的时候，这家伙就是有名的材料商人了……

　　这次聚会算是有点阴盛阳衰的感觉，女孩子的数量比男生多得多，现在一帮女孩子凑在一起聊得正开心呢，所以胖子他们几个男的只能抱着啤酒蹲在角落处谈感情。

　　聊了一阵后，缘分天空感叹地道：“夜血，说真的，看到乱舞狼烟的时候，我真的被震惊到了，哪怕水水姐带着沐穆那小鬼来，我都没那么惊讶，我从来没想过，乱舞狼烟竟然是这么个混血美女！”

　　“是啊！”一剑飘血也附和道：“你竟然能够将她追到手，羡慕死我们了！”

　　“不行！该罚！”胖子抬手一罐啤酒塞到夜血凤凰手里，道：“喝光他！”

　　几个人一起起哄押酒，夜血凤凰见躲不过去，只好仰头喝了个精光，引得缘分天空他们一阵叫好，让对面的姑娘们也频频对这么行注目礼。

　　一口气喝完手里的啤酒，夜血凤凰也有些眼睛发直，打了个嗝，苦笑道：“你们或许看着很羡慕，但是我这个当事人，却是有苦都说不出啊，我和乱舞认识的时间也很久了，但是她一直对我不温不火的，没有拒绝我，但是同样也没有回应我，就这么一直拖着。”

　　“可能是因为她的病吧！”蜡笔小刀开口道：“我们也看得出来，她是个好女孩，可能是不愿意因为她的病拖累你吧！”

　　“是啊，我也知道肯定有这原因！”夜血凤凰苦笑道：“不过你们可能不知道，或许还因为我上次伤了她的心吧！”

　　这丫要说八卦了！胖子和缘分天空，还有一剑飘血，三个人顿时精神一振，蜡笔小刀这家伙这时候也焉坏，竟然又递了一罐啤酒到夜血凤凰手里，惹得胖子他们暗地里对他直竖大拇指……

　　“那个……”夜血凤凰手里捏着啤酒罐，有些担心地道：“我说出来，你们可别生气啊！”

　　“什么意思？”胖子他们不解地道。

　　“我……”夜血凤凰脸上有些羞涩地道：“我当初，差点和微风水水，也就是沐薇好上了……”

　　“什么！？”胖子和缘分天空他们顿时大怒，一把揪住夜血凤凰的衣领，咬牙切齿地道：“我叉！老血你个家伙，今天在这里阉了你！”

　　三个人装模作样地要修理夜血凤凰，害得夜血凤凰赶忙解释道：“听我说听我说，那是个误会！”

　　“坦白从宽！”胖子撸起袖子道。

　　“抗拒从严！”缘分天空也撸袖子。

　　“真是的！”被放开后，夜血凤凰苦笑了一声道：“没想到微风水水现在和你们感情那么好！竟然容不得有人亵渎她。”

　　“那是！”一剑飘血得意地道：“我们牲口棚小队，护犊子很厉害的，队里面的三个女孩子，那可都是我们的宝贝！”

　　胖子他们齐齐地点头不已：“就是老血你，要是敢说她坏话，我们一样扁你！”

　　“真的是个误会！”夜血凤凰冒着冷汗道：“其实，那个时候，微风水水也曾经是我们乱夜公会的管理人员……”

　　“咦！？”胖子他们惊奇地叫出声来：“还有这回事？”

　　“是的！”夜血凤凰点头道：“那个时候，乱夜公会的规模，可比你们想象的还要大，除了我和乱舞两个公会会长以外，公会中核心的管理人员，都多达两百多人呢！”

　　“乖乖！”缘分天空忍不住吐吐舌头：“你们竟然会这么厉害！”

　　“其实，都是乱舞的功劳！”夜血凤凰摇摇头道：“她绝对是一个天才般的女人，我当初和她在游戏里认识后，就一直对她佩服不已，那个时候，我还不知道她是女孩子，而且还有着罕见的心脏病，我当时一直在想，这么一个神秘而天才的人，到底会是怎样一个模样。”

　　夜血凤凰说到这里，喝了口酒，满眼怀念地道：“直到后来有一次偶然的机会，我和她相遇了，等到发现她竟然就是我的合作者后，你们恐怕无法想象我当时的心情是怎样的！”

　　“那个时候，我虽然知道她是女孩子了，但是却还不知道她的病症！”夜血凤凰道：“那个时候她的病症要比现在轻得多，所以我疯狂地追求她，但是却一直得不到她的回应，这让我很是苦恼。”

　　“然后就在这个时候，微风水水闯进了我的视线当中！”夜血凤凰道：“说来也奇怪，微风水水虽然一直都是乱夜公会的管理人员，但是我却从来没有注意过她，直到有一天……”

　　夜血凤凰的话说到这里，就打住了，因为他发现，微风水水不知道何时，已经来到了众人的身旁，与她在一起的，还有乱舞狼烟。

　　众人都静悄悄地看着出现的两个女孩子，不知道该如何反应。

　　而另一边，萌动雨天他们虽然很奇怪微风水水和乱舞狼烟为什么突然起身离开，但是她们本想要跟过来的，却被罗墨玲拦住了。

　　“让他们说说话吧！”罗墨玲对萌动雨天和麦子她们道：“他们……或许有很多话要说……”

　　微风水水在胖子身边席地而坐，而乱舞狼烟也在夜血凤凰的搀扶下，坐在了他身边，微风水水看了一眼不远处追着罗萝涎着脸讨好的沐穆，微微一笑后，道：“下面的事情，让我来说可以吗？”

　　夜血凤凰看了身旁的乱舞狼烟一眼，然后两人一起点了点头。

　　于是，微风水水便开口道：“其实，那个时候我故意出现在你视线里，并不是偶然的……”

　　“是红狼要你这样做的吧？”乱舞狼烟突然开口道。

　　“是的！”微风水水也没有否认，点头道：“他告诉，如果我能够让夜血你喜欢上我，那么就给我一笔钱……”

　　“为什么？”乱舞狼烟直视着微风水水问道：“你为什么要接受他的条件？”

　　“因为……我需要钱！”微风水水没有任何的迟疑，就回答出来了：“我需要一笔很多的钱！”

　　胖子若有所思地朝着沐穆看了一眼，问道：“是因为那小家伙吗？”

　　“是的！”微风水水点头道：“那个时候，刚好是我领养了沐穆的时候，刚开始的时候我还不知道，仅仅只是觉得沐穆这孩子可怜，所以将他领养了下来，但是随后我才知道，沐穆这孩子，当时也患了重病……”

　　“我无法抛下他不管……”微风水水眼中隐隐有着一抹泪水：“我知道，如果我丢下他不管的话，这孩子就再没有希望可言了，虽然当时在乱夜公会当管理人员，我每个月也能拿到一些收入，但是……这份收入并不能让我治好沐穆的病。”

　　“这个时候，红狼就出现了对吧？”缘分天空恍然道：“只是，这家伙为什么会对你提出这样的条件呢？”

　　“我不知道为什么！”微风水水摇摇头道：“这是唯一让我感到奇怪的地方，红狼似乎从某种渠道，得知了乱舞你是女孩子的事情……”

　　乱舞狼烟皱起了眉头，开始思考着什么，没有出声，而夜血凤凰见话都说到这里了，也只好接口道：“当时，由于乱舞她对我不温不火的情况，让我也有些心灰意冷，不知道怎么的，竟然会误以为乱舞并不喜欢我，只是为了维持住乱夜公会，所以才和我若即若离的，于是在这种情况下，我便尝试着和微风水水接触。”

　　“然而，事情在这里就出了变故！”夜血凤凰道：“我和微风水水在游戏里呆在一起的事情，传到了乱舞耳朵里后，她竟然连着数天都没有上过线，那个时候我已经知道她的地址，觉得不妙后，才跑去打算看看的，但是却没想到，乱舞她竟然进了医院……也是在那个时候，我才知道乱舞她有心脏病的事情……”

　　“在医院里的时候，乱舞赌气不理我……”夜血凤凰自嘲地一笑道：“可她越是这样，我才越是发现，乱舞她心里是有我的，而我……却因为和微风水水呆在一起，伤了她的心……”

　　“由于连着好多天，我都呆在医院里面陪着乱舞，公会的事情根本就丢在了一边。”夜血凤凰回忆道：“我们两个都不在，公会里面也是众说纷纭，而恰好在这个时候，红狼不知道怎么的，竟然找到了乱舞所在的医院！”

　　“他当时向乱舞提出来，想要暂代公会会长一职，管理好乱夜公会，我们当时也没多想，便同意了他的提议。”夜血凤凰道：“但是，没有想到的是，这家伙……这家伙却趁着我出去上厕所的时候……”

　　夜血凤凰说到这里，脸都气绿了，狠狠地灌了一大口酒后，才开口道：“等我回来的时候，竟然发现乱舞再次被送到抢救室去了，当时我并不知道发生了什么事情，只是恼火红狼这混蛋没有照看好乱舞，于是气急之下，我狠狠地揍了他一拳！”

　　“直到前段时间，也就是我在混乱年代里面被这家伙陷害，被系统送进监牢的时候，我才得知，这混蛋竟然趁着我不在的时候，向乱舞表白求爱，在遭到乱舞的拒绝后，竟然想要强行非礼乱舞！”

　　夜血凤凰猛地将啤酒罐往草坪上一顿，咬牙切齿地道：“乱舞的情况你们也知道，她受不得半点刺激的，而且当时本来就在医院治疗，被这家伙一惊吓，就再次晕厥了过去，送到抢救室中抢救，我当时并不知道这情况，打了他一拳后，也就没往心里面去了，但是却没有想到的是，这混蛋回去后，竟然在公会中四处宣扬，说我打他，当时我一直在照顾乱舞，根本上不了游戏，这家伙借着这件事，不但质疑我的处事方式，并且还拉拢了一帮人，在我回去上游戏的时候，要求我将副会长的职位让出来！”

　　“这就是当初乱夜公会内乱的开始！”夜血凤凰捂着额头道：“管理层的好多人都被他拉拢，虽然我强力弹压，也无济于事，而这个时候乱舞也无法回到游戏里面来，以至于这件事情被红狼借题发挥后越搞越大，到最后甚至威胁我，说如果我不让出职位，他就带着人离开公会！”

　　“乱夜公会，是我和乱舞的心血，我怎么可能让这心血付之东流？”夜血凤凰咬着牙道：“乱舞回不来，假如我再让出副会长的职位，那到时候就是他红狼的天下了，我怎么可能容忍这样的事情发生？于是我当时一怒之下，直接将这家伙开除出了公会！”

　　“然后，事情就再也无法控制了！”夜血凤凰叹气道：“红狼这么一走，连带着拉走了好多公会的管理人员，人心散了，公会的管理也出现了漏洞，很多玩家看到这情况，竟然也跟着退出了公会……”

　　“当乱舞的身体情况稍微稳定点后，回来看到的，就是一个分崩离析的乱夜公会了……”夜血凤凰歉意地看了乱舞狼烟一眼，继续道：“悲痛之下，她干脆动用会长的权利，直接解散了公会，并且在游戏行业管理协会那里，直接将公会的名称也给注销掉了……她当时，真的是伤心透了，对我一直避而不见，我再怎么想道歉，都没有用……”

　　“直到后来，我重新拉起了夜血公会以后，就一直在和红狼敌对，这些你们都应该知道了……”夜血凤凰喝了口酒道：“而当我了解到，当初微风水水接近我，也是受到红狼指使的时候，所以才连带她一起恨上的……当时我脑子里就是一根筋，认为如果不是她，乱舞不会因为生我气而住进医院的……”

　　当年的事情，被夜血凤凰这样娓娓道来，听在胖子他们耳朵里，却是另一番的感受了，再强大的公会，如果从内部开始崩溃，那也是无力阻止的，乱夜公会的兴衰，只不过是很多公会的历史重演而已，但是在当事人眼中，却是一个无法挽回的遗憾……

　　“对不起！”微风水水在众人的沉默中，出声道：“我当时，并不想这样的……”

　　“唉，也不怪你……”夜血凤凰道：“当时，我们都只是被利用了而已……你想给沐穆治病的心情，我能够理解的，我今天坐在这里，就是和你化解恩怨了……”

　　微风水水将视线转向了乱舞狼烟，眼神中有着一抹歉疚，还有一抹希望，乱舞狼烟看懂了她的眼神后，微微点头道：“我也没有怪你的……其实，也就是前不久，我才从夜血口中口中得知了当初的一些疑点……”

　　夜血凤凰拍拍胖子的肩膀道：“说起来，这还多亏了老鸡你呢，要不是你和乱舞狼烟有了交情，我和没办法通过你，获得乱舞的谅解……谢谢你了，我敬你！”

　　说完，抬起啤酒罐，直接将剩下的大半酒喝了个精光……

　　夜血凤凰的话，让胖子也忍不住有些得意，原来哥们还是这样的大功臣啊，啧啧，实在是没有想到。

　　蜡笔小刀从刚才起，就一直在静静地听着，直到这个时候了，他才皱着眉头出声道：“我听了一下你们阐述的当年事情的情况，我一直有个疑惑，红狼这一系列动作，看起来恐怕是想要从你们手里接手掌控乱夜公会的权力，所以才会费尽心思地捣乱的，但是他到最后，却只能够脱离公会另立旗帜，这好像和他的初衷并不相符啊，那他为什么还要坚持这么搞下去？”

　　“这就是所有问题最大的疑点了！”夜血凤凰道：“你们可能不知道，当初红狼在乱夜公会的时候，也是个相当尽职的高层人员，我和乱舞两人，当初和他的关系可是很好的，要不然当时我也不可能让他暂时照顾一下乱舞，他当时在公会的风评，也是相当好的，家里比较有钱，为人也大方豪气，我从来都没有想过，会因为他的原因而导致公会分离……”

　　“我叉！？”胖子和缘分天空他们一听这话，忍不住就叫出声来：“不是吧！？你竟然说，红狼那家伙当初是个好人！？”

　　“不管你们信不信！他当初的确是这样的！”夜血凤凰道：“我至今搞不清楚，他到底为什么会性情大变，变得想要争权夺利了……”

　　胖子他们面面相觑地对视着，都有种被雷劈了的感觉，再没有比这更荒谬的事情了……


第390章 夜袭

　　对于红狼身上所发生的疑点，众人都沉默了一阵，最后还是微风水水开口歉意地对乱舞狼烟道：“对不起，当初我真的是没办法了，而且我并不知道，这件事的后果竟然会如此严重，红狼后来的确给了一笔钱，让我把沐穆的病治好了，但是那个时候，乱夜公会也解散了，我只好继续跟着红狼到了他的枭狼公会，直到后来红狼他在一次偶然的情况下，提到了这件事的真相后，我才豁然间明白到，我竟然会在不经意间伤害到了这么多的人……我，我一直很歉疚……”

　　乱舞狼烟轻轻地摇摇头道：“算了，都过去了，我知道你的本意并不坏，这已经足够了。”

　　“对啊！”夜血凤凰也开口道：“再说了，你现在不是已经和红狼没有任何关系了吗？至少这就证明了，你能够及时醒悟过来，不是吗？”

　　微风水水的眼眶有些红，但是听到乱舞狼烟和夜血凤凰的谅解后，她脸上还是忍不住绽放出一个绝美的笑容来。

　　借着这次聚会的机会，夜血凤凰，乱舞狼烟，还有微风水水他们三人，开诚布公地将彼此的心结都解开了。

　　看到这一幕，胖子也觉得再聊的话，气氛就太沉重了，于是赶紧打圆场道：“好了好了，既然现在大家都知道，红狼那家伙才是罪魁祸首，那以后找个机会给他点颜色看看就可以了，现在嘛，我们的烧烤晚会还在进行呢！”

　　众人都哈哈一笑，站起身来，重新投入到了聚会的欢庆当中。

　　缘分天空这家伙，屁颠屁颠地跑去找夭夭MM联络感情去了，一剑飘血也围着麦子她们转悠，小刀陪着他女朋友，一边吃东西一边说笑着，而萌动雨天她们则是围着胖子，大呼小叫地等着他烤出的肉串……

　　这种一帮朋友在一起开心地笑闹的感觉，胖子还是第一次体验到，但是他却觉得，自己很喜欢这样的气氛。

　　所以，他忍不住抽了个空，凑到罗墨玲身边，低声问她道：“你当初怎么会想到要举办这个聚会的？”

　　罗墨玲也喝点红酒，这个时候媚眼如丝地望着胖子，凑近他耳边用暧昧的声音，喃喃地道：“你真的想知道？”

　　“当然想啊！”胖子点头道。

　　“但是我不告诉你！”罗墨玲咯咯一笑，转身就溜走了，害得胖子傻乎乎地望着她离去的翘臀，忍不住咽了一下口水。

　　也不知道是不是错觉，他总觉得，今天的罗墨玲似乎很有味道的样子……

　　这个时候，微风水水来到胖子身边，胖子一见她过来，赶紧转回目光，一本正经地对微风水水道：“水水姐，来尝尝看，这是刚烤出来的鸡翅。”

　　微风水水从胖子手里接过递来的鸡翅，拿在手里却并没有品尝，而是轻轻地笑道：“阿吉，你知道吗？从今天到这里来以后，我的心情似乎就轻松了很多……”

　　“是因为知道，能够向乱舞狼烟亲口道歉的缘故吗？”胖子也笑着问道。

　　“是啊！”微风水水点点头：“有种如释重负的感觉呢……”

　　“呵呵，这样好！”胖子挠挠头道：“其实我还是喜欢你现在这样子，以前在游戏里面，你总有一些忧郁的感觉，现在却好得多了！”

　　微风水水脸色微微一红，轻轻地捂着嘴咯咯一笑：“你这话，算是在像我表白吗？”

　　胖子一愣，随后变反应过来，微风水水指的是自己话里面那“喜欢”两个字，于是一时间也搞得胖子有些手忙脚乱的感觉。

　　胖子是很喜欢微风水水这种御姐的气质啦，不过被她突然这么一调侃，胖子还是一时间适应不过来，微风水水看着他发窘的样子，忍不住又呵呵一笑，然后突然凑了过来，在胖子脸上轻轻地一吻……

　　胖子登时就懵了，然后一张老脸跟掉进火炉里面的炭块似的，腾地一下就烧红了。

　　这一吻，实在是太轻柔太动人了，胖子当初和罗墨玲湿吻了半天，都没微风水水这脸上的一吻来得让他眩晕。

　　微风水水这种完美女性，恐怕是牲口棚小队里面所有男性牲口都梦寐以求的梦中情人，胖子自然也不例外，被梦中情人这样主动一记亲吻，胖子没当场尖叫晕过去就算好的了……

　　于是，这家伙傻乎乎地看着微风水水，语无伦次地道：“那个……那个，水水姐，你是打算让我当沐穆的老爸？？”

　　死胖子的话，实在太雷人了，换个人的话，恐怕根本不会理解这混蛋到底是怎么联想到这一茬的，还好的是，微风水水也算是适应了这家伙的怪话了，她噗嗤一下轻笑出声，摇摇头道：“别误会，这只是一个感谢，我知道，要不是你作为纽带，夜血凤凰和乱舞狼烟恐怕这次不一定会答应来参加这个聚会，我也就没有当面道歉的机会了……除了这个吻以外，我没别的方法感谢你了……”

　　“是……是吗？”胖子一听这话，顿时又焉了，有种怅然若失的感觉。

　　“其实，你难道还没发现吗？”微风水水轻轻地一揽发梢，低声对胖子道：“七月一直很喜欢你呢！”

　　“我……”胖子烦恼地挠挠头，不知道该怎么回答这个问题了。

　　“她这次提出举办这个聚会，恐怕是想在这帮朋友的见证下，和你确认一下关系吧！”微风水水道：“你可要想清楚了，七月现在是将自己置于一个背水一战的境地，假如她真的提出问题来问你，你最好想好了再回答……不然的话，她会很丢脸的……”

　　这下子，胖子苦恼了，是吗？罗墨玲这妞儿，竟然打的这样的主意？唉，真是的，这倒是真符合她那敢爱敢恨的性格，可是……自己怎么回答她呢？

　　微风水水不知道什么时候悄然地离开了，留下胖子一个人在那里烦恼。

　　等他回过神来的时候，却发现沐穆这小鬼就站在自己脚跟前，仰着头，用一种很不爽的眼神望着自己。

　　“干嘛？小鬼？”胖子也望着他。

　　沐穆用稚嫩的声音，很是敌视地对胖子道：“为什么妈妈会亲亲你？她平常只会亲我的！”

　　胖子忍不住汗了一个，这小鬼头，看来和水水姐感情很深啊，恐怕他和水水姐的生活，也过得不容易，所以才会有这么强烈的，想要保护他妈妈的念头。

　　所以胖子也没心情和他计较，眼珠子一转，道：“小鬼，想吃鸡翅吗？”一边说，胖子一边拿着手上烤好的鸡翅逗他。

　　沐穆咽了下口水，但是却拽拽地道：“不想！”

　　“嘿嘿！”胖子坏笑道：“你喜欢和你罗萝姐姐玩，对不对啊？”

　　这个沐穆倒是没有否认，乖乖地点了点头。

　　胖子蹲下身来，对他道：“那我告诉你，你罗萝姐姐，最喜欢吃我做的东西了，要是你拿鸡翅送去给她的话，她就能和你一起玩了哦！”

　　“真的吗？”沐穆半信半疑地道。

　　“当然是真的！”胖子用很肯定的语气道：“不过嘛，想要从我这里得到鸡翅，可是有条件的哦！”

　　“什么条件？”沐穆瞪大着眼睛问道。

　　“以后要叫我……叫我哥哥！或者叔叔！”胖子道：“我和你妈妈可是好朋友，我和你也可以当好朋友的，你以后不能再防备我哦！”

　　“好吧！”沐穆犹豫了半天，似乎敌不过胖子所说的，能够讨好罗萝这个漂亮小姐姐的机会，最后竟然答应了。

　　从胖子手里接过鸡翅，沐穆赶紧跑去找罗萝献殷勤了。

　　而胖子则是得意地一抹鼻子，嘿嘿，这小鬼也不是那么难搞定的嘛……虽然把罗萝小小地卖了一次……

　　烧烤晚会一直闹到很晚才结束，到了晚上休息的时候，自然是按照原本的计划，女生住罗墨玲家，男生住胖子家，萌动雨天这妞儿，似乎喝得有点嗨了，在分开打算睡觉的时候，她竟然大声地胖子道：“喂，鸡窝糖！今天晚上把门开着，我要过来夜袭你！”

　　缘分天空他们一听就差点喷了，而一帮女孩子却是嘻嘻哈哈地笑闹着，进了罗墨玲家。

　　胖子他们一帮男生则是面面相觑，乖乖地进了胖子家里面。

　　胖子家里早已经收拾出几间客房来了，而且男生数量不多，可以一人一间，但是在梳洗完毕打算入睡的时候，除了夜血凤凰和蜡笔小刀以外，胖子，缘分天空，还有一剑飘血三人，竟然全都闷骚地真的没有关门关窗户……

　　胖子想干嘛，就不用多说了，而缘分天空这家伙则是在想，要是夭夭MM也赖不住寂寞来找我怎么办？我总得给她留个机会吧？

　　而一剑飘血想得更离谱：要是来美女们来夜袭，走错房间到我这里来就好了……

　　看到这情景，夜血凤凰和蜡笔小刀忍不住对视了一眼，满头的黑线……


第391章 梦想的海边

　　美女们终究没有来夜袭，而胖子他们三人，也没那胆子跑去反夜袭，所以最后的结果，是胖子他们三人在床上翻来覆去辗转难眠，以至于第二天早上起来后，全都是一副睡眠不足的模样，哈欠连天的。

　　所以，夜血凤凰和蜡笔小刀只能苦笑不得地看着他们三人一边梳洗，一边抱怨被放了鸽子。

　　等到出门后和罗墨玲他们碰头的时候，萌动雨天才很是歉意地吐了吐舌头，对胖子道：“啊，不好意思，昨天我们聊得太晚了，所以没时间去夜袭你们了，要不今晚吧？”

　　胖子他们差点没吐血了，萌动雨天这妞儿搞怪真有一手，今天要是谁再信你，那才是没脑子的家伙！

　　这个时候，罗萝丫头睡眼惺忪地也走出了家门，她身后跟着沐穆这小鬼头，看样子昨晚胖子给沐穆出的鸡翅膀主意好像见效了，罗萝丫头好像默许了沐穆这个小跟班的存在，让他尾随在后面当跟屁虫。

　　微风水水跟在沐穆后面也走了出来，她似乎对于沐穆和罗萝两人能够玩在一起，感到很高兴，估计是因为沐穆平时也没什么朋友吧，这一点倒是和胖子颇有些类似……

　　罗萝走了上来，拉着罗墨玲的手问道：“姐姐，我们今天去哪里玩啊？”

　　罗墨玲得意地双手叉腰：“哼哼！我早就计划好了，今天我们到海滨浴场去玩！”

　　“海滨浴场！？”胖子和缘分天空他们，一听这话，眼睛就亮了。

　　胖子他们所居住的S市，虽然算不上什么旅游城市，不过能玩的地方还是有好些个的，这海滨浴场就是其中之一，胖子虽然没去过，但是他也听说，那里很热闹，尤其是在这样的夏天，那里是很多年轻人最喜欢去的地方。

　　当然，这都不是主要的，对于胖子他们来说，最重要的一点就是……到了海滨浴场，女孩子们肯定要穿泳装了！

　　呜哦！！光是想象就要流鼻血了！

　　尤其是当听到对面女孩子们竟然一起赞成这个提议的时候，胖子他们立马就鸡动了，高声叫喊道：“去海边！去海边！”

　　罗墨玲他们一帮女孩子相视一笑，胖子他们这帮牲口的反应，她们早就预料到了。

　　于是，胖子这家伙连教堂都不去了，打了个电话给西里安神父后，一帮人先去找个地方吃了早餐，然后就乘上公交车出发了。

　　不管是萌动雨天还是麦子他们，这次来聚会都没带什么东西，就用背包装着点衣服而已，所以对于去海滨浴场这个提议，她们没什么准备，需要先到市里面去购买泳装。

　　折腾了好长时间以后，胖子他们才总算是如愿以偿地到了海边。

　　罗墨玲他们先去更衣，指派胖子他们去租用伞具和躺椅，胖子他们这次当苦力倒是当得很乐意，屁颠屁颠地就去操办了。

　　等拿好了东西，进入到海滨浴场中后，胖子他们再次鸡动了。

　　“好多人啊！”胖子感叹地道。

　　“好多美女啊！”缘分天空也点头不已。

　　“好多泳装啊！”一剑飘血补充到……

　　胖子伸出胳膊碰了碰旁边的夜血凤凰，问道：“老血，乱舞她能活动一下吗？”

　　“应该没问题！”夜血凤凰道：“游泳是不可能了，不过晒晒太阳对她的身体有好处！我会建议她活动一下的。”

　　“嘿嘿！”胖子挤眉弄眼地道：“其实，你也很想看看乱舞穿泳装的样子，对吧？”

　　夜血凤凰脸上一红，但是却没有否认，看样子，他也很期待呢！

　　很快的，罗墨玲她们出现了，当一帮女孩子莺莺燕燕地出现在胖子他们五个男生面前时，这帮家伙止不住的一阵气血上涌。

　　这次来聚会的女孩子，几乎全都是各有特色的美女，当这么一群女孩子，一起在炎炎夏日下秀出自己的身材时，对胖子他们造成的视觉冲击，那是可想而知的。

　　“好看吗？”罗墨玲穿着一件碎花泳装，微微有些羞涩地站在胖子面前问他道。

　　胖子说不出话来，只能一个劲地点头。

　　微风水水也拉着沐穆走上前来，她一头黑色锦缎般的长发垂在胸前，实在太吸引人眼球了，而麦子则是一身健康的小麦肤色，让人无时无刻不感受到她的阳光，萌动雨天穿得很火爆，出现在胖子面前的时候，还朝他抛了个媚眼，挺了挺胸脯，让胖子差点没把鼻血淌出来。

　　蜡笔小刀的女朋友玲玲，则穿得很可爱，小刀呆呆地看着她，一直看到她脸红不已，缘分天空则是对着夭夭大献殷勤，因为夭夭MM穿得也很火爆，缘分天空这家伙可算是大饱眼福了。

　　最后，当苒苒夏天陪着乱舞狼烟这混血儿美女出现的时候，不止是胖子他们眼直了，就连附近的男男女女，也全都将目光放在了她身上！夜血凤凰更是看痴了。

　　胖子他们这群人当中那么多的美女，不管走到哪儿，都是瞩目的焦点……

　　缘分天空和一剑飘血差点没抱在一起感动得痛哭起来，他们觉得，今天恐怕是有生以来最幸福的一天了！

　　其实，胖子他们可能不知道，这次来海滨浴场的行动路线，并不是罗墨玲规划好的，而是昨晚一帮女孩子在罗墨玲家里临时商量出来的，也算是给胖子他们这群男生，一点小小的福利了。

　　胖子他们这一天，恐怕都要晕乎乎了，被一帮女孩子拖着玩沙滩排球，玩蒙面砸西瓜，虽然不能说有什么邪恶的念头，但是被一帮女孩子们簇拥着，胖子他们难免都会有想入非非的感觉。

　　女孩子，原来是这么美妙的生物啊……

　　乱舞狼烟没办法剧烈运动，所以夜血凤凰一直陪着她，让她睡在躺椅上面晒太阳，而且似乎乱舞狼烟和夜血凤凰的关系也有了进展，乱舞狼烟竟然罕见地羞红着脸，让夜血凤凰帮她擦防晒油。

　　可怜的夜血凤凰，在涂抹的时候，双手都是颤抖着的……

　　看到这一幕的时候，罗墨玲也有些羞涩地问胖子道：“你……你能帮我擦吗？”

　　来了！果然来了！胖子只觉得鼻血上涌，他其实也蛮期待这一刻的，于是赶紧忙不迭地点头。

　　罗墨玲虽然这次大胆了很多，但是还是很不好意思，于是便像乱舞狼烟那样，只允许胖子帮她擦背上的肌肤，她趴在躺椅上，根本不敢去看胖子，头埋在手臂里，像个鸵鸟一样。

　　当胖子的手，触摸到罗墨玲的肌肤时，两人都忍不住浑身一下颤抖……

　　罗墨玲的皮肤，很嫩！这是胖子的第一感受，说来也奇怪，胖子和罗墨玲相处的时间也不算短了，但是平时光是用眼睛看，可根本不会想到，她的皮肤竟然会这样的柔软细腻，以至于当胖子的手轻轻地抚过她的后背时，心中老是有一种莫名的悸动。

　　虽然罗墨玲摆出一副任由他施为的模样来，但是其实胖子这家伙有时候还真是有贼心没贼胆的，他那双咸猪手，根本不敢做怪，只是老老实实地帮罗墨玲擦防晒油。

　　但是即便如此，埋头在臂弯里的罗墨玲，还是脸红得不行……

　　微风水水这时候在陪着罗萝和沐穆玩耍，远远地看到这一幕的时候，忍不住会心地一笑。

　　胖子擦啊擦，罗墨玲的泳装，露出了大半个后背来，所以他要擦的地方，还是蛮大的，就在他帮罗墨玲擦到后腰位置的时候，身后缘分天空不知道什么时候跑了过来，对着胖子大喊了一声道：“老鸡！”

　　胖子正沉浸在手上美妙的触感和暧昧的气氛当中呢，被他这一声喊，惊得忍不住一个哆嗦，手上本来就涂抹着防晒油的，结果这一哆嗦，顿时就打滑了！

　　他的手，竟然越过了罗墨玲的后腰，直接盖在了罗墨玲挺翘的臀部上面……

　　虽然胖子平时跑步的时候，对罗墨玲这个部位就觊觎了好久了，但是他敢发誓，他绝对不想在这样的情况下碰触到！

　　罗墨玲虽然闭着眼睛，但是她的注意力，都一直放在胖子那双手带来的触感上的，这个时候是最敏感的时候，以至于屁屁突然遭袭，让她惊叫了一声，一下子坐起身来，想都不想，就朝着胖子的脸扇出了一巴掌！

　　胖子差点再次重蹈时光倒流前熟悉的一幕了……

　　还好的是，罗墨玲这只是条件反射，下意识的行为而已，所以她在扇到胖子之前，及时地停住了手，然后看着胖子无辜的眼神，红着脸咬着牙，狠狠地瞪了他一眼，起身跑掉了……

　　胖子也咬牙切齿地转过身来盯着缘分天空这家伙，你说你好好地和夭夭美眉交流感情不就得了？干嘛跑来吓我一跳，害我差点又挨一耳光？

　　缘分天空也知道自己犯错误了，一个劲地对着胖子道歉，然后一把将他拉起身来站着，指着前方远处道：“老鸡，快看那里！”

　　胖子随着他手指的方向望了过去，发现他指的，是海滨浴场宾馆正面那巨大的光幕广告。

　　这是一个巨大的立体全息影像画面，海滨浴场有这样的广告屏不奇怪，毕竟这里来玩的人可是相当多的。

　　只是让胖子惊讶的是，光幕上面此时正在播放着的广告，竟然是混乱年代的广告！

　　而且，画面还是胖子相当熟悉的！

　　“英雄的崛起！服务器战争的来临！你……准备好了吗！？”


第392章 一针见血小郎君

　　当胖子和缘分天空抬头看光幕的时候，夜血凤凰他们也注意到了这情况。

　　由于都是混乱年代的玩家，而且都是在游戏里面因缘相识，所以混乱年代的消息，自然也吸引了众人的关注。

　　光幕上面，此时正在播放着一段堪比真人饰演的CG，一望无垠的原野上，乌云密布，空气中充满着肃杀的气息，一只巨大的苍鹰飞翔在这乌云之下，然而，一支突射而来的利箭，穿透了它的身体，让它从空中坠落了下来。

　　而伴随着苍鹰的跌落，画面转到地面上一个亡灵族的黑暗猎人身上，他徐徐地放下手中的弩箭，轻轻地伸出舌头舔了舔嘴唇，而在他的四周，无数和他一样职业的黑暗猎人，只是稍微看了他一眼，便将视线转移了。

　　画面越拉越远，整个平原上面，竟然站满了黑压压的人群，这里……是一支规模庞大的军团！

　　“嗪~啦~”伴随着一声高亢的莫名战吼，军团最前方的无数盾战士猛地将手里的巨大塔盾往地面上一插！那此起彼伏的波浪线，蜿蜒向着两边蔓延开来，而在这些盾战士身后，无数骑着骸骨战马的死亡骑士，那遮蔽了整个脸庞的头盔下面，豁然亮起了宛如灵魂之火一般的光芒，他们高高地扬起手中的符文长剑，发出一声嘶吼，在他们的战马脚边，无数食尸鬼蠢蠢欲动……

　　这个时候画面再一转，转到了这支军团的对面，同样也是一片黑压压的人群，所不同的是，这边的军团却是神圣阵营的，他们也同样做出了戒备动作，无数手持重斧的狂战士，此刻正在血脉喷张地直喘粗气，他们的眼神中，满是嗜血的渴望，在他们的后方，大量金发碧眼英俊非凡的精灵族猎人，斜斜地对着半空，将他们的长弓拉成了满月……

　　镜头突然拉近到了一个骑在独角兽身上的圣骑士，他穿着一身金色的战甲，上面镶满了紫荆花的花纹，头盔下露出的不仅仅是飘逸的金发，还有一双坚定的双眼！

　　披风在他身后随着风高高飞扬而起，让他宛如天神一般的高贵！

　　霍地，他动了，一种仿佛呢喃般的音调从他的嘴里吐出，他一边吟唱着挽歌般的咒文，一边缓缓地抽出他的长剑，当他的长剑直指天空的时候，那乌云密布的天空中，仿佛被剑劈开了一般，从黑色的乌云中，一道金色的光芒直坠而下，将这个圣骑士笼罩在其中，而后，这金色的光芒开始扩散，慢慢地席卷了圣骑士周围的战士，镜头拉远，这样金色的光柱，竟然有无数道，那是整个神圣阵营中的圣骑士都在祈祷！

　　当金色的圣光笼罩了整个军团后，天空中便出现无数战斗天使的幻影，这些天使扇动着翅膀，降下了金色的祝福！

　　而后，圣骑士们齐齐地用长剑一指前方……

　　平原上的双方军队，爆发出一阵震耳欲聋的嘶吼，原本静止的画面猛然间动了，两片黑压压的人群，瞬间撞到了一起！

　　战争，就这样爆发了……

　　也不知道过了多久，乌云密布的天空开始下雨了，一阵凄凉哀伤，却又充满了希望的音乐，开始缓缓地响起。

　　一只泥泞的手出现了，他接住了这落下的雨水，然后放在嘴边艰难地吞咽了下去，在他的身旁，满是灾难般的狼藉，敌人与战友的尸体交叠堆积在一起，折断的箭支，还在燃烧的旗帜，无比折射出这次战争的惨烈。

　　但是这只手的主人站起来了，从尸山血海中站起来了，他仰天嘶吼着，似乎想要发泄心中那止不住的激动。

　　然而，就在这个时候，他的对面也颤颤巍巍地站起来了一个身影，艰难地扶着长剑站起来了，两个身影就这么对视着半晌，然后突然间爆发出一阵狂吼，持剑的两人再次奔跑起来了！

　　呛！一声巨响传来，两人的长剑撞在了一起，然后混乱年代的LOGO飞溅而出……

　　“战争已经来临，你……准备好了吗？”

　　这段CG，似乎吸引了很多人的关注，不止是胖子他们，就连海边的其他游人，也纷纷仰头观看，等到看完之后，海滩上响起了一阵啧啧的赞叹之声，无疑，这是一段很让人热血沸腾的宣传CG。

　　缘分天空一直站在胖子旁边，等到静静地看完这段CG后，才开口道：“这段时间都没怎么关注官网的消息，都在想着怎么聚会了，没想到官方竟然又开始了这样铺天盖地的广告宣传。”

　　“我倒是注意到了！”麦子MM上前来道：“两个月以后，混乱年代第一次服务器战争就要开赛了！”

　　“两个月？”胖子微微有些愣神，他回想了一下当初的时间，好像差不多的确是这个时候开始的服务器战争。

　　两个月的时间，说长不长，说短也不短，胖子忍不住回过头，看了乱舞狼烟一眼，由于刚才播放的CG所吸引，这个时候一行人全都聚过来了，乱舞狼烟注意到了胖子投过来的目光，朝他微微一笑。

　　看到她的笑容后，胖子忍不住心中一叹，果然，哪怕是时光倒流了一回，乱舞狼烟对服务器战争，还是那样的志在必得。

　　这个时候，罗墨玲开口问麦子道：“你看到官方消息了？有没有说，这服务器战争是怎么个打法？”

　　麦子道：“是以阵营战争副本的形势打的，所有参赛服务器，都将用全体玩家投票的方式，筛选出三支队伍来，这三支队伍到时候将代表各自的服务器参战，然后与其他服务器的代表队进行交战。”

　　“现在混乱年代好像在十六个国家有服务器吧？”缘分天空问道：“那相当于到时候一共会有四十八支队伍被筛选出来？”

　　“是的，这四十八支队伍，恐怕都是每个国家服务器中最强的队伍！”麦子叹气道：“只是，恐怕不是那么好筛选出来的，要不然官方也不会提前两个月就开始做宣传了。”

　　“这倒是！”众人也忍不住点头不已，以混乱年代如今的火爆情况，几乎每个国家的服务器当中，玩家数量都不下千万之多，这么多的玩家，可以组建出多少支队伍来？到时候鱼龙混杂之下，玩家们在投票的时候，估计也会比较迷茫的，具体会怎样，就要看官方怎么搞了。

　　胖子在一旁默不作声地听着，实际上在场的人当中，恐怕只有胖子一个人是最了解服务器战争队伍筛选过程的，但是他现在没办法说出来，因为那样太惊世骇俗了，这样的内容，可不是简单地用一个内测玩家的身份就能够掩盖过去的。

　　但是乱舞狼烟似乎并不打算放过他，开口问他道：“阿吉，如果要带队伍参加服务器战争，需要准备些什么呢？”

　　众人都被乱舞狼烟的话吸引了，的确，在场的人当中，恐怕只有乱舞狼烟是最有资格说参赛这句话的，谁都知道，她的夕阳天使公会人才济济，要说到时候的三支代表队伍中，有一队出自夕阳天使公会的话，完全不过分。

　　甚至，假如乱舞狼烟有那份野心，让她的公会包揽三支队伍的名额都有可能……这种全服玩家投票的筛选方式，说白了肯定也有知名度的原因在里面，这是绝对的。

　　乱舞狼烟似乎和一帮女孩子相处得不错，所以昨晚好像已经告诉了众人她的身份，以至于现在一帮女孩子对她的问题也没有感到奇怪……

　　胖子被众人目光炯炯地盯着，忍不住也有些挠头，不过他还是道：“如果你真的要说的话，我只能告诉你，多在装备上面下功夫！”

　　“哦！？”夜血凤凰有些诧异地道：“为什么会这样说？以阵营战争副本的形势进行的比赛，战术，操作以及团队配合，不是最重要的吗？”

　　“这些当然也是关键要素！”胖子道：“但是你们想过没有，到时候所有服务器的代表队，都是从众多竞争者当中脱颖而出的佼佼者，什么战术，操作和团队配合，对他们来说，都肯定是一等一的……我的意思是，到时候恐怕所有的代表队，在这三个要素方面，恐怕是站在一个起跑线上的，要想在这三点上面胜过对手，很难的！”

　　“而这样竞赛，其实是混合了网游与普通竞技游戏的特点，既是打技术打操作，也同样要打装备的好坏！”胖子道：“既然无法从技术操作和团队配合上面领先对手，那就只能从装备上面下功夫了。”

　　“嗯，的确……”听胖子说得有道理，众人全都点头不已。

　　乱舞狼烟也点头微笑着，道：“果然，我并没有看错，你的确是个高手，竟然可以一针见血地指出这样隐藏的要素来……”

　　胖子被乱舞美眉夸得眉开眼笑的，引得罗墨玲娇嗔地白了他一眼。

　　“看来，这次聚会结束回去后，恐怕有得忙了……”乱舞狼烟叹了口气道。

　　“哎呀！”一剑飘血在旁边开口道：“现在先别想那么多，我们这次是来玩的，所以先玩得开心一些才是正事，那些烦恼什么的，现在先丢在一边吧！”

　　“对啊！继续嗨皮！”萌动雨天她们欢呼着道：“乱舞姐，你也来加入我们一起打西瓜吧，适量运动一下应该没问题的！”

　　“好吧！”乱舞狼烟笑着道：“那你们可要教我哦，我不是很会呢！”

　　于是，这次海边的游玩计划，再次继续进行开了……


第392章 敲边鼓的作用

　　接下来的两天时间里，胖子和罗墨玲作为这次聚会的东道主，都一直在陪着众人在S市中游玩。

　　聚会原本的计划，就只是三天时间而已，到了最后一天的时候，众人一起到了S市有名的凌绝山，罗墨玲提前就已经在这里的一处山顶旅馆定好了房间，打算在这里休息一晚，然后第二天早上带大家一起看日出。

　　凌绝山的日出，可是相当美丽的风景，在城市中居住的人们，很难看到这样的美景，以至于这里的山顶旅馆，生意都相当的火爆，……

　　这里的旅馆，没有太多的现代化设施，相反，那种古朴的风韵，让人有一种置身在山林中生活的感觉，而罗墨玲定的这家伙旅馆，又是山顶旅馆中最好的一处，这里竟然有一个天然的温泉！

　　在旅馆中享受了一顿美食后，姑娘们迫不及待地就去泡温泉了，而胖子他们五个男生也不想错过，一帮家伙兴致勃勃地也跟着杀到了温泉浴场当中。

　　浴场水池当中，有不少的人，胖子他们也选了一个角落蹲下去，在裹着浴巾进入水中的时候，三个牲口舒爽得发出一声淫荡的呻吟声，让夜血凤凰和小刀忍不住打了个哆嗦，满头的黑线。

　　“唉，可惜了！”缘分天空一边泡一边对胖子道：“这里的男女浴池竟然是分开的，要是就在两隔壁，那岂不是多好？”

　　“得了吧你！”一剑飘血在旁边鄙视道：“就算在两隔壁，你有那个胆子偷看吗？不怕你的夭夭MM生气啊！”

　　这两天的时间里，缘分天空竟然和夭夭真的有进展了，胖子记得有一次看到缘分天空这家伙偷偷摸摸地拉着夭夭跑到一边谈心，等回来的时候，这丫脸上一个红红的巴掌印子，而夭夭则是红着脸呆在他旁边，但是却一直依偎着他。

　　那个时候胖子就猜测，这丫估计是把夭夭拉到一边想亲人家或者做什么坏事，结果却被夭夭扇了一巴掌，只不过扇归扇，夭夭似乎并不讨厌缘分天空，要不然也不会一直呆在他身边，而缘分天空这家伙也是，虽然有些痛苦，但是却满脸的得意模样，估计还是得手了吧……

　　看来对缘分天空来说，聚会的其中一个目的，算是已经达到了……

　　一听一剑飘血揭他的短，缘分天空就怒了，两人在游戏里面就经常斗嘴，现在也同样如此，缘分天空有些老脸通红地反击一剑飘血道：“还说我呢，你和苒苒夏天不也是？说，你们两的奸情到哪一步了？”

　　“呸呸呸！”一剑飘血骂道：“你以为谁都和一样啊，告诉你，我和苒苒是清白的！”

　　“清白个屁！”缘分天空也骂道：“连苒苒这么亲热的称呼都叫上了，你们还没奸情！？”

　　胖子也在旁边诧异地道：“我靠！贱人你行啊，我都没注意到呢，看来你和缘分天空这家伙一样，全都堕落了！耻辱啊，我怎么会认识你们这两个闷声色狼的！？”

　　胖子不插嘴还好，一插嘴后，缘分天空和一剑飘血立马一致对外，从左右两边包夹住胖子，恶狠狠地对他道：“妈妈的，胖子，还说我们，你和七月到底是怎么回事？瞎子都看得出来她喜欢你了，你丫到底怎么想的？”

　　夜血凤凰和蜡笔小刀两人，原本只是在旁边无语地看着他们三人耍宝的，但是这时候听到事情扯到胖子身上后，他们也来兴趣了，凑过来道：“对啊老鸡，说真的，当时得知你和七月竟然是邻居的时候，我们都吓了一跳呢，你看你们既是邻居，游戏里面又是经常在一起的队友，而且七月又那么的漂亮有气质，难道你就没点想法吗？”

　　罗墨玲预期的情况，现在终于出现了，她很清楚，胖子这家伙表面看起来很猥琐，但是事实上这家伙在感情上面，也是很矜持很腼腆的，借着聚会的机会，让缘分天空他们这帮损友帮忙敲敲死胖子的边鼓，以旁人的身份对他施加一下影响，这就是罗墨玲举办聚会的其中一个目的。

　　对于众人这样的询问，胖子也有些挠头，说真的，他如果说对罗墨玲没想法，那是假的。

　　只是，胖子目前唯一面临的问题就是，他以前对于罗墨玲的印象所留下的一点阴影，而且，胖子自觉自己好像不是太能适应罗墨玲这样的主动，这家伙还是有点大男人的自尊的，总觉得，还是要自己主动出击追到手的，才有成就感，这样被罗墨玲一主动，他的成就感没了，于是才会觉得不太对劲一直拖着。

　　并不需要胖子多开口解释什么，大家都是男人，而且还是好朋友，缘分天空他们一看这家伙的表情，就已经对他的心理猜到了个七八分，于是忍不住开口鄙视他道：“我叉！胖子你这家伙，怎么以前我们就没有发现，你这家伙的观念那么保守呢？谁主动谁被动，真的那么重要吗？关键是，你能够和自己喜欢的人在一起，就比什么都强了！”

　　夜血凤凰也叹气道：“是啊，老鸡，有的时候真的是机会一闪就错过了，就像我和乱舞一样，差点就因为那些乱糟糟的想法而失之交臂，所以我奉劝你一句，能抓住的就抓住吧，不然以后后悔可就晚了！”

　　一剑飘血在旁边挤眉弄眼地道：“其实老鸡，你如果想要把主动权抓在手里，也不是没有办法的！”

　　“嗯？”胖子疑惑地问道：“什么意思？”

　　“很简单啊！”一剑飘血右手一握拳道：“今天晚上就搞定她！”

　　“啊！？”胖子差点没把眼珠子瞪出来：“什么……什么叫做今天玩家搞定她？”

　　胖子没弄懂一剑飘血的意思，但是缘分天空却弄懂了，大呼小叫地道：“我靠，贱人你这主意够猥琐！不过……我喜欢！我也赞成！”

　　“嘿嘿，是个好主意吧？”一剑飘血坏笑着道：“老鸡，你难道没有发现吗？其实七月早已经对你做过很多暗示了，她能够穿着泳装在你面前出现，并且愿意让你帮她擦防晒油，这就说明，她并不反对你和她有肌肤接触！”

　　胖子咝的一声倒抽了一口冷气，他终于明白过来，贱人这家伙说的是什么了！

　　果然，一剑飘血接下来继续道：“还有，你看她今天在旅馆顶的房间，是每个人一间的，这就摆明了是在给你机会啊！只要你晚上悄悄跑去她的房间，然后……”

　　一剑飘血又开始挤眉弄眼了，最后道：“只要你能够将她搞定了，主动权不就在你这边了吗？”

　　胖子已经被贱人这家伙的话震得无法反应了，这主意……实在是有够猥琐有够坏的！

　　缘分天空在一旁趁热打铁地道：“我也同意贱人的主意，我敢打包票，恐怕七月她也很期待今天晚上呢，要是你不去的话，她可能反而要失望了呢！”

　　“是……是吗？”胖子傻傻地看了看缘分天空和一剑飘血，然后又看向夜血凤凰和蜡笔小刀，问道：“你们的意思呢？”

　　夜血凤凰摸着下巴上性感的小胡子，琢磨了半天后才道：“其实我也觉得他们这话有道理，恐怕七月她也在期待今晚能够和你的关系有所进展呢！”

　　蜡笔小刀点头，只说了两个字：“同意！”

　　“我……我再想想吧……”胖子有些失魂落魄地道：“我……我先走了，你们慢慢泡！”

　　看着胖子渐渐远去的背影，众人刚开始都没说话，等到胖子不见了以后，缘分天空才开口道：“你们说，他今晚回去找七月表白吗？”

　　一剑飘血一脸料事如神的表情，得意地道：“肯定会的，只要他到时候去七月的房间，对七月说出她最期待的那句话，然后两个人抱在一起，温柔地一阵亲吻，那就完事搞定了！电影上面不都是这么演的吗？”

　　夜血凤凰一脸的微笑，道：“我也很期待看到他们两人走在一起呢！但愿他能够成功吧！”

　　胖子这帮损友们，正在为他们替胖子想出了这么一个绝妙的化被动为主动的主意，而感到兴奋呢，结果旁边一直没开口的蜡笔小刀却突然皱着眉头道：“你们说，鸡哥他会不会误解我们的意思了？”

　　“误解？”缘分天空他们三人一愣。

　　“对啊，我看他刚才的表情好像不太对劲哦，假如真的只是跑去找七月姐表白的话，那么没道理会那么震惊的样子吧？”蜡笔小刀道：“最多只会忐忑一下吧？”

　　缘分天空和一剑飘血面面相觑地对视了一眼，然后一剑飘血强作镇定地哈哈笑着道：“你不会是以为，老鸡他还能跑去七月的房间，把人家霸王硬上弓，就地正法了吧？呵呵，那怎么可能！”

　　“对啊，那怎么可能！”缘分天空也强笑着道。

　　然后四个人全都不敢说话了，现场一阵沉默。

　　妈妈的，老鸡那家伙，不会真的误解了吧……

　　很不幸地，胖子恐怕真的误解了，他此时一个人在他的房间里面，走过来又走过去的，浑身冒着冷汗，心想道：“他大爷的，贱人他们的主意，实在是太大胆了吧？我……我要不要真的去夜袭罗墨玲这妞儿呢？是我的观念真的太保守了呢，还是现在的男女感情就是这样的？好像……好像……如果真的能有这么个女朋友的话，也是件不错的事情呢……”

　　胖子在这边犹豫不决的时候，罗墨玲他们一帮女孩子也正在浴场中谈论着彼此的话题呢。

　　正在聊得开心的时候，微风水水突然想起什么事情来，对罗墨玲道：“对了七月，我能不能和你换一下房间？”

　　“嗯？怎么了？”罗墨玲楞了一下问道。

　　“沐穆那孩子，晚上可能会起夜！”微风水水略微有些歉意地道：“可我刚才看了一下，我那房间卫生间里面的灯是坏的……你知道的，沐穆太小了，可能会怕黑……”

　　“哦，这样啊！”罗墨玲道：“那好吧，我们换一下房间，我带着罗萝去你房间睡吧！”

　　“嗯，谢谢了！”微风水水笑着道……


第393章－第394章 我是来搞定你的

　　由于第二天要去看日出，需要早起，所以姑娘们泡完温泉后，便打算回到房间里面休息了。

　　罗墨玲和微风水水住在同一层，她先用房卡划开她的房间门后，才转身对微风水水道：“水水姐，你就带着沐穆住我这间吧！”说完，顺便将房卡交给了微风水水。

　　微风水水笑着点点头，然后将自己的房卡递给罗墨玲，罗墨玲拉着罗萝就往前去了。

　　微风水水推开房门，进去后先四处看了看，沐穆跟在她身后也进来了，微风水水也没怎么在意，道：“沐穆，把门关上，准备睡觉了！”

　　“嗯！”沐穆答应了一声，转身关门。

　　微风水水去检查了一下房间自带的卫生间，发现这里的照明是好的后，满意地点了点头，只是她没有注意到，沐穆这小鬼力气小了一点，房门竟然没有关紧，还露着一点缝隙。

　　“妈妈，给我讲故事好吗？”梳洗完毕后，沐穆躺在床上对微风水水道。

　　“好啊！”微风水水这时候已经换上了睡衣，她微笑这揽了一下头发，然后在沐穆的身边躺了下来，抱着一本故事书给沐穆讲故事。

　　微风水水的声音很好听，轻轻的柔柔的，让人有一种如沐春风的感觉，沐穆就在这好听的声音中，慢慢地睡意越来越浓，最后闭上眼睛睡着了。

　　微风水水看到沐穆已经睡着了，忍不住轻轻一笑，低头在沐穆的脸蛋上面亲了一下，然后拉过被子，将床头的台灯关闭，让房间里变得一团漆黑。

　　夜，已经很静了……

　　这个时候，缘分天空和一剑飘血也在床上翻来覆去的睡不着，他们一直在想一个问题，老鸡这家伙，他到底是不是真的误解了？

　　想了一半天后，两人都得出了个结论来，觉得就算胖子这家伙误解了，估计这家伙也有贼心没贼胆，成不了事的！

　　于是，两人迷迷糊糊地睡着了。

　　只是，他们却想不到的是，胖子这次还真的付诸行动了，在走廊里面静悄悄的时候，胖子一个人溜出了他的房间。

　　他倒不是真的闷骚到了这种程度，而是这家伙想起缘分天空和一剑飘血说的“搞不好七月也很期待”这句话，这家伙一想到这话，就有些睡不着，他想要来印证一下，看看罗墨玲是不是真的如同他们两人所说的那样……期待……

　　等他来到了罗墨玲的房间门前，看了一下门牌号，确认了的确是罗墨玲的房间后，突然有些傻眼了。

　　他这才想起来，旅馆里面的房间，都需要房卡来打开门的，在没有房卡的情况下，一剑飘血他们说的夜袭行动，根本就无法成立！

　　这样子怎么印证？

　　胖子垂头丧气地转身想要走，但是随后却又突然发现，罗墨玲的房间门，好像有道缝隙，没关好的样子！

　　呃……胖子这下愣住了，妈妈的，不是吧！？贱人那家伙，真的让他说中了！？

　　房间门没关好，这……这是罗墨玲故意的？

　　胖子可不知道，这是沐穆小鬼的疏忽造成的，他这时候只觉得鼻子里面热烘烘的，就好像有什么要喷薄而出一样。

　　呜！太大胆了！太无耻了！太猥琐了！

　　胖子心中天人交战，自己到底要不要推门进去呢？

　　进去的话，实在太禽兽了……但是万一这真的是罗墨玲在等自己来，而自己又没有进去，那是不是太辜负她了？

　　最后想了半天，胖子一咬牙，还是推门进去了，他打算进去见到罗墨玲后，要大义凌然地好好谴责一下这种睡觉不关门的危险行为……

　　房门被推开了，胖子看到房间里面漆黑一片，下意识地，这家伙就踮起了脚尖……

　　然后转念一想，不对啊，这样踮起脚尖走路，越发的像坏人了……

　　于是这家伙站在房间门口，走也不是，进也不是。

　　然后这时候，胖子看到了前方不远处，躺在床上的一大一小两个身体，虽然模模糊糊地只能看到点轮廓，但是胖子还是确定，那是罗墨玲和罗萝。

　　好吧，哥们过去轻轻地叫她两声，要是她真的醒着，说明就是在等着我来的，那我……那我……

　　那我下一步该怎么办？胖子愣神了……

　　一边这样思忖着，胖子一边慢慢地走到了床边，虽然漆黑一片，但是胖子还是看到了被单下面，那具凹凸有致的曲线。

　　不知道为什么，胖子虽然之前幻想过很多情况，但是当他看到罗墨玲就这么静静地躺在床上时，心里面却又突然软了，这样静怡的气氛下，胖子忍不住泛起了一阵温柔的情绪来。

　　这妞儿……好像安静下来后，也还是很可爱的嘛……不知道她睡觉的时候是什么模样的？哥们还没瞧过呢。

　　于是胖子轻轻地蹲下声来，凑近到了罗墨玲的脸庞前面。

　　还没等他桥清楚，床上的“罗墨玲”似乎感受到了胖子呼吸时的热气，突然一下子醒过来了，一看到床边的黑影，下意识地扬起身来就想要尖叫！

　　胖子吓了一跳，让她这么叫出声来还得了！？

　　于是眼疾手快的，凭着感觉伸手一把捂住了罗墨玲的嘴，同时低声道：“嘘！！是我！”

　　这招似乎见效了，一听到胖子的声音后，罗墨玲就没有再挣扎了，胖子松了口气，伸手到床头边上，将台灯打开，并且微微调亮了一些。

　　然而，等到他转过头来打算和罗墨玲解释一下的时候，却顿时傻住了！

　　被自己手捂着嘴的，哪里是罗墨玲这妞儿！？那是水水姐好不好！？

　　胖子差点就想吐血身亡了，我的天！这到底是个什么情况！？为什么水水姐会跑到罗墨玲的房间里来的！？

　　而这个时候，微风水水虽然嘴唇被胖子的手捂着，但是却一脸好笑地看着胖子，她本来也被摸进房间里面来的胖子给吓了一跳的，但是当他听到胖子说出那句话的时候，认出他来，顿时就明白是个什么情况了……

　　唉，真是的，这家伙一大晚上了，都还在这么耍宝！微风水水又好气又好笑地望着一脸呆滞的胖子。

　　她伸出手来，将胖子捂在她嘴上的手轻轻握住，然后拿开，似笑非笑地看着胖子。

　　胖子被她软软的手这么握住，也终于回过神来了，手忙脚乱地慌忙解释道：“那个……水水姐，我……我不是……”

　　结果微风水水突然也伸手捂住了胖子的嘴，右手食指伸到自己嘴边道：“嘘！小声一点！”

　　她转头看了一眼睡在她身旁的沐穆，然后低声对胖子道：“不要吵醒了他！”

　　胖子求之不得呢，于是赶忙一阵拼命点头。

　　微风水水撩起被单，起身下床，然后将胖子拉到一边，低声问他道：“你怎么会跑来这里的……”

　　胖子泪流满面，沮丧无比地道：“我……我也不知道，我想……我可能进错房间了！”

　　微风水水噗嗤一声笑出声来，然后又赶紧捂住，好笑地道：“你啊，你是想到七月的房间对吧？但是却没想到，是我住在这里，是这样的吧？”

　　“水水姐你明察秋毫……”胖子杯具地道。

　　微风水水真的是笑得不行了，低声咯咯地道：“怎么，终于想通了，想要夜袭七月了？”

　　“没有没有！”胖子赶紧否认道：“我就是想进来看看……”

　　胖子越说，声音越低，这话连他自己都不相信……

　　还好的是，微风水水并没有介意他苍白的解释，而是一脸促狭地拉过胖子的手道：“这么说来，你是想来夜袭我的？你胆子还真大呢！”

　　胖子欲哭无泪，虽然他的确也很想夜袭微风水水，但是水水姐……你不要说的这么直白好不好，哥们没脸见人了啊！

　　胖子本想要辩解一下的，但是微风水水却没有给他机会了，拉着他的手，将他往自己怀里一带，然后轻轻捧着胖子的脸，闭上眼睛送了一记亲吻。

　　这是……这是什么情况！？胖子的脑袋一下子就当机了，只觉得自己的嘴唇上面，传来了一阵温润的触感，软软的，无法形容的美妙。

　　水水姐她……竟然主动吻了我！？仿佛大白天见了外星人一样，胖子只觉得是那么的不可思议，难道说，这就是夜袭带来的后遗症！？

　　微风水水的亲吻，只停留了那么三四秒钟，然后就放开了。

　　她看着一脸呆滞模样的胖子，再次露出了让胖子一直都很着迷的轻柔笑容，然后开口道：“阿吉，虽然这是一个美妙的误会，但是水水姐还是很开心，因为我知道，你终于可以迈出了这一步了……嗯，虽然好像猥琐了一点……”

　　“水水姐你……”胖子傻乎乎地刚想要说什么，却见微风水水摇摇头道：“听我把话说完！”

　　胖子只好闭上嘴。

　　微风水水笑着道：“其实，我也能看得出，你好像也很喜欢我，对吗阿吉？”

　　“嗯！”胖子点点头。

　　“那我要说，水水姐很感谢你！”微风水水笑着道：“不过，我要告诉你的是，一个男人虽然可以同时喜欢上很多个女孩子，但是他真正会爱上的，永远都只会有一个人，对于你来说，那个人不是我！”

　　不等胖子说话，微风水水又继续道：“那个人，应该是七月！阿吉，她现在就在我原本的房间里，你可以过去找她！”

　　“那……那你呢？”胖子终于逮着机会出声了。

　　“你别误会！”微风水水笑着道：“阿吉，我知道你其实是个心地善良的人，这一点，从沐穆这孩子这两天和你相处得不错就能够看得出来了。”

　　胖子一头的冷汗，沐穆这小鬼这两天的确和自己相处得不错啦，但是这是因为自己用可以制作罗萝喜欢吃的食物，而沐穆又需要用这些食物去讨好罗萝这位小姐姐的缘故而已……

　　“我要说的是，我并不适合你！”微风水水轻轻地抚摸着胖子的脸庞道：“沐穆虽然不是我亲生的孩子，但是却胜过亲生，我所考虑的，是如何给他一个幸福的未来，其余的，我不会过多去关注……所以我这样的女人，并不适合你！这记亲吻，只不过是终结你对我的念想而已，希望你在得到我这记亲吻以后，不要再继续左右摇摆，这是我能够给你最多的东西了，其他的，再没有了！”

　　一番宛如呢喃一般深情款款的言语，让胖子再也说不出话来了，胖子根本没有想到，微风水水这记亲吻，竟然会有如此之深的含义……

　　胖子果然没有看错，微风水水，的确是他心中最完美的女性！

　　但是有的时候，这样完美的女性，并不一定真的适合自己，像水水姐这样的女性，只能让自己保持尊敬，而永远都不能亵渎她！

　　胖子的脑海里忍不住浮现出罗墨玲的身影来，还有她那张当初对自己横眉冷对的面孔，以及后来那张在自己面前含羞带嗔的面孔……好像，好像真的就如同水水姐说的那样，恐怕只有这个妞儿才是最适合自己的！

　　虽然她有点小脾气，嗯……还会打人，但是她却是那么的真实，那么的近在咫尺，和她相处在一起的时候，自己才会那么的洒脱随意，那么的真实自我……

　　胖子脸上的表情不停地变幻着，直到最后竟然变得柔和了，那张看起来率真的，憨憨的圆脸上面，有着一抹微笑……

　　微风水水知道，他现在恐怕是真的明白了，于是上前一步轻轻地抱住胖子，将他的头揽过来靠在胸口上，叹了口气道：“去吧阿吉，去找七月吧，你也别担心，我以后永远都会是你口中的那位水水姐……”

　　虽然将头靠在微风水水的胸前，但是闻着微风水水身上的体香，胖子心中却没有任何旖旎的念头，这种宛如姐姐和弟弟之间独有的温情，胖子可是第一次体会到，不知不觉的，他竟然真的泪流满面了……

　　虽然一直在人前表现出一幅猥琐的奸商嘴脸，但是事实上，有谁明白他内心的孤独呢？胖子一直活着，活得很坚强和倔强……

　　自从父母双亡到现在，胖子恐怕是第一次流泪，这种仿佛亲人一样的关怀，让他这个可怜的孩子，终于不再倔强了……

　　抱了胖子一阵后，微风水水将他轻轻地推开了，打开房间门道：“去吧，去敲门吧！”

　　“嗯！”胖子上前再次轻轻拥抱了一下微风水水，然后退出了房间门，在微风水水关门的一瞬间，胖子说了一句：“水水姐，谢谢你……”

　　微风水水笑了，轻轻地点了点头，然后终于将房间门关闭掉了……

　　倚在门后，微风水水微微地叹了口气，低声道：“这一吻，在终结你对我的念想时，又何尝不是终结我对你的念想呢？”

　　……

　　看着关闭上的房间门，胖子顿了顿，然后头也不回地直奔走廊前方，原本微风水水的房间而去。

　　在来到房间门前后，胖子伸手按响了门铃。

　　等到罗墨玲怒气冲冲地打开房间门，还没来得及说什么的时候，胖子突然一把抱住她，大嘴一下子就亲了过去，牢牢地噙住了罗墨玲的嘴唇！

　　罗墨玲被他这突如其来的亲吻惊得眼睛都瞪圆了，但是随后她的表情慢慢地软化下来，竟然闭上眼睛，伸出双臂紧紧地抱住了胖子的脖子，享受起这一吻来……

　　也不知道亲吻了多久，胖子才放开了罗墨玲，罗墨玲气喘吁吁地被胖子搂着，漂亮的大眼睛忍不住瞪了胖子一下，然后咬牙切齿地道：“死胖子！你……你竟然夜袭我！？”

　　胖子根本不理她的质问，而是紧紧地盯着她道：“七月……我还是这么叫你吧，你……你做我的女朋友好不好？”

　　“什……什么！？”罗墨玲吃惊地看着胖子，但是当看到他双眼中的真诚时，才豁然间发现，这家伙竟然是认真的！

　　“我……我……”说来也奇怪，当胖子如她所愿说出这话的时候，罗墨玲反而有些不知所措了，她紧张地从胖子怀里挣脱出来，道：“你在发什么疯？”

　　“我今晚就是来搞定你的！”胖子语出惊人，霸气十足地这么来了一句。

　　罗墨玲一张脸羞得通红，呀地惊叫了一声，呯地转身将门关上，把胖子挡在了外面，而自己却靠在门口面，一副不知所措的样子。

　　胖子吃这么个闭门羹，也有些愣神了，挠了挠头，忍不住捶门道：“七月！你什么意思？回答我一句啊！”

　　“我……我答应你！”罗墨玲隔着房间门，低声这么来了一句。

　　胖子听不清楚，那声音唔唔的，于是又捶门道：“你说什么？开门说啊！”

　　罗墨玲被这家伙气得不轻，忍不住在自己房间里面大喊一声：“我说我答应你啦！”

　　这话喊出声来后，罗墨玲这才霍然想起来，罗萝这丫头也和自己睡在一起呢，于是赶紧转头一看，果然发现罗萝这丫头已经从床上坐起身来了，这时候正捂着嘴咯咯地偷笑呢，就像个偷到鸡的小狐狸一样。

　　罗墨玲羞恼不已，一下子扑过去道：“死丫头，笑什么笑！”

　　“哇！姐姐要杀人灭口啦！”罗萝尖叫一声，从床上起身，光着小脚丫到处的跑，罗墨玲则是追着她，两人就这么在房间里面笑闹起来……嗯，她们完全忘记了，门外面还有个胖子呢……

　　胖子傻乎乎地在门外，听着里面的笑闹声，搞不懂是怎么回事，只不过罗墨玲那声大喊，他到是听清楚了，于是忍不住得意地伸手一抹鼻子，打了个指响道：“嘿嘿，搞定！任务圆满完成！”

　　于是这家伙，双手插兜，拽着步子打算回自己的房间去了。

　　而整个走廊里面，都回响着这家伙的猥琐的歌声……

　　“回老家结婚……”


第395章 留下来

　　第二天，众人在看完日出回到罗墨玲和胖子家里以后，又停留了一阵，到下午三四点的时候，便准备告辞了。

　　一帮女孩子们正在依依话别，胖子也在和夜血凤凰他们做送别的祝福。

　　夜血凤凰拍了拍胖子的肩膀道：“老鸡，这次承蒙招待了，以后有机会到我们那里去的话，一定要告诉我，我一定和乱舞好好地谢你一下！”

　　胖子眨巴眨巴眼睛道：“谢就不用了，把你夜血公会的玩家，都拖来找我打装备吧！”

　　夜血凤凰哈哈一笑道：“其实不用我多说，他们也会找你的，你到时候只要不要宰得太狠，我绝对没二话的！”

　　两人在这边说着话，结果缘分天空和一剑飘血两个家伙，却在旁边神情古怪地一边偷看着胖子，一边嘀嘀咕咕地在说着什么，两人看看胖子，又说一下，看看胖子又说一下，搞得胖子十分郁闷，忍不住道：“你们看我干嘛？”

　　缘分天空一把将胖子拉到一边，然后和一剑飘血一起狠狠地瞪着胖子，道：“老鸡！你老老实实地交代，你昨晚到底干了什么？”

　　“我……我没干什么啊……”胖子想起昨晚走错门的乌龙事件，忍不住心虚地道。

　　“我呸！”缘分天空愤愤不平地道：“你这丫的，还在睁着眼睛说瞎话！你以为我们是笨蛋吗？七月看你的眼神，老不对劲了！”

　　“就是！”一剑飘血也咬牙切齿地道：“那种含情脉脉的小女人样，她平时可不是这么看你的啊！怎么一个晚上就变掉了？”

　　“大家都是兄弟，你老实交代！”缘分天空一把揽过胖子的脖子，压低声音道：“你是不是真的把七月那啥了？”

　　“那啥是啥？”胖子傻乎乎地问道：“我只是亲了她一下而已……”

　　缘分天空和一剑飘血面面相觑地对视了一眼，然后不敢置信地问道：“你就只是亲了她一下？没做其他的！？”

　　“你还指望我做啥？”胖子翻了个白眼道：“你们的思想可真龌龊！”

　　胖子这家伙，现在是摆明了贼喊抓贼了，虽然他昨晚摸到罗墨玲房间之前，思想也的确是龌龊的，但是在这种情况下，胖子怎么可能承诺自己当时思想也不纯洁呢？难得这样大义凌然地教训地教训两个闷骚的机会，他怎么可能错过？

　　“你们啊！”胖子痛心疾首地道：“有空多学习点文化，不要整天只知道看着美女想歪歪……”

　　胖子一套一套地，唾沫横飞，直将两人说得满面羞愧落荒而逃，好歹算是忽悠过去了。

　　看到两人退避三舍了以后，胖子心里面也松了口气，说实话，胖子也没有想到，罗墨玲今天竟然会用那么温柔的目光看着自己，虽然昨晚的确已经和罗墨玲确立了关系，但是胖子可不想在两个贱人面前表露得太过，以他们俩的闷骚，指不定到时候会怎么调侃自己呢……

　　这个时候，姑娘们也走过来了，萌动雨天打头，笑眯眯地对胖子道：“哎呀，真是的，这三天时间，竟然都没找到机会夜袭你，真是可惜了，鸡窝糖，要不哪天我们单独找机会？”

　　胖子也知道，萌动雨天这妞儿其实是在开玩笑的，于是也装着流口水的模样，连连点头道：“好啊好啊！改天我们私下交流交流！”

　　苒苒夏天站在一边，看着胖子和萌动雨天打趣，忍不住捂嘴偷笑，缘分天空正和夭夭站在一起说话呢，看到这一幕，忍不住对胖子投来鄙视的目光……

　　麦子走上前来，和胖子握了握手，笑着道：“虽然游戏里面没有在一个阵营，接触机会不多，不过现在大家都是朋友了，有什么事你直管说一声，我还期待着什么时候能和你们一起，再打一次阵营战争副本呢！”

　　“会有机会的！”胖子也笑着道。

　　夜血凤凰这时候带着夜甜甜，两人推着轮椅走了过来，而乱舞狼烟坐在轮椅上面，一脸恬静的微笑，对胖子道：“我们要走了，不过游戏里面随时都可以碰头的……”

　　胖子眨巴眨巴眼道：“那如果我再去神圣阵营的时候，你还会罩着我吗？”

　　乱舞狼烟那好看的深蓝色眸子中透露出一抹笑意，捂嘴轻笑道：“以你的本事，还需要我罩你吗？上次你一个人就把我们神圣阵营搞得乱糟糟的了，你难不成还想来一次？”

　　“嘿嘿！”胖子脸皮比较厚，对此毫不介意，转头对夜甜甜道：“甜甜妹妹，你要走了，我好伤心啊！”

　　“伤心你个大头鬼！”夜甜甜脸红红地道：“不就是想让我叫你一声哥吗？”

　　“哇塞！甜甜你真聪明！”胖子咋咋呼呼地道：“那你还不叫一声？”

　　“哥！”这次夜甜甜到是很爽快地叫了他一声，然后吐吐舌头对他做了个鬼脸，逗得众人哈哈一笑。

　　最后，微风水水拉着沐穆上前来了，她还是那样的一脸恬静微笑，让胖子看着她的目光，也变得复杂起来。

　　在胖子心中，微风水水永远都是那么的完美，这一点，哪怕是和罗墨玲确立了关系，也是无法更改的，虽然昨天听微风水水的话，去找了罗墨玲，但是当再次看到她的笑容时，胖子心中还是忍不住又颤抖了一下。

　　于是，他忍不住鼓起勇气，对微风水水道：“水水姐，要不你带着沐穆留下来吧！”

　　这话一出，四周顿时就安静了，连罗墨玲也微微咬着嘴唇，牵着罗萝呆在一旁不说话，而其余的人，也不是笨蛋，他们其实早就隐隐地察觉到了胖子与罗墨玲和微风水水之间的那种感情纠葛，今天早上察觉到罗墨玲和胖子的感情有所进展，他们还正为两人高兴呢，但是却没想到，胖子这时候竟然会当着这么多人的面，出声挽留微风水水。

　　所以一时间众人也有些诧异……不知道胖子这是要搞什么。

　　但是，只有微风水水和罗墨玲两人知道，胖子这是在心疼……

　　心疼什么？自然是心疼微风水水，不用想都知道，一个单身未婚的女人，却带着一个孩子，这样的生活过得会是怎样的，微风水水的经济恐怕真的不宽裕，这一点从她朴素的衣着就能看得出来了，而且，以前微风水水还没有加入牲口棚小队的时候，还可以做职业玩家在游戏里赚点钱，但是自从加入了牲口棚小队以后，她都是跟着众人一起行动的……这样一来，恐怕收入会减少许多……

　　虽然胖子也大致猜得出来，微风水水为什么会选择职业玩家这条道路，而不是出去另外找一份工作，目的可能是为了能够方便呆在家里照顾沐穆吧，但是胖子也明白职业玩家这条道路的艰辛。

　　这一点，不止是胖子看出来了，其他人也看出来了，所以这三天聚会的时间当中，没有任何一个人问过微风水水的现实生活问题，为的就是怕微风水水尴尬……

　　越是这样想，胖子就对微风水水越是心疼，这话一说出口后，也顾不得那么多了，激动地道：“水水姐，留下来吧，到时候就照七月说的，我们开个餐馆，我做厨师，你们两人做老板娘……”

　　噗嗤！众人一听顿时笑喷了，尤其是一帮女孩子咯咯地笑得直不起腰来，缘分天空甚至狂笑着高声调侃道：“老鸡！你说错了吧？应该是你当老板，她们两人当老板娘！”

　　罗墨玲也根本对胖子这话生不起气来，在笑喷的同时，她也感受到了胖子对微风水水的一片真情，她本来就不是那种小心眼的女人，根本不会为了胖子一句真情流露的话而吃醋的，更何况，她也觉得胖子说的是个不错的主意呢……

　　“阿吉，谢谢你！”微风水水轻轻地拥抱了一下胖子，道：“谢谢你为我着想，不过，或许以后会有机会吧，现在我只能先和你们告辞了……”

　　她低头对沐穆道：“和哥哥告个别吧！”

　　沐穆也听话，终于没用看坏人的眼光看胖子了，而是对着胖子摇了摇小手道：“再见！”

　　胖子也知道，暂时是留不下微风水水了，不过她不是也说了吗，以后或许会有机会的，于是胖子也蹲下身子，对沐穆道：“沐穆，你是男子汉，要好好保护好妈妈啊！以后随时欢迎你们来玩，我会给你，还有你罗萝姐姐做好吃的，好不好？”

　　“好！”沐穆小鬼头郑重其事地点了点头，然后对罗萝摇摇手道：“姐姐，我要走了，下回还来找你玩！”

　　罗萝咬了咬嘴唇，没说话，但是还是点了点头，看样子这段时间，她对沐穆这小跟班还是蛮在意的……

　　众人终究还是走了，他们需要抓紧时间赶飞机，一行人遥遥地对着胖子他们挥着手远去，而胖子和罗墨玲一起拉着罗萝，看着他们离开了。

　　虽然明知道只要上了游戏，哪怕远在天南地北，众人也随时可以想见就见，但是离别总是会让人有一种伤感的感觉……

　　“好了，我们也回去吧！”等到众人的背影消失不见了，胖子才叹了口气转头对罗墨玲道。

　　罗墨玲轻轻地点了点头，然后道：“其实，水水姐她真的挺不容易的……我也很想她留下来，不止让沐穆和罗萝有个伴，你也许也不会这么的失落了……”

　　胖子看着她没说话，罗墨玲却也没有避开他的目光，而是轻轻地道：“其实，你还是很喜欢水水姐，对吗？”

　　“嗯！”胖子点了点头，刚想要解释，却被罗墨玲摇手制止了。

　　“不用多说，我明白的！”罗墨玲笑着道：“你昨晚能够对我说出那番话，我已经很开心了，至于你和水水姐，我能体会你那种心情，所以我不会在意的！”

　　两人拉着罗萝一起往回走，这种三人一起散步的情景，虽然有过很多次了，但是这一次，胖子的心情却和以往不同，他觉得，自己的心中似乎有什么东西萌发了一样！

　　于是，他突然对罗墨玲道：“七月，我想参加混乱年代的服务器战争！”

　　“嗯？”罗墨玲诧异地问道：“为什么会突然这么想？”

　　“你可能不知道……服务器战争，是有奖励的！”胖子伸出右手，猛地一握拳，道：“优胜者的三支代表队，每支队伍能够获得官方一千万信用点的奖励！如果我能够拿到这一千万信用点，那到时候……我就可以把水水姐留下来了！”


第396章 选票

　　其实，怎样将微风水水留下来，留下来以后，又会是怎样的一个情景，这些问题，胖子根本就没有想过太多，他只是单纯地觉得，舍不得微风水水，想让她留在自己身边，只要他的水水姐近在咫尺，他就已经心满意足了。

　　但是，他也隐隐地感觉到，想将微风水水留下来，恐怕不是那么容易的事情，就像他叮嘱沐穆的话一样，要想当一个男子汉承担起一份责任，可不是随便说说就能做到的，要想把微风水水留下来，他恐怕需要不少的钱来安置她们母女两人……

　　虽然罗墨玲是小富婆，但是胖子可能恬着脸让罗墨玲出这笔钱吗？这显然是不可能的，而靠他在教堂工作的那一点收入，也是于事无补，所以有史以来，胖子第一次那么迫切地想要赚钱，想要证明一点什么……

　　这和以前他在游戏里面小打小闹地弄一点额外收入可不同，那个时候，胖子只是单纯地在体会那种赚钱带来的乐趣而已，并不是他有多么的需要钱，然而这一次，当他意识到，他需要为微风水水做点什么以后，他第一时间想到的，就是这次即将开幕的服务器战争……

　　假如混乱年代举办的这次服务器战争，和其他那些游戏一样，是成千上万数量众多的玩家在一起混战的话，那么恐怕胖子也无能为力了，但是还好的是，混乱年代的这种代表队竞赛模式，却让胖子看到了一丝希望。

　　一千万信用点，混乱年代官方也算是大手笔了，这笔钱的购买力，可是相当巨大的，假如胖子能够得到的话，那么让微风水水和沐穆留在自己身边，并且让她们过上一个美好的生活，绝对是足够了的！

　　胖子以前虽然玩游戏，但是其实说白了，也有点懵懵懂懂浑浑噩噩的感觉，虽然他一直用想要成为一个高手，然后被人所敬仰的借口来说服自己，可是说真的，有时候他自己都觉得有些茫然，这种情形，一直持续到牲口棚小队成立以后为止。

　　当有了一帮朋友兄弟，有了喜欢的人以后，胖子体会到了那种充实的感觉后，才终于明白他要寻找的是什么……

　　而现在，他也必须要做点什么了，要想留住这份充实，他自己就必须要更加的努力，以前那种小打小闹的赚钱，赢得点名声就洋洋得意的感觉，胖子现在回过头来后，才觉得实在太寒酸了。

　　所以，当他对着罗墨玲，说出了想要参加服务器战争的竞赛后，心里面却觉得前所未有的坚定。

　　罗墨玲欣慰地看着胖子，如果要说以前的胖子还有些什么不足之处的话，那就是他原本那种略带孩子气的狡猾，而现在，罗墨玲却觉得，胖子似乎在一瞬间成熟了许多。

　　“亲爱的！我支持你！”罗墨玲这时候也放开了，在胖子脸上亲了一口，笑着道：“我这么叫你，你不介意吧？”

　　“咦……肉麻死了！”胖子打了个哆嗦，装模作样地搓膀子。

　　罗墨玲好气又好笑地拧了胖子一把，罗萝丫头也咯咯地笑得很可爱，三个人就这么一起回到了家。

　　晚饭还是在胖子家里吃的，三个人在餐桌旁，有种其乐融融的感觉……

　　等到吃完，罗墨玲带着罗萝回去后，胖子忙碌了一阵也闲下来了，喝了杯茶水后，胖子想了想，到房间里面的全息设备操作台前坐了下来，然后登入了游戏。

　　由于这次聚会，无论是胖子还是其他人，都好长时间没有进过游戏了，夜血凤凰将工会丢给夜色漫步照看，萌动雨天将公会丢给淡淡晴天照看，乱舞狼烟和麦子也是如此，都将公会丢给各自的副会长照看，所以反倒是胖子他们牲口棚小队变得音讯了无的样子。

　　上线的时候，胖子是在阿斯加洛德城中，刚一上线，胖子立刻就发现，阿斯加洛德主城此时的气氛，已经变得和平时完全不同了！

　　城中依然是人头攒动，拥挤无比，此时正是晚上的上线高峰期，混乱年代这游戏，似乎没有随着时间的推移而导致玩家数量减少，反而越发的火爆了，按照胖子以往的经验，这种高峰期的时候，在城里面经常会有玩家因为堵路什么的而和别人发生摩擦和争吵，但是奇怪的是，今天他却发现，这些争吵竟然被另一种声音给掩盖了！

　　这种声音，就是大批在阿斯加洛德城街道各处站立着的，那些发传单的家伙们的吆喝声！

　　“各位黑暗阵营的兄弟姐妹！服战请投XX公会的队伍一票！XX公会的队伍，必将为大家赢得荣耀！”

　　“服战请投XX公会的队伍一票！好人有好报！拜谢各位了！”

　　类似这样的吆喝宣传，是最正规最通用的，但是好像竞争者比较多，于是也涌现出了很多别出新裁的吆喝来。

　　“服战投XX公会的队伍吧！投了以后次次副本拿完美，次次打装备得传奇啊！”

　　“拳打东南亚，脚踢南北美！各位兄弟姐妹，服战想要赢，一定要投XX队伍啊！”

　　“投票请XX美女战队！一水儿美女玩家，各位兄弟，趁着老婆不在家的时候，赶紧投啊！”

　　官方的服务器战争宣传展开，游戏里面的各大公会，各大家族，也没有错过机会，趁着这个时候发起了一波波的拉票攻势，他们派出公会里的人手，在各大系统城市人流量多的地方，就这么沿街吆喝发传单，希望从游戏玩家那里，获得那珍贵的一张竞选票，无论是黑暗评议会阵营，还是神圣秩序教团阵营，都是如此，而且不止是这些大公会和家族，就连一些散人玩家组建的队伍，也纷纷在街头一起拉选票。

　　整个游戏里面，此时就好像那种节日里各大商家竞相打折搞活动促销一般，火爆十足，胖子随便从一条街道走过去，还没等他走完全程，竟然就已经接到了几十张这样的拉票宣传单！

　　这些宣传单，都是那些吆喝的玩家直接给予丢过来的，要不是胖子的背包已经被填满了，说不定还有更多呢！

　　胖子虽然早就知晓这些宣传单是干什么用的，但是还是忍不住点开一张看了起来。

　　宣传单上面，并没有其他的东西，只印着一队参赛队伍的成员头像，以及他们的名字和实力评价，胖子手里这一张，就印着一支七人冒险者小队队伍成员的相片。

　　说是相片，其实也只是玩家在游戏里面的全身动态图片而已，胖子手里这张宣传单上的小队，似乎将自己所有能展示出来的东西都拿出来了，他们每一个成员都骑着各自的职业坐骑，全身的装备该有光效的地方全都被放出来了，整支队伍看起来威风凛凛的模样，看起来倒是很不错。

　　在每一个动态图片下方，都有各人的职业，ID名字，等级，以及各人的装备和实力评分，以及他们各自的竞选宣言。

　　然后在宣传单的最底部，还有一个选项：投票！也就是可以直接通过宣传单，把玩家手里的票投出去。

　　胖子明白，看样子在他们没上游戏这两天，系统估计进行了一次更新，把装备评分的设置也趁机推出来了。

　　这样的宣传单，和胖子印象当中的一模一样，他很清楚，每一个有志于参与服战的队伍，其实都可以去报名的，只要组好队伍，带着自己的队员，到专门的NPC那里，交纳100个金币的费用后，就算是报名成功了，然后这支队伍可以获得在NPC那里制作宣传单的权利。

　　宣传单并不是随便就可以制作的，制作这样一份宣传单，需要向系统支付一个金币的费用才能够获得，胖子估计，这恐怕也是系统回收金币的一个手段吧，这次竞选的队伍那么多，官方可算是狠狠地赚了一笔了。

　　想要参与竞选的队伍，至少财力是要够的，一份宣传单一个金币，但是哪怕是一千份宣传单，被发放出去后，相对于整个服务器那么多的玩家来说，也只能算是沧海一粟而已。

　　胖子想了想，觉得自己既然要想参加服战当代表队，那么恐怕这第一轮的竞选，也得要花点功夫了！

　　是的，目前这样的竞选，还只是第一轮的海选，后面还有第二轮和第三轮呢，要想脱颖而出，可不是件容易的事情。

　　混乱年代这样的服战模式，虽然没有其他游戏那样成千上万打打杀杀的规模大，但是事实上，也算是全服务器的玩家一起参与的一件盛事了，只要想参加就能参加，而哪怕不想参加，手里也握着珍贵的选票，哪怕到了最后选出的队伍不是自己，玩家们也会觉得，是因为自己投了一票才让代表队被选出来的，这样会让玩家有一种一荣俱荣的感觉。

　　这算是一种在游戏里的民主吧……

　　胖子当初在神圣阵营玩狂战士的时候，那时候只有当选民的份，所以并不知道竞选的具体流程，再加上此时无论是缘分天空还是夜血凤凰他们，估计都还在返回家的路上，游戏里面的朋友不太多，胖子没那个心思玩游戏，于是索性下了线，打开官方网站，开始仔细地研究起竞选的流程来……


第397章 实力排名

　　第二天，当胖子和罗墨玲上线的时候，发现缘分天空还有一剑飘血他们全都已经在线了，看样子，他们都已经到家了。

　　“呀哈！昨天才依依不舍地刚告别，今天又在游戏里面碰头了，这种感觉还真是奇妙啊！”缘分天空嘿嘿地笑道。

　　似乎是因为在现实里面见了一回面，所有人的语气，如今都透着一种亲热，以前众人在游戏里虽然也是很熟悉的好朋友，但是始终觉得少了点什么，但是这次的聚会，却让众人都对对方有了更多的了解，关系再上一层楼也是自然的。

　　微风水水的笑容，永远是那么的恬静，她虽然没有出声，但是却一直以微笑对着众人，胖子这家伙看到她后，便问道：“水水姐？沐穆那小鬼呢？”

　　“我已经送他上学去了！”微风水水道：“不然你以为我平时哪儿来那么多时间和你们一起游戏？”

　　“嗯！上学好！”胖子一本正经地点了点头，然后对罗萝道：“丫头，我很奇怪，你为什么不上学？你当心以后成为不良萝莉哦！”

　　罗萝朝胖子吐了个舌头做了个鬼脸，道：“哥哥大笨蛋！我可是很聪明的哦，根本不用上学！”

　　罗墨玲也在旁边头疼地道：“这倒是真的，你们别看这丫头年龄小，但是她已经把小学的课程全都学完了，父母索性就把她丢在我这里，让她好好地玩一段时间……”

　　“哟！原来是这样啊！”一剑飘血伸手揉揉罗萝的脑袋道：“好吧小天才，告诉哥哥，你喜不喜欢沐穆啊？要是喜欢的话，让你胖哥哥把水水姐拉过去住一块儿，到时候你就可以和沐穆天天见面了！”

　　这话明显是打趣胖子昨天告别时的表现，很是让胖子对这丫的翻了一阵白眼。

　　“对了，这两天没上线，今天上来了以后才发现，怎么到处都是在发传单的？”缘分天空有些郁闷地道：“我在城里还没逛多久呢，就被骚扰得不行了！”

　　“我正想和你们说这事呢！”胖子道：“既然大家都到齐了，那我们去报名吧！”

　　“报什么名？”一剑飘血楞了一下问道。

　　“服战啊！”胖子道：“报名参加服战！”

　　“我靠！”缘分天空他们全都吓了一跳道：“你没搞错吧？我们也能参加服战？”

　　胖子忍不住翻了个白眼道：“有什么不可以的？你没见好多散人玩家队伍也报名吗？”

　　蜡笔小刀犹豫着问道：“鸡哥，你是打算报名玩一下，还是真的打算尽力争取呢？”

　　众人全都看着胖子，这个问题很重要的，假如只是为了凑热闹一样的报名玩一下，那就真的算了，那纯粹是在糟蹋钱，但是如果胖子真的是打算尽力争取的话，那可就是另外一回事了。

　　“你们怎么就那么没信心呢？”胖子忍不住摇着头道：“别以为这样的服战，就只是那些大公会的事情，说真的，我觉得我们小队的实力也不差啊！你看两件传奇装备都在我们小队手里面，全队的等级也都在60级以上，这样的实力，怎么就没资格争取一下呢？”

　　罗墨玲在旁边没说话，胖子现在并没有抛出那服战优胜者队伍奖金的事情来，估计是觉得说得太明白的话，水水姐怕是不会接受，所以她很聪明地选择了没有出声点破胖子为什么要这么坚持……

　　不过好在胖子现在说的的确是实情，缘分天空他们转念一想，也觉得胖子说的很有道理，牲口棚小队可是有胖子这个传奇打造师在啊，如果去报名参赛的话，搞不好还真的有点希望呢！

　　于是这么一想，众人全都有点心动了，服战啊！整个服务器所有玩家关注的焦点，这样的荣誉，可不是普通人能够享受得到的。

　　缘分天空和一剑飘血他们，虽然也玩过不少游戏了，但是最多有时候只是极品一点，却从来没有站到过巅峰玩家那样的位置，而现在却突然有了一丝希望，他们怎么能无动于衷？

　　“那……要不，我们去报名试试？”缘分天空小心地提议道。

　　“我赞成！”一剑飘血立马附和道。

　　“我也没意见！”小刀这次抓住机会证明他的存在感了。

　　微风水水笑了笑道：“我无所谓……你们几个男生决定好了！”

　　于是，所有人一致通过了胖子的提议。

　　然而，当众人兴致勃勃地来到服战报名点的时候，却再次傻眼了，这里竟然是如此的人山人海！

　　现在游戏里面最受关注的，恐怕就是服务器战争了，哪怕有些玩家明知道自己是无缘脱颖而出的，但是却也抵挡不住他们想要凑热闹的心思，而且说真的，系统为玩家量身打造的那张宣传单，也十分的帅气，可以展现出整支小队最威风的模样来，只要玩家不点选宣传单上面的投票，那宣传单就不会消失，可以永久保留，这可是一份纪念呢！而且报名以后，不但可以得知自己的装备和实力评分，还能够看到自己的小队在所有报名队伍中的实力排名。

　　而这些，仅仅只需要花一百个金币就能够看到了……

　　于是，很多玩家邀约了自己的朋友，组成队伍也来参合一脚了，以至于造成了现在报名点上人山人海的场景。

　　虽然负责报名的NPC，有足足十个之多，但是胖子看着眼前的场面，也忍不住有些犯怵，于是便对众人道：“算了，我们换个城市去报名吧！主城这里人实在太多了！”

　　最后，众人是跑到冷霜城才好不容易将报名程序完成的……

　　报名的程序很简单，只要组成队伍，由队长和NPC交互一下，报上自己小队的名称，缴纳100个金币后，就算是报名完成了，要制作宣传单的话，只需要再次和NPC对话就行了。

　　胖子他们将各自的坐骑唤出来乘骑上，把所有身上能打开的光效都打开，然后由胖子和NPC对话，让系统为他们制作了一张全身像的宣传单。

　　这张宣传单，被胖子共享在了队伍频道中展示了一下，的确很是帅气，但是众人刚开心了没多久，随后就皱起了眉头！

　　“有没有搞错啊！？”一剑飘血咋咋呼呼地道：“我们小队的整体实力排名，竟然只在187名！？”

　　胖子也觉得有些离谱，皱着眉头盯着系统给出的评分琢磨起来。

　　现在胖子他们牲口棚小队，系统给出的评分是这样的。

　　队长鸡窝糖：装备评分64，实力评分28

　　队员七月：装备评分36，实力评分30

　　队员缘分天空：装备评分34，实力评分32

　　队员一剑飘血：装备评分28，实力评分26

　　队员蜡笔小刀：装备评分28，实力评分35

　　队员微风水水：装备评分42，实力评分25

　　队员罗萝：装备评分26，实力评分35

　　牲口棚小队整体实力评分165，在所有参赛队伍中排名第187位！

　　虽然胖子他们并不清楚系统具体的评分计算公式，但是也从这些数据中大致看得出来，评分是分两类的，装备积分就不用说了，拿着传奇武器的胖子和微风水水两人，获得的评分高一些，看来是系统对玩家全身的装备品质进行了打分，但是那后面的实力评分，可就有点耐人寻味了。

　　胖子他们一帮人分析了半天，最后得出结论来，这个实力评分恐怕是综合因素，估计是玩家的人物等级，技能等级的综合评价，另外估计也有所选职业的评价在里面，比如罗萝丫头，按理来说她这先知职业没什么战斗力的，但是好像系统对他们这种辅助职业给的评价要高一些，所以她和微风水水两人拿到了小队中最高的实力评分35分……

　　这些都没什么问题，唯一让胖子觉得郁闷的是，他们也只是这段时间，差不多一个……不，还没有一个星期的时间没怎么上线而已，怎么实力差距就被拉开了这么多？

　　胖子本来都想着，以自己牲口棚小队两件传奇装备在手的优势，怎么都能够进前一百位的吧？

　　这下子，胖子也有些不敢乱来了，他本来还想着，有这个实力排名打在宣传单上面的话，哪怕拿出去发放的时候，其他玩家看到后也会有信心投票的，但是现在排名和他预计的相差甚远，他也不敢花太多钱找NPC制作大量宣传单了……

　　正在胖子纠结的时候，夜血凤凰私聊找上了他。

　　夜血凤凰其实也是和胖子他们一个时间上线的，只是夜血凤凰的公会丢的时间有些长了，所以一上线就在处理一些公会事宜，结果只能和胖子匆匆打了个招呼而已，现在累积的事情忙完了，他也才找上了胖子。

　　“老鸡！”夜血凤凰道：“我手里有一张宣传单，是我公会的玩家接到的，我想，你可能会有兴趣！”

　　“什么样的宣传单？发给我看看？”胖子疑惑地道。

　　于是，夜血凤凰将他手里的宣传单图鉴了以后发给胖子看，这一看，胖子顿时就愣住了！

　　宣传单上面的人，胖子可是很熟悉的，因为那上面排在第一位做队长的，竟然就是影修罗！

　　照片上面，影修罗骑着一匹颜色看起来有些奇怪的骸骨地狱战马，整个脸庞都被头盔面甲笼罩着，只留出眼睛位置一双冰冷的双眼，他这死亡骑士职业，看起来真的给人一种阴冷的感觉。

　　而最让胖子感到吃惊的是，影修罗的这支队伍，实力综合评分的排名，竟然是……第一位！


第398章 劲敌

　　强忍住心中的惊讶，胖子开始仔细查看起影修罗带领着的这支队伍来。

　　影修罗组建的这支队伍，好像并不是他公会的队伍，这一点，从队员ID名称上面可以看得出来，假如是修罗世家公会的核心成员的话，那么他们的ID当中应该会有“修罗”这个前缀或者后缀名，这样的起名习惯在游戏里面可以说是一种惯例了，但是影修罗带领的这支队伍，ID名称却比较杂，这也是胖子会这么猜测的原因。

　　影修罗的队伍名单是这样的：

　　队长影修罗：装备评分98，实力评分71

　　队员迷梦南柯：装备评分62，实力评分58

　　队员红月之祭：装备评分61，实力评分62

　　队员铁血刺客：装备评分88，实力评分74

　　队员残秦：装备评分52，实力评分61

　　队员焱青龙：装备评分59，实力评分60

　　队员飘香圆圆：装备评分61，实力评分63

　　而影修罗这支被命名为噩梦修罗的队伍，整体实力评分为288！所有参赛队伍排名第一！而且最让人觉得不可思议的是，这支队伍当中，不但有黑暗阵营的玩家，还有神圣阵营的玩家！也就是说，这是一支混合团队！

　　服战的报名点，在每个城市都设立了报名点，所以中立城市中也有，而且对于这次服战队伍，官方并没有设置敌对阵营的障碍，也就是说，双方阵营的玩家都可以混合组队的，不过因为比较麻烦，所以很少有队伍这么搞而已。

　　等到胖子细看了数据后，忍不住就倒抽了一口冷气：影修罗这支队伍当中，竟然有个人的装备评分超过80分！妈妈的，哥拿着的职业专用传奇装备，都才给了我64分的装备评价而已，但是影修罗竟然高达98分！

　　这家伙的装备到底是什么！？神器吗！？

　　夜血凤凰的声音也透露着一种凝重的感觉，对胖子道：“看到了吧？我当初原本还以为，乱舞能够组建出来的队伍，能够得到一个很好的名次呢，但是没想到这影修罗竟然不声不响地组建了这么一支怪物团队出来！”

　　“真的有点怪物了！”胖子盯着这份宣传单呆呆地道。

　　缘分天空他们看到胖子发愣，忍不住出声询问，结果等胖子把宣传单给他们看后，一群人也忍不住倒抽了一口冷气！

　　虽然他们也知道，游戏那么多玩家，强人也肯定不少，但是影修罗他们这支队伍，也未免太变态了点吧？

　　“神魔武装！”胖子咬牙切齿地道：“绝对只有可能是神魔武装，要不然他们不可能有那么高的装备评分的！”

　　夜血凤凰听到胖子的话后，也同意了他这个说法，道：“是的，我猜测他们也肯定是凑齐了神魔武装，而且起码两件！影修罗身上至少有一件，而那铁血刺客也有一件！而且老鸡，不知道你发现了没有，他这支队伍，竟然是一支会长队伍！”

　　“会长队伍？”胖子疑惑地问道：“什么意思？”

　　夜血凤凰为他解释道：“我已经问过了，除了影修罗本人是修罗世家公会的会长以外，那迷梦南柯是我们黑暗阵营的南柯一梦公会会长，红月之祭则是红月公会的会长，焱青龙是青龙公会的会长，而那个铁血刺客和残秦则分别是神圣阵营当中铁血公会和铁骑公会的会长，除了那飘香圆圆是个女的以外，一个队伍七个人，竟然有六个人是公会会长，我真不知道这支队伍到底是怎么凑起来的！”

　　胖子一听也愣住了，夜血凤凰给出的消息，实在是让他觉得有些不可思议，隶属两个阵营的公会会长，竟然会在这种情况下凑在一起，那么这只有一种可能性，影修罗和这些公会会长，全部都是认识的！

　　而且最让胖子感到震惊的，是夜血凤凰提到的那个铁血公会！

　　铁血公会！一听到这个名字，胖子登时就回忆起来了，在他当初还在神圣阵营玩狂战士的时候，他就已经听说过这个公会的名字了，别看这个公会当初的序号排名不高，但是印象当中这个公会好像是乱舞狼烟夕阳天使公会的劲敌，这在神圣阵营当中，那是众人皆知的事情，他们当初好像和乱舞的夕阳天使公会争夺过服战的出现权好多次，虽然最后被乱舞狼烟力压下去了，但是这个公会的实力，是绝对不可小觑的！

　　对了，铁血刺客，胖子也记起这个名字来了，是的，铁血公会的会长好像就是他！当初的神圣阵营第一盗贼！

　　也不知道是怎么回事，胖子突然间打了个寒颤，因为他隐隐觉得，影修罗这支队伍，似乎很有问题，在看到宣传单上面的这些人物后，胖子总是有一种看到一张大网的感觉……照片中这几个人的关系，绝对不是那么简单！

　　正在思绪混乱的时候，胖子又听到夜血凤凰的声音传来，道：“乱舞她现在还没组好队伍去报名，也不知道她到时候的队伍实力排名能够得到什么名次……”

　　胖子回过神来，问夜血凤凰道：“对了，乱舞她打算组建几支队伍去报名？”

　　“三支队伍吧好像！”夜血凤凰道：“你问这个做什么？”

　　“你告诉她，不要组建那么多队伍了！”胖子在操作台前摇头道：“集中她公会最好的装备，最高等级的，还有技术最好的玩家去组建一支队伍吧，这样在海选中搏出线也容易一些！”

　　好多事情都不同了……在胖子的印象当中，时光倒流之前可从来没有出现过影修罗这样一支变态队伍的，乱舞狼烟以前很厉害，力压铁血公会以及黑暗评议会阵营的公会，巅峰时期的时候，她的夕阳天使公会曾经出现过整个服战代表的三支队伍都是她们公会的成员，但是现在看来恐怕不行了，影修罗这个意外出现人物，以及他所组建的这支队伍，占据一个代表队名额估计已经是定局了，这张宣传单足以让任何看到的玩家，都把他们的选票给投出去的……

　　假如这个时候，乱舞狼烟再分散他公会的人员力量的话，到时候没准会出现意外情况的……

　　“好吧，我会和他说一下的！”夜血凤凰答应了下来，随后苦笑了一声道：“唉，我原本还想着自己也组建一支队伍去报名参赛的，但是现在看下来，还是算了……”

　　两人结束了通话后，胖子坐在操作台前便开始了沉思，影修罗这支队伍，系统给出的实力评分竟然高达288分，这样一来，假如自己的牲口棚小队分数达不到250分以上的话，想要在海选中出线，恐怕有些难，那到底要怎么做呢？

　　正在他思索着的时候，缘分天空也在惊讶地问他道：“老鸡，我觉得有些奇怪，按理来说，七个人的队伍应该是固定的冒险者小队吧？这样的小队，是需要长时间保持固定成员并且扩充人数后才能够达到的，影修罗他们到底是怎么组成的队伍？”

　　胖子回过神来，道：“这个不同，服战报名时的参赛队伍，可以被允许临时提升一下队伍人数上限的，因为七个人的小队，是服战代表队的标准人数配置。”

　　“啧啧，原来如此！”缘分天空感叹地道：“老鸡，还真的让你说中了，这服战代表队，技术等级什么的，都相差不多，反倒是这装备问题才是至关重要的，我们牲口棚小队两把传奇装备，竟然都只有那么点分……我看要不还是不要参赛了吧……”

　　胖子没理他，反倒是又开始思索起来，影修罗这支队伍会有如此之高的评分，和他们手里握有成品神魔武装有一定的关系，胖子很清楚，官方为了保护玩家的利益，在神魔武装被合成出来以后，是不会世界通告的，反倒是玩家自己打造的传奇品质装备，会得到一下系统的宣传，所以胖子现在根本不清楚，整个服务器里面现在有多少神魔武装被凑齐了，目前影修罗他们手里估计有两件，但是也难保其他玩家手里还会出现个一两件的！

　　神魔武装和传奇装备完全不相同，后者是纯粹靠玩家打造得到的，那是几率问题，但是神魔武装由于是凑碎片合成出来的，而中低阶的神魔武装碎片，系统的爆率不能说太低，假如真的有那份财力，不惜代价地进行收购的话，凑齐也并不是太难的事情。

　　越是往深了想，胖子就越是觉得，官方设置的神魔武装唯一性，恐怕真的有他的道理，胖子虽然没见过太多有钱人，但是他也明白，有钱的，愿意在游戏里面大笔投入的，真的不少，假如再没有这个唯一属性的限制，神魔武装恐怕到时候出的会比传奇装备都多……

　　胖子思索了一下，现在牲口棚小队当中，唯一有可能凑齐的神魔武装，就是他的玛法奥碎片，还有罗墨玲的达拉斯君王之手了，假如在海选结束之前，能够把这两个神魔武装凑齐合成出来的话，那出线的胜算就大得多了……

　　系统第一轮的海选，只会让获得票数前一百名的队伍出线，然后参与第二轮的选拔，而且胖子很清楚，系统给出的实力排名，恐怕也差不多就是玩家到时候的投票的票数排名了，也许会有所出入，但是基本就是如此！

　　虽说小队的实力排名，不一定要在装备上面下功夫，也可以在等级，技能和个人成就上面下功夫，比如影修罗他们的队伍，一水的68级玩家组成的，这样高的等级，也是他们队伍评分高涨的原因。

　　但是胖子觉得，那样太麻烦了，而且估计装备评分对整体实力的影响是最大的，以其这个时候来冲等级，还不如先在装备上动脑筋。

　　不过，神魔武装这东西，有时候真的是可遇不可求的，完全寄希望于凑齐神魔武装，好像有点不现实……

　　于是想着想着，胖子便想到了幽冥黄泉副本，他眼睛一亮，猛地一拍大腿，对啊！还有另外这个提升装备的办法啊……


第399章－第400章 疯狂的需求

　　话说回来，恐怕幽冥黄泉副本，是混乱年代这游戏里面，唯一一个能够奖励装备精练的副本了。

　　只是这副本的难度非同一般，胖子自己也没有亲自打过，他所知道的关于这副本的一切，都是来自当初玩家们的心得体会，所以，原本胖子是不打算过早地去打这个副本的。

　　副本通关了九层黄泉地狱后，作为团长的那名玩家，将可以获得一次精练装备的机会，可以将玩家交上去的装备，提升基础属性，提升基础属性附加值，已经随机给予额外1-3条属性，这样的机会是很珍贵的，因为同一个玩家只能有一次而已。

　　但是假如轮换一下团长的话，玩家还是可以在通关后再次进入副本的，牲口棚小队七个人，如果能够完全轮换一次将副本通关，那么一共可以获得7次装备精练的机会，也就是说，胖子他们完全有可能利用这种机会，将某个人全身的装备提升到一个更高的档次，甚至如果他们全部用卓越装备去精练的话，最后得到的，没准是堪比一整套传奇品质的装备！

　　牛叉吗？当然牛叉！但是这里有一个前提就是，玩家要能够完全通关才行。

　　胖子他们现在唯一的问题是，队员不好招募，毕竟副本是百人团队副本，人数少了的话，中途很危险的，而且还有一点，那就是胖子现在找不到附带裁决天平的装备……

　　要解决的问题有点多，所以胖子只能慢慢来了，好在服战的海选时间还有很久，他还有时间去操作这些事情。

　　“现在怎么办？”缘分天空问胖子道：“还要印宣传单吗？”

　　胖子眼珠子一转，道：“先印一些吧！不管那么多了，早一些找人投票，到时候票数也不会落下太多的！”

　　“那先印多少份？”一剑飘血小心地问道。

　　“先印……印一万份吧！”胖子犹豫了一下报出这个数字。

　　结果缘分天空他们一听到后忍不住倒抽了一口冷气，惊讶地道：“一万份，那就是一万个金币了啊！印这么多，你有办法发得出去吗？”

　　“就是啊！”一剑飘血也连连点头道：“你总不会是想让我们也像其他那些人一样，沿街四处往玩家身上丢传单吧？我跟你说，那完全是在拿钱打水漂啊！”

　　这话倒是说得没错，包括连胖子都是这样，在街上接到别人直接丢进背包的传单，他几乎都是直接扔了让系统删除掉的，这样的发传单方式，真的是有点扰民了。

　　那些公会发传单的人员，大多都是抱着遍地撒网的心思才敢这么搞的，他们总想着，这样发出去的传单，总会有那么一些顺手点了投票的吧？

　　反正只要公会有钱印大量的传单，到最后总是会有效果的……

　　但是胖子他们却不同，他们不是公会玩家，也不是公会筛选出来的参赛人员，没有后盾支持的他们，每印制一份传单，花的都是自己的钱，可玩不起这种遍地撒网的游戏。

　　但是，对于缘分天空他们提出的这个问题，胖子却丝毫不担心，道：“放心吧，我有办法，直管印就是了，我保证能把传单一份不少地发出去，而且还能保证每一张传单，都能换回一次投票！”

　　缘分天空他们一脸的疑惑，也不知道胖子哪儿来这么大的信心，倒是微风水水眼睛一亮，似乎猜到胖子要干嘛了。

　　这次印制传单，动用的是小队资金，上次胖子用吸血药剂借机捞了一把，为牲口棚小队换回了两万多金币的资金，这时候正好派上用场了，毕竟参赛是整个小队的事情，不可能让哪一个单独出这笔钱。

　　缘分天空几乎是颤抖着双手把那一万个金币交到NPC手里的，换回来的，是他背包里面重叠在一起的一万份印着胖子他们骚包样子的宣传单……

　　“黑！真他大爷的黑！”缘分天空一脸肉疼地将传单交易给了胖子：“要不是我们小队还算有点钱的话，恐怕都禁不起这样的高昂花费……”

　　“没钱你还想打服战，做梦去吧！游戏都是这样的，不花钱，叫什么高端玩家？现在我们和官方，只不过是各取所需罢了。”一剑飘血白了他一眼，但是说的话，却是一针见血。

　　胖子怀揣着牲口棚小队的宣传单，转头问微风水水道：“水水姐，你那里还有精力药剂没有？”

　　“还有一些，但是不多了！”微风水水道。

　　“都给我吧！”胖子道，然后对缘分天空他们布置任务道：“这几天你们尽量多逛一下拍卖行，还有玩家市场，并且在中立拍卖行挂一下求购信息，继续收购玛法奥法球和达拉斯君王之手的剩余碎片，另外多加一条，就说高价求购附加裁决天平属性的装备，不论品质，哪怕是精良品质的垃圾装备都行！”

　　“嗯，好的！”缘分天空他们也不含糊，点头应承了下来。

　　“可能有段时间我们无法组队练级了，先自由活动吧！”胖子道。

　　“你要干嘛去？”缘分天空诧异地问道。

　　胖子嘿嘿一笑道：“哥要发传单去！”

　　说完，和众人打了个招呼，胖子一个人走了，坐传送回到了阿斯加洛德城中。

　　一到了主城中，胖子便朝着城中的铁匠铺赶去，等到了铁匠铺以后，发现这里果然如同他所预想的那样火爆。

　　服战来临，连带着将装备市场也刺激得节节飙升，玩家的想法很简单，想要参与服战选拔的队伍那么多，总不可能全都穿着垃圾装备去打比赛吧？那可是丢人现眼呢，于是很多成品的好属性装备，价钱一下子上涨了许多，还有各种装备图纸和材料，也一样在一夜之间抬高了价格，但是即便如此，还是供不应求。

　　游戏里面的经济本来就是具有连锁效应的，大量的金币被官方通过这次服战海选回收了，搞得连游戏金币和信用点的兑换比例也跟着发生了波动，胖子估计，他现在手里留着的，打算用来收购玛法奥法球碎片的二十多万金币，假如在这个时候拿出来兑换的话，起码可以为他兑换来很大一笔信用点。

　　现在在铁匠铺这里那么多的人，不止有参赛队伍打算来搏装备，还有一些公会也派出了他们培养的打造师，来这里免费帮玩家打造装备，目的就是为了通过这样的方式，吸引玩家投他们公会的队伍一票。

　　看来胖子想得到的，其他人也想到了……

　　见到这种情况，胖子眨巴眨巴眼睛，调整了一下系统设置，将他人物的ID亮了出来放在头上。

　　然后，胖子便控制着人物艰难地在人群挤起来了，想要到铁匠铺制造点的铁毡那里去。

　　现场的人本来就多，胖子这一挤，自然引起了很多人的不满，这些玩家本来转头想要开骂的，但是突然间看到胖子头上顶着的ID时，顿时一下子就傻住了！

　　于是很诡异地，胖子在人群中挤来挤去地穿行，却没有引起任何一个人的叫骂，而他走过的地方，玩家们竟然鸦雀无声的样子。

　　经常在铁匠铺这里混的人都知道，鸡哥最近消失了好几天了，现在突然出现在这里，这是要干嘛？

　　花了点时间，胖子终于让他的人物站在了制造点附近的台阶上面，这个时候胖子亮出ID的好处也出来了，很多人都看到了他的出现，这时候全都紧紧地盯着他。

　　“咦，怎么这些家伙眼神跟狼似的？”胖子看到这些玩家的眼神，心里面忍不住直犯嘀咕，但是还是装模作样地咳嗽了一声，通过耳麦朗声对着众人道：“各位朋友……”

　　还没等他的话说完，就被人群中一个玩家开口打断了！

　　那玩家也没客气，听到胖子开口了以后，直接道：“啥都别说了鸡哥！你就回答我们一句，你今天是不是来打装备的！？”

　　胖子一听这话，顿时就楞了一下，这是个什么情况？以前可没人会这么直白地问自己啊？

　　但是他还是确认了对方的问题，道：“的确是来打装备的……”

　　话音还没落，现场原本看到他出现后就一片静悄悄的玩家，突然之间就炸了窝了！

　　“喂喂！老三，是我！你快点跟会长说，鸡哥出现了！他今天打装备！”

　　“喂！会长你现在在哪儿！？什么，在竞技场？我说你还玩个毛的竞技场啊！赶紧过来找他打装备啊！鸡哥回来了！”

　　现场一片混乱，在场的玩家们呼朋唤友地联系着他们的朋友，联系着他们公会里面的人，为的就是胖子这家伙突然出现了，而且还明确地表示，今天是来打装备的！

　　胖子恐怕根本预计不到，这几天玩家们对于装备的需求有多高，这和平时不温不火的练级杀怪完全不一样，练级杀怪的话，只要装备马马虎虎过得去就可以了，哪怕是一身白板都可以杀怪的，只要别去高级区域就行了。

　　但是，现在是打服战啊，算是最高端的PK竞技了，这样的情况下，如果还穿着一身白板或者精良，那是要让别人笑掉大牙的！

　　虽然那些公会报名的队伍中，有很多不敢说一定能够通过选拔变成代表队，按理来说，不应该这么上心的，但问题谁都不是傻瓜，如今的装备市场如此之火爆，假如能够找人打出一两件好装备来，就算自己的队伍用不上，拿去卖给别人也能大赚一笔啊！

　　呼叫的在呼叫，而一些原本就守在铁匠铺这里的，报了名参加选拔的玩家，就更是疯狂了，纷纷朝前涌上来，伸出手对着胖子狂喊道：“鸡哥！鸡哥！帮我打几张制造图！要多少你自己开，绝对没二话！”

　　胖子前期积累下来的打造名声，仿佛在这一刻突然爆发了一样，一些原本还想找免费打造的玩家，甚至直接撤下了委托，他们情愿花钱找胖子打装备，也不愿意打免费的！

　　虽然听起来有些离谱和不可思议，但是事实就是如此，就好像现实里面人们都喜欢听从权威人士的话一样，在游戏里面，玩家们也同样迷信权威，而很不幸的，胖子就是打造类的权威！

　　这样的情况，让胖子始料未及，他都还没来得及发表一下他要说的话，就被汹涌的玩家人群给包围了，一个个围着他七嘴八舌让他帮忙打装备，而中介那里的打造委托，也在一瞬间飙升到了上百份，全都是指明胖子为打造者的委托，而且数量还在持续增加中！

　　“等……等一下啊！”胖子在操作台前也搞得手忙脚乱的，有些玩家竟然直接对他发起了交易，竟然想先给胖子钱造成既定事实，然后到时候就可以让胖子打装备了，反正玩家们也知道，胖子这样的打造名人，是不可能骗人的，所以搞得胖子点取消交易都来不及。

　　这还不算完呢，胖子好友列表当中，滴滴地接连响起了私聊通讯请求，打开一看，什么淡淡晴天，斩魂，捅出个未来，全都在联系他，好不容易先接通了萌动雨天的私聊通讯，结果萌动雨天这妞儿就霸气地道：“死胖子，你今天去接打造为什么不告诉我？我跟你说，你今天的所有耐力值，我全部包了，是朋友你就给我留着！”

　　“我叉！”胖子这时候满头大汗地道：“你这婆娘好没道理，你自己来铁匠铺看看，要是我今天敢把耐力值包给你，我恐怕会被这些人撕了的！”

　　“我不管，你等着，我马上带人过铁匠铺来！”萌动雨天道：“我跟你说，你要是敢在我来之前先帮别人打装备的话，我立马买机票飞到你家强暴你！”

　　胖子一脑门的黑线，这妞儿实在是太……你到底是男的还是女的？

　　结束了和萌动雨天的通讯，胖子又接到了捅出个未来的私聊，一接通后捅出个未来就乍呼呼地道：“鸡哥！不厚道啊！这两天你玩消失不说，怎么上线接打造委托也不和我说一声？我们灵魂殿堂公会也报名服战了啊，我也是队员，你这次可得帮我好好打把武器，打身装备才行！”

　　“拜托！”胖子苦笑一声道：“你知不知道我现在都快脱不开身了？这里起码有上千号人要我帮他们打装备，我也没料到竟然会出现这样的情况啊！”

　　“那你等我一下，我和斩魂会长立马过来！”捅出个未来叫道：“一定要等我们到啊！”

　　一个接一个的通讯请求接二连三地响起来，到了最后，就连乱舞狼烟，还有神圣阵营曾经加过的好友，兜兜里有糖以及苏宝宝他们，也在对胖子发起通讯请求，也不知道到底是要干什么。

　　胖子终于被这种忙乱搞得不甚其烦了，对着一帮拼命对自己发起交易申请的玩家们大喊一声道：“大爷的！都给我停下！”

　　这家伙难得发火一次，效果还是很好的，玩家们暂时停住了对胖子的疯狂，乖乖地站在原地看着胖子，等着他发话。

　　胖子终于松了口气，妈妈的，乱成这样子，还好混乱年代这游戏里面的盗贼职业，没有其他游戏那些能对玩家使用的偷窃技能之类的，要不然的话，刚才那么混乱的情况下，胖子的人物估计会被扒光成裸鸡的……

　　他开口对在场的玩家道：“真是的，我一个人有几只手？你们这样子围着我，哪怕我有耐力值也大不了装备啊！至于吗你们？”

　　人群当中一个玩家开口道：“鸡哥你别介意，这不是心里面着急吗？你自己去中介看，找你打造的委托几百份了，但是你每天的耐力值有限啊，不争抢一下，怎么找得了你打装备？”

　　“是啊是啊！”现场一帮玩家跟着点头附和道。

　　“我理解你们的心情！”胖子道：“但是你们也该知道，我一个人是包不完你们的委托的，不过不用担心，在服战海选的这段时间，我每天都会在这里接打造委托的，就算今天打不了，明天后天一样可以打，所以你们别着急！”

　　玩家们一听这话也松了一口气，其实也不怪他们这么急切，主要是胖子这几天不声不响地线都没上，玩消失搞得玩家们心里面也有些没底，生怕他今天接完打造了，明天又消失了，这样的话再找他可就难了，现在听胖子说会有很长时间都能接打造委托的时候，众人心里面也就踏实了。

　　这个时候，一个玩家有些小心翼翼地对胖子道：“鸡哥，你这会接打造委托，不会也是选价高的吧？”

　　“嗯？为什么这么问？”胖子楞了一下道。

　　那玩家挠挠头，很是羞涩地道：“这两天的钱，都拿去印宣传单了，被系统榨得干干净净的，囊中羞涩啊！”

　　“对啊对啊！”人群当中还有一些玩家也附和道：“就算我们这些没有报名参赛的，钱也被朋友借走了，或者是被公会征收了，鸡哥你如果这几天还是按价高者得的方式接打造的话，我们可就没指望了！”

　　胖子听到这话，差点没吐血了，妈妈的，有没有这么夸张啊？系统这次赚玩家未免赚得太狠了吧？

　　好在胖子今天来接委托，原本也就没想过要赚钱的，于是开口道：“大家别担心，我告诉你们一个好消息吧！”

　　“什么好消息？”玩家们好奇地问道，甚至有想象力丰富一点的玩家眼睛一亮道：“难道鸡哥你能给我们打折！？”

　　胖子一听这话又忍不住翻了个白眼，哥们就算打折优惠，也只会针对朋友好吧？你又不是我的熟人，我干嘛给你熟人价？

　　他朗声对众人道：“不是打折，而是免费！”

　　这话一说出啦，玩家们再次炸窝了，一个个眼睛像几百瓦的灯泡一样，变得闪亮闪亮的，死死地盯着胖子，胖子一看这帮家伙又有要疯狂围上来的迹象，赶紧开口道：“打住打住！先听我说完！”

　　他连着喊了好几遍后，玩家们这才安静下来听他说话。

　　胖子抹了一把额头上的冷汗，对众人道：“虽然的确是免费接打造委托，但是也不是没有条件的！很不好意思，其实我的队伍也报名了服战选拔，所以这段时间的所有打造虽然免费，但是条件是投我的小队一票！”

　　胖子原本以为，他说出这话后，估计没什么人会愿意接受这条件，毕竟现在有打造需求的，很多都是报名参赛的玩家，而对于他们来说，胖子的小队自然也是竞争对手，怎么可能会放任竞争对手用这种方式拉选票呢？

　　但是让胖子想不到的是，玩家们竟然在听到他的条件后，顿时就笑了，高声喊道：“鸡哥！没问题！”

　　“嗯！？”胖子楞了一下，搞不懂他们怎么答应得这么爽快。

　　这时候一个玩家似乎看出了他的疑惑，便笑着低声对胖子解释道：“鸡哥，你可能不知道吧？其实昨晚官方临时进行了一次维护，现在每个玩家手里的选票，不再是只有一张了，而是三张！可以分别投给三支队伍，但是对同一支队伍只能投一次！给你们小队一张票，没什么打紧的！”

　　“我……”胖子差点又吐血了，不是吧？官方怎么临时搞起这种飞机来了！？哥们昨晚看的时候，都还说是一个人只有一张选票的啊！

　　害得哥们瞎担心了一场……


第401章 高级精力药剂

　　这就是信息不灵通带来的弊端了，胖子根本没有想到，官方竟然会做这样的临时更新，估计可能是有参赛队伍的玩家向官方反应，拉选票比较难的缘故吧，毕竟如果按照以往一个玩家只有一张选票的方式，随便投给哪支队伍以后，别人再丢过去传单，就完全被浪费了。

　　类似的反应多了，肯定会引起官方重视的，所以才会有这样一个临时系统更新。

　　胖子并非不知道这样的更改后每人有三张票的投票模式，但是他仅仅只是记得，这种模式好像是在后期才更改过来的，具体是哪个时候，他根本就不知道，那么长的时间，记忆早已经模糊了，而且他当初在神圣阵营玩狂战士的时候，对于他那垃圾号，这种服战他基本只有投票的份，所以并没有做太多的关注。

　　他对投票方式的认知，只是昨晚八九点的时候，在官方看到的而已，所以今早上线后，他还一直以为每个人只有一票。

　　这件事导致的后果，是胖子泪流满面悔不当初，要早知道是这样，自己刚才干嘛对着众人承诺免费打造？

　　假如玩家手里只有一张票的话，用这样免费打造的方式拉票，还算说得过去，但是现在玩家手里有三张票，自己这样免费打造拉票的方式就有些不划算了，胖子相信，只要自己稍微降低一下打造费用，有大把的玩家依然愿意将票投给自己的，到时候即赚了钱又得了票，何乐而不为呢？

　　但是这时候，话已经说出口了，想要反悔的话，估计会被无数人所鄙视的，所以胖子只能硬着头皮上了。

　　等他走过去站在了制造点的铁毡旁边时，原本铁毡旁边的一些个打造师顿时摇摇头，无奈地走开了，这些打造师，就是各大公会派出来搞免费打造顺便帮公会参选队伍拉票的，但是胖子这个名人打造师一现身，他们就知道恐怕暂时拉不到任何的免费打造换选票了。

　　胖子也看出了他们的无奈，忍不住开口道：“各位朋友对不住了，不过不用担心，我的耐力值也是有限的，到时候各位还是可以自行拉票的！”

　　胖子这话，一下子就赢得了这些打造师们的好感，虽然他说的这个道理众人都很清楚，但是说出来和不说出来，那完全是两码事，于是其中有几个打造师一脸笑意地对胖子道：“没关系的鸡哥，我们在旁边观摩下也好！”

　　在胖子和这些打造师们说话的时候，外围的玩家已经一阵拥挤后，把队形给排出来了，当胖子刚准备好的时候，一个挤在最前面的盗贼玩家立马就交易胖子，道：“鸡哥！把宣传单给我，我交易图纸和材料给你！”

　　胖子和这盗贼玩家进行了交换，宣传单送了出去，然后一张图纸以及打造这图纸的材料也到了他的背包里面，看来名人就是名人，这些玩家竟然对胖子如此的放心，图纸材料根本不放中介，而是直接交易给胖子由他打造。

　　甚至，这盗贼玩家在交易过东西来的时候，还顺便放上了60个铜币，这是制造60级图纸装备时所需要的最低标准的费用。

　　胖子微微有些诧异，这玩家还真是识趣啊，打造费用也一起交易过来，倒是不想让胖子自己吃亏，好吧，既然如此，第一个就帮你打造吧！

　　这个时候，胖子全息接入设备连接的音响中也传来了系统的提示声：“您和您的牲口棚小队，在第一轮服务器战争代表队选拔中，获得选票数量增加1！”

　　胖子明白，这是刚才那盗贼玩家投了票了……

　　于是，他转过身打开了装备制造页面，换上了他的精工铁匠锤，放上刚才那玩家交易过来的图纸和材料后，就开始进行打造。

　　那玩家交易过来的，是一把60级普通匕首制造图纸，十五秒的读条时间过后，一把未鉴定的匕首就躺在了胖子背包中，胖子交易过去给那玩家，那玩家立马迫不及待地拿出鉴定卷轴将匕首鉴定出来了。

　　“哟，是把精良匕首！”那玩家鉴定后就把武器品质给报出来了：“爆了点伤害，还不错！”

　　但是，精良品质的匕首，显然无法让这盗贼玩家满足，他厚着脸皮对胖子道：“鸡哥！再帮我打一把吧，我这里还有图纸，你把宣传单再给我一张，哪怕我投不了，我也找朋友帮你投！”

　　胖子还没来得及说话呢，旁边的其他玩家顿时就不干了，要说图纸的话，这几天哪个报名参赛的队伍身上不是一大堆图纸？这盗贼玩家想继续找胖子打造，心情可以理解，但是问题是众人都知道，鸡哥的耐力值现在是打一点少一点，妈妈的，你多打造一份图纸，后面排队的人就少打造一个人，这怎么行！

　　于是，到了最后，这盗贼玩家对胖子提出的要求引起了玩家们的公愤，眼见双拳难敌四手，那盗贼玩家只好败退，被后面的人挤下去了。

　　胖子打造的第一把武器，就是爆伤害的精良品质，这让后面等着打造的玩家们更对他有信心了，他们一个接一个地走上前来，和胖子交易，接过胖子他们牲口棚小队的投票宣传单进行投票，然后就等着胖子为他们打造。

　　虽然这样的方式慢了一点，但是大家恐怕都看出来了，胖子这样拉选票的方式，效率高得恐怖，每一张宣传单发出去，换回来的都是一次投票，这可比其他人站在大街上面满世界乱发传单的效率高多了，那些人的宣传单，恐怕一百份散出去，都换不回来二十次投票记录，但是胖子却是发一张得一票！不但效率高，而且还省钱，完全没有浪费！

　　胖子现在是61级，他的耐力值上限就是610点，玩家每天下线以后，耐力值的恢复速度都会是在线时的双倍，胖子因为这次聚会的关系好几天没上过线，所以现在耐力值是满满的。

　　不过，打造60的武器和重甲装备，一张图纸需要花去60点耐力值，以胖子现在这点耐力值，也只够打造十张图纸而已，哪怕将中级精力药剂的回复数量算上，他短时间内能一次使用出去的耐力值，也只有1400多点而已，这点耐力值，还真是有些不够看。

　　胖子在心中稍微计算了一下，顿时有开始愁眉苦脸起来，这样下去，恐怕发不出多少传单去啊……

　　他有一搭没一打，心不在焉地帮玩家们打着装备，眼看这初始的耐力值就要用完了，胖子正打算拿出一个中级精力药剂使用的时候，突然听到一个声音传来：“鸡窝糖！”

　　闻声望去，只见萌动雨天已经带着血色蔷薇公会的一队玩家赶到了，她们分开人群朝着胖子这边挤了过来，萌动雨天一见到胖子就气呼呼地道：“真是的，不是和你说了吗？今天我包了你的嘛，怎么你都不听话的！？”

　　胖子坐在椅子上面，一听这话差点就滑了下去，这妞儿怎么说话的？当着这么多人的面，竟然说包了我！？

　　果然，萌动雨天的话一出，不止是她身后的几个女孩子一脸好笑的模样，就连周围的玩家们，也是一脸愕然地看了看她，然后又看了看胖子，眼神中一下子就燃烧起八卦的熊熊火焰来。

　　“大姐！”胖子头疼地对她道：“拜托你好不好，说话不要说得那么含含糊糊的行不行！？再说了，我已经告诉过你了，我的耐力值要用来拉选票啊！全部给了你我怎么办？”

　　萌动雨天嘿嘿一笑，不以为意地道：“那很简单啊，你把传单给我，我让我公会的玩家给你投票不就行了吗？”

　　“能行吗？”胖子疑惑地问道：“我在这里拉票，至少能保证每一张传单都能有一票投出来，你要是拿去给你们公会的玩家，那他们接到以后转手就丢了怎么办？那不是在浪费我的钱吗？”

　　胖子当初不是没有想过，找夜血凤凰他们这些公会帮忙投票的，但是一想到有可能会有人把传单丢了，他就觉得一阵肉疼，妈妈的，这一份传单可是一个金币啊，哥们再有钱也不能这么糟蹋吧？

　　“他们敢！”但是听了胖子的话后，萌动雨天却叉着腰很女王地道：“我的话他们怎么敢不听？”

　　“好吧，就算你说的对，耐力值包给你们也没问题，但是我现在的基础耐力值已经消耗光了！”胖子道：“喝了精力药剂恐怕也打不了多少了，你们要打多少图纸？”

　　“图纸倒是不多，二十多张吧！”萌动雨天道：“不过可能接下来的几天时间，每天都要找你打，我已经安排公会的队伍四处下副本打图纸了……”

　　“二十多张！？”胖子翻了个白眼道：“那没办法了，今天耐力值不够了，干脆明天再帮你打吧！”

　　“哼哼！”萌动雨天得意地一叉腰笑道：“先别急着拒绝我，我跟你说，还好我早就料到这情况了，你看我给你带来了什么？”

　　说完，她便对胖子发起了交易，然后摆上了一样东西。

　　这是一个圆颈瓶，里面盛满了杏黄色的药剂液体，一看到这东西，胖子立刻就忍不住叫出声来：“我靠！你竟然搞到高级精力药剂了！？”

　　是的，萌动雨天交易给胖子看的这瓶药剂，就是胖子他们一直都想要弄到的高级精力药剂！

　　【高级精力药剂】：服用后立刻恢复耐力值上限50%，并在接下来的三个小时中，耐力值恢复速度加倍，每人每天限使用三瓶。

　　和中级精力药剂相比，高级精力药剂之所以珍贵，最大的原因，还是在于限制使用的数量增加了，中级精力药剂每天只能使用一瓶而已，但是高级精力药剂却能使用三瓶，而且就连耐力值恢复时间也延长了。

　　当看到这药剂的时候，胖子两眼放光地一下子从椅子上面站起来了，对萌动雨天道：“萌动姐姐，你是我亲姐！这药剂你有多少，全都给我吧！卖我也行，你随便开价，还有，这药剂的配方，你们是从哪儿搞到的！？告诉我行不行！？”


第402章 达拉斯君王右手

　　在游戏里，衡量一件物品是不是好东西，就是看这东西对玩家来说用处大不大。

　　无可置疑的是，对胖子这样的打造师来说，萌动雨天这高级精力药剂，就是最好的东西！

　　有时候真的是人比人气死人，同样是学了打造技能的，一些玩家每天的耐力值用都用不完，但是胖子却觉得完全不够用，这就是差距了。

　　萌动雨天展示的高级精力药剂，无疑击中了胖子的死穴，所以见到胖子这么激动，萌动雨天也觉得很是得意，嘿嘿一笑道：“怎么样，现在还帮不帮我们打装备啊？”

　　“打！”胖子立马道：“打到精尽人亡，打到右手抽筋都没问题！”

　　“呸呸呸！怎么说话的呢！”饶是萌动雨天一天到晚大咧咧的，对胖子这话搞了个面红耳赤，这话的内涵实在太深刻，苒苒夏天在旁边也笑得脸都憋红了。

　　好在大家都很熟悉了，开个这样的小玩笑也没什么问题，萌动雨天不会介意的，呸过胖子后，萌动雨天才正色对胖子道：“这是前两天我们还在聚会的时候，晴天姐他们在八阶地图练级的时候，遇到个BOSS掉落的配方，让公会里的炼金药剂师学了，现在虽然不敢说目前游戏里独一份，但是肯定是很稀有的，你想再要份配方的话没可能，除非你们自己去碰下运气，不过如果你要药剂的话，我到时可以给你提供一点，但是量也不会太多，因为这药剂的材料实在太难找了。”

　　“有多少都给我吧！”胖子道：“要多少钱你开一个就是了！”

　　胖子已经算过了，每天如果能够使用三瓶高级精力药剂的话，只要他连续保持在线9个小时，让耐力值进行持续双倍恢复，那么至少可以获得3000以上的耐力值，甚至可能还更高！毕竟没有使用过，胖子不好估算，但是有这么多的耐力值的话，就可以打造更多的装备了，这不单能够提高熟练度，而且也能够获得更多的玩家选票。

　　“谈什么钱不钱的！”萌动雨天摇摇头道：“你拿去就是了，这东西也的确只有你这样的打造师用比较划算，不过先说好，我手里只有9瓶这样的高级精力药剂，现在再多我也拿不出来了！”

　　“那感情好！”胖子道：“把药剂给我吧，顺便把图纸和材料也给我，我先帮你们打造出来再说！”

　　萌动雨天点了点头，将东西交易给了他。

　　胖子对着周围的玩家解释了一下道：“各位可能也看到了，我需要先帮血色蔷薇公会打打装备，所以请大家暂时等一下，有高级精力药剂的话，耐力值会有更多的，所以请大家不要急！”

　　玩家们表示理解，胖子拿过一个高级精力药剂喝下，中级精力药剂就暂时被他摆放在一边了，因为系统有个规定，那就是精力药剂这种东西，不能叠加的，也就是说，假如胖子先使用了中级精力药剂的话，恢复效果是不会和高级精力药剂重叠的，到时候自然就浪费掉了，还不如等到高级精力药剂的效果过去后，再来使用中级精力药剂。

　　要不为什么说，游戏里有的东西真的用钱堆出来的呢？一个高级精力药剂，先不说配方的价钱，单说制造材料和制造成功率等等算下来，一瓶药剂起码五六百金币的成本，一天三瓶那就是一千五左右的金币，像胖子这样能够用高级精力药剂来支撑打造的，恐怕真的不多，越是到后面，他就会和其他打造师的差距拉得越大！

　　高级精力药剂服用后，每隔五分钟，胖子的耐力值可以恢复一次，一次恢复24点，这样算下来，一个小时能够恢复288点耐力值，一瓶药剂持续三个小时，加起来就是864点，一天能够使用三瓶，那就是2562点耐力值！这个数值和胖子估算的差不多。

　　不过，要想把萌动雨天交易过来的二十二张图纸全部打出来，需要一些时间的，所以萌动雨天到了后来干脆告诉胖子，让他全部打造完以后，通知自己过来取就行了，而她自己则是拿着牲口棚小队的宣传单先走了，估计是打算先回去将传单发给她公会的玩家投票吧。

　　胖子只给了他两千张宣传单而已，在慢慢等待耐力值恢复的过程中，胖子百无聊奈之下，一直关注着系统的提示。

　　玩家可以知道自己队伍获得的选票数量，但是却无法得知具体的排名，这是系统保密的，只有在最后才会揭晓，在胖子等待的时间当中，他只听见系统不断地传来获得选票的提升声，看样子萌动雨天已经在履行她的承诺了。

　　给萌动雨天的两千张宣传单，到最后竟然获得了1954张选票，虽然从这个票数中还是可以看出来，哪怕是萌动雨天动用她的会长权威让公会的玩家投票，还是有一些人没有给胖子他们投票……

　　当然，也不排除是得道宣传单的玩家三张票都投出去了，所以投不了胖子他们小队，但是胖子猜测，得到宣传单后直接丢弃掉也肯定有。

　　不过这效率也算比较好了，虽然没有达到胖子所预想的100%的投票率，但是至少没有浪费胖子多少钱。

　　在胖子等待耐力值恢复的这段时间里，守在铁匠铺这里的其他打造师们，总算是能够接到生意了，但是不是每个人都像胖子那么牛逼的，虽然他们也能接到一些等不及胖子耐力值恢复的玩家的打造委托，但是要想如同胖子接打造时那样，玩家主动给他们60铜币的打造费用，那是绝对不可能的，所以这些打造师们有时候还得自己贴钱帮人免费打造，为的就是换取玩家们对他们公会的队伍的一次投票而已。

　　看到一帮打造师们幽怨的眼神，胖子也不好意思继续呆在这里了，反正耐力值恢复得比较慢，先到城里面逛逛去吧，到时候耐力值恢复满了，再回来打造一次就行。

　　于是胖子便先离开了铁匠铺，在阿斯加洛德城中闲逛起来。

　　闲逛的时候，胖子也问了一下萌动雨天，制造高级精力药剂需要些什么材料，然后将这些材料的名称告诉了一剑飘血他们，让他们留意收购。

　　不知不觉地，胖子逛到了玩家摆摊的集市里面来了，当他一边随意翻看着一些玩家的摊位，一边想看看有没有什么可以买的东西时，却突然发现前方不远处，竟然有一个玩家摊位面前挤满了人。

　　这是怎么回事？胖子疑惑之下也走上前去。

　　当他从人群中挤进去的时候，才发现竟然有两个人正在和那摊位的摊主大声地讨价还价着。

　　胖子留意看了一下这玩家的摊位，顿时就被雷到了。

　　这玩家的摊名，和胖子当初的摊名：求姐脱有异曲同工之妙，他的摊名竟然叫做“卖身葬小强”！

　　名字虽然雷人，但是这玩家摊位上面摆放的一件装备，却一点都不雷人！他的摊位上面没有别的东西，仅仅之放了一件装备而已，当胖子看到这东西后，顿时就大吃了一惊！

　　【达拉斯君王之手（1/2）】……

　　罗墨玲那里保留着的，是达拉斯君王之手的左手部件，那么这玩家摊位上面摆放的，肯定就是右手部件了！所以胖子在看到这东西的时候，脑子里面顿时轰隆一声响，他完全没有想到，竟然在这样的情况下看到了这件神魔武装的第二块碎片！

　　只要能够买下来，那就意味着罗墨玲的这件神魔武装已经凑齐了！

　　镇定，一定要镇定！胖子这样想着，虽然他早就在罗墨玲拿到达拉斯君王之手左手部件的时候，就说过这神魔武装有可能是游戏里面最好凑齐的了，但是当真的看到了第二块碎片后，胖子还是忍不住心中砰然直跳……

　　他镇定下来后，看了一眼那玩家的标价，这件达拉斯君王之手右手部件，竟然被那摊主标价30万金币！

　　严格来说，这价钱不算贵，哪怕达拉斯君王之手只有两个部件碎片，但是一般来说，一件神魔武装的价值，以金币数量来衡量的话，也就是五六十万金币这样，要不然胖子当初收购玛法奥碎片的时候，心理底价也不会是十万金币一块了……

　　不过，价钱这东西，有时候还真是要分时期的，假如放在平时的话，30万金币估计也有人能够拿得出来，但是现在的话就有点……

　　原因很简单，因为现在恐怕整个服务器里面的玩家，现在都缺金币！因为这次的服战选拔，大量的金币被投入去换取印制宣传单了，这个时候的游戏金币，恐怕是服务器里面有史以来最匮乏的时期了。

　　蹲在摊位面前和摊主砍价的，是一个装备看起来很不错的灰烬术士玩家，他看起来样子有些恼火的模样，大声嚷嚷道：“有没有搞错！用信用点和你买你都不干！？”

　　“我靠！你觉得我在这个时候拿出这东西来卖，像是想换信用点的吗！？”那摊主看起来也不含糊，也对骂道：“我已经说过了，哥只卖金币！”

　　胖子一听这话，顿时就明白过来是怎么回事了，感情这摊主玩家恐怕也是个报了名的玩家吧，估计身上的金币全都拿去换宣传单了，现在不得已之下，只好拿出这件达拉斯君王之手来卖，企图用这部件碎片，换一些金币去支撑竞选！


第403章 砍价的艺术

　　仅仅为了一个看起来还很渺茫的目标，就做这样大的投入，听起来很可笑吗？

　　不！一点也不，事实上现在有能力对竞选进行投入的，只有那些大公会，别看这玩家一个人在这里摆摊卖达拉斯君王右手，但是这东西很有可能不是他个人所有的，而是他公会拿出来让他换金币的！

　　普通的散人玩家队伍，不可能做那么大的投入，他们也没能力做这么大的投入，但是公会却不同，一个公会的力量，有时候凝聚起来是很可怕的！

　　就以胖子他们牲口棚小队在宣传单上面的实力排名来说明吧，他们的整体实力得分是165分，和第一名的影修罗他们的288分，差距只有123分而已，但是就这么点分数，却让胖子他们排到了180多位上面去！

　　那么，排在胖子他们队伍前面的那些队伍，他们的整体实力得分为什么会超过胖子他们？难道说他们这些队伍，也一样有传奇装备和神魔武装吗？

　　不是这样的！

　　被各个公会筛选出来，打算参加服战选拔的，基本都是各个公会的精英力量，这样的精英队伍的成员，有着公会里面最高的等级，最好的操作技巧，甚至就连装备，也有可能是从整个公会所有玩家中凑出来的最好的装备！

　　假如是公会争霸赛上面排名前一百位的公会，哪怕是排在最末尾的丙组公会，成员数量都不得了，五六千人完全是小意思，假如公会有命令，要借用玩家们身上的装备的话，那么只要一个人借出一件来，都是五六千件！

　　而公会的参赛人员，就是从这五六千件装备里面，挑选最好的，最合适他们职业使用的装备！这样的选择余地，绝对不是普通自由玩家和散人玩家能够媲美的……

　　这样的挑选，到最后凑出来的装备属性，起码都是全身高等级卓越！穿着这样的装备，哪怕这些参赛玩家一件传奇品质的装备都没有，但是系统给出的评分，恐怕会比手持赫克拉斯之杖的胖子都要高！

　　正是因为这样，胖子他们小队的排名，才会落后到180多名去的，这不仅仅是因为他们几天没上线等级落下的原因……那只是一点次要因素而已，真正主要的原因，还是在于群体力量和个体力量的不可比性！

　　公会派出来参与选拔的队伍，实力排名一高，自然会萌生野心，第一轮的海选，会选拔出前一百位的队伍来，只要是目前实力排名在一百位以内的公会队伍，肯定都会不遗余力地去竞争的，他们很清楚，关键的还是玩家投出的选票数量，既然实力排名摆在这里，那么要想出线的话，剩下的就是拼命拉选票了！

　　但是选票是有宣传单数量决定的，没有金币就无法印制宣传单，而如今整个服务器都缺金币，哪怕是从一些工作室手里面用信用点收购金币，恐怕现在也不好买了，除了像乱舞狼烟的夕阳天使公会这样，把持了系统城市税收权的公会可能不缺金币以外，其他的公会，肯定都缺！

　　那么，这个玩家代表他们公会，将达拉斯君王之手拿出来换金币的举动，也就不是那么奇怪了……

　　就像胖子当初说的那样，每一个人总会有需求的，没有这样的需求也会有那样的需求，神魔武装碎片虽然被系统设置成为唯一属性，但是基于种种原因，这些神魔武装并不是不能够凑齐，它还是有可能在市场上面流通的！

　　有价无市的情况会有，但是绝对不会一直持续，游戏都是这样的，到了最后总会是有供有求，这也是现实里面的市场经济原则……

　　胖子现在留上了心，他手里还有二十多万金币，对于如今服务器里面的情况来说，这可是一笔数量不少的金币，如果砍砍价钱，没准能够把这达拉斯君王之手拿下来，到时候拿过来和罗墨玲手里的达拉斯君王左手一合成，那牲口棚小队的第一件神魔武装就能够诞生了！

　　胖子心思飞转的时候，那灰烬术士玩家和他身旁的朋友，也在不遗余力地和摊主谈价钱，他们唾沫横飞地，甚至都已经将价钱抬到八万信用点了。

　　这个价钱，如果换做胖子来看，已经算是绝对的高价了，假如放在两三年后，这个价钱买一个两部件的神魔武装，价钱算是比较合适的，但是由于这次服战竞选，金币和信用点的兑换比例，真的不是太好衡量，现在的兑换比例，说是一个小时一个价，那一点都不夸张！八万信用点，能不能兑换到三十万金币，这还真的不好说……

　　但是摊主却死活不同意，看来真的如同胖子猜测的，这玩家可能是哪个公会指派来换钱的，哪怕灰烬术士玩家都出到这个价钱了，他还是一直坚持，要用金币来交易！

　　那灰烬术士玩家当然不可能拿得出这么多金币来，要不然也不会想着用信用点购买了，所以到了最后，那灰烬术士只能恨恨地放弃了，临走的时候，他丢下句话对那摊主道：“妈的，什么人嘛！要说是整件的神魔武装倒还好，现在只不过是一个部件而已，你就卖那么高的价钱，游戏里现在那么缺金币，我看你卖给谁去！”

　　周围围观的人群中，估计也有一些想要买这达拉斯君王右手部件的人，但是灰烬术士最后这句话，却让有心思的玩家们一下子打消了念头，是啊！虽然这神魔武装是两件套的，但是这仅仅只是其中一半而已，还有一半不知道哪儿去弄呢，花这么多的金币买下来，到时候要是收不到另外那只左手部件怎么办？

　　于是，那灰烬术士玩家一走，周围围观的人群，也跟着摇摇头散开了……

　　“卖身葬小强”的摊主撇撇嘴，但是却没有反驳，估计他也明白，这灰烬术士说的话是有道理的，这个时候的玩家，哪怕看上再好的装备，也情愿用信用点来购买，而不愿意用金币来购买的，这件达拉斯君王右手，恐怕要卖上很长一段时间了……

　　围观的人都离开了，但是胖子却反而蹲在了这摊位面前，胖子也没有在当前频道和摊主谈价，而是对他发起了好友申请。

　　那摊主楞了一下，但是最后还是通过了胖子的好友验证，等到看到好友列表里面胖子的名字后，才略带惊讶地道：“咦！？鸡哥！？”

　　“呵呵！”胖子假正经地笑了一声，私聊他道：“是我！”

　　那玩家倒也不含糊，眼珠子一转，搓着手嘿嘿笑道：“不是吧？鸡哥你也看上了这神魔武装的碎片了？”

　　胖子根本不接他的话，而是道：“说真的，这东西不错，竟然只有两块碎片，要凑齐相对容易一些，不过朋友，你执意要用金币交易，恐怕有些难了，在这里摆摊摆了多久了？”

　　“今天刚来摆的！”这摊主无奈地朝胖子笑了一下，看来胖子戳中他的痛处了，他苦笑着道：“前天和昨天，连着卖了两天了，今天是第三天，出价的人倒是多，但是都是想用信用点买的，愿意花金币的，没几个！”

　　“我手里倒是有些金币！”胖子这时候也拉明了对他道：“也看得上这件东西，但是你这价钱……啧，我觉得有些离谱了！”

　　这摊主玩家估计也是摆摊卖得烦了，现在骤然间听说胖子有意用金币购买，顿时眼睛一亮，赶紧追问道：“鸡哥你打算出多少！？”

　　“十五万金币！”胖子直接把他的价钱砍了一半下去！

　　“太少了吧！？”那摊主一下子就瞪大了眼睛。

　　“不不不，你不能这么看价钱问题！”胖子摇着头开始忽悠了：“你想过没有，虽然这家伙只有你卖家的一半，但是俗话不是说，漫天要价，就地还钱吗？你以前肯定也卖过其他东西吧，真正按照你摆上的价钱被卖掉的东西，又有多少呢？通常都会被砍价砍掉一些的，这一点我没说错吧？”

　　“嗯，这倒是！”那摊主玩家点了点头，游戏里面的东西都是这样，由于成本比较难以估计，所以通常来说，除了一些已经形成市场价的东西以外，很多物品都不是摆多少就能卖多少的。

　　“这就对了嘛！”胖子嘿嘿一笑道：“也就是说，你这件达拉斯君王之手，它原本就不值得30万金币那么多，是这样吧？”

　　“嗯！”那摊主玩家乖乖地点了点头。

　　“既然它根本就不值得那么多，所以我给的价钱，也就不能说直接砍你一半的价钱了！”胖子理直气壮地道：“现在我们再来看另外一个问题，那就是现在游戏里面的金币到底有多难收！你们公会肯定也尝试过从其他人手里用信用点收金币，对吧？”

　　“是的！”那摊主玩家点了点头道：“但是都没收到多少，又投入进去了。”

　　“这就是了！”胖子道：“既然你们公会收不到，那其他的公会肯定也难收，这一点我没说错吧？要是你能够早一点把这达拉斯君王右手卖出去，换成金币投入到拉选票当中去，那岂不是就比其他公会领先了许多？”

　　那摊主玩家被胖子一顿忽悠，也有些意动了，但是他还是觉得胖子给的价钱低狠了，于是愁眉苦脸地道：“鸡哥你说的这些我都明白，但是你砍这价实在太砍得凶了，再加点行不行？”

　　“不不不！”胖子又摇头道：“你要明白一点，我手里握着的这些金币，对你们公会来说，意义是重大的，虽然少了一些，但是能够为你们创造巨大的优势，所以你不能单单以数量来进行衡量！现在能够一次拿出十五万金币的人，少得可怜，那些掌着税收权的公会倒是能拿出来，但是他们可能拿出来卖给你们吗？”

　　“你想一想吧，反正你这达拉斯君王之手仅仅只是一个部件而已，如果卖不出去，你们就算留在手里也没有任何的用处！”胖子道：“是以其让它一文不值地躺在仓库里面继续等买主，还是先将它换成金币为你们公会创造优势，这就需要你们选择了……”

　　最后，胖子这家伙来了一句：“如果你觉得做不了主，可以问问你们公会的会长嘛，不过我丑话说在前面，服务器里面缺金币的情况，越到后面可能越严重，再拖上一段时间，我这十五万金币的价值，可就不止这点了……”

　　这句话，成了压垮骆驼的稻草，这摊主玩家终于扛不住了，道：“那……那好吧，我问下我们会长……”


第404章 重铸任务

　　最终，胖子回了一趟仓库，取了钱后，和这摊主玩家以16万5千金币的价格成交了！

　　那摊主玩家对他们公会会长转述了胖子的话，他们会长估计也正担心越到后面金币越紧缺，不过又觉得十五万金币的价钱的确太低了，于是指示这摊主玩家和胖子死缠烂打，让胖子又加了一万五千金币，这才答应卖的……

　　等到交易完成后，胖子看着躺在自己背包里面的，那燃烧着熊熊火焰的达拉斯君王右手，终于再也忍不住了，哈哈地大声狂笑起来！

　　太值得了！妈妈的，十六万金币买到了这份神魔武装部件，胖子已经无法用言语来形容自己的心情了。

　　假如不是因为这次服战竞选的话，恐怕胖子还真没这么好的机会，事实上不止是这达拉斯君王之手部件，还有其他一些神魔武装碎片，这段时间也开始慢慢地出现在市场上了，这些碎片，原本可能都是一些公会囤积起来的财产，但是迫于拉票竞选的压力，他们不得不将暂时派不上用场的这些神魔武装碎片拿出来交换金币了。

　　胖子现在最想感谢的，恐怕就是乱舞狼烟了，假如乱舞狼烟现在站在他面前的话，没准这丫的会冲上去抱住乱舞狼烟一顿猛亲的！

　　倒不是想趁机占便宜，而是胖子实在想感谢乱舞狼烟当初借给他的那十万金币，要不是有这十万金币添着，胖子这次恐怕也拿不下这达拉斯君王之手来。

　　差钱……

　　虽然这笔金币，是胖子储备来准备收购玛法奥法球碎片的，不过能够先购买到这右手部件，帮罗墨玲凑齐了神魔武装，胖子觉得也值回票价了。

　　而且，这恐怕是有史以来，胖子第一次能够亲眼看到一件成品的神魔武装的诞生过程，这对他来说，算是意义重大。

　　按捺不住心中的激动，胖子赶紧联系了罗墨玲，问她在哪儿。

　　罗墨玲现在正在跟着缘分天空他们在野外呢，胖子把微风水水手里的精力药剂全都拐走了，为了再做一些精力药剂留给胖子使用，所以缘分天空他们在稍微逛了一下市场，把求购信息挂在了拍卖行中后，就跑出去打材料了。

　　接到胖子的联系，让罗墨玲很意外，胖子这家伙像催魂似的，让罗墨玲立马赶回阿斯加洛德城来，罗墨玲并不知道发生了什么事情会让胖子如此着急，所以也不敢耽搁，六个人一起用回城卷飞回来了。

　　胖子在仓库一直等着他们的，等看到罗墨玲他们后，便迫不及待地道：“七月，把你仓库里的达拉斯君王左手取出来给我！”

　　罗墨玲疑惑地问道：“你要干嘛？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，道：“我拿去卖了！”

　　“卖了！？”罗墨玲眼睛一下子瞪圆了：“好好的，干嘛要卖了？”

　　胖子满嘴跑火车地道：“我刚才看到有人卖玛法奥法球碎片了，但是要价有些高，我钱不够，所以打算再筹点钱。”

　　罗墨玲一拍脑门道：“我的天，你就为了这事儿把我急匆匆地叫回来！？”

　　“真是的！”罗墨玲一边对胖子抱怨，一边从从仓库里将达拉斯君王左手取了出来，交易给了胖子道：“拿去吧，卖了把你要的玛法奥法球碎片买回来吧！”

　　这一下，换成是胖子发愣了，他刚才之所以要对罗墨玲说谎，无非是这家伙太兴奋了，想和众人开个玩笑分享一下喜悦，他本来以为，要罗墨玲把她的神魔武装贡献出来，她会不情愿的，那么到时候自己把真相告诉她，然后顺便还可以小小地鄙视一下她小气，这样又赚了惊喜，又能调侃她一下，再完美不过了！

　　但是胖子千算万算，却没算到罗墨玲竟然会这么干脆地将她这件达拉斯君王左手直接就给了过来，甚至连怀疑都没有怀疑一下……

　　他可是记得很清楚，罗墨玲当初拿到这造型奇特的达拉斯君王之手的时候，有多么的高兴……她很喜欢这件神魔武装的……

　　于是胖子愣住了，呆呆地问罗墨玲道：“给了我，那你呢？”

　　“我无所谓啦！”罗墨玲笑了一下道：“反正我也不知道什么时候能凑齐这东西，既然摆在仓库里面什么用处都没有，还不如让你拿去换钱算了。”

　　“……”胖子一腔的激动这时候全都没有了，他默默地接受了罗墨玲的交易，却很想抽自己一巴掌。

　　原来七月这妞儿，竟然这么的信任自己，那自己对她开这个玩笑，是不是显得太过分了？

　　难得地，胖子也觉得，罗墨玲竟然如此的可爱……

　　好吧，既然你都这么相信我了，那我到时候就给你个惊喜做礼物吧……胖子这样想着。

　　“好了，既然没什么要紧事，那我们继续去打材料了！”罗墨林交易给了他达拉斯君王之手后说道：“真是的，你这家伙每次突发奇想，我们就要跟着你晕头转脑地瞎转，中级精力药剂的材料可不好弄，水水姐也不好做，所以你最好省着点用！”

　　“哦！”胖子乖乖地点了点头。

　　罗墨玲他们再次离开了，胖子却躺在椅子上面，仰头望着天花板，心里面蛮不是滋味的。

　　看来真的就像一剑飘血他们说的那样，罗墨玲对自己的喜欢，恐怕不是一点半点呢……

　　发了阵呆后，胖子才重新将注意力转移到眼前的画面上来。

　　达拉斯君王之手的左手部件和右手部件，现在都躺在胖子背包里面了，系统检测到了一套完整的神魔武装后，已经提示胖子，问他要不要进行组合了。

　　虽然胖子以前没有亲自用过神魔武装，但是如何组合神魔武装，他还是见一些玩家在论坛上面说过的。

　　系统虽然这样提示了，但是并不是简单地点了确认后，就能够得到成品的神魔武装了，而是系统得到玩家确认后，立刻就会发布一个任务给玩家！

　　这个任务，就是神魔武装的重铸任务！

　　这任务当然不是要玩家用锻造技能重新打造一下神魔武装碎片，而是要求玩家去寻找一件东西，用来代替原本神魔武装里面器魂！

　　在混乱年代官方给出的背景资料中，神魔武装这东西，大多都是爱琴大陆上面，各个种族最伟大的英雄人物所使用的武器和装备，神魔武装之所以强大，并不单单只是因为使用它们的英雄都是无敌的强者，还因为神魔武装里面，大多都有一个灵魂！

　　这灵魂，就是器魂，在这里，器魂是有两种解释的，一种解释是：武器和装备因为长期吸收了敌人的鲜血，或者长期与英雄强者相伴，而逐渐产生了自我意识，使得一件冰冷的武器也成为了一种蕴含着智慧的生物，它们也有了自我的思想，所以才会拥有强大的力量。

　　而另一种解释则有些不同，武器装备自己产生思想意识的情况比较罕见，所以有一些强者便想了其他的办法，他们通过击杀其他强者或者其他强大的魔物，然后利用强大的力量，将其灵魂抽离出来，然后封印在他们的武器和装备当中，使之被动拥有了一个器魂，从而成长为拥有强大威力的神魔武装！

　　无论是哪一种情况，都有一个共同点，也就是说，所有能够被称之为神魔武装的武器和装备，都必须要有一个器魂存在！

　　而由于神魔武装在强者战败陨落之后崩溃成了碎片，里面封印的器魂，也自然随之消散了，玩家在凑齐了这些神魔武装的碎片之后，如果想要重现当年神魔武装的力量，就必须得亲自去找一个器魂来封印进去才行。

　　至于如何寻找，这一点就是系统给予的重铸任务所要给予的指导了。

　　当胖子确认了进行合成后，背包里面原本占据了两格背包的达拉斯君王左右手，突然一阵红光闪烁，两个碎片一下子合成在了一起，变成一双手套的模样，只占据了一个格子。

　　而随后，系统的提示声也响起来了：“你合成了达拉斯君王之手，但是奇怪的是，虽然合成成功了，但是你却没有从这神魔武装当中感受到任何的力量存在，在你失望和疑惑之余，一个冥冥之中突然响起的声音却告诉你，或许有人能够给予你帮助和答案！”

　　然后这时候再看自己的任务列表，胖子便发现，列表中已经多了一个任务。

　　强大力量的指引：阿斯加洛德城中的矮人铁匠塔拉法尔是个伟大的锻造师，或许他能够为你解释一下你的疑惑……

　　这就是要胖子去寻找这个叫塔拉法尔的NPC了，这NPC当然不是阿斯加洛德城铁匠铺的铁匠，那铁匠根本就不叫这个名字，而且还是个使徒族，并不是矮人族。

　　胖子回忆了一下，他记得好像在哪儿见到过这么一个NPC的。

　　阿斯加洛德城中，起码有上千数量的NPC，胖子当然不可能个个都记得，但是这个塔拉法尔他的确有点印象，因为这个矮人族的铁匠大师，并不是真正的矮人，而是一个矮人亡灵！

　　矮人亡灵是很少见的，所以胖子当初在阿斯加洛德城跑任务看到的时候，隐约还记得一点，一边仔细回忆，胖子一边开始在阿斯加洛德城中转悠起来。

　　花了足足半个小时，胖子才终于找到了这塔拉法尔的准确所在地。

　　在混乱年代的背景设定中，矮人一族都是一副臭脾气，哪怕成了亡灵也是如此，塔拉法尔对于胖子的骚扰显得很不耐烦的样子，最后还是胖子根据任务指引，为他找来了一瓶最好的朗姆酒后，这家伙才终于给出了他下一步的任务指导。

　　要想重铸达拉斯君王之手，胖子需要为其找来一个火焰君王的灵魂！


第405章 熔火之心

　　达拉斯君王之手，本来就是火焰系的神魔武装，所以胖子对于这个任务要求倒是没什么奇怪的。

　　仔细查看了任务列表中的任务描述以后，胖子这才发现，这重铸任务倒不是要玩家满世界地在混乱年代的地图当中找一个火焰君王BOSS来杀，而是接到这任务的玩家，按照指引到八阶地图黄昏熔炉中后，可以找到一个专门的任务BOSS，只要击杀它，拿到一枚代表火焰君王灵魂的熔火之心就可以了。

　　任务的内容表述得很明确，胖子现在犹豫的是，不知道任务难度高不高，要不要叫上一队人去杀？

　　最后想了想后，他觉得还是先去看一下吧，罗墨玲他们刚才才被自己叫回来一次，要是又来一次的话，估计那妞儿会发飙的，还不如自己先去看看，要是一个人能把任务过掉的话，还可以给罗墨玲一个惊喜呢。

　　于是，胖子又开始了他的跑地图生涯。

　　事实上，黄昏熔炉并不是黑暗评议会阵营的地图，而是神圣秩序教团阵营的，由于这达拉斯君王之手，是两个阵营的火系法师与灰烬术士都能够使用的神魔武装，所以任务地点要求在哪儿都不奇怪的。

　　只是胖子稍微要辛苦一些了，他需要从黑暗评议会阵营的另外一张八阶地图穿过去，才能够到达黄昏熔炉地图，而且由于是在敌对阵营的地图上面，他还得千万小心才行。

　　坐传送，然后骑上坐骑不断开加速技能跑，沿着拓开的地图迷雾，胖子也不知道花了多长时间，这才来到了一片整个画面都是火红一片的地图当中。

　　黄昏熔炉，这里当初是神圣秩序教团阵营的盟友，矮人一族的聚集地，这里有着大量的火山和熔岩池，矮人一族依靠这种天然的熔炉，打造出了无数获得世人赞誉的武器和装备，然而，当混沌军团降临以后，矮人一族也只能被迫迁徙了……

　　如今的黄昏熔炉地图上面，充斥着大量的火属性生物，这里是一个炽热的世界，但是却是神圣秩序教团阵营冰系法师们酷爱的练级地点，因为他们的冰系法术，对这里的怪物伤害加成为150%。

　　在这片地图上面活动的神圣阵营玩家可不少，胖子不是盗贼职业，也没办法隐身避开这些玩家，好在他这次重铸任务的任务地点，需要深入地图中心处，那里可能没多少玩家。

　　于是胖子小心地骑着坐骑在黄昏熔炉地图中前进着，只要发现有神圣阵营的玩家，他立刻就会在对方反应过来之前，开坐骑加速绕开跑掉的，那些神圣阵营的玩家除了错愕一下以外，其实也并不会真的对胖子做什么的。

　　其实到了现在，双方阵营的交流也在加强，黑暗阵营的玩家会跑去神圣阵营的地图做任务，同样的，神圣阵营的玩家也会跑到黑暗阵营的地图做任务，一般来说，像胖子这样的单身玩家出现在敌对阵营地图，通常都不会有人去为难，除非是遇到那种大摇大摆的，完全不知道躲藏身形的人，那样的或许会被敌对阵营的玩家看不顺眼，从而招来麻烦的。

　　胖子在黄昏熔炉地图中绕来绕去，最后稍微多花了一点时间，这才来到了他的任务目的地。

　　那是一座火山的下部，一个透露着火红光芒的洞口，从这里进去，可以到达一个熔岩湖泊，胖子身上的重铸任务所要击杀的BOSS，就是在这个名叫熔骨之地的地方……

　　假如是脑波接入设备的玩家到了这里，或许会因为系统给予的脑波信号而感到一种炽热，不过胖子完全没这种感觉，只是满眼的火红颜色，时间长了会对眼睛有一些刺激而已。

　　收起了坐骑，胖子从洞口走了进去，这里面是一个很像迷宫的地下洞穴，还好的是没什么小怪出现，所以胖子也能够安心地试探着往前走。

　　在进入这地方后，任务还是给出了坐标的，有了坐标指引，哪怕胖子在这里的地图迷雾没怎么扩展开，一样也能够找到位置的，当他最后来到一个硕大的熔岩湖泊处后，立刻一眼就看到了自己所要寻找的目标。

　　湖泊中，火红色的岩浆被地底的空气顶出一个个的气泡，然后炸开，溅射出暗红的火花，发出咕咚咕咚的声响，这熔岩池之所以叫熔骨之地，那是因为玩家一旦在奔跑时不小心跑到岩浆里面去的话，立刻就会被秒杀，捡尸体都捡不了，只能释放灵魂到小白那里复活，真正的尸骨无存。

　　而在这一片让人心惊胆战的岩浆当中，只有一些能够经历高温而不熔化的岩石，裸露在岩浆表面，只有这些地方才是玩家能够踏足的。

　　一条这样的岩石小径，在熔岩池中延伸出去，而在小径的尽头，却是一个看起来很诡异的生物。

　　这生物看起来像是一个岩浆形成的人类一般，他的半截身体埋在了岩浆当中，露在岩浆表面的上半身，全都是一片通红的颜色，甚至能够看到那犹如岩浆一样的液体在缓缓流动着，他就这么一动不动地呆在岩浆池里面，如果不是四条紧扣在他身体表面的巨大铁链紧紧地拉住他的身体的话，胖子估计还以为，这丫现在在泡岩浆温泉呢。

　　这就是胖子此行的目标，火焰君主巴斯图尔克，和胖子看过的那些魔幻电影当中所描述的出入比较大，就这么看过去，巴斯图尔克也就只是一个人类般大小而已。

　　只是，胖子现在比较奇怪的是，他身上的四条锁链到底是怎么回事，那四条锁链，其中两条分别栓在巴斯图尔克的左右手手腕处，而另外两条，则是一条栓在他的前胸，一条栓在他的后背上，四条锁链的底部似乎在岩浆湖底部，被埋在岩浆当中无法看到，但是这四条锁链，哪怕在岩浆的高温包围下，也依然看起来是一片冰冷的黑色，它们将巴斯图尔克紧紧地固定在这片岩浆池里面，让他无法离开的样子。

　　而到了这里以后，胖子再看任务内容时，任务内容就已经变掉了。

　　任务要求胖子击败火焰君王巴斯图尔克，从他身上获得熔火之心，但是任务限时只有六个小时而已，一旦超过了这个时间无法完成任务的话，胖子就只有等待一个星期的现实时间后，才可以重新接取重铸任务了。

　　胖子看到这任务内容，忍不住的一阵牙酸，我叉他个大西瓜的，竟然到了这里才告诉哥们，任务是有时限的？

　　这要是早一点告诉自己那不是多好，现在就算想要回去组队来杀，好像也有些晚了……光是跑地图都要好久的……

　　不得已，胖子只能自己上去试探一下了，火焰君王巴斯图尔克这时候看起来很安静的样子，于是胖子打着胆子，控制着他的人物上前去，沿着那条岩石小径，一直走到了和巴斯图尔克近在咫尺的位置。

　　然后……死胖子用手中的赫克拉斯法杖，轻轻地敲了一下火焰君王巴斯图尔克……

　　“-1”……

　　一个伤害数字刚飘起，火焰君王巴斯图尔克的脸部，突然睁开了一双燃烧着白炽烈焰的双眼，这双眼睛没有任何的瞳孔和焦距存在，但是与他对视的时候，却会让人忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩的感觉。

　　紧接着，一声巨大的咆哮声，从胖子全息设备的音响当中传了出来，胖子措不及防之下，差点被这声浪吓得连人带椅子往后翻过去了……

　　妈妈的，你大爷的！嚎什么嚎啊！吓死哥们了，胖子赶紧将音量调小了一些。

　　对于眼前打扰自己睡眠的胖子，巴斯图尔克没怎么客气，虽然被锁链紧紧地拴着，但是他却猛然间张开嘴，一道炽热的烈焰从他嘴里喷了出来，命中了胖子。

　　胖子本来都已经做好心理准备的了，但是让他没有想到的是，这道烈焰虽然是群体伤害，他的人物踩在岩石上面无法躲避，但是在被命中后，胖子却只看到他的人物头上冒出了一个“-212”的伤害数字！

　　胖子先是愣了一下，随后顿时大喜，这样的伤害，根本就算不了什么，看来这任务比自己想象中的简单好多啊！

　　于是胖子也不再犹豫，脱手就是一记暗影剧毒打在了巴斯图尔克身上。

　　技能对巴斯图尔克造成了一次毒伤害，不过随后的持续毒伤害却没生效，胖子也没多想，这估计是巴斯图尔克阶位比较高的缘故，抗性自然会高一些，他接下来爆了一个毒之新星后，果然将巴斯图尔克的身体染成绿色了。

　　红色和绿色的颜色，在巴斯图尔克身上交替泛着光芒，这情景煞是好看，虽然胖子也有些搞不清楚，火焰君王这样一个看起来元素体一样的生物，为什么也会被毒素效果命中，但是他也懒得想那么多了，能杀就行！

　　也不知道是不是那四条锁链的关系，巴斯图尔克虽然看起来很愤怒的模样，但是却无法挣脱锁链，这样一来，他的攻击手段就只剩下一个了，那就是从嘴里面喷吐岩浆烈焰。

　　由于身处的地方狭窄，胖子不好走位什么的，不过他也根本没有想过要闪躲，两百多点的火焰伤害，对他来说根本算不了什么，他喝了一个战斗恢复药剂后，胖子便对着巴斯图尔克释放了一个60级技能，黑死病毒！

　　胖某人今天运气好像不错，黑死病毒技能竟然一下子就命中了！巴斯图尔克的头上，出现了一个黑色的小骷髅标志，被加持了瘟疫状态！

　　接下来，巴斯图尔克虽然接连张了几次嘴，但是却没有任何的火焰被释放出来，胖子一看到这情形，顿时哈哈大笑，没想到这招火焰喷射，竟然是属于技能类的攻击，而偏偏胖子的60级黑死病毒技能，对NPC单位使用时，却是禁止使用技能的封印效果！

　　胖子心里面那个乐啊，足足30秒的封印状态，这算是很长的时间了，胖子干脆挨个地将自己的毒技能对着巴斯图尔克释放了一遍后，就让他的人物原地坐下来休息，顺便看火焰君王在自己的冥毒光环范围内慢慢地持续掉血！

　　不过，让胖子比较奇怪的是，现在不知道怎么回事，竟然看不到巴斯图尔克的血条。

　　毒素掉血也不知道耗掉了巴斯图尔克多少的血量后，巴斯图尔克却突然一改刚才的暴躁，垂下了头来一动不动的样子，胖子控制着人物上前试探了一下，结果在接近巴斯图尔克的时候，系统却提示他道：“是否获取熔火之心？”

　　胖子这次真的愣住了：这样就成功了？太夸张了吧，竟然会这么的简单！？

　　虽然胖子疑惑重重，但是事实上接下来他真的拿到了熔火之心这个任务物品！

　　【熔火之心I】：从火焰君王身上获取的火焰精华，修复神魔武装达拉斯君王之手专用，修复成功率5%！


第406章 支线

　　当看到熔火之心的属性时，胖子噗嗤一下就喷了！

　　这玩笑开大了吧！？修复成功率竟然只有5%！？尼玛，这和无法修复有什么两样？

　　直到这一刻，胖子才总算明白，原来神魔武装的重铸，还有修复成功率这么一说，这让胖子很是有些无语的感觉，刚才对于火焰君王那么好杀的兴奋，这个时候也早已经没有了，他现在很想要骂娘，要早知道简单好杀的BOSS竟然只给修复成功率5%的任务物品的话，那哥们还情愿杀厉害一点的呢！

　　怎么办？胖子坐在操作台前眨巴眨巴眼睛，虽然他也看出来了，这熔火之心后面有个标注“I”，估计是第一阶段，最初级的熔火之心，或许还有更好的阶段二或者三的熔火之心的样子，高阶段的熔火之心，可能修复成功率会高一些，但是要去哪儿弄呢？

　　胖子将目光注意在了面前岩浆池里面的巴斯图尔克身上，这家伙现在一动不动的样子，和刚才自己刚进来时看到的一模一样啊……

　　于是，胖子控制着他的人物上前，在巴斯图尔克头上，又用赫克拉斯法杖敲了他一下……

　　胖子这恶趣味实在要不得，把传奇法杖当棒槌用……他就不怕糟蹋东西被雷劈的吗？

　　一棒子敲下去，不但没伤害，而且巴斯图尔克也没有任何的反应，这让胖子有些挠头了，难道自己的猜测是错误的吗？

　　再看看任务列表里面重铸任务的内容，胖子发现任务内容已经变更了，由于他已经拿到了熔火之心，现在的任务内容已经变更为：将熔火之心交给他拉法尔，让他帮助你重铸达拉斯君王之手！

　　胖子不看还好，一看之下，只觉得蛋疼得紧，难道说自己猜错了？这任务难不成就是用这5%几率的熔火之心对达拉斯君王之手进行修复的？如果失败了又重新来杀，然后用数量来搏几率？

　　这时候他有些犯难了，在这熔骨之地中走也不是留也不是。

　　5%的几率，不用多说，除非是运气好到逆天的程度，才有可能一下子成功，不然的话，这样的几率修复失败上百次都有可能的，胖子实在不想为了这么点几率，反反复复地跑几十次这地方。

　　就是这么一犹豫，胖子在原地也呆了好几分钟了，然后这时候他突然发现，眼前巴斯图尔克的画面似乎多了点什么不同！

　　仔细一看，胖子这发现到底是哪儿不同，拴住巴斯图尔克左手的那条锁链，这时候露出在岩浆表面那部分，竟然正在逐渐地从原本的黑色变成红色！

　　这个突然的变化，让胖子忍不住瞪大眼睛继续看下去，只见随着时间的推移，那条锁链连原本黑色的地方，也全都变成了红颜色，就好像是一条被高温烧红了一样的锁链，而另外那三条锁链，却依然还是老样子。

　　这样的情景，胖子要是再不明白，那简直就是傻瓜了，于是他小心地试探着，想要锁定那条已经变得通红的锁链，不过却发现，似乎并不能对锁链进行攻击。

　　胖子心中一动，突然想到了自己背包里面的那颗熔火之心，这玩意儿有点恶心，像是一颗岩浆形成的心脏一样，还一直脉动着，胖子拿到以后，仅仅只是看了一下属性，就让它躺在背包里面了，这个时候想起它来后，他便试着想要使用这颗熔火之心。

　　胖子本来就站在巴斯图尔克身旁的，当他尝试使用的时候，系统立刻传来提示：“你是否要对火焰君王巴斯图尔克使用熔火之心？请注意，此时使用，会让巴斯图尔克的力量苏醒！”

　　就是这个了！听到系统的提示后，胖子再无疑虑，直接确认了使用！

　　熔火之心一下子从胖子的背包中消失掉了，化作一道红色的光芒钻入了巴斯图尔克身体当中，而与此同时，巴斯图尔克却突然醒来了！

　　他猛地睁开那双白炽火焰般的双眼，然后发出一声咆哮，左手猛地一挥，只听见一声呛啷的声响，他左手的那条锁链，竟然冲岩浆湖底被挣断了，随着巴斯图尔克左手的挥动，从湖面带出一道水痕来，岩浆的水痕！

　　左手获得了自由后，巴斯图尔克的力量似乎获得巨大的提升，他的整个身体，原本只是那种普通的火红色，但是现在却骤然之间在他身体表面冒出一层蓝盈盈的火焰来，似乎整个人都烧着了一样……

　　胖子看到巴斯图尔克挣脱左手锁链时，就已经意识到问题是怎么回事了，他控制着人物赶紧后退了一步，然后开始戒备着巴斯图尔克。

　　巴斯图尔克左手那条锁链虽然被挣断了，但是还在连接在他的左手上面，他猛地一甩动左手，那条已经变得炽热通红的锁链便带着呼啸声朝着胖子抽来，攻击范围相当大，胖子没办法走位躲闪，只能硬抗了一下。

　　这一记抽击，竟然一下子打掉了胖子四百多的血量，并且还让他被沾染了一个灼烧状态，以每秒15点的速度受到灼烧伤害！

　　胖子赶紧往后再退，同时对巴斯图尔克上神经毒素技能，但是神经毒素技能竟然没有生效！

　　这个时候，胖子已经意识到不妙了，挣脱左手锁链后，巴斯图尔克的力量似乎真的提升了很多，他接连又对巴斯图尔克使用瘴气和毒刺技能，却惊讶地发现，这三个技能竟然一个都没中，毒素效果无法在巴斯图尔克身上生效，只有在使用瘴气时，法杖上面附带的魔法伤害打掉了巴斯图尔克100多点生命值。

　　而巴斯图尔克嘴巴张合着，一连串奇妙的咒文音调涌出，然后他的左手猛地往上一抬，胖子脚下的整个岩石范围，立刻出现了一个火红色的魔法阵！

　　胖子拼命地控制着人物后退，但是还是晚了一步，那魔法阵释放出来的技能，速度非常的快，一条炽热的巨大火柱，就从这魔法阵中冲天而起，胖子的人物往后退出的时候，被火柱烧到了！

　　“-432！”

　　“-408！”

　　火柱竟然是连续两次伤害的，而起单就巴斯图尔克的法术伤害来说，此时他对胖子造成的魔法伤害，已经翻了整整一倍了！从刚才的两百多点伤害，变成了如今的四百多伤害！

　　胖子赶紧使用了一个战斗恢复药剂，然后一直往后退，他想看看，巴斯图尔克现在的攻击范围到底是多大。

　　其实，虽然接连挨打掉了不少血，但是胖子觉得，要打巴斯图尔克还是没什么问题的，400多点魔法伤害，其实对胖子来说不算太高，他的血量比一般的法系高得多，而且布甲职业本来魔法防御就比较高，对上这样的魔法伤害型生物，正合适。

　　果不其然，当胖子一直退后到大约六百码的距离后，巴斯图尔克就攻击不到胖子了，虽然依旧暴躁地咆哮连连，但是却只能眼睁睁地看着胖子的人物好整以暇地坐在地上，使用商店购买来的面包和泉水恢复生命值和魔法值。

　　当然了，这个距离巴斯图尔克打不到胖子，但是胖子也不可能攻击到巴斯图尔克，剧毒术士职业虽然是远程，但是攻击距离比较短，这让胖子觉得有些失策，要是带着牲口棚小队一起来杀的话，这个距离罗墨玲倒是可以用火焰箭和爆炎火球打得到。

　　不过其实也没多大问题了，胖子在状态恢复满以后，再次踏入了攻击射程当中，虽然会挨巴斯图尔克的攻击，但是他也能够对巴斯图尔克再次使用毒素技能。

　　正如他所想的那样，前面几次技能没中，并不是因为巴斯图尔克免疫他的毒素伤害，而是因为在解开一道限制锁链后，巴斯图尔克的力量被解封了一些，导致胖子的技能命中率和成功率下降才造成的。

　　这样的下降，或许对于其他剧毒术士来说比较头疼，但是对于胖子却不是什么大问题，他本来就是幸运属性加点的，而且赫克拉斯法杖的五个凹槽，还是打的全幸运符石，有【天命】属性的加成，他的技能命中和技能成功率，远超其他剧毒术士职业。

　　一次两次没命中，那仅仅只是运气不好而已，接下来的攻击中，随着胖子技能释放次数增多，巴斯图尔克被他技能命中的次数也多起来了。

　　胖子此时的战术策略很简单，因为巴斯图尔克有攻击距离限制，只要退出攻击距离，胖子就可以从容地恢复自己的生命值了，但是一旦巴斯图尔克被胖子的毒素伤害效果命中，那就是一直持续掉血的，即便胖子退出了他的攻击距离也是一样的。

　　一方受到攻击后可以从容恢复，一方却只能被动地看着生命值下降，这结果自然不用多说，胖子就用这样的方法和巴斯图尔克耗了二十多分钟后，巴斯图尔克再次发出一声不甘的咆哮，身上的那层蓝色火焰消失不见了，整个人也再次垂下头颅，一动不动地呆在了岩浆池里面。

　　胖子知道，这算是打过去了，于是上前试探着再次从巴斯图尔克身上采集熔火之心。

　　如同他所想的那样，这次采集到的熔火之心，已经发生了变化。

　　【熔火之心II】：从火焰君王身上获取的火焰精华，修复神魔武装达拉斯君王之手专用，修复成功率15%！

　　提升了整整10个百分点……


第407章 闻声而来

　　看到这新获得的熔火之心，胖子直皱眉头。

　　他现在也算是摸清楚了这任务的特点了，眼前这火焰君王巴斯图尔克，似乎是被锁链封印了力量，玩家通过击败他后获得的熔火之心，是分了等级和层次的，击杀等级越高的巴斯图尔克，所能获得的熔火之心，对达拉斯君王之手的修复成功率就越高。

　　巴斯图尔克身上一共扣着四条锁链，假如按每解开一条锁链提升一个层次来计算的话，熔火之心的等级恐怕一共是五个等级，最高的第五层的熔火之心，修复成功率要么是100%，要么就是80%-90%左右，难度倒也算是和任务比较匹配。

　　那么胖子现在就要面临一个问题了，他要不要继续打巴斯图尔克的下一个解封形态？

　　现在拿到的【熔火之心II】修复成功率还是低了一些，到时候估计十有八九会修复失败，他稍微推算了一下，如果下一等级的熔火之心，修复成功率能够达到40%-50%这样的话，倒是比较划算了。

　　主要原因，还是因为胖子目前是一个人而已，要是有一队人配合的话，他倒是敢挑战一下第四等级的火焰君王，不过现在嘛，胖子仔细地估计了一下后，发现自己最多恐怕也就只能挑战到第三等级了，再高的话，恐怕真的很麻烦。

　　不管了，胖子想到这里，决定再试一下，如果能够拿到熔火之心III的话，估计也差不多了。

　　于是他不再犹豫，将熔火之心II对着巴斯图尔克再次选择了使用。

　　如同预想的那样，这一次巴斯图尔克右手的锁链也被挣断了！双臂脱困之后，巴斯图尔克的力量更加的强大了，原本身上那层蓝色的火焰再次泛起，并且慢慢地转化成了苍白色，这层苍白色的火焰附着在巴斯图尔克的身上，随着他双臂的挥动，看起来就像是火焰之翼一样，尤其是那两条还连接在他手臂上的锁链，这时候完全就是两条炎鞭一般！

　　巴斯图尔克的身体从岩浆池里面浮起来了一些，力量再次获得提升后，他似乎很兴奋，一声巨大的咆哮再次发了出来，震动了整个熔骨之地！甚至胖子都能够看得到那种声浪的波动，至少，这里的岩浆池表面已经被这声浪吹得扩散开来了。

　　好大的声音！胖子惊讶之余，也不敢怠慢，他很清楚，自己只身一人挑战现在的巴斯图尔克，恐怕已经是很危险的事情了，一不小心可能就会功亏一篑的。

　　战斗再次开始了，只是让胖子没有想到的是，再次解封之后，巴斯图尔克的魔法伤害，并不只是简单地在原来的基础上面上升两百点而已，而是整整翻了一倍！胖子之前挨一次魔法伤害，被打掉400多生命值，但是现在受到伤害时，却是800多！

　　不止如此，巴斯图尔克的攻击范围也变得更加的远了，刚开始的时候，胖子还想着用先前的方法，退出攻击距离来打，但是没想到的是，巴斯图尔克双手猛地向上一挥，胖子的人物脚下顿时发生了一次冲天的炎爆，巨大的烈焰甚至将他的人物顶得飞了起来，往后面落去，而后紧接着后方地面又冲起一团炎爆，再次将胖子的人物给顶飞！

　　这招也不知道是什么技能，竟然是顺着一条直线上面接二连三地爆起烈焰来攻击目标，可以一直延伸到很远的距离去，要不是胖子在第二次被爆飞的时候，运气比较好，离第三次炎爆的距离差了那么一点点，没有被继续顶到的话，他很有可能会被这一招直接连死！

　　饶是如此，接连挨了两下后胖子的血量竟然也只剩下800多点了，所以在人物爬起身来后，胖子赶紧使用了一个高级战斗恢复药剂，同时玩命地往后跑。

　　胖子满头的大汗，这招实在是太变态了，人物被顶飞起来的时候，根本就毫无还手之力，只能任由炎爆攻击，胖子刚才留心了一下，巴斯图尔克的技能，起码顺着一条直线接连爆了七八次，这样的技能，假如玩家所处的位置是被炎爆正正地在中心处爆飞的话，那么很有可能会将所有的炎爆全都吃下去……

　　啥叫一招死，这就是了……

　　面对这样的技能，除了跑动起来以外，别无他法了，这技能是直线攻击的，怎么躲避就要看玩家的眼光和反应能力了，而且跑动起来以后，玩家的位置会出现偏差，被顶飞以后的力道也不相同，这样可以从根本上面杜绝连续吃炎爆的风险。

　　当然了，巴斯图尔克现在虽然变得很强横，但是胖子也不是毫无胜算的，别忘了，剧毒术士本身就是控制系，只要胖子能够用黑死病技能将巴斯图尔克封印住，不让他使用技能的话，他还是有胜算的，只是这样一个人和巴斯图尔克周旋，很考验胖子的操作能力就是了……

　　……

　　胖子在这里专心投入和巴斯图尔克的战斗，但是他却不知道的是，刚才巴斯图尔克第二条锁链解封的时候那声巨大的咆哮，不但传遍了整个熔骨之地，甚至还传出了这座地下火山溶洞……

　　这样的咆哮声，虽然在传到洞外面以后，已经小很多了，再远一些的人，基本上已经听不到的了，但是十分不巧的是，胖子的运气比较霉，这座火山附近，偏偏就有那么一支队伍听到了这巴斯图尔克的咆哮声。

　　这是一支六男一女的玩家队伍，但是恐怕任何看到这支队伍的人，都会觉得很惊讶的，因为这七个人中，竟然是神圣阵营和黑暗阵营的职业都有！

　　当然了，假如是对混乱年代阵营规则有点了解的玩家，就会明白，这七个人虽然在一起，但是目前恐怕并没有组成队伍，因为除了下中立公共副本的时候，平时两个敌对阵营的玩家，是无法一起组队练级的。

　　事实上，这样一支无法组队，但是却又在一起行动的队伍，一路上招惹到的注目礼可不少，但是明知道这群人当中有敌对阵营的玩家，但是黄昏熔炉地图上面所有看到这支队伍的神圣阵营玩家，却没人敢对这支队伍起什么坏心思。

　　因为这支队伍当中的人，看起来实在太不好招惹了……

　　先不说这群人身上的装备看起来都十分的惊人，单说这帮人身上偶尔展现出来的那种精悍的味道，就能让每一个看到他们的玩家生出一种畏惧的心思来，玩家们不是笨蛋，有的时候，什么样的人可以招惹，什么样的人不能招惹，光是看气势就能看得出来了，这群人身上，似乎就有种凌然傲世的气势，这是一种很直观的感受，所有看到这群人的玩家，都会忍不住萌生一个念头：这是一群高手玩家！

　　以至于这群人在黄昏熔炉地图中，和胖子完全就是两回事了，胖子这个黑暗阵营的，还必须得小心地规避神圣阵营的敌对玩家，但是这帮人里面虽然同样有黑暗阵营的人，却可以毫不避讳地在这地图中行走……

　　当巴斯图尔克这声咆哮声传来的时候，这支队伍刚好路过这座火山不远处，在隐隐听到这声咆哮时，整队人立马就停下了脚步，诧异地看着左边那个进入熔骨之地的火山洞口。

　　“BOSS？”队伍当中那个死亡骑士皱起了眉头，这么问了一句。

　　“应该是了！”旁边那个看起来面色有些严肃的圣骑士点头道：“这样的声音，绝对是BOSS发出来的！”

　　“那……要不要去？”说话的，是这群人当中那个人类盗贼，这个人很奇怪，他的武器匕首，并不是像其他盗贼玩家那样，在非战斗状态下都放在大腿腿侧，而是一直握在手里把玩着的，那匕首在这盗贼手里，经常会有一个反切的动作，就好像是一种习惯性动作一样……

　　听到盗贼这话，队里面那唯一的女性牧师皱了皱眉头道：“好像不太好吧，这种声音，似乎并不是BOSS无意识发出来的那种，更像是在战斗时发出的，恐怕现在有人正在和BOSS战斗呢……”

　　光是从这话，就能够听得出来，这支队伍的人，似乎对于游戏有着很丰富的经验，竟然可以从声音中就能够推测出BOSS的大致状态来……这固然是如今的游戏越来越注重细节的原因，但是也不得不承认，恐怕很多人玩上很长时间的游戏，都不一定懂得这些东西……

　　听到这漂亮的牧师MM的话后，其他人全都将目光转向了那个死骑玩家，道：“修罗，你拿主意吧！”

　　“有人杀又怎么样？抢了就是了！”这个被称之为修罗的死骑玩家，淡淡地这么来了一句，然后道：“别忘了我们这段时间在一起组队的原因……铁血，你先去看看，搞的定的话，就先把杀BOSS的队伍搞定，不行的话，我们随后就来！”

　　假如胖子听到了这些对话，那么即使他没有看到这群人的样子，恐怕也能够猜得出来，这队伍里面叫“修罗”和“铁血”的两个人会是谁，也同样能够猜得到，这是一支什么样的队伍！

　　没错，这支队伍中的玩家，就是目前风头最劲的，游戏服战第一种子选手队伍，系统给予实力排名第一位的噩梦修罗小队！

　　影修罗带领着的那支队伍……

　　看样子，胖子今天的运气似乎有点倒霉，竟然会如此之巧的，在黄昏熔炉地图中碰到影修罗的队伍……

　　而且更加倒霉的是，火焰君王巴斯图尔克的一声咆哮，竟然偏偏将影修罗他们引来了……


第408章 铁血刺客

　　噩梦修罗队伍的成员，影修罗，铁血刺客，残秦，迷梦南柯，红月之祭，焱青龙，还有女性牧师飘香圆圆，现在全都在这里了！

　　从某个方面来说，胖子这家伙不知道是怎么回事，招事儿的能力足足的……

　　其实，影修罗他们之所以会出现在黄昏熔炉地图上，并不是没有原因的，而原因则很是简单，他们是来杀野外BOSS的！

　　服战在即，就如同很多人找胖子打造武器装备一样，每一支有志于参与服战选拔的队伍，都在千方百计地提升自己队伍的实力，影修罗他们也同样不例外，哪怕占据着现在参赛队伍实力排名第一位，他们也不敢掉以轻心，强者更强，这样的道理他们是懂的。

　　官方目前开放的两个阵营四张八阶地图，是现在玩家唯一能够有能力驰骋的高阶地图了，影修罗他们这段时间，一直都辗转在这四张八阶地图中，游走和寻找野外BOSS进行击杀，以获取高级图纸高级材料，或者是高级的成品护符以及一些神魔武装碎片等等，具体能得到什么，自然也是看运气的。

　　之所以会选择在野外寻找，是因为目前的一些副本他们已经杀过很多次了，而混乱年代的副本都是这样，同样的副本下过很多次后，获得的奖励会越来越少的，但是野外的BOSS却不同，只要一直不停地寻找，总能够找得到的，而击杀野外BOSS，却不会出现奖励越来越少的情况……

　　可以说，影修罗他们这支队伍，恐怕是目前游戏里最强的一支BOSS团了……

　　而这样一支队伍，却偏偏在胖子正在打火焰君王巴斯图尔克的时候，碰巧听到了BOSS的咆哮声，影修罗他们经验丰富，听得出来只有BOSS才会发出这样的咆哮声，但是他们就算再经验丰富，恐怕也无法从这声音中分辨出来到底是野外BOSS还是任务BOSS，所以受到吸引后，自然要来看看了。

　　于是，在得到了影修罗的回答后，铁血刺客点了点头，没有说话，转身就朝着那火山洞口跑去，而影修罗他们则是在原地等待，看起来似乎对于铁血刺客很有信心。

　　胖子这家伙，他做梦都不会想到，以前在神圣阵营中一直赫赫有名的，有着最强盗贼之称的铁血公会会长，铁血刺客，已经朝着他所在的地方赶来了……

　　这恐怕真的是一场注定的遭遇吧，如果真的有命运这种东西存在的话……

　　而此时在熔骨之地中，正与巴斯图尔克战斗的胖子，也正在有些焦头烂额的感觉。

　　再次解封一条锁链后，火焰君王巴斯图尔克不但法伤更高，连技能也变得更强了，本来如果战斗的地方宽敞一点的话都还好，但是偏偏露在岩浆表面的那条岩石路径，却只有那么大一点面积，胖子想要对巴斯图尔克发动攻击，就不得不冒上一些风险，他必须要控制好自己人物的走位，要不然一个不小心掉进岩浆池里面的话，那就是直接被秒杀的命了。

　　而偏偏的，巴斯图尔克现在的抗性越发的高了，胖子技能的命中成功率又下降了一些，这就注定胖子现在的危险系数更大了。

　　还好的是，虽然几率降低了不少，但是总还是有命中的时候，黑死病这个封印技能，CD时间是600秒，也就是十分钟才能用一次，虽然效果强大，但是胖子也不敢乱用，他采取的方法是这样的，满血状态下，以之字形走位的方式接近巴斯图尔克身边，然后用瘴气毒刺这些技能先对巴斯图尔克出手，当看到瘴气和毒刺两个技能连续出现命中失败的时候，再抓住机会使用黑死病技能封印巴斯图尔克。

　　虽然从概率学上来说，胖子的每个技能的命中成功率，都是一直不变的，是多少就是多少，但是事实上如果只针对巴斯图尔克自身来说，他连续多次免疫负面状态的几率是很小的，也就是说，他或许可以接连免疫两次三次负面状态，但是却不能接连免疫四次五次负面状态！他只是抗性提高了，而不是真的魔法免疫……要真是这样的话，那这家伙就实在太变态了……

　　胖子利用这样的方法，能够极大地保证黑死病技能的命中，虽然不敢说100%，但是至少在和BOSS僵持的这段时间里，他的两次黑死病技能，都幸运地将其封印住了。

　　无法使用技能时，巴斯图尔克就只剩下挥动那附着了苍白火焰的锁链进行抽击，但是这样的抽击属于物理攻击类型，比他那变态的连续炎爆要好躲一些，只要看准了他的手臂挥舞动作，胖子就可以通过控制人物用翻滚闪避的方式来躲开。

　　这样的抽击，频率也不高，胖子可以在封印期间，放心大胆地对其使用毒素技能，让巴斯图尔克因为中毒而持续掉血，只要计算好时间撤退到远处，胖子就可以从容地通过药剂恢复血量了。

　　二十多分钟的时间，胖子就这么一直和巴斯图尔克耗着，虽然中途也出现过不少危险的情况，但是好歹胖子还是通过他的及时操作，没有让人物挂掉，就这么一点一点的消耗了巴斯图尔克不少血量。

　　剧毒术士就这点好处，其他的近身物理职业的话，做不到他这样的攻击效果，因为近身物理职业必须要贴近进行攻击，才能够保证伤害输出能够抵消巴斯图尔克自身的生命值恢复速度，但是剧毒术士却可以通过中毒掉血来控制这种生命值恢复，哪怕他们站得远一些也一样可以。

　　胖子打BOSS打得很是专心，所以他并不知道，他的所有动作和操作，都被潜行隐身在一旁的铁血刺客看在了眼里。

　　铁血刺客到这里已经有一段时间了，对于胖子只身一人单挑一个看起来很猛的BOSS，他还是有些吃惊的，所以即便发现只有胖子一个人时，他也没要着急出手，而是静静地在一旁观看。

　　由于当初进黄昏熔炉地图的时候要躲避敌对阵营玩家，所以胖子早已经关闭了人物的ID名字显示，铁血刺客没有见过胖子，自然认不出他来，所以一边看着胖子战斗，铁血刺客一边在和影修罗聊天。

　　“修罗，你猜我看到了什么？一个很强的剧毒术士玩家！”铁血刺客眼中闪烁着兴奋的光芒，舔着嘴唇用沙哑的声音道。

　　“一个？”影修罗略微有些意外，但是还是没有多想，道：“那就干掉他，BOSS我们来接手！”

　　“嘿嘿，你们别想了，这是个任务BOSS而已！”铁血刺客已经看出来了，道：“很失望吧？”

　　“那就回来！”影修罗冷哼了一声道：“别耽误正事！”

　　“哼，你叫我回来我就回来吗？”铁血刺客也冷哼一声道：“我们只不过是有着共同的目标而已，别以为你真的就是我们的领导者了！”

　　“……”影修罗半晌没说话，最后了才开口来一句道：“你什么意思？”

　　“我什么意思你应该清楚！”铁血刺客道：“说实话，我当初一直搞不明白，为什么你当初在神圣阵营都已经玩到十多级了，竟然会突然删号，跑来黑暗评议会阵营，仅仅只是因为那个不成气候的夜血公会吗？我很怀疑你到底是怎样想的，你的决策根本就有问题！你并不适合当领导者！”

　　“铁血，看来你还是对我很不服气啊！”影修罗冷声道：“是因为我转换阵营，从你的铁血公会脱离出来，所以你感到不忿吗？”

　　“这没什么好隐瞒的，我的确对你不服气！”铁血刺客冷笑道：“当初说好了，是由我的铁血公会出面抗衡夕阳天使公会，然后等时机成熟以后，重建我们大秦公会的，你现在脱离出去，跑到黑暗评议会自立门户是个什么意思？想和我竞争以后的会长职位吗？”

　　“我现在不想和你说这些！”影修罗道：“你如果不愿意，可以退出，大秦公会最不缺的，就是人手！”

　　“哼，要我退出，你觉得可能吗？”铁血刺客冷哼了一声：“算了，这种事情以后慢慢说，你们等着我，我干掉这剧毒术士就回来！”

　　影修罗和铁血刺客结束了对话后，脸上忍不住的一阵寒意，一直站在他身旁的牧师，飘香圆圆似乎察觉到他的情绪不对，低声问他道：“怎么，又和铁血吵架了？”

　　“那家伙，现在都学会迁怒别人了……”影修罗并没有正面回答飘香圆圆，而是冷笑着这么来了一句……

　　而与此同时，和巴斯图尔克战斗的胖子，总算是抓住一次机会，利用赫克拉斯法杖附带的死亡命运技能，提前结算了巴斯图尔克身上的毒素效果，总算是将磨了好一阵的火焰君王这个阶段的血量给清空了……

　　松了口气的同时，胖子走上前去，打算将熔火之心III拿到手里，看看修复成功率是多少。

　　但是他却并不知道，他这次竟然也享受了一回被迁怒的待遇，已经有个隐身的盗贼，已经潜伏来到他背后了……


第409章 悲剧的收场

　　对于胖子来说，这绝对是一次十分让他愕然的偷袭！

　　费力地再次击倒了火焰君王巴斯图尔克后，胖子上前刚从他身上采集到了熔火之心III，还没来得及看看这第三阶段的熔火之心有多少的修复成功率呢，结果突然之间就发现自己人物的后方一个身影浮现了出来！

　　胖子的反应不可谓不快，他也知道，在敌对阵营的地图上，最应该小心的就是盗贼职业，所以在发现身后有人影浮现的时候，胖子第一时间就明白，有盗贼盯上自己了！

　　但是这个时候胖子的人物是背对着这个浮现出身影的盗贼的，即便他第一时间反应过来进行操控，也不可能立马转过身来！

　　玩过游戏的人都知道，一般来说，当人物背对着目标的时候，是释放不出任何技能和攻击的，系统会提示面向错误，混乱年代这游戏也是如此，要想攻击目标，必须要正面面对着才行。

　　而系统的设定是这样的，除了盗贼职业的转身速度是0.8秒以外，其余所有职业的转身速度均为1秒！

　　1秒的时间，听起来很短暂，但是事实上在实际操作中，这点时间已经足够盗贼发动攻击了，这就是为什么很多盗贼职业在隐身偷袭对手的时候，都会选择从背后下手的原因，不但因为盗贼职业有背后攻击伤害加成的天赋，而且还因为目标无法及时转身反击，能够为自己多赢的一些时间。

　　所以铁血刺客的攻击，胖子根本没办法躲掉……

　　虽然胖子刚才在和巴斯图尔克的战斗中，展现出来的操作技巧蛮不错的，但是铁血刺客惊讶归惊讶，却根本没有把胖子放在眼里，原因很简单，胖子是法系职业！

　　法系职业，哪怕是控制系，也依然改变不了他们防御低血量少的特点，铁血刺客在各种PK中，击杀过的法系职业不计其数了，所以他很有信心，将胖子秒杀当场！

　　从背后现身出来的同时，铁血刺客握着匕首就对着胖子的人物后背一记捅刺，由于是在游戏里面，这样的捅刺当然不可能刺进目标身体后就拔不出匕首来，所以在捅刺刺出后，铁血刺客握着匕首的右手在回转的同时，接了一记反切！

　　这个动作，就是铁血刺客平时一直在做的那个习惯性动作！

　　盗贼职业由于攻击速度快，所以往往在技能攻击的间隔当中，夹杂普通攻击，铁血刺客也不例外，他刚才的那记捅刺是技能伤害，而抽回手时这记顺势反切，则是普通攻击，铁血刺客的PK经验很丰富，他很清楚，法系职业虽然大多都是贫血职业，但是也不排除有加过体质点数，血量较高的法系，本来按理来说，以他的攻击力来计算，一记偷袭的技能基本能够秒掉大部分的法系职业了，但是为了防止意外发生，他都喜欢在技能攻击后加上这记反切的普通攻击，哪怕有很多时候，这记反切都会因为目标已经被技能攻击秒杀掉而做无用功，但是他还是依旧保持这样的习惯。

　　说到底还是细节决定成败，铁血刺客这手反切攻击，无非就是为自己的攻击加一道保险而已，说起来也没什么大不了的，但是事实上正是这些小细节上面，才能体会出高手与普通人的区别所在……

　　“-1860！”

　　“-820！”

　　铁血刺客的攻击，第一下技能打出了暴击伤害，而第二下虽然只是普通伤害，但是攻击力依旧高得惊人，这两次攻击加起来，足足2600+的伤害，哪怕是胖子如今的血量，也只有被秒的份，因为他现在的生命值，也就才2400多出头……

　　但是，让人惊异的是，胖子这家伙竟然没有挂掉！他的人物还在稳稳地站在原地，并且已经转过身来了！

　　这是怎么回事？

　　铁血刺客相当的错愕，这恐怕是他有史以来第一次偷袭法系职业失手，刚才的两下攻击打出的伤害，他可是看得清清楚楚的，面前这剧毒术士的血条，刚才明明已经降到最低点了，怎么第二下反切攻击打出去后，这家伙的血条反而回涨了一大截呢！？

　　反倒是他自己，在攻击出手的同时，竟然掉了480多点血量……

　　要不怎么说，装备也是决定实力的关键呢，铁血刺客要是知道胖子身上带着一枚时间信标护符的话，他或许就不会这么惊疑了。

　　其实刚才发生的事情很简单，胖子在发现铁血刺客的时候，他就已经明白，这个时候还想要妄图转身和盗贼战斗的话，那简直就是蠢货了，胖子的血量虽然有2400+，但是他刚才和巴斯图尔克刚战斗完毕，血量本来就不满的，只有1800多点而已。

　　这样的情况下，他第一时间想到的，就是使用时间信标护符的时光回溯技能！

　　1800多的血量，按理来说要挡住盗贼一次攻击，应该是够了的，但是这里有个问题，那就是在和盗贼战斗的时候，应该注意什么！

　　和盗贼战斗的时候，最应该小心的，或者说最应该有所心理准备的，就是盗贼的暴击伤害！

　　盗贼职业被称为第一物理DPS可不是白给的，这个职业有着其他职业所不具备的高暴击率的特点，胖子虽然不知道铁血刺客的物理攻击力有多少，但是他也明白，即便铁血刺客的攻击力再低，也要小心他出暴击！

　　所以刚才，他毫不犹豫地就将保命用的时光回溯技能给用掉了……

　　虽然时间信标护的时光回溯技能符每冲一次能，都需要较长的时间，但是这技能真的无愧于传奇品质的护符，就像这次胖子敢一个人来找巴斯图尔克做任务，也是因为看到时光回溯技能能够使用后，他才来的，只要有这个技能在，哪怕怪物再强，他也有把握能跑掉或者保住性命。

　　铁血刺客一现身，胖子立马就用他最快的手速点击确认使用时光回溯技能，这技能已经被他设置了快捷，所以反应时间也是相当迅速的，这样造成的结果就是，铁血刺客的第一次技能打出暴击，刚把胖子的血条打到了空槽的同时，时光回溯技能就生效了，猛地一下子将他的血量恢复到了原本的1800+！

　　然后这1800多生命值，紧接着又承受了铁血刺客的第二次反切普通伤害，这才让胖子没有倒下……

　　解释起来麻烦，但是实际上就是那么一瞬间的事情，胖子现在的操作真的越来越强了，相当正确的反应，让他抓住了那极其短暂的零点几秒的时间，保住了他的小命！

　　由于有心理准备，胖子在控制着他的人物回身的同时，也使用了一个高级战斗恢复药剂，同时锁定了铁血刺客为目标，释放速度最快的瘴气技能出手！

　　反倒是铁血刺客，他因为这次失手没能秒杀掉胖子感到有些错愕，所有产生了一个很短的停顿。

　　这个停顿的时间，怕是连一秒都没到，他就已经回过神来了，但是这个时候，他却错失了击杀胖子的最好机会，要是他刚才没有停顿这一下，而是上前一步，再给胖子一刀的话，那么或许能够硬抗胖子一记瘴气，同时一记暴击将胖子最后的1200多血直接打掉！

　　当然了，这只是最理想的情况，虽然错过了这次机会，铁血刺客也并没有多大遗憾，别忘了，他现在和胖子根本就是近在咫尺的，贴身战的时候，铁血刺客自认自己这个盗贼绝对是占尽优势的。

　　胖子一记瘴气技能，命中了铁血刺客，但是让他意外的是，铁血刺客的移动速度似乎并没有下降多少，竟然以极快的速度冲到了自己人物面前，于是心里面顿时咯噔一声，眼前这盗贼，似乎有一双移动速度相当高的鞋子，要不然绝对不可能出现这样快速度的……

　　眼看着铁血刺客已经冲到了自己身前，胖子一咬牙，竟然直接开了毒之新星！

　　墨绿色的光环，以三百六十度的范围扩散开去，自然将铁血刺客囊括了进去，将他全身都染成了绿色。

　　铁血刺客当然知道这毒之新星的猛毒效果还是很厉害的，但是他却根本不担心，剧毒术士除开控制技能以外，毒素效果虽然也很强大，但是却需要时间来扩大伤害效果，而现在他只要以最快的速度击杀掉对方，就可以慢慢地喝战斗恢复药剂，然后坐下来休息撑过去，所以他根本不顾毒之新星感染了他，在胖子技能出手的同时，他也一记切割技能打在了胖子身上。

　　这记技能没打出暴击，不过也打掉了胖子900多生命值，铁血刺客这样的攻击力，其实算是相当惊人的了，起码比其他同等级的盗贼多出230点以上的伤害！

　　这也是胖子血量多，看起来好像效果弱一些，但是事实上这样的伤害落在其他法系职业身上的话，血薄一点恐怕不用出暴击都会被秒，绝对的法系杀手！

　　打掉胖子900多血的同时，铁血刺客自己也掉了160多生命值，所以他一瞬间就明白过来了，眼前这剧毒术士，穿的竟然是伤害反弹的装备！

　　这个真相，让铁血刺客再次感到了一丝惊讶，他算是明白眼前这剧毒术士走的是什么路线了，体质加点的方式，远超其他法系职业的血量，同时配合低物理护甲值的反弹伤害布甲装备，这样一来，对自己这个高攻低血的盗贼，同样造成了不小的威胁！

　　铁血刺客的装备不错，所以他的血量也比其他那些盗贼要高出一些，他的生命值一共有1200多点，几次攻击胖子，他也被反弹将近600点伤害了，再加上胖子的毒之新星以及瘴气技能的毒素伤害，他现在的血量也只剩下400多点而已，很危险的一个值！

　　他本来也有些担心的，但是当看到胖子血条最后剩余的那一小格时，他终于还是紧接着出手了！手腕转动，又是那招反切的普通攻击！

　　胖子现在的生命值，最后只剩下300多点了，虽然刚才喝了战斗恢复药剂，但是和铁血刺客的这次交锋，实在太激烈了，根本没给他时间拖延恢复血量，所以他也知道，自己这次躲不过去了，于是胖子这家伙也发飙了，看到铁血刺客的匕首抹来，他也不操控人物躲避，而是直接对铁血刺客发动黑死病技能！

　　胖子挨了一刀，的确是挂掉了，但是他的黑死病技能也在铁血刺客身上生效了，这技能对NPC使用的时候是封印技能，但是对玩家使用的时候，却是极其无耻，极其恶心人的禁疗效果！

　　所以虽然干掉了胖子，但是铁血刺客也傻眼了，他没想到胖子竟然在关键时刻如此的冷静，竟然对他用了这样一个技能！

　　别忘了，他现在身上还中了毒之新星的毒素效果呢，每秒128点的猛毒掉血，这可不是闹着玩的，这么一禁疗，他就只能等死了……

　　到了这时候他才终于明白，为什么胖子刚才会选择爆毒之新星技能，而不是试图用神经毒素技能眩晕自己！感情这家伙是早有预谋的！

　　虽然铁血刺客击杀了胖子，但是相反的，他却觉得自己挂得比胖子更加的憋屈，看着血量一格一格地往下掉，他都快要吐血了……

　　他试图使用的任何生命恢复药剂，都被系统提示无法使用，那种眼睁睁地等着自己挂掉的滋味，实在太难受了！短短三秒钟的时间，铁血刺客就被耗尽了所有的生命值，啪嗒一声也倒在了地上……

　　两人从交战到现在，经历的时间恐怕最多五六秒而已，但是到了最后竟然是两败俱伤的结果，这实在是……

　　太他娘的坑爹了！铁血刺客躺在地上，脑海里只有这样一个念头……


第410章 捡到宝了

　　其实，即便不用黑死病技能禁辽铁血刺客，胖子也还有其他手段让这家伙和自己同归于尽的，他完全可以直接结算铁血刺客身上的毒素伤害，效果也是一样的。

　　不过，胖子之前打巴斯图尔克的时候，刚把死亡命运技能给用掉，这个时候技能还在冷却当中，而且就算能用，胖子也用不了，死亡命运只能在自身气血高于50%的时候才能使用，剩余几百点血量的他，那时候根本放都放不出来。

　　所以这种时候就能看出胖子的冷静了，他对自己所有的技能属性都还是了如指掌的，要是他刚才稍微慌乱一下，发动的是死亡命运技能的话，那很有可能会因为技能无法放出来而导致一瞬间的停顿，等到再想要用黑死病技能的时候，恐怕就已经晚了。

　　铁血刺客的郁闷，先不用提，转过来看胖子，这丫的眼睛忒毒了，在他人物倒下的那一刻，他就已经看到铁血刺客中了他的黑死病状态，头上出现了一个小骷髅标志，所以这丫虽然挂掉，但是紧接着就笑得差点喷了。

　　他完全可以想象等下这袭击自己的盗贼会是怎样一副憋屈的表情……

　　好笑之余，胖子也有些庆幸，黑死病这技能命中一样有成功率一说的，他也是第一次对着玩家这样使用，没想到一次就成功了，看来高幸运点数和法杖【天命】咒文组合果然妙用无穷啊！

　　这些念头，仅仅只是在他脑海里面转了一圈，然后胖子就在他的人物挂掉后，直接选择了释放灵魂。

　　画面变得一片灰白的颜色，胖子的人物以灵魂状态出现在了附近小白所在的复活点，他的人物也不是第一次挂了，所以飞快地选择了放弃直接复活后，他就控制着人物灵魂开始了跋涉，准备回去熔骨之地捡尸体。

　　他可没忘记，击杀自己的那盗贼是神圣阵营的玩家，被敌对阵营的玩家击杀，那可是要爆出装备来的，胖子知道那盗贼随后肯定也挂掉了，所以到是不担心自己爆出的装备会被捡走，不过，早一点跑回去把装备拾起来不是更好吗？

　　而且，那盗贼挂掉后，估计也爆出什么装备来了，自己抢先一步的话，没准还能把那家伙的东西捡起来！

　　妈妈的，那盗贼看起来很猛的样子，估计也是个一身极品的家伙，爆出来的东西，肯定不错！到时候不管是给小刀还是给贱人，都是十分划算的。

　　至于说胖子有没有信心抢在那盗贼前面，这简直就是不用想的事情！别忘了，中了黑死病技能挂掉的人，20秒无法复活的，不但暂时无法释放灵魂，而且也没办法接受治疗系的复活技能！

　　也就是说，那丫的至少会晚自己20秒时间！

　　一想到这里，胖子这家伙更是兴奋了，控制着人物撒丫子就开跑，而且跑那叫一个欢畅啊……就像只肥兔子似的……

　　复活点距离熔骨之地的距离虽然有点远，但是灵魂状态下，玩家的移动速度是正常情况下的两倍，所以其实也要不了多少时间的，胖子甚至已经看到，那盗贼爆出的装备在向自己招手了……

　　就在胖子呼哧呼哧地朝着目的地奔跑的时候，铁血刺客也意识到不妙了，眼前一片灰白的颜色，但是系统却还在慢慢地进行一个20秒的倒计时，释放灵魂选项和接受复活选项根本选择不了！

　　他虽然也听说过剧毒术士职业的60级技能有死亡后禁止复活的属性，但是事实上他也是第一次遭遇到这种情景，别说是他了，很多玩家都不可能经常碰到这种暂时无法复活的情景。

　　所以铁血刺客也急了，用屁股想都知道，那剧毒术士肯定是在死亡后第一时间选择释放灵魂，然后回来捡尸体的，对方刚才爆出了什么，铁血刺客并不清楚，但是他却知道自己爆出了什么东西……

　　那是他的一双鞋子，一双非常牛叉的鞋子！

　　虽然只是卓越级别的一双鞋子，但是说真的，铁血刺客情愿把他身上的那把高伤害的极品匕首爆出去，都不愿意将这双鞋子给爆出去！

　　铁血刺客这时候郁闷得简直想杀人了，他怎么都没有想到，自己挂掉时竟然好死不死地，偏偏把这双鞋子给爆出去了……

　　他现在唯一能够祈祷的，就是那剧毒术士是个笨蛋，挂掉后直接选择消耗耐久度在小白那里复活，而不是跑回来捡尸体，这个想法虽然有些蠢——竟然将希望寄托在对手身上，这不是蠢是什么？——但是貌似铁血刺客也只能这样安慰一下自己了。

　　但是，他这样的想法真的不现实，胖子不赶回来捡尸体，这可能吗？他一边控制着灵魂状态下的人物往熔骨之地跑，一边翻阅着系统的战斗记录，刚才两人交手的时间太短了，而且还那么惊险万分，以至于胖子根本没空抽时间看看这个袭击自己的盗贼到底是谁，等到现在来翻系统记录后，他才吃惊地发现，这盗贼的ID名称竟然叫铁血刺客！

　　胖子当然不会认为这是重名，或者冒牌货什么的，所以下一秒，胖子在吃惊之余也忍不住鸡动了。

　　哈哈，发达了！没想到哥们竟然把当初的最强盗贼给干翻了！那丫身上肯定一身极品，这次一定得回去搜刮他爆出的装备才行！

　　胖子心里面现在就像猫抓似的，痒得不行，一方面是因为他和铁血刺客这个传说中的人物交手后没怎么吃亏而感到很是得意，另一方面，也是在期待。

　　一路冲回去，胖子没用多久，就重新来到了熔骨之地了，大约也就是两分多钟的时间吧，当回到那熔岩池边，胖子已经得到了系统提示，问他要不要进行复活了，胖子本来想确认的，但是突然间想起件事情来：铁血刺客这家伙会不会还有其他的同伴？

　　这恐怕是个很大的问题，胖子刚才过于激动了，竟然没有想到这一茬，既然铁血刺客出现在这里，那会不会影修罗他们也在附近！？

　　毕竟在服战选拔的队伍排名上面，铁血刺客和影修罗是一个小队的啊……

　　所以胖子及时地刹住了车，他担心有人守他的尸体……

　　灵魂状态下，只能看到系统景物，而无法看到任何的玩家，这本来是系统设置的生存与死亡是两个世界的意思，但是也给玩家造成了一些不便，那就是无法知晓有没有敌人。

　　由于存在被守尸体的风险，所以胖子有些犹豫，但是最后还是敌不过铁血刺客暴落的装备的诱惑，一咬牙，确认了进行复活。

　　留给他的时间并不多，铁血刺客赶来的时间，最多和他相差20秒而已，假如因为担心被人守尸体就放过这个机会的话，那说不定铁血刺客赶来后，先复活的就是他了，而损失装备的却是自己！

　　其实人这一生当中，总会遇到很多选择的机会，一旦选择对了，那就会幸福，反之则是杯具……

　　而胖子这次的选择对了，所以这丫幸福了，确认复活后，画面重新恢复了色彩，他虽然以复活过来，就立马喝了一个战斗恢复药剂，同时戒备四周，但是让他意外的是，想象中的守尸体的人，并不存在！

　　但是也不排除铁血刺客的队友正在赶来的可能，所以胖子不再迟疑，先将自己爆出的装备拾取回来。

　　他被铁血刺客击杀时，爆出的是冥毒首饰套装的项链，虽然是低级卓越，但是冥毒光环还是很好用的，在找到更好的替代品之前，胖子还是不愿意把这套装爆出去。

　　拾取回了项链后，胖子赶紧来到铁血刺客的尸体旁边，他的尸体还在，说明这家伙肯定也在赶回来复活的途中，所以胖子抓紧时间，将铁血刺客尸体旁边一双闪着光芒的鞋子给捡了起来。

　　然而，当胖子满怀激动地看了这鞋子一眼的时候，顿时被吓了一跳！

　　【飞翔的荷兰人之靴】

　　类型：皮靴

　　等级：60

　　品质：卓越

　　物理护甲值+48

　　魔法护甲值+30

　　移动速度+65

　　耐久度：58/70

　　制造者：飘香圆圆

　　鞋子的属性就这么点，没有任何特别的附加技能，但是胖子却是被这鞋子所附加的超高移动速度给吓到了！

　　胖子自己也打造装备，所以他很清楚，鞋子这东西，所附加的移动速度，是很难得到高属性的！

　　移动速度这一项属性，并不是很多人认为的，越高等级的鞋子图纸，打造出来的就越高，并不这样的，在系统的设置中，鞋子所附加的移动速度，取值范围永远都是恒定的，那就是0-100！

　　也就是说，不管玩家是用10级的鞋子图纸打造，还是用150级的鞋子图纸打造，都不会超过这个取值范围，最多就是高级的图纸，会比较容易随机到大额的取值数字。

　　胖子打过的鞋子图纸也不少了，但是大多数都是在30-40之间徘徊，45左右的都很少见到，50移动速度的，他更是连见都没有见过，但是偏偏的，眼前铁血刺客爆出的这双鞋子，竟然是惊人的65移动速度！

　　鞋子这种装备，恒定其价值多少的，并不是有多少防御，是什么品质，而是看鞋子有多少的移动速度值！如果光以这一点来计算，这双卓越鞋子的价值，起码也能和神魔武装相媲美了！

　　这就是胖子为什么倒抽一口冷气的原因，因为他突然发现，自己的运气实在是太好了……

　　这运气，并不是说他捡到了这双鞋子，而是说和铁血刺客战斗前，他所站的位置实在是太好了！

　　因为和巴斯图尔克战斗时，只能在他面前不远的一块浮出岩浆表面的岩石上进行战斗，这块岩石的面积根本就不大，以至于后来被铁血刺客攻击的时候，胖子也是站在这岩石上面的。

　　面积一小，实际上就是限制了铁血刺客的操作发挥，因为胖子很清楚，一个拥有高移动速度鞋子的盗贼，会是多么的可怕！

　　盗贼60级的技能杀戮风暴，不但提升暴击率暴击伤害，还有一定几率在攻击目标时，附加转身延迟的状态，而如果他和铁血刺客战斗的时候，有足够的空间的话，那么铁血刺客根本用不着和胖子对拼换血，他只需要利用自己的高移动速度，紧紧地一直走位贴在胖子身后，开杀戮风暴攻击胖子，到了那时候，胖子根本连锁定都锁定不了他，更别提什么释放技能攻击了！

　　那才叫真正的毫无还手之力……

　　一想到这里，胖子忍不住惊出了一身冷汗来，自己恐怕真的小看了铁血刺客这个第一盗贼了……

　　心中惊讶，但是胖子也知道，这里不能久留了，所以看到鞋子的属性后，胖子第一时间就想要用回城卷离开这里。

　　但是就在这个时候，一支从后方飞来的箭支，命中了胖子，将他拖入到了战斗状态当中，回城卷也被打断了。

　　而与此同时，胖子的身后传来一声愤怒的呼喝：“你他妈的敢走！”

　　转过身来一看，胖子就看到了影修罗，他身边还有好几个人，射出箭支的，是其中一个黑暗猎人，此时的影修罗他们，脸上全都浮现着一种愤怒的表情，死死地盯着胖子朝他冲来！

　　铁血刺客的队友终于赶来了……

　　本来按理来说，铁血刺客没有和影修罗他们组队，所以死亡时影修罗他们是不会得到提示的，不过铁血刺客一去就是那么长时间，影修罗他们也等得有些不耐烦，于是下意识地想要联系他，但是当他们打开好友列表的时候，却骤然间发现，铁血刺客的名字是灰白色的！

　　这就说明，铁血刺客这家伙是挂掉了！

　　影修罗虽然也铁血刺客有些矛盾，但是却无法对铁血刺客放任不理，他们竞选服战队伍，那是一荣俱荣，一损俱损，是一个整体的，不管铁血刺客到底是除了什么意外，他们都必须赶来看看。

　　他们本来就在这附近，赶来没花多少时间，却正好撞见胖子这家伙从铁血刺客尸体旁捡起装备的一幕！

　　虽然不知道铁血刺客这混蛋到底爆出了什么装备，但是这种情况下，由不得他们不怒……

　　而冲过来的同时，影修罗也认出了胖子，又惊又怒地吼了一声：“鸡窝糖！？是你！？”


第409章 始料未及！

　　当初铁血刺客和影修罗说话的时候，影修罗虽然得知对手是个剧毒术士，但是却并没有放在心上，黑暗评议会阵营剧毒术士那么多，那哪里会想到会是胖子？在他看来，以铁血刺客的技术，搞定个剧毒术士，也就是几秒钟的事情而已，所以他们一帮人才会呆在外面没进来的。

　　说实话，当他们发现铁血刺客的名字变成灰白色的时候，都只是以为铁血刺客这家伙在击杀了那剧毒术士以后，打起了人家任务BOSS的主意，结果却被任务BOSS给干掉了，影修罗他们之所以匆匆忙忙地回来，也只是想着把这家伙复活起来而已，根本就没有想过别的。

　　但是现在……铁血刺客的尸体摆在那里，而旁边又站着胖子，这样情况是怎么回事，用屁股想都能想得到……

　　可想而知，当影修罗发现胖子的时候，心中是如何的惊讶和震怒，坑爹啊，怎么每次遇到这家伙都没好事！？

　　而胖子呢，他倒是早就想过，影修罗他们也有可能会在附近，所以他心里面还是有些准备的，不过，这种被人家堵在作案现场的情景，胖子还是忍不住有些心虚，这丫坐在操作台面前，眼珠子乱转，开始紧张地思考着该怎么应付眼前这局面。

　　唯一的出口，被影修罗他们一帮人冲进来的时候给堵住了，所以想跑是不可能的，对方也不可能让胖子用回城卷离开，胖子现在的处境很是有些尴尬，他就像是一只被猫守在了洞口的肥老鼠，可偏偏这洞穴却没其他的路可以走……

　　“那个……那个啥，又见面了哈！吃了没啊？”胖子打着哈哈，同时不动声色地控制着人物慢慢地往后移动，朝着巴斯图尔克所在的位置靠过去。

　　影修罗你哪里可能和他寒暄，他和残秦以及红月之祭等等，六个人散开队形，呈半月形一样，牢牢地堵住了胖子任何可能逃走的路线，将洞口位置封得严严实实的，一群人神色不善地看着胖子，而影修罗则是强忍着怒气对胖子道：“鸡窝糖兄弟，明人不说暗话，你和我朋友可能有什么误会，不管怎么说，我先和你道个歉，不过，我朋友爆出的装备，你必须得还给我们！”

　　影修罗他们此刻心情的急切，胖子恐怕根本就想象不出来，铁血刺客身上的确有一件神魔武装，那是一条神魔武装中比较罕见的项链装备，这项链的属性，对影修罗他们整只团队来说，有着至关重要的地位，影修罗他们并不知道铁血刺客在和胖子战斗的时候，有没有戴上这条项链，假如戴上了，也不知道是不是被爆出来了……

　　万事都怕一个万一的情况，假如铁血刺客运气倒霉，真的爆出的是那条项链的话，影修罗已经打定主意，哪怕是和胖子立马撕破脸，也必须将胖子击杀在这里！

　　他对胖子说的这句话，无疑是在做最后的努力……

　　胖子呢，他又是怎么想的？

　　其实回想起来，他和影修罗从认识到现在，也还算得上是愉快，虽然影修罗这个人，胖子总觉得他身上有种让人不舒服的感觉，但是事实上影修罗的确一直都是对胖子客客气气的。

　　当初因为影修罗的一句话，胖子他们牲口棚小队几个人，甚至还想过要加入他们修罗世家公会呢，虽然后来不了了之，但是影修罗也没像红狼那样，对胖子玩过什么阴招，所以总的来说，胖子对他的感官还是不错的。

　　所以在听到影修罗的话后，胖子也有些犹豫了，他看得出来，影修罗是一个很冷静很理智的人，他既然已经提前道歉了，那么胖子如果把铁血刺客爆出的鞋子还给他们的话，双方应该还是可以达成谅解的。

　　【飞翔的荷兰人之靴】虽然属性很强大，但是胖子也在衡量，为了这么一双鞋子，和影修罗反目成仇到底划不划得来……

　　最后他想了想，觉得没有这个必要，65移动速度的鞋子虽然罕见，但是胖子可不认为他打造不出来，只要有大量的图纸和材料，胖子哪怕不能打造出这样高速的鞋子，也可以打造出相近的来，更何况这鞋子除了移动速度高以外，就再没有其他的属性了，从这一点上来说，这鞋子似乎也并不如想象中的那么好。

　　所以他嘘了口气，对影修罗道：“你这个朋友，趁着我打BOSS的时候偷袭我！害得我也死了一次……”

　　“我替他道歉！”影修罗听出胖子的语气有所转机，也一脸肃容地向胖子道歉道：“这家伙就是混蛋！你不用太介意他！至于你的损失，我们会赔给你的！”

　　这话胖子听得舒服，于是点了点头对影修罗道：“好吧，这次看在修罗老大的面子上，装备我就还给你们吧！”

　　胖子这话一出，影修罗和红月之祭他们一帮人顿时松了口气，脸上也露出了笑容。

　　然而，当影修罗刚想要上前，和胖子交易的时候，变故却突然发生了。

　　铁血刺客的尸体从地上一跃而起，这家伙虽然晚了胖子一点时间，但是好歹算是赶回来了捡尸体复活过来了，灵魂状态下，他听不到影修罗和胖子的对话，但是在起身之后，他第一时间就看到了影修罗他们围堵胖子的队形，便以为影修罗他们是来帮他的。

　　于是这家伙起身之后，二话不说，拔出匕首就朝着胖子冲了过去！

　　别说胖子吓了一跳，就连影修罗他们也懵了，自己这边刚和鸡窝糖达成谅解，怎么偏偏就遇到铁血刺客这家伙复活起来动手了！？

　　铁血刺客双眼通红的样子，死死地盯着胖子，那敌意再明显不过了，就连影修罗叫他住手的声音，他也置若罔闻，冲到胖子面前，他就朝着胖子下手了！

　　铁血刺客是一个骄傲的，很自负的人，这一点，从他和影修罗竞争领导权就看得出来了，而对他这样一个自负的人来说，这次栽在胖子手里，简直就是奇耻大辱一般，所以他起身后第一时间想到的，就是报复回来！

　　胖子先复活起来的，所以这个时候他的血量已经回复了大半，挨了铁血刺客一刀，又被打掉了将近上千的血，胖子赶紧控制着人物后撤，同时大怒地道：“修罗！！”

　　由于铁血刺客鞋子被爆出，他的移动速度这时候是很低的，所以从旁边冲过来的影修罗及时地赶了上来，一把拦在了铁血刺客身前，他对铁血刺客怒吼道：“混蛋！叫你住手你没听见吗？人家已经答应还你装备了！”

　　铁血刺客双眼通红地看着影修罗，道：“滚一边去！还我又怎么样！老子今天杀他一次，一样能把装备爆回来！”

　　“你……”影修罗气急，被铁血刺客这话呛得说不出话来。

　　但是旁边胖子一听这话，顿时就火大了，妈妈的！哥们答应还你们装备，那是看在影修罗的面子上，可不是你铁血刺客！你还真把自己当回事了是吧？

　　胖子本来就对铁血刺客偷袭他的行为，感到无比的恼火，现在见这家伙竟然还是不依不饶的，胖子也发飙了！

　　“好啊！”胖子咬牙切齿地道：“有种你来爆我看！我现在把话放在这里，今天除非你能杀了爆我，不然你的装备别想拿回去！”

　　一听这话，影修罗就知道，胖子也怒了，刚才自己所做的努力，因为铁血刺客的冲动而彻底报废了，鸡窝糖已经不打算还装备了！

　　但是铁血刺客却偏偏抓住了胖子这话，转头对红月之祭和残秦他们吼道：“听到没有！他根本就不打算还项链！你们难道还想袖手旁观！？”

　　胖子稍微楞了一下，项链？妈妈的，哥们爆的是你的鞋子啊，这家伙气昏头了？

　　不过，他不知道铁血刺客说的项链是什么，不代表红月之祭他们不知道，一听铁血刺客说项链，他们以为真的是那神魔武装项链被爆出去了，于是下一秒，除了影修罗以外，其余五个人看着胖子的眼神一下子就变掉了！

　　既然对方已经说了不打算还装备了，那看样子想要拿回项链，唯一剩下的途径，就是将胖子干掉……

　　事情突然之间演变成这样的情况，是所有人都始料未及的，而胖子则是通过他的全局视角，将红月之祭他们的表情看在了眼里，心中一个激灵，他明白接下来将要发生什么事情，于是立马控制着他的人物转过身，对着巴斯图尔克使用了熔火之心！

　　妈妈的，胖爷是你们想杀就能杀的吗？来啊，就算哥们最后还是要挂，你们也别想好过！

　　胖子早就打定主意，情况不妙的时候，就把第四阶段的火焰君王巴斯图尔克给解放了再说，相信这火焰君王绝对不会让影修罗他们失望的！

　　红月之祭他们并不知道胖子到底在干什么，但是当他们抬起手中的弓箭想要对胖子发动攻击的时候，突然听到呛啷的一声响，然后再一次地，一声巨大的咆哮，响彻了整个熔骨之地洞穴！

　　火焰君王巴斯图尔克，第四阶！解放！


第410章 男子汉大丈夫，说不还就不还

　　什么叫做火焰君王？

　　在各种各样的魔幻故事当中，火焰君王这种生物，都没有一个定论，无法说清楚他到底是什么东西，但是却有一个共识，那就是火焰君王这种生物，绝对不是史莱姆那样的弱得可怜的家伙，相反，他是一种可以和巨龙，和天使，和恶魔相媲美的超级强大的存在，他是世间一切火焰力量的掌控者，在火焰的国度中，他就是君王！

　　胖子这次的达拉斯君王之手重铸任务，系统安排给他的，就是这么一位火焰君王！

　　虽然刚开始的时候，巴斯图尔克并没有表现出很强的力量来，但是那只是因为任务需要，他的力量被那四根锁链封印了而已，并不代表他真的弱到可以让胖子一个人对他进行欺负。

　　而现在，在面临影修罗这支可以称之为全服第一强的小队的威胁时，胖子迫不得已，只能借用巴斯图尔克的力量了。

　　【熔火之心III】的属性，胖子刚才已经看过了，修复成功率已经提升到了45%，这个几率，本来也够胖子试着搏一把的了，但是无奈，他却偏偏在这个时候遭遇了铁血刺客的偷袭。

　　虽然胖子并不知道铁血刺客说的，那项链什么的是怎么一回事，但是就算再傻，胖子也明白这混蛋对他的队友撒了谎，隐瞒了爆出鞋子的事实，而那根项链，估计是比较重要的装备，以至于他的队友在听到后，立刻就对胖子起了杀意。

　　胖子根本就懒得和他们辩解，因为他明白，辩解也是没用的，影修罗这支队伍中，都是一等一的高手玩家，自己唯一认识的，也只有影修罗一个人而已，对其他人来说，胖子根本就是一个陌生人而已，辩解起来的话，对方是愿意相信他们的队友，还是愿意相信自己这个陌生人？这不是明摆着的吗！

　　游戏里面有的时候本来也就是这样，由于缺乏现实生活中维护秩序的法律，所以很多时候，拳头大的就有道理！到时候假如胖子被他们击杀，把鞋子重新爆出去，那就算对方明白胖子说的是实话，也绝对不可能向他道歉的……

　　道理说不通，那就这么着吧！妈妈的，想搞哥们，也要看你们有没有那本事！

　　胖子虽然平时一副猥琐样，心地也还是蛮善良的，但是却不代表胖子是个好欺负的人！

　　熔火之心一被使用，巴斯图尔克第四阶形态便解放了！这位被胖子寄予希望的火焰君王，并没有让胖子失望，三根锁链解封后，巴斯图尔克就已经从岩浆池里面漂浮上来了，虽然背后的最后一根锁链还在牵扯住他的身体，但是这个时候的巴斯图尔克，已经平平地站在了岩浆表面，浑身上下的火焰，也不再是原本的苍白色，而是一种紫色的火焰，这些紫色的火焰，在他的体表熊熊地燃烧着，甚至在他的背后凝结出一对火焰的翅膀来，巴斯图尔克就这么仰天咆哮，如同君王驾临一般，气势滔天！

　　四周的岩浆，也随着巴斯图尔克力量的提升，开始出现沸腾状态，整个熔骨之地洞穴中，仿佛温度猛然间升高了一样，所有身处这个洞穴的人，竟然全都开始掉血了！

　　炽热地狱一般，巴斯图尔克第四阶，竟然附带力场或者是光环一样的效应。

　　巴斯图尔克的苏醒，吸引了影修罗他们所有人的视线，事实上他们在进来的时候，也看到了巴斯图尔克了，但是那时候的巴斯图尔克却因为被胖子打败，垂着头陷入沉睡当中，以至于影修罗他们以为，那任务BOSS已经被干掉了，所以根本就没有在意太多。

　　结果现在看到巴斯图尔克如此威猛的造型，让他们暂时都忘记攻击胖子了。

　　但是胖子这个始作俑者，却因为早有心理准备，所以在巴斯图尔克苏醒的同时，这家伙就控制着人物走位到了巴斯图尔克正前方靠左一点的位置上。

　　和第三阶段的巴斯图尔克战斗过，胖子知道，这家伙的魔法攻击，似乎都是那种一条直线上的面攻击，而且也不知道是不是系统故意设计的，巴斯图尔克比较喜欢对着面前这条岩石小径发动攻击。

　　这条岩石小径，是玩家站位攻击巴斯图尔克唯一的地点，旁边的岩浆池，一旦掉下去，就直接挂掉回城了，连尸体都会被系统直接搬运到灵魂守卫那里去的，巴斯图尔克向着这岩石小径发动攻击，玩家是很难进行躲避的。

　　但是很难躲避，并不是无法躲避，胖子现在所站的位置就是这样，这地方有些像一个视觉盲点一般，胖子在前面的战斗当中发现的，站在这个位置上，虽然也会被巴斯图尔克的攻击波及到，但是却不会被那种炎爆攻击给顶飞起来，似乎只是擦到点边的那种。

　　铁血刺客的注意力倒是一直都放在胖子身上的，虽然巴斯图尔克的苏醒让他失神了一会儿，但是他很快就回过神来了，当他看到胖子的人物走位时，立马就喊道：“快！先干掉那家伙！”

　　红月之祭他们被这么一喊，也顿时反应过来，影修罗这支噩梦修罗小队中，迷梦南柯是黑暗猎人职业，当初刚进洞的时候，就是他一箭将胖子拖入到战斗状态当中，让胖子无法使用回城卷的，这个时候反应过来后，他立马张弓搭箭，以最快的攻击，对着胖子射出了一支箭。

　　这一记射击，只是普通攻击而已，不过他们也明白，胖子的血量并不多，一箭射出去，没准就能把胖子干掉。

　　迷梦南柯这一箭，射掉了胖子400多血量，胖子从复活起来后，血量只有10%，也就是240多点，不过他起身后就喝下了高级战斗恢复药剂，再加上和影修罗他们对话，这段时间约有半分钟左右，胖子的血量在自身回血速度以及恢复剂的帮助下，还是恢复了将近一半，大概1200点生命这样，铁血刺客起来后的一次攻击，再加上现在迷梦南柯这一箭，直接将胖子的血量打到了一个极度危险的值！

　　8点！

　　这导致胖子的血条，已经是空得很彻底了，铁血刺客一见他这幅样子，立马就拔腿朝着胖子冲过来，想要亲手终结掉胖子。

　　但是就在这个时候，胖子身后的火焰君王巴斯图尔克爆发了！

　　他身后紫色的火焰之翼猛地一展，一团环状的紫色火焰，立刻以三百六十度的范围席卷开来，看那架势，竟然是能够波及整个熔骨之地洞穴的超大范围攻击！

　　毁灭之炎！

　　影修罗他们都是经验老到的游戏老手，一看巴斯图尔克这攻击，顿时暗叫不好，影修罗一下子将他的食尸鬼召唤出来，同时踏前一步，让食尸鬼落后在自己身后一步距离，这样当他首先遭到火焰冲击的时候，只要时机抓得好，完全可以抢在火焰波及到食尸鬼之前，用死亡契约把满血的食尸鬼转化成自己的生命值！

　　这样微小的一步走位，就可以看得出来影修罗的战斗意识有多么的高明……

　　影修罗动作的同时，红月之祭他们也动了，残秦是个圣骑士职业，他猛地对着队伍中唯一的女性牧师飘香圆圆使用了一个保护之手，然后就上前一步站在了飘香圆圆面前，他的血量高，觉得自己能够扛得过去，就算扛不过去，只要保住了牧师，他们也可以被复活的。

　　而红月之祭这个灰烬术士，则是使用了60级的变身技能，一个浑身燃烧着青绿色火焰的炽炎恶魔立刻就出现了，变身后的灰烬术士不但有较高的火焰抗性，而且连生命值都随之上升的，所以他可能也能够扛得过去。

　　剩下的焱青龙是狂战士，面对这种情况他没什么好的办法，所以只能硬扛了……

　　这些站在后方一点的噩梦修罗小队成员，全都做出了应对，但是冲在最前面的铁血刺客却没办法应对了，他捡尸体复活起来后，根本连血都没来得及加，就和胖子再次起了冲突，这倒不是他忘记了，而是他觉得没必要，后方有飘香圆圆这个牧师在，铁血刺客很明白她不会放任自己不管的，他那时候唯一的念头就是干掉胖子而已……

　　但是谁都没有想到，胖子竟然会玩这么一手，巴斯图尔克这位火焰君王的威势，竟然被胖子给借用了。

　　于是这样一来，铁血刺客再次杯具了，因为为了保全牧师，所以残秦对着飘香圆圆用了保护之手，三秒内不受任何伤害，但是同样不能移动不能释放任何的技能，她根本没办法给予铁血刺客任何的治疗援助，巴斯图尔克的毁灭之炎一冲过来，铁血刺客立刻就被淹没了，头上冒出了一个巨大的伤害数字：“-2256！”

　　巴斯图尔克这记大招，波及了所有的人，除了灰烬术士红月之祭只掉了1600多血，血量也空了但是保住了命以外，影修罗他们一干人等，都被秒去大量的生命，全都是两千以上的伤害！

　　影修罗及时用死亡契约抽取食尸鬼生命值，所以活下来了，飘香圆圆被保护之手护住，也没挂掉，残秦血量够多，也还站着，但是焱青龙这个狂战士估计是全力加点的，竟然也被烧死了，迷梦南柯这个黑暗猎人更不用说，直接被秒！

　　火焰君王的威严不容玷污！第四阶的巴斯图尔克解封以后，上手就给了所有人一个下马威，影修罗的小队当中，竟然一次就挂掉了三个人：铁血刺客，迷梦南柯以及焱青龙！

　　影修罗他们虽然经常打高阶BOSS，不过像这样一次被秒三个人的情况，他们也很少遇到，惊怒之下抬头朝前看去，然后猛地就愣住了！因为他们发现，胖子这家伙竟然还站在原地！

　　这是怎么回事，那么强烈的伤害，怎么满血的狂战士都挂掉了，偏偏胖子这家伙却没事！？

　　操作台前，胖子眨巴眨巴眼睛，然后忍不住挠了挠头，嘀咕道：“妈妈的，哥们这运气真是……”

　　原来，胖子这家伙运气实在好得无以复加了，巴斯图尔克毁灭之炎爆发的时候，不是环状的吗？可问题是，在最靠近他身体那位置，竟然有一个空白地带！那毁灭之炎开始扩散的时候，偏偏就是从胖子所站的那位置前面一点点开始扩散的……这丫的，竟然躲过去了！

　　这情况，完全是胖子想都没想到的，他原本都以为，自己怕是要被巴斯图尔克给秒了呢……

　　不过，这次运气好，没有挂在巴斯图尔克手里，但是对于胖子来说，未必是好事，被巴斯图尔克干掉，他还不至于把装备爆出去，但是影修罗他们的队伍还剩下四个人，随便谁出手干掉他，那双鞋子可能就要被爆出去了……

　　所以胖子这家伙又开始心思急转起来……

　　“赶紧动手！”残秦怒吼一声，旁边的红月之祭也顾不上自己已经空血很危险了，抬手就对着胖子所在的位置，释放了一个流星火雨！

　　但是，当流星火雨刚被释放出来的时候，胖子的人物也动了！

　　在影修罗他们目瞪口呆的眼神中，胖子这家伙，竟然控制着他的人物，往旁边的岩浆池当中轻轻地一跳……

　　人物刚一碰触到那沸腾的岩浆表面时，一个巨大的伤害数字便从他头上冒了出来，然后胖子的人物，就在系统的提示声中，化为了一道白光消失掉了！

　　红月之祭的流星火雨，噼里啪啦地砸了下来，但是打中的，除了火焰君王巴斯图尔克以外，就再没有其他东西……

　　影修罗他们一队人呆呆地看着胖子化为白光消失的位置，半响后才终于回过神来，他大爷的，鸡窝糖这混蛋！他竟然自杀了！

　　坐在操作台前的胖子，看着眼前一片灰白的画面，得意地一抹鼻子！

　　哼哼！男子汉大丈夫，说不还你们装备，就不还你们装备！哥们哪怕跳岩浆自杀，也好过被你们干掉！

　　损失点经验怕什么！妈妈的，铁血刺客你这被爆菊的家伙，就光着脚丫子打服战去吧！


第411章 偏偏要给我

　　胖子挂掉了，虽然损失了一点经验和装备耐久度，但是他如此果决的行为，却让影修罗他们傻眼了。

　　他走了不要紧，可问题是他娘的他把铁血刺客的神魔项链给带走了啊！

　　被敌对阵营的玩家击杀，会随机爆出身上的一件装备，不过假如能够在一个小时的时间里，将对方反杀回来，则有很大的几率将爆出的装备拿回来，这一点影修罗他们全都知道的。

　　但是胖子出人意料地选择了自杀回城，让影修罗他们反杀的希望落了空，一旦过了那一个小时的时间，就算能够找到胖子将他干掉，恐怕也不一定能拿回项链了，而且过了一个小时的时间，装备可以被交易给别人，到时候鬼才知道装备会被转移到哪儿去……

　　也就是说，现在对影修罗他们来说，那条神魔项链基本已经是没希望再拿回来了……

　　“我靠！”红月之祭猛地一下跳脚，指着铁血刺客大骂起来：“这混蛋他妈的是猪啊！偷袭别人还把自己给爆了，我就没见过他这么蠢的人！”

　　铁血刺客这时候还躺在地上，当然听不到他的骂声，但是飘香圆圆这个牧师也对他有些恼恨，所以也懒得复活他，索性让他继续在地上躺着。

　　“算了！”残秦在旁边叹了口气，开口道：“还是先把他们复活起来吧！”

　　飘香圆圆点了点头，然后开始使用复活术，迷梦南柯由于是黑暗阵营的玩家，在没有组队的情况下，飘香圆圆没办法复活他，所以他早已经释放了灵魂，准备回来捡尸体，飘香圆圆先把焱青龙拉了起来，最后才复活了铁血刺客。

　　铁血刺客一起来，就愤怒得跳脚大骂，但是随后他发现，一群人全都神色不善地看着他。

　　“看个屁啊！”铁血刺客心里面现在极度不爽，见谁都不顺眼。

　　红月之祭冷哼了一声道：“你还有脸说！？那条诺日农伊泰坦项链，可是我们整个队伍花了好大功夫才弄到的，那算是全队的财产，交给你是让你保管的，现在好了，你个蠢货平时吹牛吹得震天响，结果偷袭个剧毒术士都把自己给搭进去了，你自己说怎么办吧！”

　　铁血刺客有些恼火地道：“妈的，谁和你们说我把项链爆出去了？我爆出去的是那双高速鞋子！”

　　一听他这话，影修罗他们全都愣住了，半天后才惊讶地道：“你说什么！？你爆出去的不是项链！？”

　　“废话！”铁血刺客道：“那项链戴在身上会消耗耐久，我那里会一直戴着？我放在背包里面的，怎么可能爆得出去？”

　　按理来说，听到这话，影修罗和红月之祭他们应该感到高兴才是，但是相反的，他们却越发的愤怒了，当时要不是铁血这混蛋说爆出去的是项链，他们哪里会听他的话对胖子下手的？

　　妈妈的，被这混蛋给骗了！

　　虽然他们也知道，铁血刺客这家伙之所以要说谎，目的就是为了换取众人出手，但是这种被欺骗的感觉，却让他们万分的恼火，影修罗忍不住指着铁血刺客的鼻子骂道：“妈的，你知不知道你给我们惹了多大的麻烦！？”

　　红月之祭也冷哼道：“要是早知道爆出去的是你的鞋子，我们现在至于挂掉三个人吗？”

　　残秦和飘香圆圆，以及焱青龙三人全都对这话点头不已，当时之所以要配合对胖子出手，无非就是因为铁血刺客说爆出去的是神魔项链，他们都是游戏老手了，比谁都明白人心难测，一件卓越鞋子或许还好说，但是一件顶级的神魔武装却就难说了，虽然胖子也说过要还他们装备，但是那时候他们真的有些担心胖子反悔，所以才会跟着出手想爆了胖子。

　　但是现在看下来，他们才豁然间明白，当时胖子可能真的是愿意把装备还他们的……

　　于是这样一来，他们对铁血刺客越发的恼恨了，妈妈的，就是因为他的缘故，平白无故惹了个仇家不说，还连累一队人挂了一半，虽然他们也不怕惹仇家，但是那损失的经验却让他们有些心疼。

　　影修罗这支队伍，成员等级基本都在68-69级左右，算是整个服务器里面等级最高的那一波人了，现在即将面临冲70级的大关，每一分经验都是十分宝贵的，就因为这次挂掉，他们损失的那10%经验，起码要一天时间才能补回来……

　　越是这样想，众人就越是觉得恼火，最后红月之祭咬着牙丢下一句：“这事儿我不管了，你爱怎么着就怎么着吧！”

　　说完，扭头就走出了熔骨之地的洞穴出口，飘香圆圆他们互相看了一眼，也跟着红月之祭走了出去。

　　影修罗也摇摇头，对铁血刺客道：“我们不怕惹麻烦，但是你不该骗我们的！”

　　说完，他也跟着走了出去。

　　铁血刺客没吭气，恨恨地咬着牙看着他们离开，然后看了一眼身后的火焰君王巴斯图尔克。

　　巴斯图尔克这时候也不知道是不是胖子这个任务领取人挂掉的缘故，在爆发了一次后，偃旗息鼓下来，就这么张着那对紫色的火焰之翼，漂浮在岩浆表面上，任由背后那根锁链牵扯着他，在原地飘来飘去的，嘴里不时地发出一阵阵低沉的嘶吼来。

　　“妈的！那混蛋还要来的！”铁血刺客咬牙切齿地道：“他的任务BOSS看样子还没杀完，他会回来的！”

　　想到这里，铁血刺客翻看了一下自己的背包，从背包中拿出一双鞋子暂时替换穿戴上，然后坐在了地上，吃了个面包和泉水，等待着自己的血量恢复。

　　在等待恢复的过程中，铁血刺客已经完全平静下来了，他想了想，将背包里那根传奇项链诺日农伊泰坦之链也给换上了，等到血量恢复满了以后，他就进入了潜伏状态，然后静静地走到了角落处等待着……

　　影修罗他们走出熔骨之地后，也发现铁血刺客并没有跟上来，忍不住暗自叹了口气。

　　“看来他还想要报仇！”飘香圆圆低声对众人道。

　　“不管他了！”残秦道：“他愿意干什么就干什么吧。”

　　“那我们怎么办？”已经捡尸体复活后跟着出来的迷梦南柯问道：“还去找BOSS杀吗？”

　　众人全都看着影修罗，等他拿主意。

　　影修罗道：“去，怎么不去？我还是那句话，大秦公会最不缺的，就是人手！没有他，我们一样杀BOSS！”

　　影修罗的语气很平淡，但是飘香圆圆他们都明白，其实影修罗也有些沮丧，只是他并没有表现出来而已。

　　以前的大秦公会之所以解散，有很大的原因就是内部不和，虽然也和当初的乱夜公会有些关系，不过总的说来，内部不和才是最关键的原因，而红月之祭还有残秦他们这些核心成员，虽然无时无刻不想重现当年大秦公会的辉煌，但是现在看下来，依然还在问题多多……

　　影修罗他们离开了，铁血刺客一个人等待在熔骨之地当中，那么胖子呢？

　　胖子这时候正在肉痛。

　　大爷的，传奇装备的修理费用好高啊！

　　由于直接被系统送回了灵魂守卫复活，所以胖子全身的装备只能被强制损失25%的耐久度了，胖子一复活过来，就直接用回城卷回城，然后回了铁匠铺修理装备，但是光是他的传奇法杖，修理费用竟然高达514个金币！

　　这也是胖子身上还有几个钱，要是那些平民玩家的话，别说有传奇装备了，就算是有，恐怕这样高的修理费用也是种巨大的负担，高端装备就是高端装备，其价值从各个方面都能体现得出来。

　　忍痛付出了修理费用后，胖子看了看四周，铁匠铺这里还有不少玩家眼巴巴地等着胖子打装备呢，但是这时候胖子可没什么心思打装备，他打开背包看了看铁血刺客那双鞋子，然后打开了好友列表联系了罗墨玲他们。

　　在城里等了一阵后，罗墨玲他们便回来了，缘分天空这家伙一见胖子就忍不住抱怨道：“大哥啊，你搞什么飞机？怎么又把我们给叫回来了？你不是在收你的玛法奥碎片吗？”

　　胖子懒得理他，进了队伍后，他将那双飞翔的荷兰人之靴用图鉴展示了出来，然后道：“贱人，小刀，你们看看，这鞋子谁拿去用！”

　　如同胖子当时一样，在看到这鞋子高达65点的移动速度后，一群人全都忍不住倒抽了一口冷气，被吓到了。

　　“我靠！”缘分天空瞪着眼睛，不敢置信地问胖子道：“你哪儿弄到的？”

　　“杀人爆出来的！”胖子有些郁闷地道：“妈妈的，我本来都不想要的，但是对方偏偏要给我！”

　　说完，他将刚才发生的事情，原原本本地告诉了缘分天空他们，等他讲完以后，一群人全都张大着嘴巴，傻乎乎地看着胖子。

　　“我圈圈你个叉叉！”等回过神来以后，缘分天空死命地抓扯着自己的头发，抓狂地道：“胖子你这家伙到底会不会说话？那叫做他们偏偏要给你吗？”

　　众人也很是无语地看着胖子，他们怎么都没有想到，短短一个多小时的时间，这家伙身上就发生了这么多的事情，不但遇上了现在服战第一热门的影修罗的队伍，而且还被对方的盗贼给偷袭了。

　　好吧，偷袭也就算了，可胖子这家伙偏偏还把对方也给搞死了，而且还捡到了对方这双鞋子。

　　铁血刺客那家伙好像也是个公会会长，胖子这混蛋，难道真的是所谓的会长克星不成！？


第412章 阴魂不散

　　众人又追问了一下胖子事情的具体经过，然后缘分天空有些疑惑地问道：“这么说来，你那任务BOSS还没有杀掉？”

　　胖子只告诉他们是神魔武装的重铸任务，但是却没有说是达拉斯君王之手的重铸任务，以至于缘分天空他们一直以为，是胖子的玛法奥法球凑齐了。

　　胖子坐在操作台前眨巴眨巴眼睛，也没有讲明白，只是点头道：“是的，至于影修罗他们会不会帮忙杀BOSS我就不知道了！”

　　“难说！”一剑飘血贼兮兮地道：“要是我的话，我就把任务BOSS给杀了，虽然我什么都捞不到，但是却可以让老鸡这家伙重头来一次！”

　　妈妈的，这家伙坏得流脓了……

　　胖子也有些挠头，最后干脆道：“任务时间还有很久，等到物品保护时间过了，我把这鞋子交易给你们以后，再杀回去看看吧，要是他们没杀BOSS的话，我们就把BOSS搞定了再说。”

　　“也好！”罗墨玲点头道：“鞋子现在放在你身上不安全，要是到时候去了任务地点，他们还在的话，你就危险了。”

　　事情一定下来，剩下的就是谁用这双鞋子了。

　　65移动速度的鞋子真的很难得，这鞋子的制造者飘香圆圆，恐怕也是个一流的制造师，一剑飘血和蜡笔小刀两人都是盗贼，都可以用这双皮靴，不过两人所走的路线有些不同，小刀偏向攻击型，贱人则偏向于潜伏隐匿，而这双高速鞋子，不管对他们两人谁来说，都可以用，而且使用效果都不错。

　　就像胖子当初说的那样，一个真正牛叉的盗贼，最好一定要有一双高速鞋子，盗贼职业血量薄弱，并不适合正面战斗，有高速鞋子配合打游击战，才是最适合盗贼的战斗方式，杀戮风暴技能的持续时间虽然短，但是那转身延迟的效果实在是厉害，贱人和小刀无论是谁用这双鞋子，在经过适当的练习以后，都可以成为队伍中杀手级别的角色。

　　一群人眨巴着眼睛看着小刀和贱人，等他们两人商量。

　　一剑飘血想了想，道：“给小刀吧，我用的话好像有点浪费了！”

　　然而小刀却摇摇头道：“还是你用吧，假如真的到时候能进服战，你用这双鞋子可以很好地胜任潜伏侦查探索地图的任务。”

　　两人都想让给对方用，在那里谦让来谦让去的，而胖子则是坐在操作台前笑呵呵的。

　　游戏里面，为了一件好装备，两个好朋友反目成仇的事情可是多了去了，胖子当初拿出这双鞋子的时候，也曾经担心过这一点，这鞋子只能一个人，那到时候会不会没有得到的那个，心里面会不舒服什么的？但是现在看下来，胖子担心的事情并不存在。

　　似乎经过现实当中的这次聚会，牲口棚小队的成员之间，感情越发的深厚了一些，这可是好事情。

　　相比起铁血刺客他们队伍，简直就是两个鲜明的对比……

　　最后两人谦让了半天，还是缘分天空出来说话决定了，他觉得还是给小刀用好一些，所以最后归属权还是给了小刀。

　　接下来，胖子他们就开始准备了。

　　第四阶段的火焰君王巴斯图尔克实在是有些变态的感觉，虽然胖子也明白，那毁灭之炎应该属于大招类技能，不会频繁释放的，但是却不能不防，解封到这个阶段的巴斯图尔克，已经不是胖子一个人能够搞的定的了，他必须依靠团队的力量才行。

　　所以这次，他打算带着众人一起去，一来是为了打BOSS，二来嘛，也是为了防止再遇上影修罗他们。

　　不过，如果遇上BOSS放大招，团队恐怕也不一定扛得住，胖子可是亲眼目睹了影修罗他们的队伍都挂了几个人的，既然如此，那么众人在去之前，必须要做好准备才行。

　　这次得看罗萝的了，她是队伍里面的附魔师，也学习过增加火焰抗性的附魔配方，这种附魔术平时很少用到，但是现在倒是可以派上用场了。

　　一群人在仓库这里忙碌了一阵，协调了一下，凑足够附魔用的材料后，将装备和材料一起交给了罗萝。

　　这次主要要附魔的，是缘分天空的武器装备，他必须要扛得住才行，其次是微风水水，她这个黑暗法师要是挂了，那全队都危险。

　　罗萝为他们附魔好了以后，缘分天空和微风水水的武器全都变成了火红色的光辉，罗萝的中级火抗附魔，能够减少15%的火焰伤害，虽然不多，但是能减少一点是一点。

　　然后又是准备药剂等等之类的东西，忙碌了一阵后，时间也过去很久了，稍微等待了一段时间后，胖子终于能够将飞翔的荷兰人之靴交易给小刀了。

　　小刀换上鞋子后显得比较兴奋，在城中街道上跑了一阵，65移动速度的鞋子果然不是盖的，虽然不可能和坐骑相比，但是那移动速度看起来明显快了很多。

　　这期间，胖子一直在关注着自己的任务，没有得到任何的系统提示，任务也并没有变更，看样子恐怕影修罗他们并没有帮自己的忙，击杀BOSS。

　　于是，众人便上路了。

　　花了点时间，胖子他们重新进入了黄昏熔炉地图，在进入这地图后，胖子他们放缓了脚步，然后让小刀和贱人潜伏隐身，先去熔骨之地看看情况。

　　小刀和贱人两个盗贼潜伏后先行一步，胖子他们则是在地图中慢慢地前进，同时警惕着四周，好在队里面罗萝丫头学习了恶念窥探，所以他们并不担心会有盗贼潜伏在周围，而黄昏熔炉地图中的神圣阵营玩家，在看到胖子他们的队伍后，虽然眼神有些那个，但是还是轻易不敢打他们的主意，毕竟胖子他们这支队伍人数还是比较多的。

　　胖子他们自然更不可能主动招惹神圣阵营的玩家，所以一路上遇到神圣阵营的玩家时，都谨慎地保持安全距离后绕开，就这样慢慢地朝着熔骨之地所在的那座火山前进。

　　过了不久，小刀和贱人终于传来了消息，说洞穴当中没有人。

　　胖子这才松了口气，看来影修罗他们真的走了，于是这才加速赶过去。

　　重新进入了熔骨之地后，胖子并没有急着让众人靠前开战，巴斯图尔克的毁灭之炎是三百六十度全范围攻击型的技能，真正的安全距离，恐怕只有他身前最近的位置，以及洞穴刚进来的位置，只有这两处地方是安全的。

　　“等下缘分天空你先过去！”胖子布置战术道：“召出食尸鬼，让它落后你一段位置，看看能不能先引BOSS把大招放了，要不然我们一起靠过去实在太危险了。”

　　缘分天空点了点头表示明白，他召唤出食尸鬼后，朝前走了过去。

　　由于他们现在和胖子这个任务领取人是组队状态的，所以当缘分天空一靠前进入巴斯图尔克的攻击范围时，巴斯图尔克突然从原本的安静状态一下子变得狂躁起来，缘分天空靠过去的时候，他的双手猛地往天上一挥，炎爆一下子从缘分天空身下爆炸开来！

　　缘分天空这家伙没有打过巴斯图尔克，所以根本没想到会有这么一招技能，胖子也忘记和他交代一下了，结果一道炎爆从他脚下爆开的时候，这丫顿时就被顶飞起来，从半空中落下的时候又被第二道炎爆顶飞……

　　这样接连被顶了三下后，缘分天空这才落下来，血量直接空了大半，害得微风水水一上来就只能给他个灵魂挽救的大治疗。

　　然后胖子这才憋着笑对他道：“走之字形靠过去，这样被爆的位置才不会那么正点！”

　　缘分天空幽怨地瞪了胖子一眼，嘀咕道：“怎么不早说！”然后按照胖子交代他的走位方式，重新朝BOSS冲去。

　　有火焰抗性的附魔，效果确实不错，虽然巴斯图尔克对缘分天空的伤害依然很高，但是缘分天空却已经能够扛住了，后面有微风水水和罗萝的治疗守卫双重保护，他挂不掉的。

　　冲到BOSS身前，缘分天空发动了攻击，攻击了一阵后，胖子看到巴斯图尔克背后的火焰之翼突然合拢，便知道这家伙要放大招了，于是赶紧招呼微风水水往后退却，让缘分天空准备使用死亡契约！

　　果然，胖子话音刚落的时候，巴斯图尔克的毁灭之炎也爆发出来了，缘分天空虽然站在BOSS面前，但是他的站位并不是胖子当初的那个位置，所以还是被扩散的火焰给波及到了，好在他有所准备，一下子动用了死亡契约技能，将后面的食尸鬼及时转换成了血量，这才撑住了。

　　毁灭之炎干掉了缘分天空1700多血，但是由于使用了死亡契约，所以缘分天空的血量还剩下一半多，胖子他们等在后面的一直站在洞口位置不敢上前，微风水水也因为退得及时，所以众人全都没有被波及到。

　　直到大招放出来了，胖子他们才赶紧上前参与战斗，小刀和贱人也摸到BOSS身前，和缘分天空一起进行攻击。

　　罗墨玲这灰烬术士，她的魔法伤害对火焰君王造成的伤害简直小得可怜，这一点胖子也没有办法，只能将就着让她随便出出手就是了。

　　正当众人正在齐力攻击巴斯图尔克的时候，罗萝丫头却突然在队伍频道中对胖子道：“不好了，哥哥！这里还有人，是盗贼！”

　　胖子先是楞了一下，随后反应过来是罗萝的恶念窥探技能！心中顿时就咯噔了一声！

　　他知道，罗萝被系统提示后发现的这个盗贼，除了铁血刺客以外，绝对没有别人了，只是胖子没有想到的是，影修罗他们都离开了，铁血刺客这家伙竟然还有耐心在这里等待着伏击自己，而且还是一直等到BOSS的大招释放完了以后，才摸过来的！

　　胖子来不及细想了，赶紧往侧面一闪身，因为他猜测，铁血刺客那家伙肯定是要攻击自己。

　　但是，事情却有些出乎他的意料，铁血刺客的确在随后就现身出来了，但是他的攻击对象，却不是胖子，而是微风水水！

　　这家伙竟然不仅仅是想要击杀胖子泄愤，而是想把胖子他们牲口棚小队整个给害死……


第413章 狠人！

　　铁血刺客的执着，真的超乎胖子的想象。

　　他以前在神圣阵营玩狂战士的时候，对铁血刺客有印象，但是却从没有认识或者了解过，根本不可能知道铁血刺客是个什么样的性格，所以对于他这种不死不休的报复，胖子觉得很难适应。

　　虽然看起来这种行为的确给人一种贱的感觉，但是胖子也不得不承认，这样睚眦必报的人，才是真正的狠人，就是这种人才是最难缠，最让头疼的！他们这种狠，会让人莫名地感到畏惧……

　　而且，铁血刺客这家伙的狠，也和胖子有些相似，即便看到对手是一整支队伍，他也没要任何的畏惧，一样抄家伙上，唯一不同的是，胖子这家伙对上一队人的时候，是打得过就打，打不过就跑，但是铁血刺客却透露着一种不成功则成仁的狠辣气势，他才不管打不打得过，上就是了！

　　铁血刺客现身的时候，是朝着微风水水去的，不过由于队伍里面有罗萝这个先知职业在，得到她的提醒后，众人都有所心理准备，所以在看到铁血刺客朝着自己冲来的时候，微风水水脚步后撤的同时，直接对铁血刺客用了力量剥夺！

　　黑暗牧师这技能，物理职业是比较头疼的，尤其是盗贼，被剥夺的攻击力由于是按比例算的，所以越高的攻击，被剥夺的越多，微风水水对铁血刺客用这一招，原本是很正确的，但是胖子却注意到，此时的铁血刺客，脸上的表情竟然没有之前那种愤怒的恨意了，反而眼神灼灼，冷静异常！

　　胖子心里面豁然想到了一件事情，顿时暗叫不妙，对着铁血刺客就使用了神经毒素技能！

　　但是他这技能似乎放得早了一些，在技能刚命中铁血刺客的时候，胖子就发现这家伙的人影突然出现了一阵晃动和模糊！

　　胖子坐在操作台前差点没惊讶得跳起来，因为他已经认出来了，铁血刺客这样子，似乎很像当初见到过的幻象技能！

　　果然，铁血刺客的身影仅仅只是晃动了一下，等到稳定下来的时候，他的身影却一下子变成了三个，其中一个是真身，另外两个是幻象。

　　幻象还是很好分辨的，因为一般来说，幻象在攻击的时候，是不会使用任何技能的。

　　但是也要看使用者是什么样的，铁血刺客在使用了幻象技能以后，身上的负面状态竟然全部都被清除了，无论是微风水水的力量剥夺，还是胖子的神经毒素，全都被清除完了，而铁血刺客也并不怕胖子他们识别出自己的真身来，他身上突然霍地一闪，三个白色的闪烁着电光的闪电护盾立刻围绕在了他身边飞速旋转起来，然后他和两个幻象一起，将微风水水围住了以后就开始攻击！

　　水水姐危险！胖子心中一惊，赶紧控制着人物跑上前去，想用走位掩护微风水水撤出来！

　　幻象的攻击力，一般都不会高，微风水水估计也明白这一点，所以她对于两个幻象的攻击根本毫不理会，盯住了铁血刺客那缠绕着闪电护盾的真身，想要躲避他。

　　但是让所有人都没想到的是，微风水水左边的那个铁血刺客幻象，在一次普通攻击命中了微风水水后，虽然只打出45点伤害来，但是随后却有一道白色的闪电顺着匕首被传导了出来，一下子就命中了微风水水！

　　微风水水头上跳出一个“-360”的伤害数字来，但是那道闪电却并没有消失，反而猛地一跳，传导到了胖子身上，然后在胖子身上打出了一个“-300”的字样！

　　胖子忍不住倒抽了一口冷气，尼玛的竟然是跳跃闪电！

　　闪电一共跳跃了四次，不但微风水水和胖子中招，就连隔着比较远的罗墨玲和罗萝也中了招，只是闪电每次跳跃后，伤害减少60点，所以传到她们身上的时候，伤害不算高了。

　　“先攻击幻象！”胖子在队伍频道大叫到，然后直接开了毒之新星技能。

　　绿色的毒雾光环扩散出去，将铁血刺客和他的两个幻象都染成了绿色，罗萝丫头对着其中一个幻象释放了雷霆轰击，而罗墨玲也赶紧变身，准备用流星火雨来攻击。

　　微风水水这时候血量已经很危险了，所以她给自己上了一个灵魂挽救，拉回了自身850多生命值，然后随后便开始吟唱厄运迷雾，准备给自己加持以降低铁血刺客和幻象的命中率。

　　但是随后又是一道闪电跳跃了出来，在命中微风水水的时候，竟然将她的技能释放给打断了！

　　而这一道闪电，竟然是从铁血刺客的真身中释放出来的！胖子注意到，铁血刺客竟然也在用普通物理攻击打微风水水，于是他一下子便明白了，铁血刺客这跳跃闪电，肯定是物理攻击时才有一定几率触发的！

　　铁血刺客既然敢打胖子他们一队人的主意，那肯定有所依仗的，他这触发跳跃闪电的，就是身上带着的那条神魔项链，诺日农伊的泰坦之链！每次物理攻击时，有一定的几率触发，而搭配上他现在的幻象技能，简直就是群战杀手！

　　胖子他们根本没有想到会有这样的情况出现，铁血刺客和他的幻象，在对微风水水的连续攻击当中，竟然接连触发了几次跳跃闪电，即便幻象的攻击力不高，但是却被这跳跃闪电给弥补了，微风水水接连挨了几次跳跃闪电，竟然连加血的机会都找不到，就直接被打空了血倒下了！

　　水水姐竟然挂掉了！胖子这还是第一次亲眼看到微风水水挂在自己眼前……

　　缘分天空根本没办法赶回来支援，因为他们必须要扛住巴斯图尔克的攻击，要不然的话，刚才那种危急时刻，缘分天空完全可以一个死亡之握将微风水水拉开的！

　　不得不说，铁血刺客选择出手的时机真的太好了，他现在完全是一副冷静沉着的模样，但越是这样，他就越是能展现出一个高手玩家的真正实力来。

　　胖子大怒，对着铁血刺客就用黑死病技能出手，将他禁疗住，而这时候罗墨玲变身完毕，吟唱的流星火雨技能也朝着铁血刺客砸了下来，由于是范围型攻击，所以连同铁血刺客的幻象也一起笼罩住了。

　　但是铁血刺客却不慌不忙地停下身形，抬手释放了一个技能！

　　一个白色的光圈出现在他的身体周围，将他笼罩在其中，不止是他，就连两个幻象身上，竟然也出现了这样一个光圈，胖子的黑死病技能和罗墨玲的流星活跃，砸中铁血刺客和他的幻象后，爆出的字样，竟然一个大大的“免疫”二字！

　　铁血刺客竟然没有受到任何的伤害，由于胖子刚才冲过来准备接应微风水水，所以他靠得比较近，两个幻象在微风水水倒下的时候，掉头又围住了胖子，而铁血刺客也趁此机会朝着胖子冲了过来。

　　胖子一时间想不明白铁血刺客身上那光圈是什么，慌忙之下一边往后退，一边对着铁血刺客丢技能，但是他的瘴气和毒刺，打在铁血刺客身上却依然还是“免疫”字样！

　　魔法免疫！而且还是群体的！胖子一瞬间就想通了，不由得倒抽了一口气，铁血刺客这混蛋之前并没有使用过这样的技能，但是现在却用了，这说明他肯定是换上了某种装备，没准就是他之前对影修罗他们说的那什么项链，也就是他身上的那神魔武装！

　　“去死吧！”铁血刺客冲到胖子面前，身上红光一闪，竟然直接开了杀戮风暴，然后手起刀落，对着胖子就是一记切割！

　　“暴击！-1820！”

　　血量直接没有了一大半，胖子只觉得一股凉气直冲脑门子，控制着人物拔腿就朝着缘分天空他们那边跑，他已经看到自己不幸地中了转身延迟效果，这个时候铁血刺客又是魔法免疫状态，胖子怎么打都没有任何的胜算，除了跑他还能干什么？

　　胖子刚一转身准备开跑，又被一个幻象打出了跳跃闪电，这下子胖子的血量直接就剩下最后几百点了，看着铁血刺客冷笑着从后面追过来，胖子心里面直呼完了完了。

　　但是，让胖子和铁血刺客都没有想到的是，铁血刺客的移动速度，竟然和胖子差了那么一点点……

　　飞翔的荷兰人之靴被爆出去了，铁血刺客穿着的，是一双替换的鞋子而已，好巧不巧的是，这双鞋子比胖子穿着的，估计差了那么一两点速度吧，铁血刺客虽然一直紧紧地吊在胖子身后，但是却就差那么一点点，够不到就是够不到！

　　这是件值得庆幸的事情，不过，胖子也跑不了多远了，前方就是巴斯图尔克所在的岩浆池，再往前就没路了……

　　好在胖子往前跑的时候，小刀总算是赶过来接应了，PK发生的时间也就是那么短短七八秒的时间而已，虽然小刀穿着高速鞋子，但是刚才微风水水和他们所在的位置离得有些远，他赶不及冲回来救微风水水，现在胖子跑过来了，要是他再救不了胖子的话，连他都想撞墙死了算了……

　　冲过来的同时，小刀也开了杀戮风暴技能，身上红光一闪，截住铁血刺客就是一刀切割。

　　这一次，胖子看得清清楚楚的，铁血刺客头上冒出的不再是免疫字样，而是一个红色的伤害数字“-721！”

　　于是胖子便明白了，刚才铁血刺客用的，只是单纯的群体魔法免疫，而不是连物理攻击一起免疫的……

　　受到攻击之后，铁血刺客猛地一个后退，脱离了小刀的攻击范围，小刀正想要追杀将铁血刺客干掉，但是旁边跟着一起冲过来的幻象，却对着小刀下手了，这幻象是没有智能的，谁近他们就攻击谁！

　　而非常不巧的是，小刀刚挨了第一下攻击，竟然就被触发了跳跃闪电，那闪电打掉他360血量不说，还朝着和小刀错身而过的胖子传导了过去……


第414章 神来之笔

　　跳跃闪电的速度是非常快的，胖子根本就来不及躲闪，而且也根本躲闪不了！

　　他的血量一共2400多一点，最开始的时候挨了一次暴击，被打掉了1820点，然后又挨了一次跳跃闪电第一次命中，被扣去了360点，导致他现在的剩余血量也就只有三百一十多点，假如这次跳跃闪电也是第一次就命中他的话，胖子绝对挂定了，但是万幸的是，小刀帮他承受了闪电的第一次跳跃，第二次落到胖子身上后，伤害衰减了60点，刚好只打掉他300整的血量！

　　胖子最后空血剩余十来点生命值……

　　如此危险的情况，胖子也经历过了不少次了，也还算是沉着，侥幸没有挂掉，胖子第一时间想到的，就是使用战斗恢复药剂。

　　但是下一秒，他眼角余光却看到让他冷汗直冒的一幕，小刀被铁血刺客的两个幻象堵住了，而撤出一步的铁血刺客，却突然切换出了一把弓弩来，从后方瞄准了胖子！

　　盗贼职业的弓弩当然不可能有猎人和黑暗猎人这样强劲的攻击，但是这一记箭矢飞来，恐怕胖子怎么也要掉几十点血量，铁血刺客的判断十分的精准，胖子这次恐怕根本没有时间喝战斗恢复药剂了……

　　铁血刺客的神色已经不再是原本攻击时那副冷静的模样了，抬起弓弩瞄准胖子的时候，他的脸上露出了一抹报复的快意，对着胖子就射出了箭支！

　　他似乎已经看到自己亲手干掉胖子的情形了……

　　然而，事情的发展结果，却出乎了铁血刺客的意料，胖子并不是一个人在战斗，他还有一帮可靠的队友！

　　铁血刺客刚射出箭支的同时，胖子就听到缘分天空在队伍频道中大喊了一声：“喝药！”然后就看到自己的人物被一股无形的力量带着往前一窜，而旁边则是一个身影猛地插了上来，站在了胖子刚才的位置上面！

　　这一幕仅仅发生在短短的1秒钟时间里，缘分天空在扛着巴斯图尔克的时候，看到胖子情况十分危险后，不顾巴斯图尔克对他的攻击，转身对他使用了一个死亡之握，而一直在旁边的一剑飘血和他做了一个精妙绝伦的配合，在缘分天空拉走胖子的同时瞬间进行补位，站在了和胖子一条直线的位置上，牢牢地守护住了胖子的后背！

　　铁血刺客射出的箭支，当然不可能是锁定型技能，不可能拐个弯绕过一剑飘血把胖子射死，所以这一记攻击，被一剑飘血给挡下来了，他代替胖子承受了这记攻击，只掉了70多点生命值，但是却保住了胖子……

　　胖子这时候也一个战斗恢复药剂喝了下去，生命值恢复速度立马开始提高，不过他现在依然没有脱离危险，原因很简单，他虽然这次甩开了铁血刺客，但是却来到了火焰君王巴斯图尔克的面前，要是这个时候巴斯图尔克一记范围魔法放出来的话，他一样挂定了！

　　但是相比起来，胖子觉得就算要挂，也要挂在巴斯图尔克手里，而不愿意挂在铁血刺客这家伙手里……

　　他现在是恨极了铁血刺客这家伙，游戏里面的死亡虽然并不是真的死亡，但是当看到平时一直都满脸温柔笑容的水水姐倒下去的那一刻，胖子还是忍不住怒火上涌！

　　妈妈的，今天不再杀你一次，哥们跟你姓！

　　铁血刺客这次发狠的结果，是让胖子也发了狠，双方再没有任何回旋的余地了……

　　这个时候，小刀已经干掉了铁血刺客的一个幻象，铁血刺客之所以要用幻象技能，目的是配合他那跳跃闪电的属性，幻象这东西可以拥有本体的所有装备和属性，而且有一定的攻击力，跳跃闪电是铁血刺客项链附带的被动技能，所以幻象也同样有，他利用幻象来提升跳跃闪电的触发几率，然后再搭配上那奇怪的魔法免疫效果，所能起到的作用相当了不得，看胖子他们牲口棚小队的人频频中招就知道了。

　　但是幻象在受到攻击的时候，承受的是200%的伤害，小刀哪怕不出暴击伤害，也可以两刀干掉一个，他现在就是在清除铁血刺客的幻象，不让那跳跃闪电再被触发出现。

　　铁血刺客落后一步，虽然没有被小刀缠上，但是刚才那记弓弩射击被破坏后，铁血刺客也明白，自己错失了最佳的击杀胖子的机会，而且也正是在这个时候，铁血刺客身上的那团光圈竟然消失掉了！

　　群体魔法免疫，这个技能很黄很暴力，但是持续的时间肯定不会长的，发现效果消失后，铁血刺客也明白，该是自己撤退的时候了。

　　他虽然对胖子恨极，但是却不代表他蠢，当初被胖子一记黑死病技能禁疗的情景，他可是记得很清楚的，那次是他轻敌了，但是这次他如果还犯这样的错误，那就真的是白痴了，眼下胖子他们是整整一队人，他虽然偷袭得手干掉了一个黑暗法师，但是却不可能硬拼一整只队伍，哪怕他有神魔项链也是一样的……

　　于是，铁血刺客当机立断，趁着小刀转身攻击第二个幻象的时候，他转过身来就朝着熔火之地的出口处跑去，而在奔跑的时候，铁血刺客脸上依然还露着一抹冷笑。

　　咱们还没完，只要你们还在这里杀任务BOSS，我就还有机会偷袭你们，等我的技能冷却以后，你们就等着继续被我偷袭吧！

　　“拦住他！”胖子也看出了铁血刺客的意图，在队伍频道中大喊出声。

　　绝对不能让他跑掉了，要不然的话，别说给水水姐报仇了，等下就估计要被这家伙偷袭到崩溃吧……

　　在洞穴出口位置的，是罗墨玲和罗萝两人，听到胖子的喊声后，罗墨玲立马往洞口位置一站，同时召唤出炎狼，想要堵住铁血刺客的去路。

　　由于刚才的技能攻击被免疫，罗墨玲已经取消了变身状态，那个时候她不知道铁血刺客这免疫状态会持续多长时间，所以没有必要浪费魔法值继续保持变身状态，也正是因为如此，现在她才能够召唤出炎狼来堵路。

　　但是，铁血刺客却仿佛没有看到罗墨玲一样，冷笑了一声继续朝她冲了过去，罗墨玲对着铁血刺客释放了一记发射最快的火焰箭，同时指挥炎狼朝铁血刺客扑去。

　　而铁血刺客则是硬扛了罗墨玲的攻击，被打掉了300多血，但是却已经冲到了罗墨玲面前。

　　然后让人意外的事情发生了，那炎狼竟然在靠近铁血刺客的时候，突然浑身僵硬无法动弹，不止是炎狼，就连被铁血刺客擦身而过的罗墨玲也是如此！

　　胖子看到这一幕顿时就反应过来了，是铁血刺客身上还在一直围绕着的那闪电护盾！

　　他刚才还在奇怪，铁血刺客用的那三个闪电光球围绕的技能是什么效果呢，怎么在战斗中一直没怎么体现出来过，但是直到这时候他才明白，感情那三个旋转的闪电球，竟然可以对近身的敌人产生麻痹效果！

　　这实在是太让人意外了，罗墨玲和炎狼竟然同时中招，眼睁睁地看着铁血刺客从他们中间穿了过去，直奔洞口准备逃走！

　　“我靠你大爷！”胖子气急败坏地叫骂了一声，他刚才看到铁血刺客想跑的时候，就已经让缘分天空继续顶住BOSS，然后往后面追过来了，一剑飘血和蜡笔小刀也和他一起，准备追杀铁血刺客，原本还指望罗墨玲和她的炎狼能够缠住铁血刺客一下的，没想到一点时间都没拖延住，就把铁血刺客这家伙给放跑了……

　　这样下去，根本就追不上的，哪怕小刀有高速鞋子也是一样，铁血刺客只要出了这洞窟，难保影修罗他们不会在附近接应他，胖子不可能让小刀冒着被击杀的危险继续追的……

　　眼睁睁地看着铁血刺客被放走，这样的滋味，让胖子差点吐血了。

　　就铁血刺客觉得逃离在望，胖子他们觉得追击无望的时候，让人完全没有意料到的一幕却发生了！

　　罗萝小丫头出手了……

　　她这个先知职业在刚才的战斗中，根本没派上什么用场，在铁血刺客套上魔免效果后，她连出手的机会都没有，以至于别说胖子，就连铁血刺客都忽视了罗萝的存在，完全把她当成打酱油的了。

　　但是就在这个关键的时刻，小丫头却将手里的那把大锤子仰天竖起，只见她的锤子上面白光一闪，正在奔跑中的铁血刺客，不但没有跑出洞口去，反而化作一道白色的流光，被倒退回来了！

　　先知职业60级的大技能，追本溯源！将指定目标返回到4秒前的位置……

　　铁血刺客大惊，而胖子他们则是大喜，谁都没有想到，罗萝丫头竟然会在关键时刻，有如此漂亮的表现，这一记追本溯源，简直如同神来之笔一般，硬生生地将铁血刺客给拉回来了！

　　而且铁血刺客被遣返回来的位置，刚好就是胖子他们面前的位置！

　　面对这样送上门来的菜，胖子他们怎么会客气！？

　　胖子抬手一记暗影剧毒，将铁血刺客大幅度减速，旁边小刀和和贱人则是一左一右，朝着铁血刺客就扑了过去！

　　小刀的杀戮风暴状态已经消失了，他一记切割，打掉了铁血刺客652点生命，而稍稍落后一点的一剑飘血，则是在看到铁血刺客被减速后，不慌不忙地开启了杀戮风暴，然后随手给了铁血刺客一刀。

　　这一刀打出暴击伤害，直接将铁血刺客给秒掉了！

　　“噎死！”胖子在操作台前看到这一幕的时候，忍不住激动得惊叫出声！尤其是看到铁血刺客最后那惊怒无比的表情时，他只觉得前所未有的酣畅淋漓，差点没直接从椅子上面跳起来了……

　　一次完美无比的配合击杀！

　　铁血刺客，这个胖子印象当中的最强刺客，竟然又一次栽在了胖子他们手里面……

　　胖子激动之下，赶紧来到铁血刺客的尸体旁边看了一下，果然，这混蛋又爆出了一件装备，而让胖子惊讶的是，竟然是一条闪光的项链……


第415章 天使

　　“哎呀，死了死了！”胖子在一看到铁血刺客爆出的，竟然是一条项链时，忍不住小心肝就扑通扑通的开始乱跳了：“难道说哥们今天真的人品大爆发吗？”

　　铁血刺客是绝对的高端玩家，他身上的装备，肯定是好货色，这一点胖子也很清楚的，只要能够杀他一次，随便爆一件，胖子他们都能有好收获。

　　只是胖子没想到的是，铁血刺客爆什么不好，偏偏爆出了项链。

　　在第一次铁血刺客偷袭胖子的时候，胖子就从他和影修罗他们的对话中意识到，铁血刺客身上似乎有一条项链，是非常重要的装备，重要到影修罗他们的队伍，甚至根本不愿意相信自己还他们装备的话，执意想要干掉自己以防不测……

　　那个时候，胖子就明白，铁血刺客身上的项链，起码都是一条传奇项链，甚至有可能就是猜测的，那条神魔武装的项链……

　　所以现在骤然之间看到铁血刺客竟然爆出了条项链，胖子忍不住就在想，不会就是铁血刺客说的那项链吧？

　　胖子满怀激动的心情，正打算把项链拿起来的时候，却在队伍频道中听到缘分天空气急败坏的声音喊道：“老鸡！赶紧来帮忙，我快要扛不住了！”

　　胖子转头一看，发现缘分天空身上此时正围绕着一圈绿色的，层层叠叠的光晕，胖子一下子就反应过来，这是缘分天空60级的技能回光之盾！

　　这技能是死骑职业保命的招数，如果不是主动开启的话，那就只有在生命值很低的时候才会被触发的，缘分天空当然不可能主动开启，那么只有一个解释，那就是刚才缘分天空被火焰君王巴斯图尔克直接打到回光之盾被触发了！

　　现在的缘分天空，是小队中唯一一个能扛住巴斯图尔克的人，要是连他都挂掉，胖子他们剩下的人，恐怕真的没办法打败巴斯图尔克了，但是此时水水姐估计还在回来捡尸体复活的路上，没办法给予缘分天空治疗援助，他现在的情况真的很危险。

　　所以胖子根本来不及查看铁血刺客项链的属性是什么，情急之下只是先将项链拾取后放在背包里面，然后招呼众人一起上去帮忙。

　　巴斯图尔克这个任务BOSS，在攻击它的时候，玩家这方是无法看到它血量有多少的，就连胖子也只是知道，在攻击它到一定程度后，这家伙就会出现被打晕的那种状况，歪着头沉睡过去。

　　缘分天空他们攻击了巴斯图尔克多少次了，胖子并不知道，但是他却明白，现在不能让缘分天空再一个人硬撑着了，所以当冲过去以后，他就先替换下了缘分天空。

　　牲口棚小队中，唯一两个血量较多的，就是缘分和胖子了，缘分天空被打到回光之盾触发，他现在必须要撤下去才行，胖子可以顶替他撑两下攻击的。

　　假如巴斯图尔克不放大招的话……

　　所幸的是，巴斯图尔克的确没有释放大招，缘分天空撤开几步距离，跑到罗萝插下的治疗守卫范围内，使用战斗恢复药剂回血，而胖子顶上去时，却被巴斯图尔克那燃烧的锁链一记抽击，被打掉了一千多生命值。

　　胖子站在巴斯图尔克正前方，对着它释放神经毒素，想要眩晕它，而蜡笔小刀和一剑飘血两人，则是从左右两边伺机偷袭巴斯图尔克，罗墨玲自知自己的火系魔法伤害对巴斯图尔克没什么效果，所以干脆召唤出炎狼来，在胖子他们身后游走，看到巴斯图尔克要对谁攻击的时候，就用炎狼冲上去帮忙挡刀，以缓解胖子他们所受到的伤害压力。

　　这样撑了七八秒时间后，缘分天空的血量恢复起来了，他刚才被触发回光之盾的时候，挨了巴斯图尔克一次攻击，但是那时候有回光之盾的保护，所受的伤害全部转换成了他的生命值，所有撤下来的时候，他还有一千多点血量，七八秒的时间，治疗守卫和战斗恢复药剂，基本将他的生命值补满了。

　　他一顶上来，胖子就能撤下去了。

　　在微风水水不在的情况下，众人唯一能够依靠的，就是罗萝的治疗守卫了，现在罗萝的治疗守卫技能，每秒能够恢复72点生命值，还是很不错的。

　　但是众人还是小心翼翼的，当水水姐不在的时候，他们才意识到一个黑暗牧师的存在有多么的重要……

　　既然知道没有水水姐的治疗援助，所以胖子他们都在想尽办法进行输出，巴斯图尔克现在没放大招，不代表他不会放，可以说，只要这家伙的大招一出，顶在前方攻击的四个人中，除了缘分天空可能能顶住存活下来以外，其他三个人全部都得挂，胖子他们能做的，就是在巴斯图尔克大招放出来之前，尽量对巴斯图尔克造成伤害，看看能不能在巴斯图尔克的大招出来之前，将它先打趴下。

　　胖子他们的心情是可以理解的，但是现实却不一定会随他们的意愿，也不知道打了多久，就在胖子都估摸着巴斯图尔克可能要倒下的时候，正想要把刚冷却完毕的毒之新星释放出去时，却突然发现巴斯图尔克背后的火焰之翼竟然再次合拢来了！

　　胖子心中一惊，赶紧在队伍频道对众人道：“快闪！”

　　他这一声，纯粹是下意识的反应，其实他心里也很清楚，以巴斯图尔克的毁灭之炎的攻击范围，除了还在后方的罗墨玲有可能不会被波及以外，他们前面这四个人，包括靠近了一点，用雷霆轰击参与攻击的罗萝丫头，全都没办法幸免了……

　　所以喊出这话的时候，胖子就有些后悔了，缘分天空，蜡笔小刀，还有贱人，他们三个根本没有犹豫，倒是在听到胖子的喊声后，立马丢下BOSS拔腿就往后跑，他们纯粹是对胖子信心较强，所以听到他的话才没有犹豫的，但是反倒是胖子这个喊出话的人，咬着牙将他的毒之新星爆发出来了。

　　妈妈的，反正都是要挂的，还不如刚才搏一把，万一BOSS就差这最后几下了呢？只要罗墨玲没挂，她就可以把熔火之心拿到啊……

　　但是缘分天空他们已经开跑了，没办法完成攻击，所以胖子只能自己动手了。

　　巴斯图尔克的毁灭之炎释放出来了，胖子他们果然被火焰波及到挂掉了，但是在画面转换成灰白色之前，胖子很清楚地看到，巴斯图尔克身上被染成了绿色，看样子这次的毒之新星已经成功命中了……

　　唉可惜了……胖子有些郁闷地挠着头想到，正在想着该怎么通知一下罗墨玲，看看她能不能等到BOSS挂掉去拿任务物品呢，结果却偏偏在这个时候，音响中传来了系统提示的声音：“玩家微风水水对你进行复活，是否接受？”

　　“咦！？”胖子顿时又惊又喜，水水姐她起来了！？

　　这可真是……胖子都无法形容自己现在的心情了，如果有可能的话，他实在想抱着微风水水狠狠地亲一口，因为微风水水赶来的时间，不但比胖子预计的提早了一点点，而且还相当是时候，刚好赶在巴斯图尔克毁灭之炎爆发出来之后……

　　这样的时间，不但避免了水水姐在复活时被毁灭之眼波及到，而且还能够在胖子他们倒下时就把他们复活起来！

　　胖子明白，水水姐可能是回到尸体旁边时没有急着复活起来，她虽然没办法和众人说话，但是却可以看到队伍列表中众人的血条情况，当她发现众人的血条突然变空后，才起身来的！

　　水水姐她实在太聪明了！

　　胖子很想对微风水水大唱赞歌，很想狠狠地亲一口微风水水来表达他的激动心情，不过可惜的是，胖子这家伙有贼心没贼胆，所以他只能按捺住激动，飞快地确认了接受复活！

　　当画面由灰白色转变成七彩后，胖子第一眼就看到了水水姐那如同天使般微笑的面容。

　　“呜！水水姐！”胖子热泪盈眶地道：“爱死你了！要是天堂里面的天使都像你一样，我现在就上天堂也愿意啊！”

　　微风水水苦笑不得地轻啐了他一句道：“什么话嘛！真是的，赶紧打BOSS！”

　　罗墨玲也没挂，她也没好气地对胖子道：“对啊！水水姐为什么不复活别人也要复活你，你明白是什么意思吧？”

　　胖子死命地点点头道：“当然知道，没问题，看我的！”

　　说完，胖子转过身就朝着巴斯图尔克跑去，而微风水水则是给了他一记灵魂挽救，将他的生命中恢复起一点来，然后又给他套了一个吉尔丹守护。

　　而胖子则是一冲上前，就直接对着巴斯图尔克释放了死亡命运！

　　微风水水的复活术有较长的冷却时间，之所以选择先复活胖子，无非就是看到巴斯图尔克身上那绿色的中毒状态，想让胖子试试看，能不能直接结算掉巴斯图尔克身上的毒素效果，而胖子也很清楚这一点，所以根本没有浪费，直接就将毒之新星和之前的一个毒刺技能给结算了！

　　十分幸运的是，这一次结算出去后，巴斯图尔克竟然真的发出了一声愤怒的咆哮，然后身上的火焰一下子黯淡了下去，再次恢复了沉睡状态！

　　打赢了！

　　胖子那个激动啊，水水姐果然是哥们的救星，哥们的天使……


第416章 好人啊

　　巴斯图尔克终于倒了，胖子他们都松了口气，胖子美滋滋地上前，从巴斯图尔克身上拿到了第四阶段的熔火之心。

　　【熔火之心IV】：从火焰君王身上获取的火焰精华，修复神魔武装达拉斯君王之手专用，修复成功率70%！

　　得！一看到最后的修复成功率竟然有70%后，胖子就明白，差不多够了！

　　这神魔武装的重铸任务，其实说起来也不能说难，因为这任务有一个量力而行的“度”在里面，虽然可以肯定，完全解除封印的第五阶巴斯图尔克，爆出的熔火之心绝对是修复成功率100%，但是胖子却根本没有必要去追求那100%的几率，因为完全解封的巴斯图尔克，可能就不是一队玩家能够搞定的了。

　　事实上，要不是铁血刺客和影修罗他们的逼迫，胖子当初也不可能把第四阶的巴斯图尔克解放，当时胖子拿到的熔火之心III，成功几率已经有45%了，假如运气好一点的话，不是没有修复成功的可能性，毕竟已经差不多一半的几率了……

　　而因为铁血刺客他们咄咄逼人的关系，胖子这才不得已之下，借助巴斯图尔克来逃脱他们的追杀，也导致现在胖子他们牲口棚小队不得不付出点代价，才重新将巴斯图尔克推倒。

　　现在第四阶的熔火之心，只要不是倒霉催的，那70%的几率，也足够胖子修复达拉斯君王之手了，更何况，胖子的运气一向都很不错的。

　　所以胖子拿到熔火之心后，就对微风水水道：“水水姐，把他们复活起来，我们就赶紧离开这里吧！”

　　微风水水轻轻地点了点头，随后饶有兴致地问道：“你们把铁血刺客干掉了？”

　　胖子这才想起来，铁血刺客爆出的项链，属性还没看到呢，于是急忙打开背包，查看起那项链来。

　　这一看，胖子顿时忍不住倒抽了一口冷气！

　　听到胖子抽气的声音，微风水水和罗墨玲顿时好奇地问道：“怎么了？”

　　“橙……橙……”胖子颤抖着声音，半天了才将话说完全：“橙色的！！！”

　　两位美女姐姐刚开始还楞了一下，没反应过来胖子说的啥意思，但是随后她们突然就明白过来了，胖子说的，是装备的字体颜色是橙色的！

　　于是下一秒，罗墨玲惊声尖叫起来：“你说什么！？”

　　“真……真的是神魔武装！”胖子有些神经质地道：“发了！我们这下发了！”

　　这下子，连微风水水都忍不住几步跑上前来，和罗墨玲一起围住胖子，而胖子也赶紧在队伍频道中，将铁血刺客爆出的项链用图鉴展示了出来。

　　【诺日农伊的泰坦之链（3/3）】

　　类型：首饰

　　等级：50

　　品质：神魔

　　未绑定

　　力量+12

　　体质+12

　　物理护甲值+50

　　物理攻击力+50

　　耐久度：148/150

　　连锁闪电：被动技能，普通攻击时，有20%几率创造跳跃四次的连锁闪电，攻击周围单位，闪电初始伤害为360点，每次跳跃后衰减60伤害，无魔法消耗。

　　电磁壁障：主动技能，消耗10%当前生命值，创造一个力场护盾，使得100码范围内的友方单位，免疫非物理攻击和技能的所有伤害和状态（增益法术也免疫），持续时间6秒，CD时间30分钟。

　　闪电护盾：主动技能，激活后为自身加持闪电护盾，减少所受魔法伤害25%，并有50%几率麻痹近身单位。

　　闪电风暴：充能技能，每次受到攻击时，可以获得1点能量点数，当能量点数蓄满后，可以使用一次闪电风暴技能，对范围300*300范围的敌方所有单位造成毁灭性伤害，但自身生命值将被扣至1%，佩戴装备或者取下装备时，会使得能量点数清零；当前能量点数0/50。

　　说明：诺日农伊，爱琴大陆最后一个拥有风暴泰坦血脉的大骑士，混沌军团入侵时，他不幸地遭遇了一条被邪恶力量控制的深渊黑龙拦截，泰坦一族的荣耀，使得他无法从这死敌的面前逃离，他选择了战斗，然而遗憾的是，他毕竟不是真正的泰坦一族，他丧生在了深渊黑龙那强大得令人发指的力量下，而这根项链，是他在世间最后的遗物……

　　无论是胖子，还是罗墨玲和微风水水，他们都是正常人，没有色盲这种病症，所以他们都很清楚地看到了项链的字体显示，那橙色的字体，标志着这条项链绝对是独一无二的神魔装备！

　　有句话怎么说的来着？幸福来得太快，总是让人不敢置信，眼下胖子和罗墨玲他们，就有着这样一种感觉。

　　“这……这……”罗墨玲有些语无伦次地，两眼茫然地道：“我们……我们杀了个玩家，然后就赚到了几十万的信用点，或者说十几万的信用点？？？”

　　“时间再长一点的话，以后可能值几十万信用点！”胖子似乎嫌罗墨玲不够震惊一样，很是肯定地丢出了这么一句话。

　　“但是……但是……”罗墨玲那漂亮纤手比划了几下，道：“但是这项链，似乎属性不是很强大啊！”

　　胖子眼珠子都差点瞪出来了：“什么！？这还叫不强大！？你玩游戏玩傻了吧？”

　　“本来就是嘛！”罗墨玲对胖子的话很是不忿，道：“这项链只有四条属性而已，比你那根传奇法杖还少一条属性呢！难道这就是游戏里最顶级的神魔装备？”

　　“拜托！”胖子头疼地道：“谁和你说顶级的神魔武装，就一定要是那种属性一长串的！？就算是最顶级的装备，总不可能变态到影响游戏平衡吧！？”

　　要真是这样，让拥有一件神魔武装的玩家，一个人能灭成百上千个玩家的话，那混乱年代这游戏恐怕早就关门大吉了。

　　而且，胖子并不认为这条项链就真的如同罗墨玲说的那样，还没他的法杖强……

　　别的先不说，那条电磁壁障的属性，就不可能是传奇级别的装备能够拥有的，免疫一切非物理伤害，相当于传说中的魔法免疫，铁血刺客那混蛋，刚才不就是用这一招，让胖子他们牲口棚小队的所有法系职业成了废人一样，只能挨打和逃跑，连反击都反击不了，光是这一点，游戏里除了神魔装备以外，那种品种的装备能有这种属性？

　　还有就是那连锁闪电的属性，你看铁血刺客就知道了，他恐怕是特地为了这条属性，找了一件可以使用幻象技能的装备来进行搭配，从而让这连锁闪电的属性被发挥到了极致！

　　这还是胖子他们没让当时的铁血刺客把闪电风暴技能给充能满，要是再充能满，胖子他们别说击杀铁血刺客，恐怕整个团队都有可能直接团灭！

　　由此可见，铁血刺客敢一个人偷袭胖子他们一整队人，并不是毫无道理的，当时要不是罗萝这丫头聪明，突然转变角色从潜水党浮出来冒泡，神来之笔一般对铁血刺客用了个追本溯源的话，说不定铁血刺客已经在袭击得手后全身而退了……

　　综上所述，这条项链的确是非常强大的，只要操作得力，一个人挑战一只团队，绝对不是问题！

　　当然，这恐怕也是混乱年代里面所能允许的极限了，再强再变态，绝对不可能的，这游戏更注重的还是团队的配合能力……

　　被胖子这么一解释，罗墨玲也算是大致清楚了，直到这个时候，她才明白胖子当初为什么会说，他那把职业专用的传奇法杖，已经赶得上神魔武装的原因了，真正看一件装备的价值如何，就是看这件装备对玩家自身的实力提升究竟如何，胖子拿着他的传奇法杖，差不多也可以一个人挑一只队伍，从这一点上来说，的确和这条项链差不多了。

　　当然了，能挑是一回事，真正能不能挑得赢又是另外一回事，这要另外计算的……

　　“快快，水水姐，赶紧把这帮家伙复活起来，我们闪人了！”胖子抓耳挠腮地道：“其实我也没想到，铁血刺客这家伙，竟然没有把项链给绑定，这下子他把神魔装备爆了出来，还不气疯了，要是他等下把影修罗他们叫回来，我们可就白忙活了……”

　　“等等吧！”微风水水有些无奈地道：“我知道你心急，不过……你总得等我的技能冷却吧？”

　　罗墨玲在旁边突然出声问微风水水道：“对了水水姐，铁血刺客击杀你的时候，你爆了什么装备？”

　　微风水水道：“没什么，我爆出了一个戒指而已，他没时间捡走我的东西，所以刚才复活起来的时候，我拿回来了，当时我也正奇怪呢，为什么他冲上来攻击我的时候，我竟然没办法动弹，现在看了这项链后我才明白，原来是被闪电护盾的麻痹效果给命中了……”

　　被微风水水这么一说，胖子也忍不住打了个寒颤，对啊，妈妈的，刚才哥们好像也很危险呢，那时候这混蛋追着我的时候，要不是他的鞋子移动速度比我慢了一点，和我差了一步多的距离的话，没准我也会被麻痹到，然后就要被这混蛋干掉了……

　　想到这里，胖子心有余悸的同时，也有些幸灾乐祸的，铁血刺客这家伙真是个大好人啊！

　　当然是好人了，你见过这么巴巴地把自己装备送上来的人吗？这还不叫好，那什么叫好？


第417章 狼来了的故事

　　拿到了神魔项链以后，胖子这家伙老是瞎激动，根本平静不下他的心情来。

　　他有种在街上捡到张彩票，然后突然发现这彩票中了头等奖一样的感觉！和敌对阵营的玩家PK，爆出一件神魔武装，这样的几率有多高？多长时间能够碰到一次？

　　至少好像在胖子印象当中，从来没有听说过……

　　他敢肯定，铁血刺客在第一次袭击自己的时候，并没有佩戴上他这项链，身上有这么一条项链，是个人会很小心的，通常来说，都是放在背包里面，轻易不肯使用，一来是为了防止耐久度消耗，二来也是为了防止被敌对阵营的玩家击杀后爆出去。

　　铁血刺客这项链，显示的是未绑定状态，而且耐久度也只被消耗了两点而已，所以胖子猜测，这项链铁血刺客应该也是才弄齐不久，所以还没来得及绑定。

　　游戏里面对贵重装备，也是有绑定一说的，但是不像其他那些游戏一样，分为什么拾取绑定或者装备后绑定，混乱年代中的装备绑定，必须要有一件物品道具：【灵魂契约卷轴】！

　　这种卷轴，会在一些高级BOSS身上少量暴落，但是同时也可以用自己的阵营战场副本积分在NPC那里兑换，前段时间阵营战争副本调整的时候，胖子曾经在翻看可兑换物品时看到过，不过价格十分的昂贵，需要800点积分+300金币才能够兑换到。

　　300个金币好说，但是那800点积分可不见得好弄，胖子估计铁血刺客他们也在尽量刷积分，想要兑换灵魂契约卷轴来绑定装备，只是不幸的是，铁血刺客这家伙在还没有把装备绑定之前，就倒霉地把项链爆出来了……

　　幸运这东西，果然是相对的，丢了钱包的人是不幸，那捡到钱包的人却是幸运的，总是需要有一个不幸的人，才会有一个对应的，幸运的人产生……

　　胖子可以理解铁血刺客当时心情，这丫估计是在用这项链之前，抱着某种侥幸心理吧，觉得就算挂掉，那全身穿戴着的装备，算上鞋子护手铠甲帽子武器等等之类的，一共十二件之多，爆出项链的几率也只有十二分之一而已，哪有这么巧偏偏爆了项链的？

　　更何况，当时的铁血刺客恐怕仗着这条神魔项链，觉得自己不一定会输呢，就算打不赢，不是可以跑掉吗？没见这丫的当时都想撤退了？

　　铁血刺客当时的心理，被胖子猜了个八九不离十，所以胖子这家伙越想越是幸灾乐祸。

　　觉得最不可能发生的事情，最不愿意发生的事情，却偏偏发生了，这世上还有比这更杯具的吗？

　　胖子这家伙一边想象着铁血刺客此时的嘴脸，一边抓耳挠腮的坐立不安，结果却突然听微风水水开口道：“阿吉，我想，我们恐怕应该先离开这里再说了……”

　　胖子疑惑地“嗯”了一声，不解地看着微风水水。

　　微风水水皱着眉头道：“爆出了这条项链，铁血刺客肯定不会罢休的，我们如果还在这里等待着把他们复活起来的话，万一到时候铁血刺客带着人杀回来，我们就跑不掉了……”

　　胖子先是楞了一下，随即冷汗就下来了，对啊！妈妈的，刚才实在太激动了，竟然忘了这一茬！

　　于是反应过来后，胖子火急火燎地道：“对对对！那我们赶快回城吧！”

　　罗墨玲有些担心地道：“那罗萝和天空他们怎么办？”

　　“没办法了！”胖子道：“但愿他们聪明一点，看到一直没复活他们的时候，能够猜到是怎么回事，到时候最好选择消耗耐久度在小白那里复活……”

　　“就怕他们跑回来捡尸体的时候，碰到铁血刺客他们杀回来……”罗墨玲叹气道。

　　“挂一次就挂一次吧！”胖子也有些恼火地挠着头道：“反正现在神魔项链在我们手里，铁血刺客就算挂他们一次，也损失不了神魔的。”

　　游戏里面比较让人头疼的，就是死亡后的灵魂状态下看不到任何人物活动景象，这给捡尸体的玩家造成的困扰可不小，现在唯一能够祈祷的，就是缘分天空他们聪明一点了……

　　被微风水水一提醒，胖子也反应过来必须要尽快离开这里了，所以话说完后，他立马拿出回城卷来回城了，本来刚才守着想等微风水水复活其他阵亡人员，那仅仅只是因为胖子觉得必须要等一等缘分天空他们朋友兄弟的，但是由于意识到问题的严重性，他也只能先委屈缘分天空一次了。

　　三个人化作一道白光，直接回到了阿斯加洛德城，然后在城中略带不安地等待这缘分天空他们的消息，那么，此时的铁血刺客呢？

　　铁血刺客这时候正恨不得一头撞死呢……

　　在被击杀后，铁血刺客就意识到，自己只能靠损失装备耐久度到小白那里复活去了，因为没人会来复活他的。

　　所以在系统提示他死亡后，他就略带无奈地选择了释放灵魂，然后在灵魂守卫那里直接复活了，他心中微微有些恼怒，诺日农伊的泰坦之链，他平时一直不舍得怎么佩戴，怕的就是会消耗装备耐久度，要知道，修理装备可不是件容易的事情，高级装备花费高昂不说，修理的次数多了，装备耐久度上限还会降低的。

　　平日里珍惜了又珍惜的，但是没想到这次竟然一个大意挂掉了，这下子复活起来，项链要掉25%的耐久度，铁血刺客怎么会不恼火……

　　然而，等到他复活起来以后，一看系统提示和自己的装备栏，他差点就想要脱下头盔把游戏设备砸了！

　　千算万算，他怎么都没算到，偏偏把项链爆掉了！

　　这下好了，项链没损失装备耐久度，但是却彻的没了，铁血刺客只觉得脑海里面一片红色，被怒火冲昏了头脑的他，忍不住就破口大骂起来！

　　他用最恶毒的字眼，最肮脏的字眼，拼命地诅咒着胖子，诅咒着这该死的系统……

　　结果下一秒，这家伙被系统直接禁言三分钟！游戏里面不禁止骂人，但是他骂的话，实在是超出了系统的容忍上限了……

　　这一下，更是有种火上浇油的感觉，铁血刺客本来就一股子火没地方发泄，现在突然又被系统禁言，他现在都恨不得生啃了游戏公司！

　　但是他也意识到事情的严重性了，那条项链先不说价值几何，单说项链是因为他个人的报复行为而丢失的，他就无法对影修罗他们这帮队友交代，所以他憋着满腔的火气，抱着试试看的态度，召唤出自己的坐骑，拼命朝着熔骨之地赶去，企图挽回自己的损失。

　　在他赶路的这段时间里面，也恰好是胖子他们干掉火焰君王巴斯图尔克的时候……

　　而很不幸的是，胖子也在微风水水的提醒下，三个人顾不得复活同伴的尸体，拿出回城卷回了城，以至于铁血刺客恰好晚了一步，当他刚冲进洞穴的时候，胖子他们都已经离开了二十多秒了……算是直接擦身而过……

　　铁血刺客虽然原本就想清楚，胖子他们继续留在原地的希望不大，但是当他来到熔骨之地中，看到空空如意的洞穴时，还是忍不住拼命跳脚！

　　看到地上还躺着的缘分天空和一剑飘血他们的尸体，铁血刺客忍不住心中一阵邪火直冒，干脆就隐身潜伏在一旁，打算守缘分天空他们尸体，借此发泄一下心中的怒火。

　　同时，他打开了好友列表，趁着系统禁言解除的时间，联系上了影修罗他们。

　　影修罗他们这时候刚好如愿以偿地在黄昏熔炉地图的野外找到了个BOSS，这是他们转悠了一个多小时的收获，铁血刺客来信的时候，他们刚开始BOSS战呢，接到铁血刺客的联络后，影修罗有些不情愿地接通了，道：“你又想干什么？”

　　“干什么？”铁血刺客这时候正在火头上，忍不住就吼起来：“妈的，项链爆出去了！”

　　影修罗楞了一下，示意众人先停止打BOSS，撤出安全距离后，才将铁血刺客的聊天共享给红月之祭他们一起听，然后冷哼道：“铁血，你这样一而再再而三的哄我们，是不是觉得很有意思？”

　　红月之祭他们也是一脸的铁青，铁血刺客没有跟上来和众人一起杀野外BOSS，他们就已经猜到这家伙是又去报复鸡窝糖了，说实话，他们一直很看不起铁血刺客这种小肠鸡肚的人，但是也知道这是铁血的性格如此，所以也不好说什么。

　　现在听铁血刺客说，项链爆出去了，众人的第一反应，就是根本不相信。

　　第一次的时候，就是因为这家伙说什么项链爆出去了，导致原本有望从鸡窝糖手里拿回来的装备，也直接没影了，现在这家伙竟然又来这一手！

　　红月之祭他们猜测，这家伙搞不好是在鸡窝糖手里又吃了一次亏，现在想故技重施，找人帮忙了，所以众人根本就有些不想理会他，听到影修罗的话后，虽然他们一个个嘴上不说，但是心里面何尝不是赞同影修罗？

　　铁血刺客一听影修罗的话，顿时就急了，也顾不得自己的火气了，道：“妈的！我说的是真的！”

　　“是啊是啊！”焱青龙接口道：“你上次说的也是真的，是吧？”

　　由于被胖子解放了第四阶的火焰君王而挂了一次的焱青龙，心里面对铁血刺客也是有些怨气的，所以下意识地讽刺了他一句。

　　飘香圆圆也在旁边叹了口气道：“铁血，你当我们是三岁小孩吗？我们是你的队友啊，麻烦你以后不要对我们撒谎好不好？狼来了的故事，你难道没有听过吗？”

　　铁血刺客一听飘香圆圆这话，顿时心中就有些发凉起来……他知道，自己的行为恐怕真的让这帮队友们生气了……


第418章 嗯嗯去

　　在乱夜公会崛起之前，当初的大秦公会就是华夏区第一大公会，其规模之庞大，无出其左右，哪怕是后来的乱夜公会，单比成员数量，也差了大秦公会一头。

　　而俗话说得好，林子大了，什么样的鸟都有，人类本来就是这样，不可能做到完全统一思想和性格，所以大秦公会当中，无论是核心成员还是外围普通成员，都有着形形色色各种性格的人。

　　铁血刺客就是如此，他入会时间早，资格老，游戏技术也高，所以一直都是大秦公会的核心成员，对大秦公会的忠诚度也高，但是就是有个毛病，心眼小，喜欢睚眦必报。

　　大秦公会解散，是因为很多核心成员闹内部矛盾，影修罗当初是内定的接任会长的人选，但是他也无力阻止公会大量人员流失后的解散，而不甘心失去大秦公会的辉煌，影修罗和一帮还对大秦公会有感情的成员，企图重振公会。

　　铁血刺客也是其中之一……

　　他这样的小心眼个性，原本来说，也不碍什么事，所以影修罗他们一直在容忍着铁血刺客，但是这一次铁血刺客不惜欺骗众人，换取影修罗他们出手报复胖子的行为，实在是让众人有些心寒。

　　当初的大秦公会是怎么垮掉的，影修罗他们可是记得清清楚楚的，所以他们潜意识里面，对铁血刺客这种行为十分的抵触，这种欺骗会导致不信任产生，而不信任会导致人心离散，影修罗他们不想重蹈覆侧当年大秦公会的历史，这种心情自然是可以理解的。

　　当铁血刺客明白了飘香圆圆和影修罗话里面的意思后，心里面也顿时咯噔的一声。

　　他明白自己这次恐怕真的做错了，假如不能够重新获得影修罗他们的信任的话，他和影修罗他们的关系，可能要就此终结了……

　　假如铁血刺客有那份实力的话，那么这种关系不挽回也就不挽回了，他完全可以出来单干，但是铁血刺客在大秦公会呆了那么长的时间，他非常清楚当初的大秦公会留下了一份多么庞大的底蕴和遗产，他还需要借助这份底蕴和遗产，所以他没办法和影修罗他们翻脸的……

　　所以，咽了一口唾沫后，铁血刺客有些不自然地开口对影修罗道：“修罗，你们听我说，我承认我这次做错了，但是请你们相信我，那项链真的爆出去了！我这次真的没有骗你们！”

　　影修罗和红月之祭他们一听这话，顿时有些面面相觑，难道铁血刺客说的是真的？

　　皱着眉头，影修罗对铁血刺客道：“到底是怎么回事？你详细地说一遍，我警告你铁血，这次你要是再骗我们，那你到时候别怪我不留情面了，服战队伍我会另外找人的！”

　　铁血刺客不敢隐瞒，将他随后怎样想要伏击胖子，结果却遇上了胖子他们一整队人的情况说了一遍。

　　等到他讲完以后，红月之祭他们已经气得七窍生烟了，忍不住大骂他道：“妈的，你这混蛋是白痴吗？为什么非要死死地追杀鸡窝糖那家伙！？你要是不追上去射那一箭，你完全可以在魔免效果还在的时候，从容撤退的啊！那样的话你至于会被那先知的技能命中返回回去吗？”

　　铁血刺客不敢吭声，他也明白自己当时在战斗的时候犯下的错误，要是不那么急功近利的话，他完全可以在魔免效果消失之前跑掉，到时候有的是机会重新偷袭胖子他们，哪怕一次击杀一个，也有很大的希望将胖子他们团灭掉的，但是偏偏就是因为他看到胖子血条空掉了，忍受不住诱惑追杀了一次，导致他多耽搁了那么一两秒的时间，造成了如今这次悲剧……

　　红月之祭他们气得不行，那诺日农伊的泰坦之链，虽然只有三个碎片而已，但是他们为了凑齐，也花了不少的代价，最后一块碎片，还是开了十二万信用点，才让一个玩家卖给他们的，结果现在项链拿到手里还没有两个星期的时间，竟然就被铁血刺客给爆出去了，你叫他们怎么能不生气。

　　“我早就说了，叫你这混蛋先把战场积分兑换灵魂契约把装备绑定了再说！”迷梦南柯也忍不住骂了起来：“可你这混蛋当初偏偏要兑换那套什么刺客套装图纸，这下好了吧？幻象套装倒是打出来了，神魔项链却没了！”

　　当初之所以会那么对神魔项链着紧，完全是因为项链附带的群体技能魔法免疫效果，这属性对整个队伍的重要性是不言而喻的，所以众人都对于铁血刺客私自装备项链使用并且被爆了出去而感到十分的气愤，骂骂咧咧的一阵指责。

　　最后还是飘香圆圆这个女孩子出来打圆场，道：“好了好了，事情既然已经发生了，那还是想想该怎么解决吧，这样指责有意思吗？”

　　残秦对影修罗道：“修罗，你不是认识那个叫鸡窝糖的家伙吗？联系他吧，看看能不能让他把项链还回来，哪怕出点钱也行。”

　　众人都点了点头，事实上铁血刺客为什么要联系影修罗，原因也就是在这里了，他看出来影修罗和胖子是认识的，所以想通过影修罗的途径，试试看能不能挽回……

　　“他？”影修罗的嘴角忍不住露出一丝苦笑，虽然和胖子有过几次接触，但是他也大致能了解胖子的性格，纯粹是吃软不吃硬的那种，第一次铁血刺客偷袭他的时候，小队的其他成员全都对他出手了，矛盾已经结下了，恐怕不那么好说话了……

　　但是为了整个队伍的利益，影修罗还是不得不联系胖子，于是他对铁血刺客道：“好了，你先过来吧，别再干什么让对方误会的动作，不然到时候我都不好说话了。”

　　铁血刺客只能点点头，听从影修罗的安排，而不巧的是，缘分天空他们这时候也正好赶回来捡尸体复活，起来后他们有些茫然地看着空无一人的洞穴，搞不明白胖子他们怎么不见了。

　　铁血刺客本来这个时候出手，绝对可以干掉缘分天空他们的，不过想起影修罗的话后，他也不敢造次，只能咬咬牙，眼睁睁地看着缘分天空他们联系了胖子后，飞快地拿出回城卷飞走了。

　　……

　　胖子他们在阿斯加洛德城中等待了一阵后，总算是看到缘分天空在队伍列表中的头像明亮起来了，于是赶紧联系了他们，让他们回城来。

　　而刚和缘分天空他们说完话，胖子就看到好友列表中影修罗发来的聊天申请……

　　坐在操作台前，胖子眨巴眨巴眼睛，用屁股想都知道，影修罗这时候联系自己是为了什么事情，所以胖子又是蛋疼又是纠结，挠着头问罗墨玲和微风水水道：“影修罗找我，估计是想看看能不能要回项链，你们说我是不接呢，不接呢，还是不接呢？”

　　罗墨玲噗嗤地一声笑出来，漂亮的大眼睛白了胖子一眼道：“有你这么问人话的吗？”

　　微风水水也轻轻地捂着嘴笑了一下道：“听你这话，你其实是不想接对吧？”

　　“当然，我诚实可爱小郎君的名号，可不是浪得虚名的！”胖子又开始拍着胸口吹嘘道：“不想接我当然要说不想接了……”

　　“是吗？”罗墨玲狡黠地眨眨眼睛，靠前一步搂着微风水水的胳膊，对胖子道：“那么，诚实可爱小郎君，你可不可以告诉我，我和水水姐，到底谁比较漂亮啊？”

　　胖子愣住了，他怎么都没有想到罗墨玲竟然会牵扯到这么一个问题上去，想了半天，胖子苦着脸道：“可以不回答吗？”

　　罗墨玲摇头道：“不行不行，必须回答！”

　　微风水水轻轻地笑着道：“我也很想听听看，你的回答是怎样的哦！”

　　两位美女联起手来，竟然在这个时候调戏了胖子一把，本来以胖子的狡猾性格，这个时候完全可以拍拍两位美女的马屁，然后糊弄过去的，但是不知道为什么，胖子看到两人眼神中希夷的目光，竟然不敢乱说话了！

　　这混蛋眼珠子一转，突然哎哟一声。

　　罗墨玲她们奇怪地问道：“你怎么了？”

　　“我痔疮发作，不行了！我得上洗手间大号去！”胖子丢出了一个让人崩溃的理由，然后道：“我先挂机啊，十分钟后回来！”

　　说完，竟然真的跑去厕所里面蹲着了……

　　罗墨玲气得直跺脚：“什么人嘛！痔疮发作你竟然还敢上大号！？你就不怕拉死啊你！”

　　微风水水咯咯地笑得直不起腰来，觉得胖子这家伙实在太逗了……

　　胖子跑去厕所里面嗯嗯去了，罗墨玲和微风水水则是一边气鼓鼓地表达对胖子跑路的不满，一边又咯咯地笑胖子那笨拙的借口，三个人一时间竟然全都忘记了，影修罗的聊天申请还在一直响着呢……

　　聊天申请呼叫了半天，都不见应答，影修罗的脸色也变得越来越阴沉了。

　　“看来，你是真的不愿意和解了！”影修罗最后挂掉了联络申请，冷笑着自语道：“好吧，那么就别怪我不客气了……”


第419章 君王之手

　　等胖子一脸爽了的惬意表情，重新回到全息操作台面前时，缘分天空他们已经全都回来了。

　　“哟！看来你们没事啊！”胖子和他们打了个招呼。

　　“没人性啊！”缘分天空一听胖子说话，知道他回来了，立马就垂头顿足地嚎道：“你个没良心的家伙，竟然丢下我们不管，自己回城了，还好我们复活以后没啥事，要是再被偷袭挂一次的话，我就跑去你家里白吃白喝一个星期做报复！”

　　胖子忍不住翻了个白眼，这事儿估计缘分天空真的能做出来呢……

　　一剑飘血顶开了缘分天空，贼兮兮，挤眉弄眼地对胖子道：“老鸡，快点拿出来我们看看！”

　　看什么？除了神魔项链以外还有啥看的？

　　胖子很清楚他们想看什么，所以也没吊他们的胃口，把项链展示出来给他们看，结果连上小刀在内，三个家伙盯着项链那橙色的字体不停流口水。

　　“这次罗萝立了首功呢！”胖子恨不得现在就抱着小丫头狠狠地香一口，要不是这小丫头当时那记追本溯源，这条项链还到不了胖子手里呢，所以他毫不吝啬语言，把小丫头美美地夸赞了一通，让罗萝笑得开心死了。

　　“我要吃红烧狮子头！”小丫头趁机提出了自己的奖励，而胖子也满口答应了下来，于是小丫头咯咯地笑着腻在了罗墨玲怀里面。

　　笑闹了一阵后，缘分天空才问道：“老鸡，这项链你打算怎么办？”

　　这条项链，虽然可以说是通用型的，每个职业都可以使用，不过严格来说，这项链还是给物理系职业用比较好一些，不但加力量加体质，而且还加物理攻击力，所以从这一点上来说，缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀都可以使用。

　　但是胖子想了想，觉得还是给缘分天空用比较好一些，原因很简单，那就是小刀他们两个盗贼，没有铁血刺客那种附带幻象技能的装备。

　　当初胖子还以为铁血刺客那幻象技能，是项链附带的呢，结果看到泰坦之链后才发现不是，铁血刺客那厮完全是为了配合项链的连锁闪电技能，才去弄的幻象技能，一剑飘血和小刀他们没有这种装备，所以恐怕无法发挥项链的作用。

　　而相反的，缘分天空是死骑职业，是队里面最扛打的人，项链戴在他身上，没准还能用一下那闪电风暴的技能呢，虽然没有见识过技能是什么样子，但是胖子敢肯定，绝对很厉害的那种。

　　在得知胖子打算将项链给自己用后，缘分天空顿时两眼放光，看那样子，恨不得抱着胖子亲一口的感觉，让胖子下意识的一阵恶寒，赶紧闪远一些。

　　最后，胖子交代了众人一下道：“铁血刺客把项链爆出来，算是个意外，但是恐怕他们绝对不会善罢甘休的，天空，项链给了你以后，你也别急着用，最好想办法弄一个灵魂契约卷轴，把项链绑定了才是正事，要么自己去刷积分，要么花点大价钱收购吧，反正在没有绑定之前，你最好将它放在仓库里面。”

　　“好的，这个你放心，我明白的！”缘分天空点头道：“我可不会犯铁血刺客同样的错误。”

　　“另外！”胖子接着道：“这段时间大家都小心一点，不要轻易到非安全区地图去，如果我估计得没错的话，影修罗他们可能会报复我们的。”

　　众人全都神色肃穆地点了点头，他们都明白，任何人损失了一件贵重装备，都肯定不会轻易就这么算了的。

　　于是接下来的时间里，胖子他们牲口棚小队，都尽量不到野外地图中去，乖乖地呆在阿斯加洛德城中没怎么外出。

　　他们当然不可能无所事事，罗萝丫头可以练习她的附魔技能，微风水水也可以为胖子制作中级精力恢复药剂，而缘分天空他们则是在城里面的市场客串了一把商人，替众人收购材料，顺便看看有没有什么好的装备可以购买，服战的第一轮海选还在进行当中，他们也必须要想办法把宣传单送到玩家手里面，换回那一次投票记录。

　　而胖子则是先去把重铸任务给交了。

　　第四阶的熔火之心，虽然修复成功率有70%，但是胖子在重新合成达拉斯君王之手的时候，还是捏着一把汗的，因为理论上来说，只要不是100%的成功率，都是有可能失败的，关键还是看运气问题了。

　　神魔武装重铸的时候，并不是由玩家进行操作的，而是交给NPC进行操作的，亡灵矮人铁匠塔拉法尔从胖子那里拿到了熔火之心后，将他的两个达拉斯君王之手碎片也拿了过去，然后在自己屋里面的铁毡上进行合成。

　　比较幸运的是，胖子的运气还不错，达拉斯君王之手一次就合成成功了，当系统传来提示，让他和塔拉法尔交谈取回达拉斯君王之手后，胖子忍不住长长地松了口气。

　　完全修复的达拉斯君王之手，外形和样子稍稍变得有些不同了，原本只是看着一双普通的火红色长袖手套模样而已，但是修复成功以后，这双手套上面燃起了熊熊的火焰，袖壁上也出现漂亮的金色魔纹，而且整双手套看起来略带一点半透明的样子，宛如一件艺术品一般，胖子敢肯定，罗墨玲这妞儿绝对会喜欢这个礼物的。

　　啧啧地赞叹了两声后，胖子便观察起这手套的属性来。

　　【达拉斯君王之手（2/2）】

　　等级：50

　　类型：武器

　　品质：神魔

　　未绑定

　　魔法伤害：214-288

　　智力+18

　　精神+10

　　体质+10

　　耐久度：100/100

　　火焰壁垒：被动技能，在持有者身体周围创造一层火焰壁垒，减少自身所受5%物理伤害和魔法伤害，并对近身单位造成每秒80点的灼烧伤害。

　　心灵之火：主动技能，消耗魔法值450点，为目标加持心灵之火状态，临时提升自身魔法攻击力15%，持续时间60秒，冷却时间30秒。

　　爆炎种子：主动技能，消耗魔法值600点，指定某一目标，为其加持种子状态，被种子状态命中的目标，受到火系魔法伤害时，将额外附加8%的法术暴击几率，当目标生命值低于上限10%时，将直接触发爆炎效果死亡，死亡时将对周围50*50范围内的单位造成300点爆炸伤害。种子状态持续时间30秒，冷却时间120秒。

　　炎之君王（魔兽）：光环，提升范围500*500范围内，所有友方单位火系召唤生物20%全属性，并提升召唤生物生命恢复速度，该光环效应无法与炎之君王（烈焰）共存。

　　炎之君王（烈焰）：光环，提升范围500*500范围内，所有友方单位火系魔法伤害60点，并有10%几率在释放魔法时造成连发效果，该光环效应无法与炎之君王（魔兽）共存。

　　说明：火焰君王达拉斯曾经是横行在深渊世界的强者，但是数百年前，龙族勇士米诺恩却闯入深渊世界，击败了达拉斯，并斩下了它的双臂，制作成了这双手套，它代表的，是最强的火焰操控技巧。

　　注：佩戴达拉斯君王之手时，将同时占据武器栏与护手栏位置。

　　哪怕已经看过了一件神魔武装了，但是当看到这达拉斯君王之手的时候，胖子还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　很显然，现阶段玩家所能够弄到的神魔武装，等级几乎都是在50级这样，属于中档类型的神魔武装，但是神魔武装毕竟是神魔武装，远远不是其他品质的50级装备所能够比拟的，单说那高达288点魔法伤害，哪怕是50级的传奇装备都不可能达到……

　　达拉斯君王之手最后那个注明，虽然意味着罗墨玲在使用它的时候，可能需要牺牲掉护手带来的属性增益，但是胖子却觉得，实在太划算了，法系职业一件布甲护手能带来多少护甲值？而这达拉斯君王之手却又带来多少的属性增益？

　　也不知道罗墨玲在用上这达拉斯君王之手后，她的火系法伤会提升到一个什么样的程度，胖子他们牲口棚小队原本魔法伤害输出一直是个问题，平时杀怪基本都是靠着一剑飘血蜡笔小刀还有缘分天空进行物理输出的，这下好了，有了达拉斯君王之手以后，面对那些物理抗性较高的怪物时，胖子他们也不怕了……

　　最重要的是，有这样强力的魔法输出，以后PK或者打阵营战争副本时，罗墨玲绝对会让所有人吓一跳的。

　　胖子越想越是觉得杯具，以前没见到神魔武装属性的时候，他还不觉得有什么，但是接连看了两件神魔武装以后，胖子对于他那遥遥无期的玛法奥法球，怨念也越发的深了。

　　妈妈的，什么时候才凑得齐哦……

　　胖子正在碎碎念呢，结果罗墨玲的聊天申请就来了，对胖子道：“胖子，罗萝这丫头闹着要过来吃你做的红烧狮子头，你看……”

　　胖子忍不住翻了个白眼，自己是答应罗萝给她奖励没错啦，但是听你这语气，你也想过来蹭饭吃对吧？

　　算了，来就来吧，反正都习惯了，于是胖子点了点头道：“过来吧，我顺便有样礼物要送给你……”


第420章 妖精

　　吃饭的时候，罗墨玲一直对于胖子说的礼物很感兴趣，但是死胖子实在太可恶了，竟然又把自己守口如瓶小郎君的名号搬了出来，硬是不说就不说，搞得罗墨玲气鼓鼓的。

　　好不容易等到吃完饭后，胖子这家伙竟然把脚往桌子上一搭，叼着牙签道：“真的想知道是什么礼物吗？”

　　罗墨玲赶紧点头，结果胖子得意地挑了挑眉毛道：“那就把碗刷了去！”

　　“你叫我洗碗！？”罗墨玲瞪大着眼睛，然后可怜巴巴地道：“可是……我不会啊！”

　　胖子眼睛一瞪，差点没喷出来：“你连碗都不会洗！？”

　　罗墨玲羞红着脸，不好意思地点了点头，罗萝在旁边咯咯地帮腔道：“姐姐是笨蛋，在家里都是用机器洗的！”

　　胖子郁闷地摇了摇头，道：“天啊，现代人真的被所谓的科技给惯坏了！”

　　罗墨玲眨着漂亮的大眼睛，央求地看着胖子，但是胖子最后还是咬着牙道：“不行，不会你也得学！拜托，饭是我做的，你洗个碗也是应该的吧？”

　　“哦！”罗墨玲嘟着嘴这么来了一句，然后拖拖拉拉地去了厨房。

　　“嘿嘿！”胖子得意了，看来调教的第一步成功了，今天洗碗扫地，明天铺床叠被，后天就按摩加马杀鸡……

　　死胖子开始幻想起来……

　　由于饭后不宜回去躺着打游戏，所以如果没什么要紧事情的话，胖子他们吃完饭都会休息一下的，罗萝丫头跑到客厅，自己打开电视看了起来，而胖子好不容易找到个可以帮忙洗碗的，正准备弄杯茶水喝喝悠闲一下呢，结果下一秒就听到厨房里面传来一声惊呼，然后哗啦一声响。

　　胖子杯具地一捂额头，不用想也知道发生什么事情了。

　　无奈之下，胖子只好进了厨房，看着罗墨玲手足无措地可怜巴巴地看着自己，而她的脚下一大堆的瓷碟碎片……

　　“唉，我都不知道怎么说你好了！”胖子无语地道。

　　罗墨玲有些委屈地道：“我都说了我不会嘛，你偏要我来……”

　　“不行！”胖子郁闷地道：“今天说什么也要把你教会了！”

　　说完，上前去先把打碎的盘子给扫干净了，然后让罗墨玲站在水池边，他从后面握着罗墨玲的两只手，开始手把手地教罗墨玲洗碗。

　　“看到没，碗口面积大的，一定要放在下面，这样重叠起来重心才会稳……”胖子在罗墨玲背后一边握着她的手操作，一边解说着，却没有发现，罗墨玲的脸蛋越来越红了。

　　胖子自己并没有注意到，他这么在罗墨玲耳边说话，热气一呼一吸的吹拂着罗墨玲的耳朵，再加上两人的姿势本身就暧昧，虽然隔着衣服，但是依然能够感受到后方胖子的体温，以至于罗墨玲忍不住就有些面红耳热了，脑子里面乱七八糟的不知道在想些什么，至于胖子教她洗碗的诀窍，她是一点都没记住……

　　直到罗墨玲软软地躺在了胖子的怀里，让胖子感受到了重量后，他才突然间发现不对劲。

　　这个时候，罗墨玲已经微微地转过头来，柔情似水地看着胖子。

　　鼻子中闻着罗墨玲身上的香味，胖子咕噜一下咽了下口水，这个样子的罗墨玲，似乎很可爱啊……她的身体好软啊……

　　两人就这么呆呆地对望着，罗墨玲的脸色越发的红了，最后低声对胖子害羞地道：“你……你下面，什么东西顶着我？”

　　一个激灵，胖子终于回过神来了，赶紧放开了罗墨玲，慌慌忙忙地道：“没什么没什么，我先出去了……”

　　一溜烟冲出厨房来，胖子低头看了一下，也觉得有些面红耳赤的，妈妈的，竟然顶起来了，真丢脸！

　　罗墨玲在厨房里面也觉得有些羞燥，她也猜到刚才顶着自己后腰的是什么了，于是手上一边洗碗，一边脑子里在走神，导致哐啷哐啷的，胖子又损失了好几个盘子……

　　但是这次胖子不敢再冲进去了，他在客厅里面心情忐忑地想着，不知道罗墨玲那妞儿会怎么看自己，会不会以为自己是色狼？

　　等到罗墨玲出来的时候，胖子还有些不敢看她，反倒是罗墨玲似乎好多了，她有些兴奋地道：“洗完了，我会洗碗了呢！”

　　胖子一听这话，仰起头来眨巴眨巴眼睛望着她道：“你……你用水重新清洗过了吗？”

　　罗墨玲不解地问道：“还要用水重新清洗！？”

　　胖子哭笑不得地一拍脑门道：“你用洗涤剂洗的啊，当然要重新冲洗一下才行啊，难道你想下次连洗涤剂一起吃下去吗？”

　　罗墨玲吐吐舌头，道：“那我去重新洗一下！”说完，转身就想进厨房。

　　胖子起身一把拉住她道：“算了算了，我等下弄吧，真是怕了你了！”

　　结果罗墨玲却很认真地看着胖子道：“不，我也想学着做点什么呢……”

　　胖子和她对视了一阵，随后两人都笑了起来，胖子道：“好吧，随你了，你等下洗完了来我书房吧，我给你看看礼物。”

　　“嗯！”罗墨玲点了点头，转身去厨房重新洗碗了。

　　而胖子看了一眼聚精会神在看电视的罗萝丫头，笑了笑走进了他的房间，他的号还挂在游戏里面呢，打开背包以后，胖子继续看着那达拉斯君王之手欣赏起来。

　　没过多久，罗墨玲也进书房来了，她偷偷地看了一眼外面，然后将门小心地关上，脸红红地对胖子道：“是……是什么礼物啊？”

　　她原本以为，胖子是想送她点什么现实礼物，结果却突然一转眼就看到了全息画面上那双漂亮的达拉斯君王之手，顿时眼睛就转不开了！

　　“这就是要送你的礼物！”胖子挠着头憨憨地一笑。

　　罗墨玲呀地低呼了一声，一下子就扑了上来，揪住胖子的衣领惊讶地问道：“你……你不是说，达拉斯君王之手你拿去和人交换玛法奥碎片了吗？”

　　“怎么可能！”胖子得意地一笑：“我又不傻！我只是想给你个惊喜，所以才那样说的……”

　　“太好了！”罗墨玲不等他话说完，就一下子抱住他，将脸蛋紧紧地贴住她欢呼了一声。

　　又是软玉温香一般的躯体在怀里，胖子再一次不受控制地，可耻地顶起来了，罗墨玲第一时间感受到了胖子的变化，忍不住一阵面红耳赤，但是却没有放开他，而是拉开了一点距离，媚眼如丝地看着胖子，调皮地道：“怎么，是不是现在对我有感觉了啊？”

　　“你说的感觉是指……”胖子眨巴眨巴眼睛。

　　罗墨玲恨恨地拧了一把胖子胳膊上的肉，道：“原来你也是个坏蛋！”

　　说完，她咯咯一笑，贴近了胖子，在他耳边低声道：“想亲我吗？”

　　这次胖子老实了，乖乖地点了点头，而罗墨玲却是嫣然一笑，主动送上了她柔软嫩滑的双唇……

　　外面罗萝在看电视，而书房里面却成了胖子和罗墨玲的二人世界，那道房间门，将这里隔绝成了一个独立的小天地。

　　胖子被罗墨玲压在椅子上面，而罗墨玲则是弯着腰与他亲吻在一起，也不知道吻了多久，当胖子已经欲火难耐地，将他的禄山之爪，颤颤巍巍地伸向罗墨玲那高耸的胸部，想要感受一下传说中别样的柔软时，罗墨玲却偏偏在这个时候突然推开他，直起了身子直喘气。

　　胖子懊恼地盯着自己的手指，然后做了两下虚抓的姿势，但是却只能抓在空气上面，没有任何的感觉，以至于胖子郁闷得要死……

　　罗墨玲自然知道胖子想干嘛，忍不住面红耳赤地轻啐了他一口，整理了一下衣服道：“我要回去了……”

　　“不多呆一下吗？”胖子可怜巴巴地道。

　　“留下来让你欺负吗？”罗墨玲娇嗔地瞪了他一眼，然后转身就想去开门。

　　“不带你这样吊胃口的！”胖子悲呼道：“这样很难受啊！”

　　罗墨玲的脸越发的红了，一跺脚恨恨地道：“你自己解决吧……”

　　说完头也不回地出了房间门，然后拉着一脸好奇和不解的罗萝丫头离开了。

　　胖子杯具地看着罗墨玲离开的身影，道：“自己解决，怎么自己解决嘛，真是的！”

　　一边说，胖子一边郁闷地看着自己右手爪子……难道用这个？

　　唉，这小妞真是的，害死人了……

　　……

　　很快的，等到罗墨玲回去上了线以后，胖子将达拉斯君王之手交易给了她，然后一脸幽怨地，恶狠狠地道：“以后过来吃饭，碗都交给你洗了！听到没？”

　　“好啊！”罗墨玲得意地朝胖子抛了个媚眼道：“不过，以后我洗碗的时候，你可不准偷偷溜进来啊，我已经会了，不用你再教了，大！坏！蛋！”

　　胖子顿时泪流满面起来，妈妈的，这妖精，越来越会勾引人了……


第421章 外出

　　接下来的几天时间里，胖子他们牲口棚小队，做得最多的事情，就是拉票。

　　如果说罗墨玲的达拉斯君王之手凑齐是意料之中的话，那么诺日农伊的泰坦之链就算是意外的惊喜了，胖子很清楚，打服战的时候，好的装备是多么重要的一个决定因素，现在牲口棚小队当中已经拥有了两件神魔武装，这种突然成为暴发户的感觉，让胖子对服战竞选多了几分期盼。

　　只是现在还不知道牲口棚小队的实力排名到哪个位置了，系统每隔一个星期，才会将宣传单的排名刷新一次，所以哪怕是铁血刺客丢了神魔项链和那双高速鞋子，他们的实力评分也暂时还没变动，噩梦修罗小队，现在依然是排名第一的队伍。

　　这让胖子很是闷骚地在想象，等到下一次系统刷新之前，让罗墨玲和缘分天空把神魔武装都装备上，不知道会一下子跳跃到多少名去呢？

　　估计到时候很多人的眼球都会掉下来吧？

　　胖子他们小队的宣传单，原本的早已经发完了，后面又重新找NPC印了一批，第一批的宣传单，大部分是被萌动雨天，夜血凤凰，还有斩魂他们拿去的，交由他们公会的玩家帮忙投票，而换来的，就是胖子帮他们集中打造一批图纸装备。

　　胖子的打造熟练度蹭蹭地往上涨，他这段时间基本上打造武器的次数要多得多，裁缝制造和炼金制造却没多少，以至于现在的锻造熟练度已经远超其他两项制造熟练度了。

　　但是，不知道是什么缘故，无论是萌动雨天他们，还是夜血凤凰他们，交给胖子打造的图纸当中，都没出过什么极品，最好的也就是卓越品质，属性也不算太好，传奇没出过，专用也没出过，反倒是打出白板装备的次数却增加了不少。

　　至于说为什么这几天没打出过极品装备，胖子也正觉得有些郁闷呢，难道说得了两件神魔武装，导致自己这段时间的运气全都被用光了吗？

　　幸好的是，这几天打造的图纸，全都是萌动雨天夜血凤凰还有斩魂拿来的，胖子都没多少耐力值去帮普通玩家进行打造，而他们三人和胖子是朋友，哪怕没有打造出极品来，他们也不会说胖子什么的。

　　胖子的打造，仿佛进入了一个沉寂期一样，甚至连胖子试着用他拿手的，在昼夜交替时分进行打造的方式，都没打出过太好的装备来，一时间，胖子也觉得有种抓耳挠腮的感觉。

　　他自己摸索的，以及从别的打造师那里进行借鉴的种种打造方式，虽然都有一定的道理，但是却不见得是百分百能行的，胖子也很清楚这一点，但是他却还是忍不住有些心急的感觉。

　　其实这样的情况，胖子当初可听过不少，有很多前期很有名的打造师，也出现过自己这样的情况，那就是有很长时间都没打造出过像样的装备来，也是陷入这样的沉寂期当中，一旦这样的沉寂期持续太久的话，渐渐地就没多少人找他们打造了。

　　这就是为什么很多打造师逐渐被淘汰的原因，运气这东西，不可能一直持续长久不衰，假如胖子也在这样的沉寂期中一蹶不振的话，他好不容易积攒下来的名声，可就要毁了。

　　所以即便在萌动雨天和夜血凤凰他们的图纸打造得差不多以后，胖子有剩余的耐力值时，他也不怎么敢接普通玩家的打造委托，帮他们几个朋友打造，打好打坏都没什么，但是普通玩家可不会顾忌你那么多，要是连续出一些普普通通的货色的话，那么原本就对自己抱着较高期望的玩家，到时候失望也会越大的！

　　所以，陷入沉寂期的胖子，虽然心里面急得跟什么似的，但是却丝毫没有什么太好的办法，他现在需要靠着打造一件极品，来脱离这个沉寂期的怪圈才行，但是他却不知道，这件让他脱离沉寂期的极品什么时候能够被打出来……

　　而就在胖子这种烦恼当中，他迎来了锻造熟练度20000点的称号任务。

　　他当时应乱舞狼烟的邀请，去神圣阵营的时候，锻造熟练度就快要破万的了，这段时间以来七混八混的，竟然又混了一万熟练度，这恐怕要归功于他的精工铁匠锤吧，别人根本不可能达到他这样的速度的……

　　两万点熟练度，说多不多，说少也不少，但是真要算起来，整个服务器里面学了打造技能的玩家当中，起码有80%的人，在熟练度达到这个数值之前，就已经被淘汰掉了，要么是主动放弃，要么是根本没办法接到生意，自己都坚持不下去，转行了……

　　这一次的称号任务，和以往的有所不同，以前做任务的时候，都是铁匠NPC提供材料的，玩家按照要求进行打造，只要打出符合铁匠要求的装备品质就可以了，但是这一次，却需要玩家自己去寻找材料，而铁匠只提供图纸。

　　称号任务，从最初的铁匠学徒，到后面的初级铁匠，然后到现在胖子接到的精英铁匠称号任务，对熟练度的要求跨度也越来越大了，而随着这种称号等级的上升，所接到的任务难度自然也会增加的，这个胖子倒是明白，只是让他觉得有些郁闷的是，这次称号任务，铁匠只提供一张图纸，不但要他自己找材料，而且还要求他打造出卓越品质的武器来。

　　这意味着，胖子想要完成这任务，竟然只有一次的打造机会！

　　卓越品质好出吗？当然好出，但是却不见得就一定会在完成任务的这次打造中出现，所以这任务的难度也算是相当大的，人品什么稍微差一点，任务就失败了，而失败以后虽然可以重新接取任务，却需要等待48个小时的时间。

　　所以，胖子这次接到任务后，也忍不住有些小心翼翼的。

　　需要打造的那张图纸被放在了胖子背包里面，任务物品无法交易出去，而胖子要做的，就是先按照图纸上面要求的材料，先去进行收集。

　　有人或许会说，胖子你丫笨哦，还收集什么，直接找玩家买不就行了吗？浪费时间！

　　但是偏偏的，这时间还不得不浪费才行，因为这图纸本身就是任务物品，它上面记载的打造材料，也同样是任务物品，玩家正常的采集和挖掘，是无法得到图纸所需的材料的！

　　胖子统计了一下，要求的材料中，矿石需要挖掘，辅助材料需要杀怪获得，而剩下的最后那个魔晶石，还需要搞定一个任务精英怪才行，而且材料的所在地，都不是在同一个区域，需要胖子自己到处跑地图，做这个任务，起码要好几个小时才能完成……

　　这让胖子很是有些犯难，倒不是他怕跑地图，而是因为前两天才和影修罗他们，因为神魔项链翻了脸，也不知道自己现在出安全区去，会不会有啥危险。

　　他可不认为铁血刺客那样睚眦必报的家伙，会就这么放过自己，就好比要是自己的一件神魔武装被爆出去，胖子也会咽不下这口气，然后不依不饶地找对方的麻烦的。

　　其实胖子也曾经想过，没必要和影修罗他们闹得这么僵，一个虚拟装备而已，认真就输了，可问题是他对于铁血刺客那家伙真的感到很恼火，妈妈的，从来没得罪过你，哥们正打着BOSS呢，你丫莫名其妙地上来朝我捅刀子，害我挂了一次不说，自己掉了装备又不依不饶地想回来找场子，大爷的，什么人嘛！

　　所以胖子觉得，自己这次做得没错，真要把项链还回去，没准铁血刺客这家伙还以为怕了他呢，到时候指不定更加的嚣张。

　　现在不还就不还，难不成他还能咬自己一口啊？

　　脑海里面乌七八糟地想了一阵后，胖子整理了一下自己的背包，补充了一下药剂，把一剑飘血叫上，两人就出了阿斯加洛德城，胖子的采矿技能很久没练了，叫上一剑飘血是为了防止到时候采集矿石的时候，自己的熟练度不够，挖不到就麻烦了。

　　至于说怕被铁血刺客他们报复什么的，胖子想想也觉得自己多虑了，都过去三天的时间了，影修罗他们就算想找自己的麻烦，也该松懈下来了，更何况游戏那么大，玩家那么多，自己和一剑飘血两个人单独行动，也不见得会撞上影修罗他们公会的人。

　　这么一想，胖子心里面就轻松多了，催促着一剑飘血赶路，他有些迫不及待地想要看看，精英铁匠称号获得后，有什么样的打造加成效果。

　　只是，胖子并没有想到的是，在他们两人出城后，后方远远地几条身影就浮现了出来，那是几个亡灵族盗贼玩家，他们紧紧地盯着胖子他们离去的方向，然后在汇报着什么……


第422章 大追杀

　　胖子和一剑飘血两人，一路聊天打屁，然后朝着目的地前进。

　　他们现在先去的地方，是图纸中要求的辅助材料，风晶石碎片的暴落地点，距离主城阿斯加洛德不远，骑着坐骑的话，最多十五分钟就能赶到。

　　风晶石碎片是从一种名叫御风浮龙的小怪身上爆出来的，等级只有30级而已，以胖子他们现在的等级，杀起来十分的轻松，不过这风晶石碎片可不好爆，图纸要求的是十二块碎片，但是胖子他们杀了一百多只御风浮龙，竟然也才打到两个而已。

　　一剑飘血忍不住有些抱怨，小怪的确好杀，以他的攻击力，最多两刀就能干掉一个，但是附近刷新点上御风浮龙并不怎么密集，往往一只怪和另一只怪相隔的距离较远，需要到处走动着进行击杀，一剑飘血又不像胖子那样是远程攻击型的，杀这半天怪，他觉得自己腿都跑酸了。

　　爆率低，那就只能通过大量杀怪来获取所需要的材料了，胖子无聊之下，便和一剑飘血聊起天来。

　　“贱人，上次聚会的时候，我见你和苒苒夏天聊得蛮不错的嘛！”胖子揶揄他道：“怎么样，你们发展成啥样了？”

　　一剑飘血随手一刀将一条半血的御风浮龙砍刀在地，在队伍频道里面对胖子道：“聊是聊得不错，不过我觉得苒苒夏天那女孩子不适合我，只能做朋友而已。”

　　“啧啧！”胖子感叹了两声，道：“我还以为你也像缘分天空那闷骚一样，找到对眼的人了呢。”

　　“嘿嘿！”一剑飘血坏坏地一笑道：“你别说，缘分天空那闷骚最近这两天，老是想拉着我到边境地图去，估计是和他的夭夭妹妹约好了见面吧！”

　　“那你去了没？”胖子问道。

　　“我是什么人啊，怎么可能去？”一剑飘血拍拍胸口道：“哥们做人虽然猥琐，但是绝对不灯泡！再说了，看他们两个奸夫淫妇眉来眼去地练贱，我心里面酸啊……”

　　胖子坐在操作台前，笑得都快要打滚了。

　　两人一边杀怪一边说笑，倒也不觉得怎么无聊了，然而，又过了半个小时以后，胖子他们的风晶石碎片都积攒到十块了的时候，他们却发现，不知道什么时候开始，刷新御风浮龙的这块地图中，竟然多了很多玩家。

　　光是胖子他们目光现在能够看到的，就不下七八十人，这些玩家或远或近地就在胖子他们周围的其他刷新点上面，组成队伍杀着怪。

　　“奇怪了！”胖子挠挠头道：“刚才没见那么多人的啊，这里又不是什么高级练级区……”

　　一剑飘血皱着眉头道：“老鸡，别管那么多了，赶紧打齐材料离开这里吧！”

　　胖子心中也有些不好的预感，于是点了点头。

　　一边继续杀怪，胖子一边注意观察着周围突然出现的这些玩家，但是却发现，这些玩家的确是在老老实实地杀怪练级，虽然眼神偶尔也往自己这边看，但是却没有任何的动作。

　　胖子心中疑惑不已，难道自己想错了？

　　正在这个时候，一剑飘血的声音在队伍频道传来：“我又打到一块，老鸡，现在够了没？”

　　“够了！”胖子点点头道：“接下来去挖矿吧！”

　　一剑飘血走了回来，刚把那块风晶石碎片交易给胖子时，他的身后却突然出现三个身影，猛然间对他发起了攻击！

　　都没反应过来是怎么回事，一剑飘血就直接被秒了，三个盗贼职业同时出手攻击，一剑飘血根本扛不住的！

　　胖子吓了一跳，下意识地就抬手一记暗影剧毒命中了眼前这三个盗贼玩家，刚想要往后跑，他的身后竟然也出现了两个盗贼，两把匕首同时捅在了他身上，胖子的血量瞬间就只剩下几百点了……

　　危急之中，胖子的操作也爆发了，毒之新星，移动走位，同时喝战斗恢复药剂，三个动作一气呵成，从前后两帮盗贼的中间穿插了出去，同时头也不回地拔腿狂奔。

　　除了三个击杀一剑飘血的盗贼，因为中了暗影剧毒而导致移动速度下降以外，那两个偷袭胖子的盗贼玩家紧紧地追在他后面，和他相差最多两步的距离，而胖子刚跑了没几步，他的前方突然又出现了两个身影，匕首朝着正在奔跑中的胖子捅来，仿佛他们一直站在那里等着胖子撞上去一样！

　　胖子大惊，这帮偷袭的人竟然不只五个！？

　　眼看着前面的路被两个盗贼堵住了，此时换方向也不见得跑得开，胖子一咬牙，直接就用了时光回溯！

　　消失了，胖子的身影一下子从盗贼们眼前消失了，让对方一群人忍不住一愣，而胖子这时候却回到了刚才一剑飘血和他交易风晶石的所在点，血量也恢复到了满值状态。

　　这下子可好，胖子反倒是跑到盗贼们后面去了，他正想要趁着对方还没回过神来之前，换个方向开跑的，却突然发现一剑飘血刚才挂掉的地方，竟然有件东西在发光。

　　爆装备了！胖子心中一个激灵，反应过来后立马上前去，帮一剑飘血捡起了装备。

　　那是一剑飘血的武器，那把卓越品质的武器，胖子只是稍微看了一眼，就放在背包里面开跑了。

　　一边跑，他的脑海里面一边飞速地转动着，对方干掉了一剑飘血，竟然让他爆了装备，那说明这帮盗贼是神圣阵营的人，难怪他们全都开启了面巾遮蔽，就是怕被人看出他们的种族不同啊！

　　胖子忍不住打了个冷战，虽然他已经猜到，这有可能是铁血刺客派来追杀他的玩家，但是却怎么都没有想到，神圣阵营的人竟然敢如此深入黑暗阵营的腹地中来，要知道，这里可是离着阿斯加洛德城只有十来分钟距离的地方啊……

　　胖子一边跑，一边转动视角看了一眼后面，他发现刚才那帮偷袭的盗贼也正在追来，但是由于胖子突然用时光回溯跑到了他们的后方换了个方向跑，所以他们现在距离胖子的距离很是有些远，一时半会儿是追不上的，而其中几个中了胖子毒之新星的人，掐着时间狂喝生命恢复剂……

　　看到对方还在不依不饶地追逐，胖子也觉得很是恼火，跑着的时候，他看到前方一队正在杀怪的黑暗阵营玩家，于是眼珠子一转，对着那些玩家就喊道：“哥们，帮帮忙！神圣阵营的人杀过来了！”

　　似乎是胖子所说的神圣阵营几个字起了作用了，前方那队玩家停住了打怪，在胖子前方不远处围拢了过来，不止是他们，刚才胖子发现的，出现在这块地图上练级的好几支队伍，都朝着这边开始移动了。

　　胖子本来松了口气的，有人帮忙就好了，但是当他看到前方又一支队伍靠拢过来的时候，心里面顿时觉得不对劲了。

　　那两支队伍的架势，看起来是想打个包夹的动作，但是如果他们是想帮自己的话，那这个动作是不是做得太早了一些了？

　　反正在胖子看来，以其说这两支队伍是想要包夹胖子后方追着的盗贼，还不如说是……包夹胖子他自己！

　　心中这个念头一动，胖子立刻惊出了一身冷汗来，在快要冲到那两支队伍跟前的时候，这家伙控制着自己的人物，猛地来了一个九十度的直角大转弯！

　　然后就见到，一柄死亡骑士的长剑，几乎是擦着他的背后被躲过去的……

　　果然啊！你大爷个西瓜的，胖子屁股猛地离开了操作台前的椅子，已经忍不住跳起来想骂娘了，妈妈的，这些练级的人，他们和那帮偷袭的神圣阵营盗贼完全是一伙的！

　　胖子虽然借由那突然的变向，躲过两支队伍近身职业的攻击，但是却并没有解除危险，那两支队伍当中，有相当数量的远程职业，胖子刚跑出去没几步，竟然就被黑暗猎人的一发弹道射击和两发震荡射击给命中了，血量再次狂降，吓得他赶紧又喝了一个战斗恢复药剂。

　　那两支队伍，跟着那些神圣阵营的盗贼一起追上来了，看样子他们原本是想放松胖子的警惕，然后堵胖子的路的，但是却被胖子提前识破了，所以他们也顾不得那么多了，一帮人一边追着胖子，一边大声喊着：“干掉鸡窝糖！”

　　这下子，胖子惨了，他虽然在前面奔逃，但是这地图当中想要追杀他的，竟然有好多人，往往他刚换了一个方向奔跑了不久，旁边就会冲出一支队伍来想要拦截他，连着换了好几个方向，就遭遇了好几支队伍。

　　这些人加起来，数量起码已经有一百多人了，十几支队伍追在胖子后面，追砍着想要干掉胖子，那场面，就好像古惑仔电影里面一样，前面一个人玩命地跑，后面一群人玩命地追。

　　胖子的鞋子移动速度不能说好，但是追着他的那些人，也强不到哪儿去，30多点移动速度的鞋子，完全是大众货那种感觉，偶尔有几个比胖子快一些的玩家，追上来也会被胖子的减速技能搞得落后下去的。

　　追杀胖子的这群人当中，似乎有人觉得这样追实在太恼火了，于是便在人群中大喊道：“没进入战斗状态的人，全部上坐骑追！”


第423章 脱困

　　被上百人追杀是个什么概念？胖子以前不知道，但是现在知道了。

　　胖子以前不是没被敌人追过，但是根本不可能和现在比，那时候最多十来个人，两支队伍这样就顶天了，胖子虽然打不过，但是依然还是能够机动灵活地找空子钻一下。

　　可现在被上百个玩家追杀的时候，他哪里敢玩什么花招哦，除了拼命跑，就是跑得拼命，根本不敢想其他的事情。

　　而且，他在奔跑当中，还不得不随时进行变向，因为一旦他敢跑直线，就有可能会被后方黑暗猎人的弹道射击命中，就算遇到那些移动速度比他快一线的玩家追上来，他轻易也不敢出手减速对方，因为那怕是用毒刺技能这个释放速度快的技能，也会产生微小的停顿时间，系统是不允许在移动中施法的，区别只是玩家们施法是会在原地停顿的时间快慢而已，假如毒刺技能用得多了，他一样会因为这种停顿，被后面的人追上的，所以他只能在看到对方实在追得太近的时候，才给对方那么一下子，然后立马就要继续开跑……

　　这绝对是一种痛苦的逃亡，这是胖子有史以来第一次，陷入如此窘迫的境地。

　　由于现在还有战斗恢复药剂，只要不是被密集的攻击命中，胖子那血量还是撑得住的，但是这样下去，挂掉是迟早的事情，胖子不是没想过跑回阿斯加洛德城安全区去，但是问题是他们来的时候是骑着坐骑的，而现在却是靠自己的两条腿跑的，跑回阿斯加洛德城所要花费的时间会大大延长，根本就是奢望……

　　这轰轰隆隆一群追击和奔逃的人群，引得好多在这片地图上面练级的玩家吃惊不已，这地图是低阶地图，在这里练级的大部分都是后面加入的新人玩家，他们根本就不敢管闲事……话说敢管的也管不了吧？……所以他们只能畏惧地闪到一边，看着胖子先从他们的眼前跑过去，然后后面轰隆轰隆的追过去一大帮人。

　　最后，他们呆呆地看着这帮人远去的背影，喃喃地道：“靠哦，前面那家伙，不会是偷了人家的老婆吧？竟然犯这样的众怒……”

　　三分钟，胖子带着这帮人在地图上玩命地奔跑了三分钟，追杀胖子的那些人，骑着坐骑快速追赶上来，逼得胖子不得不用毒之新星或者其他技能攻击他们一下，将他们拖入战斗状态，然后被逼下了坐骑。

　　但是这样一来，他的攻击次数所累积的停顿时间就增加了，原本前面积攒起来的距离优势消失了，后面追着他的那群玩家当中，几个死亡骑士一看距离够了，伸手就用死亡之握逮他！

　　被数股力道往后面撤，胖子根本就无法抗拒地被拉了过去，一下子就陷入到了重重包围当中。

　　胖子这下也没辙了，这么多人，他连反抗的余地都没有，直接就会被秒的，还不如索性等着挂掉吧，也好过这样被追着一直跑。

　　反正也最多就是10%经验而已……

　　正在这么想着的时候，胖子却突然发现，那几个死亡骑士将他的人物拉过去后，竟然并没有立刻对他下手，而是将他围了起来，其余那些玩家也是如此，虽然都一副蓄势待发的样子，但是却没有立刻动手攻击他，只是将胖子一个人团团围住，不让他走脱而已。

　　“这是要干什么？”胖子有些疑惑地看着眼前的画面。

　　但是随后他一下子就明白过来了，因为胖子在他的全局视角当中，看到这重重的包围圈外面，那几个偷袭干掉一剑飘血的神圣阵营玩家，已经快要赶到了。

　　他们是想让神圣阵营的人击杀自己，然后爆自己的装备！这帮家伙想要洗白自己！？

　　虽然胖子很明白，混乱年代这游戏，并不存在什么洗白的说法，官方不可能让玩家之间的PK行为过于激烈，从而导致玩家对游戏失去信心，所以游戏开服那么多年，从来没听说过有什么人被仇家追杀到0级之类的说法，但是假如对方利用两个阵营之间的PK规则，专门爆自己的装备的话，也是相当狠辣的招数呢……

　　于是胖子眼珠子一转，好啊，你们围着我不动手是吧？那我逼你们动手好了，挂在黑暗阵营的玩家手里，总比挂在神圣阵营玩家手里要好得多，至少不会平白给对方送贡献度和装备吧？

　　所以胖子立马就动手了，先是将冷却完毕的毒之新星猛地释放出去，然后认准了那个将他扯过来的死亡骑士，直接给这家伙上了一个黑死病毒。

　　围着胖子的这群人，怎么都没想到在这种情况下，胖子也敢出手反抗，由于围得严实了一些，这次胖子的毒之新星竟然来了一个前所未有的大感染，周围三百六十度范围内，起码有将近四十个人中了他的猛毒效果！

　　围住胖子的这帮人，虽然下意识地就想要出手攻击胖子，但是突然间想到了他们出来时得到的嘱托，于是生生忍住了攻击的欲望，拿出药剂喝下，或者找旁边的黑暗法师进行治疗。

　　而那个被胖子黑死病技能命中的死骑玩家则有些傻眼了，他被禁疗当中，无法使用药剂，也无法被黑暗法师治疗，眼看着胖子抬手又是一记神经毒素技能打过来，这家伙也发狠了，不顾当时得到的叮嘱，挥剑朝着胖子砍来。

　　这死骑玩家攻击力不错，一记鲜血打击，将胖子打掉了500多点血，但是随即让他崩溃的事情发生了。

　　毒之新星的第一次掉血效果出现，四周被胖子毒之新星技能感染到的四十多个玩家头上，十分整齐地冒出一大片红色的“-138！”“-160！”“-156！”等等的字样来，而与此同时，胖子的头上却出现了一个绿色的“+534！”的字样！

　　胖子手里的赫克拉斯法杖，由于镶嵌了五颗幸运符石，组成了【天命】属性的组合，所以他现在的毒素效果，不再是固定伤害了，而是有一定几率会出现波动，提高毒素伤害上限，而他法杖附加的痛苦鞭笞技能，则能够将毒素伤害的10%转为生命值补充到胖子自身。

　　假如胖子的毒素只是命中了一个两个人的话，那这效果还不怎么明显，但是偏偏的，现场这帮追杀胖子的人，却围得如此严实，以至于胖子的毒之新星发挥了它的最大效果，一下感染了将近四十人，这些人统一掉一次生命值，胖子就能恢复一次生命值，而且每一次都是500点上下！

　　这就好像胖子随身带了个治疗系一样，而且还是每秒都可以出手为他加血的那种治疗系，因为胖子的毒素伤害是每秒掉一次的……

　　胖子一看到这画面，也忍不住有些兴奋了，他还是第一次遇到痛苦鞭笞回血效果那么牛叉的时候呢，妈妈的，早知道的话，就用坐骑的技能吞噬一个死亡凝视药剂，玩3倍毒素伤害了，那样的话，恐怕回血效果会更加的恐怖吧？

　　这样想着的时候，胖子手上也没有停下来，瘴气，毒刺，暗影剧毒，三个技能接连朝着那死亡玩家出手，那死骑玩家中了胖子的神经毒素，刚攻击了胖子两次，就被眩晕住了，而且他打掉胖子的生命值，转眼就被恢复满了，他根本就只能眼睁睁地看着胖子的毒素技能在他头上拼命掉血。

　　他身后那些玩家，想出手攻击胖子，似乎又有些不敢，生怕一群人一出手，就直接把胖子给秒了，那还爆个屁的装备，所以他们也只能看着那死骑玩家被胖子蹂躏，期盼着那死亡骑士的血量够多，能够撑久一些，撑到那几个神圣阵营的盗贼玩家赶到。

　　那死骑玩家估计也是这样想的，这家伙倒也聪明，神经毒素的眩晕效果中途不是有1.5秒的醒转时间吗，他就趁着那机会，抬手召唤出了他的食尸鬼来，想要在下一个1.5秒的清醒时间当中，用死亡契约技能转换食尸鬼生命值撑住。

　　胖子什么人啊，怎么可能不知道他打的什么主意？看到这家伙召唤出食尸鬼后又被眩晕了，于是立马对他发动了死亡命运，直接结算了他身上的毒素效果！

　　那死骑身上中了胖子好几种毒素技能，毒之新星（还剩余数秒），瘴气，毒刺，神经毒素，暗影剧毒，这一结算，他的头上立马爆出了一个巨大的伤害数字来：“-1821！”

　　这家伙原本就被毒之新星命中，再加上胖子技能自带的法伤和毒素伤害，血量只剩下三分之二这样子，结果这一结算，直接就把这家伙的血量清空了！

　　死胖子那叫一个爽啊，妈妈的，被这么多人围着，竟然还杀掉他们一个死亡骑士，说出去恐怕都不会有人信的吧？

　　短短五六秒的时间而已，胖子就在这么多人眼皮子下面搞死了他们一个死骑玩家，而且还因为黑死病的技能，暂时无法将其复活过来，那死骑玩家的队友们顿时大怒，大骂了一声后，也顾不得那么多了，抄家伙就对胖子出手了。

　　他们这一出手不要紧，连带着周围也有些愤怒的玩家也跟着出手了，胖子几乎是在一瞬间就被秒杀掉的。

　　等胖子的人物刚倒下的时候，那几个神圣阵营的盗贼玩家也冲进了人群当中了，忍不住气得直跺脚，眼睁睁地看着一次爆胖子装备的机会就这么飞走了，兴师动众的搞了半天，结果换来的只是胖子损失一点装备耐久度和经验，这让他们怎么甘心？

　　而胖子在倒下的时候，就飞快地选择了释放灵魂，然后出现在了附近的灵魂守卫那里，选择了消耗装备耐久度复活后，眼前的画面再次恢复了色彩，胖子长长地嘘了一口气，没有看到一剑飘血的身影，想来这家伙估计回城了，于是胖子也拿出回城卷来，刚想要使用的时候，他突然眼珠子一转，控制着人物，朝着灵魂守卫的安全区边缘走去。

　　他小心地试探着，控制着人物一步步地走到安全区边缘，让人物踏出一只脚的时候，猛然间退了回来。

　　下一秒，一个身影突然出现在他面前，结果因为胖子控制人物突然退回来，那盗贼竟然无法对他作出任何攻击行为，反倒是暴露了自己的身形。

　　妈妈的，果然啊！胖子咬牙切齿地看着那一脸尴尬加气愤的盗贼，铁血刺客和影修罗他们，这次大举进行报复了，连复活点都安排了人等着……

　　得想个法子应对眼下这局面了，胖子根本不理会那盗贼的尴尬和愤怒，直接用了回城卷化作一道白光回去了……


第424章 我们的朋友谁敢动！？

　　胖子回了阿斯加洛德城后，立马联系了一剑飘血。

　　比起胖子来，一剑飘血这家伙才是挂得不明不白的，他甚至连袭击者是谁都没看清楚，也算得好他比较聪明，刚一挂掉后立马就回城复活，同时将遇袭的事情告诉了缘分天空和罗墨玲他们。

　　至于胖子这边，一剑飘血不敢主动联系他，就是生怕胖子还在和那些人PK，会被自己的联络打搅而出现失误……

　　两人这么一交流后，一剑飘血也有些火了：“我靠！出动一百多人围堵我们两个人，他们够狠啊！”

　　胖子心里面也很是恼火，这事情不用说，绝对是铁血刺客和影修罗他们干出来的，因为只有他们那帮人，才有这种本事，让两个阵营的人配合起来搞自己。

　　和一剑飘血在城里面碰头的时候，罗墨玲他们也全都来了，一见面就紧张地问事情的经过，正在说着的时候，夜血凤凰却突然联系了胖子，略带诧异地问他道：“老鸡，你怎么会惹到铁血刺客那帮人了？”

　　胖子疑惑地道：“你怎么会知道的？”

　　爆了铁血刺客的神魔项链，这事情胖子除了牲口棚小队以外，根本没和其他人说过，所以对于夜血凤凰的询问，胖子觉得有些不可思议。

　　结果夜血凤凰却道：“我怎么知道？嘿，我怎么可能不知道，论坛上面现在都吵翻天了，你自己去看看就知道了！”

　　抱着疑惑的心情，胖子跑去官方论坛上面看了一下，结果一去就发现了一个飘红的热火帖子，帖子的发表人，赫然就是影修罗！

　　点开一看，只见影修罗在帖子中说道：“鸡窝糖，现在讨论谁对谁错，已经没什么意义了，总之一句话，项链你如果不还回来，修罗世家公会绝对不会对你客气的，你以后别想出安全区，我们会让你在游戏里面玩不下去的！”

　　而紧跟在后面跟帖的，就是影修罗那噩梦小队的人。

　　“见一次杀一次，杀一次爆一次，等着变白板吧你！铁血公会宣！”这是铁血刺客嚣张的话语。

　　“项链我们用不了，你也别想用！南柯一梦公会宣！”这是迷梦南柯的跟帖。

　　“游戏再大，我们一样能搞你！红月公会宣！”这是红月之祭的跟帖。

　　“两个阵营你都不会有容身之地的！铁骑公会宣！”这是残秦的跟帖。

　　……

　　除了飘香圆圆以外，影修罗他们小队的所有公会会长全都发狠了，竟然在论坛上面用这样一片帖子，向胖子发起了追杀宣言，而且是以公会的名义进行宣战的！

　　这篇帖子，几乎在一发出来后，就被无数的玩家关注到了，影修罗他们噩梦修罗小队，目前可是最热门的服战人选，那宣传单上面实力排名第一可不是吹的，他们这队人现在的知名度恐怕是全服最高的，以他们所有成员名义发表的帖子，怎么可能不被关注？尤其当玩家们发现，这帖子中透露出来的内容，竟然还是和传奇打造师鸡窝糖有关的时候，那更是止都止不住他们探寻真相的好奇心了！

　　庞大的点击量，以及无数好奇询问事情经过的跟帖，将这篇帖子搞成了论坛上面最火爆的帖子……

　　胖子看到这帖子的时候，心里面那叫一个瓦凉瓦凉的啊，他刚刚才经历了一次从来没遇到过的百人追杀，没想到紧跟着就发现，这还是轻的，自己原来即将被好几个公会追杀呢！

　　以前胖子在小说中，或者是在论坛八卦中，听人家说起某某人被某个公会追杀等等之类的事情时，还有些幸灾乐祸地想着那哥们真凄惨，却没想到现在自己也要享受一把这种待遇了，而且比那些凄惨的哥们更加的杯具，因为他是被好几个公会追杀……

　　胖子头大如斗，晕晕乎乎地回到了游戏里面，罗墨玲和微风水水都关切地看着他，就在刚才胖子看论坛的时候，他们也看到了那篇帖子，事情的严重性不言而喻，谁都没有想过，当初还一力想要拉拢胖子的影修罗，竟然会突然和胖子撕破脸对上了，这恐怕是胖子和牲口棚小队有史以来最大的危机了。

　　“怎么办？”众人都是一脸的愁容，尤其是罗墨玲和缘分天空，他们都很清楚，散人玩家被别人整个公会追杀，会是怎样一个局面，当初他们在风信子公会的时候，随风飘荡那家伙也曾经搞过这么一出，那散人玩家被风信子公会杀得最终退出的服务器，风信子公会这样的三流公会，都能够搞得一个散人玩家生不如死，更不要说现在是被影修罗他们的大型公会追杀了。

　　其实有时候，游戏也像现实一般让人无奈，拳头大的就是强权，没实力被欺负的人，除了浪费口水从头到尾骂一遍对方祖宗十八代以外，恐怕也没什么好办法。

　　胖子愁的就是这一点，他已经算是猜测出，自己和一剑飘血外出的时候，为什么会被人围堵了，影修罗他们这帮人，无论是在黑暗阵营还是在神圣阵营，看样子都隐藏着很强的实力，他们几个会长的公会人员，加起来的人数多得可怕，哪怕游戏里面没有什么得知玩家所在坐标的装备道具，他们也一样可以随便派出一部分人员轮换监视，让胖子他们无所遁形。

　　游戏里面虽然地图足够大，而且还有传送阵这种东西，可以让胖子飞来飞去地脱离对方的监视，但是问题是，谁知道影修罗他们到底出动了多少人手？假如冒险外出不小心被发现，到时候恐怕又是一次围杀了。

　　在对敌人实力不了解的情况下，任何一点侥幸心理都是要不得的，虽说挂一次也不怎么打紧，但是重要的是那种光挨打无法还手的压力，会让人崩溃的。

　　除非胖子他们乖乖地呆在安全区里面永远都不出去，那样就没危险了，但是这么一来，胖子他们什么脸都丢尽了，谁知道影修罗他们这样的追杀会持续多久？要是持续一个月，胖子他们就一个月不出去练级吗？那这游戏还怎么玩得下去？

　　妈妈的，胖子现在心情十分烦躁，越想越是火大，当初是你铁血刺客自己先对我动手的好不好，现在自己技不如人，把装备爆出来了，反而怪在我的头上来了！？

　　未免欺人太甚了吧！？

　　这个时候，胖子也隐隐有些后悔了，当然，他不是后悔拿了铁血刺客的神魔项链不还，而是后悔当初为什么没有找个公会加进去，搞得现在被欺负都没靠山……

　　不过也不怪胖子，他当初可没想过这种事情会发生在自己身上，以前他还觉得没有公会束缚，很逍遥呢。

　　就在众人烦恼地思索着对策的时候，萌动雨天，斩魂，夜血凤凰，麦子他们纷纷联系胖子，询问着事情的经过到底是怎样的，胖子也没有想太多，只是将当时发生的情况一遍一遍和他们解说着，萌动雨天他们听完后，也暂时没有表态，也不知道在想什么。

　　这种沉默，让胖子的心情越发的烦躁起来，一向猥琐搞笑，心情开朗的他，恐怕是第一次这么犯愁吧，所以当乱舞狼烟联系他的时候，他忍不住在解说了事情经过后，烦躁地道：“你们问那么多干嘛，这是我自己的事情好不好！”

　　乱舞狼烟还是那淡淡的声音，道：“你那么凶干什么？五分钟以后，你去看论坛！”

　　“看论坛有什么用？”胖子恼火地道：“难不成我还去和他们打口水战？”

　　“听我的！”乱舞狼烟淡淡地道：“去看就是了！”

　　说完，她直接挂断了通讯，而胖子郁闷地嘀咕了两句，对询问的罗墨玲他们转述了乱舞狼烟的话，搞得罗墨玲他们也很是不解。

　　不过，五分钟以后，胖子他们还是忍不住在游戏里面打开了内嵌的简化版官方论坛，想要看看乱舞狼烟的话是什么意思。

　　结果一上论坛，就看到了一篇将影修罗他们的帖子压在下方的新飘红热帖！

　　而这篇帖子的标题，就叫做：《我们的朋友谁敢动！》

　　发帖子的，不是别人，正是乱舞狼烟！她用一种不容置疑的语气，在帖子中将胖子和铁血刺客之间的事情经过，原原本本地写了上去，然后道：“别以为被系统评为实力第一的队伍，就可以随便欺负人！鸡窝糖是我们夕阳天使公会的朋友，想要追杀他，先过了我们夕阳天使公会这一关再说！从现在开始，铁血和铁骑两个公会，将正式成为夕阳天使的敌对公会！”

　　而这篇帖子紧跟着的回帖，则是夜血凤凰的，他说道：“正如你影修罗说的，谁对谁错，不用多说，玩家们自有分辨的能力，从现在开始，夜血公会正式将修罗世家，南柯一梦，红月，青龙四个公会列为敌对公会！”

　　不止是他们两人，麦子和斩魂两个公会会长也跟帖发表了言论，他们虽然没有乱舞狼烟和夜血凤凰那么激进，但是话里话外也透露出一个信息来，那就是鸡窝糖是他们的朋友，假如鸡窝糖被人威胁，他们绝对不会坐视不管的！

　　最后一个跟帖的，是萌动雨天，这位大咧咧的美女公会会长，这次直接发飙了，她直接写道：“鸡窝糖和他的小队，我们血色蔷薇公会保了！你们要是不服气，那就直接公会战争吧！”

　　就是因为这篇新鲜出炉的帖子，整个论坛一下子就爆炸了，因为胖子这个主角的关系，神圣阵营和黑暗阵营两边，加起来一共十一个公会，一下子就干上了！


第425章 胖子的报复计划

　　看到这篇帖子以后，胖子只觉得心里面有什么东西快要冲出来一样，滚烫滚烫的！

　　原本夜血凤凰他们在询问自己事情经过的时候，没有任何表态，胖子都觉得有些失望了，虽然他也明白，因为自己的事情指望夜血凤凰他们出来和影修罗他们打擂台，这事情不现实，但是他总还是抱着一丝希望，哪怕夜血凤凰他们出言安慰一下自己也好的。

　　可是夜血凤凰他们在听完后却是默不作声，这就是胖子当时烦躁的原因，可没想到的是，夜血凤凰他们没有对自己出言安慰，却用最激烈的方式，力挺了胖子一把，他们完全没有考虑过，和影修罗他们那么多公会成为敌对关系后，会给公会带来什么样的影响和压力，仅仅只是在胖子阐述了事情经过五分钟以后，他们就做出了实际行动……

　　直到这一刻，胖子才明白，什么叫做患难见真情，他长长地嘘了口气，联系上了夜血凤凰他们，很是郑重地对他们说了一句谢谢！

　　然而夜血凤凰他们却哈哈一笑道：“谢什么，大家是朋友，怎么可能看着你被别人欺负？”

　　夜血凤凰道：“神圣阵营那边，乱舞和麦子会搞定铁血公会和铁骑公会的，他们可能会和这两个公会打一次公会战，让他们无暇派出人手来黑暗阵营这边袭击你，至于黑暗阵营这边可能会稍微麻烦一些，影修罗他们这边有四个公会，而我们这边只有雨天和我的夜血公会，那灵魂殿堂公会的斩魂，他和我比较熟悉，是条汉子，你和他关系不怎样，他也能够跳出来出声帮忙，这也就够了，不能指望他能够尽多大的努力，这一点你要了解。”

　　胖子点了点头道：“我明白的！”

　　斩魂这人的确不错，胖子和他相识，也仅仅只是因为捅出个未来的缘故，平时也只是斩魂找他打打装备什么的，深入的交流没多少，但是就像夜血凤凰说的，他这次能够站出来和胖子一条阵线帮忙说话，已经是非常了不起的了，不是谁都有那种胆量，一下子和四个公会成为敌对关系的！

　　“不过你也别担心！”夜血凤凰哈哈一笑道：“我夜血凤凰虽然笨了一点，但是我自认人缘还是好的，盟友公会随便拉，也能拉来不少，所以完全不用怕他们！你把你的位置告诉我，我先带一部分人手过来，这段时间你如果要外出，都尽量和我们在一起外出吧，虽然不怕他们，但是也不要给他们偷袭你的机会！”

　　“好！”胖子也很干脆地点了点头应承了下来，道：“那我就在这里等你，你带着人过来吧，我正好要先做两个任务！”

　　“没问题，很快就到！”夜血凤凰点头答应了，便挂断了联络。

　　罗墨玲他们这时候正兴奋地在说着什么，得到好朋友的支援，他们也显得很是开心，不过，在听到胖子说他打算继续外出做称号任务后，罗墨玲有些担心地道：“还是尽量减少外出吧，夜血他们虽然帮忙，但是我们也不能大肆地给他们带来麻烦吧？”

　　“不！”胖子摇着头道：“你们要明白，我们这次其实是承了很大的人情，夜血他们都已经放出话和影修罗他们对上了，我们也不可能什么事情都不做，就依托在他们的保护下安逸地过日子，这毕竟是我们的事情，我们也得做点什么才行！”

　　“你想怎么做？”缘分天空问胖子道：“反正你决定就是了，我们牲口棚小队从来都是共同进退的！”

　　胖子笑了一下，却没有说出来他的打算。

　　其实在看到乱舞狼烟那份帖子的时候，胖子心中的烦躁，就已经不翼而飞消失得无影无踪了，冷静下来的他，也开始在酝酿报复了。

　　前面就已经说过，胖子本来就不是什么大人物，他的心眼很小的，从这一点上来说，铁血刺客和胖子其实就是一样的人，这次被那么多人追杀挂了一次，胖子怎么可能咽得下这口气，虽然有夜血凤凰他们的公会力量在明面上和影修罗他们保持了对峙，能够确保胖子不会吃亏，但是胖子总是觉得，不给影修罗他们找点难堪，他心里面不舒服！

　　胖子他其实是很聪明的，心思一转，就隐隐有了个大概的主意。

　　于是，胖子便开始准备按照他的计划行动了，等到夜血凤凰带着人赶来后，胖子他们就出发，朝着铁匠称号任务的另外两个任务地点赶去。

　　一路上，胖子用私聊悄悄地问夜血凤凰道：“老血，你那里的裁决天平属性的装备，弄到多少件了？”

　　“我一共收集了六件了！”夜血凤凰道：“不过都不是什么好品质的装备，怎么，你想要下黄泉副本了？”

　　胖子点了点头，不过夜血凤凰看不见，他道：“六件啊……差不多应该可以了吧……这样，老血你现在试着收购一下汲魔药剂配方，我估计没准有人弄到了，就算没有配方，成品药剂也是可以的！”

　　夜血凤凰有些疑惑地问道：“干嘛突然会想着下幽冥黄泉副本？”

　　“我打算将影修罗他们的队伍，在第二轮的服战竞选当中挤出去！”胖子咬牙切齿地道：“他们之所以会对这条神魔项链那么着紧，我估计是因为他们对服战志在必得的缘故，要是能把他们从服战队伍里面挤出去，我看他们怎么哭！”

　　“有把握吗？”夜血凤凰皱着眉头问道。

　　“试试才知道！”胖子道：“嘿嘿，第一轮的海选是全服玩家投票，但是选出来的一百支队伍在第二轮的时候，就是进行淘汰赛选拔了，到时候我们肯定会遇上他们的，只要能够将他们淘汰掉，我看他们还怎么参加服战！”

　　夜血凤凰恍然大悟地一捶手心道：“原来你是想用幽冥黄泉副本弄极品装备来增加实力，以便到时候淘汰他们，是这样吗？”

　　“嗯！”胖子也没有隐瞒，道：“而且现在第一轮海选还没有结束，我想试试看，把他们的队伍从第一名上面挤下来，这样的话，他们也会面上无光吧？”

　　“啧啧！”夜血凤凰感叹地道：“真不知道影修罗他们惹到你，到底是好事还是坏事……”

　　“这还用说，肯定是坏事了！”胖子嘿嘿一笑道。

　　队伍继续前进着，朝着胖子称号任务要击杀的那精英怪所在地而去，而胖子发现，众人身后的确有人在跟着，看样子就是影修罗他们几个公会派出来监视胖子动向的人手了。

　　但是夜血凤凰带来了一百多人，全是夜血公会的精英玩家，其中有不少胖子还认识呢，这些玩家也明白要做什么，将胖子和罗墨玲他们牲口棚全队人围在人群当中就这么走着，想来那些打算追杀胖子他们的人员，在这样的情况下也是无法下手的。

　　不过，众人也不敢掉以轻心……

　　花了点时间来了任务地点，胖子他们找到了那精英怪，然后就动手攻击，开始做任务，夜血凤凰则安排夜血公会的玩家分散到四周，留意着四周的动静。

　　精英怪有点难度，不过胖子他们是一整支队伍动手，所以也没什么问题，十分钟以后也就搞定了拿到材料。

　　接下来，就是最后的矿石材料了，这需要去矿脉地点进行挖掘才行，夜血凤凰他们继续护卫着胖子他们上路，胖子何曾享受过这种上百人的护卫队伍，忍不住有些得意地在队伍频道中道：“你们觉得我像不像联邦主席啊？”

　　“呸！”罗墨玲笑着啐道：“联邦主席哪有你这么猥琐？”

　　“就是！”缘分天空也笑着道：“不过说真的，联邦主席的保镖团也没你的多吧？”

　　微风水水轻笑一声道：“你现在也很像大人物了呢！”

　　一路上说说笑笑地跑地图到了一处高级精铁矿脉所在地，胖子他们一群人浩浩荡荡地进了矿洞中，搞得矿洞里面挖矿的玩家惊讶地看着他们这群人，不明白他们是来干嘛的。

　　胖子也没理会那么多，任务共享给了一剑飘血，便让他动手。

　　一剑飘血嘀咕道：“我看你不像联邦主席，你丫像奴隶主！专门指使别人帮你干活……”

　　话虽如此，但是一剑飘血还是装备上矿锄开始在洞壁上开始挖矿了，不过在挖了一阵后，他皱着眉头道：“老鸡，这矿石怕是不好挖，估计也是混在普通矿石里面，有几率得的！”

　　胖子道：“不怕，慢慢挖，夜血他们帮忙守着，我们不用担心会被人袭击，有的时间挖。”

　　一剑飘血点了点头，继续开工了。

　　但是让所有人都没想到的是，胖子这家伙的乌鸦嘴又发挥作用了，一剑飘血挖了将近二十分钟后，都没能把矿石挖到，而夜血凤凰安排在外面守着矿洞的人员，却偏偏在这个时候传来消息，说矿洞外面突然来了好多人！


第426章 混战

　　一听到这汇报，众人顿时紧张起来，不用想也知道，这是影修罗他们几个公会来的人，只是让他们比较惊讶的是，明知道自己这么有上百人保护胖子，他们还是不依不饶地来了……

　　或许前面在杀精英怪拿材料的时候，影修罗他们也没有想到夜血公会会出动人手保护胖子吧，所以当时没来得及调集人手，但是胖子他们接下来又转战到矿洞这边，也就给影修罗他们赢得了时间，而现在，他们的人手到了。

　　如果夜血凤凰他们知道，影修罗这帮人到底是一个什么样的来历，或许就不会那么大意了，假如换做其他的公会，发现夕阳天使公会和夜血公会同时出面保胖子的时候，怎么都该想一下后果的，但是影修罗他们却不，他们是当初大秦公会的人员，怎么可能会觉得有压力呢？估计他们心里面还巴不得跟夕阳天使和夜血公会对上呢！

　　于是这一次，他们打算连夜血凤凰他们也一起攻击了……

　　根据外面玩家传来的消息，那些突然出现的人员的确是修罗世家和红月公会的人，他们在矿洞外面不远处停下来开始集结了，粗略估计大概有五百多人，不排除后面还有继续增加的可能。

　　一听这情况，夜血凤凰他们也坐不住了，起身出了矿洞，打算去外面看看，而胖子则是吩咐一剑飘血别管那么多，继续挖矿，然后就带着罗墨玲他们也跟着走了出去。

　　来到矿洞外面的时候，胖子也看到了眼前的情况如何。

　　外面密密麻麻的人群，已经将矿洞洞口呈一个半月形给包围起来了，五百多人听着数字不大，但是实际上聚集起来也是黑压压的一片了，看着这些人杂乱无章地在人群中攒动着，胖子一下子就明白了，低声对夜血凤凰道：“看来是他们公会的一些外围成员……”

　　夜血凤凰点了点头，道：“我也发现了，要是他们的精英玩家的话，不会这么没纪律的。”

　　话虽如此，但是对方的人员数量还是远远地超过了夜血公会护卫着胖子他们的玩家，这样要是打起来，夜血凤凰带来的这些精英玩家不一定能讨得了多少好处。

　　“要用回城卷离开吗？”缘分天空问夜血凤凰道：“对方人太多了。”

　　结果夜血凤凰笑着摇摇头道：“怎么可能就这样离开，之前才在论坛上面说了，把他们列为敌对公会，要是现在第一次碰面我们就跑掉，那可就太没名气了！”

　　随后夜血凤凰道：“别担心，我联系甜甜，让她和夜色一起再带点人来支援，今天我们就先吃掉他们这点人吧！一个都别放走！”

　　“那就打吧！”缘分天空也兴奋起来，拿出他的双手剑道：“正好先帮老鸡讨点利息回来再说！”

　　“依托矿洞据守一下吧！”胖子看了看四周道：“我们人手比他们少，占据狭窄地形的话，比较容易组成阵型防守！”

　　夜血凤凰点了点头，便开始布置了，他将这次带来的夜血公会玩家当中，所有的战士职业安排在了最前方，让他们围成一个弧线将整个洞口围严实了，然后远程职业和治疗职业则安排在后方，这样一旦情况不对，他们可以从容地退进洞中，以避免伤亡。

　　胖子想了想，低声对缘分天空道：“那条神魔项链你带着吗？”

　　“没有！”缘分天空道：“我听你的吩咐，已经把项链放在仓库里面了！”

　　胖子皱了皱眉头，虽然现在众人把守着洞口这个位置，地形比较有利，但是也使得阵型过于集中了，要是对方的灰烬术士变身后进行流星火雨的大面积打击的话，可有点不妙，原本还想着用泰坦之链的魔免效果保护一下友军的，但是没想到缘分天空竟然没有带……

　　于是他只好对夜血凤凰道：“老血，等下让你公会的黑暗猎人，集中火力点射对方的灰烬术士吧！”

　　夜血凤凰点了点头，布置了下去。

　　等到夜血凤凰布置得差不多了，对面的也集结得差不多了，也不知道是谁指挥的，反正胖子觉得不可能是影修罗他们，只见对方的五百多玩家，有些凌乱地朝着矿洞这边围了过来。

　　这边一触即发的大规模混战，早已经被很多玩家看在了眼里，所以根本不敢靠近这边，只能远远地站在远处对着这边指指点点的。

　　而最倒霉的，恐怕是那些在矿洞里面挖矿的生活职业玩家了，洞口被夜血公会的玩家给堵了，他们走不出去，就算能够走出去，到了外面搞不好也会被当成是敌人给干掉的。

　　但是就算是继续呆在洞里面，怕也会被殃及池鱼的，所以那些玩家最后无奈之下，只好用回城卷回城了，一个矿洞里面，最后竟然只剩下一剑飘血一个人挖矿的铛铛声。

　　没有什么狗血的前戏，在靠近了一点后，双方就这么开战了！

　　由于夜血凤凰已经通过自己的会长权限，把影修罗他们黑暗阵营这边4个公会都设置成了敌对公会，所以在夜血公会的玩家眼中，对面冲上来的那些玩家，全都是浑身闪烁着代表敌对的红色光芒，很好辨认的，而为了让胖子他们方便好出手，夜血凤凰也暂时将牲口棚小队拉进了夜血公会当中，这样一来，他们就算攻击对方，也可以不用被扣阵营贡献度了，这是敌对公会交手时的特权。

　　对面修罗世家公会和红月公会的玩家，冲在最前面的是一群带着食尸鬼的死骑，他们大声地吼叫着，就这么一头撞上了夜血公会战士玩家的防线，双方立马剿杀在一起，鲜血打击和天灾打击的技能光芒不断亮起，食尸鬼那独有的嘶叫声乱作一团！

　　而随后，一群数量众多的狂战士，从修罗世家公会的阵营中跳了出来，高高跃起，用跳斩砸进了防线当中，落地后根本没有任何的犹豫，无数旋风斩技能便在人群中绽放开来，夜血公会的玩家人数毕竟少了一些，当中有几个玩家受到的攻击过于密集，导致在这第一波的攻势中直接就被秒杀掉了。

　　他们露出的空挡，很快就被后方接替的人员填不上，夜血公会这边几个盾战士玩家突然持着盾牌顿地一吼，强制技能发动，逼得那些正在人群中肆虐的修罗公会和红月公会的玩家去攻击他们，而与此同时，夜血公会后方的几个黑暗法师玩家，抢先一步在战线最前方释放出了60级技能黑暗凋零。

　　黑色的雾气一下子就弥漫开来了，黑暗凋零这技能是超级厉害的群体技能，随着时间的增加，不断地削弱敌人，同时增益友方单位，而且这个技能有个特点，那就是假如一方的黑暗法师抢先在某个地点释放出来的话，在技能持续时间结束之前，任何一个黑暗法师都无法在同一地点放出第二个黑暗凋零！

　　由于背靠矿洞，夜血公会的黑暗法师位置比较靠前，所以他们抢先一步释放了出来，这样一来，防线附近的地点，夜血公会的战士玩家就占据了主动权，任何踏入黑暗凋零范围内的敌人，都会持续被削弱，而他们自身则是不断地增强，哪怕人数较少，在这种增益和削弱的加成下，他们都可以扛住对方敌人的冲击！

　　修罗公会和红月公会的这帮联军玩家也不是笨蛋，他们的指挥人员很快发现了这个情况，于是指挥着黑暗猎人玩家，对着夜血公会这边正在引导着黑暗凋零释放的黑暗法师玩家发动了攻击，只听见梆梆的弓弦响动，夜血公会这边立马受到了大量的弹道射击打击，尤其几个黑暗法师更是直接被多道攻击命中，直接倒地。

　　不过夜血公会的玩家并没有慌张，挂掉的几个黑暗法师很快就被复活起来了，他们一复活起来立马就往后退，然后轮换的黑暗法师上前，继续在前方防线处释放黑暗凋零。

　　数枚治疗守卫在人群中插下，帮助所有人进行恢复，这其中还有罗萝小丫头的一根呢，这些先知职业人数并不多，他们在插下了治疗守卫以后，又上前几步，在前方防线处插下了不少闪电守卫和恐惧守卫，然后飞快地撤了下来，躲到矿洞当中，把黑暗猎人换了上去。

　　修罗世家联军当中，一些灰烬术士已经变身完毕了，男性的灰烬术士变身成了肌肉结实壮硕狰狞的炽炎恶魔，而女性的灰烬术士则是变身成了炽炎魅魔，一抬手，就是覆盖了整个洞口的大规模群体流星火雨打击！

　　夜血公会的黑暗猎人在治疗守卫的帮助下，顶着这些流星火雨，对着对面的灰烬术士发动了攻击，他们几个人选择一个目标进行射击，往往直接就能把对面的灰烬术士给秒了，而且弹道射击技能还能附带着对攻击直线上的敌人都产生伤害，对方的灰烬术士倒下后，即便很快就能够被复活起来，但是他们的变身技能却进入了冷却时间，无法再变身了。

　　当然，这样顶着对方的攻击出手，也导致了不少血薄的黑暗猎人挂掉，这些挂掉的黑暗猎人，通常都是处于两个或者两个以上流星火雨的打击范围内，治疗守卫的恢复根本无法保住他们的命。

　　黑暗猎人们的攻击，让对面的灰烬术士们的魔法释放减少了一些，而趁着这个时候，夜血公会的灰烬术士们也被换上来了，罗墨玲夹在这些变身好的灰烬术士当中，但是与其他灰烬术士不同的是，罗墨玲的手上没有任何的武器，不是炽炎魅魔的鞭子，也不是炽炎恶魔的三叉戟，她的双手空空如也，但是却燃烧起一层白色的熊熊火焰来！

　　达拉斯君王之手！罗墨玲的神魔武装参战了！


第427章 闷棍鸡

　　罗墨玲较为独特的造型，在混战当中倒也没有太多人注意到，只见她抬手对着对面一个变身状态的灰烬术士玩家一指，爆炎种子技能就释放了出去。那灰烬术士玩家头上顿时出现了一朵宛如花草种子般大小的火焰，被施加了种子状态。

　　而后罗墨玲给自己身上加持了一个心灵之火，提升了自己15%的魔法伤害，然后抬手就对着那灰烬术士所在的地点，释放出了流星火雨！

　　对方的灰烬术士是个巨大的威胁，毕竟在大规模混战当中，群体伤害是最大的伤害输出技能，胖子他们这边很明确，那就是尽量先攻击对方的灰烬术士，罗墨玲之所以选择这个灰烬术士作为种子状态的释放对象，就是因为这个原因。

　　本来按理来说，变身后的灰烬术士可是有火系魔法抗性加成的，所以那灰烬术士看到一片流星火雨朝他砸来，他也没怎么担心，但是让他万万想不到的是，流星火雨刚一命中他时，他竟然就被打出了一个非常高的伤害：“-2462！”

　　那灰烬术士瞬间被秒，到死他都不知道自己怎么会被一个火系魔法打出这么高的伤害来，但是这还没完，在这灰烬术士挂掉的同时，他所在的位置突然爆发出了一团绚烂的火光，周围的修罗世家公会联军全都因为这团火光爆炸而被干掉了300血量，以至于一下子倒掉了十来个人！

　　为什么会这样？

　　罗墨玲现在61级，一智力一精神加点，换上达拉斯君王之手以后，她的魔法攻击力高达702点！比同等级的灰烬术士至少多出100点法伤来，再加上心灵之火15%的魔法伤害增幅，脚下踩着的炎之君王（烈焰）光环的火系魔法伤害增幅，以及变身后流星火雨技能的特殊伤害计算公式，打一个有着较高火焰抗性的灰烬术士，轻轻松松就上千了！

　　当然，假如只是这样的话，也不至于一招就秒了那灰烬术士，毕竟变身后灰烬术士的生命上限有所提升的，60级的话血量基本都在一千以上，不过好巧不巧的是，那灰烬术士玩家中的爆炎种子状态，还额外附加8%的火系伤害暴击率，所以他很倒霉地直接被罗墨玲一招就秒掉了……

　　而在那灰烬术士身边的一些其他职业玩家，大多都是剧毒术士或者黑暗猎人之类的职业，也同样因为流星火雨的范围攻击，而受到了1200-1500不等的伤害，血低一点，直接就挂掉了，血稍微多一点的，虽然没死，但是也仅仅只剩下了一丝血皮，被爆炎种子那300点的爆炸伤害一波及，不死也得死了！

　　光是罗墨玲的一次攻击，竟然就将对方的阵型中清空了一小片地方，至少挂了二十多号人，这样的变态杀伤力，不止是对方吓了一跳，连胖子他们都吓了一跳，武器类的神魔武装，属性果然不是盖的！

　　由于惊恐地发现胖子他们这边竟然有个牛叉的灰烬术士存在，修罗世家公会联军立马就想要对罗墨玲进行集中攻击，但是还没等他们的指挥命令下达，刚才和罗墨玲一起释放流星火雨技能的几个夜血公会灰烬术士玩家，却惊讶地发现，他们在释放了技能之后，紧跟着又打出了一波流星火雨！

　　罗墨玲的炎之君王（烈焰）光环，附带10%的法术连击效果，而且是对周围的友军也同样有效的，她虽然没有触发连击效果，但是其他几个灰烬术士却幸运地触发了，没有消耗任何的魔力，没有任何的停顿，第二发流星火雨又打了出去！

　　这下子夜血公会的灰烬术士们顿时就兴奋了，拼命地就开始释放魔法攻击，哪怕他们这边灰烬术士数量没有修罗世家公会联军的多，但是由于罗墨玲的存在，他们的魔法攻击力不但被提高了，而且还能够触发法术连击效果，竟然在短时间内，生生压过了对方的魔法打击，占据了主动！

　　牲口棚小队的成员都在卖力地进行战斗，胖子这家伙自然也不可能闲着，他偷偷摸摸地混在人群里面，一边躲避着群体攻击，一边朝着前方防线摸去，虽然半路上挨了几下，但是他血量够多撑了下来，灌下战斗恢复药剂，被治疗守卫几次治疗，立马又是好汉一条，所以当他摸到了防线处的时候，这家伙从背包里面拿出了一瓶死亡凝视药剂来，利用坐骑的毒素吞噬技能喝了下去，然后趁着夜血公会一个死骑玩家倒下的时候，飞快地冲到那空挡处，直接在人群当中爆了一个毒之新星！

　　其实说真的，规模越大的混战当中，剧毒术士的作用越不明显，这个职业的毒素和控制技能，在小队作战当中非常好用，但是假如敌人太多的话，就有点力不从心了，毕竟控制技能一次只能够控制一个敌人，如果敌人数量众多的话，就显得杯水车薪了。

　　而他们的大范围毒素效果，也会因为大量的治疗守卫和大量的治疗系的存在而被削弱效果的，所以修罗世家公会联军中，虽然也有一定数量的剧毒术士，但是却全都安排在了后方，没有一个像胖子这样溜到前线来的。

　　毕竟，胖子这家伙不能被当做一般的剧毒术士，这丫血厚不说，一身装备都很极品，他要跑到前线来打闷棍，还真没人能奈何得了他，毒之新星爆发开以后，那些在防线最前方的修罗公会联军战士玩家顿时就倒霉了，他们本来就处于黑暗凋零的范围内，正在被一直削弱当中，措不及防之下，又挨了胖子的毒之新星，那血量掉得那叫一个欢畅啊，除了一些被后方黑暗法师治疗术照顾到的人以外，其余的人血量很快就掉到一个很危险的程度，然后被夜血公会抓住机会的玩家两下攻击，就砍翻在地……

　　人越多，胖子的毒之新星就越厉害，因为被中毒感染的人数量越多，出现3倍毒素暴击效果的机会就越多，由于有了伤害波动效果，胖子如今的毒素暴击最高能爆出450点伤害来，而且这种伤害还是无视防御力的，那些修罗公会联军的战士玩家，被胖子这种毒素效果伤害以后，掉血甚至被被同样的战士职业砍到还要快……

　　其实本来也就是这样，剧毒术士的毒素效果，本来就是高防职业的克星……

　　在这样的混战状态下，死胖子玩起了他一贯的猥琐流战术，时不时地对着某个敌人放一个神经毒素，时不时地又用情之毒控制一个敌人，让他对着自己的队友发动攻击，或者看到某个血少想要撤回去接受治疗的人想跑时，给他一记毒刺减速，然后幸灾乐祸地看着那丫被追上干掉。

　　双方的远程，这时候几乎都在对着对方的后方阵营中发动攻击，企图对对方进行压制，反倒是前线战场的战士对决却几乎是在纯粹对砍，现在突然多了胖子这个四处钻空子打闷棍捡死鸡的家伙，修罗公会联军的战士们都快被玩得吐血了！

　　虽然偶有几个远程职业发现了胖子，对他发动了攻击，但是此刻的胖子正处于黑暗凋零的增益下，他现在的血量已经上涨到了3000点了，假如不是非常集中的火力攻击，想要秒掉他谈何容易？至少稍微受到点伤害，他立马就可以通过法杖的痛苦鞭笞效果，把生命值回满，只要周围还有中了他毒素效果的敌人，胖子受到的回血效果就不会停歇的……

　　胖子第一次杀得这么爽，完全不用担心阵营贡献度的损失，而且这家伙专门找那些好欺负的人下手，看到谁的血量少了，就猛地一通技能砸过去，真正的瞪谁谁怀孕，瞪谁谁蛋疼……

　　正在他杀得爽的时候，对面一个死骑玩家实在忍不住了，联合了周围几个战友，一记死亡之握将胖子从一个空档处拉了过去，然后几个身材彪悍的肌肉男，狞笑着就对憨憨的胖子举起了手里的大剑和斧头！

　　胖子哎哟地惊叫了一声，扯着嗓子叫了一声救命啊，非礼啊，然后就想要跑，但是这时候对方的攻击已经落下来了，四五个人围殴他一个，不死也要脱层皮了。

　　原以为要挂了呢，但是让胖子没想到的是，一道白色的光圈突然出现在胖子身上，对方的围攻先把这光圈打破了以后，才对胖子造成了伤害，以至于胖子竟然神奇地在这一轮围殴。

　　接着这个机会，旁边一股力道传来，胖子被缘分天空一记死亡之握拉回来了，胖子转头一看，却发现微风水水正微笑着看着他，一时间胖子都想快要感动得痛哭流涕以身相许了。

　　水水姐果然是一直牵挂着我呢！爱死你了！

　　至于说同样注意着胖子，并且照顾着他的缘分天空，则被直接忽视了……

　　这场混战打起来以后，没有任何一个玩家还能够去感受过去了多少时间，夜血公会的一百多个精英玩家，再加上胖子他们牲口棚小队，最多一百一二十个人而已，竟然生生地挡住了修罗公会和红月公会联军，和对方打得难分难解。

　　双方都有人员伤亡，但是这个时候已经没人顾得上计较那点经验损失了，被黑暗法师复活起来以后，立马嗷嗷地叫着又冲上去投入战斗……

　　夜血凤凰也在前方和缘分天空，以及他公会的所有战士玩家一起，与敌人厮杀着，他作为公会会长，一边杀的同时还一边不忘给自己公会的玩家加油打气，道：“大家坚持住！我们公会的援军马上就来了！”

　　但是，他毕竟不是胖子，没有胖子那乌鸦嘴的本事，他喊了一阵后，没把自己公会的援军喊来，反而把对方的援军给喊来了，一个负责在外围监视敌人动向的盗贼玩家，隐着身满头大汗地在公会频道对夜血凤凰道：“夜血老大，不好了，对方又来了好多人啊，密密麻麻的，起码不下几千号人！”


第328章 地平线

　　“老鸡，咱们是不是劝一下夜血，让他准备撤了？”

　　在得知对方竟然来了大批的援军以后，刚把胖子要的矿石材料挖到的一剑飘血，两腿发颤地在队伍频道对胖子这么来了一句。

　　胖子也不知道该怎么办好，事态似乎已经失控了，影修罗他们那边的反应速度，超出了胖子想象，而偏偏现在矿洞处两边的玩家已经打出了火气，恐怕很难撤得下来……

　　要是等到对方的援军杀过来，胖子他们这边可能会很快全军覆没的。

　　挂一次……不，现在夜血公会有不少玩家起码挂了三四次之多了，虽说损失点经验不打紧，但是要是都已经打到这个程度了，最后还被人家围歼掉，那估计没人心里面会舒服的！他们可以不在意物质上的损失，但是却不能不在意精神上的损失……

　　一剑飘血的提议，的确是正确的，但是如果现在真的让夜血他们撤走，那到时候心里面肯定是一大个疙瘩，胖子就是因为明白这一点，所以他根本不知道怎么开口劝夜血凤凰。

　　矿洞口的战况胶着，胖子他们这边人数毕竟少了些，能够僵持着没有被对方冲垮防线，已经是很了不起的了，但是越是这样僵持着，对方的赶来的大队人马，就离这里越近，到时候真的让他们赶到战场，那想走都走不了了……

　　正在胖子紧张地思考着该怎么办的时候，夜血凤凰却突然对他道：“老鸡，你们牲口棚小队退到后面去，不要出手攻击！”

　　“为什么？”胖子一愣，差点被一道弹道射击给波及到。

　　“嘿！不要攻击，等一会儿脱离战斗状态后，你们立马用回城卷先回去！”夜血凤凰一边战斗一边道。

　　胖子一听这话就不干了：“大爷的，说什么话呢！你竟然让我们先走？”

　　“他们的目标本来就是你！”夜血凤凰头也不回地道：“要是让你挂在这里，你让我们夜血公会的脸往哪儿搁！？”

　　“对啊！”听到夜血凤凰的话后，胖子身边的几个夜血公会玩家也点头道：“鸡哥你们先走吧！这里我们会顶住的！”

　　“你们……”胖子心里面说不出是个什么滋味来，他总算是明白，夜血凤凰的人缘和威望到底是怎么来的了。

　　有担当，敢于扛责任，够义气，为了朋友能够两肋插刀地尽心帮忙，夜血这家伙，就好像古代那些侠客一样，越是在关键时刻，越能够感受到他的个人魅力……

　　胖子很是有些感动，但是真的要想让他按照夜血凤凰的话做，恐怕还不行。

　　的确，胖子是个小人物，在面对影修罗他们整个公会的威胁时，他无能为力，也做不了什么，但是这不代表他没有自己的骨气，要想让他抛弃朋友独自离开，他根本做不到！

　　所以胖子想都没想，直接就摇头道：“不走，今天我就赖在这里了，要走大家一起走，要挂大家一起挂！”

　　“对啊！”缘分天空一记天灾打击，将面前一个贫血的狂战士砍翻在地，哈哈一笑道：“俺们小队的人都是牲口，牵着不走打着倒退的那种，不就是点经验吗！挂一次有什么打紧的？”

　　物以类聚人以群分，缘分天空他们能够和胖子处得这么好，至少在性格上面和他是很想象的，其余的人虽然没说话，但是却都默默地点头认同了胖子和缘分天空的话，一剑飘血也是如此，虽然听到对方有很多人正赶来，他觉得有些头皮发麻，但是在听到胖子他们的话后，这丫一咬牙，也把匕首拔出来参战了。

　　反正就是一句话，胖子他们是不会走的！

　　夜血凤凰哈哈一笑，也没再多说什么，只是道：“那好，杀一个够本，杀两个有赚，大家各自发挥吧！”

　　受到夜血凤凰和胖子他们对话的鼓舞，夜血公会的玩家们兴奋地一声发喊，再次开始了猛烈的攻击，竟然生生地将修罗公会联军玩家逼退了好几步……

　　矿洞外面围攻胖子他们的，毕竟是影修罗他们公会的一些外围成员而已，之前因为人数比胖子他们这边多，所以这些外围玩家们还能坚持着发动进攻，但是随着时间的推移，他们不但没有看到胜利的希望，反而被夜血公会的玩家们一阵发狠给打退了一段距离，于是立马有很多人心里面开始打退堂鼓了。

　　夜血公会这边的玩家挂掉的次数不少，对方自然也不会好到哪儿去，挂个一次两次，这些玩家可能还沉得住气，但是连续挂上好几次后，他们就不愿意了。

　　谁的经验不是一点一点攒起来的？谁的钱那么好赚？

　　这些玩家在左一次右一次的阵亡当中，经验掉下去一大截不说，背包里面带着的钱也损失了不少，心疼不已的同时，也开始开小差了，挂掉的人赖在地上不起来，连黑暗法师的复活也不接受，甚至直接回城复活的都有，而还没有挂掉的人，也变得出工不出力起来，躲在别人身后，想让别人去送死然后保全自己。

　　能够发狠和敌人拼的，毕竟是少数而已，尤其是在听到了后方自己公会的大批援军正在赶来的时候，这些玩家便想着，既然有援军来了，那还不如等援军上来搞定对方算了……

　　正是因为有这种依赖思想，夜血公会这边的玩家突然觉得，敌人带来的压力一下子松懈了好多！

　　胖子敏锐地察觉到了这个变化，立马通知了夜血凤凰，夜血凤凰也不是傻瓜，立马大喊一声道：“他们不行了！加紧攻击！”

　　于是下一秒，夜血公会的玩家们，不再仅限于防守，而是发动了反击，连那些在矿洞中轮换恢复的玩家，也顾不得那么多了，一股脑地冲了出来，而前方的战士玩家们，则是拼命地将对方往前压制！

　　很快的，夜血公会这边的优势就出现了，修罗公会联军这五百多玩家，竟然生生地又被挤了出去！

　　进攻的势头一被阻扰，后果自然可想而知，对方的一些玩家竟然扭头就跑，托他们的福，连锁效应随后就出现了，修罗公会联军玩家，竟然一下子就溃败了。

　　夜血公会的玩家兴奋地开始了追杀，局面一下子就颠倒过来！

　　胖子他们自然不会放过这样打落水狗的机会，他冲在前面，毒刺技能一个接一个地出手，挨个地点名，每一个被他减速的敌人，速度刚一慢下来，就会被夜血公会的玩家追上，围着一阵狂砍，对方连还手的力气都没有，直接就被干掉。

　　一直追杀对方追出了上千码的距离，修罗公会联军玩家被杀得丢盔弃甲，狼狈不已，也不知道什么时候才是个头……

　　还好的是，他们这种被动挨打没办法还手的情况，很快就结束了，夜血公会的玩家在追出一段距离后，突然停了下来，不再继续追了，修罗公会联军玩家们这才松了口气，加紧朝着前面跑去。

　　而直到跑出去一段距离后，他们才发现前方竟然出现了黑压压的一片人影！

　　他们的联军终于出现了，夜血凤凰他们就是得知这情况，才紧急停住了脚步的。

　　胖子和夜血凤凰在一处地势较高的山丘上面，看到了修罗公会联军来的援军，那负责监视的盗贼玩家说的果然没错，对方起码来了好几千人！

　　这数字听着不怎么大，但是实际上只有真正看到的人才会明白，那已经是非常非常多的人了！

　　小说里面什么十万大军百万大军之类的，纯粹都只是让读者听着牛逼而已，实际上几千人的规模，就已经很不得了了，出现在不远处的这批敌人援军，胸前的公会会长比较驳杂，估计是好几个公会联合起来的人手，但是他们排开的阵线却将前方的平原堆塞得满满的，一路上的怪物刷新点，甚至都已经刷不出怪来了。

　　至少在胖子现在的全息画面上来看，对方的人马就是一条横穿了他整个画面的，黑黑的一条地平线一般，虽然这些玩家骑着形形色色的坐骑，看起来很是杂乱无章，但是那种巨大的压迫感，离着老远都能够感受得到！

　　胖子不是没有看过成千上万人混战的画面，混乱年代后期的时候经常都会发生公会的大规模战斗，但是那时候他仅仅只是在视频录像上面看到的，那里有现在亲身经历那么来得震撼？

　　直到这个时候，胖子才真正明白，一个大型公会的实力到底是怎样的，很明显，影修罗他们出动的人手也是临时凑起来的，他们真正的玩家数量，比眼前看到的要多得多，假如他们四个公会把所有能够拉出来的玩家集合在一起，那会是怎样一副模样？

　　与之相对的，胖子和夜血凤凰现在带着的这百多号人，估计在对方的一波攻击中，就会轻轻松松被全灭吧？

　　胖子也算是体会到一剑飘血那种胆战心惊的感受了，只觉得自己蛋疼菊紧外加尿急，他颤颤巍巍地对夜血凤凰道：“老血，现在恐怕真的得撤了！”

　　但是夜血凤凰却没搭他的话，他似乎正在和什么人私聊着，等到说完了以后，夜血凤凰才转头四望了一下，然后惊喜地指着众人后方，道：“哈！我们的人也来了！”

　　胖子他们现在出了矿洞，视野也算是开阔起来了，闻言转头一看，只见后方隐隐约约地，又是一条黑色的地平线冒出来了……


第329章 索引

　　在看到那条“地平线”的时候，胖子只觉得脑子里面一阵发懵。

　　他原本以为，夜血凤凰叫他妹妹甜甜带来的援军，最多也就那么几百号人这样吧，他刚才看到修罗公会联军的数量时，心里面还一直打鼓，祈祷甜甜妹子最好别来，不然又要送菜上门了。

　　但是哪想到甜甜带来的人手，数量却超出了胖子的预计。

　　人多肯定是好的吗？不一定，就像胖子那乌鸦嘴所说的，事情现在已经脱离控制了，先不管甜甜带来的这些人手，是不是全是他们夜血公会的，单说等下要是真的和对方打起来，光是玩家挂掉后的损失，就会变得无限巨大！

　　百多号人之间的冲突所带来的损失，和几千号人之间的冲突带来的损失，完全就是两回事，前者就算玩家有损失，那也只是局部的，但是后者一旦有所损失，那影响的就是公会的整体了！

　　抱着这种喜忧参半的心情，胖子他们跟着夜血凤凰和夜血公会的玩家，一起往后方退却，打算跑过去和援军汇合。

　　而直到和援军汇合以后，胖子才发现，这次来的可不仅仅是夜血公会一家，血色蔷薇公会和灵魂殿堂公会竟然也来了。

　　萌动雨天带着她们公会的副会长淡淡晴天，还有苒苒夏天他们一帮女孩子，朝着胖子他们走了过来，甜甜跟着夜色漫步一起也走了过来，至于最后两个人，自然是胖子熟悉的灵魂殿堂公会会长斩魂，还有捅出个未来那家伙，这下子全都到齐了。

　　一见到胖子，萌动雨天就大呼小叫地道：“行啊胖子！看不出来你这家伙惹事的能力还真强呢，被人家追杀不好好地呆在城里，竟然还带着夜血凤凰出来鬼混？”

　　夜血凤凰对于萌动雨天的用词十分的苦笑不得，而胖子则是满头黑线地问她道：“你们怎么会和甜甜他们一起的？”

　　斩魂在旁边笑着接过话头道：“夜血公会的人手调动，我们当然是知道的，不过当时发现城里面修罗世家公会，青龙公会，还有红月公会和南柯一梦公会的人员也在大幅度调动，所以我们猜测，他们可能是针对你们来的，没办法，我们也只好带着人来帮忙了。”

　　“这次来的，都是公会里面在线的玩家！”夜色漫步有些不好意思地对胖子道：“我们当时也没想到他们竟然会在有保护的情况下，还敢对你们动手，时间仓促，我们也没集合到多少人，还好斩魂会长和雨天会长也来帮忙，要不然的话，还凑不出这点人来呢！”

　　“你们三个公会到底来了多少人？”胖子惊讶地瞪着眼睛问道。

　　“我们夜血公会来了两千多玩家吧！”夜色漫步道：“不过血色蔷薇和灵魂殿堂的数量我不知道了，反正半路上碰到后就混在一起过来了。”

　　斩魂笑着替夜色漫步回答道：“我们公会只有一千人左右吧，具体数量我也不太清楚。”

　　萌动雨天叉着腰得意地道：“哼哼，我们也来了一千四百多人呢！怎么样阿吉，是不是很感动啊？姐姐带着这么多人来帮你呢！”

　　胖子扳着指头算了一下，然后吃惊地道：“那这么说来，岂不是有将近五千号人！？”

　　“差不多！”夜血凤凰先回答了胖子一句，然后笑着对萌动雨天和斩魂道：“有劳了！”

　　他们三个会长在一起寒暄，而胖子则是和缘分天空，以及一剑飘血凑到一起嘀咕起来。

　　“妈妈的！”一剑飘血把胖子的口头禅学去了，咬牙切齿地对胖子道：“老鸡，你这下大发了，将近五千号人来帮你打架呢！”

　　“就是！”缘分天空把头点得跟鸡啄米一样：“你这次牛逼了啊！”

　　胖子愁眉苦脸地道：“我情愿不要！妈妈的，要是等下真的打起来，肯定损失惨重，哥们这人情可就欠大了！”

　　“这倒是！”缘分天空和一剑飘血点头道：“那要不咱们和他们说说，反正现在我们都没事，不如先这样算了，估计对方也不见得一定愿意和我们这边打起来的！”

　　缘分天空他们想得不错，不过夜血凤凰他们的回答，却让胖子他们有些错愕！他们竟然不同意现在回去，反而跃跃欲试地打算和对方开战！

　　而他们的理由，却是胖子根本想都没有想到过的。

　　夜血凤凰对胖子道：“老鸡，现在双方的人手都已经见面了，那就谁都退不了了，你要明白，现在的情况，已经和对方针不针对你无关了，而是一次荣誉之战了！”

　　斩魂也点了点头道：“没错！现在恐怕这里出现的冲突，已经吸引很多人的关注了，谁要退了，就说明谁胆怯了！”

　　萌动雨天也罕见地一本正经地道：“服战在即，我们每个公会都有队伍参与竞选的，要是我们真的退了，那搞不好我们的竞选队伍也会受到影响的，人家会说，你看他们公会都那么胆小，那他们公会的队伍肯定也不咋样……”

　　胖子错愕地看着他们三人头头是道地讲出了以上理由后，总算是弄明白他们的意思了。

　　牵一发动全身，虽然事情的起因是自己，但是现在事情发展到这个地步，所有被牵扯进来的公会，轻易都无法退却了，这种关乎公会声誉的战斗，他们看得比有可能受到的损失还要重！

　　好吧，既然如此，那打就打吧！

　　双方的大批人员，骑着坐骑缓缓地向着对方逼近，虽然队形散乱了一些，但是基本还是一条直线，就好像科幻大片或者魔幻大片上无数军队对垒一般，等到靠近到一定距离的时候，双方突然齐齐地爆发出一声震天的呐喊，然后互相朝着对方冲去！

　　然后，瞬间冲撞在一起……

　　敌对双方上万人规模的激烈冲突，就这样拉开了序幕，没有任何的征兆，没有任何的开场白，直接就进入白热化状态！

　　在这样的混战当中，个人的力量已经微不足道了，那种完全以数量压到一切的攻击，足以让任何观看到的玩家颤抖起来……

　　见过几百号变身成炽炎恶魔的灰烬术士，一起抬手释放流星火雨的场面吗？那种足以遮盖天空的火红颜色，让人宛如在看一场史诗般的超级魔幻电影一般，成千上万颗燃烧着的流星砸在地面上，所能够覆盖的，仅仅只是战场的一小部分而已……

　　见过几百号黑暗猎人的弹道射击集中朝着一个方向打击的场面吗？就那种攻击，就好像用烧红的刀子割进黄油里面一样，直接在一条直线上面清出一片空白来，整个战场的双方阵型中，被切成七零八落的一道又一道……

　　见过上百个狂战士一起跳进人群中开旋风斩的情景吗？那货不是旋风斩，是绞肉机！

　　防御再高，血量再厚的盾战士，在十七八个盗贼的联手攻击下，都可以被秒杀掉，技术再高，配合再完美的小队，都会因为一次流星火雨的集中打击而全员阵亡……

　　一个死骑玩家，刚才还是满血的，下一秒就被无数接踵而至的攻击，直接打到空血后回光之盾自动开启，然后这回光之盾会让死骑玩家被继续而来的攻击恢复到满血状态，这其中的过程，最多就是两秒时间而已，而当回光之盾的5秒持续时间一过，那死骑玩家立马又被无数攻击直接秒杀掉！

　　战场上面四处都插满了先知的治疗守卫和闪电守卫，但是谁都不知道身边那根图腾，到底是敌人插的还是自己人插的……四处都是黑暗法师的黑暗凋零在绽放着黑色的花朵，不断地盛开然后凋零，一遍又一遍地重复着……

　　在这战场上面，什么个人技术，什么走位技巧，什么配合意识，统统都是渣！在这战场上面，玩家唯一能做的，就是干掉面前血薄的敌人，然后随后被敌人干掉……

　　这场发生在夜血公会，血色蔷薇公会，灵魂殿堂公会，与修罗世家公会，红月公会，青龙公会以及南柯一梦公会之间的大规模冲突，从开始以后到底打了多久没人记得清楚，反正双方谁也没有占到便宜，至于杀到后来到底是怎么停手的，什么时候停手的，谁都说不出个所以然来。

　　这恐怕是混乱年代开服以来，最大规模的公会战争了，和当初夜血公会与枭狼公会那种精英战模式不同，这次完全采用的是自由混战模式，单从参战人数上来说，就没办法相比！双方最后的损失也根本就没办法统计出来……

　　华夏区服务器的玩家们，被这场突如其来的大规模冲突震惊得膛目结舌，纷纷关注着这次战争的进展，而作为这次大规模冲突事件导火索的胖子，却杯具地发现，他又一次地扇动了他猥琐的蝴蝶翅膀……

　　正是因为他，混乱年代后期才会慢慢出现的大规模公会战争，已经提前埋下了索引……


第430章 新称号

　　这次万人公会战，其影响意义是深远的，套句狗血点的话来说，就是历史的车轮转啊转的，然后不小心辗到了一坨屎粑粑……

　　当时干架的时候，胖子自然也跟着动手了，虽说在这样的大规模混战当中，个人的力量实在太渺小了，但是假如一个剧毒术士能够豁出去冲到前线玩命的话，也够很多人头疼的，至少，不论是夜血公会还是血色蔷薇公会的玩家，都有不少人因为胖子的辅助，而顺利击杀了敌人。

　　大规模的混战PK，损失肯定是惨重的，但是让胖子没有想到的是，三个公会参与了战斗的玩家，竟然没有任何人因为受到的损失而抱怨过。

　　事实上这些来参与战斗的玩家，都是在夜血凤凰和萌动雨天他们征集人手的时候自愿来的，游戏里面每天杀怪练级搞装备，时间长了也会觉得枯燥和厌倦的，而这次大战却来得相当是时候，仿佛一针兴奋剂一般，把原本已经有些昏昏欲睡的玩家，刺激得跟打了鸡血似的，哪怕战斗都结束好久了，很多人都在津津有味地议论着，向其他玩家吹嘘自己在战场上面杀了多少多少人，然后享受一下别人崇拜的目光……

　　就是因为参战玩家的这种表现，让胖子心里面欠人情的感觉稍微好了一些。

　　然后，胖子他们随即就发现，这次大混战结束以后，就如同夜血凤凰他们说的那样，夜血，血色蔷薇，灵魂殿堂，三个公会选拔出来参与服战的队伍，竟然在短时间内，票数一下子上涨了一万多票！

　　假如不是夜血凤凰他们当初估计不足，没有及时地印制宣传单发出去的话，恐怕这上涨的票数还不止这么点！

　　选票这东西，就好像是股票一样，你得让股民们看到你的实力，给他们信心，这样票数才会上涨，而如果只是在街头发发传单，顺嘴吹嘘一下队伍如何如何，那接到传单的玩家鬼才知道你说的是不是真的？心情好一点，还会看一下你队伍的排名情况，心情不好一点的，搞不好转身就把传单删除掉了……

　　夜血他们三个公会，虽然这一次和修罗世家红月公会他们大打出手，造成了不少损失，但是看在普通玩家眼里面却不一样了，是骡子是马，拉出来遛遛，他们反而通过这次混战，看到三个公会的实力，要知道，不是哪个公会都能够承受这种万人规模大混战带来的损失的。

　　于是玩家就自然而然地联想到了三个公会的服战选拔队伍上面，公会都有实力，那他们队伍肯定也有实力吧？那投他们一票应该不会错吧？

　　正是由于这种心态，导致三个公会原本发出去的一些宣传单，竟然被玩家们重新正视起来了，他们三个公会在主城负责发放传单的人惊讶地发现，他们随手递出去的传单，竟然有80%立马就得到回应，被玩家们投票了！

　　甚至竟然还有一些玩家拉着发传单的人，讨好地问道：“哥们，你们公会还收人不？”

　　在干架的时候，没人想到过会出现这样的情况，直到战斗结束以后，这些后续影响才慢慢地出来，当然了，这也跟夜血他们三个公会与修罗世家红月公会打了个不分胜负有关，但是不管怎么说，夜血他们三个公会的知名度再次大涨！

　　然后慢慢地，一些其他公会也坐不住了，没想到打一次公会战竟然还能够带来这种效果，这些公会或多或少都派出了队伍想要参与服战的，他们之前还真在为如何拉选票发愁呢，夜血他们这次的公会混战一下子就让他们找到了契机，提供了榜样。

　　玩公会的，哪个没有仇人和敌对公会？又哪个没有点朋友和联盟公会？当看到了大规模公会战带来的宣传和广告效果以后，这些公会竟然也有样学样，联合自己的朋友，开始和仇人干起架来了。

　　一时间，游戏里面连着好几天都纷争四起，好多公会都开始撸起袖子，打算向游戏里的玩家们展示一下他们的肌肉了！当然，这些公会干架的规模倒没有夜血他们这么大，毕竟他们的目的并不像夜血他们一样，是为了保护胖子，这些公会的目的不怎么单纯，所以反而克制了许多，几百上千号人的混战倒是有，但是再多就不可能了。

　　但是大家都知道，这种展示肌肉的行为，也会引来愤恨的，这些公会的混战，使得他们和原本仇人之间的愤恨越发的深了，这也为以后整个服务器中的公会乱战埋下了隐患和伏笔。

　　这些都是后话了，胖子他们这次参与了大战，心里面兴奋归兴奋，但是也知道夜血凤凰和萌动雨天他们三个公会这次损失是比较严重的，据说有不少玩家因为死亡次数过多，都已经掉了一级了，同样的，修罗世家和红月他们四个公会也肯定不会好到哪儿去。

　　胖子明白，短时间内影修罗他们肯定不敢打自己的主意了，这次混战当中，影修罗他们几个公会会长并没有亲自上场指挥，不过背地里面肯定也对胖子和夜血凤凰他们恨得牙痒痒，胖子不可能这个时候还要大模大样地跳出去刺激他们的神经，那简直是寿星老上吊，嫌命长了，所以胖子他们索性乖乖地在城里面安全区呆着。

　　托这次混战的福，胖子他们牲口棚小队的选票也跟着一个劲地上涨，消息灵通一点的人都知道，这次万人公会混战到底是因为什么也发生的，胖子和牲口棚小队这个主角，那是跑都跑不掉的，而且说实话，胖子一直以来在黑暗评议会阵营的玩家当中，人缘和声誉都不错，所以玩家们都乐得投票给他们。

　　而既然呆在城里面不出去，那缘分天空他们就承担起了发放宣传单拉选票的义务，牲口棚小队的所有资金，都拿去印制宣传单了，这还不够呢，在后继的几天时间当中，胖子甚至又拿出了不少钱来贴了进去印制传单，虽然心疼得眼泪花花的，但是为了自己的计划，他不得不忍痛出一次血了。

　　精英铁匠称号任务所需要的材料已经全部弄到了，胖子自然要把任务给完成的，任务要求一次铸造出一件卓越品质的武器来，胖子本来也有些没把握的，心里面正想着，要是失败了那就暂时不重新接任务了，不然到时候要跑出城找材料，没准又要引起纷争，那就不好了。

　　但是让胖子没有想到的是，他竟然还真的一次就打造出了一件卓越品质的武器，把任务给完成了！

　　任务要求打造的武器，是没有具体属性的，打造的武器也仅仅只是显示一个卓越品质的字样以及字体颜色而已，甚至连鉴定都没办法鉴定，因为最终这武器会被铁匠NPC给回收的。

　　胖子心里面大呼侥幸，这称号任务胖子以前就听说过，运气倒霉一点了，连着做七八次都不一定能够完成这任务，毕竟想要一次就命中，可不是那么容易的。

　　任务完成了，精英铁匠的称号也到手了，生活技能的称号效果是无法叠加的，在胖子获得这称号的同时，前面的初级铁匠称号也同时被覆盖掉了。

　　让胖子有些意外的是，精英铁匠的称号效果，竟然和当初他在神圣阵营玩狂战士的时候，有少许出入！

　　胖子以前是没得过这个称号的，他当初运气倒霉成那样，根本没人找他打造过东西，他所有的锻造熟练度，都是自己一点一点找图纸和材料慢慢打造积累起来的，其中的辛苦和艰难自然不用提，最惨的还是玩了四年都没让自己的熟练度破两万。

　　有人或许会说吹牛，四年了怎么可能熟练度都到不了两万，但是事实上真的是这样的，玩家的熟练度破五千以后，打造低级别的图纸材料就已经拿不到任何熟练度了，而靠着胖子一个人找图纸和材料，他能找到多少？用钱买？这不是笑话吗，要是胖子当时有钱，他至于会混得那么惨吗？

　　以前四年都没弄到的熟练度，现在半年时间却就已经达到了，胖子一想起当初的血泪史来，就觉得泪流满面，痛不欲生。

　　话题扯远了，胖子以前虽然没有达到过两万熟练度弄到过精英铁匠称号，但是别人却弄到过啊，他看到过其他玩家发出来的，精英铁匠的称号效果，还记得一些的，印象当中，精英铁匠的称号效果是：精良品质出产率增加8%，并且在打造过程中有5%的几率不消耗耐力值！

　　这是当初的称号效果，但是这一次胖子自己弄到了以后，却惊讶地发现，精英铁匠的称号效果竟然是：精良品质出产率增加8%，并且在打造过程中有15%的几率不消耗耐力值！

　　一个是5%，一个是15%，虽然数值差别不大，但是事实上表现出来的效果差别相当的大！

　　胖子猜测，当初看到的那精英铁匠称号效果，是后面经过官方修改调整后的几率，而现在自己得到的，却是官方还没有调整之前的效果！

　　要不怎么说什么事情都是先到的有福呢？胖子现在唯一困扰，或者说阻碍他熟练度提升的，就是这耐力值问题了，虽然他已经很幸运地，有大量中级精力药剂，还有萌动雨天提供的一些高级精力药剂撑着了，但是这对于一个颇有名气的名人打造师来说，依然还是不够用！

　　而现在，打造过程中有15%的几率不消耗耐力值，简直就像是为胖子量身定做的一般！

　　所以胖子立马就心动了，打算趁着官方修改调整这几率之前，好好地搭一次这顺风车！


第431章 碉堡了

　　胖子交任务的时候，就是在铁匠铺这里的，所以有不少玩家已经认出他来了，只是看他似乎有什么事情，所以没有去打扰他。

　　而等到胖子获得了精英铁匠称号以后，他转过头来大声问了一声：“有人要打装备吗？”

　　就是这么一句话，玩家们立马就蜂拥着过来了，他们看到胖子出现在铁匠铺的时候，心里面就早已经开始期待的了，没想到鸡哥竟然真的是来接打造委托的，这样的机会要是放过，那真的是傻子了。

　　老规矩，至少在服战海选结束之前，还是老规矩，胖子一手递出传单，一手接打造委托，在确认了对方投票给自己的小队以后，便开始打造，算是一种另类的一手交钱一手交货了。

　　胖子现在的耐力值虽然没满，但是还是够打好多件武器装备的，而新的称号，可以为他节约出大量的耐力值来，只要那15%的几率触发，胖子打造的时候就完全不需要消耗耐力值，他接连打了六件了，竟然好运地触发了两次，一下子就节省下120点耐力值来。

　　真正体会到这称号的效果后，胖子才明白，为什么后期官方会修改调整这几率数值，只要自己能够在修改以前尽量多打造，那到时候哪怕官方修改了，他的熟练度估计也赚得差不多了，和那些晚一步熟练度达到两万获得称号的玩家比起来，这就是优势！

　　现在是打得越多就越赚，所以胖子很开心地在铁匠铺霸占了打造委托的资源，反正他现在呆在城里面也没啥事情做，正好借着这个机会好好地提升一下熟练度兼赚选票。

　　只是慢慢地，胖子的心情开始沉下去了，因为他发现，前面帮这些玩家打造的武器装备，竟然依然没什么好货色！

　　那些玩家在拿到了打造出来的装备后，都会立马进行鉴定的，所以胖子自然能得知他们最后获得的是什么样的装备，然后胖子就发现，他似乎还是没有跳出那沉寂期的怪圈，连着打的七八件装备当中，卓越品质的只有两件，而且还是那种鸡肋属性的！

　　或许对于其他玩家来说，这样的卓越品质装备已经算是好的了，但是对胖子来说却不是，他已经看惯了自己打造的传奇品质装备和专用装备等等的极品，这样的垃圾属性不是他能够接受的。

　　不止是胖子发现了这一点，连那些玩家也隐隐有些觉得郁闷了，尤其是其中一个黑暗猎人玩家，他的图纸虽然不是什么稀有图纸，但是胖子却直接将他的60级弓箭图纸给打成了白板，如何不让人家郁闷？

　　这倒也不是说玩家都希望自己打造的装备就是极品，但是他们之所以对胖子这么期待，无非就是想看一下在他手里诞生一件极品罢了，哪怕这极品不是自己的，但是看看也能满足啊，当然了，假如那极品刚好是自己的，那就最好不过了。

　　这就是所谓的无鱼虾也好，好比自己没办法和女朋友圈圈叉叉，但是能够看看爱情动作片也一样安逸是一个道理……

　　但是偏偏的，胖子这段时间呆在铁匠铺的时间也不短了，打造的图纸数量也够多，却一直没看他打出过什么好货色来，这是玩家们无法接受的。

　　一群欲求不满的玩家，看着胖子的目光都有些变味了，胖子被他们幽怨的目光盯得打了个寒颤，忍不住心里面也有些骂娘，大爷的，果然越是名人压力越大啊……

　　胖子不断地给自己打气，快了快了，说不定下一次打造就出极品了，但是随后又打了两张图纸，一张双手剑和一张先知锤子图纸，鉴定出来以后竟然全是白板！

　　胖子越来越冷汗了，妈妈的，是不是该停一下了，这样下去什么名声都要毁掉了……

　　就在这个时候，胖子身边一个玩家凑到他身边来，眨巴眨巴眼睛，对胖子道：“鸡哥，商量个事情好吗？”

　　“你说！”胖子也不明白这玩家想干什么，很干脆地点头道。

　　这玩家是个兽族狂战士职业，但是说真的，他一点都不像狂战士，瘦瘦小小的样子，偏偏背后背着一把大斧头，直让胖子感叹，果然不是什么人都能玩狂战士的。

　　这狂战士玩家见胖子搭理他，顿时喜笑颜开地搓着手，问胖子道：“鸡哥啊，我问一下，你平时帮人打60级武器，一般是怎么收费的？”

　　“收费？”胖子歪着头想了一下，道：“一般是一百二十个金币，不过你问这个干什么？我现在免费打造的啊！只要你们帮我投票就可以了。”

　　“我知道我知道！”这瘦小的狂战士玩家点头哈腰地对胖子道：“鸡哥，商量个事怎么样，我的打造委托放一百二十个金币，你先帮我打造怎么样？”

　　胖子顿时有点好笑，敢情这玩家是想插队啊！竟然连自己高昂的打造费用都顾不上那么多了。

　　于是胖子忍不住道：“算了，你把图纸和材料给我吧，我先帮你打一把就是了，我本来在这里就是免费接打造的，你要是这么搞，其他玩家有意见的！”

　　但是没想到的是，这瘦小的狂战士玩家却拼命地摇头道：“不不不，鸡哥你听我说，你先帮我打当然好，但是这打造费用，我却一定要给你！”

　　胖子一时间有些迷糊了，这玩家到底想干什么？难得自己这段时间免费接打造，竟然有人不领情，反而像巴巴地送钱上门，这是个什么道理？

　　问了几句，这玩家根本不说原因，一个劲地摇着头，反正就是一句话，胖子帮他打造可以，但是他一定要给钱，假如胖子不收他的钱的话，那他情愿不要胖子打！

　　周围的玩家们自然也听到了两人的对话，一时间议论纷纷，搞不懂这是怎么回事，甚至还有几个玩家在暗地笑话这瘦小的狂战士玩家，说这丫的是蠢货，免费的打造不要，竟然偏偏想把钱塞出去。

　　要知道，如果真的要收费，胖子的打造费用可算是黑暗阵营第一高的费用了，一百二十个金币，这价钱虽然没有当初在神圣阵营收得高，但是也是现阶段的玩家辛苦一天才赚得到的钱了，就这么一次打造就花费出去，怎么可能不高。

　　事实上，这也是为什么这段时间，那些手里有图纸和材料想要打造的玩家们，眼巴巴地盼着胖子的原因，胖子的打造签名，如今就像是一个知名的奢侈品牌一样，钱包不充裕的人，平时只能看着流口水，但是骤然间听说这奢侈品牌免费大促销了，还不抢破头啊！

　　但是没办法，这瘦小的狂战士玩家执意要这么搞，胖子最后也只好同意了，反正谁会嫌钱多？他既然坚持要给，那自己收了不就行了？

　　拿了钱自然是要办事的，胖子给了这玩家一张宣传单，对方投了票，然后在中介委托放了图纸和材料，又放上了委托费用后，胖子便帮他打造了。

　　其实有时候胖子也觉得自己蛮幸福的，别的玩家辛苦一天赚到的金币，而自己只要一次打造十五秒时间就得到了，要不怎么说人比人气死人这句话是很有哲理的呢？

　　所以胖子心情很是愉快地铛铛几下，把这玩家的60级斧头给打出来了。

　　打完了以后，武器那狂战士自然取走了，然后胖子看了一下自己的耐力值，大声道：“还有谁要打吗？耐力值还有打两把60级的！”

　　几个凑在胖子面前等着打造的玩家一听，赶紧就开始争夺剩下的两次打造顺序了，然而就在这个时候，铁匠铺周围的所有玩家，突然听到了一声狂笑声！

　　狂笑声竟然是刚才那瘦小的狂战士玩家发出来的，只见他拿着武器，仰天大笑，单薄的身子竟然笑出一种唯我独尊的气势来，他一边笑，一边道：“哈哈哈！这次发达了！发达了！”

　　铁匠铺周围的玩家，包括胖子都忍不住面面相觑，这哥们怎么了。

　　笑完之后，那狂战士玩家想起了什么，冲上前来一把握住胖子人物的手，满脸喜气地道：“鸡哥，多谢了多谢了！”

　　“没什么没什么！”胖子一头雾水地道，他至今都搞不懂这哥们怎么会那么兴奋。

　　正想问两句，却见这玩家直接丢下胖子，一溜烟地挤出了人群往前跑了，一边跑还一边大声嚷嚷道：“我就说嘛，鸡哥的打造都是一分钱一分货的，免费的打造能打出什么好货来！妈妈的，这次发达了，传奇啊！”

　　这哥们倒是跑远了，对于他前面的几句话倒是可以忽略掉，但是最后那句，却让铁匠铺这里的胖子，还有周围一大帮玩家膛目结舌，半天都回不过味来，所有嘴巴张大成O字型，都快能塞下个大鸭蛋了……

　　我勒个去，不会那么巧吧！？

　　所有人全都碉堡了……


第432章 鸡窝糖牌打造

　　那哥们最后没能够跑掉，谁让他嚷嚷来着？按捺不住好奇的玩家们，齐心协力把这丫给拖回来了。

　　别说是玩家们了，就连胖子自己都忍不住的好奇心，连续沉寂了好久，突然听说自己竟然又打出了一件传奇装备来，他要是不想看看属性，那才真叫奇怪呢。

　　这瘦小的狂战士玩家，刚才之所以跑，估计是想着给谁报喜去，现在被一群人拉了回来，虎视眈眈地看着后，他也才发现，自己好像兴奋过头了，于是乖乖地站在原地不敢动弹。

　　他的斧头最后还是被玩家们揪着发出来了，而在看到这斧头的时候，一些原本还心存疑虑，以为这是胖子找来配合演戏的人的玩家，也全都无话可说了。

　　【泰拉的破城战斧】

　　类型：斧头

　　等级：60

　　品质：传奇

　　物理攻击力：203-278

　　力量+15

　　体质+8

　　命中-2%

　　必杀：普通攻击时暴击率+10%。

　　沉重：增加跳斩技能15%眩晕几率。

　　利刃：武器强化等级每提升3级，物理攻击力额外+4%。

　　破城：主动技能，血量低于75%时可以使用，防御敌人一次近身物理攻击后，瞬间对其进行一次反击，伤害为110%，并忽视其30%的物理防御力，血量低于25%后不可使用，无魔法值消耗，CD时间30秒。

　　耐久度：120/120

　　制造者：鸡窝糖

　　说明：兽族狂战士泰拉，是兽族历史上最富盛名的人物之一，他改变了狂战士职业只知道一味进攻的特性，学会了防御，然而，这种改变无疑成为了他敌人的噩梦，时至今日，仍有无数的狂战士想要学习他的招数。

　　要是牲口棚小队里面有狂战士职业的话，胖子都忍不住想要问问这玩家，斧头卖不卖了，武器自带跳斩技能眩晕几率不说，他还从来没见过什么武器竟然有强化后额外加物理攻击力的属性！

　　要知道，斧头这种武器，本来就是高物理伤害型的武器，同等级同品质，不计算专用特效的情况下，斧头的物理攻击力，比双手剑至少高出10%，比匕首的话，那就更多了，虽然斧头这武器一般都会附加降低命中这个属性，甚至还有攻速较低的特点，但是毫无疑问，斧头绝对是追求高伤害的玩家首选的。

　　这把60级的斧头，虽然现在还比不上罗墨玲的50级神魔武装达拉斯君王之手的法伤高，但是假如这武器能够强化到+9这样的话，那简直堪称恐怖了！

　　胖子怎么都没有想到，自己手里面竟然会诞生这么一把武器出来……

　　这瘦小的狂战士玩家，在把武器展示出来后，就一直呵呵地傻笑着，似乎周围玩家们瞪大的眼睛让他感到心情很好，而那些玩家们，一边看着武器流着口水，一边暗地离捶胸顿足懊恼不已。

　　他们直到这个时候，才明白为什么这瘦小的狂战士玩家，竟然会主动要求给鸡哥打造费用，甚至鸡哥不收他钱他还不打造呢！

　　妈妈的，鸡哥以前不是就说过，他的打造是一分钱一分货了吗？怎么自己还贪图便宜，找鸡哥搞免费的打造？

　　这下好了，以前打的图纸和材料，全都白费了，要是自己早点醒悟过来，直接花大价钱让鸡哥打造一次，那说不定这传奇就要落到自己身上了，哪里轮得到这家伙捡便宜！？

　　一时间，周围一群人看这狂战士玩家的眼神都变了，那是一种愤愤然的表情：大爷的，这狗日的太狡猾了，别人个个都在打免费的，偏偏就是他出了大价钱！这让周围的玩家们有种做了嫁衣的感觉，他们觉得，就是因为找鸡哥免费打造太多了，以至于鸡哥厚积薄发，一下子打出极品来了……

　　玩家们现在那叫一个嫉妒啊，都快要喷火了！

　　胖子眼见这种情况，只好偷偷地私聊了这玩家，低声对他道：“哥们，你赶紧走吧，要不然等下你要被眼神戳死了！”

　　这瘦小的狂战士玩家这时候也正被玩家们的眼神盯得鸡皮疙瘩直冒，听了胖子的话后急忙点了点头，对胖子道：“鸡哥，啥都不说了，眼泪哗哗的！我可是一直相信你的，这次果然没有失望，以后也会一直顶你，什么狗屁修罗世家公会，让他们见鬼去吧，那帮孙子忒不是玩意儿了！”

　　这狂战士玩家真是会说话，胖子听了以后心情那叫一个好啊，只觉得这把传奇斧头没白帮他打！

　　看到没有，啥叫群众基础，这就是了！哥们有的是粉丝！

　　瘦小的狂战士玩家随口拍了胖子两句马屁后，屁颠屁颠地带着他的传奇斧头离开了，不过可以预见的是，就好比当初的捅出个未来那样，这家伙以后估计也会被他们公会给重用了！一次打造就能造就出一个牛逼玩家，这就是打造师的魅力！

　　一想到这里，胖子就有些豪气万千，喝下了一个中级精力药剂后，大手一摆，也不管游戏里面的玩家看不看得见，意气风发地道：“好了！还有谁要打造的？”

　　似乎被他这一声惊醒过来，周围的玩家们再次炸窝了，总算是看到鸡哥爆发了一次，接下来假如不趁着鸡哥正在高潮的时候赶紧找他打武器，那错过了就可以去撞墙了！

　　所以胖子再一次地被汹涌的人潮给围住了，玩家们一个个叫着：“鸡哥帮我打！我出打造费用的！”“鸡哥我出一百五十金币，你帮我打吧！”

　　这个时候，谁要是还指望着打免费的，那就真的是猪脑子了！前面那瘦小的狂战士玩家，已经用铁一般的事实，印证了关于鸡哥的传说，一分钱一分货的说法，再一次地让玩家们叹服了！

　　用一百多个金币，就搏到了一把价值十几万，甚至几十万的传奇装备，这叫亏吗？妈妈的，这叫赚死了！要是这时候还心疼那一百多个金币，那趁早去跳楼，争取早点转世，重新做个聪明人……

　　胖子坐在操作台前，嘴都笑歪了，他现在可是无比感激刚才那狂战士玩家，说真的，这段时间为了给牲口棚小队拉选票，胖子各种办法都想过了，这免费打造拉选票的方式，他其实打心底是不愿意的，这家伙本来就是一个奸商，在他看来，熟练度虽然重要，但是却还是没有赚钱重要，而他的那耐力值，本来就是白花花的金币，要不是为了争取每一张选票，他吃多了撑的来接免费打造？

　　但是现在嘛，嘿嘿，就算自己想要免费帮他们打都不行了，要是不收这些玩家的钱，他们没准还会和你急！

　　这世间的事情，果然真的很奇妙啊……

　　胖子乐呵呵地一边收钱，一边帮这些玩家打造，顺便还将一张张的宣传单递出去，让人投票，每次递出去宣传单之前，他都会问一句：“要免费的还是要收钱的？”但是收到的回答，无一例外都是要收钱的！

　　什么叫牛逼？这就叫牛逼！

　　那些在铁匠铺揽生意的打造师们，对胖子羡慕得两只眼睛都快喷火了，但是没办法，这种牛逼他们是学不来的……

　　当他将这天发生的事情和罗墨玲他们说了以后，牲口棚小队的所有人全都笑翻了，而接下来的三天时间里面，胖子这家伙过得实在是很滋润，他就呆在铁匠铺这里不挪窝了，每天至少四千金币的进账，这还是在萌动雨天给的高级精力药剂用完的情况下，要不然的话，远不止这个数目呢！

　　而自从打出了那把传奇斧头以后，胖子似乎真的一下子走出沉寂期来了，除了第一天的传奇斧头以外，他竟然随后又打出了一把精良品质的专用双手剑和一把附带了耐久度消耗降低80%属性的极品高伤害卓越匕首来，再次小小地爆发了一阵，让玩家们为之疯狂的同时，更是翘首以盼地将打造委托放在中介处，然后等着胖子来临幸！

　　在胖子掀起了又一轮的打造热潮的时候，一些红月公会，青龙公会的外围玩家，竟然也按捺不住，想来找胖子打造武器装备，但是胖子现在对这几个公会，那简直是恨得牙痒痒，在看出这些玩家所属的公会徽章后，立马毫不犹豫地拒绝了他们的打造请求！

　　他最后还放出了风声，说绝对不接这四个公会玩家的任何打造委托！

　　假如说之前那次大规模混战，还让很多玩家对修罗公会红月公会之类的实力比较信服，甚至想要进他们公会的话，那么胖子这次放出的风声，却几乎是瞬间扭转了普通玩家心中对这几个公会的印象。

　　没办法，普通玩家就是这样，对他们来说，加哪个公会都是加，没多大区别的，但是假如因为加入这些公会而丧失掉了一些机会的话，他们就会开始权衡利弊了。

　　虽然不见得每个玩家都一定有机会找胖子打造装备，但是玩家们却不得不考虑这种可能性的存在。

　　虽说凭着一句话颠覆玩家的印象有些夸张，但是不管怎么说，胖子放出的话，却真的造成了一些影响，当然，这是后话了。

　　就这么过了几天后，服战海选的玩家队伍实力排行榜，也迎来了又一次的刷新……


第433章 万事俱备

　　在系统刷新过以后，胖子他们在宣传单上面看到了自己牲口棚小队的排名情况。

　　为了这次排名的刷新，胖子他们特意将两件神魔武装都装备在了身上，连铁血刺客爆出的那双高速鞋子，小刀也穿上了，以至于在系统刷新以后，他们的排名从当初的一百多位，竟然瞬间就蹿到了第二位去！

　　但是，让胖子他们大跌眼镜的是，排在第一名的，竟然依旧还是影修罗他们的队伍！

　　不止是胖子他们愕然，就连夜血凤凰和萌动雨天他们也觉得是愤怒的愕然，他们已经从胖子那里得知，影修罗队伍里面铁血刺客的神魔项链和一双卓越极品鞋子被爆出来了，在这样的情况下，影修罗他们的队伍怎么还会维持这样的排名！？

　　系统的具体评分计算，胖子并不十分清楚，但是他也知道，评分当中一个比较重要的项目，就是小队成员的装备积分总和，现在胖子他们手里有两件神魔武装和两件传奇，竟然还是比不上影修罗他们，这到底是怎么回事？

　　虽然胖子也知道，另外还有一个评分项目，是小队成员的等级情况，这一点上面，胖子他们的确赶不上影修罗他们，胖子他们已经好长时间没正正经经地练过级了，等级还停留在61级，而影修罗他们那帮人，保守估计至少全都在67级左右，这样大的等级差距，一时半会儿拉不开，但是也不至于能够顶得上一件神魔武装和两件传奇装备带来的分数吧？

　　那么可能就只有这样的解释了：影修罗他们手里还有传奇装备，或者说，影修罗握着的那件神魔武装，可能是高端的神魔武装！或者这神魔武装评分不高，但是带给整支队伍的整体增益效果却是巨大的！

　　这几种情况，具体是哪一种，胖子不知道，但是没能够将影修罗他们从第一位的排名上挤下来，这让胖子很是不爽。

　　只是不知道，现在排在第三位的是哪一支队伍，但愿不会又是影修罗他们公会的参选队伍就好了……

　　“我们得想办法尽快提升等级！”缘分天空说道。

　　这话胖子当然明白，高等级意味着更多的属性点，意味着更多的天赋属性点，也意味着更高的技能学习等级，但是要想在短时间内冲上去，和影修罗他们拉小差距，这就有些难办了。

　　杀怪练级吗？胖子不怎么愿意，倒不是怕枯燥，而是他担心自己出城的话，说不定又要被影修罗他们的追杀人员盯上，然后到最后又演变成公会之间的混战。

　　至于说下副本倒是不用怕被人跟踪啥的，但是现在的副本胖子他们大多都杀过了，不但没什么新意了，而且下的次数一多，经验也会随之减少的，不划算，除非是官方现在开发新的副本内容才行。

　　跑任务？那不和野外练级一样的？

　　胖子他们正在讨论着的时候，夜血凤凰却联系他了，问他在哪儿，在得知胖子他们在城里面的仓库位置后，夜血凤凰便让胖子等他一下，他过来找胖子有事。

　　夜血凤凰很快就到了，看来他刚才也在阿斯加洛德城中，见面后，夜血凤凰和胖子他们挨个打了个招呼，就对胖子道：“老鸡，刚才乱舞联系我了！”

　　“哦？”胖子有些意外：“是发生了什么事情吗？”

　　“嗯！”夜血凤凰点了点头道：“她们夕阳天使公会昨天和铁血公会发生了一次冲突，麦子他们婉约江南公会也参战了，人数虽然没我们上次多，但是也不少，七八千人打起来了呢，但是铁血刺客他们依然还是没有出现！”

　　如果说之前胖子他们还对几次公会混战中，影修罗他们没有出现而感到疑惑的话，那么在看了今天刷新后的实力排名，胖子也猜出个所以然来了，看样子影修罗他们那支公会会长小队，存着的是保全自己的心态，根本不参与战斗，不但避免了战斗阵亡后的经验损失，还可以趁着别人打生打死的时候，他们却悠闲地练级弄装备。

　　难怪这帮家伙依然还占据着第一名的排位……看来他们真的是对服战志在必得了……

　　胖子把自己的猜测和夜血凤凰说了，夜血凤凰也忍不住点头认同了他的猜测，然后有些懊恼地道：“乱舞估计也很头疼吧，她带领的队伍，竟然只排在第三位上面，然后怎么都上不去……”

　　胖子楞了一下道：“乱舞他们是第三位？”

　　“是啊！”夜血凤凰点头道。

　　“这可巧了！”胖子把自己小队的宣传单拿出来：“我们小队是第二位！”

　　夜血凤凰手里没胖子他们的宣传单了，当初有都全部发下去给公会玩家投票了，所以听说胖子他们在这次刷新后竟然冲到第二位时，也忍不住大吃了一惊。

　　不过随后他也明白过来是怎么回事了，哈哈大笑着道：“这下好了，就算按照现在这排名取前三位参加服战，我们也有两只队伍入选，到时候完全可以排挤影修罗他们！妈妈的，他们队里面那个叫残秦的家伙，名字老是让我觉得不舒服！”

　　现在的夜血凤凰和胖子，都还不知道，影修罗他们其实就是大秦公会当初的核心人员，他们虽然对影修罗他们有所猜测，但是根本就拿不准是不是真的，因为夜血凤凰印象当中，大秦公会根本就没有影修罗他们这样的人物。

　　这当真有点当局者迷的感觉了，他们竟然没有想到，影修罗他们是换了ID了……

　　当然，这也不怪夜血凤凰，一般来说，像他们这样的成名人物头面人物，不会轻易换ID的，夜血凤凰自己就是这样，他这个ID名字已经用了四五年了，从来没想过要换……

　　在得知第二位和第三位竟然都是自己人后，夜血凤凰的心情明显好了很多，他自己的夜血公会虽然也组织了队伍参选，而且就是他带的队伍，但是遗憾的是，他们的队伍竟然只排在第五十四位，差得太远了，他已经预料到可能到时候没他们公会的份了，所以现在见到胖子和乱舞他们走在最前面后，心情自然是高兴的。

　　于是他忍不住笑着对胖子道：“还有件事情，乱舞他们公会竟然弄到你说的汲魔药剂了，可惜的是，她们的人是神圣阵营呢，就算是在边境地图上面，也没办法交易过来的……”

　　胖子楞了一下，随后失声叫道：“汲魔药剂弄到了！？”

　　“是啊！”夜血凤凰点头道。

　　“笨啊！”胖子坐在操作台前一拍脑门道：“你不会叫她用中立拍卖行指定ID出售，然后我们去拿吗！”

　　夜血凤凰也楞了，他还真的没想到这个方法，这家伙现在和乱舞狼烟和好了，一和乱舞狼烟聊天，脑子里面智商就一个劲地掉，竟然忘记了还有这种方法！

　　当然了，可能也跟夜血凤凰没有在中立拍卖行买过东西有关吧……

　　盘算了一阵后，夜血凤凰惊讶地道：“那如果把汲魔药剂拿过来，我们岂不是已经把要的东西都凑齐了！？”

　　“嗯！”胖子使劲地点了点头，说实话，现在可以下幽冥黄泉副本了，这个结论让他自己都觉得有些不可思议，他本来估摸着，至少还要一个多星期，甚至半个月左右呢……

　　“那……咱们去吗？”夜血凤凰盯着胖子的眼睛问道，而他自己已经一脸跃跃欲试的表情了，这家伙其实老早就想下这个副本的了……

　　“当然去！”胖子也盘算了一阵后，终于点头答应下来了，在看到和影修罗他们小队的等级差距以后，胖子也明白，牲口棚小队的所有人都需要冲刺一下等级了，而幽冥黄泉副本虽然前面一直没多少经验，也没任何奖励，但是一旦通关以后，不但可以得到珍贵的装备精炼机会，而且还可以一次性地让玩家获得前面所有层数累加起来的海量经验！

　　那经验，如果是以胖子他们现在的等级拿到的话，起码可以直接飙升五六个等级！这是一笔相当庞大的经验，绝对不能够放过！

　　“那好！”夜血凤凰兴奋地点了点头道：“需要准备些什么，你说，我去安排！”

　　“装备的话，就是我和你说的，那带有裁决天平属性的装备，这个必须要带上！”胖子一边思考一边道：“吸血药剂和汲魔药剂也必须准备相当的数量才行，至于队伍的人员组成，这个没有太多要求，但是最好多带上一些高血高防的战士职业，其余的职业，适量搭配就可以了……”

　　胖子一边说，夜血凤凰一边记在心里面，最后点了点头道：“我现在就问乱舞要配方去，不过制作药剂可能需要点时间，这样吧，我们后天早上9点钟集合出发，这副本大概要多少个小时？”

　　“不好说！”胖子摇摇头道：“不出意外的话，起码要12个小时，出意外的话，20个小时都未必够……”

　　“那9点出发也差不多了！”夜血凤凰点头道。

　　于是，众人便约定好了，后天早上进军幽冥黄泉副本！

　　“哼哼，影修罗你们通了三关了不起吗？”胖子在心里面冷哼道：“看着吧，哥们这次直接一次通完所有的九关副本，直接把你们的荣誉踩到脚下面去……”


第434章 领军者

　　时间过得真快，嗯，尤其是书里面的时间，真的是一眨眼就过去了。

　　这天早上，胖子又是去教堂打个招呼，然后直接溜走了，就连西里安神父这么个老好人，这段时间都被胖子的偷懒行为气得直跺脚，但是没办法，他还真的留不住胖子，要是把他留下来，胖子这家伙绝对要犯青春期骚动症的，他会坐在教堂里面扭来扭去地磨屁股，同时一脸便秘般的表情，西里安神父自己看着胖子的脸时，都会忍不住难受的。

　　所以有时候西里安神父也觉得，胖子这家伙走了的好，反正教堂真要是有事，胖子也不会不帮忙的，平时没事的时候，就少给他点约束吧。

　　现在的年轻人啊……西里安神父摇着头看着胖子屁颠屁颠地离开了……

　　其实要说起来，胖子能这么自由自在地玩游戏，西里安神父可称得上是居功至伟，胖子自然也明白这一点，所以他还是心怀感激的。

　　回到家里，胖子就急忙上了游戏，这个时候众人都已经集合完毕，就等着他来了，好在头天晚上胖子他们就已经准备妥当了，背包里面装满了大量的药水，其他的一样都没带，但是就算是这样，胖子也担心可能不够用，毕竟要在副本里面奋斗十几个小时呢……

　　见到胖子出现后，夜血凤凰对他发起了交易申请，将附带了裁决天平属性的六件装备，以及夜血公会临时赶制出来的一百二十五个吸血药剂和一百零四个汲魔药剂，全都交易给了胖子，然后对他道：“老鸡，这些东西要怎么用，你来分配吧！”

　　“嗯！”胖子点了点头，也没客气，把东西拿过来以后，便开始打量起夜血凤凰带来的玩家了。

　　放眼一望，胖子看到了不少熟悉的面孔，虽然胖子不知道这些玩家的名字，但是却知道这绝对是以前在一起下过副本合作过的，看样子夜血凤凰把他公会里面经常在一起和他配合的人员给拉来了。

　　这些玩家在夜血公会当中，肯定也算是精英分子，他们看到胖子的时候，脸上都笑嘻嘻的，有不少人甚至还和胖子打了个招呼，胖子一边回应着，一边也安下心来了，这样的团队成员，在幽冥副本里面应该不会出什么岔子的……

　　夜血凤凰带来的人员当中，连上他，连上夜色漫步以及胖子他们这边的缘分天空，战士职业不多不少，刚好五十个人，剩下的其他职业林林总总加起来，也是五十人，正好是幽冥黄泉副本一百人规模的限制。

　　吸血药剂数量不多，胖子只能够排除掉其中的盾战士职业，毕竟吸血药剂是根据玩家攻击怪物时造成的伤害来吸取血量的，伤害越高，吸血效果就越好，盾战士职业攻击力不高，吸血药剂落在他们手里就浪费了，所以胖子只将吸血药剂分配给狂战士，死骑以及盗贼职业的玩家，每个人差不多也就分到两个这样，几个主力MT分到的多一些。

　　至于汲魔药剂，胖子却没有分配给战士职业，而是差不多全部给了团队里面的黑暗法师，每个人大概三个这样，其余的灰烬术士玩家，每个人只拿到了一个而已。

　　最后就是那六件裁决天平属性的装备了，夜血凤凰找到的这几件装备，等级和品质参差不齐的，最低的20等级，最高的50等级，精良的也有，卓越的也有，胖子看了一下，将其中的四件皮甲装备，交给了四个黑暗猎人玩家，剩下的两件布甲装备，则是自己拿了一件，然后给团队里面另外一个剧毒术士玩家拿了一件。

　　“前面的战斗，先别换上这些装备！”胖子叮嘱他们道：“等到要换之前，我会通知你们的。”

　　拿到装备的几个人点了点头。

　　接下来，胖子又开始进行编组，他将玩家们原本的冒险者小队打散，把他们按照各自的职业分配在一起进行编组，并且命名为死骑组，狂战士组，盾战士组，盗贼组等等，幽冥黄泉副本最重要的是团队配合了，所以这种编组，能够方便胖子到时候指挥，进行统一的协调。

　　在全部准备妥当以后，时间也快到9点了，于是胖子他们便出发了。

　　在城里面行动的时候，胖子他们发现，四周似乎一直有人在盯着他们，夜血公会这样的进行人员集结动静还是有些大的，但是普通玩家不会这样一直盯着他们看，那么只有一个解释了，影修罗他们似乎依然还是没有放弃对胖子的盯梢。

　　这一点胖子倒是想得通，影修罗他们不是说了，要洗白自己，要杀到自己退出游戏，这话可是他们自己说的，要是转头就坚持不下去了，那岂不是等于放屁一样？

　　要盯梢你们就盯吧！胖子现在已经根本就不在乎了，他算是明白，玩游戏真的要有一帮朋友才能玩得开心，哪怕像现在这样被欺负，也会有朋友帮你忙给你出头，会在关键时刻挺你一把的，正是因为认识到这一点，胖子现在也根本不怕影修罗他们的报复行动，要是你们真那么有种，敢对着夜血这一百人的队伍下手，那大不了再打一次公会战嘛，谁怕谁哦！

　　何况，等下胖子他们要先用传送阵传送到幽冥黄泉副本所在的地图，而且副本副本，那是指专属一个团队的独有区域，没有被认可的人，是没办法进去的，这些盯梢的人，要是真的能够跟着胖子他们进副本去的话，那就是BUG了，胖子完全可以找官方告他们一状的……

　　其实说来也好玩，胖子他们自从上次的大混战进了夜血凤凰的公会后，就懒得退出来了，夜血凤凰以前怎么邀请胖子，都没把他邀请进去，现在胖子他们反而自己进来赖着不走了。

　　而这一切，发生得很自然的样子，没人觉得突兀，就连夜血公会的玩家们，竟然也认为胖子他们本来就该在公会里面一样……

　　胖子他们一边朝着幽冥黄泉副本进发，一边在公会频道中听着夜血公会的玩家们聊天，事实上，夜血工会的好多玩家都已经得知，鸡哥他们今天打算去幽冥黄泉副本，所以也不知道是谁在公会里面搞了个投票，让大家猜测这次能把幽冥黄泉副本打到第几关。

　　夜血公会的玩家们，除了前面三关没人投票以外，剩下的投第几关的都有，一边投，还一边说着自己的理论依据，和其他人争论不休，总之很是热闹。

　　胖子觉得很是有意思，他以前在神圣阵营玩狂战士的时候，不是没有加过公会，但是他当时加的那些公会，都是人气不怎么好的公会，平日里根本没多少人在公会频道中聊天，显得死气沉沉的样子，这也是胖子后来不怎么愿意加公会的原因之一，但是现在看到夜血公会这种热闹劲，他才发现公会和公会之间还是有很大差别的，一般来说，越是大型公会就越热闹，人气越足，向心力就越好。

　　胖子看了一眼罗墨玲他们，发现罗墨玲，微风水水和罗萝三人，正和甜甜有说有笑的，而且旁边竟然还有两个夜血公会的女玩家也凑在一起，看样子在夜血公会呆的这几天，罗墨玲他们似乎又交到了一些朋友了呢。

　　不止是她们，就连缘分天空一剑飘血还有小刀，也在和几个夜血公会的玩家聊着，只是看两人脸上的猥琐表情，他们聊天的内容到底是什么，就不好说了……

　　和夜血凤凰聊着天，时间慢慢地也就过去了，幽冥黄泉副本那招牌般的入口，也出现在众人视野当中。

　　幽冥黄泉副本当初的确热火过一段时间，但是随着无数团队的挑战失败后，玩家们的热情也就慢慢地冷却下来了，毕竟去一次灭团一次，但是却只能打过有攻略的前面三关而已，时间一长，没人能承受这种连续的损失的，所以当胖子他们到了这里以后，这幽冥黄泉副本的入口处，已经从昔日的人声鼎沸变成了现在的门可罗雀了。

　　虽说挑战副本，摸索出攻略来，是玩家们最有兴趣的事情，但是说真的，这年头有多少人的副本攻略是完全靠自己摸索出来的？高手毕竟是少数，大部分的普通玩家，都是靠着前人摸索出来的经验来打副本的……

　　这就是为什么每个公会都有一支开荒队伍的原因，他们需要开荒队伍完成副本，摸索出经验后，再来带公会的其他玩家完成副本。

　　不过，开荒都会有失败的时候，这是无法避免的，假如有人有副本攻略，那么公会也不会傻到不借鉴别人的经验，执意要自己开荒摸索，正是因为这一点，当初胖子的副本攻略才会那么受欢迎的。

　　幽冥黄泉副本，胖子放过出前面三关的打法来，而后面的就没有再放出过了，主要是没有相应的装备和道具，很难过得去，毕竟副本需要一种正确的打法，要是昏头昏脑地进去乱杀一气就能打过副本的话，那只能说是官方的失败了……

　　胖子他们已经建好了副本团队，所有人都已经在团队中了，所以直接上前进入就可以了，当走到那血盆大口一般的魔法漩涡面前时，系统适时地传来了提示。

　　“请注意，这里是高难度副本幽冥黄泉的入口，你确认要进入吗？”

　　胖子选择了确认后，系统继续提示道：“你和你团队满足副本最低人数限制，可以进入，请指定本次副本的领军者！”

　　所谓领军者，其实就是幽冥黄泉副本的最终受益人了，假如真的能够通关幽冥黄泉副本的九层关卡的话，那么这个在进入时被指定的领军者，就可以获得副本最终的装备精练奖励，以及最后的经验奖励。

　　胖子没急着点确认，而是开口道：“老血……”

　　夜血凤凰自然知道他要说什么，于是摇摇头道：“领军者就指定你就行了，我估计我们夜血公会的队伍恐怕没什么希望竞选成功，索性让你们牲口棚小队提升一下实力算了！”

　　胖子眨巴眨巴眼道：“你确定？要是真的能够通关，你们可能需要配合着我们再打六次哦！毕竟我们小队一共七个人呢！”

　　夜血凤凰哈哈一笑道：“这有什么大不了的？别说再打六次，只要能够通关，再打十次都可以！反正我们是跟着你来熟悉这副本打法的，打的次数越多，我们以后就越好赚钱！”

　　胖子歪着头想了想，觉得也是，要是夜血凤凰他们公会的玩家掌握了副本打法，以后甚至可以专门帮其他玩家来打这个副本，后期不是有好多有能力过副本的公会，都这么做的吗？只要玩家出得起价钱，他们就出人出力，带人家过掉副本，而出钱的玩家获得大量经验奖励和装备精练的机会，算起来也不会亏的。

　　这个赚钱的方法，胖子他们是没办法参一脚的，他们没办法凑齐一百人的队伍来，那么把这副本的打法给夜血凤凰他们，也算是还他们公会一个人情了。

　　还是那句话，先到的有福，只要夜血凤凰他们能够在前期先得到这副本的攻略打法，到时候肯定能够赚得流油的……

　　想到这里，胖子便不再犹豫了，迅速指定了自己为领军者，他本来就是团长，权限也是由他定的，然后听到系统提示可以进入后，便带头走进了副本。

　　而夜血公会的玩家，也跟在胖子他们身后，一个接一个地一头扎进了副本，消失在魔法漩涡当中。

　　在不远处，影修罗他们派出来掌握胖子行踪的玩家们，有些讶然地看着胖子他们进了幽冥黄泉副本，胖子他们之前用传送消失在阿斯加洛德城的时候，这些盯梢的人不由得一阵忙乱，好不容易在半路上发现了胖子他们这队人的动向后，又跟着来了，但是没想到胖子他们竟然一头又进了副本，这下子他们都不知道该怎么盯梢了。

　　这消息最后传到了影修罗的耳朵里，在得知胖子他们竟然跑去下幽冥黄泉副本以后，影修罗也是一阵哑然，心里面突然有种不妙的感觉……


第435章 失生之地

　　这是一个灰暗的天空，而且十分的低沉，仿佛立马就要从上面压下来了一样，而在这片低矮的天空中，无数若隐若现的惨白色亡魂在漫无目的地飘荡着，它们发出一种让人十分不舒服的凄号声，甚至一些低飞的亡魂，就这么擦着众人身旁飞过。

　　而在地面上，无数坑坑洼洼的沼泽中，弥漫着的，是一种阴森的死气，这些死气伴随着咕咚咕咚的沼气，将泥浆翻腾上来，破裂后形成一个个骷髅模样的幻象，这些骷髅幻象张大着嘴，放佛是嘲笑着什么一样，摇晃两下后便消失了……

　　无论是黄泉，地狱还是冥界，在这里哪一种叫法都是正确的，这里是亡者的国度，生者的禁地，灵魂最终的归宿之所……

　　这就是幽冥黄泉副本，有着其他副本所不具备的压抑感，事实上这种压抑感也是副本难度的一种体现，初次进入的玩家，或多或少都会受到这种压抑感的影响，会觉得害怕或者毛骨悚然，进而影响到战斗中的水平发挥。

　　胖子不是第一次进入这副本了，但是这一次再进入，他一样觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　他用的还是全息设备呢，那种场面真实感稍微差了一些，而其他人用的是脑波接入设备，可想而知画面是如何的逼真了，以至于罗萝小丫头在第一眼看到眼前这副本世界的时候，就发出一声尖叫，拼命地缩在胖子背后不敢出来。

　　别说罗萝这小孩子了，就连缘分天空他们也是忍不住打了个冷战，有些害怕地道：“这里就是幽冥黄泉副本吗？狗日的，谁设计的场景？我还以为在看恐怖片呢……”

　　罗墨玲和微风水水这时候正在安慰罗萝，胖子开口道：“觉得害怕的话，大家调整一下画面真实比例吧，系统设置里面可以调整的，快一点，我们的时间不多。”

　　听他这么一说，几个女孩子赶紧动作起来，甚至胖子看到夜血公会有不少男性玩家也在调整，他们的手指在面前的虚空中指指点点的。

　　调整倒是没用去多少时间，看到众人停下来后，胖子立马指挥道：“所有战士职业上前两步组成防线，其余职业后退两步，站位准备战斗！”

　　现在胖子他们所在的，是幽冥黄泉副本第一层，这一层的名字叫做失生之地，虽然第一层关卡是整个副本中最简单的，但是也容不得众人掉以轻心，就像胖子当初发的攻略中所说的，在进入副本以后，他们只有五分钟的准备时间，时间一到，这里就会出现大批的亡灵对他们发起冲击的，假如没有在之前站好位摆好阵势的话，是很难防御住那种冲击的……

　　五分钟的时间一眨眼就过去了，很快的，胖子他们前方的地面上开始出现阵阵颤抖，然后一只枯瘦的人手破土而出，往地面上使劲一撑，最后爬上来了一个人形怪物。

　　这人形怪物，其实就是一个死去的亡灵，他浑身的皮肤仿佛被剥掉了，露在外面的全是肌肉，但是这种肌肉不是那种鲜活的，而是失去了所有水分后那种灰败的颜色，这亡灵佝偻着身躯，双手就这么无力地垂在前面，那眼眶中一双眼睛早已经彻底变成了白色，无神地没有任何聚焦地望着胖子他们这支团队。

　　随着这个僵尸一样的怪物出现后，越来越多和他一模一样的怪物全都冒出来了，他们或者从泥土中爬出来，或者从沼泽的泥潭中爬出来，密密麻麻地，数量起码上千，这些僵尸怪物望着胖子他们，慢慢地朝他们伸出手来，然后嘴里竟然发出了声音。

　　“活……人……”

　　这个词语，仿佛引发了这些僵尸的暴动一样，下一秒，所有的僵尸就朝着胖子他们涌来了，假如看他们那干瘪的身体就以为他们行动缓慢的话，那可就大错特错了，这些僵尸的速度竟然比玩家还要快上一些，当他们蜂拥而来的时候，那气势简直排山倒海一般！

　　僵尸们嘴里一边大肆地叫着“活人……活人……”，一边对胖子他们前方的战士玩家组成的防线发动了进攻。

　　前面的战士玩家们，一些没有调整过视觉真实程度的玩家，在刚看到这些僵尸的时候，差点就吐出来了，这些僵尸的样子实在是太恶心了，以至于当僵尸们对他们发动进攻的时候，这些战士玩家差点就忍不住后退，想要躲避僵尸摸过来的那双干枯发霉的手了……

　　还好，这个时候胖子和夜血凤凰大声喊道：“顶住顶住！别后退，这些僵尸全都是小怪，杀了就是了！”

　　战士玩家们强忍着恶心，挥动手里的武器开始砍杀起来，一时间技能的炫光在僵尸群中爆发开来，轰隆隆的响成一片。

　　后方的远程和法系职业也开始参战了，黑暗猎职业的玩家们开始对着僵尸进行点射，灰烬术士玩家则是召唤出他们的召唤兽，要么上前协助战士玩家的战斗，要么在远程释放魔法进行攻击，黑暗法师玩家则是在前方释放了黑暗凋零，增加战士玩家们的整体属性……

　　这些僵尸小怪的等级，是按照团队玩家的平均等级来计算的，所以全都是七阶一星怪，而且血量全都不高，只有五千左右，当发现这些僵尸还算好杀后，所有人的心情都稍微轻松了一些。

　　但是胖子不准他们使用高耗蓝的技能，因为胖子知道，这些僵尸虽然好杀，但是这波攻击要持续整整十五分钟，时间没有到之前，这些僵尸杀多少就会刷出多少来，无穷无尽的，假如在前面就使用高耗蓝的群体伤害技能，杀起来倒是爽了，但是根本没什么用，反而会把自己的魔法值消耗一空，真正的得不偿失……

　　这一波攻击，最重要的是看战士职业组成的防线撑不撑得住，胖子他们进入副本后所在的，是一小块空地，虽然五十人的战士队伍可以将这块空地前方围得严严实实的，但是假如有必要的话，胖子还想让他们收缩一下防线，以便有人手进行替换。

　　由于胖子以前和夜血凤凰说过，说下幽冥黄泉副本纯粹就是进去灭团损失经验的，所以夜血公会这帮精英玩家，一直被夜血凤凰勒令不准私自下幽冥黄泉副本，这么一来，实际上在场的人几乎都是第一次进这副本。

　　虽然他们也看过其他公会玩家打幽冥黄泉副本的视频，但是看是一回事，亲身体验又是一回事，原本看到僵尸比较好杀，一些玩家还觉得鸡哥不准他们用高耗蓝技能似乎有些小题大做了，但是等到杀了一阵以后，他们才突然发现，鸡哥说的还真是正确无比！

　　这些僵尸就好像没有尽头一样，源源不断地一直出现，然后拼命地冲击防线，杀掉一只，另一只立马就填了上来，甚至连喘息的机会都不留给玩家，战斗当中的他们，根本没心思去计时，只知道挥动武器杀杀杀，这导致十五分钟的时间，在玩家们看来，犹如十五个小时一样，漫长无比。

　　就好像在不断地挑战着玩家的心理防线一样，要不是提前知道了这波怪物只有十五分钟的时间的话，光是这种无穷无尽的架势，就能让玩家崩溃掉的……

　　夜血凤凰带的黑暗法师职业，只有十九个而已，加上微风水水刚好二十个人，这二十个黑暗法师，照顾起五十个战士玩家来，真的很吃力，尤其是这样大批僵尸的围攻更是如此，哪怕收缩了防线，每个战士玩家起码都会被四个以上的僵尸同时攻击到，虽然对他们造成的伤害不高，但是架不住数量多啊，所以在杀到第十分钟的时候，胖子看到前面的战士玩家当中，有一些血量已经比较危险了，于是指挥着远程职业先后退两步，然后才让战士玩家们退后一点，收缩了一下防线，让血量不多的人换下来恢复一下，然后轮换着顶怪。

　　好不容易撑完十五分钟后，这些僵尸才终于不再继续刷新了，变得越杀越少，等到彻底将最后一只僵尸干掉后，整支团队大半玩家忍不住一屁股坐在地上，直喘着气，这十五分钟，他们几乎都有快要虚脱的感觉了……

　　而胖子自己也发现，嘴上说说和亲身经历，差距实在有些大，原本最简单的第一关，就让众人感受到了巨大的压力，虽然指挥没出什么错误，但是假如这样巨大的压力一直持续下去，难保就会出现意外了，所以胖子心情也有些忐忑，一时间对于到底能不能通关九层幽冥黄泉副本，也有些信心不足了。

　　“好了，休息好了的话，我们就该出发了！”胖子等了一阵后说道：“都打起精神来，第一层的BOSS地狱三头犬也是很强的，要是连这第一层我们都打不过去的话，那可就真的杯具了……”


第336章 一个顶三个

　　恢复了满状态后，团队又开始前进了。

　　第一层的副本地图并不大，大概五分钟左右，就可以到达前往第二层的传送通道处了，而在那里，就是第一层的BOSS，看门人地狱三头犬守卫着的地方。

　　一边走，胖子一边为众人解说着等下的BOSS战方案。

　　在没下副本之前，夜血凤凰他们准备着各种物品道具的时候，胖子也没有闲着，他死命地回想当初看到过的，关于幽冥黄泉副本的一切信息，并将其整理出来记录在纸张上面，这样有助于他理清思路进行指挥。

　　说真的，虽然在玩家的意识当中，第一层通常都是最简单的，但是假如因为简单就掉以轻心的话，那么绝对会后悔不已的。

　　地狱三头犬应该是七阶四星的BOSS生物，光看阶位的话的确厉害不到哪儿去，但是它出现的时候，随身会携带十二个精英怪，这些精英怪全都是高物理攻击型的，而其中更是有两只精英怪必须要优先消灭掉，因为他们会使用辅助技能，提升BOSS地狱三头犬的属性！

　　虽说因为胖子当初的攻略，有不少公会都打到了第三层副本了，但是事实上在第一层这里灭团的，也很是有一批呢。

　　这就是为什么胖子让夜血凤凰尽量多带战士职业的原因了，在BOSS战的时候，必须要分出一部分盾战士玩家，全力牵制BOSS并和他周旋，一定要拖住它，而其他的战士职业，则要分摊其余的精英怪，然后其他职业的所有玩家，要配合着优先击杀那两只会用辅助技能的精英。

　　在解说的时候，胖子就已经把人手安排好了，十二只精英怪，到时候两个战士职业缠住一个，剩下的二十六个战士玩家，分成两批扛地狱三头犬，当然了，分出来扛BOSS的战士职业中，盾战士职业占大多数。

　　经过前面僵尸群的冲击，夜血公会的玩家们也严肃了许多，他们也算是明白了，这幽冥黄泉副本真的和其他所经历过的副本差别巨大，一不小心出现失误，就有可能牵连到整个团队，所以他们十分用心地听胖子的安排，牢牢地记下了自己等下的职责。

　　等到了目的地后，胖子也安排完成了，出现在众人面前的，是一个平铺在地面上的巨大圆形魔法阵，这魔法阵闪烁着的红色光芒冲天而起，直达半空中，形成一种圆锥一样的形状，这里就是通往副本第二层的传送阵。

　　当胖子他们到达的时候，所有人全都被系统暂时停止了动作，然后剧情CG开始播放了。

　　虚空之中，第一层的BOSS，地狱三头犬就这么突兀地出现了，十分庞大的体型，起码有四五个玩家那么高，它浑身上下燃烧着熊熊的火焰，强健而有力的四肢，每踏出一步，都能将地面震得簌簌发抖，那黑色的宛如钢铁一样的肌肤上，被雕刻上了无数的法符号，这些魔法符号的沟壑之中，还闪烁着红色的血光，看起来十分的诡异。

　　只不过，这地狱三头犬的三个狗头却有些喜感，从胖子他们这里看过去，地狱犬的左边那只头颅上，瞎了一只右眼，好像是被人砍了一刀似的，一道巨大的疤痕贯穿了那只眼睛，而在右边那只头颅上面，瞎掉的却是左眼，也一条同样的伤痕，只有中间那只头颅两只眼睛是完好的，就好像做了对称处理一样。

　　在各种神话传说中，地狱三头犬都被称作冥神的宠物，但是事实上，这种生物并不是真正的冥界生物，它是来自于另一个世界，一个比冥界更加可怕的世界……

　　宛如神祗一般，地狱三头犬走到了众人面前，它三个头颅的鼻子同时嗅了嗅，然后猛地发出一声巨大的咆哮，中间那个头颅开口大声吼道：“活着的人！滚出去，这里不是你们该来的地方！不要打扰亡者的安宁！”

　　说完这句话后，胖子这个被指定的领军者，也被系统控制着说出了对白：“亡者世界的入口，已经在地面上被打开了！我们需要到第九层幽冥世界中寻找关闭入口的方法，所以请不要阻挡我们！”

　　这句话，其实就是整个幽冥黄泉副本的背景剧情了……

　　“想要去第九层幽冥世界？”地狱三头犬发出古怪的笑声，整个狗身都笑得颤抖起来，然后它突然恶狠狠地道：“我可以放你们去第九层世界，不过，是以死者的身份！”

　　“既然如此，那就没办法了！”胖子的人物被系统控制着拿起法杖，做出一个准备进攻的动作，然后剧情CG到这里也结束了，接下来马上就是战斗了……

　　当玩家的控制权回来后，地狱三头犬突然扬起前面前面的两只脚，狠狠地踩在了地面上，一阵大地震后，地面上慢慢地冒出了十二个手持双刃的骷髅，这些骷髅并不是普通的骷髅兵，而是一种身穿着巫妖法袍一样的骷髅，它们漂浮在半空中，两把弯刀被它们轻盈地舞出了片片刀花来，一看就不像好惹的。

　　【飞舞的幽魂守卫】：七阶三星精英亡灵生物。

　　而这其中，有两个幽魂守卫的样子，与其他的有些不同，其余十个幽魂守卫身上的巫妖法袍，都是淡蓝的颜色，只有这两只分列在地狱三头犬左右两边的幽魂守卫，却是淡红色的，夜血公会的玩家自然看得出来，心想，这估计就是鸡哥说的那两只会辅助技能的精英了……

　　召唤出了精英参战后，地狱三头犬三个头颅都发出了整齐的咆哮声来，从它的口中飞舞出大片的火星，然后四肢迈动，朝着众人就冲过来了！

　　“快！按照刚才说的，冲上去顶住！”胖子赶紧大喊了一声。

　　夜血凤凰立马带着人冲上去了，八个盾战士，两狂战两死骑，连上夜血凤凰一共十三个人，盾战士打头迎了上去，刚想要用举盾防御，没想到地狱三头犬竟然仗着自己庞大的身躯直接就对着他们撞了上去！

　　呯呯呯！数声闷响传来，迎头上去的几个盾战士竟然直接被撞飞了！

　　夜血凤凰他们吓了一跳，剩余的人赶紧狼狈地闪开，让地狱三头犬冲了过去，还好的是，地狱三头犬并没有冲太远，冲过几步后掉头就回来了，要不然的话，站在后面的胖子他们这群非战士职业估计就要遭殃了。

　　被撞飞的那些盾战士，爬起来后才发现竟然一下子损失了三分之一的血量，身上还被一层火焰所笼罩着，正在持续受到灼烧伤害呢，不过这些盾战士玩家惊讶之余，依然还是朝着地狱三头犬冲了上去，而缘分天空领着的另一队十二人的战士队伍，也从后方包围了地狱三头犬，然后开始对它进行攻击，力图限制住他的移动范围。

　　于是胖子他们便观赏到了一场十分刺激的战斗，身躯庞大的地狱三头犬，在原地转着圈咆哮肆虐，而它脚下显得矮小无比的玩家们，虽然对它拼命攻击，但是如果被它巨大的爪子一巴掌扫到，立马就要七零八落地飞出去几个，这种力量实在悬殊太大了……

　　这种魔幻大片一样的战斗，让胖子他们都看的有些呆了，等到看到地狱三头犬身边的精英们晃晃悠悠地飘上来的时候，胖子才突然一个激灵回过神来，赶紧喊道：“快，原计划！缠住精英！”

　　还剩下的二十四个战士玩家，两两一组，急忙迎上前去，开始攻击那修精英幽魂守卫，幽魂守卫虽然是漂浮着的，但是离地面的距离并不高，玩家可以攻击到他们，只是有个比较麻烦的地方是，这些幽魂守卫的身体似乎太轻了，战士玩家的物理斩击打在他们身上后，竟然时不时地会把他们打飘出去，然后不得不又上前几步才能攻击到他们。

　　缠住了精英怪后，胖子他们这些非战士职业也终于敢上前了，胖子带了一组人，甜甜带了一组人，分别迎上了那两只淡红色的幽魂守卫，然后集中火力开始攻击。

　　胖子他们对上那幽魂守卫，也同样有两个战士职业扛着，但是这幽魂守卫却不管战士的攻击，当他离地狱三头犬比较近的时候，他手里的两把弯刀突然交叉一架，身上开始冒出火光来。

　　看过其他公会视频的人都知道，这是幽魂守卫要用辅助技能了。

　　他的辅助技能不是别的，正是和罗墨玲达拉斯君王之手一样的心灵之火，不过罗墨玲的心灵之火是增加魔法伤害的，但是幽魂守卫的心灵之火如果加持在地狱三头犬身上的话，那就是增加地狱三头犬30%的物理伤害已经30%的火焰灼烧伤害了，那个时候的地狱三头犬，不是一般的可怕！

　　看到幽魂守卫要放技能，胖子想都没想，直接抬手就是一个黑死病技能出手！

　　一下子就命中了，幽魂守卫的技能被打断，竟然无法释放出来了，剧毒术士的黑死病技能就是这样，对玩家使用的时候是禁疗效果，而对NPC使用则是禁止目标释放技能，非常的好用。

　　这边有胖子这个控制系限制了幽魂守卫的发挥，同样的，另一边也有三个剧毒术士对着那淡红色的幽魂守卫用了黑死病技能，这是胖子之前就交代好的，一个团队里面有控制系的话，战斗起来会轻松一些的，不过这次夜血凤凰带来的剧毒术士少了一些，算上胖子只有五个人而已，分了三个到另一边，胖子他们这边就他和另外一个剧毒术士而已。

　　不过，这么一出手，就看出胖子这剧毒术士和其他剧毒术士的差别来了，他的黑死病技能一出手，就封印了幽魂守卫，但是另一边三个剧毒术士，轮流用黑死病技能的时候，前面两个竟然接连失手，直到最后一个人出手才终于命中……

　　加幸运和不加幸运，差别大了去了，现在的胖子，光说控制的话，他一个能顶三个剧毒术士！


第337章 养啥都别养狗

　　大规模的战斗当中，剧毒术士的毒素伤害是很有限的，一般这个时候剧毒术士都只能当做控制系来使用。

　　只要控制住这两只精英怪，不让他们增强地狱三头犬就可以了，而事实上胖子他们这种控制也不需要太多技能丢上去，一个黑死病技能的持续效果足足30秒，而这三十秒的时间里面，已经足够围殴他们的玩家打掉他们大半的血量了，最后最多再补上一个神经毒素什么的，也就能让精英怪倒下了。

　　不过，虽然没出什么差错，但是胖子他们还是低估了精英怪自身的高物理攻击特点，这些幽魂守卫精英有一招很强的攻击方式，那就是将手中的两把弯刀挥舞成风车一样，瞄准了玩家就连续进行斩击，这种攻击不是不是技能，所以即便被封印，幽魂守卫也一样能够用得出来。

　　被围攻的时候，夜血公会有个几个盗贼玩家因为没有注意到这一点，竟然被幽魂守卫盯上了，这种另类版的旋风斩，接连不断地劈在他们身上，基本上三刀就能把一个盗贼给砍废了，边上的黑暗法师连救援都来不及！

　　而且这种旋风斩击是范围型的，所以只要是近战职业，都会被波及到，盗贼这种血薄的职业肯定会挂，而哪怕是战士，防御弱一些，比如狂战士什么的，被砍上一次也几乎要损失掉大半的血量。

　　每个幽魂守卫，血量都有十二万左右，地狱三头犬更多，足足二十万，这样高的血量，放在其他普通副本里面，怎么都是最终BOSS才能拥有的血量，但是在幽冥黄泉副本当中，却仅仅是第一层的精英怪而已……也还好这副本是百人团队副本，要是还是那种五人十人的副本的话，那光是这些幽魂守卫，就能让玩家吐血而死……

　　就像胖子当初说的，在这幽冥黄泉副本当中，恐怕只有掌握正确的方法，才能够做到无损通关。

　　这里的无损，并不是指没人挂掉，事实上在这样的副本当中，没有玩家挂掉那是根本不可能的事情，这里所谓的无损，是指没有玩家达到副本的死亡次数限制而被强制离场。

　　要不怎么说是高难度副本呢？其他的副本只要有治疗系在，玩家复活多少次都可以，只要不是自己选择到副本外面复活，就可以一直呆在副本里面，但是幽冥黄泉副本却不行，每个玩家的死亡次数上限只有五次，一旦超过了这个次数，玩家就会被系统强制退出副本，整整九层的副本关卡，到了最后还能够保持百人规模的团队，那绝对不可能……越到后面，玩家团队的人数就会越来越少的！

　　鉴于这种情况，胖子只能再次提醒血薄的职业小心一些，尽量让战士顶上去，其余人游斗就可以了。

　　胖子他们这边在解决精英怪，算是比较轻松，但是夜血凤凰和缘分天空他们扛着地狱三头犬，却是痛苦得要死！

　　地狱三头犬的力量，绝对和它的体型成正比，随便一次冲撞，随便一次挥击，都会将玩家直接抽飞，虽然因为夜血凤凰他们都是高血量的战士职业，地狱三头犬一时半会儿也无法将他们秒杀，但是这样冲过去没多大会儿就被打飞了，又要重新爬起来冲的感觉，实在是太容易让人感到烦躁和恼火了，所以缘分天空这家伙一直在不停地追问胖子，问他们杀精英快结束了没有……

　　胖子虽然也想快，但是却快不起来，被围攻的两个特殊精英倒是好解决，但是解决掉之后，他们还要转过头帮助其他那些扛住精英的战士玩家一起杀，这里毕竟一共十二只精英啊，就算是杀十二头猪，也是要时间的吧？

　　平均三分钟时间才能彻底干掉一个精英怪，所以夜血凤凰和缘分天空整整扛了地狱三头犬将近二十分钟的时间，被折磨得痔疮都要发作了……

　　好不容易解决掉了幽魂守卫精英，胖子他们终于能够腾出手来对地狱三头犬发动攻击了，有了生力军的加入，夜血凤凰他们总算是好受一些了，虽然依然还是会被拍飞，但是由于有远程职业的加入，地狱三头犬受到的攻击不再是断断续续的了，无数魔法和箭支接连不断地砸在它身上，同时带来的，是接连不断冒出的红色伤害数字。

　　胖子带着四个剧毒术士玩家，远远地站位将地狱三头犬围在中间，然后不停地想要用技能效果控制住它，但是BOSS生物对所有负面效果技能的免疫能力都很强，胖子他们的黑死病技能有时候哪怕是五个人都出手，也不见得能有一次能够命中生效！

　　即便是胖子有高幸运加成也是如此，好在众人都对这情况有心理准备了，所以也没怎么懊恼，黑死病技能没命中，那就换其他的减速技能也一样，反正也不求能一直限制住地狱三头犬的实力发挥，只要偶尔能限制就行了。

　　上百人的队伍，一起围殴体型庞大的BOSS，场面绝对是很精彩的，地狱三头犬不可能坐以待毙，不停地冲撞，撕咬，挥击，而玩家们则是拼命地和它对攻，这样一幅画面，或许用蚁多咬死象这个成语来形容最恰当不过了，在这样的战斗当中，团队集体的力量得到了最根本的诠释。

　　也不知道杀了多久，也不知道最后一下攻击到底是谁发出来的，反正就在一团火光爆炸后，剧情CG突然再次出现了，地狱三头犬在这团爆炸中突然发出一声巨大的惨叫，整个身体猛地轰然倒地，然后颤颤巍巍地试着爬起来，中途还失败了两次，最后总算是站好后，它愤怒地开口道：“该死的，你们会后悔的！”

　　然后，它的整个身体就像之前他出现时那样，突然消失在了虚空当中，从开辟出来的空间裂缝中逃掉了。

　　第一层的BOSS是杀不死的，只能够击败，地狱三头犬消失掉后，所有的玩家每个人得到了八千经验值，钱却一分都没有，而且不管是BOSS还是精英，没有任何的物品暴落，包括之前那波不停冲击防线的僵尸也是如此，真正的铁公鸡，一毛不拔。

　　失去了地狱三头犬的守卫后，通往第二层的魔法传送阵突然爆发出一阵血红色的光芒来，似乎有某种结界一下子破裂开来，伴随着那破碎的光芒发出一种玻璃碎裂的声音，于是所有人都知道，他们可以下第二层去了。

　　但是这个时候，没人会去想第二层的通道如何如何，所有人，尤其是夜血凤凰他们刚才扛地狱三头犬的那帮战士玩家，一屁股坐在地上直喘气。

　　现实生活当中，恐怕没多少人……或者说根本不可能有什么人，能够体验这种连续在被拍飞后在空中飞行的经验吧？除非是被车撞了才有可能，但是现实生活当中被车撞一次，搞不好下半辈子就只能在病床上面躺着了……

　　而夜血凤凰和缘分天空他们，刚才就体验了数次这种被车撞飞的感觉……这可是十分了不得体验啊，别人想体验都体验不到的……

　　“大爷的，那丫就像大卡车一样！”

　　“什么大卡车，我看是列车！坦克！妈妈的，脑波接入设备就这点不好，竟然有疼痛感，这么多次累计起来，我的鼻子好像都快塌了……”

　　“还说呢，刚才你被撞飞的时候，在空中手舞足蹈的，那样子太逗了！”

　　“去去去！你又好到哪儿去？我刚才还看到你降落的时候，脸先着陆了，怎么样？没瘪掉吧？”

　　夜血公会的玩家们坐在地上交流着这次难得的体验，同时嘻嘻哈哈地嘲笑着刚才队友的搞笑画面，气氛倒也一时间轻松起来。

　　罗萝这小丫头这时候也正在两眼放光地拉着罗墨玲，兴奋地对她道：“姐姐！刚才的狗狗好厉害好威风啊！要不我们也养一条狗狗吧！”

　　很不巧地，这话被胖子给听到了，这家伙一听罗萝的话，顿时就打了个冷战，不是吧！养狗！？

　　胖子一下子就回想起当初自己翻罗墨玲家的围墙时，被那条比特犬“汪”的一声吓得从围墙上面跌下来的情景，正是因为那一次，胖子才莫名其妙地回到了四年前，也不知道到底是灵魂穿越还是时光倒流，至今他都还没搞明白，这么玄幻的事情怎么会发生在自己身上。

　　现在听说罗萝丫头竟然又想养狗，胖子差点没吓得从椅子上面跳起来，赶紧对罗萝道：“丫头！不带这么乱来的啊，你养猫养兔子养小白脸，养啥都行，但是千万不能养狗！”

　　罗墨玲没好气地瞪了胖子一眼，道：“一边去，和罗萝说话也这么没遮没拦的，你真要把她带坏了不成？”

　　反倒是罗萝丫头嘟着嘴，气哼哼地道：“为什么不准养狗？”

　　胖子说不出理由来，只好用善意的谎言道：“你可能不知道，我小时候被狗咬过，心里面有阴影呢！你要是养狗的话，到时候我可就不准你过来蹭饭吃了哦！”

　　“好吧！”罗萝悻悻地点头答应了，不过随后又对胖子道：“那哥哥你要帮我找个小动物会来让我养，行不行！”

　　“行！只要不养狗，你养啥都行！”胖子怎么可能不答应，点头点得鸡啄米似的，好歹算是把罗萝给糊弄过去了……

　　而旁边罗墨玲却没那么容易上当，眨巴眨巴眼睛，低声问胖子道：“你被狗咬过？怎么我没看到过你身上有伤痕？”

　　胖子很是忸怩地道：“当然有啊，不过，是在屁股上面……你确定你真的要看？”

　　“呸呸呸！”罗墨玲顿时被胖子的话弄得面红耳赤的：“谁要看你的……你的那里了……”

　　说完，直接丢下胖子，去找微风水水了……


第438章 小秘籍

　　休息完毕后，众人再次开始副本之旅了。

　　第二层的名称，叫做冥水河岸，在通过传送阵到达第二层的同时，胖子他们一出现就立马受到了攻击，他们被传送出来的位置，是在一处阴森森的河岸边，那黝黑色的河水上面，漂浮着大量的尸气，大批名字叫做溺水者的怪物，从河水中爬了出来，然后死命地想要抓住玩家往河里面拉。

　　好在无论是胖子还是其他玩家，都已经有经验了，一被传送出来立马就开始戒备，这些溺水者小怪完全是送菜上门的。

　　杀了也不知道多久后，河面上若隐若现地出现了一团黑影，一曲凄凉的挽歌也同时响起，然后那些溺水者们就好像遇到什么害怕的事情一样，很快就撤退了，一个个重新跑进河水当中消失不见。

　　胖子他们知道，这是第二层关卡的BOSS摆渡人出现了。

　　果然，没过多大会儿，河面上的黑影也开始清晰起来了，一个人撑着一艘破破烂烂的独木舟出现在众人的视野当中，那是一个佝偻着身躯的，浑身上下披着斗篷，甚至连面孔都用厚实的绷带缠住的人形生物，只留下一双绿幽幽的，闪烁着灵魂之火的眼瞳露在外面。

　　接下来自然不用多说，BOSS战开始了。

　　摆渡人使用的武器，是两柄巨大的钢铁船桨，事实上这BOSS的和第一层的地狱三头犬一样，都是那种拥有巨大力量的物理型BOSS，摆渡人BOSS虽然体型没地狱三头犬那么夸张，但是假如因此而小看他就大错特错了，那两柄钢铁船桨被他挥舞起来的时候，竟然是大范围群体物理伤害，多挨几下，连盾战士都危险！

　　然而，解决这摆渡人BOSS所用的时间，竟然比第一层杀地狱三头犬的时候还要快一些！

　　并不是摆渡人比地狱三头犬弱小，要知道，这毕竟是副本第二关，按照越往下越厉害的理论，这摆渡人绝对比地狱三头犬难杀，光是血量就比地狱三头犬高出五万左右，物理攻击力和防御力更是没得说。

　　但是为什么反而更好杀一些呢？那完全是因为玩家们已经有心理准备了！

　　前面已经说过，夜血公会这帮精英玩家，被夜血凤凰出于保存实力的考虑，禁止他们私自进幽冥黄泉副本，所以这算是他们第一次开荒这副本，在杀地狱三头犬的时候，他们原本还有些不知道怎么应付，BOSS的什么特性都不知道，虽然有胖子在指挥，但是放在玩家自己身上的时候，脑海里其实还是有些茫然的。

　　这种情况是无法避免的，虽说是夜血公会的精英玩家，但是那是指他们的装备，等级，或者是个人战斗能力以及配合能力较好，纪律性较强，所以才会被叫做精英玩家，但是他们毕竟是第一次下这副本，和视频上面看来的场面还是区别的。

　　假如是一个普通玩家，哪怕没有这些精英玩家的配合意识什么的，只要他多下几次同样的副本，他一样懂得进副本以后该怎么做，原因很简单，他了解啊！他懂得BOSS会有些什么样的攻击方式，知道在什么情况下该用什么技能，这就是所谓的经验问题了。

　　好在这些玩家毕竟是一个公会的佼佼者，虽然刚开始有些茫然和不适应，但是在打过了地狱三头犬以后，他们这种茫然也就不见了，他们意识到，虽然幽冥黄泉副本的难度的确高了一些，但是并不是杀不过去的。

　　有了信心以后，玩家们发挥出来的战斗力自然也会有所不同，所以第二层的BOSS摆渡人很快被干掉，付出的伤亡代价，比第一层的时候还要少一些。

　　然后在胖子的带领下，众人进入了第三层断罪大厅，这断罪大厅也就是目前服务器里面的玩家们所能打过去的最高的一关了，论坛里面关于这第三层的内容，玩家们交流得可不少，这里的BOSS仲裁者，有一招非常特殊的技能，那就是断罪之书！

　　这断罪之书技能，会有两种情况发生，一种是裁定在场的所有物理职业有罪，一旦出现这种裁定，那在场的所有物理攻击职业全都废掉了，无论是近战的死骑，狂战士，盾战士，盗贼，还是远程的黑暗猎人都没区别，他们身上会出现三个金色光芒的大圆球，象征着被入狱一样，无法使用任何技能和任何物理攻击！

　　而同样的，另一种情况是裁定在场的所有法系职业职业有罪，在这个裁定之下，所有的法系职业，剧毒术士，黑暗法师，灰烬术士，先知等等，也全都被废掉了，同样无法使用任何的技能。

　　尤其离谱的是，这种封印状态没有什么持续时间的限制，只要BOSS没挂掉，这种封印效果就会一直存在！

　　这两种情况出现的几率，都各是50%，而玩家们在经过论坛上面长时间的讨论以后，得出的结论是，法系职业被封时，情况算比较好的！

　　为什么？因为有吸血药剂这种东西，法系职业被封的话，虽然近战职业得不到任何的治疗辅助，但是却可以通过吸血药剂慢慢地将BOSS磨死，但是假如是物理职业被封的话，那么剩下的法系职业就没有抗怪拉仇恨的人了，他们那脆弱的小身板，根本扛不住BOSS的攻击，哪怕有治疗也是一样的……

　　战士职业拉仇恨，是必须要攻击目标才能拉的，比如说盾战士职业，他们的攻击技能虽然大多伤害都不高，但是却有着特殊的，可以制造大量仇恨值的效果，但是假如他们无法做出任何攻击，无法放出任何技能的话，这仇恨值从何说起？总不可能真的以为只要站在BOSS面前，他就会一直攻击你吧？

　　玩家们研究出来的这个结论，其实也是后期公认的理论，正是因为如此，胖子当初才会在攻略中提到一定要带吸血药剂。

　　不过，这里有一个问题，那就是BOSS的断罪裁定，完全是随机的，有可能封印法系职业，也有可能封印物理职业，既然法系职业被封印后是最好的，那么物理职业被封印后怎么办？

　　凉拌呗！这是一个很无奈的词语，玩家对这种情况也没什么好的办法，根据统计，在进入幽冥黄泉副本的团队当中，假如遇到BOSS封印物理职业的话，那么这支团队被灭团的可能性，将超过90%！以至于到了后面，很多团队在杀到这第三层的时候，假如发现BOSS封印的是物理职业的话，干脆二话不说，全体回城脱离副本，直接放弃掉以后重新等待下次进入的机会，看看能不能遇到法系职业被封印的情况，然后到时候再杀……

　　这是个笨办法，但是胖子不可能用，他带队下幽冥黄泉副本，本来就是存着想打通整个副本的心思来的，怎么可能在第三关这里栽倒呢？

　　还好的是，胖子当初在发第三层的攻略时，稍微留了一手！

　　估计有很多人可能想象不到，BOSS这种断罪之书技能，其实也是可以被控制的，这里说的控制，不是剧毒术士用技能封印他，不让他释放出来，而是说，可以让BOSS的断罪之书封印玩家想要被封印的职业！

　　这算是一个小秘密了，是后期玩家们逐渐研究出来的技巧，只要在进入第三层断罪大厅的时候，提前让一个职业冲上去，在BOSS使用断罪之书之前，先攻击他一下就行了。

　　比如想要BOSS封印法系职业，那么就先让一个法系职业上前攻击BOSS一下，那么接下来BOSS的断罪裁定，绝对会是封印法系职业！物理系也是如此，如果想要BOSS封印物理职业，那派个物理攻击的玩家上前打一下就是了，只不过一般来说很少有人愿意物理职业被封吧……

　　当然了，这简单的一下攻击，也不是那么好完成的，玩家到达第三层的时候，出现的位置是在大厅正中，BOSS仲裁者离玩家的距离很有一些远，它从玩家一进来后，立马就会从座位上面起身，然后走上前三步后，立马使用断罪之书技能，玩家要做的，就是在BOSS走前三步的时间当中，以最快的速度冲过去攻击。

　　假如操作不当，没有打到BOSS的话，那么接下来就真的要看运气怎样了……看会被随机到什么。

　　由于生怕其他人掉链子，所以这一次胖子是自己操作这次攻击的，从传送阵中出来的时候，胖子根本连眼前的画面都还没转换，就已经控制着人物朝前冲了，同时使用了背包里面一个加速药剂，总算是在最后一刻用一记瞬发的瘴气技能打中了BOSS仲裁者。

　　然后接下来的事情就好办了，BOSS手中夹着的一本厚厚的律法之书漂浮在他身前被翻开了，下一秒，仲裁者就指着胖子他们所有人大声喊道：“我裁定，你们当中的所有法系职业，有罪！”

　　三个巨大的金色铁球，直接将胖子他们所有的法系职业捆起来了，但是胖子的任务已经完成了，只需要动动嘴指挥一下就可以了。

　　夜血凤凰估计看出胖子刚才那一下攻击的意义来了，所以在随后的BOSS战当中，抽空问了一下胖子，在得到肯定的答复后，夜血凤凰也显得很是兴奋，道：“原来如此，这下好了，我刚才还担心要是出现物理职业被封怎么办呢！”

　　说完，又很是感叹地道：“老鸡，你当初那攻略没把这一点说出来，起码害死过不下五十支团队，你这家伙实在太坏了！”

　　胖子眨巴眨巴眼睛道：“像这样坏一点难道不好吗？”

　　“好！当然好！”夜血凤凰哈哈大笑起来：“别人知道的，我们知道，别人不知道的，我们一样知道！这还不叫好那什么才叫好？”


第439章 惦记你的不是基友就是仇家

　　打BOSS也是很讲究技巧的活，尤其是在没有法系职业辅助的时候。

　　吸血药剂是一种效果很好的药剂，基本上只要能够保持出手频率，那么一般来说也能顶得上一个黑暗法师的专门治疗了，即便BOSS的攻击比较高，也最多再多喝上一个战斗恢复药剂辅助回复就可以了。

　　不过，吸血药剂的作用时间比较短，而且由于这次分发下来的吸血药剂不算太多，每个战士玩家手里也只有两瓶而已，所以不到万不得已的时候，最好别用。

　　也是胖子他们这次搞得仓促了一些，在得知弄到了汲魔药剂以后，只等了一天就进副本了，如果多给一点时间，吸血药剂的量也会更多一些的。

　　当然，胖子之前在看到吸血药剂数量不多的时候，之所以没有提出异议，也是因为吸血药剂差不多够了，吸血药剂的主要应用，是在副本第三层关卡和第六层关卡会使用到，假如夜血公会的玩家节省一点，第三层用一瓶，第六层用一瓶，的确够了。

　　或许有人会说，吸血药剂30秒的持续时间而已，够用个毛啊！但是事实上真的是够用了，别忘了，胖子他们带来的战士职业是数量最多的，而这个五十个战士玩家，根本不可能全都一拥而上对BOSS进行围殴，因为BOSS身边根本不可能有那么大的空间，只有少部分内圈的人可以攻击到BOSS，其他大多数人只能在外面，而这些外面的人，就是专门用来替换的，只要谁看到自己的血量少，撤出来让其他人顶上就是了，要是这点换位替补技巧都不懂的话，也算不上是夜血公会的精英团体了。

　　正是因为这种情况，在BOSS没有将精英怪召唤出来分薄玩家人手之前，吸血药剂是根本用不到的，就算BOSS召唤出精英怪，把替补的人手引开了，围攻BOSS的玩家中还有死骑职业这样可以用死亡契约转换食尸鬼生命的职业在呢，所以准确点来说，吸血药剂只是一种预防措施，并不是说每个玩家在这里都必须用一瓶。

　　当夜血凤凰他们干掉了BOSS仲裁者三分之一的血量后，BOSS便开始召唤精英怪了，他召唤出来的精英怪也是十二只，是一种浑身黑色的，手持巨大链球的冥狱狱卒。

　　“记得留住一只精英别杀死！”胖子提醒了一声。

　　这仲裁者BOSS是那种无限召唤型的BOSS，只要精英怪全灭，他立马会全部重新召唤出来，所以必须要留住一只限制他的召唤，而且这断罪之厅中如果BOSS和精英全灭的话，大厅立马会坍塌崩溃掉的，玩家必须要在很短的时间里面，通过传送阵传送到第四层去，如果不留着一只精英怪回蓝回血的话，那么下到第四层去以后，要吃大亏的。

　　（这里顺便提一下，第一层杀地狱三头犬的时候，也是这样的，要留一只精英怪回复，时间长了我都差点忘记了当初自己写的内容，还好有书友提醒了一下。）

　　具体的BOSS战过程，不需要详细说明了，事实上其他团队按照胖子的攻略，都可以打过第三关的，现在胖子亲自指挥，那通过这第三关自然更加的轻松一些，当BOSS仲裁者被推倒后，他的封印效果也消失了，重新可以使用技能的法系职业玩家，总算是熬出头来了，迅速插下治疗守卫，同时用治疗术为那些损血的玩家恢复血量。

　　在刚才BOSS召唤出精英怪以后，战士玩家们一下子分出去将近一半的人手拦截精英，以至于围攻BOSS的玩家当中，有不少人动用了吸血药剂才撑下来，不过数量不多，也就那么二十来瓶药剂，比胖子预计的要好一些，到时候第六层的时候就能更轻松一点了。

　　等到所有人恢复好以后，才将那最后留住的精英怪给干掉，在干掉的同时，整个断罪大厅开始颤抖起来，大厅正中的传送阵障碍也随之崩碎，胖子赶紧招呼众人冲进了传送阵，传送到第四层去了……

　　……

　　胖子他们当时一整队人马进幽冥黄泉副本，被影修罗他们派出的盯梢人员看到了，而到了现在，时间已经过去一个多小时了，这些一直在副本出口和复活点盯着的玩家，自然也汇报了回去，说一直没有看到胖子他们的人员从副本里面出来。

　　影修罗扳着指头算了算时间后，顿时就皱起了眉头，按照这个时间计算的话，鸡窝糖他们应该到第四层了吧？

　　要知道，影修罗是非常在意这第四层副本的，当初他带着修罗世家的精英团队，就是在第四层这里损兵折将，最终灭团出来的，后面又试了好几次，都没能够过去。

　　虽然影修罗也隐约猜到，当初论坛上面发出攻略的那个ID，肯定就是鸡窝糖这家伙，但是他当时并没有在意，因为胖子自己都没写出第四层的攻略来，所以影修罗认为，胖子也是没办法过第四层的。

　　不过，胖子这次突然带着夜血公会的玩家下幽冥黄泉副本的行为，实在是太突然了，毕竟影修罗他们几个公会对胖子的追杀还没有停止呢，在这样的情况下，他不但没有龟缩在城里面不出去，而且竟然还带着人去了幽冥黄泉副本，这种出人意料的行为，表现出来的却是一种巨大的信心，所以影修罗觉得有些不安！

　　现在幽冥黄泉副本的最好记录，就是影修罗他们的团队创造的，虽然都是最多通过第三层副本，但是他们的用时是最短的，不止华夏区服务器，相比其他国家的服务器记录，也是佼佼者。

　　官方对幽冥黄泉副本的设置，可以说是下了很大心血的，用他们的话来说，这幽冥黄泉副本的通关程度，就是各个国家服务器中玩家们整体水平的代表，其他的副本，每个服务器的玩家都打通过，但是却唯独这幽冥黄泉副本，至今无人能通关。

　　这就造成了，玩家们一直都在盯着这个副本的进度，哪怕比别的服务器多通关一层，那也是巨大的荣耀，足够打过去的团队在他们的服务器里面扬名立万，享受玩家们羡慕和崇拜的眼神。

　　影修罗手里留着一张胖子他们牲口棚小队的服战竞选宣传单，在铁血刺客的神魔项链贴出去被胖子拿到以后，影修罗他们就十分在意胖子他们的排名，现在胖子他们小队一下子就冲到了第二名，这是影修罗他们始料未及的，距离他们的第一名的分数，竟然只差5分而已。

　　这宣传单上面的排名，是影修罗他们竞选的重要手段之一，他们公会手底下的玩家出去发传单的时候，那些得到传单的玩家，光是看到这排名，就会忍不住投出一票的，要是到时候被胖子他们挤下来，那到时候会造成什么后果，影修罗就不知道了……

　　幽冥黄泉副本最终的奖励，影修罗自然是知晓的，他明白，自己的噩梦修罗小队在四处不停地杀BOSS弄装备提升实力，那鸡窝糖他们也肯定是这样，如果不是抱着某种信心，鸡窝糖他们怎么可能会去幽冥黄泉副本？难不成是经验太多，拿进去送的？

　　这让影修罗很头疼，几天听说鸡窝糖这混蛋竟然又打出了一件传奇武器来，并且扬言不接修罗世家和红月他们四个公会玩家的任何打造，这已经让四个公会的一些普通玩家有一些怨言了，他们公会中虽然也培养了一些打造师，但是和鸡窝糖一比，根本就上不了台面，甚至玩家们自己都不愿意找这些打造师打造，除非是身上实在没钱了，才来找免费的……

　　虽然都是一些小麻烦，但是这样的小麻烦多了，也一样是个大问题，影修罗觉得，鸡窝糖这家伙就好像是专门在和他作对一样，但是自己偏偏拿他没什么办法，因为鸡窝糖这家伙根本就不靠自己什么，他找不到可以利用的地方……

　　“盯紧了！找人轮换着盯着副本出口和复活点！”影修罗最后吩咐了下去：“我要知道他们到底是什么时候出来的，到底打过了多少关……”

　　吩咐了下去后，影修罗心情也有些郁闷，要是在鸡窝糖这家伙被自己四个公会追杀的情况下，还把幽冥黄泉副本通关得比自己公会多，那简直就是在抽自己这帮人的耳光了……

　　但愿他们不会通关得太多吧……

　　而胖子呢，他根本不知道，竟然除了夜血公会的玩家以外，还有人会这么惦记着想要知道自己能通过多少关，假如他知道自己竟然给影修罗造成了这样的困扰的话，估计会笑得很开心吧。

　　不过，这个时候胖子却怎么都笑不出来，他们在第四层的时候，遇到大麻烦了，他正在紧张地指挥呢……


第440章 还有更猥琐的

　　如果说前面三关，都算是给玩家们体验一下幽冥黄泉副本，试试手的话，那么从第四层开始，就是一个门槛了。

　　第四层不是没有团队到过，但是无一例外都灭团了，所以论坛上面流传的关于第四层的讨论交流，更多的是玩家们自己灭团的经历，真正拿得出手有用的内容，实在太少了。

　　就连胖子，在已经有心理准备的情况下，依然还是没打了个措手不及。

　　胖子他们在进入第四层后，先消灭了一批普通小怪，来到了传送阵这里后，才遇到了BOSS的，和前面一样，通往第五层的传送阵，依然是封印状态，但是这一层守卫传送阵的BOSS，携带着的精英怪却已经上升到了18只！

　　而且，与前面不同，这批精英怪中，并不是有一两只特殊精英那么简单，第四层的精英，好像就是BOSS的分身一样，和BOSS有着一样的特性。

　　BOSS的名字叫做尤塔图斯，是一种十分奇怪的鸟类生物，它可以穿梭在物质世界和虚空世界，可以自由地切换自己的空间位置，也就是说，这种怪鸟可以将自己的身体化为虚无，使得所有针对它的攻击无效化！

　　而它身边跟着的十八只精英怪，就相当于体型小了一号的尤塔图斯怪鸟……

　　当然，这并不是说，BOSS和精英无法被攻击到，每隔一个特定的时间段，BOSS和这些精英怪会化为实体，并且存在一小段时间，这个时候玩家可以攻击到他们。

　　或许有人已经猜出来了，是的，这第四层恐怕要花大量的时间来磨了。

　　但是很遗憾，假如靠慢慢地能够磨过去的话，这第四层的难度未免就太低了……

　　尤塔图斯怪鸟和十八只精英怪，攻击力都不高，但是它们却有一个十分变态的技能，群体法力燃烧！

　　这群体法力燃烧，可不是简简单单的一片范围那种，而是真正的全范围！也就是说，只要玩家还在第四层的烈狱大殿当中，就根本躲不过这技能！

　　群体法力然手，是针对全体玩家的技能，每一次技能释放出来，对所有造成100点固定伤害，同时燃烧掉玩家自身10%魔法值上限的魔法值！

　　这是个什么概念？哪怕BOSS没出手，十八只精英怪只要各自放一次技能，就将所有在场玩家的魔法烧得干干净净的！

　　没有魔法值，灰烬术士剧毒术士什么的，就算是废掉了，同样的，没有魔法值，黑暗法师根本用不任何治疗技能和复活技能，死骑职业也需要魔法值来转化符文，没有魔法值，他们什么都做不了。

　　唯一好一点的，是盗贼，狂战士和盾战士，这三个职业虽然也有魔法槽，但是他们的魔法槽一般是用来使用装备技能的，如果是使用自身技能的话，他们可以使用能量槽和怒气槽。

　　但是（好多转折啊），就算他们能够出手，也是白搭，如果尤塔图斯和精英怪全部遁入虚空中化为非实体生物的话，他们是没办法攻击到的！

　　眼下这情况，似乎比第三层法系职业被封印还要惨一些，就算是喝魔力恢复药剂，也不知道什么就会被从虚空中钻出来尤塔图斯一次法力燃烧给打断打没了……

　　虽然BOSS和精英的攻击都是固定伤害的，但是在黑暗法师魔法槽空空如已的情况下，能够出手攻击的玩家，也没有任何的治疗支援，所以100点的固定伤害也是相当厉害的，一轮下来就是一千八百点血量！

　　这就是为什么很多能够打到第四层的团队都团扑了原因，这种攻击方式，比胖子的剧毒术士还要猥琐一些……

　　假如在没有弄到汲魔药剂之前，胖子是根本不敢带着团队下到第四层来的，来多少次死多少次，但是现在有了汲魔药剂，也并不是说他们就能很快打过去了。

　　【汲魔药剂】：服用后获得120秒汲魔效果，在使用技能的时候（不含装备技能），可以随机抽取附近敌对单位的魔法值来代替消耗，只对NPC有效。

　　这就是汲魔药剂的属性了，也就是说，如果使用了这药剂的黑暗法师，在使用技能治疗友军的时候，假如附近有敌对的怪物，那么治疗技能所要消耗的魔法值，将由那敌对怪物来支付。

　　但是问题是，尤塔图斯和它身边的十八只精英怪，每次从虚空中出来的时间，不会超过十五秒，而化为非实体的时候，时间却是不定的，有可能是一分钟，有可能是两分钟，汲魔药剂的持续时间和数量，都不容许胖子他们拿来随便用……

　　所以，必须要先把一只精英怪控制住，让它无法化为非实体，这样使用了汲魔药剂后，才能将药剂的效果最大化。

　　而且，胖子记得，BOSS和精英这种转化为非实体生物时，也是需要消耗魔法值的，如果能够抽空掉它们的魔法值，它们就无法转化了……

　　想要控制住尤塔图斯，那就必须要剧毒术士，或者其他有眩晕技能的职业，比如盗贼的致残技能之类的来攻击，但是问题是，胖子他们几个剧毒术士，这时候魔法值已经空掉了，刚刚喝下魔力恢复剂起来一些，转眼又被一个突然出现的精英一记群体法力燃烧给打没掉，而盗贼的致残技能，只能迎着怪物的正面使用才会生效，时间却只有三秒，而且还不一定能够生效，因为尤塔图斯和十八只精英怪，竟然全都是八阶三星和八阶四星的生物，高等级对控制技能或者负面状态，有较高的抗性！

　　胖子他们遇到的麻烦就是这个，现在全场一百人的团队，竟然都在拼命地喝生命恢复药剂，何其的壮观？但是偏偏就是很难逮到一个精英。

　　没办法之下，胖子自己也只好使用了一个汲魔药剂，在一只精英怪现身出来的时候，对它使用了神经毒素，企图让它眩晕住。

　　但是以胖子那么高的幸运，前面第一次和第二次技能，竟然都没能生效，直到第三次，才将一个精英怪给晕住，但是没想到的是，那精英怪实在太狡猾了，在第一次眩晕过后的1.5秒清醒时间当中，一下子就化为了非实体，然后胖子的神经毒素后续效果直接就没了，被清除掉了！

　　这恐怕是胖子他们有史以来打过的，最恶心人的一次BOSS战了，随着时间的延长，胖子他们团队开始出现了不少玩家阵亡，全都是血薄的法系和敏捷系职业，这些挂掉的玩家，都是因为药水处于CD时间当中没办法补血，然后又遇到精英怪接连放法力燃烧而挂掉的，最麻烦的是，他们挂掉以后黑暗法师还没魔法值复活他们！

　　时间越拖得长，对胖子他们就越不利，假如等到所有的黑暗法师都挂掉，那基本上团灭就成为定局了……

　　胖子最后索性一咬牙，也顾不得汲魔药剂的消耗了，假如现在不用，以后想用都用不成，所以他叫过夜血公会的三个剧毒术士玩家，是的，三个，有一个已经悲剧地倒下了，叫过来以后，每人发给他们一瓶汲魔药剂，然后对他们道：“等下和我一起出手，用黑死病技能一起试试看能不能控制住。”

　　那三个剧毒术士玩家点了点头，他们也明白，现在只能搏一搏了，黑死病技能冷却时间比较长，假如一次四个人出手都无法生效的话，这技能CD时间里面，不知道又要倒下多少人……

　　而吩咐了几个剧毒术士后，胖子也吩咐了下去，假如看到自己这边控制成功以后，所有带着汲魔药剂的人，立马使用，然后一起出手，争取在30秒的控制时间里干掉一只精英怪！

　　巨大的挑战压力，让所有还没倒下的玩家全都凝息静气地准备起来，就等着胖子他们出手了。

　　尤塔图斯和它手下的精英怪，在化作虚无的时候，就这么一直在玩家附近的场地中游荡着，玩家只能看到它们一抹惨白色的宛如亡魂一样的线条结构而已，而且谁也不知道，会有哪一只突然间冒出来，一切都要靠玩家的反应能力了。

　　胖子他们还能够仗着汲魔药剂搏一把，但是其他的团队没有汲魔药剂的，连搏的机会都没有……

　　四个人站在一起，紧紧地盯着视野范围内附近的精英怪，胖子吩咐那三个剧毒术士玩家道：“别管那么多，魔力药剂冷却了就喝，看看能不能吸引它们现身攻击。”

　　三个剧毒术士玩家点点头，拿出药剂就喝了下去，身上开始冒出淡淡的绿色光点来，这是魔力恢复药剂正在恢复时的特效。

　　胖子这次说中了，他们用的，都不是战斗中恢复的魔力药剂，而是平常的恢复剂，所以效果有些慢，没过多久，三个剧毒术士的魔法值快恢复到200点的时候，一只精英怪仿佛被吸引了一样，突然现出身来，然后翅膀一张一挥，在场中释放出了一朵白色的火焰，这火焰猛地炸开来，所有在场的玩家全部掉了一百点血量，同时魔法值再次被清空。

　　那三个剧毒术士玩家自然也不例外，魔法值一下子就空掉了，但是这个时候胖子喊了一声动手，仰头喝下了汲魔药剂后，就带着三个剧毒术士玩家冲了过去，达到攻击距离的时候，抬手吟唱了黑死病技能后，直接就对着精英怪丢了出去……


第441章 通关第四层

　　四个黑死病技能一起出手进行控制，虽然效果不会叠加，但是从效果上来说，精英怪即便有抗性，连续抵抗四次的几率也是很小的，果然，这次胖子带着三个剧毒术士一起出手，终于将那精英怪命中了。

　　那只精英怪身上接连冒出四次蓝光，那是被胖子他们的技能抽取魔法值的表现，然后随即它头上出现了一个小小的黑色骷髅图案。

　　至于是谁的技能生效了，胖子也看不出来，但是被封印了技能后，精英怪无法使用技能，自然不可能再化为非实体了，这个时间虽然只有30秒，但是却已经足够了。

　　早已经被胖子叮嘱过的法系和远程职业，也立马动手了，他们喝下了汲魔药剂后，纷纷用自己耗蓝最厉害的技能对那精英怪发动了攻击。

　　只见那精英怪身上接连不断地闪烁着蓝光，身上的魔法值被不停地抽取，变成了玩家们的技能出手，谁让现在附近只有它一只精英是实体状态呢，不抽他的蓝抽谁的？

　　这也算是以其人之道还治其人之身了，精英怪用群体法力燃烧炸玩家的蓝，而玩家则是用汲魔药剂抽它的蓝，一报还一报吧。

　　十多个流星火雨技能从半空中砸下，还有黑暗猎人的震荡射击弹道射击，也一股脑地命中了那精英怪，而黑暗法师们，这是在靠近精英怪的位置附近，开始使用复活术，将地上挂掉的玩家复活起来，而先知职业则是遍地插下治疗守卫，帮助那些复活起来的玩家回血，而这一切的魔法值来源，都是从那精英怪身上抽取的。

　　这么多人的技能魔法值消耗，全都由精英怪一个人出，数量是非常恐怖的，虽然胖子也不知道精英怪到底有多少魔法值，但是估计这么一轮抽下来，它也快被榨干了。

　　接下来就是盗贼玩家和狂战士玩家负责攻击精英怪了，当然了，他们没有使用汲魔药剂，那么他们只能消耗各自的怒气值和能量值，用自身的技能对精英怪进行攻击造成伤害。

　　持续不断的轰击落在精英怪身上，让它头上不断地冒出红色的伤害数字，血条也一点一点地飞快往下掉，30秒的黑死病持续时间当中，精英怪几乎被打废了，血量也只剩下最后的五分之一这样。

　　而且直到黑死病技能的持续封印时间结束后，它已经无法再转化为虚无之体了，它身上的魔法值已经被抽干了。

　　在攻击这精英怪的时间里，其他的精英怪也现身出来发动法力燃烧技能，但是负责攻击的玩家们几乎都是使用了汲魔药剂的，现在根本不怕它们烧蓝，反倒是它们化为实体后，让玩家们多了一个抽取魔法值的源泉……

　　当第一只精英怪终于被干掉后，玩家总算是松了口气，只要能干掉，就不用担心什么了，比刚才只能挨打不能还手的情况好得多了。

　　可以说，胖子他们在第四层杀尤塔图斯幽灵鸟，完全是靠着这汲魔药剂撑过来的，所以直到这个时候，夜血凤凰才总算是明白，为什么当初胖子要一直强调，必须要有汲魔药剂这东西。

　　其实这一点倒是夜血凤凰想多了，胖子说的必须要汲魔药剂，是指现阶段而已，在玩家还没到100级职业进阶之前，没有其他更好的魔法恢复途径，才需要借助汲魔药剂的，但是假如到100级职业进阶以后，先知职业可以学到新的魔力守卫技能，那是一种大范围的魔法恢复图腾，到时候只要带上几个先知职业，就可以不要这汲魔药剂了。

　　接下来的事情，就不用再多说了，无非就是一个一个地清剿精英怪而已，十八只精英怪，很是需要花一些时间的。

　　在杀到最后一只精英怪的时候，胖子出声提醒道：“大家等下小心一些，精英怪全灭以后，BOSS就会开始发飙了。”

　　夜血公会的玩家们一听，顿时也紧张起来，这尤塔图斯幽灵鸟BOSS，从之前就没展示出BOSS该有的强大来，只是一直在和精英怪一起，不时地现身出来用群体法力燃烧，玩家们刚才还奇怪呢，以为这BOSS没那么厉害，但是现在听了胖子的话后，他们才明白过来，感情是还没到发飙的时候啊。

　　这个时候，夜血公会的玩家们已经对胖子信服得无以复加了，从进入这幽冥黄泉副本以来，胖子的指挥一直没有出过什么差错，他所表现出来的那种对副本的熟悉，让玩家们在惊讶之余，对他完全是言听计从。

　　甚至有几个夜血公会的玩家在私底下兴奋地小声交流道：“你们说，鸡哥能不能带我们通关第九层啊？”

　　“鸡哥说行，那就肯定行！”这回答很是让人赞同……

　　从第四层开始，玩家就不需要留怪回血了，BOSS战结束后，系统会给予玩家休息的时间的，毕竟后面越来越难，玩家如果精神得不到休息的话是不行的。

　　所以最后一只精英怪也被清剿掉了，只剩下最后的尤塔图斯幽灵鸟BOSS。

　　似乎是因为精英幽灵鸟的灭亡，让幽灵鸟BOSS感到愤怒了吧，尤塔图斯幽灵鸟不再继续化为非实体躲藏在虚空中了，而是现身出来，身形猛地涨大了一圈，然后整个身体都冒出了蓝幽幽的火焰，就如同它释放法力燃烧时的火焰一模一样。

　　幽灵鸟BOSS不像地狱三头犬那样拥有智慧可以开口说话，但是它的攻击却非常的犀利，翅膀往后一振，立马对着胖子他们扇出了大片大片蓝色的火焰。

　　前方的战士玩家，几乎全部被这火焰命中，在被烧去了大量的生命值的同时，身上竟然还出现了几朵火焰一直萦绕着。

　　这是幽灵鸟BOSS的特殊能力，幽冥火焰，和法力燃烧时的火焰不同，这种火焰不但会每隔一段时间对玩家造成生命值和魔法值的双重持续伤害以外，而且还会不断地降低玩家的火系抗性，会使得他们在接下来的过程中，受到幽冥火焰的伤害也变得越来越高。

　　这种幽冥火焰，如同跗骨之蛆一样，在没有将幽灵鸟BOSS干掉之前，是无法消除掉的，黑暗法师驱除负面效果的黑暗洗礼技能，对这火焰完全没用，中了招的人，只能不断地承受着这火焰灼烧和抗性的不断减少。

　　造成的后果无疑是可怕的，要知道幽灵鸟BOSS的血量也是超高，三十二万的生命值，不是一时半会儿能够消灭掉的，而随着抗性的不断减少，前面负责当肉盾抗怪的战士玩家，受到的伤害越来越高，到最后甚至有可能一次就被火焰秒杀掉，黑暗法师连救援都没有机会的。

　　所以，打这幽灵鸟BOSS，除了拼命地攻击造成输出伤害以外，似乎没什么太好的办法，胖子也只能指挥着众人不断地猛攻。

　　好在这个时候没有了精英怪法力燃烧的干扰，除了前面中了幽冥火焰的玩家以外，后方的法系职业和远程职业已经可以放心地使用魔力恢复药剂回蓝了，不愁放不出技能。

　　幽灵鸟BOSS的幽冥火焰释放频率不算太快，但是每一次扇动翅膀放出火焰袭击前面的战士职业时，胖子他们都能清晰地看到上伤害越来越高了，从最开始的八九百伤害，慢慢地上涨到一千，一千二，一千三……

　　等到胖子他们拼掉幽灵鸟BOSS差不多一半的血量时，前面的战士玩家们被火焰烧一次，伤害已经高达二千四百多了！二十个黑暗法师加血都加不过来，假如事件再久一点，这些玩家可能都没办法让黑暗法师加血了，一次火焰烧过来，他们就只能等着复活了。

　　无奈之下，胖子只好让那些身上有幽冥火焰特效的战士玩家扯下来，他们是没办法再上继续上前攻击了，只能让几个好运气躲在幽灵鸟背后攻击时，没有被火焰烧到的战士玩家转到正面来扛住。

　　现在才是第四关而已，假如战士玩家死亡次数太多，被系统强制离开副本就糟糕了，到后面没战士职业抗怪，那团扑就是板上的钉钉了……

　　幽冥黄泉副本就是这样，越来越强大的BOSS，越来越变态的特殊属性，压得玩家往往会思考不周，在一些小细节上面不断地累积犯错，最终导致功败垂成，像这死亡次数就是其中之一，稍不注意，就会让玩家的死亡次数累积过多，搞得最后人员越来越少，那到最后还怎么杀得下去？

　　还好胖子的头脑算是冷静，想到了这一点，这批战士玩家撤下来后，虽然剩下的人牵制BOSS的任务更重了，但是只要能多坚持一下，还是有希望能过去的。

　　到了后面，所有人都参与到了输出当中，就连罗萝丫头，也跟着其他几个先知玩家一起，不停在幽灵鸟BOSS头上释放雷霆轰击，小刀和贱人两个盗贼就更不用说了，他们盗贼的数量少一些，但是却专门绕到BOSS的身后进行攻击，BOSS头上频频出现的暴击伤害，就是他们的杰作。

　　胖子他们几个剧毒术士，在这种情况下能做的，就是一直保持控制技能往BOSS头上丢，虽然生效的次数很少，但是一旦生效，也可以让其他玩家的压力轻一些，至于毒素技能，在这么高血量的BOSS面前，实在有些不够看，更何况剧毒术士的毒素伤害效果是无法叠加的，所以他们干脆就不用毒素伤害了，神经毒素和黑死病技能轮换着出手，CD时间一过就拼命往BOSS身上丢。

　　轰轰烈烈的BOSS战，一直用了很长时间才结束，到最后终于看到BOSS倒地的时候，胖子他们才惊讶地发现，他们在第四层竟然整整耗去了一个小时二十三分钟！


第442章 新记录

　　一层关卡用了一个多小时，是前面三层关卡所用时间的总和了，可能主要是前面杀那十八只精英幽灵鸟耗去的时间太多了吧，看到这样一个通关时间后，罗墨玲他们这才明白，为什么胖子之前会说打这副本起码要十二个小时以上了。

　　虽然觉得比较疲惫，但是无论是胖子他们还是夜血公会的玩家，都觉得非常的兴奋，原因很简单，因为他们过了第四层了！

　　幽冥黄泉副本，在时隔将近一个月的时候后，记录再次被刷新了，而创造了新记录的，正是他们自己，一想到这里，夜血公会的玩家想不兴奋都不行。

　　甜甜妞儿更是跑到胖子身边，漂亮的大眼睛忽闪忽闪地看着胖子，一脸崇拜地对胖子道：“吉哥哥！你真厉害！”

　　“哪里哪里！”胖子虽然现在恨不得叉着腰仰天大笑，但是嘴上还是“谦虚”地道：“我只不过是人比较帅而已，你不要这么崇拜我，我会害羞的……”

　　结果夜甜甜却歪着头想了想，对胖子道：“你很帅吗？我不觉得呢，我倒是觉得你胖胖的，很可爱呢……”

　　胖子一张脸顿时垮下来了，甜甜啊，你怎么都不配合一下的？

　　缘分天空他们在旁边笑得肚子都疼了，看到甜甜调皮地吐吐舌头，是个人都明白她是在和胖子逗趣了，谁让胖子这混蛋得意忘形呢？这下好了，被甜甜妹妹打击了吧？

　　“水水姐，求安慰啊！”胖子恬着脸又开始卖萌了……

　　微风水水捂着嘴轻笑，也不搭他的话，通关了第四层创造了新记录后，每个人心里面要说不开心那是假的，正好借着胖子这活宝活跃下气氛。

　　休息了一阵后，胖子志得意满地带着众人通过传送阵进军第五层了，第五层的BOSS如果没记错的话，是一条冰霜巨龙，正好与第四层火系的幽灵鸟对应，所以下一层的怪，几乎都是冰系的，控制能力超强，胖子在解说了以后也叮嘱众人，一定要小心。

　　玩家们一个个都很认真地点了点头，第四层通过以后，他们现在对于幽冥黄泉副本抱着更大的期待了，第四层不是他们的目的，他们的目的是创造一个真正无法打破的记录出来，那就是完全通关整个幽冥黄泉副本！

　　众人再次踏上了副本征途，但是他们却不知道的是，在他们进入第五层副本后，外面的玩家已经吵翻天了……

　　幽冥黄泉副本是一个很特殊的副本，这个特殊，不止表现在它的高难度以及百人的超大规模上面，还因为这副本不像其他副本那样，有完成度评价，而且就连副本在排行榜上面的记录更新，也不是等玩家完成后才显示的，而是实时更新的！

　　也就是说，在胖子他们进入了第五层后，幽冥黄泉副本的记录就被刷新了，排在首位的，不再是其他公会团队那第三层的通关记录了，而是胖子他们的第四层通关记录！

　　当某个闲得蛋疼的玩家，无聊地随手翻阅着各个副本的排行榜情况时，很快就发现了幽冥黄泉副本记录被刷新的排名，当他死命地揉揉眼睛，确认了不是自己眼花以后，立马大呼小叫地把这个消息通知了他的朋友。

　　整个服务器里面那么多的玩家，类似的情况在同一时间里面发生的次数多得不行，虽然不一定都是闲得蛋疼的时候发现的，但是不管怎么说，在副本排名情况发生变化的时候，有很多玩家都发现了！

　　游戏里面有什么大事的话，那消息传播得是非常快的，一传十十传百的情况下，无论是黑暗评议会阵营还是神圣秩序教团阵营，都看到了这个排名的变动。

　　前面已经说过了，因为胖子当初放出的前三层攻略，导致幽冥黄泉副本很是热火了一段时间，它的高难度，已经让这个副本成为玩家们评价一个公会实力行不行的依据了，那些新进入游戏的玩家，也被他们的前辈传授经验，告诉他们如果想要找公会加入的话，那就最好先看看幽冥黄泉副本的排名上面，有没有要加入的公会队伍的通关记录，如果找到了，并且这个公会的通关记录也是第三层的话，那么恭喜你，这个公会绝对值得加入！他们公会的实力绝对是不错的，要不然就算有攻略，实力差一点也不一定能通关第三层的……

　　不过，由于汲魔药剂配方的难以获得，以及胖子也没有再继续写后续的攻略，所以很多公会在试着冲刺第四层记录的时候，都无一例外地失败了，失败的次数一多，玩家自然会产生气馁的情绪，再加上后面服战选拔这事情的吸引力，所以很多公会慢慢地放弃了，不再继续下幽冥黄泉副本进行挑战了。

　　这样一来，目前最好的通关记录，都全部停留在了第三层上面，国外服务器也是如此，至今还没听说有哪个服务器有更高的记录呢，玩家们甚至心想，想要获得更好的记录，恐怕要等到服务器里面有70级的玩家出现后才有可能达到吧……

　　就是在这样一个玩家都快要淡忘了幽冥黄泉副本的时候，胖子他们却突然来了这么一手，在所有人都没有注意到的时候，突然间就刷新了幽冥黄泉副本的记录，以至于有很多玩家在看到新的排名情况后，眼珠子都差点瞪出来了……

　　尤其让他们觉得意外的是，那新的副本记录后面，有一个让他们非常熟悉的名字，领军者：鸡窝糖！

　　前段时间鸡哥被修罗世家公会，红月公会，青龙公会以及南柯一梦公会追杀的事情，已经吵得沸沸扬扬的了，为此还直接引发了黑暗评议会阵营几大公会的一场大规模混战，现在刚沉寂了几天时间，鸡哥竟然又爆出这么大一个新闻来！

　　这让很多玩家在感叹之余，也不得不承认，华夏区服务器里面最大的话题人物，可能就是鸡哥了……

　　玩家们纷纷探寻着，想要知道鸡哥是怎么带人打过第四层去的，这个时候要是再反应不过来当初在论坛上发攻略的就是鸡哥的话，那真的就是二愣子了，所以玩家甚至大胆地猜测，搞不好鸡哥这次的目标，不止是第四层，有可能是更高层的记录也说不一定呢！

　　论坛上面不断刷新的讨论帖，到最后竟然也引起了官方的注意，本来如今的游戏，基本上都不会用人工监控了，也就是所谓的没有GM了，都是用程序自动跟踪游戏里玩家的一切行为，如果发现了有异常后会自动上报给官方，官方才会用人工来进行核实的，所以胖子他们通关了第四层的时候，官方本来都没注意到的，但是却被玩家们大量刷新的帖子给吸引了。

　　贝斯特斯公司研发的混乱年代这游戏，在各个国家设立的服务器都是交给代理商运营的，而能够拿到代理权的，肯定都是国内最有实力的游戏公司，他们自然有着敏锐的眼光，一下子就意识到了这消息的重要性，在国外其他十五个服务器，幽冥黄泉副本记录都还停留在第三层的情况下，华夏区这边不但是当初第一个通关了第三层的，现在竟然又成为了更高记录的创造者，这说明什么？说明华夏区玩家的整体实力已经走在其他服务器的前面了！

　　于是，破天荒地，官方竟然在游戏里面发布了一个世界通告，向所有玩家告知了这个消息，将胖子这个领军者，以及参与了副本的夜血公会的大名，通告了整个服务器！

　　胖子他们由于在副本里面，所以没能听到这消息，但是外面的玩家们却因为官方这次通告炸窝了，尤其在官方的通告消息里面，还隐隐约约地透露出，鸡哥他们现在正在试着冲击更高的记录后，玩家们再也抑制不住心中的兴奋感了。

　　竟然连官方都惊动了，这幽冥黄泉果然是代表着整个服务器的荣耀啊！而作为华夏区服务器的一员，所有的玩家都感到与有荣焉，这让他们更加的期待，想要鸡哥创造一个更高的记录出来了。

　　尤其是夜血工会的玩家们，他们恐怕才是最兴奋的，胖子他们进幽冥黄泉副本的时候，他们是知道的，现在快三个小时过去了，没想到胖子他们就创造了这个一个成绩出来，这导致夜血公会的玩家们在欢呼的同时，纷纷走上主城街头，昂首挺胸的，逮到个玩家就忍不住向人家吹嘘自己夜血公会的这次荣耀！

　　虽然夜血公会的这些玩家很想向夜血凤凰和胖子表达一下他们犹如黄河之水绵绵不绝的敬仰之情，但是他们也知道，这个时候是不能打扰他们的，而且就算想打扰，没准他们也屏蔽了公会和好友的消息，正在专心冲刺呢。

　　无奈之下，他们只好和服务器里面大多数的玩家一起，眼巴巴地盯着幽冥黄泉副本的排名记录，想要看看，到底还会不会有新的记录产生！

　　等待是一种煎熬，尤其是这样一个时候，谁也说不清楚打第五层需要多少时间，也不知道胖子他们会不会出现失误导致副本失败，所有人心里面既是期待又是担心。

　　可能连老婆生孩子都没这么急人过……

　　然而，功夫不负有心人，又是一个多小时过去后，幽冥黄泉副本的排名记录，竟然真的再次刷新了！

　　最好记录，第五层！


第443章 多方反映

　　虽然玩家们心中早有期盼，但是当真的看到记录再次被刷新的时候，还是忍不住心脏猛然一阵跳动。

　　打过第四层，玩家可以理解，毕竟又过去了将近一个月的时间，大家实力上涨了嘛，通关也说得过去，但是现在连第五层也过了，这就让玩家们有些惊讶了！

　　要知道，第四层关卡毕竟有玩家进去见识过，这么多人的总结下来，好歹算是有点心得，知道该注意些什么地方，可第五层却是谁都没见过的，甚至连刷什么怪，BOSS什么样子都不懂，这样没有任何经验心得的情况下，鸡哥他们竟然过掉了，这实力要牛逼到什么程度，才能够一次就过去？

　　玩家们在这里议论纷纷，猜测不已，都想着到时候等鸡哥他们出来，看看能不能找他们弄到副本攻略什么的。

　　而那些得到过胖子他们牲口棚小队宣传单的玩家，也正有些沾沾自喜呢，他们对于自己当初投出的一票自觉英明无比，难道不是吗？你看人家鸡哥他们的队伍，现在不但一下子蹿到实力排行榜第二位去了，而且还带队接连刷新了幽冥黄泉副本的记录，有这样的实力，服战的时候绝对会有很好的表现的，选他们绝对没错儿！

　　而与之相对的，自然是影修罗和铁血刺客他们了。

　　幽冥黄泉副本记录刷新，不止是黑暗评议会阵营的玩家看得到，神圣阵营的玩家也同样能够看到，这导致铁血刺客他们很是焦头烂额的，夕阳天使公会和婉约江南公会的玩家，时不时地一直都在找他们公会玩家的麻烦，反正见到以后基本就是一阵口水仗，随即双方开P，虽然没有演变成大冲突，但是公会下面的普通玩家最近一直都有怨言，经常在练级的时候被骚扰，换谁都不会爽的，这些玩家对于为什么会有这种冲突，心里面再清楚不过了，论坛上面的帖子写得明明白白的，是自己的公会会长招惹了鸡窝糖才导致的。

　　现在人家鸡窝糖把幽冥黄泉副本蹭蹭地刷新，让整个华夏区服务器的玩家都觉得脸上有光，导致越来越多的玩家，对于自己铁血公会的人员报以鄙视的目光，那眼神仿佛是在说：那么大个公会，只会仗着人多欺负人家鸡哥一个人而已，看看，有种的像人家鸡哥一样，牛逼给全服的人看啊！

　　在这种目光下，铁血公会的玩家都觉得自己矮了别人一头似的，那滋味别提多难受了，到最后这种情绪反应到铁血刺客那里，铁血刺客除了恨得牙痒痒以外，竟然没什么好解决的方法。

　　影修罗也是如此，心里面很不是滋味，胖子的这记耳光，打得他好狠啊！

　　虽然世界上有不少坏人，但是不可否认，好人还是占大多数的，不止是现实社会，游戏里面也是如此，大部分的玩家都是心地比较善良的，同情弱者，这就是善良的象征，在玩家们眼里，相对于修罗世家公会这个庞大的公会来说，胖子这个散人玩家，就是不折不扣的弱者，修罗世家公会派出那么多人去追杀胖子，玩家们总有中兔死狐悲的感觉，从心理上，他们一直都是站在胖子这边的。

　　更何况，胖子当初本来就占理……

　　而如今胖子在影修罗他们的围堵下，不但没有一直沉默龟缩，反而做出了刷新幽冥黄泉副本记录这么轰动的事情来，给玩家造成的印象就是，这是胖子一种无言的反抗！他没有忍气吞声下去，而是选择了反抗！

　　于是，更多的玩家就站在胖子这边了，人们都是崇拜英雄的，胖子这种威武不能屈的精神，获得了无数玩家的好感！

　　这就有些不得了了，胖子这个传奇打造师本来就是黑暗评议会阵营玩家的一面旗帜，现在胖子更是被很多玩家称之为“我们鸡哥怎样怎样”了……

　　好感给了胖子，那么恶感给谁？自然是给鸡哥的敌人了，鸡哥的敌人是谁？不就是修罗世家公会吗？错了，好像还有个枭狼公会，不过人家枭狼公会好歹没做出联合好几个公会追杀鸡哥的事情来嘛，也就你们修罗世家搞这种猫腻……

　　大公会仗着人多欺负散人玩家，这恐怕是游戏里玩家们最反感的一件事，虽然很无奈的这种现象无法消除，但是每每一发生，玩家们会怎么看待问题自然不用多想，任何游戏里面，最多的还是散人玩家，真正有组织的会有多少？

　　正是出于这样一个情况，影修罗头疼地发现，他修罗世家公会前期积累起来的那种神秘感和强大，竟然已经消失了！

　　本来当初影修罗带着他修罗世家公会的人员，和乱舞狼烟的夕阳天使公会在公会争霸赛上正面对抗的那种气势，已经让不少黑暗评议会阵营的玩家对他们公会有些向往和崇拜了，那段时间修罗世家公会很是发展了一批普通成员，但是现在，这种光环退化了！向往和崇拜已经不见，取而代之的是鄙视和不屑！

　　而所有的原因，都要归结在胖子这家伙身上……

　　影修罗对于胖子的印象，已经上升到灾星一样的层面上了，从他们的服战竞选投票增长来看，这几个小时里竟然罕见地出现了停滞状态，这可是他噩梦修罗小队从参选以来从没发生过的事情啊！

　　但是影修罗偏偏对这种情况没任何办法，他总不可能拿着武器逼着玩家投票吧？

　　所以当铁血刺客联系他的时候，他皱着眉头想了好久，最后才对铁血刺客道：“我打算把派出去盯梢的人手叫回来了……”

　　铁血刺客不是傻子，他也明白，按照这个势头发展下去，假如他们依然还要继续针对鸡窝糖那混蛋下去，玩家对他们的公会，对他们的参选小队的印象，也会变得越来越恶劣的！要是鸡窝糖再被袭击一次，服务器里的玩家们恐怕要集体声讨他们几个公会了，所以现在暂时先停止对鸡窝糖的追杀，是很有必要的……

　　于是在影修罗和红月之祭他们商量了一下后，就很快把人手给撤回来了。

　　这样一个结果，恐怕是胖子都没有想到的，说实话，胖子当初为什么要带队下幽冥黄泉副本，一来是为了当初对夜血凤凰的承诺，二来也是为了赌一口气！胖子在游戏里面虽然有点名声，但是遗憾的是他现在没什么势力，暂时还无法反抗影修罗他们那么多公会，所以他只能通过这样的方式，来证明一下他自己，让影修罗他们看看，自己比他们强。

　　他根本就没有想过，这次刷新幽冥黄泉副本的记录，还能逼得影修罗他们撤回人手这样一个效果……要是他知道的话，可能会开心得在房间里面扭屁股庆祝一下吧？

　　人手撤回来了，影修罗也出现了一阵茫然的状态，不知道自己接下来该干什么，虽然知道竞选服战队伍是大事，但是假如胖子这件事的影响不先消除掉的话，对他们是很不利的，所以影修罗现在也只能祈祷，但愿胖子他们的幽冥黄泉副本记录，不要刷新得太高，不然就算到时候想追赶可能都不行了……

　　但是，十分让人遗憾的是，影修罗没有胖子那样的无敌乌鸦嘴神功，他的祈祷和预言根本无法生效，直到又过了将近两个小时，临到下午一两点时分，幽冥黄泉副本的记录竟然再次被刷新了，胖子他们通过了第六层，已经开始向第七层进军了！

　　这个消息传来，华夏区服务器的玩家们再次欢欣鼓舞，甚至主城里面竟然有一帮玩家，在不知道谁的带领下，整齐地在城里面大声吼起来：“鸡哥，加油！鸡哥，加油！冲破第八层，拿下第九关！打通幽冥黄泉副本啊！”

　　胖子他们接连刷新的记录，让整个华夏区服务器的玩家们，宛如打了一针强心剂一样，如果说之前刷新四五层的时候，玩家只是单纯地感到兴奋的话，那么现在就不同了！

　　鸡哥他们竟然打到第七层去了，那是不是意味着，他们有可能今天会彻底的打通这个官方吹嘘了好长时间的，被称之为目前游戏里最高难度的副本呢？

　　玩家们自然是很乐意看到官方错愕的嘴脸的，而且不止如此，如果真的将整个副本打通的话，那么华夏区服务器估计就会成为十六个服务器里面最牛逼的一个服务器了，没有之一！到时候整个华夏区服务器的玩家，都可以扬眉吐气了！

　　于是，玩家们激动地期待着副本的最新进展情况，甚至搞得好多人全都没心思练级了，跑到阿斯加洛德主城里面，一边闲逛，一边不时地打开副本排行榜查看着。

　　他们可能不知道，这个时候连官方都有些急了！本来之前胖子他们创造新记录的时候，官方还乐见其成的，但是当发现胖子他们竟然有一口气通关整个幽冥黄泉副本的势头时，官方也坐不住了！

　　他大爷的，那可是大量程序人员花了好长时间才设计出来的副本啊，要是现在这么快就被直接拿下了，那官方的脸往哪儿搁！？


第444章 五星

　　由于被引起了注意，官方自然要监控一下胖子他们，看看有没有作弊之类的嫌疑。

　　这是没办法的事情，再严密的系统，也不敢保证是完美的，何况从网络发展以来，就一直都是防御弱于攻击，黑客手段什么的，从来都没有停止发展过，谁都说不好，会不会真的有什么作弊手段在这游戏里面出现。

　　但是当官方监控了胖子他们在副本中的所有数据后，得出的结论，都是没问题。

　　于是这样一来，官方也有些纠结了，他们既希望看到华夏区的玩家能够打通这幽冥黄泉副本，但是又觉得这么快被打通，实在脸上挂不住，所以到最后也只能和游戏里面的玩家一样，死死地盯着胖子他们的副本进展。

　　然后他们就发现，胖子他们似乎有些顶不住了！

　　是的，胖子他们现在的确有些顶不住了，事实上从第五层的冰雪之狱开始，胖子他们就已经开始出现减员了。

　　第五层的时候，由于一些没有注意到自己死亡次数的玩家，不小心被冰霜巨龙的霜冻吐息连续造成伤亡，导致几个玩家一不小心竟然被系统强制离场，被踢出了副本。

　　然后就好像连锁效应一样，胖子他们在第六层又出现了大量的人员损失，直接有将近二十个玩家因为死亡次数达到5次被踢了出去。

　　外面的玩家看不到副本的实时进展，所以他们根本不知道，胖子他们进入副本第七层的时候，已经是在勉力挣扎了！

　　原因无他，被强制离场的玩家中，大部分是战士职业，他们顶在最前面，遭受各层BOSS攻击也是最多的，而且第四，第五，第六层，难度一层比一层加大，他们变得越来越容易挂，会被强制离场也是正常的。

　　在进入第七层的时候，胖子他们一百人的团队，已经只剩下七十人了，这其中，缘分天空只剩下一次阵亡机会，夜血凤凰和夜色漫步还剩两次，其他的战士职业，也基本和他们差不多，都只剩下最后一两次的阵亡次数了。

　　所以在进入之前，夜血凤凰曾经很是忧心地问过胖子，问他有没有把握指挥杀过第七层去。

　　而胖子却咬着牙告诉他，杀不过也要杀！

　　为什么？因为胖子十分的清楚，假如能够把第七层杀过去的话，那么即便最后灭团了，他也有信心在第二次进入幽冥黄泉副本的时候，通关整个副本！

　　没有人比胖子更加清楚幽冥黄泉副本的设置了，官方可能当初在设计这副本的时候也考虑到，假如每次副本失败，都要重头杀起的话，那可能会消磨玩家信心的，毕竟要是哪个团队杀过了第八层，却在第九层的时候失败了，那就意味着下一次进来的时候，又要从第一层杀起，那可能真的没什么希望通过了。

　　所以官方的设置中，除了第一层到第六层以外，如果能够通关后面的第七层第八层，那么同样的团队再次进入的话，就可以从低一层开始杀，比如说通关了第七层，但是在第八层的时候失败了，那么第二次下这副本的时候，可以选择从第六层开始，以此来增加通关的希望。

　　胖子他们如果杀不过第七层，他们下一次进入副本，就只能从第一层重头来过了，但是假如能够通关第七层的话，那么下一次进副本，就直接杀第六层，这就逼得胖子他们必须要通关第七层才行……

　　这就是胖子他们现在只能咬着牙上的原因。

　　但是，第七层真的不是那么好过的，这里被称之为血池地狱，刚一进入，胖子他们就看到自己身处在一个巨大的露天圆形广场上面。

　　这圆形广场，可不像阿斯加洛德城那样，用一块块平整青石铺就的广场，而是一个巨大的魔法阵，这魔法阵的每一道纹路，都是一条沟渠，而在圆形广场的三个方向上，按照均匀的角度，分布着三座巨大的雕像，那三座雕像十分的诡异，是三个巨大的蝙蝠雕像，这蝙蝠的嘴巴张大着，在口中衔着一个头颅枯骨，而那头颅枯骨的嘴中，却一直在往下流淌着红色的血液。

　　“怎么没见怪物？”夜血凤凰他们一进第七层就开始戒备，但是却没有看到想象中的袭击，于是疑惑地出声问胖子。

　　胖子道：“看到那三座雕像了吗？现在那三座雕像的位置不对，需要我们上前推动一段距离，要让那骷髅口中流出的血液，流淌到这魔法阵的沟壑之中，然后才能开启这魔法阵，让BOSS出现。”

　　“那还愣着干什么？”夜血凤凰道：“推了以后准备开战啊！”

　　胖子叹了口气道：“好吧，不过你们要做好心理准备哦！”

　　听到这话的众人，忍不住楞了一下，但是这时候已经有一些兴冲冲的玩家，分开跑到那三座蝙蝠雕像的旁边，开始推动雕像了。

　　其实这个机关不算什么深奥的解谜条件，只要玩家走到雕像面前就能够发现了，地面上有一段拖动过的痕迹，只要顺着这痕迹，把蝙蝠雕像往前推一下就是了。

　　当三座雕像被徐徐推动后，整个广场都传来轰轰的声响，最后只听见三声咔咔的碰撞音传来，众人就知道，雕像推到位置了。

　　蝙蝠口中的骷髅，缓缓地流淌下血液，这些血液流入到地面魔法阵的沟壑中后，立刻撒着欢地往前面顺着沟壑的走向蔓延，三座雕像流淌下来的血液，很快就布满了魔法阵的外围，然后开始向着中心流淌。

　　看到这诡异的一幕，别说罗墨玲他们了，就连胖子他们都忍不住一阵鸡皮疙瘩冒起，下意识地后退了几步，将魔法阵中心的位置让了出来。

　　当血液汇聚到魔法阵中心的时候，仿佛触动了什么机关一样，中心处远远的一块地面开始下沉，远远地望过去，只看到那露出来的空洞中，血液如同沸水一样的在剧烈翻腾着。

　　正在众人觉得毛骨悚然的时候，那血池中的血液就好像被什么顶起来一样，往两边分开，然后一具血红色的华丽棺木，从那血液中浮了上来！

　　“我靠！不会这里的BOSS就是吸血鬼吧？”一个玩家咽了下唾沫嘀咕道。

　　胖子听见了，便回答道：“说对了一半！”

　　微风水水不解地望着胖子，胖子只好解释道：“这BOSS可不是普通的吸血鬼，而是始祖吸血鬼！”

　　“有什么不同吗？”夜血凤凰问道。

　　“等下你就懂了！”胖子道：“好了，现在听我指挥，拿着裁决天平装备的人全部后退，其他人散开阵型站好位，然后我需要十个敢死队玩家，必须要死亡次数较少的！”

　　虽然不知道胖子要干嘛，但是夜血公会的玩家中还是有十来个玩家站出来，对胖子道：“鸡哥，我只挂过一次，能行吗？”“我还剩三次死亡次数！”

　　站出来的，基本没有战士职业了，都是远程职业或者法系职业，好在这一关不要求那么多，所以胖子选出了十个还剩余四次死亡次数的玩家，指挥他们上前攻击那口血红色的华丽棺木。

　　“为什么要十个人？”一剑飘血低声问胖子道：“还有，你那个什么敢死队是怎么回事？”

　　“要打破棺木释放BOSS，必须要十个人一起攻击才有效！”胖子低声回答道：“但是BOSS出来的时候，所谓围攻棺木的，立刻就会被他搞死一次的，所以才叫做敢死队！”

　　“我叉！”一剑飘血听了后忍不住骂了一声：“那就是说，这十个玩家必须要挂一次了？”

　　“没办法！”胖子道：“就是这样！”

　　果然，在胖子话音落下后，那十个玩家也顺利地将棺木给打开了，一道血红色的迷雾从棺木中升起，然后慢慢地凝聚，最后一个漂浮在半空中，身穿着华丽贵族长袍的身影出现了。

　　刚出现的时候，那人影整张脸都是埋在长袍当中的，但是随后当他将脸扬起来的时候，众人都看清楚他的样子。

　　怎么说呢，那完全就是一具骸骨，只是和人类的骸骨不同的是，这骸骨头颅上的牙齿上下，竟然是四颗十分尖利的犬齿，一看就知道，绝对不是人类。

　　然后众人也总算是看知道了这BOSS的名字。

　　【始祖吸血鬼西路费多】八阶五星级特殊BOSS生物，幽冥世界第七血池地狱看守者。

　　缘分天空惊得目瞪口呆，连忙问胖子道：“怎么是五星怪！？”

　　别说他们感到惊讶，就连夜血凤凰他们也是，从第一层杀到第六层，他们遇到的BOSS，基本都是四星级的BOSS而已，怎么这第七层就突然变成五星级的了！？

　　胖子撇撇嘴道：“这都不明白啊？第七层又是一个新阶段了呗！”

　　然后众人这才反应过来，好像的确是这样的，从第一层到第三层，BOSS的阶位都是七阶的，但是从第四层开始，就变成了八阶的了，现在到了第七层，虽然阶位没有变，但是星级却上升了。

　　还没等玩家们惊讶完毕，就见西路费多发出一阵让人毛骨悚然的空旷笑声，然后藏在长袍下的枯骨手臂伸了出来，对着刚才打破了他棺木的那十个玩家，伸手勾了一下。

　　那十个玩家连反应都来不及，身上的血量竟然瞬间清零，直挺挺地就这么倒下了，在团队频道中显示为死亡状态！

　　而他们十个人的尸体上面，却冒起了十团血色的光团，这些光团漂浮而起，然后一下子就朝着西路费多的身上涌去，融入到了他的身体里边。

　　然后只见西路费多那骸骨一般的躯体，瞬间便开始滋生血肉！

　　这一幕，让众人看得浑身发毛，只有胖子反应过来了，抬起手对着西路费多做出了一个施法动作！

　　裁决天平技能出手了！


第445章 逼人发疯的BOSS

　　事实上，裁决天平技能胖子他们在第五层的时候，就已经开始应用了。

　　那个时候，夜血凤凰他们才总算是明白，为什么胖子当初执意要找到这种属性的装备后，才敢带队下幽冥黄泉副本。

　　从第五层开始，BOSS带着的精英怪数量就开始减少了，不再是前面一到四层动则十几个的精英数量，而是减少到两三个三四个这样，但是数量减少了，却不代表战斗变得容易，反而变得更难了！

　　因为精英怪数量虽然减少了，但是每一只精英的血量都大幅度上涨，物理防御魔法防御也成倍地提升，以第六层狂风峡谷的BOSS阴魂女妖为例，她自身的血量高达60万不说，就连身边带着的四个精英，血量也高达45万，夜血凤凰带来的一个高伤害盗贼玩家，打精英怪出暴击的时候，竟然只打掉了精英460多点血量，盾战士职业就更不用说了，就好几个竟然无法破防！

　　而且就连罗墨玲如今那么高的火系魔法伤害，也最多只能打掉精英怪600多血量……可见精英怪和BOSS有多么的变态了。

　　当然，这种时候按理来说胖子的毒素伤害就能够起作用了，但是遗憾的是，由于精英和BOSS的高血量，胖子他们的毒素伤害再次被忽视了，人家自身的生命恢复速度，都差不多能抵消胖子他们的毒素伤害，这还怎么打？

　　也就是在那个时候，夜血凤凰他们才终于认识到，胖子对幽冥黄泉副本的攻略，有多么的珍贵……

　　哪怕当时胖子他们还保持着百人团队的规模，在面对如此高防高血的怪时，也不可能有多大用处，他们打精英怪的时候，一次一两百的伤害，就算一百人都能同时出手攻击，一次也最多能打掉精英一万多血量而已，也就是说，他们要一起出手四十五次，才能够干掉一只精英，先不说胖子他们能不能一直保持这种理想情况的输出效果，单说这四十五次攻击的时间里，精英怪的攻击都能把胖子他们灭掉一半的人员了……

　　那种杀不动怪的痛苦，相信很多人都体验过，那是一种很难看到胜利希望的痛苦，活活能把人憋死一样……

　　于是这个时候，胖子当初一直反复强调的裁决天平属性装备，才终于发挥出了作用。

　　【裁决天平】：主动技能，只有在玩家魔法值高于80%的时候才能发动！发动后瞬间抽空施法者所有的魔法值，对指定目标进行一次裁决审判，50%的几率审判为有罪，减少目标当前生命值20%！如果审判为无罪，则回复目标当前生命值的10%！CD时间120秒。

　　这种属性的装备是比较难得的，只会出现在普通图纸打造的装备中，而现在很多玩家在意识到稀有图纸的好处以后，普通图纸都很少有人打造了，夜血凤凰他们依靠公会力量，收集了那么长时间，也才只得了6件而已，而且品质等级还参差不齐的。

　　但是这种属性的功能却是显而易见的，没错，就是专门针对这种超高血量，超高防御的怪物而设计的！

　　当然了，这种属性的装备，并不是说只要连续发挥5次那50%的命中率，就可以直接把一只怪搞死，注意！这里打去怪物的血量，是当前生命值！

　　也就是说，一个60万血量的BOSS，或许在它满血的时候，第一次裁决生效，可以耗去它12万的生命值，但是第二次裁决生效的时候，就是（60-12）*0.2=9.6万而已，随着BOSS的血量减少，裁决天平耗去的生命值数量也会越来越低的，这种技能永远都不可能让怪物直接死亡，需要玩家在最后进行补刀。

　　而且，这技能也有诸多的限制，要求玩家的魔法值必须保持在80%以上才能够使用，使用一次就直接抽空所有的魔法值，下一次想要使用，必须要补充魔法值才行。

　　此外，如果运气不好的话，还会有50%的几率反过来给BOSS加血，虽然加的数量肯定没减的多，但是一次10%的增加量，那就是好几万，心脏脆弱一点的，看到那种绿色高额加血数字的时候，恐怕会倒抽一口冷气的。

　　胖子当时自己拿了一件裁决天平装备，配合着其他五个拿了装备的玩家，一起轮流不断地对精英怪使用，也足足拖了十来分钟，才终于将一只精英怪的血量磨到最低点，然后让夜血凤凰他们组织人手上前干掉的。

　　也正是因为如此，第五层和第六层拖的时间也有些长，导致BOSS和精英的攻击次数繁多，让不少玩家连续死亡后被系统强制离开了副本。

　　但是不管怎么说，胖子他们还是跌跌撞撞地冲到第七层来了。

　　而胖子从进入第七层来，就显得有些忧心的样子，那是因为他明白，裁决天平技能虽说是打过幽冥黄泉副本后面关卡的必要保证，但是在这第七层的时候，却会让始祖吸血鬼西路费多克制，要是这一关过不去的话，是非常麻烦的！

　　始祖吸血鬼西路费多，在刚出来的时候，如果是骸骨状态，那就是无敌的，必须要等他吸取了十个破棺玩家的生命，恢复血肉之躯后，才能够进行攻击，虽然不得不付出十个玩家死亡一次的代价，但是胖子也没别的办法了，只能寄希望于裁决天平技能使用的时候运气好一些，尽量不要出现加血效果……

　　胖子对着西路费多出手的同时，夜血凤凰他们剩下的战士玩家，也将胖子他们几个围了起来，他们在前面两层的时候就知道，这种裁决天平技能，会创造大量的仇恨值，连盾战士的强制技能都无法抵消这种仇恨的强烈度，为了保护胖子他们几个持有裁决天平属性装备的玩家，夜血凤凰他们这些战士，只能把他们围起来，用身体去抵挡BOSS的攻击。

　　第一发技能出手后，西路费多的头上顿时出现了一个小巧的金色天平，那天平微微停了停后，然后突然向着左边倾斜了一下。

　　用了好几次这技能的胖子，一下子就明白，这技能生效了，裁决有罪！

　　果然，西路费多的头上，突然飘起了一个巨大的红色伤害数字来：“-200000！”

　　夜血凤凰他们一见，顿时倒抽了一口冷气！我圈圈个叉叉，这始祖吸血鬼BOSS，竟然有高达一百万的生命值！20%的减血，不正好就是20万吗！？

　　西路费多受到重创后，发出一声凄厉的嘶叫，道：“活人！是只配作为食物存在的，你们惹怒我了！”

　　话音一落，伸出一双血红色的爪子，就朝着胖子所在的方向冲来！

　　而夜血凤凰他们看到这一幕后，围在胖子身前的几个盾战士玩家立刻将手中的盾牌举起，就等着为胖子挡攻击了！

　　但是，让所有人都感到意外的一幕发生了，由于夜血凤凰他们一帮战士玩家，将胖子挡得严严实实的，西路费多找不到位置攻击胖子，所以干脆一下子抱住了一个盾战士玩家，猛地一口咬在了那盾战士玩家的脖子上面！

　　原本以为那玩家可能会受到BOSS高伤害攻击，后方几个黑暗法师都已经开始吟唱灵魂挽救准备给那盾战士玩家拉血了，但是却突然听到胖子大声急喊道：“别加血！用黑暗洗礼！”

　　那几个黑暗法师一时间没明白过来，不知道胖子为什么要喊用黑暗洗礼，所以没来得及改技能。

　　也就是在这个时间里，西路费多一下子放开了那盾战士玩家，重新漂浮到了半空中，而被他咬中脖子的那盾战士玩家，却没有冒出任何的红色伤害数字来，却反而一下子回过头来，逮住旁边夜血公会一个死骑玩家，就是一剑劈了出去！

　　“我靠！你丫疯了！？”那被攻击的死骑玩家错愕地急喊出声。

　　但是那盾战士玩家却一边朝他拼命攻击，一边哭丧着脸道：“不是我的错！我身体不受控制了！”

　　“那是BOSS的技能初拥！”胖子大声喊道：“快！给他一个黑暗洗礼驱散掉他的控制状态！”

　　好在胖子话音刚落，一道光芒就落在了那盾战士玩家身上，这是微风水水放出的黑暗洗礼技能，她算是在胖子指挥后用这技能最快的了。

　　但是，西路费多这种混乱的控制技能，并不是那么好解除的，黑暗洗礼技能本来就和牧师的净化技能一样，存在一个几率问题，所以微风水水的这一记技能没能够生效。

　　于是这下子顿时就麻烦了，那盾战士在砍了死骑玩家几剑后，竟然就这么站在人群中吼了一个强制技能！

　　夜血凤凰他们一帮围着胖子对他进行保护的战士玩家，被这强制技能一下子吸引了过去，开始强制攻击那盾战士，这样一来顿时就露出了一个空档，西路费多本来漂浮在半空中的身影，猛地一个闪烁，就来到了胖子身前，伸出爪子一扣！

　　胖子根本没办法躲避，西路费多是用闪烁技能出现的，那种速度，根本不容胖子退后躲避，于是接下来，胖子就见识到这始祖吸血鬼的恐怖了，他的攻击虽然是物理攻击，但是竟然是一种连续技，血红的右手爪子斜斜地向下一扣，然后拐个弯往上反手又是一抓，过了以后左手紧跟着也出手了，反正胖子就只看到眼前西路费多的爪子在不停地挥舞着，最后人物被他整个地双手捏住脖子拧了起来，然后猛地一撕，等到胖子的人物落地后，一个巨大的伤害数字才冒了起来！

　　“-5418！”胖子直接被秒！

　　他的死亡次数倒是不多，但是这个时候微风水水和其他黑暗法师根本不敢复活他，因为BOSS就在他面前。

　　还好的是，这个时候其他五个拿着裁决天平装备的玩家也出手了，其中一个对着西路费多使用了裁决天平，也好运地打出了有罪效果，西路费多的头上再次冒出了一个“-160045！”的伤害数字来。

　　那玩家本来是想借着攻击吸引仇恨，让西路费多过来攻击自己，然后让黑暗法师趁机复活胖子的，但是没想到的是，西路费多虽然的确是离开了胖子刚才所在的位置，但是却是一个闪烁回到了他棺木所在的位置，发出一声凄厉的嘶叫后，两手的爪子猛地向上一挥，然后就见到刚才他棺木浮出的那血池中，一大团血红色的光芒飘飞出来，再次融入到了西路费多的身体当中。

　　“+360045！”

　　夜血公会的玩家们，眼珠子都瞪落了！西路费多竟然一下子回复了36万血量！？

　　这……这不是直接满血了吗！？


第446章 压力

　　百万血量的BOSS，在混乱年代中恐怕也只有幽冥黄泉这样的百人团队副本中才会出现，后面的第七第八第九三个关卡，估计都是这么高血量的BOSS，这就是为什么玩家需要借助裁决天平这技能才有希望通关的原因。

　　但是，要注意的是，并不是说玩家拿着有裁决天平技能的装备，就能够轻轻松松地通关了，那样的话，官方设置这副本也不会称之为高难度了，不然一百个团队玩家，人手一件裁决天平装备，一见到BOSS就一起放技能，那再高血量的BOSS都是没用的。

　　而这始祖吸血鬼西路费多，就算是官方特地设置出来的障碍，玩家固然可以用裁决天平技能大幅度减少他的血量，但是这家伙却可以借助血池的力量，瞬间将自身的血量恢复到满值状态！使用裁决天平的频率越高，他回血的频率也就越高！

　　虽然胖子这还是第一次冲到第七层，但是他当初可没少听过那些打幽冥黄泉副本却在第七层团扑的事情……

　　事实上，胖子从到达第七层以后，虽然心里面明白，最好是想尽办法将第七层打过去，这样可以方便第二次进入的时候不用从第一层重新杀起，但是说真的，他发现自己在进入第七层以后，脑海里有种茫然的感觉，不知道该怎样安排指挥。

　　也不怪胖子会出现这种情况，他当初知道的那些所谓的攻略，其实完全是来自于其他玩家的语言描述，就算看视频，也只是看到人家怎么杀，怎么样排兵布阵，他不可能知道的，小小的一个画面，根本无法展示出百人团队中所有玩家的行动来，他现在就像是一个理论派一样，要只是嘴上说说的话，那没什么问题，但是却没有经过任何的实践。

　　前面几层的时候都还好，就算他不怎么指挥，借助各种药剂和裁决天平技能，也能够勉强打得过去，压力不算大，但是当到了第七层以后，发现裁决天平技能被BOSS克制了，胖子就有些不知所措了。

　　直到这个时候，胖子才发现，自己的确想得太天真了一点，想要在没有任何实践的情况下，一口气通关整个幽冥黄泉副本，这谈何容易？

　　其实他心里面也早就隐隐意识到这个问题了，要不然之前他为什么会降低标准，想着再差也要把第七层通过去呢？会产生这样的想法，可不仅仅是团队已经开始减员的问题……

　　说了这么多，但是其实也只是几秒钟的事情而已，虽然刚才看到西路费多一下子回复了36万血量，很是让夜血公会的玩家们一阵心凉，但是他们在回过神后，还是咬着牙，继续对着西路费多使用裁决天平技能。

　　剩余的持有装备的四个玩家一起出手了，但是却只有两个人使用技能造成了伤害，另外两个人杯具地被系统随机到了给西路费多加血，这样一来，实际上西路费多在这四次攻击当中只被命中了一次，掉了20%的血量而已。

　　原本夜血凤凰他们都以为，西路费多估计要用刚才的那种大回复招数了，但是却没想到西路费多的身体一下子化作了大片大片的蝙蝠群，一下子四散开来，措不及防的夜血公会玩家，竟然被这些蝙蝠给包围住，然后被它们扑到身体上面一口咬中后，开始吸血了！

　　玩家们大声惊叫着，说真的，被一堆蝙蝠爬满了整个身体，哪怕是知道这是虚构的，玩家也觉得毛骨悚然，如今的现实社会，生活在城市里的人，连毛毛虫都很少见到，更别说蝙蝠这种东西了，看着眼前这些样子狰狞丑陋，不时还发出吱吱尖叫声的蝙蝠，哪怕是男性玩家，都觉得小腿有些发抖。

　　甜甜，罗墨玲她们几个夜血公会剩余的女性玩家，更是巴不得放声尖叫，下意识地一边挥手想要拍打这些蝙蝠，一边拼命地往后退，却根本想不起来，这样的拍打根本不会被系统算作攻击行为……

　　还好的是，这些蝙蝠群很快就散掉了，它们在吸取了玩家大量的血量后，飞了回去聚集在一起，重新组成了西路费多的身体，而在身体凝聚完整的那一刻，西路费多的头上竟然再次飘出了一个绿色的加血数字：“+48615！”

　　但是这个时候，玩家们已经顾不得看他回复了多少血量了，刚才被蝙蝠群攻击的玩家，数量起码不下三十个，这些玩家等到蝙蝠飞散以后，惊恐地发现他们竟然只剩下最后10%的血量，其余的90%竟然全部被蝙蝠吸走了！

　　“快！”夜血凤凰赶紧喊道：“贫血的立马到先知的治疗守卫范围内，黑暗法师治疗他们！”

　　其实不用夜血凤凰喊，玩家们也知道该怎么办，他们一便使用战斗恢复药剂，一边退到治疗守卫的范围里面，当看到血量开始快速恢复的时候，才松了口气。

　　不过，西路费多当然不可能让众人这么轻易地回复了，他嘶叫了一声，身影突然从半空中消失，然后又突然出现在一个玩家身后，伸出爪子抓了那玩家一把，然后再次消失，瞬移到另一个玩家身旁，又是一爪子！

　　这种在闪烁中连续攻击玩家的方式，导致竟然没人能够锁定住西路费多，最终一直到八个玩家连续挨了他的攻击后，西路费多才又闪回到半空中。

　　而就是这么一阵，又是六个玩家躺下了，本来血量就没回满的他们，战士职业还好一些，法系职业敏捷系职业，挨一爪都够呛……

　　这段时间，恐怕是微风水水他们一帮黑暗法师最忙碌的时候，之前刚用黑暗洗礼驱散了那被控制的盾战士玩家，然后立马又开始给其他人加血，现在又要复活被攻击倒地的人，手上的施法动作连停都停不下来！

　　“老鸡！怎么杀，你快指挥啊！”这才刚开战两分钟都不到，伤亡就如此的惨重，夜血凤凰也有些焦急起来，但是偏偏没听到胖子这个指挥的声音，所以也有些急了，出声催促他。

　　被他这么一声喊，夜血公会的玩家都不由得全部转头望了胖子一眼，缘分天空他们也不例外，所有人用焦急和期盼的目光看着胖子，等他拿主意看该怎么限制这BOSS……

　　胖子先前看到西路费多化身为蝙蝠群吸血的场面时，心里面登时就咯噔一声，他此时坐在操作台前，浑身都在冒冷汗，这完全是紧张的，要知道，如果西路费多仅仅只是借助血池进行回复的话，只要频率不高，胖子认为还是有机会用裁决天平技能慢慢地磨死这家伙的，但是胖子却忘了，吸血鬼吸血鬼，他自身就会吸血的！

　　这两种回复方式加起来，产生的效果就厉害了，胖子根本不知道，剩下这七十多个玩家，能不能坚持到将西路费多的血量耗尽的那一刻……

　　胖子拼命地回忆着第七层的具体打法，但是却偏偏回忆不出任何有用的东西，他当初仅仅只是记得一些大概的攻略而已，其中具体的细节，不但没有细看，而且也根本记不起来了。

　　所以在看到夜血凤凰他们期盼的目光后，胖子如坐针毡一般，这些玩家对他抱着巨大的希望，但是他偏偏无法给予的，就是希望。

　　“我……我……”胖子想说点什么，但是却脑子里面一片空白。

　　听他结结巴巴地来了这么两个字眼，微风水水这位心思细腻的美女姐姐，一下子就明白过来了，在队伍频道柔声对胖子道：“阿吉！冷静一点，就算最后真的没办法通关，我们也不会怪你什么的，但是如果你什么都不做，那就是另外一回事了，所以就算是错误的指挥，你也得拿出来！”

　　微风水水的话，被罗墨玲和缘分天空他们听到了，所以他们也明白，胖子可能出了点问题，不知道该怎么指挥了！

　　其实稍微一想，就应该能够理解，胖子这个领军者指挥者，这个时候其实承担着多大的压力了，整整一百个玩家的希望，全都压在他一个人身上，这不像在前面一二三层时候团扑的那些队伍，那些队伍虽然团扑了，但是达到满次的5次阵亡次数后出去的，恐怕很少，但是现在胖子他们这支团队却不同，一路冲到第七层，先不说那些挂过五次被强制离场的，就说剩下的人，平均每个人都至少挂过两三次了，虽然通关的层数多，但是在这种情况下团灭出去，他们的损失也会比其他团队大得多！

　　而且，从第一层奋战到第七层，花去的时间起码八九个小时了，玩家精神上的疲惫先不说，几乎所有人到现在都还没吃过任何东西，早已经饿得不行了，现在支撑着众人的，恐怕就是那股要通关的信念吧！而胖子恰恰最怕的，就是辜负了他们这股信念……

　　可怜的胖子，这个时候恐怕是第一次承受那么大的压力吧，以前承担牲口棚小队七个人的希望，和现在承担一百多人的希望，完全是两个概念！

　　所以，作为队友，作为兄弟，牲口棚小队的所有人都明白，这个时候一定要让胖子找回信心来，所以他们也纷纷开口对胖子道：“老鸡！没事的，按理自己平时的方式来就可以了！”“对啊！胖子你平时的猥琐战术要拿出来嘛！”“阿吉，别有太多的心理负担，努力过，就算是失败也心安理得的！”

　　最后，就连刚才被那一大群蝙蝠吓得躲在罗墨玲身后的罗萝丫头，也从她姐姐身后探出头来，用颤抖的声音对胖子道：“哥哥，别担心，罗萝不怕蝙蝠的……”


第447章 正统打法

　　其实真要说起来，胖子这家伙可能最缺的，就是这种指挥多人团队的经验了，再加上幽冥黄泉副本的高难度带来的压力，可以说这次副本对胖子来说，是一个很重要的磨练！

　　如果胖子挺不过去，那么他以后可能会一蹶不振，从此对自己信心不足，以后再也不敢轻言当什么团队指挥了……别以为是危言耸听，这是完全有可能的，毕竟胖子这家伙的性格就是这样，他原本就是个小人物而已，一旦遭遇到挫折，谁都说不清楚会对他造成怎样的影响……

　　不过幸好的是，胖子有一帮好队友，耳边听着罗墨玲微风水水他们柔声的安慰，听着缘分天空一剑飘血蜡笔小刀的加油打气，再看着罗萝这个可爱的小丫头那副明明很害怕但是却偏偏嘴上却不说实话的样子，胖子要是这都还感受不到他们的苦心的话，那真的是猪头了。

　　所以，坐在操作台前的胖子，狠狠地抽了自己的脸一耳光，强迫自己冷静下来，开始思考目前的对策。

　　他很明白，自己从这一刻开始，不能再单纯地想要依赖当初看到过的那些攻略了，要是一直这样只会依靠前人的经验，而没有自我的理解和思考的话，那么他以后再遇到这种情况，就有可能会害了整个团队！

　　不可否认，在胖子意识到这一点的时候，他已经真的有所成长和提高，不再是那个只会生搬硬套重生之前游戏经验的胖子了……

　　脑筋飞快转动的同时，胖子也开始了指挥，他在团队频道中喊道：“拿着裁决天平装备的，立马喝魔力恢复药剂，争取在技能冷却之前，回复到80%的魔法值上限！”

　　见鸡哥振作起来了，夜血公会的玩家也有些兴奋，那几个玩家二话不说，掏出一瓶魔力恢复药剂喝下。

　　胖子手里也有一件装备，所以他也喝了一个药剂，在自身魔法值缓慢回复的同时，他继续指示到：“剧毒术士上前，站到战士玩家群中去，释放控制技能配合战士玩家，不管中没中，保持技能不要断！所有盗贼职业到后面去，脱离战斗状态后隐身躲起来！”

　　“明白！”被胖子点到名的剧毒术士职业和盗贼职业玩家，立马执行了胖子的命令！

　　“所有战士玩家，将贫血职业保护起来！”胖子喊道：“BOSS过来的时候，以保护自己为主，攻击输出为辅，发现血量低于30%立马和旁边的人换位顶替！”

　　“先知职业在战士防线前方，插下恐惧守卫和闪电守卫！注意不要挡住战士的攻击范围，黑暗法师释放黑暗凋零，尽量把所有人包裹进去！”

　　“持有裁决天平的人，魔法值够了以后，不要急着出手，听我的命令！”

　　一连串的指挥命令，从胖子口中说了出来，于是团队中所有人员立刻被调动了起来，有序地开始执行胖子的指挥，而不再像刚才那样，被西路费多的攻击搅得一团乱了……

　　BOSS会大量回复生命值，这恐怕是第七层最大的难点，胖子回忆不起任何的细节可以借鉴，那么他只有通过自己的指挥，来试探着寻找解决方法了。

　　不顾西路费多的攻击，夜血公会的玩家很快就按照胖子的指挥，战士职业在前，用一个半月形的防线，将后方的胖子他们给保护了起来，几个黑暗法师们释放的黑暗凋零，也将这一团人给囊括了进去。

　　西路费多那种不断闪烁攻击的方法，可能需要一定的站位空间吧，所以当玩家们挤在一起后，他就没办法再用这一招了，就算用，他估计也只能攻击到外围的战士职业，战士职业防御高血量多，哪怕被他闪烁攻击一下，只要不是刚才胖子挨得那种八次连续技，就很难被他干掉。

　　于是，西路费多飞回到半空中，在众人前方不远处，再次一声嘶叫，化身为了蝙蝠群，朝着众人直扑而来。

　　“快！”胖子立马叫道：“没有放黑暗凋零的法师，给前面战士玩家放厄运迷雾！”

　　厄运迷雾是黑暗法师为数不多的瞬发技能，夜血凤凰带来的，都是他公会的精英黑暗法师，反应速度自然一流，几乎是胖子刚说完，几团灰色的厄运迷雾，就已经笼罩在前面战士玩家的防线上了！

　　而这个时候，刚好也是那些蝙蝠群扑到前方战士玩家身上的时候。

　　于是，让人诧异的一幕发生了，那些蝙蝠群，竟然有一大半在想要撕咬战士玩家吸血的时候，咬空了！它们扑到战士玩家身上一口咬下去，却飘出了大片的MISS字样来，随后只好吱吱地叫了两声，飞离了玩家的身体，除了少数几个战士玩家中招以外，其他的战士玩家竟然没有受到损伤！

　　夜血凤凰目瞪口呆地看着这一幕，虽然不敢回头，但是还是在团队频道中问胖子：“老鸡！你怎么会知道这招能生效的！？”

　　胖子自己都说不上来，为什么他会想到让黑暗法师放这一招，他刚才只是觉得，这些蝙蝠的攻击有些像近身的物理攻击，那么黑暗法师厄运迷雾技能三秒的70%命中降低效果，搞不好能有用，所以他就叫黑暗法师这样用了。

　　没想到竟然真的能行呢……

　　但是这个时候他顾不上回答夜血凤凰的问题了，看到那些蝙蝠要飞走了，他立马开了大招，在人群当中用了毒之新星，同时叫所有的剧毒术士一起开这技能！

　　队伍里面的三个剧毒术士玩家刚才已经按照胖子的吩咐，站到了战士玩家当中，虽然并不是真的中间，只是刚好靠在战士玩家背后而已，但是他们的毒之新星技能在使用后，是往外扩散的，这一扩散，刚好能穿过前面战士玩家的人墙！

　　胖子原本只是想要试试，看能不能攻击这些西路费多化身出来的蝙蝠群而已，由于蝙蝠群数量众多，战士玩家近身的单砍当然没办法应付，所以他便想到了自己的毒之新星，抱着试一试的态度，让其他三个剧毒术士也释放出来。

　　但是没想到的是，竟然真的可以攻击这些蝙蝠群，毒之新星那墨绿色的毒雾光环扩散出去，穿过战士玩家人墙的时候，竟然把不少退得慢的，还处于玩家腰部位置的蝙蝠群一下子感染成了绿色的！

　　于是，当西路费多的身体重新由蝙蝠群凝聚出来的时候，奇异的一幕发生了，他头上竟然没有冒出绿色的加血字样，反而出现了一个红色的“-3214！”

　　别说夜血公会的玩家，就连胖子都有些楞了，他一时间想不通这个伤害数字是怎么来的！

　　不过，胖子毕竟还是很聪明的，他在操作台前楞了一秒后，立马兴奋地一捶手心道：“我懂了！这些蝙蝠群虽然可以吸取玩家血量给BOSS进行回复，但是同样的，如果这些蝙蝠群受到伤害，那么BOSS也同样会受到伤害的！”

　　胖子这种试探着寻找击杀BOSS的方法，现在总算有点效果了，刚才蝙蝠群扑过来的时候，因为黑暗法师的厄运迷雾技能，导致蝙蝠对玩家的攻击出现了很多失误，那么这些蝙蝠就无法吸取玩家的血量了，虽然依然有少部分玩家被吸了血，但是蝙蝠们吸取到的这点血量，却被胖子他们几个剧毒术士的毒之新星给抵消掉了！

　　毒之新星刚才感染到的蝙蝠，大概有那么三十多只，这些被感染的蝙蝠，虽然很快就飞回去重新凝聚回了西路费多的本体，但是中间耽搁的一两秒时间，每只蝙蝠都掉了两百多点血量，这一加起来，就是六千多的伤害了，在抵消了吸到血的蝙蝠带回去的血量后，还有多出来的伤害，这就是西路费多为什么会掉三千多血的原因！

　　这一点，恐怕是胖子都没有想到的，他歪打正着地，其实恰好正确地使用了第七层关卡正确的打法！

　　这里所谓的正确，就是官方原本就设计好的，最正统的打法！裁决天平技能，真正算起来的话，其实是一种取巧的方式，没错，有了裁决天平技能，固然可以在幽冥黄泉副本当中省力不少，但是并不是说，使用裁决天平技能，就是幽冥黄泉副本唯一通关的技巧！

　　出现裁决天平几率的装备，官方给的几率本来就很低的，那么总不可能一支团队没有这样的装备，他们就无法通关幽冥黄泉副本了吧？官方要是这么设计的话，那就沦为装备至上的误区去了。

　　幽冥黄泉副本，从第一到第九层，其实都是有正统的打法的，官方虽然给了玩家取巧省力的机会，但是这种正统打法也没有放弃的，当然了，正统打法肯定会对玩家的实力，对玩家的配合有更高的要求，这是绝对的。

　　也不知道是不是胖子真的有这种指挥天赋，他竟然在这样的情况下，通过几次小小的应对试探，就找到了正统的BOSS打法，这是所有人都始料未及的。

　　而这样对BOSS造成的损血，虽然和裁决天平一次二十万的损血比起来，少得实在太多了，但是这样造成的损血，却有一个十分显而易见的好处，那就是西路费多这样损失的血量，他是不会用血池的大量补血补回来的！


第448章 玩家的智慧（上）

　　意识到自己可能无意中找到攻击西路费多的正确方法后，胖子精神顿时为之一振。

　　虽然几千的血量损耗，相对于BOSS上百万的血量来说，实在是有些不够看的，但是别忘了，刚才只是几个剧毒术士玩家出手而已，其他拥有群伤魔法的灰烬术士玩家，他们还没有参与到攻击中来呢，如果再加上他们，或许能够对BOSS造成更大的伤害吧？

　　于是接下来，胖子让黑暗法师报魔法值剩余量，并且让魔法值低于20%的立马喝魔力恢复药剂进行补充，因为接下来需要黑暗法师玩家的精密配合才行。

　　幽冥黄泉副本是公共副本，神圣阵营那边自然也是一样的，所以胖子猜想，如果是神圣阵营的团队打到这第七层，估计应该是用圣骑士的保护之手，来禁止蝙蝠群吸血，如果圣骑士职业数量够多，相比起来就比黑暗阵营这边用黑暗法师的厄运迷雾好一些了，毕竟厄运迷雾虽然是大幅度降低命中，但是却不是百分之百的让蝙蝠群的吸血攻击丢失。

　　想到这里，胖子这家伙突然觉得有些得意了，妈妈的，哥们真是天才啊，竟然可以举一反三，连神圣阵营那边的打法都联想出来了，这么一来，乱舞狼烟那妞儿问自己要攻略的时候，自己也就有拿得出手的东西了！

　　坐在操作台前，胖子直差没把屁股扭来扭去的……

　　“灰烬术士全部变身！”得意归得意，胖子还是知道自己该做什么的，黑暗法师的厄运迷雾还在冷却当中，如果西路费多在用蝙蝠群吸血的话，那就只有依靠杀伤那些蝙蝠来抵消吸血效果了。

　　西路费多又冲过来了，身形连闪，攻击着前排的战士玩家，但是战士玩家们已经学聪明了，死死地站在原地不动弹，盾战士玩家举盾尽量抵消伤害，死骑玩家则是把食尸鬼召唤出来放在前面，甚至还不死心地，想要用死亡之握试试看能不能将西路费多给揪住，当然了，他们这举动是白费力气的，西路费多要是那么容易被拉住，那就不叫BOSS了，反倒是几个聪明的狂战士玩家，竟然在原地释放旋风斩，反正周围都是队友，就算武器砍在玩家身上也伤害不到人的，所以他们根本就不怕，而如果西路费多的闪击正好选择到攻击他们的话，他们的旋风斩反而能够攻击到西路费多一下。

　　伤害不高，只有一百零几点而已，但是通过这个手段，胖子却意识到，西路费多在不断闪烁的时候，也并不是无敌的。

　　这一轮闪击，西路费多还是无功而返，虽然被他攻击的玩家都掉了大半血量，但是因此而挂掉的却一个都没有，于是他似乎很气恼地嘶叫了一声，身体再次化为蝙蝠朝着玩家扑来！

　　胖子他们等这个机会好一阵了，于是大喊了一声：“开杀！”

　　剧毒术士的毒之新星爆发出来了，一起爆发的还有人群中灰烬术士玩家的流星火雨！西路费多化身出来的那些蝙蝠，刚一靠近就被笼罩进了攻击范围内，虽然看不到掉血，但是众人都明白，等下蝙蝠飞回去的时候，西路费多肯定要掉一部分血量了！

　　唯一遗憾的是，这一次蝙蝠群来袭的时候，黑暗法师没办法释放厄运迷雾了，这技能的冷却时间比剧毒术士的毒之新星还要长一些，刚才释放过的黑暗法师没办法释放，而没释放过这技能的黑暗法师，却偏偏还在引导着黑暗凋零技能，无法中断。

　　不过，当蝙蝠群飞回去的时候，效果还是出来了，西路费多的头上竟然冒出了一个“-6458！”的伤害字样来！

　　他化身出来的蝙蝠实在是太多了，一百多只蝙蝠，这次基本全部被攻击命中，造成的伤害可想而知，当这些蝙蝠飞回去以后，不但吸取玩家带来的血量被伤害抵消，而且再次被超出了。

　　“好！保持住！”胖子大声道：“血量低的自己加血！”

　　话音刚落，团队频道中一个玩家就出声道：“鸡哥，裁决天平技能冷却完毕了！”

　　胖子看了一下自己的装备技能栏，发现的确冷却好了，不过他自己的魔法值还没有恢复到上限的80%，于是再次拿出一个魔力恢复药剂灌下后，道：“你们先别放技能，让我先试试！”

　　虽然在西路费多化身蝙蝠后，玩家可以对他造成很有效的伤害值，不过如果靠着这么点伤害值磨下去的话，估计没有两个小时磨不死西路费多的，所以胖子觉得，还是用裁决天平技能配合着看看。

　　他先前就注意到，西路费多是在中了两次裁决天平减血后，才跑去血池进行大量回复的，所以胖子想试一下，看看裁决天平不要释放得那么频繁，会不会让西路费多不去血池回血呢？

　　等了七八秒的时间后，胖子的魔法值总算是在药剂的作用下恢复到80%多了，这也好在他从来没有加过智力属性，自身魔法值比较低的缘故，所以才能够较快地恢复魔法值达到上限80%。

　　胖子的人物挥动法杖，做了一个施法动作后，西路费多的头上出现了那小小的金色天平。

　　这次裁决没有失误，顺利地减血了，这让胖子松了口气，刚才西路费多化身蝙蝠时被干掉的血量虽然只有一万多点，但是假如因为这次裁决天平技能而回满的话，胖子还是会觉得很不乐意的。

　　西路费多被扣除了十九万多的血量，而胖子则是因为这技能的使用，再次造成了大量的仇恨值（之前胖子挂过一次，仇恨值暂时被清零了一回），所以西路费多愤怒地又像上次那样朝着胖子冲过来了。

　　但是这一次，胖子在人群中被挡得严严实实的，于是不得其门而入的西路费多，将火气撒在了前面的战士玩家身上。

　　一个死骑玩家被他扑在脖子上面咬了一口。

　　胖子一看这架势，立马就明白怎么回事了，赶紧喊道：“快！驱散！”

　　那死骑玩家本来都被西路费多的初拥技能给控制了，但是还没等他出手攻击旁边的队友时，接连数道黑色的光芒降临到他的身上，那是七八个黑暗法师玩家一起对他用黑暗洗礼，驱散他身上的控制状态，而很好运的，那死骑玩家在第二道光芒落下的时候，就被解除控制了。

　　西路费多的控制被驱散，他随即变得很是恼怒的样子，竟然再次出声叫道：“该死的活人！”

　　然后，他那双爪子再次伸了出来，对着前方的战士玩家队伍群轻轻一勾！

　　“啪嗒！”前面几个战士玩家吭都没吭一声，直接就倒在地上挂掉了，数道血色的光团从他们尸体上飞起，融入到了西路费多的身体当中。

　　胖子和夜血凤凰他们吓了一跳，这场景他们自然属性，不就是和之前打破棺木的时候一模一样的画面吗？怎么这家伙都出现了，竟然还可以用这一招？

　　“快！后面的人赶紧补位！”胖子喊道：“黑暗法师复活倒地的人！”

　　夜血公会的玩家这时候神经本来就绷得紧紧的，听到胖子的指挥命令后，后排的战士玩家赶紧上前一步，将那几个挂掉玩家露出的空挡填满，不过因为留在后排的战士玩家数量较少，所以中间有缝隙出现，夜血凤凰赶紧指挥众人收缩了一下防线，这才重新挤在一起。

　　而胖子虽然发出指挥命令，却一直紧紧地盯着西路费多的，那些玩家身上飘出的光团在融入到他身体中后，竟然再次为西路费多回复了血量，虽然没有血池回复的那么多，但是也足足回复了将近三万血量。

　　胖子看到这一幕，差点呻吟出声，这BOSS实在太变态了一些，怎么打，他都有办法回复自己的生命值……

　　不过胖子也还是注意到，西路费多的确没有跑回血池回血，看样子是他受到的伤害还不够多吧？

　　看到人群不远处那几个持有裁决天平装备的玩家朝自己望过来，胖子道：“你们先别忙，再观察一下！”

　　西路费多似乎还没有发泄完毕，在用即死技能干掉那七八个玩家吸取了他们的血量后，他从半空中飞快地扑了下来，对着前排一个死骑玩家就使用了打胖子的那招连续技，那死骑玩家接连挨了他几爪子，血量直接就掉到最低点了，不过好在死骑职业60级的回光之盾可以自动开启，所以当那死骑玩家身上出现回光之盾效果的时候，西路费多越是攻击，那死骑玩家的血量就是越是上涨，一会儿之后，竟然被回满了。

　　连续技攻击结束后，西路费多飞回半空，那玩家心有余悸地长喘了一口气，在团队频道中对胖子道：“鸡哥，被连续攻击的时候没办法用技能，我本来想用死亡契约回复的，结果却完全不行，大家等下都小心一点！”说完，他和后方的一个死骑玩家交换了一下位置，退到后面去了，在回光之盾冷却之前，他也怕等下再中这样的招数。

　　不过，西路费多在刚才的一番发泄之后，似乎火气小了一点，当然，这只是胖子他们的感觉而已。

　　之所以会有这样的感觉，是因为西路费多没有再用连续技和刚才的即死技能了，反而又开始变化成了蝙蝠群。

　　这次不用胖子说，人群中的灰烬术士玩家也知道该怎么办了，流星火雨大片大片的砸下，攻击那些蝙蝠，而几个黑暗法师的技能冷却完毕，立刻也释放了出来，将前排的战士玩家保护起来。

　　这次的伤害效果就大了，蝙蝠群因为厄运迷雾无法攻击吸取血量，然后又被流星火雨和毒之新星攻击到，等到回去重新凝聚成西路费多的本体时，竟然对西路费多造成了14300多的伤害值！

　　玩家都感到很是兴奋，现在西路费多只剩下八十万不到的血量了。

　　而胖子却没怎么跟着玩家一起兴奋，而是在队伍频道联系罗萝，对她道：“丫头，交个任务给你好不好？”


第449章 玩家的智慧（下）

　　罗萝丫头这时候早已经从对蝙蝠的恐惧中脱离出来了，毕竟视界真实感的调节，再加上被那么多人围住，肯定不会被蝙蝠骚扰的，所以时间一长看惯了，这丫头的胆子也就大起来了。

　　听到胖子要她帮忙，罗萝眨了眨大眼睛，道：“好啊！哥哥你要我做什么？”

　　“你等下集中注意力，听到我喊你动手的时候，你就对BOSS用追本溯源技能！”胖子嘿嘿地坏笑道：“就像当初你阴那个坏蛋铁血刺客一样，我们今天也阴一把这个大蝙蝠好不好？”

　　罗萝笑得眼睛都眯起来，像个小狐狸似的，连忙点头捂嘴道：“好啊！哥哥我们一起阴那个大蝙蝠，对他使坏！”

　　两人在队伍频道交谈的，罗墨玲他们自然听到了，一时间很是无奈地看着胖子，虽然不知道胖子要让罗萝什么时候出手，但是光是听语气，就知道胖子又想玩他打闷棍下绊子的招数了，你说你要用就用吧，怎么老是把罗萝给拉上？小丫头现在都被他给教坏了，整天就想着给给别人使坏……

　　其实，也不是说胖子打BOSS的方法有什么不对，关键是这家伙和罗萝说起的时候，那种语气实在太欠扁了，好好的一个指挥命令，偏偏要被他用闷骚的表情和语气配合着说出来，这不是教坏小孩是什么？

　　但是看罗萝丫头一脸兴奋的表情，罗墨玲就知道，自己对这丫头是没办法了，也难怪罗萝丫头喜欢胖子这家伙，因为胖子这家伙会带着她玩啊！小丫头自然会因此对胖子亲近了。

　　“准备好哦！”胖子对罗萝交代了一声，小丫头点了点头，紧张而兴奋地握着手里的锤子，眼睛一眨不眨地盯着前方半空中的西路费多。

　　而胖子则是停顿了几秒，看到西路费多又飞下来攻击前方战士玩家的时候，才在团队频道中喊道：“那叫什么落叶蛋蛋的哥们，对BOSS用一个裁决天平技能！其他人不要出手。”

　　被胖子点名的，是一个持有装备的黑暗猎人玩家，听到胖子的话后，他也没迟疑，对着西路费多用出了技能。

　　西路费多这时候正在闪烁着攻击玩家，但是由于刚才玩家们已经验证了，西路费多在闪击的时候并不是无敌的，所以那叫落叶蛋蛋的黑暗猎人玩家，还是锁定了BOSS放出了技能。

　　比较好运地，这次的裁决天平技能，又将西路费多减血了。

　　再次损失了16万血量后，西路费多很是恼怒，想要冲过去攻击落叶蛋蛋，但是如同胖子一样，落叶蛋蛋也是被人群紧紧地包围着的，只要他身边没有空隙，西路费多根本就闪烁不进去攻击他。

　　所以试了一下后，西路费多重新飞上了半空中。

　　“就是现在！”胖子一直紧紧地盯着西路费多的动作，他估计这家伙要去血池回复了，于是对罗萝丫头道：“动手！”

　　罗萝丫头一直就等着胖子这话呢，手中的锤子举起，追本溯源技能就对着西路费多放了出去。

　　而西路费多本来飞回半空的时候，就已经想要闪烁到血池那里进行回复，但是由于罗萝时机抓得及时，西路费多刚闪烁到血池上空，还没来得及回血，身体突然就化作了一道流光，朝着胖子他们所在的方向飞了回来！

　　人都回来了，怎么可能还能回复生命值？

　　胖子的计策终于见效了，和其他职业的控制技能不同，胖子非常的清楚先知职业的追本溯源技能是怎么回事，由于没有任何的伤害效果和负面效果，所以先知职业这技能的命中率可是相当高的！

　　无论是胖子他们剧毒术士的眩晕或者封印技能，在面对西路费多的时候，命中率都被大幅度地降低了，但是罗萝的追本溯源却不同，胖子刚才在思考的时候，就觉得至少有80%以上的成功率能够将西路费多给拉回来的，现在看下来，果然如此！

　　“哈哈！老鸡，真有你的！”夜血凤凰和他公会的玩家们看到这一幕，顿时兴奋得不行，西路费多被拉回来以后，并没有再次试着飞回去血池回血，而是气急败坏地发动了即死技能，将前方几个战士玩家直接干掉，吸取了三万多点血量回去而已。

　　虽然依然让他回复了一点生命，但是比起血池的高额回复来说，这三万血量却让玩家们觉得实在太值得了！

　　“现在怎么办？继续用裁决天平技能吗？”夜血凤凰在团队频道中问胖子道。

　　“不，要等一下！”胖子紧紧地盯着西路费多的身影，开口道：“现在用的话，估计BOSS会不管不顾地飞回去的，裁决天平技能可以用，但是频率绝对不能过于频繁！”

　　“那好！”夜血凤凰道：“你指挥出手就是了！”

　　接下来，西路费多又发飙了一阵，化作蝙蝠继续想要吸取玩家的生命值，但是已经有了经验的玩家们，劈头盖脸地给了蝙蝠群一波打击，让他不但没有吸取到生命值，反而又赔了一点出来。

　　拖了几分钟的时间后，胖子估摸着差不多了，于是又让另外一个玩家对西路费多使用了裁决天平技能。

　　这一次，裁决天平只打掉了西路费多12万多的血量而已，随着西路费多的生命值不断减少，裁决天平所能打掉的血量也会随之减少的，胖子他们明白这一点，所以自然不会奇怪。

　　但是估计是血量差不多损失50%了，西路费多竟然做出了之前没有的动作，他的背后突然伸展出一对金色的蝠翼来，然后张开双臂仰天嘶吼了一声。

　　随即，他的身边出现了四个淡淡的身影，这些就好像慢慢浮现出来的一样，最后变成了四个和西路费多有些相像的，同样穿着华丽斗篷的吸血鬼。

　　“小心！BOSS召出精英了！”胖子在团队频道中喊道：“注意精英的动作！”

　　这些精英怪，名字就是吸血鬼亲王，四个吸血鬼亲王被召唤出来以后，突然又化作四只巨大的金色蝙蝠，然后以极快的动作在空中飞舞起来，并且在空中不断地进行变向，飞得眼花缭乱的。

　　光是看这一幕，玩家们就知道这些精英绝对是高敏捷型的怪了……

　　四只大蝙蝠飞了一阵后，猛地从空中扑了下来，下腹巨大的爪子竟然抓住了四个玩家的身体，然后飞了起来，那四个玩家本来是在人群中的，还以为自己比较安全呢，结果被抓得飞起来后也是一阵惊慌失措，大声叫着。

　　四只吸血鬼亲王化作的蝙蝠，将这四个玩家带飞起来后，竟然在半空中就将玩家抛了下来，那四个玩家落地之后，竟然直接被摔挂了！

　　比较倒霉的是，其中正好有个黑暗猎人玩家死亡次数已经达到五次了，在落地之后根本没等到黑暗法师复活他，尸体就直接消失了，那是被系统强制离场的特征。

　　四个精英的加入，让胖子他们的战术一下子就被打乱了，这四只精英竟然可以将挤在人群中的玩家给抓出来，而这些玩家离开后出现的空挡，竟然可以让西路费多直接闪烁进来，然后对玩家发动攻击！

　　BOSS和精英这种互补的能力，给胖子他们带来了巨大的麻烦，西路费多闪烁进来后，基本就是屠杀了，以后被保护在人群当中的，全都是贫血的法系职业和敏捷系职业，他一冲进来随便几爪子，就能干掉一个玩家！

　　玩家队伍一阵混乱，胖子虽然也有些慌，但是还是咬着牙道：“别慌！剧毒术士用控制技能出手，其他人别乱动，尽量收缩位置！”

　　这个时候绝对不能乱，一乱就要糟糕，西路费多不可能一直在人群中呆着屠杀玩家的，他总会飞出去的，但是如果这个时候玩家因为慌乱而后退什么的，可能会造成更大的空挡让西路费多发动闪击。

　　果然，连续干掉七八个玩家以后，西路费多一下子飞了半空中，然后化身为蝙蝠群朝着人群扑了下来，看样子是想要吸血回复自身，而胖子看到这个机会，立马让玩家再次靠拢！

　　这次虽然被西路费多得逞了，回复了大量的生命值，但是好歹算是把漏洞填上了。

　　指挥黑暗法师复活地上的玩家的同时，胖子将目光转向了天空中四处飞舞的精英怪，他明白，要想保持之前对西路费多的那种攻击战术，就必须先把这些精英怪干掉才行！

　　于是胖子吩咐所有拿着裁决天平装备的玩家，对精英怪出手。

　　一只精英蝙蝠被连续三个裁决天平轮流命中，虽然中间有一个技能出现了加血效果，但是其他两个却是减血的，精英蝙蝠的血量一下子降低了30%左右。

　　技能带来的仇恨值，让这只精英蝙蝠愤怒地飞了下来，竟然想要将其中一个拿着裁决天平装备的玩家抓起来。

　　“快，追本溯源！让这狗日的回去！”胖子在团队频道中喊了一声后，一个先知玩家就对着那扑下来的蝙蝠精英出手了。

　　那蝙蝠精英眼看着都要抓到它的目标了，但是随后整个身体化作一道流光，竟然被搞得退回到半空中去了！

　　玩家的智慧果然是无穷的，当他们发现技能的妙用后，往往能够在关键时刻挽回局势，那精英蝙蝠被退回去后，虽然不死心地想要重新扑下来，但是已经有所防备的玩家怎么可能让他得逞？团队中的黑暗猎人玩家弯弓就对着它释放出了震荡射击，几个剧毒术士玩家也对它使用了神经毒素技能，精英怪的抗性自然没BOSS那么高，三个人一起出手，登时就有一个命中了，那精英蝙蝠被眩晕后，竟然直接从半空中落了下来！

　　这样痛打落水狗的机会，玩家怎么可能放过，一时间精英蝙蝠落下来的位置立马就被大量的攻击给填满了！


第450章 最后的希望

　　精英蝙蝠自然不可能像西路费多那样，利用血池大量回复生命值，所以胖子他们可以毫无顾忌地对它们使用裁决天平技能。

　　几个裁决天平技能丢出去，再加上玩家自身的攻击技能，花了十多分钟时间，一只精英就被干掉了，虽然这段时间，人群当中的玩家有不少人被其他三只精英蝙蝠抓起来摔死，但是众人还是咬着牙盯着一只死命地攻击。

　　干掉一只后，玩家们又盯上了第二只，前面的战士玩家这时候没办法插手战斗，他们必须要保持住防线的紧密性，以抵御西路费多的攻击，所以现场的情况让众人都感受到了巨大的压力，前有BOSS，上有精英，搞得这段时间玩家的阵亡率相当的高。

　　黑暗法师一直都是团队的重点保护对象，所以当初带进来的二十个黑暗法师，连上微风水水，全都被保全得好好的，但是就算是二十个黑暗法师，这个时候也忙不过来了，复活技能毕竟是有冷却时间的，不可能连续不断地一直运用，以至于地上一直有不少玩家挂掉的尸体摆在那里，都没人顾得上复活他们。

　　胖子他们都不知道最后是怎么撑过来的，四只精英，一共花了胖子他们半个多小时的时间才解决掉，而且这还是在裁决天平技能的帮助下才搞定的，要是没有这技能的话，鬼才知道需要耗去多少时间。

　　等到最后清点人数的时候，胖子和夜血凤凰都忍不住心里面咯噔一声。

　　竟然又有将近二十个玩家因为死亡次数过多，而被系统强制离场了，这其中有一半是顶在前面的战士玩家，毕竟他们要面对西路费多的即死技能的攻击，伤亡肯定比胖子他们攻击精英的法系职业和敏捷系职业多得多。

　　杀到这个时候，胖子他们一百人的团队，堪堪只剩下一半的人而已……

　　西路费多召唤出来的精英吸血鬼，实在是给胖子他们造成太多的麻烦了，原本一个BOSS就已经够让胖子他们头疼的了，再加上四个精英，没有损失那才是怪事了呢。

　　但是胖子并没有思考太多，现在还剩下一个一半血的BOSS要杀呢，于是他赶紧指挥众人再次收缩了防御和阵型，战士玩家阵亡太多了，已经无法像之前那样将后方所有人都围起来了，不收缩那纯粹是给西路费多攻击的机会。

　　“裁决天平技能，上一个！”胖子强打着精神指挥道：“先知职业注意对BOSS用追本溯源！”

　　又一次的技能出手，这次只打掉西路费多九万多的血量，西路费多刚想要飞回血池，结果又被拉了回来，气得再次发飙。

　　前方的战士玩家又躺下了几个，其中两个被系统强制离场，但是胖子他们也抓住了机会，将化身蝙蝠群的西路费多打掉了一万多点血。

　　这个时候，就连胖子都有些庆幸不已，他们几个用的裁决天平技能，这几次攻击都比较好运地一直出减血效果，现在西路费多的血量已经不多了，就算等下出加血，也加不了多少回来的。

　　虽然胖子很想要一口气让六个人都把裁决天平技能用出去，看看能不能将西路费多的血量减少到一个很低的值，然后让所有玩家一起攻击，将这家伙干掉，但是他也明白，越是到这个时候，越是急不得的！

　　“我们杀第七层多久了？”胖子在团队频道中问道。

　　“将近两个小时了！”夜色漫步回答了胖子。

　　“但愿不要功亏一篑吧！”胖子这么祈祷了一句。

　　然后接下来，又陷入了之前的BOSS战情景，胖子他们隔一段时间，就对BOSS用一次裁决天平，虽然减血越来越少，但是这也意味着BOSS的生命值越来越少了。

　　不过，唯一让胖子担心的，就是前面的战士玩家，刚才和精英怪的战斗当中，有太多战士玩家挂过，现在每个人的剩余次数，最多的都只有两次而已，BOSS每用一次即死技能，都会有那么一两个人被强制退离副本，前面的战士玩家已经越来越少了。

　　而BOSS呢？他现在的血量虽然只有最后的二十万左右，但是这个时候裁决天平对他的效果已经减弱了，每次出手，就算是出现减血效果，也只能减少他四万左右的血量！

　　哪怕因为减少的血量数额下降了，使得西路费多也没怎么想要飞回血池回血了，但是胖子心里面还是急啊，要想将西路费多最后彻底的干掉，那么至少要将他的血量降低到一万左右才行，但是胖子算了一下，裁决天平技能使用的次数还需要很多呢！

　　二十万血量减一次，消耗四万剩余十六万，十六万血量减一次，消耗三万二剩余十二万八千，十二万八千减一次，消耗二万四千，剩余十万不到，这样计算下去，至少要十多次裁决天平技能的攻击，才能够将西路费多的血量减少到可以被玩家攻击致死的程度！

　　而这其中，还要把加血的次数计算进去，那这样一来，需要使用裁决天平技能的次数就更多了！

　　前方的战士玩家数量，支不支撑得到这么多次的技能使用时间？

　　胖子心里面没底，夜血凤凰他们心里面也没底，但是却只能咬着牙撑着……

　　随着时间的推移，玩家数量一个一个的减少，浅浅地，因为战士玩家无法护住周全，法系职业和敏捷系职业也开始出现伤亡了，而胖子他们不得不将有限的战士玩家用来保护黑暗法师玩家。

　　而就在这个时候，西路费多的一次即死攻击下，夜血凤凰和缘分天空两人中招了，这一次他们挂掉后再也没机会复活回来了，被系统强制离场了。

　　最后现场只剩下最后四个战士职业了，夜色漫步是一个，其余两个盾战士玩家和一个死骑玩家，但是这几个玩家的剩余死亡次数，也只有最后一次了！

　　西路费多呢？他至少还剩下六万左右的血量！

　　胖子也知道，这个时候不搏不行了，因为除了战士玩家以外，团队现在还剩余的人数，只有不到二十人了，这其中的黑暗法师，已经只有八个了，失去了战士玩家的保护，西路费多一次肆虐，就能够让所有人都躺下！

　　而持有裁决天平装备的六个玩家，连同胖子在内，是被保护得比较好的，所以全都还在，于是胖子立马对他们命令道：“不要管了，全部技能出手攻击！”

　　六个裁决天平技能一个接一个地出手了，胖子死死地盯着西路费多头上冒出的减血数字！

　　“-12152！”

　　“-10213！”

　　“-8041！”

　　“-6216！”

　　“-4455！”

　　也不知道是不是运气爆发，前面五个裁决天平技能，全都打出了减血效果来，西路费多的生命值，从刚才的六万一直狂降到了最后两万，如果第六下也是减血效果的话，那么西路费多就会只剩下最后的一万六千多血量，在这样的情况下，只要控制住不让他飞回血池回血，他就肯定会化身蝙蝠群吸血的，只要抓住这个机会，拼命对蝙蝠群进行输出的话，那么完全有希望将他干掉！

　　但是，十分不幸的是，第六下竟然出了加血效果，不但没见血，反而让西路费多回复了两千多点生命值，这下子，西路费多就还有两万二的血量！

　　胖子已经来不及计算太多了，原本西路费多打算飞回血池的，但是却被一个先知玩家用了一个追本溯源给拉了回来，然后如同胖子预期的那样，他化身蝙蝠冲了上来，想要吸取生命值。

　　“全体攻击！”胖子大吼一声，同时用坐骑的毒素吞噬技能，吞噬了一个死亡凝视药剂，然后猛地爆发了毒之新星！

　　之前的三个剧毒术士已经挂掉了，所以只剩下胖子最后这个剧毒术士了，而队里面的灰烬术士也聊聊无几，连上罗墨玲在内，只有最后五个人了，不过众人还是咬着牙发动了攻击。

　　这一波的攻击，让西路费多损失了八千多生命值，没办法，虽然罗墨玲将她的达拉斯君王之手的法伤增幅全都用到顶点了，但是毕竟现在人手损失太多，攻击力不如刚才了，能够打出这点伤害来，大半还是因为胖子服用了死亡凝视药剂后的三倍毒伤害暴击效果。

　　“还有一万四千！”胖子咬牙计算了一下，道：“再坚持最后一下！”

　　但是这一次的坚持，付出的代价也是巨大的，夜色漫步他们四个战士玩家全体阵亡，至此再也没有任何的战士职业了，而西路费多用闪击在人群中攻击，竟然将几个黑暗法师也给干掉了！

　　黑暗法师一倒，就算还有剩余阵亡次数，胖子他们也无法被复活了，本来胖子也差点被西路费多干掉的，但是微风水水提前给了他一个吉尔丹守护，将他给保全了。

　　等到西路费多肆虐过后，现场竟然只剩下胖子一个剧毒术士，还有另外四个玩家了，其中有两个拿着裁决天平装备的！

　　“你们帮我挡攻击，我们还有最后一个希望！”胖子喊了一声，飞快地喝下魔力恢复药剂进行回蓝。

　　那四个玩家二话没说，站到胖子面前将他保护住，但是却在随后西路费多的攻击中被干掉了！

　　而胖子在这几个玩家被干掉的时候，转身就跑，虽然他知道，自己的速度不可能跑得赢西路费多，但是他还是得跑，因为他必须等到裁决天平技能冷却！

　　西路费多嘶叫了一声，似乎是在嘲笑胖子，随后就飞着追了过来，那移动速度比胖子快得多了。

　　但是当西路费多追到胖子刚要出手攻击的时候，胖子却发动了时间信标附带的时光回溯，一下子飞退到了西路费多的身后去，让西路费多扑了个空！然后再次往反方向开跑……

　　西路费多只能掉头又追，但是就是耽搁的这么一点时间，却总算是让胖子等到了裁决天平技能冷却了，在西路费多追过来的时候，胖子停了下来，对他发动了裁决。

　　看到裁决天平技能生效，打掉了西路费多两千多血量后，胖子知道，自己的任务差不多完成了。

　　他在团队频道中道：“甜甜！剩下的就看你们的了，尽力而为吧！”

　　然后，胖子对着化身蝙蝠而来的西路费多，爆发了一个毒之新星技能，同时对着其中一只蝙蝠使用了赫克拉斯法杖附带的清算效果。

　　当胖子被众多蝙蝠扑到身上吸取血量吸挂掉后，蝙蝠凝聚成了西路费多的本体，同时在他头上冒出了一个“-8142！”的字样来！

　　蝙蝠群几乎是冲着胖子一个人来的，所以胖子的毒之新星也在刚才将感染数量发挥到了最大，起码有五六十只蝙蝠中了招，一秒的时间里，毒之新星的掉血量可是相当可观的，这样一来，西路费多最后剩余的生命值，竟然只有最后的两千不到了！

　　胖子虽然挂掉了，但是，他之前重新振作起来进行指挥的时候，指示隐身起来躲藏着的甜甜他们一帮盗贼玩家，这时候却还剩余六个人……

　　这六个人，就是胖子所说的，最后的希望……


第451章 上电视了

　　其实说真的，在胖子那时候接手指挥的时候，他让夜甜甜他们几个盗贼玩家隐身躲藏起来时，并不是因为他当时预料到会出现后面这种情况而埋下的伏笔，他纯粹是因为暂时想不到盗贼职业在打西路费多的时候能派得上什么用场，而又因为担心他们血薄的盗贼职业在战斗中平白阵亡牺牲，所以干脆就叫他们隐身躲起来了。

　　而直到杀到最后，团队几乎已经全灭的时候，他才注意到了夜甜甜他们，于是拼尽全力，尽量消耗西路费多的血量，为夜甜甜他们制造攻击机会。

　　押宝在甜甜他们六个盗贼身上，胖子也是有些没奈何，说真的，他们现在下幽冥黄泉副本，的确有些过于勉强了，以至于在前面一到六层的时候，团队玩家付出的伤亡代价有些大，到第七层的时候，这种累积起来的弊病，终于一下子爆发出来了。

　　团队的人手损失，是第七层打得如此惨烈的最主要原因，假如人手足够，那些玩家没有被系统强制离场的话，那么按照胖子他们刚才的战术，第七层可以通关得轻松一些的，断不会像现在这样，BOSS血量快没了，他们的人员也损失殆尽了……

　　胖子挂掉了，就算他的剩余死亡次数没有到五次，也没有黑暗法师玩家来复活他了，所以他很干脆地选择了释放灵魂，并在幽冥黄泉副本入口处外面的灵魂守卫那里消耗装备耐久复活了回来。

　　团队所有阵亡被送出副本的玩家，现在都聚集在这里，一看到胖子的身影出现，赶紧就问胖子道：“鸡哥！怎么样了！？BOSS杀过去没有！？”

　　胖子坐在操作台前，揉揉他久坐而有些发麻的屁股，道：“就剩几千血量了，现在就看甜甜他们的了，六个盗贼一起开杀戮风暴的话，我估计应该能够将BOSS干掉的！”

　　一个夜血公会的玩家闻言，顿时满眼崇拜地望着胖子道：“鸡哥，你实在太牛了！竟然预先就估计到了这种情况，让甜甜姐他们隐身躲起来，然后让他们完成这最后的一击！你实在太有远见了！”

　　这话让其他夜血公会的玩家听得直点头，他们现在对胖子佩服死了，那种紧张的情况下，鸡哥竟然可以埋伏下这么一记妙棋，这要多么高超的指挥眼光，才能做出这种绝妙的判断来啊！

　　所以一时间，夜血公会的玩家们，对胖子马屁如潮，赞叹不已。

　　胖子坐在操作台前有些愣神，他怎么都没有想到，这次竟然又被误会了，妈妈的，哥们可不是提前预料到这种情况才让甜甜他们埋伏下来的啊，怎么到了这帮家伙嘴里，就把自己夸得跟猪哥亮似的？

　　本来有心想解释一下的，但是随后胖子就被夜血公会玩家们的马屁拍得飘飘然的，这丫最听不得的，就是被人拍马屁了……

　　“呀……哈，这个……这个是雕虫小技而已！不值一提，不值一提的！”于是胖子打着哈哈，“谦虚”了两句……

　　倒是对胖子性格了解比较透彻的罗墨玲，忍不住在旁边翻了个白眼，说真的，她相信胖子有足够的指挥技巧，这一点从以前牲口棚小队一起下副本的时候就看得出来了，但是她却不认为胖子这家伙有那种未卜先知，算无遗策的能力，这家伙肯定是误打误撞，才把甜甜他们安排下来的！

　　当然了，罗墨玲是不可能揭穿胖子的，只是听着胖子那家伙和夜血公会的玩家聊天打屁吹嘘的声音，偷偷地捂嘴一笑。

　　团队所有的玩家都聚在这复活点处，没有任何人离开，他们都在期待着最后的结果出来，第七层副本是很关键的，假如甜甜他们几个盗贼完成了对西路费多的最后一击，将其干掉的话，那么就算是通关了第七层副本了，下一次重新进入的时候，众人就可以直接从第六层开始杀起，会省去好多的时间和麻烦的！

　　这些玩家也意识到了，他们打副本的战略战术都是正确的，如果不是前面六层累积的伤害太多了，也不会搞得现在团灭了出来。

　　所以，现在最好的结果，就是甜甜他们将BOSS干掉，通关第七层，那么下一次再进入幽冥黄泉副本的话，他们就有望冲击副本的最后第九关了！

　　玩家们已经尝到了甜头了，他们是真的想看看，把幽冥黄泉副本打通，会是怎样一个情形，好多玩家在出来的时候，已经解除了屏蔽的公会频道，所以他们自然从其他公会成员那里得知了，他们这次刷新幽冥黄泉副本记录所造成的轰动，可以说，现在整个服务器的玩家，都在关注着他们的副本进度，这种被万众人瞩目的情况，他们可是第一次碰到，一想到自己的大名，将有可能会被官方向全服玩家通告出来，夜血公会参与副本的玩家们，就忍不住一阵莫名的兴奋。

　　而这一切，都是鸡哥带来的啊！

　　夜血公会的玩家们，既是激动，又是忐忑地等待着副本消息，还好的是，没过多久，甜甜他们终于传来了好消息：BOSS被干掉了！

　　看着系统副本排行榜上的记录再一次被刷新的那一刻，所有人都忍不住激动得发出了一声欢呼，一剑飘血和缘分天空甚至忍不住在团队频道中高喊了一声：“甜甜妹儿，我们爱死你了！”

　　这话当然引来了一阵鄙视，不过这个时候大家心情都很好，所以也没人去调侃两个闷骚男。

　　很快的，甜甜他们出副本来了，当然，直接传送出来的，只有甜甜和另外一个盗贼玩家而已，其余四个玩家，是直接在灵魂守卫这里复活出来的，看样子他们在攻击西路费多的时候，还是不幸地挂掉了。

　　这个发现，让众人都忍不住有些胆战心惊的，实在是太险了，最后竟然只剩两个人存活，这要是当时出个什么意外情况的话，后果如何就难说了，顺利通关和全军覆没，完全就是一线之差啊！

　　当众人围住一脸激动表情的甜甜进行询问后，才总算是知道怎么回事情。

　　就如同胖子猜测的那样，甜甜他们不是笨蛋，BOSS剩余的两千血量，看着不多，但是如果操作失误的话，也一样难以搞定的，所以甜甜他们六个盗贼玩家，在胖子挂出去以后没有急着动手，而是先商量了一阵后才动手的。

　　他们先派出一个盗贼玩家解除隐身状态，上前将西路费多吸引过来，然后剩余的人一起开杀戮风暴进行截杀的，毕竟西路费多是八阶五星的BOSS，绝对能够看破盗贼的潜行隐身状态的，如果六个人一起摸过去，搞不好会被BOSS先识破隐身，反倒是用一个人去引怪会好得多……

　　盗贼的攻击是物理攻击，对于西路费多这样高防御的BOSS来说，伤害不见得有多高，但是开了杀戮风暴以后就不一样了，杀戮风暴下，盗贼的暴击伤害有额外30%的加成效果的，这使得他们的攻击只要出现暴击效果，对西路费多的伤害就能达到两百以上，六个盗贼玩家出手的时候，也是抱着不成功则成仁的心态攻击的，反正黑暗法师都挂掉了，没人能复活他们，他们在BOSS的攻击下迟早也是要挂的，既然如此，那就在挂掉之前，尽可能地对BOSS进行伤害输出就是了！

　　也还好，胖子最后爆发的那一下，着实给甜甜他们帮了不少忙，假如BOSS的血量剩余再多一点的话，甜甜他们六个盗贼玩家也不见得能够将BOSS拼血拼死……

　　甜甜他们讲述事情经过的时候，都还忍不住一副心有余悸的样子，听得众人心惊胆战的。

　　但是不管怎么说，胖子他们这次总算是过掉了第七层关卡了，这绝对是一个振奋人心的消息，过程如何不重要，重要的是结果，众人的最终目的已经达成，下一次通关第九层已经很有希望了。

　　兴奋而激动地欢庆了一阵，众人也觉得实在饿得不行了，他们从早上9点开始杀幽冥黄泉副本的，到现在时间已经接近晚上8点半了，午饭和晚饭都没吃，所以等到兴奋劲头冷却下来时，所有人一个个全都眼巴巴地看着夜血凤凰和胖子。

　　夜血凤凰也知道，现在不是多说话的时候，于是手一挥道：“解散吧，先吃饭！吃完饭以后上线集合！”

　　玩家们欢呼一声，纷纷原地下线找吃的去了……

　　胖子他们也饿得不行了，互相打了个招呼，也跟着原地下线了，其实杀幽冥黄泉副本，最难的还是在这里，由于副本整整九层，越到后面的关卡，耗时时间越长，而如果在副本当中，玩家又无法中途下线或者离开去吃东西，这就造成了杀到后面玩家无论是精神还是生理上都很疲惫，会严重影响战斗力的。

　　所以从这一点上来说，胖子他们将副本分成两次来完成，其实是一个很明智的选择！

　　一口吃不成个胖子，不是吗？胖子他们现在本来就是超前来杀幽冥黄泉副本的，一口气杀到第七关，这样的成绩已经值得大书特书了。

　　所以在胖子他们下线以后，官方在松了口气的同时，也毫不吝啬地在官方网站的主页上面，专门郑重地做了一条公告消息，向全服玩家通告了胖子他们的通关进展，并且将所有参与副本的人员ID，全都记录上去了！

　　这可是十分了不得的荣誉，胖子他们这下真的上“电视”了！


第452章 偷偷的进村，打枪的不要

　　《傲世群雄！华夏区服务器玩家拉开游戏新篇章！》

　　官方网站的首页上面，竖着这么一个大大的文章标题，只要不是瞎子，在打开混乱年代官方主页的时候，全都能够看到这个新闻，而这篇文章的撰稿人，就是官方论坛上一个负责与玩家交流互动策划，这位策划在玩家当中，也算是比较有名的了，一个成天笑呵呵的胖胖的家伙，虽然他的ID胖石头听起来有些搞笑，但是认识他的玩家都知道，这家伙每次在官方网站上面发表的文章，都是很有权威性的。

　　胖石头在这篇文章中写道：“从现在开始，混乱年代进入了一个新的篇章，一群阳光一样的年轻人，为混乱年代的历史书写下了浓重的一记笔墨，由贝斯特斯公司火狐团队花费了大量心思编写的幽冥黄泉副本，被他们称之为至少一年内没人能够打通的幽冥黄泉副本，却在今天，被这群年轻人所改写了！虽然他们目前只通过了第七层，随后就在第八层止步了，但是要知道，现在距离混乱年代全球运营，仅仅只过去了半年时间而已！”

　　“第七层！相对于整个幽冥黄泉副本来说，他们还没有彻底通关，但是值得一提的是，这是目前混乱年代在十六个国家十六个服务器当中，所获得的最好成绩！这是华夏区服务器所有玩家共同的骄傲！”

　　“让我们记住他们的名字，期待他们再一次创造辉煌吧！”

　　在这篇文章的背后，胖子他们整个团队一百个玩家的ID名字，竟然被一一地列出来了，并且十分郑重地标注了他们的等级和职业以及所属公会的名字，这样一份由游戏官方发表出来公告，可以说是玩家们前所未有的荣耀了！

　　整个服务器的玩家，都详细地浏览了这篇文章，并且在看到某个比较熟悉的人的名字时，都忍不住发出一声兴奋的呼喊，夜血公会这次可是大大的出了会风头了，胖子他们一帮人都还没脱离夜血公会，所以放眼望去，官方所列出来的所有成员名单，竟然全都是清一色的夜血公会成员！

　　有什么样的宣传，能够比得上官方这样一次认可的宣传效果？

　　夜血公会原本派出的服战竞选队伍，实力排名在第五十六位，得到的票数也只是不上不下的一个尴尬位置，但是却在官方的公告出现后的一个小时里，瞬间飙升了上万票，虽然由于竞选需要，竞选的玩家队伍无法得知自己队伍的票数排名，但是保守估计，夜血公会的参赛队伍起码在这么一会儿的功夫里面，上升了至少五十名的排位！

　　而且还有大批的玩家，纷纷找门路想要加入夜血公会，这些玩家有的是刚进入游戏的新手玩家，也有些是在原来公会里面呆得不如意而退会的玩家，胖子他们创造的这次幽冥黄泉副本记录，被官方这么一宣传，立刻让很多人找到了自己想要投靠的对象，夜血公会负责审核收人的玩家，现在收人都收到精神衰弱了……

　　在当初的乱夜公会解散后，如今华夏区这边还没有出现哪个公会能够一家独大号令群雄的地步，每个公会之间的竞争都是很激烈的，夜血公会当初的人员数量其实也并不多，两三万人上下而已，但是经过这次事件后，竟然一下子扩充了将近一倍的成员数量！

　　就算是和夜血凤凰这家伙处得很好的其他那些公会会长，这次也对夜血凤凰他们嫉妒惨了，他们认为夜血凤凰这家伙真的是捡到宝了，竟然将鸡窝糖给拉进了公会去，是个人都知道，这次夜血公会刷新幽冥黄泉副本的主要原因，肯定和鸡窝糖有关，没见那家伙挂的是领军者的头衔吗？

　　包括萌动雨天和斩魂，都对夜血凤凰嫉妒得不行，他们一直搞不明白，为什么胖子这家伙不带他们两个公会的人下幽冥黄泉副本，而是带了夜血公会的人下副本呢？要不然的话，现在被官方大书特书地宣传的，可就是血色蔷薇或者灵魂殿堂公会了……

　　当然，恨得咬牙的也有，像红狼这家伙就是，他本来就和夜血凤凰不对付，以前的时候，他的枭狼公会还能够和夜血凤凰打个平手，但是现在却因为这次的事件，被夜血公会一下子压翻了，现在不论是声望还是人员规模，夜血公会都远超枭狼公会了，枭狼公会现在简直沦为了路人甲一般的角色，都快被人遗忘了。

　　从原来的知名大公会，一下子沦落到这个地步，红狼心里面怎么好受得了？

　　但是他偏偏拿夜血凤凰和胖子没办法……

　　和红狼一样心思的，还有影修罗，红月之祭他们，说真的，由于胖子他们一口气杀到幽冥黄泉副本第七关这样轰动的事件，现在整个服务器中关注的焦点，都是他们，在这样巨大的光辉下，影修罗他们已经变成了配角一样被玩家忽视的存在了！

　　这就好像太阳出来的时候，所有的星星都被掩盖了光芒，再也看不到了一样，现在玩家们的视线中，只有胖子他们这支团队，其他人全都被不自觉地无视了。

　　游戏里的这一天，注定是属于胖子他们的！

　　很多玩家，如今都想要联系胖子他们，表达一下仰慕之情，包括那些新加入夜血公会的玩家，进了公会后第一件事情，就是在公会频道中吵嚷着想要见见鸡哥和夜血老大，但是很遗憾的是，却没有得到任何的回应，虽然看到鸡哥他们的确是在线的，但是估计被屏蔽了好友申请和公会频道吧，这些玩家激动的心情恐怕是暂时找不到宣泄的对象了。

　　于是玩家们只好自己在论坛上面交流着，他们不断地猜测胖子他们是怎么通关到第七层的，猜测他们遇到了什么样的BOSS，用了什么样的战术，猜测他们有什么样的收获！总之一句话，这次轰动全服的事件，给玩家们太多的想象空间和太多的话题了。

　　同时，也有玩家发出疑问来，猜测鸡哥他们有没有可能通关整个幽冥黄泉副本！

　　这个问题，当然是获得了玩家的一致肯定了，玩家们都表示，如果整个服务器里面，有哪支队伍能够率先打通幽冥黄泉副本的话，那么绝对是非鸡哥他们莫属了。

　　不过，对于胖子他们何时能够通关整个副本，玩家们却得出不同的结论，他们推测的时候，既有说胖子他们可能一个月才有可能通关副本的，也有说胖子他们可能要两三个月以后通关副本的，众说纷纭，但是这些所有的推测当中，却有一个共同点，那就是没有任何人认为，胖子他们可以就在这几天通关副本的！

　　原因嘛，很简单，鸡哥他们刚刚才失败了从副本里面出来啊，副本失败，那肯定就是团扑了，这说明后面的关卡肯定是非常的难，玩家们虽然没有见识到，但是却能想象得出，这些玩家认为，鸡哥他们那么强的实力，从第一层冲到第七层，最后都铩羽而归了，那后面的第八层和九层是什么样的也就可想而知了。

　　看来当初游戏的设计者，贝斯特斯公司的火狐团队所说的，这副本至少要一年以后才有人能够通关，还真是有一定道理呢，就像胖石头那家伙的文章里面写的那样，鸡哥他们虽然在短时间内就将副本记录拔高到了这么一个高度，是很了不起的一件事，但是要想创造新的辉煌，还需要再接再厉才行呢……

　　不止是玩家们这么认为，就连官方也是这么认为的，贝斯特斯公司的火狐团队，那可是世界知名的游戏设计团队啊，他们对于游戏的各种进度把握，那是绝对的权威，既然他们都认为幽冥黄泉副本至少要一年才有人可以彻底通关，那肯定就没错了，他们的设计团队要是连这点自信都没有，那……

　　或许，幽冥黄泉副本第七层的通关记录，可能就是目前玩家们所能达到的最高成就了吧？

　　得益于胖子他们在第七层副本通过后，无力再进行下面两层的探索了，所以官方真的松了口气下来，就像当初说的，任何一个游戏官方，对高手玩家都是又爱又恨的，爱是因为有高手玩家的存在，可以将游戏的魅力尽情地展现出来，恨则是因为这些高手玩家的存在，让游戏进程大大的加快了，游戏寿命也会因之而缩短的，所以对于官方来说，胖子他们现在刷新的第七层的成绩，是最好不过的结果了，既没有彻底通关让幽冥黄泉副本失去标杆作用，又以一个无人能及的记录展示出了华夏区玩家的整体实力，这是官方最希望看到的结果呢！

　　所以，也难怪官方会下那么大的力气替胖子他们宣传。

　　于是，就在胖子他们通关了第七层的这天晚上，官方就没有再继续关注胖子他们，官方认为胖子他们接下来要偃旗息鼓一段时间，再想要挑战幽冥黄泉副本的话，可能要再过一段时间了。

　　第二天早上上班时间，官方的对外宣传策划胖石头，悠哉悠哉地上班来了，他刚在自己的办公室里面坐下，喝了口早餐热牛奶，结果一个官方的工作人员就匆匆地跑到了他的面前，急匆匆地对他道：“不好了主管！昨天通过幽冥黄泉副本第七层的那只团队，他们昨天晚上竟然再次进入了副本，现在已经打过第八关，进入到第九层了！”

　　“噗嗤！”胖石头嘴里含着的，还没来得及咽下去的牛奶，顿时就喷了出来……


第453章 一个半小时

　　胖石头代表官方发表的公告中，虽然鼓励胖子他们再接再励，创造新的辉煌，但是说真的，谁都听得出来，这只是一个场面话，官方根本就不愿意胖子他们在那么早的时间内，就将幽冥黄泉副本给彻底通关，当然了，说这种场面话，还有一个原因就是官方也不认为胖子他们会紧接着又进一个幽冥黄泉副本。

　　但是，包括官方在内，恐怕整个服务器的玩家，都不会想到，就在昨天晚上凌晨零点后，夜血公会的玩家再次悄悄地集结后，和胖子他们一起出发，到了幽冥黄泉副本的所在地……

　　幽冥黄泉副本是特殊副本，没有其他副本那样，规定每周玩家可以刷多少次的限制，唯一的一个限制就是，同一天内无法连续两次进入副本当中，这就相当于一过夜里十二点，玩家就可以再次进入幽冥黄泉副本了。

　　通关了第七层的时候，胖子心里面自然也是激动的，所以在昨天下线吃完饭重新上线以后，胖子就和夜血凤凰，还有他手底下的玩家商量，打算在副本重置以后，立马再下一次副本，争取将第九层关卡打通过去！

　　胖子之所以会有这样的提议，一来是因为时间紧迫，二来也是考虑到一个士气问题，俗话说一鼓作气，再而衰，三而歇，如果拖个几天再重新下副本，可能团队里面的玩家就不一定会有那么好的状态了。

　　他的提议，自然得到了夜血凤凰的赞同，在和夜血公会的玩家们沟通了一下后，最后一致同意，当天晚上十二点以后再次下幽冥黄泉副本。

　　于是，众人接下来先花了点时间，把准备工作做好，装备该修理的修理了，诸如吸血药剂和汲魔药剂这些要带的东西，也赶紧采买材料进行制作，等到一切准备妥当后，所有人一起下了线进行休息。

　　因为考虑到可能会奋战一个通宵，所以必须要先睡一下，以免到时候犯困。

　　本来胖子他们没有必要这样搞通宵的，完全可以等到第二天再慢慢来杀也是一样的，不过胖子这家伙恶作剧心理再次发作，他很想知道，就在官方刚发表通告后，玩家第二天上线立马就看到副本又被刷新了记录时，会是怎样一个表情！

　　光是想，胖子这家伙就觉得浑身来劲，这家伙现在已经喜欢上了这种给人错愕的恶趣味……

　　夜血公会的玩家都是游戏老手了，熬夜什么的，对他们来说虽然不经常，但是也同样不陌生，没什么问题，倒是胖子和罗墨玲，以及罗萝丫头很少熬夜，所以他们才会想到提前睡一下，养精蓄锐的。

　　虽然罗墨玲有些埋怨胖子，觉得他不应该让罗萝小孩子熬夜的，但是小丫头自己也很兴奋，这丫头现在和胖子一样，也很有恶作剧心理了，所以缠着罗墨玲磨了半天后，还是让罗墨玲无奈地同意了。

　　缘分天空和一剑飘血他们也无所谓，微风水水虽然要照顾沐穆，不过夜里沐穆睡下后，她一样有时间的，所以到了最后，整个团队的所有成员都没什么变动。

　　幽冥黄泉副本就是这样的，只要被系统指定的领军者没有改变的话，副本进度也就不会改变，至于团队成员，则是可以更换的，不过基于配合熟练度的需要，能够保持上一次的成员是最好的。

　　十二点的时候，胖子他们休息好了，纷纷上线，然后就朝着幽冥黄泉副本的所在地出发。

　　夜里的玩家数量自然没有白天那么多，所以没什么人关注到胖子他们的行动，而且，胖子他们第二次进入副本后，是从第六层开始杀起的，第六层和第七层的记录都是他们创造的，哪怕重新打过去，记录也没什么变动，最多就是通过时间提前了一点，但是这么一点小小的改变，很难被人注意到的。

　　这么算下来，胖子当初估计的副本要刷十二个小时左右的猜测，并不怎么正确，耗费的时间加起来，远远超出了他的预期。

　　一个晚上，胖子他们花了将近四个小时的时间，重新通过了第六层和第七层副本，然后又花了三个多小时的时间，艰难地通关了第八层，所以一直到第二天早上七八点的时候，他们才终于开始进军第九层副本！

　　但是这个时候，幽冥黄泉副本通关记录的再一次刷新，却终于被人注意到了……

　　虽然这个时候游戏里上线的玩家还比较少，但是这个消息却很快传遍了整个服务器，所以得知这一消息的玩家，吃惊得差点没把自己的舌头给咬到，大爷的！鸡哥他们这是打了鸡血还是怎么的，嗨成这样？还嫌给我们的惊讶不够啊！？

　　不过这一次吃惊归吃惊，玩家们却没有瞎激动了，胖子他们替华夏区服务器赢得荣誉固然让玩家觉得与有荣焉，但是说真的，玩家们却有些不相信胖子他们能够将整个副本通关！

　　夜血公会和胖子一起下副本的那些玩家，在出副本来的时候，或多或少都被他们的朋友询问了一下副本的过程，虽然早已经得到夜血凤凰的叮嘱，这些玩家都谨记着不能将副本攻略透露出去，但是他们言语间，还是对副本的高难度很是心有余悸，这些玩家的言论，很快就被传播到论坛上面去了，于是几乎服务器里面所有的玩家都知道，幽冥黄泉副本越是到最后，难度就越变态！

　　这样的情况下，稍微理智一点的玩家，都不怎么看好胖子他们，觉得能够通过第八层可能是极限了，搞不好鸡哥他们这次又会在第九层铩羽而归的。

　　所以这一次，很多玩家都选择了暂时观望……

　　但是，他们却没有想到的是，胖子这时候正在第九层副本里面，望着眼前一望无垠的一片白色沙漠哈哈大笑！

　　他的笑声，是以往那种招牌般的猥琐笑声，死胖子可能永远都笑不出那种豪迈的气势来的，这一点已经是牲口棚小队所有人的共识了，而夜血公会那些对胖子了解不深的玩家，则是被他的笑声搞得鸡皮疙瘩直冒，暗自揣测，鸡哥笑得这么淫荡，不知道是想到什么事情了……

　　最后还是罗墨玲实在受不了了，赶紧开口打断了他的笑声，问道：“你在笑什么？还不赶紧安排指挥？”

　　胖子嘿嘿地一声，然后用神秘兮兮的声音在团队频道中对众人道：“各位，你们猜一下，我们杀第九层副本，大概会需要多少时间？”

　　胖子提出的这个问题，顿时引得团队频道里面嗡嗡的一阵议论声，最后夜色漫步沉吟了一下，开口回答道：“第八层副本我们都杀了三个小时，现在最后第九层，也是最难的一层，我想，应该不会低于这个时间吧？”

　　夜色漫步的话，引得众人一阵点头不已，纷纷同意他的说法。

　　但是胖子却很是得意地道：“我可不这么认为呢！”

　　“那你觉得要多长时间？”夜血凤凰满脸茫然地道：“难道要四个小时以上？”

　　“怎么可能要那么久？”胖子坐在操作台前翻了个白眼道：“杀了一个晚上的副本了，你们难道不困吗？竟然还想要继续奋斗那么长时间？”

　　“困啊，怎么可能不困？”缘分天空接口道：“但是听你这意思，你觉得花费的时间会很少？”

　　说完，他突然间想到什么一样，惊呼出声道：“我靠！老鸡你这家伙不会是想直接放弃副本出去吧？又或者，你觉得我们会很快在第九层灭团出去？”

　　放弃了副本出去，那就等于第九层直接不杀了，这样一来，所要耗去的时间就短得不能再短了，灭团出去也是同样一个道理！

　　之所以会有这种念头产生，原因在于缘分天空这家伙对胖子可是了解颇深了，在他看来，胖子这家伙老是会有出人意料的举动，搞不好这次叫大家猜副本完成时间，就是这家伙在搞怪了……

　　结果这话却让胖子气得不行，妈妈的，哥们是那么让你们没信心的人吗？

　　觉得自己脆弱的心灵受到伤害了，胖子很是恼火地道：“说什么呢！我是想告诉你们，将第九层打通关，我们可能只要一个半小时左右！”

　　“一个半小时！？”所有人都用惊讶的目光看着胖子：“这怎么可能！？鸡哥你别忽悠我们！”

　　胖子现在可不想当什么大忽悠，说实话，从来没怎么熬夜的他，杀到这个时候精神已经很困倦了，他也想早一点结束掉这副本，所以当然不可能忽悠众人。

　　于是他气急败坏地开口道：“我说的是真的！只要你们到时候听我指挥别乱来，绝对可以在一个半小时以内通关！告诉你们吧，别把第九层看得太神秘了，事实上只要掌握好应对方法，第九层并不比前面第七第八层难杀！”


第454章 第九层

　　夜血公会的玩家们想的是没错的，作为幽冥黄泉副本的最后一层，第九层的难度之大是可想而知的，官方既然敢放出话来说一年以内没人能通关整个副本，那么作为副本的最后一层，肯定也是经过精心设置的，绝对不可能让玩家轻易地通过去。

　　不止是夜血工会的玩家，可能整个华夏区服务器里面，除了胖子自己以外，所有的人都不会相信胖子这话的，第八层都废了那么大力才打过去，现在到了最后一关了，胖子反而说耗去的时间会很少，这……这怎么可能让人相信？

　　夜血公会的玩家们可能还好一些，至少他们觉得在胖子的带领下，还是有希望通关整个副本的，而外面的玩家，却甚至还有完全不相信胖子他们能够通关的。

　　在这样一个前提下，胖子说一个半小时通关副本，在众人看来，完全就是在吹牛了！

　　但是，胖子自己清楚，他这话可绝对不是在吹牛！

　　没错，第九层是幽冥黄泉副本最难的一关，可是别忘了，越是这种最紧要最艰难的关卡，研究它的玩家就越多！

　　在时光没有倒流之前，胖子在网上看过无数关于幽冥黄泉副本的打法和攻略，这些攻略全都有一个共同点，那就是前面一到八层的过程都写得不怎么详细，但是第九层却是描述的重中之重！

　　别说胖子，就算是其他对幽冥黄泉副本有兴趣的玩家，在翻阅这些副本攻略的时候，最关注的，兴趣最浓的，也正是这最后的第九层的攻略，所以事实上，胖子对这第九层关卡的了解，还远在前面一到八层之上！

　　这是个很简单的道理，总不可能看攻略的时候不去关注最后一关，反而跑去详细研究第一层的打法吧？那是傻子才做的事情……

　　正是基于这样一个情况，胖子对于幽冥黄泉副本前面八层的攻略，仅仅只是知道了一个大概，至于其中需要注意哪些细节，胖子这么都快忘光了，他带着夜血公会的玩家下副本的时候，也仅仅只是根据自己了解的大概情况为依据，自己制定指挥战术和安排战斗，这些自己指定战术，有时候不见得效率有多高，所以耗费的时间都比较久。

　　但是第九层却不同，胖子对这一层的攻略，记得清清楚楚的，说一个半小时通关第九层，都是保守的说法了，事实上在后期幽冥黄泉第九层的通关时间记录中，最好的时间是四十八分52秒！

　　当然了，创造这样一个通关时间记录的队伍，是当时一支全员职业进阶的，平均等级高达130级的高手队伍，他们创造这样一个记录完全是在情理之中，以胖子他们的等级和装备情况，现在虽然不可能打出这样一个记录来，但是一个半小时，胖子认为还是可以做到的！

　　只是看着一帮人全都不相信自己的眼神，胖子心里面直生闷气，怎么哥们说实话的时候，老是没人信呢？

　　所以最后，他也懒得去辩解了，手底下见真章吧！

　　从第八层传送到第九层的时候，胖子出现的位置，是在一片巨大的白色沙漠当中，由于不知道情况如何，所以夜血公会的玩家们全都不敢随便动弹，等到胖子下定决心要给他们一个惊喜以后，才开口解释道：“看到这片沙漠没有？这里被称之为‘永恒长眠的沙漠’，据说是数万亿死者的白骨风化而成的沙漠，我们等下要杀的第一个BOSS，就在这片沙漠当中！”

　　“第一个？”微风水水敏锐地听出了胖子话里面的意思，开口问道：“你的意思是，这第九层当中，不止一个BOSS？”

　　众人全都错愕地看着胖子，不止一个BOSS！？这样的情况下，鸡哥还敢打包票说用一个半小时？

　　但是胖子还是点了点头道：“是的，第九层一共是两个BOSS，第一个要杀的，就是在这片沙漠中活动的一条非常非常巨大的沙虫！”

　　虽然搞不懂胖子为什么要用“非常非常”这样的重叠形容词来形容BOSS，但是玩家们还是似懂非懂的点了点头，反正杀这副本几乎一直都是在听鸡哥的指挥杀的，等下也继续听就是了。

　　“听好了！”胖子继续道：“等下所有的灰烬术士和黑暗猎人，都紧紧地跟在我身后跑位！还有带着裁决天平装备的也是。”

　　“跑位？”夜血凤凰楞了一下，问道：“那我们其他人做什么？”

　　“你们就留在这里！”胖子很道：“记住两个要点，第一，当我带着人进了沙漠地带后，你们不能随意走动，绝对不能，一点都不能！必须要一丝不苟地站着！或者坐下也行，但是不能发出任何声响来，不然声音传到地下，BOSS沙虫会跑来袭击你们的！”

　　见胖子说得郑重，众人也不由得乖乖地点头答应下来。

　　“第二，就是等下BOSS出现后，如果我带着的人出现人员伤亡，所有的黑暗法师都不许过来复活！”胖子继续郑重地道：“必须等到我们将BOSS干掉以后，你们才可以过来！”

　　众人全都楞了一下，微风水水开口问胖子道：“难道你打算就带着灰烬术士和黑暗猎人将BOSS干掉？不需要任何帮助？”

　　“不是不需要，而是帮不上忙！”胖子道：“等下你们就知道是怎么回事了。”

　　安排好以后，胖子便将所有的灰烬术士和黑暗猎人玩家叫了过来集合，数了一下人数后，发现连他在内，一共二十七个人，六个黑暗猎人玩家，二十个灰烬术士玩家，拿着裁决天平装备的玩家，也在这些人当中。

　　胖子估计了一下后，觉得差不多够了，于是叮嘱他们道：“听好了，等下进入沙漠以后，你们千万千万要听我的统一指挥，我让你们跑，你们就一定要跟着我跑，我让你们停，你们就必须立马停下来，这是杀BOSS非常关键的一点，都听明白了吗？”

　　众人点了点头，胖子也就不再废话了，带着众人一起朝着前方的沙漠地带走去。

　　罗墨玲自然也在队伍里面，所以一边走，一边问胖子道：“沙虫BOSS难杀吗？”

　　胖子嘿嘿一笑道：“如果什么都不懂的话，那么在这里绝对是全员灭团的遭遇，没有第二种选择，但是如果懂得要点的话，那么沙虫BOSS其实并不难杀！”

　　罗墨玲哦的一声，不再多话了。

　　由于胖子这次说得那么严重，所以跟着他的玩家都显得有些神经兮兮的，也正是因为如此，他们慢慢地走进沙漠的时候，便注意到地面时不时地会有一阵轻微的颤抖。

　　随着胖子带着他们望里面深入，这种颤抖的感觉越来越明显了，甚至过了一阵子后，竟然宛如大地震一般，不断地持续颤抖，并且在地面下竟然传来一种轰隆隆的声响。

　　所有人全都紧张地看着胖子，但是胖子却根本没有和他们说什么，而是通过不断地转动视角画面在观察着什么。

　　过了一阵后，胖子发现自己这群人所站的位置右后方远处，突然窜起一股白色的沙雾喷泉来，冲得老高老高的，于是立马知道正主儿到了，赶紧开口喊道：“所有灰烬术士，召唤魅魔进行融合！”

　　罗墨玲他们一帮灰烬术士不敢怠慢，赶紧召唤出魅魔与自身进行融合。

　　融合魅魔和变身不同，变身以后增加血量和能够使用流星火雨，但是融合了魅魔后，却是可以使用魅魔的弹射火球技能以及增加爆炎术伤害，而且融合召唤兽是没有任何时间限制的，不像变身那样，魔法值耗尽后就会解除。

　　灰烬术士玩家们刚融合完毕后，就听到胖子出声喊道：“来了！”

　　朝着右后方望过去，只见一条黑色的，体型无比巨大的怪虫，突然从沙漠中蹿了出来，带起了满天的沙尘后，就这么直立着身子看着胖子他们。

　　直到这个时候，众人才终于弄明白，胖子之前为什么会用“非常非常”这次词来形容BOSS了！

　　那沙虫还在众人前方将近3000码左右的距离，但是它直立起来的时候，从胖子他们这边仰望过去，就好比看到一座二三十层的摩天大楼般高大了，这还不算沙虫埋在沙子当中的另外半截躯体呢！

　　沙虫浑身都是黑色的鳞片，竟然不断地反射着一种金属的光芒，背脊上面还有一排长长的狰狞骨刺，而它头部一张巨大的大口，竟然像花瓣一样四面打开，露出一圈圈长满尖利牙齿的圆形巨颚，宛如绞肉机一般徐徐地转动着。

　　【奥赫拉罗】：传说中可以吞噬整个世界的恐怖生物，冥神的宠物。

　　众人看得一阵毛骨悚然，这沙虫的巨大实在太超出他们的想象了，不止是他们，就连现在乖乖呆在后面远处不敢动弹的夜血凤凰等人，也是目瞪口呆地看着这BOSS，从他们这个角度看过去，一下子就比较出来了，胖子他们和BOSS之间的身高差距，就好比大象和蚂蚁之间的差距一样。

　　“别发愣！准备开战了！”胖子赶紧出声道。

　　虽然他也因为看到沙虫BOSS的时候被震撼了一把，毕竟这次是自己亲身经历嘛，但是他还是先反应过来提醒了众人一声。

　　罗墨玲他们被胖子这一提醒，也赶紧进入了备战状态，他们知道，幽冥黄泉副本最后一层的战斗，已经开始了！


第455章 胖子的底气

　　奥赫拉罗在高高地仰头俯视了胖子他们一阵后，突然弯下头部，一头扎进了沙漠当中。

　　众人只感到地面一阵颤抖，然后就看到奥赫拉罗那黑色的身躯，在白色的沙子下面若隐若现地翻腾着，并且不断地向着众人所在的地点靠近，它那庞大的身躯，保守估计都有三列列车那么长，那黑色的金属鳞片与沙砾摩擦时，带来轰隆轰隆的声响。

　　“鸡……鸡哥！这样的BOSS该怎么杀哦！”一个黑暗猎人玩家狂咽唾沫。

　　胖子一边调整着视角观察着奥赫拉罗的动向，一边飞快地为他们解释道：“这BOSS的身体你们估计也看到了，我要告诉你们的是，它的整个身体都是无敌的，任何攻击落在上面全都会被弹开！”

　　“不是吧！？”一帮围在胖子周围的玩家眼珠子差点鼓出来了。

　　“我难道还骗你们不成？”胖子道：“你们听仔细了，这BOSS只有一个可以攻击的地方，那就是它的嘴部，只有攻击那里，才会对它造成伤害，但是它平时都是在沙漠下前进的，所以只有等到它袭击我们的时候，才有机会攻击到它，你们等下注意听我口令，杀这BOSS必须要配合十分严密才行，稍有差错，都有可能造成灭团的！”

　　“好……好的，鸡哥，你怎么说我们怎么做！”众人都点了点头道。

　　胖子点了点头，继续道：“现在先站着不要动，等下BOSS要攻击我们的时候，你们听我的口令跑位躲避攻击，看我往什么方向跑，你们就要跟上一起跑！”

　　虽然眼睁睁地看着BOSS那在沙浪中翻腾的身躯越来越近了，但是胖子既然这样说了，众人只好乖乖地跟着他站在一起，而远处一直关注着战斗的夜血凤凰他们，也是一脸紧张地大气都不敢出。

　　就在奥赫拉罗靠近到胖子他们这群人前面几百码处的时候，它的身体突然整个地沉入了沙漠当中，不见了踪影，众人正奇怪呢，却听见胖子已经开口喊道：“准备了！”

　　众人的神经一下子紧绷了起来，眼睛死死地盯着胖子。

　　然后很快的，地面突然开始剧烈地颤抖起来，当胖子发现，他们左前方一处沙漠地面突然出现了一处凸起的时候，立马狂喊道：“跑！”

　　说完，控制着人物立马开始往右后方相反的方向奔跑！

　　罗墨玲和一群玩家，在听到胖子的声音时，立马下意识地跟着胖子行动了，但是有两个玩家反应慢了一点，竟然微微一阵错愕后才开始迈步，就是这么短短的一个愣神，刚才沙漠地面凸起的地方，奥赫拉罗突然从地面上蹿了出来，那张开的大嘴一下子将那两个反应慢了一拍的玩家咬住了带上半空中！

　　那两个玩家几乎是在瞬间，就发现自己眼中的画面变得一片灰白了……

　　第九层的第一个BOSS奥赫拉罗，什么攻击力数值已经不用多描述了，胖子他们整个团队，哪怕是血量最高的那个盾战士玩家，在被奥赫拉罗吞噬的时候，也都是直接被秒的，在这里的BOSS奥赫拉罗的攻击，完全是即死型的攻击！

　　“唉，笨蛋！”胖子自然看到了那两个玩家挂掉的一幕，但是却没有任何的办法，后世的攻略当中提到过，杀奥赫拉罗的时候，一定要反应灵敏才行，胖子他们反应快的人，可以提前一步跑出奥赫拉罗从沙漠中蹿起来时的攻击范围，而同样的，仅仅只是一步之差，反应慢的就要遭殃。

　　躲避了奥赫拉罗的攻击后，胖子带着众人跑了两步，就立刻喊停，然后转过身来面对着奥赫拉罗那庞大的躯体。

　　从沙漠中蹿起来后，奥赫拉罗露出地表的躯体虽然依然很高，但是却没有之前刚出现时那么夸张了，给胖子他们的感觉，就像是仰望五六层楼房一样的高度。

　　“别动！”胖子对众人道：“等它俯冲的那时候，我们才开始跑，我喊左，大家就往左跑，喊右就往右跑，但是千万别向前或者向后跑！”

　　众人没办法回答胖子的叮嘱了，全都紧张地盯着BOSS。

　　奥赫拉罗拱起的身体，微微地盯了众人一阵后，突然张大那花瓣一样的嘴朝着众人俯冲下来。

　　而在它动作的那一刻，胖子已经脱口喊道：“左！”

　　这次没人敢愣神了，刚才挂掉的两个哥们，尸体还摆在原地呢，根本没人能去复活他们，要是自己因为愣神再挂掉，可就要躺着和他们作伴去了。

　　这次重新进入幽冥黄泉副本，胖子他们是从第六层杀起的，虽然到第九层的时候，团队人员数量基本保持完整，但是大部分玩家都还是挂过一两次了，现在如果再因为自己的不小心而挂掉的话，那可就是给团队添麻烦了。

　　还好的是，这一次所有人都躲过去了，奥赫拉罗那火车头一般的巨大头颅，猛地砸进了胖子他们刚才呆着地面，将大量的沙尘掀到了半空中，一阵烟雾弥漫。

　　杀这BOSS，必须要注意一个时间差的问题，如果一直在沙漠中不断地奔跑的话，很有可能会因为BOSS的突然攻击而无法转向什么的，所以最好的办法就是像胖子他们这样，平时呆在原地不动，等到BOSS即将发动攻击的时候，以短距离的快速移动来躲避攻击才是最保险的。

　　别看胖子他们用起来似乎很简单，但是事实上这样的战斗安排，起码是混乱年代上百万玩家总结了半年才总结出来的经验……

　　奥赫拉罗在扎进沙砾中后，便又开始在胖子他们四周游动起来，它那庞大的躯体，在沙子中若隐若现地不断翻腾，一个黑暗猎人玩家忍不住朝着它那露出地面的黑色身躯射了一箭，但是却只听到“叮”的一声轻响，他的箭支轻轻松松地就被弹开了，连泡都没冒起一个。

　　直到这个时候，众人才相信，真的如同胖子说的那样，这BOSS浑身上下除了嘴部以外，全都是无敌的！

　　胖子也没制止那玩家试探的动作，而是在他射出箭支验证过后，才开口道：“看到了没有？我告诉你们，杀这BOSS唯一的方法，就是刚才它从地面蹿起来以后，俯视我们的那一刻！你们也看到它的高度了，近战职业根本别想攻击到它的嘴巴，只有远程职业的攻击能够到！”

　　“刚才只是让你们熟悉一下它的攻击方式，接下来等他再蹿出来，我们就要开始攻击了！”胖子继续道：“但是你们千万要记住一点，不要想着用什么高伤害的技能去攻击它，因为留给我们的时间根本不够，从它蹿出来俯视我们开始，到对我们发动攻击，中间只有两秒的停顿时间，而在它俯冲攻击的那一刻，我们就必须跑位进行躲避了，稍有延迟，都会被它攻击到而死亡的，所以你们必须用释放最快的技能进行攻击，听明白了吗？”

　　“明白了！”众人回答了胖子一声。

　　刚说完没多久，胖子就注意到地面又一次地开始凸起，于是想都没想，直接喊了一声“跑”，然后就带着众人往凸起的反方向开始跑。

　　有了经验后，众人这次没有出现失误了，无一例外全都躲过了这次攻击。

　　而胖子带着他们刚冲出了奥赫拉罗的蹿出地点后，立马就停了下来，转身面对着BOSS，同时喊道：“准备攻击！”

　　玩家们刚刚举起手中的弓箭和法杖，就听到胖子喊了一声“放！”，几个反应快的玩家，立马就释放出了自己的技能，黑暗猎人瞬发的攻击技能是精准射击，这技能除了命中率高一些以外，没什么额外伤害加成，但是胜在释放速度飞快。

　　不过，另外几个灰烬术士玩家就慢了一拍了，他们释放速度最快的，肯定是火焰箭技能了，不过火焰箭技能也是有吟唱时间的，1秒，做不到瞬发，所以他们是在黑暗猎人玩家后出手的。

　　而刚刚把技能放出去，箭支和魔法弹都还在斜斜的上飞过程中时，胖子已经再一次喊道：“往右跑！”

　　这一下转折得实在有些突然，胖子的前后两句喊话，几乎没有间隔多少时间，导致又有三个灰烬术士玩家没能反应过来，在奥赫拉罗俯冲下来的时候，被扑中死亡了。

　　其余人虽然躲过了攻击，但是却发现刚才能够出手攻击的人，数量实在太少了，加起来仅仅只有十来个人成功出手进行了攻击，其他人不是被紧跟着的奔跑命令打断了吟唱，就是没来得及吟唱的。

　　到这个时候，众人也终于意识到杀奥赫拉罗的最大难点所在了，那就是出手攻击的间隔时间实在太短了！

　　一两秒而已，奥赫拉罗每次从地面蹿起到扑下，一共可以攻击玩家两次，但是这期间玩家却只有一两秒的时间可以对它进行攻击！

　　刚才那一波攻击，虽然成功地让奥赫拉罗损血了，但是加起来才不到一千的伤害，现在众人还不知道奥赫拉罗有多少血量，但是至少不会低于八十万，这样下去，什么时候能够杀得掉BOSS？

　　于是，这让众人更是有些不相信胖子说的一个半小时通关了……

　　但是胖子却依然胸有成竹，别忘了，他还没动用裁决天平技能呢！


第456章 击杀！

　　裁决天平装备，是打幽冥黄泉副本最重要的装备，它能够起的作用，是大幅度缩短玩家通关副本的时间。

　　这就是胖子信心的来源之一，而另一个，就是胖子很清楚，他这种指挥跑位的安排，刚开始的时候或许众人还不会怎么适应，但是等到多来两次后，玩家甚至自己都可以进行一些判断了，到了那个时候，杀奥赫拉罗会更加的顺利的。

　　果然，被胖子带着这样多跑了几次后，玩家渐渐地也开始熟悉起来了。

　　判断奥赫拉罗的蹿出地点——跑位——急停——攻击——判断奥赫拉罗的扑下位置——跑位——急停，这就是众人BOSS中唯一要做的事情顺序，于是很快的，一帮人竟然在胖子的带领下，打出一种韵律感和节奏感来了！

　　跑位什么的都是小事，最主要的攻击的时间，但是随着次数的增多，玩家们也找到感觉了，尤其是灰烬术士，他们发现在BOSS蹿起来的时候，提前一点吟唱技能，这样就可以抓住那一两秒的停顿，把自己的技能释放出去，这种计算提前量的方法，他们都是懂的，一旦适应了这种韵律感后，所有人都能够抓住时机出手了。

　　而胖子他们几个持有裁决天平装备的玩家，也抓住了机会出手攻击了，裁决天平技能也是瞬发的，在BOSS的停顿时间里面，完全可以轻松地出手。

　　奥赫拉罗的血量，比胖子他们预计的还要多一些，不是九十万，而是一百二十万，奥赫拉罗是守卫第九层的BOSS之一，它的阶位根本不是第七层始祖吸血鬼那样八阶五星，而是九阶！九阶四星BOSS生物，这样高的阶位，拥有这点血量实属正常。

　　前面已经说过了，副本中所有BOSS和精英怪的阶位等级，是按照进入副本的玩家整体等级来计算的，玩家的等级越高，BOSS的等级也会越高，假如胖子他们是在70级以后进副本的话，那么现在的奥赫拉罗很有可能是高达十阶段位的BOSS。

　　不过这没有什么太大的关系，除非玩家真的是装备极品实力强横，不然的话，基本都要靠裁决天平技能来打BOSS，阶位的高低，只是影响裁决天平技能的命中率而已。

　　胖子他们持有装备的六个玩家，都分别出手过一次了，但是其中只生效了三次，两次减血，一次加血，总体减少了奥赫拉罗大约27%的生命值，也正是根据损血值才推算出BOSS的血量来的。

　　当胖子带着这些玩家渐渐地打出节奏感来后，玩家们都开始觉得轻松起来，这是因为这段时间没有任何人员伤亡，但是却在一直持续地减少着BOSS的血量，相比起第七层第八层的BOSS战来说，已经好得太多了。

　　所以玩家们心里面突然觉得，鸡哥说的没准是真的，真的有可能在一个半小时左右通关第九层也说不定呢……

　　玩家们轻松，但是胖子却不敢，他从和BOSS开战后，就一直注意着时间的，所以杀了一阵后，胖子突然开口对众人道：“小心一点，BOSS战快到10分钟了，它要分身了！”

　　众人听了胖子的话后，先是一愣，随后就惊讶地叫出声道：“分身！？”

　　“没错！”胖子道：“你们难道真的以为，第九层的BOSS那么脓包？就让我们这么有节奏地一直耗死它？”

　　一群玩家们面面相觑地对视了一眼，也才反应过来，的确，第九层最终关卡啊！要是这么轻易地就打过去了，那还得了？

　　“不过不要担心！”胖子道：“这BOSS的特性是，假如在10分钟内，没有将它杀死的话，那么他就会分身一次，会有一条新的沙虫参与围攻我们，但是分身的血量只有BOSS本身的20%而已，其他属性相同，然后以后每隔10分钟，它都会再分身一次！”

　　“我的天！”一个玩家听懂了，惊叫出声道：“那如果一直没有将BOSS干掉的话，它的分身岂不是会越来越多！？”

　　“那是当然！无限分身啊！”胖子点头道：“所以杀这个BOSS必须集中火力速战速决，时间越拖得久，我们就越危险，假如在它这里耗上一两个小时的话，那就恐怖了，到时候十几条沙虫在沙漠里面游荡，我们跑位都没地方跑的！”

　　玩家们听了胖子的话后，不由得一阵不寒而栗的感觉，这是哪个设计者搞出来的BOSS？一想到十几条奥赫拉罗这样庞大的沙虫在沙漠中四处翻腾，玩家就有种想骂娘的冲动！

　　那要什么样的队伍才能打得赢！？

　　“相信你们也注意到了！”胖子继续叮嘱道：“BOSS的嘴部是幽绿色的，等下如果他分身了，我们必须找准他的真身进行攻击，不能浪费裁决天平技能的使用次数，也不能浪费火力去攻击它的那些分身，必须要专门找BOSS下手才行！”

　　玩家们点了点头，表示自己记住了。

　　果然，胖子才叮嘱好众人不久，就见奥赫拉罗如同之前刚出现时那样，再次从沙漠中蹿起时，露出地面的高度变得更高了，它花瓣样的嘴唇张开，对着天空仰天嘶吼了一声，然后露出地面的那段身体突然断裂，一头扎进了地面中，而另一端埋在沙漠中的身体，也在众人面前露出来了一次，随后也钻进了沙漠当中，两段身体开始分别行动起来。

　　“妈的，这东西到底有多长？”一个玩家忍不住嘀咕了一声。

　　没人回答他的话，全都背对背地围成一圈，紧张地盯着地面，等待着观察BOSS会从哪个方向蹿出来。

　　少顷，胖子发现后面的地面凸起，于是立刻招呼众人跑位，刚跑出去，奥赫拉罗的身体就蹿出来了。

　　玩家们刚准备攻击，但是胖子却眼明地发现，这次蹿出的奥赫拉罗嘴部是黑色的，于是赶紧喊道：“别动，这是分身！”

　　于是玩家们赶紧停下，蹿出来的奥赫拉罗分身，如同本体一样，停留了一两秒，然后就朝着众人扑了下来。

　　胖子本来想叫众人往左边闪的，但是突然发现左边的地面再次隆起，心中一惊，立马招呼众人往右边闪！

　　但是有一个黑暗猎人，因为之前也学着胖子判断闪躲方向，而且这次也这么做了，所以他在看到BOSS扑下来的时候，下意识地已经开始往左跑了，胖子喊出方向的时候，他已经来不及改变，被真正的奥赫拉罗本体从地面上蹿出来，逮了个正着！

　　那玩家挂掉了，但是却让众人再次地紧张起来，奥赫拉罗分身以后，两截身体此起彼伏的进行攻击，众人需要判断的次数也开始增加了，之前的战斗节奏，也必须要进行调整才行。

　　“别担心！”再次闪避了本体的扑击后，胖子为他们打气道：“等下跟着我的指挥走，只要尽快将它的本体干掉，我们就不会面对太多的沙虫了！”

　　杀这次幽冥黄泉副本，胖子这家伙已经在夜血公会的玩家心中，建立起了不少威信力来了，他的每次指挥，最后都能得到验证是正确的，所以听他这么一说，玩家们也冷静下来了。

　　是啊，听鸡哥的指挥就行了，何必那么紧张呢？要不是他，或许我们这帮人在刚遇上BOSS的时候，就全军覆没了，这种无敌型的BOSS，要是找不到应对方法，那玩家简直是来多少死多少，要不是鸡哥的战术安排，杀都别想杀……

　　而胖子自己也很清楚，在奥赫拉罗的分身还比较少的时候，击杀节奏还是可以继续保持下去的，最多就是调整一下罢了，但是一旦分身过多，就会变得十分麻烦的。

　　所以，一连串的指挥命令，从胖子口中说了出来，让持有裁决天平装备的玩家补篮，让罗墨玲开启达拉斯君王之手的光环，同时在不断躲避奥赫拉罗和它分身的攻击，以及下命令让众人进行攻击……

　　有惊无险地又度过了10分钟时间，这个时候奥赫拉罗的血量，竟然已经不知不觉地被打到了30%左右了，这让众人信心更足了一些。

　　而这个时候，奥赫拉罗再次进行一次分身，在沙漠中来回翻腾的，已经有三条沙虫了。

　　夜血凤凰他们远远地望着胖子他们的战斗，一副目瞪口呆的样子，光是从他们这个角度看过去，就觉得惊心动魄了，真不知道亲身经历战斗的时候，会是怎样一种感觉。

　　惊讶归惊讶，但是他们根本不敢乱动，因为胖子已经说过了，如果轻易走动的话，他们可能会把奥赫拉罗给吸引过去的，这沙虫在系统的设定中，是根据声音来判断敌人的，如果他们胡乱走动，吸引了BOSS分身都还好，要是吸引到BOSS真身过去攻击他们，那可就麻烦了，因为所有的远程职业，都是胖子带着的，一旦BOSS跑来攻击夜血凤凰他们，他们将没有任何的还手之力，而胖子他们也不可能抽得出身跑过来解围……

　　两条分身，加BOSS一共三条，此起彼伏地在沙漠中翻腾，接连不断地对胖子他们发动攻击，虽然这样的数量，已经压制得众人的出手次数减少了，但是在胖子的指挥下，还是没有多大危险，而对奥赫拉罗的攻击，也在逐渐地消耗着它的血量。

　　很快的，奥赫拉罗的生命值已经降低到一个很低的值了，队伍里一个持有裁决天平装备的玩家，在用技能出手攻击减血后，发现BOSS竟然只掉了1600多血后，立刻惊喜地道：“鸡哥，BOSS只剩下不到一万的血了！”

　　“好！加把劲！”胖子咬牙道：“争取在下一次分身之前干掉它！裁决天平技能别用了，所有人集中火力攻击！”

　　在胖子的指挥下，一波波的攻击被玩家们找准机会释放了出去，而胖子也在默默地计算着BOSS的剩余血量，等到眼看着又一个10分钟的时间间隔快到的时候，奥赫拉罗的本体又蹿起来了一次，在被玩家们一波打击命中，突然发出一声凄厉的嘶吼声，整个身体也随之开始不断地摇摆起来，从它那张狰狞的绞肉机一般的巨口中，不断地喷洒出墨绿色的血液来！

　　“成了！”胖子惊喜地大喊一声，这一幕他实在太熟悉了，后世很多幽冥黄泉副本通关视频上面，奥赫拉罗被干掉的时候，都是这样一幅模样……

　　看了一眼时间，胖子发现他们击杀奥赫拉罗，竟然只花去了29分38秒！


第457章 隐藏物品

　　奥赫拉罗的本体死亡了，它的分身也随之发出一声悲鸣后，潜入到沙漠当中不见了。

　　这就是胖子为什么叫众人盯紧了本体下手的原因，一来是为了不浪费时间，二来也是因为奥赫拉罗死亡后，它的分身就不会再攻击了，玩家都不用再去消灭这些分身，就能够过关了。

　　当看到奥赫拉罗那庞大的身躯栽倒下来，将整个地面砸得一阵颤抖外加尘土飞扬时，夜血公会的玩家们忍不住发出了一阵巨大的欢呼。

　　天啊！真的被鸡哥说中了，竟然在那么短的时间里面，就将第一个BOSS给干掉了！

　　而且，付出的代价可以说小得不能再小了，竟然只有五个玩家阵亡了一次而已……

　　夜血凤凰他们确认没有危险了以后，也终于敢动弹了，急急忙忙地从后面跑了上来，兴奋地对胖子道：“我靠！老鸡你真牛叉！”

　　说真的，团队里面的所有人，在进入第九层以后，心里面的压力一直都是巨大的，谁都明白，第九层终级关卡肯定不是那么简单的，但是让众人万万没有想到的是，在胖子的带领下，他们竟然如此轻松地通过了第一个BOSS。

　　胖子虽然笑呵呵地接受着众人的马屁，但是他心里面也清楚，自己这次真的是占了不少便宜了。

　　可以说，胖子刚才带着人所采用的战法，是后世总结出来最有效的第九层杀奥赫拉罗的方法，所以看起来才非常的简单。

　　但是假如胖子他们完全不清楚该怎么应付奥赫拉罗的话，那么绝对百分之百的会在这里灭团。

　　奥赫拉罗身体是无敌状态，一般来说，要试出这个结论，肯定会花去一些时间，而在这段时间当中，团队很有可能会被它干掉不少人的，而当知道了奥赫拉罗的无敌状态后，玩家肯定会觉得茫然不知所措，不知道该怎么应付BOSS，这样一来，又会被BOSS干掉一部分人。

　　就算到最后明白需要攻击奥赫拉罗的嘴部了，但是如果抓不住那短短的停顿，打时间差的话，依然要付出惨重的代价。

　　再接下来，短时间内解决不了奥赫拉罗的本体的话，就会被越来越多的分身所干扰，到最后直至灭团。

　　这BOSS战中，每一个小环节，看起来都不怎么起眼，但是就是这么一点小环节，却是整个团队能否过关的保证，以小见大，旁人或许看着胖子他们打得轻松，但是如果因此而小看镇守第九层第一关的BOSS奥赫拉罗的话，那么他们绝对要后悔的……

　　当然，这些内容，胖子当然不会当着这么多人的面说出来，能领悟的就领悟吧，不能领悟的，胖子也没义务给他们详细解释。

　　“没准我们真的有可能用一个很短的时间打过第九层去呢！”缘分天空有些激动地在旁边道。

　　这话引得众人一阵点头，同时对胖子马屁如潮，正当胖子飘飘然地想要发表点讲话的时候，突然听到团队频道里面有个玩家惊呼道“鸡哥！夜血老大，快看BOSS！好像爆东西了！”

　　听到这话的玩家，全都忍不住一愣，然后顺着那个惊叫出声的玩家所指的方向看了过去。

　　这一看之下，连胖子都傻眼了！

　　那玩家说的果然没错，这个时候的奥赫拉罗身上，竟然泛着一层淡淡的金光，尸体也并没有消失，这种画面，每一个玩混乱年代的人都知道，是怪物尸体上有物品暴落的象征！

　　夜血凤凰他们对着胖子面面相觑地看了一眼，然后不约而同地赶紧朝着BOSS的尸体跑了过去。

　　也不怪他们大惊小怪，没见过世面的样子，事实上从进入这幽冥黄泉副本以来，他们就没有见到任何一个BOSS有这种暴落物品的情况，每一层被干掉的BOSS和精英怪尸体，虽然没有很快被系统刷新掉，但是放置在那里，却从来没有闪烁过金色的光芒。

　　这也是胖子发愣的原因，不是说幽冥黄泉副本除了通关以后的奖励，就再没有其他物品奖励了吗？

　　所有人站到了奥赫拉罗倒地的那一截身躯面前后，才终于意识到了这个庞然大物的可怕，胖子他们一群参与了BOSS战的玩家还好，躲在后方的夜血凤凰和缘分天空他们，则是张大了嘴巴半天都合不上，奥赫拉罗的尸体躺在地面，竟然都有七八个人的高度！

　　“鸡哥，快开尸体看看！”夜血公会的玩家们激动地看着胖子，眼神里面充满了期待。

　　不止是他们，就连胖子都被勾起了欲望，他实在很想知道，这奥赫拉罗究竟爆出了什么。

　　于是，他也不再多说什么，上前取出了奥赫拉罗身上的东西。

　　只有一件！

　　从奥赫拉罗身上得到的东西，只有一个三角形的，符石一样的东西，这符石没什么特别的，但是上面却印着一个圆形的图案，这图案看起来，有些像奥赫拉罗嘴里那绞肉机一般的利齿，一圈一圈密密麻麻的，但是却是由无数不同的奇怪文字所组成的。

　　整个符石的中心处，则是留下了一个小小的圆形凹槽，似乎原本是有什么东西镶嵌在那里的，但是却被人抠了出来一样。

　　胖子看了一下这东西，发现系统给出的描述却是这样的：

　　【全知之眼底座】：隐藏物品，仅有可能由第一支通关幽冥黄泉副本的团队获得。

　　描述就这么几个字，其他的什么都没有了，虽然那个隐藏物品的字样很是吸引人，但是就连胖子都不知道，这东西到底是干什么用的，因为当初他可从来没有听说过，杀幽冥黄泉副本可以得到这样的东西！

　　不过，胖子倒是可以理解，这东西不是说了吗，仅有可能由第一支通关幽冥黄泉副本的团队获得，时光没有倒流之前，他也不记得到底是哪支队伍第一个通关幽冥黄泉副本了，但是似乎也没有听说过，他们拿到这样的东西啊？

　　“全知之眼？这是什么东西？”一剑飘血疑惑地问胖子。

　　但是胖子也没办法回答他，所以只要摇头说自己不知道，搞得一群人也好奇不已。

　　而就在这个时候，奥赫拉罗的尸体消失了，随着它尸体的消失，整个沙漠竟然传来了一阵剧烈的颤抖，这种颤抖似乎没有停下的势头，反而越来越剧烈了。

　　玩家们紧张地围着胖子站着，不知道发生了什么事情，倒是胖子显得比较镇静，对众人道：“别担心，这是第二个BOSS要出现的征兆。”

　　话音刚落，胖子他们远远地就看到前方的地面上，竟然突然出现了一个黑色虚空洞穴，这洞穴有着一种极强的吸引力，当初供奥赫拉罗行动的整个沙漠中的沙砾，这个时候全部都被那洞穴吸了进去。

　　“会被吸走吗？”罗墨玲担心地问道。

　　“不会的！”胖子摇头道：“这算是一个剧情CG，我们不会被吸走的，安静看着就是了。”

　　如果胖子所说的那样，没过多久，一大片白色的沙漠竟然就已经消失了，露出了一片惨白的干涸的大地来，而吸收了沙漠中的沙砾后，那黑色的虚空洞穴竟然涨大了许多，而后猛地一闪，关闭消失了。

　　众人正在奇怪呢，突然地面再次传来颤抖，原本就干枯得四处都是裂缝的大地，被这种颤抖震得再次将裂缝扩大了。

　　而后，无数的碎石突然被一种无形的力量，吸引得飘荡起来，然后不断地往上方飞去，仿佛有什么东西从胖子他们所处的地下升起来了一样，让众人都站立不稳了。

　　与此同时，副本当中的整个世界，突然一下子变得昏暗起来，那原本就不知道从何而来的光线，这个时候一下子销声匿迹了，给人的感觉，就好像日全食发生时一样，那种滋味怪异得很。

　　胖子他们前方不远处，一个尖锐的东西破土而出，缓缓地上升，不止前方，胖子他们四周都开始不断地出现这样的场景，尖的，圆的，方形的，看起来就好像一座座的建筑屋顶一样，不断从地面冒了出来。

　　一座巨大无比的城市，正在逐渐从胖子他们脚下升起，剥离了泥土后，众人已经可以清晰地看清楚他们所处的环境了，而众人现在所在的位置，正好就是这座城市的一个巨大广场上面。

　　若有若无的恢弘音乐，不断地回响在众人耳边，伴随着城市升起时壮观画面，让众人心中也是一阵激荡。

　　最终BOSS，就要出现了！

　　“鸡哥！”一个玩家咽着唾沫问道：“最终BOSS是不是冥神或者黄泉之主一类的大BOSS啊！？”

　　这个问题，在场的人起码有99%都想提前问一下，他们都是玩过不少游戏的，所以非常清楚，一旦是冠上这种某某神明或者某某主宰的，几乎无一例外都是超级变态的BOSS，假如第九关的最后BOSS也是这种的话，那么大家伙可就要千万小心了！


第458章 轮回之城

　　听到这玩家提出的问题后，胖子也是一脸古怪的表情。

　　在关于幽冥黄泉这个副本的历史背景设计中，幽冥黄泉其实就是死者的世界，相对于整个混乱年代的游戏世界来说，这是一个独立的空间，整个物质世界，无论是爱琴大陆的人类，地狱世界的魔族，天国世界的神族，又或者是代表混沌军团的主力深渊恶魔，在死亡后，其灵魂都会被归属到幽冥黄泉世界来。

　　本来幽冥黄泉世界，活人是永远都无法到达的，唯一的途径，就是在死亡以后，通过接引人进入，所谓的接引人，在官方的设定当中，其实玩家灵魂状态下才能够看到的灵魂守卫（俗称的小白），只有通过灵魂守卫的接引，才可以顺利地进入到幽冥黄泉世界。

　　然而，当混沌军团入侵爱琴大陆的时候，巨大的力量破坏了空间法则，从而导致幽冥黄泉世界与爱琴大陆的连接点被打开了，这连接点有两处，就是分处于黑暗阵营和神圣阵营的两个幽冥黄泉副本入口，正是因为这两处入口被打开，幽冥黄泉世界的力量外泄了，所以才造成了亡灵一族的诞生。

　　由于幽冥黄泉世界收容的，是其他几个世界所有生物的灵魂，所以这幽冥黄泉副本当中，才会出现那么多形形色色的关卡BOSS，从第一层的地狱三头犬，到后面第三层的幽灵鸟，第六层冰霜骸骨巨龙，第七层的始祖吸血鬼等等，人类，魔族，龙族，一到九层每一层的关卡，几乎都可以看做是某个特殊世界的代表。

　　按理来说，这样一个幽冥黄泉世界，也的确应该有某个神明之类的主宰者一般的存在，并且会在最终关卡第九层中出现，这样才配得上是终极BOSS嘛，但是让人比较奇怪的是，第九层的两个BOSS，一个是传说中能够吞噬空间的沙虫奥赫拉罗，而另一个，却是被称之为轮回守望者的BOSS墨督拿！并不是玩家想象中的冥神啊，黄泉之主一类的……

　　只要在第九层打过了这两个BOSS以后，就算是通关完成，可以返回了。

　　胖子还记得，当初第九层的这两个BOSS名字曝光后，让不少玩家都失望不已，在他们看来，那么牛叉的副本，怎么也该配一个牛叉一点的BOSS名字才对头嘛。

　　但是没办法，的确就是这两个BOSS，在击杀了死者沙漠守望者奥赫拉罗后，胖子他们现在脚下所处的这座轮回之城才会从地面升起，然后才可以迎战轮回守望者墨督拿，除此之外，再没有其他的BOSS了。

　　所以，对于那玩家的问题，胖子也不知道该怎么回答，虽然对副本背景比较了解，但是胖子毕竟不是副本的设计者，他怎么可能知道设计者是怎么想的？

　　也不知道过了多久，从地面升起的轮回之城，总算是稳定下来了，轮回之城又是一座漆黑的壁垒，就好像惊悚电影里面的黑暗城堡一样，这个巨大的城市，就这么漂浮在了半空中，肃穆而诡异。

　　由于光线消失了，所有玩家现在的视野都是比较昏暗的，这让玩家感到非常的不适应，这种昏暗，和游戏里面野外地图遇到夜晚时间完全不同，在夜晚时间，玩家在野外练级时，其实还是能够清楚地看清眼前的物体的，只是由于视野距离被系统限制了，所以如果看得远的话，是一片黑暗和模糊，会连带着小地图的战争迷雾也比较紧凑。

　　而在这轮回之城的昏暗却完全不同，看物体只能够大致看清楚一个轮廓而已，还必须离得比较近才行，就好像一个高度近视的人取掉眼镜，然后在没有灯光的街道上行走一样，那是一种十分不踏实的感觉。

　　作为团队的指挥者，胖子很有必要赶紧进行安排了，因为目前恐怕也只有他一个人知道所处的环境到底是怎样的，在轮回之城升起来以后，事实上玩家是在一个巨大的角斗场里面，而这角斗场四周的六个方位上，各自有一座黑色的雕像，要不了多久，这些雕像就会开始苏醒，然后化作六个精英死亡天使，对玩家发动攻击的。

　　这六个精英死亡天使的形象，当初曾经特意被玩家抓拍过，所以胖子看到过他们的形象，那真的是天使，或者应该说，是死去后的天使！他们的身体早已经腐朽，只剩下一具骸骨了，被生前所穿着的战袍所笼罩，但是这些战袍却是破破烂烂的，颜色也变成了漆黑色，甚至可以从一些破洞中看到他们袍子下的根根骨头，这些死亡天使的左手中握着一柄残裂的十字长剑，背后的翅膀也变成了骨头，但是他们依然可以飞翔在半空中，以极其迅捷的速度，对玩家发动攻击。

　　六个精英死亡天使并不算厉害，但是问题是他们身上的袍子，和眼下这昏暗的视野搭配起来后，就变成了一种致命的武力了，极快的移动速度和攻击速度，让他们的偷袭变成了玩家的噩梦，如果胖子再不把玩家们安抚下来，布置好防御阵型的话，那么等下可就麻烦大了。

　　所以胖子也顾不得那么多了，直接让玩家们不要去多想这昏暗的视野，先围成一个圈，外面让战士职业站好，将里面血少防地脆弱职业保护起来，以便应付等下的袭击。

　　玩家们虽然不知道胖子为什么这样安排，但是还是很快照着胖子的话做了。

　　胖子自然也是被围在里面保护起来的对象，他的旁边就是微风水水和罗墨玲，再过去一点就是甜甜和夜血公会的几个女玩家，可能这种昏暗的视野让这帮女孩子觉得没什么安全感吧，所以竟然全都围到胖子这个指挥者身边来了。

　　这让胖子再一次地有些后悔了，妈妈的，要是自己现在也用的脑波接入设备的话，那现在岂不是可以偷偷摸摸地人群中做一回电车之狼？

　　你看，现在左手一伸，可以摸摸罗墨玲的屁股，右手一伸，可以摸摸水水姐的腰肢，神仙一样的生活啊！

　　当然了，死胖子也只能想想而已，先不说他现在用的不是脑波接入设备，单说系统准不准他过手瘾都难说呢，女性玩家的保护措施，可不是闹着玩的，他要真是敢摸，没准系统会直接把他踢出副本以示惩戒的……

　　所以胖子只能将注意力集中到眼前的指挥上来。

　　防御阵型刚布置完成，就听见四周传来了一阵咔嚓咔嚓的声音，仿佛什么东西碎裂了一样，于是胖子知道，死亡天使的雕像开始苏醒了。

　　“听好了，等下不要随便乱动！”胖子在团队频道中喊道：“外面的战士玩家一定要站好位，所有先知职业，现在在外围插下闪电守卫！”

　　随着胖子的话音落下，罗萝和队伍里面另外四个先知玩家，依照胖子的吩咐，在外围插下了闪电守卫。

　　本来还不知道胖子指挥命令含义的玩家们，在闪电守卫插下的那一刻，顿时就明白了，闪电守卫那根图腾四周环绕着的四个闪电球，换做平时可能不怎么起眼，但是在这种昏暗的视野下，却给玩家带来了一丝光明，那闪电球发出的白色光芒，竟然照亮了不少视野！

　　在闪电守卫插下后，玩家们耳边传来了呼呼的声音，然后感觉到似乎有什么大型物体从他们的头上不断地飞过，抬头一看，最终十分费力地发现了六个死亡天使精英。

　　死亡天使们，用一种不下于始祖吸血鬼闪击时的速度，在整个角斗场中来回地飞舞着，然后很快的就对胖子他们发动了攻击。

　　他们猛然间从高空直扑而下，手中的十字长剑对着外面的战士玩家刺了出去，一剑命中后，立马振翅飞起，根本没有任何的停顿留给玩家们进行攻击。

　　而由于视野受到影响，远程职业的攻击距离自然也被缩短了，死亡天使们那么快的速度，就算可以在俯冲下来的时候锁定他们，但是不等玩家技能出手，他们就立刻飞回了黑暗当中，脱离了玩家的攻击距离，根本无从下手。

　　好在外面的玩家如果只是受到一个死亡天使的攻击的话，至少是可以扛得住一下的，所以防御阵型暂时还没什么问题。

　　但是胖子也不可能任由他们这么攻击下去，随着时间的推移，这些死亡天使会逐渐集中对同一个目标进行攻击的，同样也是拖得越久越不利。

　　“听好了，这次需要先知玩家先进行攻击了！”胖子道：“用雷霆轰击技能，看准了死亡天使俯冲下来攻击的时候再出手！”

　　夜血公会的玩家们听了后，顿时眼睛一亮，对啊，其他远程职业是要看攻击距离的，但是先知职业的雷霆轰击却不需要，一旦命中后，哪怕死亡天使飞得再远，那三道闪电也会一直尾随在他们头上进行攻击的。

　　不过，玩家们还是有些疑惑，雷霆轰击虽然是先知职业唯一的攻击手段，但是伤害却实在是太低了，现在团队里面也就五个先知而已，这样下去什么时候能杀掉这六个精英死亡天使？

　　玩家们不了解，但是胖子却十分的了解，罗萝丫头就是牲口棚小队的先知，所以他对于罗萝他们先知职业还是比较了解的，先知职业的天赋中，也有一个专门强化雷霆轰击技能的天赋，效果是在攻击NPC生物时，使得雷霆轰击附带10%的3秒麻痹效果。

　　这个天赋，几乎所有的先知职业都会加的，根本不用怀疑，毕竟是唯一练级的技能，肯定要将其强化到最好效果嘛。

　　而对副本第九层攻略十分了解的胖子，所要仰仗的，就是先知职业这技能的麻痹效果，因为他很清楚，这些精英死亡天使，唯一的弱点，就是闪电抗性较低！雷霆轰击攻击他们的时候，10%的麻痹效果，命中率是正常的，不会因为死亡天使的阶位高而降低！


第458章 最终BOSS

　　一只死亡天使精英，从空中俯冲而下，朝着一个盾战士玩家发动了冲刺攻击，不过却被那盾战士玩家发现了，手中的一面钢盾举了起来，硬生生地受了这次攻击，被打掉了1400多生命值，不过盾战士玩家却毫不在意，一瓶战斗恢复药剂灌下，在身后治疗守卫的光芒中，徐徐地恢复着生命值。

　　而发动攻击的死亡天使精英，一击得手刚想要振翅斜斜地飞起时，头上却突然出现了一片雷云，咔嚓一声朝着它劈下了一道闪电，死亡天使精英虽然飞走了，但是它头上的闪电却一直存在着，在黑暗中，后续的两道闪电劈落时，把周围都照亮了。

　　六个死亡天使精英，对着下方的胖子他们发动了一波接一波的袭击，如同潮水一样冲击着战士玩家组成的圆形防线，但是他们每每在俯冲下来进行攻击的时候，都会被先知玩家的雷霆轰击给盯上。

　　很快的，一只死亡天使精英，在头上顶着雷霆轰击的雷云刚飞出去没多远，突然浑身一阵僵硬，径直从半空中掉了下来！

　　而非常不巧的是，在闪电守卫的光芒中，它掉落下来的位置，刚好能够被胖子他们团队中远程职业的攻击距离够到，于是只听见胖子大喊一声：“攻击！”然后大量的魔法弹和箭支接二连三地就从阵型中飞了出去，那死亡天使精英正处于麻痹状态当中，登时就被这些魔法弹和箭支命中，被爆炸后的冲击打得浑身上下都在抖动。

　　在受到攻击的同时，一个金色的天平出现在它的头顶，然后瞬间被扣除了12万左右的血量！

　　“鸡哥！”一个玩家报告道：“精英大概有60万的血量！”

　　“很好！”胖子点头应了一声：“看样子真的是高敏低血的怪，就按这个方法打！”

　　半空中，六个黑色的影子急速地飞舞着，而下方的玩家却在坚守着，同时抓住机会进行反击。

　　雷霆轰击的麻痹效果，生效时是玩家无法预计的，有可能第一下攻击命中时就生效，但是也有可能在第三下攻击时才生效，而更多的，是需要劈中好几次后，才有可能被麻痹一次，所以这些死亡天使精英，在被麻痹时掉落下来的位置，并不确定，有可能近，有可能远。

　　远的，胖子他们当然不可能去进行攻击，玩家们现在只能攻击那些掉落下来时位置较近的，处于攻击范围当中的死亡天使精英。

　　这种机会不见得很多，不过，每逮到一次，玩家们几乎都是火力全开进行输出，所以这些死亡天使精英，要么不掉下来，要么一掉下来至少就要被打掉小半生命值！

　　有些个死亡骑士玩家，也试着用死亡之握技能，想把隔得远一些的死亡天使精英给拉过来，但是试过一次后就放弃了，这些死亡天使精英的阶位比较高，哪怕是高敏捷型生物，力量属性也超过现阶段的玩家，死亡之握技能是拉不动的，所以玩家们只能按照胖子的战术进行战斗。

　　这样的打法，唯一的缺点是，火力不够集中，一只死亡天使精英或许在掉落下来的时候，会被集中进行打击，但是当麻痹状态解除重新飞起来以后，不见得它会在短时间内又中一次麻痹效果，就算中了，掉落下来的位置远近也很难说。

　　所以，这样子耗了将近半个小时的时候，胖子他们还一只死亡天使精英都没有被解决掉。

　　但是胖子他们却丝毫不担心，因为这半个小时当中，六个死亡天使精英几乎都被攻击过，也就是说，没有任何一只还是满血状态的，相反，这六个死亡天使精英，都已经全部濒临死亡了，血量最少的，起码只有六千不到！

　　虽然这段时间死亡天使精英们已经开始集中冲击战士玩家的防线了，造成了前方不少人的阵亡，但是只要里面的黑暗法师还在，这些玩家就随时可以被复活起来。

　　果然，再坚持了几分钟后，又一只死亡天使精英，在俯冲的时候被雷霆轰击命中，竟然一下子就中了麻痹状态，直接就掉在了战士玩家身旁不远处，这样的机会玩家们当然不肯放过，又是一波集中火力的轰击！

　　那死亡天使精英虽然撑过了三秒的麻痹时间，但是当它刚想要挣扎着飞起来的时候，刚好最后一个弹道射击直直地穿过了它的身体，打掉了它最后两百三十点生命值，于是这下它再也飞不起来了。

　　一声凄嚎之后，这个死亡天使浑身变成了灰白的颜色，整个身体都被僵化了，然后宛如一块岩石被风化了一样，先是碎裂，最后被一股不知道哪儿吹来的风吹散了……

　　搞定一只！

　　这只死亡天使精英消失后，就好像引发了连锁效应一般，接下来的几分钟时间里，剩余的死亡天使精英一只接一只地被麻痹掉落下来，然后受到玩家们的攻击，被彻底干掉了！

　　当剩下最后一只死亡天使精英的时候，胖子突然想起了什么一样，满脸的兴奋不见了，在团队频道中大声喊道：“损血的人，立马补充血量！黑暗法师帮他们忙！同时自己补蓝！”

　　玩家们一愣，但是还是照着做了。

　　当他们刚喝下药剂的时候，半空中那只剩余的死亡天使精英，本来没有受到雷霆轰击技能攻击的，但是却突然发出一声惨叫，从半空中坠落下来，一下子落在了众人前方不远处，于是这下子玩家们发现，那死亡天使精英的身上，竟然插着一把巨大无比的剑！

　　这把漆黑的大剑，直直地从它的背后插了进去，宽大的刃面几乎将它的身体劈成了两半，将死亡天使精英整个人钉在了地面上。

　　“小心，最终BOSS出来了！”

　　胖子在团队频道中喊道，他也是刚刚才回忆起来，杀死亡天使精英的时候，最后剩余的那个其实根本不用打的，它会成为最终BOSS出场时的祭品！

　　听到胖子的喊声，所有人顿时全都警惕起来，只见那被长剑钉死的死亡天使身上，飘出一缕白色的灵魂来，但是那灵魂却瞬间被长剑吸收了进去，死亡天使自然化作沙砾随风飞散了，但是那长剑却在吸收了灵魂之后，开始散发出火红色的光芒来，整把剑身也开始微微地颤动起来。

　　玩家们虽然眼睛一眨不眨地盯着那把长剑，但是一阵突如其来的巨大的冲击波，伴随着光芒从那长剑散发了出来，那光芒非常的耀眼，在这黑暗中爆发出来，让玩家们忍不住全都将脸转开。

　　而等到光芒消散后，玩家们才看到，刚才那把钉在地上的长剑，竟然变得更加的巨大了，而且剑身还散发着一缕缕强烈的气息。

　　正在众人疑惑怎么不见BOSS出现的时候，一只狰狞的巨大爪子，却突然从黑暗中伸了出来，一把握住了那长剑的剑柄，而后，玩家们就看到黑暗中一对火红色的眼睛出现了！

　　轮回守望者墨督拿，幽冥黄泉副本最终BOSS，终于出现在了玩家们的视线当中。

　　当他从黑暗中走了出来的时候，众人才发现，这竟然是一个有些像巨龙一样的生物，两条后肢支持着他的身体，背后一条长满骨刺的长尾，然而他的双臂，却是人形的臂膀，这是一个十分强壮的怪物，浑身上下布满了黑色的鳞片，这些鳞片却丝毫无法掩盖住他身体下面强健的肌肉，透露也很奇怪，竟然只有一只巨大的独眼在整个面部，头顶却长着两只巨大的恶魔弯角。

　　在他的背后，是三对黑色的翅膀，这翅膀也非常的奇怪，弯曲的弧度竟然是向下的，就好像恶魔之翼安反了一样……

　　这种诡异的形态，并不影响他的霸气，他的身高虽然和奥赫拉罗相比差远了，但是却依然需要玩家们抬头仰望，这是一个高达十几米的强悍生物，他一出场，就握着那把长剑，虎视眈眈地盯着众人。

　　“生者，不能进入死者的世界！这是神明千万年前就定下的法则！”墨督拿开口了，他的声音仿佛是从四面八方传来的一样，充满着一种强烈的压抑感。

　　玩家们呆呆地仰头看着墨督拿，听着他的开场白，而人群中，一剑飘血这家伙咽着唾沫，小心地开启了视频拍摄功能，然后对准了墨督拿进行录像，这可是幽冥黄泉副本的终极BOSS啊！妈妈的，这要是传到论坛上去，那点击率不知道会飙成什么样子？

　　“我被囚禁在这里，已经上万年了！”墨督拿继续道：“我的职责，就是守护这轮回之城，现在，你们竟然闯入我的领地，那么，你们要为这种亵渎神明法则的行为，付出代价！”

　　开场白结束了，墨督拿突然将钉在地上的大剑呛的一声拔了出来，然后猛地一振双臂，发出了一声狂野的咆哮！

　　巨大的冲击波向着四面扩散开来，越过了玩家们的身体，冲破了轮回之城的界限，最后竟然连天空中遮蔽所有光线的黑色乌云也一起吹散了，轮回之城那昏暗的环境，变得清澈起来，而这，仅仅只是墨督拿的一声咆哮而已！

　　这是何等的强大力量……


第459章 胜利最终属于我们

　　轮回之城的黑暗终于不见了，但是玩家们却根本没办法因此而高兴得起来。

　　在出场完毕后，墨督拿便主动向着玩家们发动了攻击，他的行动非常奇特，两条后肢和左手臂着地进行奔跑，但是右手却拖得他那把巨大的长剑，长剑与地面摩擦，拖拽出一条长长的火花轨迹，而墨督拿就这么横冲直撞地朝着众人扑来了。

　　“战士顶上去！其他人快散开！”胖子紧张地指挥着。

　　夜血凤凰带着一群战士玩家主动迎了上去，但是还没等他们冲到BOSS面前动手攻击，墨督拿右手握着的长剑却猛然间挥起，在半空中划过一道弧线，狠狠地砸在了夜血凤凰他们这帮战士玩家人群当中！

　　轰隆一声巨响，地面碎石四射，七八个冲得较近的战士玩家，竟然被这一劈砸得飞了起来了，四散跌落出去，血量也瞬间跌落到了最低点。

　　其他人吓了一跳，从长剑旁边绕过去，想要靠近墨督拿，但是却不料墨督拿的反应相当快，随手又将长剑一次横扫，又是七八个人被扫飞了，跌落下来的时候，竟然有两个玩家直接挂掉！

　　“不要管！冲上去！”胖子在队伍里面大声喊道：“一定要缠住他！”

　　另一半的战士队伍是夜色漫步带着的，他们从后方追了上来，绕开了冲向BOSS，几个狂战士玩家眼见距离足够，直接发动了跳斩，斧头长剑一股脑地劈在了墨督拿的……脚上！

　　没办法，墨督拿的体型实在太庞大了，玩家也只够得着他的脚趾部位，不过还好的是，对墨督拿的攻击，打在那里都行的。

　　但是，他们造成的伤害实在太低了，全是一百多点，甚至低的只有四五十的伤害，要不是人数够多，这种对BOSS的伤害足以让人丧失信心的。

　　如同蜉蝣撼树一般，明知道力量微小，但是夜血公会的玩家还是前仆后继地冲了上去，就像胖子说的，他们必须要缠住墨督拿，不能让他随意发挥，战士职业就要有这种顶在前面的觉悟！

　　“远程职业分散，围起来！”胖子一直没停下他的指挥，虽然对于最终BOSS很了解，但是胖子也知道，这里没有太多的技巧可言，关键还是只能看团队配合了，墨督拿只能强杀才行。

　　“不要靠太近，不要急着攻击！”胖子道：“裁决天平技能现在不许出手！黑暗法师复活阵亡人员！”

　　夜血凤凰他们将近五十个战士玩家，这个时候终于团团将墨督拿围住了，前后左右四个方位都有人，他们的骚扰和攻击，让墨督拿左一下右一下，不停地转动身体对他们发动反击，虽然夜血凤凰他们已经比较分散了，但是每一次大剑的劈砍，都会让攻击点附近挨得近的人随之一起遭殃，轰轰的声音不绝于耳，同样的玩家的惨叫声也不绝于耳。

　　“黑暗猎人开始发动攻击！”胖子紧张地盯着墨督拿的血量损失，觉得差不多了以后，才开始下令让远程职业攻击，但是却没有让灰烬术士玩家动。

　　黑暗猎人的数量不算多，七八个人而已，站得自然比较分散，七八个人从不同的方位，用弹道射击进行攻击，这是他们最强的攻击技能，打出来的血量比战士玩家要高一些，最高的打出了280多血量。

　　胖子看到后暗自点头，看来墨督拿对近身物理攻击的抗性的确比较高，但是对远程攻击的抗性比较弱一些。

　　受到黑暗猎人玩家的攻击后，墨督拿突然调转方向，长剑往地面上一插，一道剑气冲击顿时撕裂了地面，一路朝着远处一个黑暗猎人玩家冲去，速度之快，那黑暗猎人玩家根本躲不开，被劈了个正着，一下子被打出了5000多的伤害值来，登时倒地阵亡。

　　“还不行！仇恨没有吸引住！”胖子道：“战士职业继续输出，先知职业上前，在他们身后插治疗守卫！”

　　“水水姐，黑暗法师交给你领队，在BOSS四周跑位！”胖子继续道：“把挂掉的人复活起来，但是注意技能出手频率！”

　　微风水水点了点头，带着一帮黑暗法师玩家出发了。

　　胖子这道命令十分的及时，刚说完没多久，墨督拿就挥舞着长剑，突然打出了一个乱舞似的剑气斩，七八道剑气分作不同的方向，向着四周的战士玩家打了出去，受到攻击的战士玩家顿时死伤一片，七八挂掉了十几个人，那包围圈顿时露出了一个出口。

　　墨督拿从那缺口中冲了出来，眼看着就要朝灰烬术士的队伍冲去了，这个时候胖子赶紧命令他身边的一个持有裁决天平装备的玩家道：“用技能！”

　　那玩家也不笨，自然知道胖子叫他用的是什么技能，于是一个裁决天平技能出手，成功命中了墨督拿！

　　“-319560！”

　　巨大的伤害数字从墨督拿头上冒出，墨督拿顿时狂暴地吼了一声，掉转方向就朝着胖子他们这边冲来，胖子连忙指挥刚才用裁决天平技能的玩家道：“快，往那边跑！往没人的地方跑！”

　　那玩家二话不说，撒腿就跑，而胖子也带着身边剩下的几个玩家往相反的方向撤退，墨督拿由于受到巨大伤害，所以仇恨是集中在那玩家身上的，朝着那玩家就径直追了过去。

　　墨督拿的移动速度是很快的，那玩家很快就被他给追上了，顺手一剑，直接把他给秒掉了！

　　虽然牺牲了这个玩家，但是却成功地制止了墨督拿跑进灰烬术士队伍里面去肆虐……

　　胖子这个时候真的很紧张，墨督拿的血量竟然高达160万之多，这是胖子没有想到的，这BOSS就是那种血厚防高的战士型BOSS，而且移动速度，攻击速度以及攻击力，都非常的高，打他的时候，最好的办法，就是用裁决天平装备。

　　裁决天平装备在这里有两个用处，除了大幅度减少墨督拿的血量以外，还有一个作用就是及时吸引仇恨，由于墨督拿攻击时那种击飞特效，所以胖子他们不能再采用对付始祖吸血鬼那种办法，就算是所有人站在一起站得很紧密，墨督拿也一样可以扫开其他人，攻击他的仇恨对象。

　　既然躲不掉，那么索性就让持有裁决天平装备的人牺牲，往没人的地方跑，可以引开BOSS为黑暗法师复活团队人员争取时间。

　　“移动！移动！”胖子一边跑一边招呼其他人道：“转到战士队伍后方去，战士玩家继续盯上去！”

　　墨督拿在杀掉了刚才用裁决天平技能的玩家后，本来想就攻击附近的人的，但是附近的玩家却在胖子的指挥下及时移动了方位，留下战士队伍再次迎了上去，所以墨督拿只好再次和战士玩家开战。

　　玩家一旦死亡，那么他对怪物造成的仇恨也会清零的，这恐怕是终极BOSS战中唯一可以利用的技巧了……

　　不得不说，胖子他们分两次来打幽冥黄泉副本，是一个十分明智的选择，现在玩家的等级装备都还不怎么好，假如真的一次就打到第九层的话，那么是绝对无法承受墨督拿这种狂野的范围物理伤害的，死亡次数过多，团队就会减员，但是胖子他们分了两次进来，第二次从第六层打到第九层，玩家的阵亡次数自然要少很多，所以可以在和墨督拿的战斗当中不用担心死亡损失，该做的牺牲也就可以做了。

　　当战士玩家们又纠缠了墨督拿不少时间后，胖子终于可以指挥着让灰烬术士玩家也参战了，二十个灰烬术士玩家，是团队中的主力远程输出，在放手攻击的情况下，对墨督拿造成的伤害就很可观了。

　　等到墨督拿被攻击了一阵，又想要冲出去攻击灰烬术士玩家的时候，胖子让另外持有裁决天平技能的玩家出手了，第一个出手的玩家没有命中，反而给墨督拿恢复了将近16万的血量，但是好在胖子早有心理准备，立马让第二个人出手，第二个玩家命中了，又扣去了墨督拿28万生命值。

　　这次不用胖子提醒，那命中的玩家立马跑了出去，朝着没人的地方跑，让墨督拿追上来将他干掉了。

　　而胖子则是再次指挥着众人进行轮换移动，就好像一个大车轮一样，以墨督拿为圆心，缓缓地转动着。

　　“留个黑暗法师，在BOSS脚下释放黑暗凋零！其余的跑动起来，复活阵亡的人！”胖子指挥道：“血量不够的战士，自己先喝药恢复！”

　　“灰烬术士玩家不要变身，召唤你们的宠物参战，用小鬼最好！”

　　“先知玩家可以丢雷霆轰击，但是注意移动方向和其他人保持一致！”

　　“甜甜，带着盗贼玩家上前攻击，不要怕挂掉，尽力输出就是了！”

　　“死骑玩家分出几个人，专门负责对BOSS释放瘟疫效果，增加其他死骑的伤害输出！”

　　“剧毒术士上前参战，不要使用控制技能，这BOSS免疫所有负面效果的，尽量用毒伤害输出，毒之新星技能最好了！”

　　一连串的命令，从胖子口中说出，将团队中所有玩家都调动起来了，墨督拿的确很可怕，但是只要玩家自己不要乱，总是有和他战斗的方法的，所以胖子一边指挥，一边在团队频道中道：“大家放心，胜利最终将是属于我们的！”

　　一句话，说得所有人心情澎湃不已，齐声高喊道：“对！胜利最终是属于我们的！”


第460章 屌爆了！

　　身在副本当中，由于屏蔽了不少频道的消息，所以胖子他们根本不知道，他们现在到底有多么的被人关注……

　　现在的时间，是早上大约9点，昨天晚上正常作息的玩家，这个时候已经慢慢地陆续上线来了，这些玩家原本上线后，都习惯打开好友列表联系一下自己朋友，看看有没有什么活动，副本或者是一起做任务之类的，但是今天上线后，他们却发现，整个城里面的气氛全都不同了。

　　不管是黑暗评议会阵营的阿斯加洛德城，还是神圣秩序教团阵营的圣耶彻丝城，只要是在城里面的玩家，全然没有以往那种行色匆匆准备奔赴目的地的神态，反而三三两两地聚在一起，哪儿都不去，找个位置就一直站在那里，挪也不挪窝，脸上还透露着一种……一种很奇怪的表情，即忐忑，又激动，让人很是怀疑，是不是这些玩家集体老婆快生孩子了……

　　这种奇怪的现象，自然引起了刚上线的玩家注意，于是很快就有好奇的玩家凑过去问道：“哥们，你们在这城里面呆着做什么呢？”

　　而被他们问话的玩家，几乎全都是如出一辙的回答，翻个白眼看了他们一眼，然后道：“昨晚睡着了对吧？想知道怎么了，自己看官方论坛去！”

　　得到这种云里雾里的回答，问话的玩家自然也是一头雾水，不过很快的，他们还是按照回答跑去论坛看了看。

　　这一看，然后就目瞪口呆了！

　　谁都没有想到，就在昨天刚刚刷新了幽冥黄泉副本第七层记录的鸡哥他们，竟然又一次地向幽冥黄泉副本发起了冲刺，而更为离谱的是，他们竟然真的再次刷新了昨天刚创造的记录，已经通过第八层，正在第九层奋战着呢！

　　玩家们一下子就明白了，为什么呆在主城的玩家，竟然不去练级不去下副本，而是在这城里面呆着一副无所事事的样子，敢情他们是在等待幽冥黄泉副本的最终消息啊！

　　要出大事了！这恐怕是每一个得到消息的玩家，心里面第一个想到的念头。

　　如果鸡哥他们真的现在就把幽冥黄泉副本打通，那以后会怎么样？这可是现阶段大部分玩家致力追赶的标杆啊，鸡哥他们竟然已经牛叉到了这种程度，走在所有人前面的前面去了！？

　　于是，玩家们仿佛被传染了一样，也加入到了期盼的行列中去，没人有心思去练级，也没人有心思去下副本，甚至就连玩家市场上面摆摊做生意的人，也是一副心不在焉的模样，保守估计，这一天起码有不下数十个玩家因为这种恍惚的神态，将自己的物品上错价钱，不是少打了一两个零，就是把高价值物品看错了当成低价值物品卖了出去，以至于事后好多玩家捶胸顿足追悔莫及……

　　不止是玩家，现在就连官方都在关注着胖子他们在幽冥黄泉副本中的动作，不过与玩家们的心情有所不同的是，官方一边在担心幽冥黄泉副本万一真的被通过了以后，该如何进行善后，另一方面，又在疑惑，胖子他们这支队伍，为什么会犀利如斯！

　　从他们之前和第一个BOSS奥赫拉罗的战斗中来看，这支队伍的指挥者无疑相当熟悉怎么打BOSS，完全没有想象中小心翼翼的试探，一上来就直接找准了奥赫拉罗唯一的弱点进行攻击，甚至因为将近战职业全部放在后方去，导致他们竟然没有出现任何的人员损失，虽然挂了几个人，但是却没有任何一个被系统踢出副本来的！

　　这让官方一度怀疑，是不是幽冥黄泉副本的设置被泄露出去了……

　　所以在关注着这场战斗的同时，官方也正在彻底清查保密程序，希望能够找出胖子他们作弊的蛛丝马迹来，只要有哪怕一丁点的怀疑，哪怕胖子他们真的打过了幽冥黄泉副本，官方也可以用这一点来做借口，判决这次通关无效的！

　　没办法，官方自然有官方的立场，混乱年代这游戏毕竟不是自己开发的，他们只是代理进行运营，需要支付高昂的代理费用，以及服务器维护费用等等，而混乱年代这游戏，当初为了公平起见，采用的是点卡收费模式，也就是说，玩家玩这游戏越久，官方就越能够赚到更多的钱，幽冥黄泉副本是特意设计出来的标杆，以便让玩家有更多的奋斗动力，这样才会长久地玩下去，假如幽冥黄泉副本真的就这么被打通了，对官方造成的影响自然是可想而知的。

　　网络游戏这东西，其实从诞生以来，一直都是游戏运营商和玩家之间的战斗，这一点是怎么都改变不了的……

　　所以，官方这种心情，还是可以理解的，不过不幸的是，他们可能真的要失望了，胖子这个当主角的，从来都是规则的破坏者……

　　胖子可能都不会知道，官方这个时候正在想着找他的茬呢，而外界的种种关注，他们就算知道，可能也顾不上理会那么多了，因为他们现在已经到最关键的时候了！

　　轮回守望者墨督拿，在血量降低到40%以下的时候，便开始狂暴了！

　　攻击速度大幅度提升，攻击范围大幅度提升，这种状态下的终极BOSS，简直就是一台杀戮机器，夜血凤凰他们一群战士玩家，差点就顶不住了，伤亡实在太惨重了！

　　本来胖子他们连着杀过第六第七第八层，都没有出现人员损失的，但是在和墨督拿对上狂暴以后，竟然在短短的五分钟时间里，接连挂出去了十几号玩家，微风水水他们一帮黑暗法师，这个时候累得跟什么似的，不但要小心不要被墨督拿的攻击波及到，还要拼命地进行治疗输出，替围住BOSS的战士玩家加血，复活技能冷却后，还要忙着复活地上一地的尸体。

　　这种高频技能输出，自然造成了魔法值的捉肘见襟，于是这个时候，胖子当初交代携带的吸血药剂和汲魔药剂就派上大用场了！

　　现阶段下，玩家对于魔法值的恢复途径，是很有限的，如果是靠在后方不用担心被攻击到的话，倒是可以使用普通魔力恢复药剂和战斗魔力恢复药剂，双管齐下的方式进行回复，而如果是一般的非BOSS战情况下，还可以从容地坐在地上食用泉水进行恢复，除此之外，就是汲魔药剂了。

　　这是没办法的事情，也牵扯到胖子当初为什么会说高级了以后杀幽冥黄泉副本比较容易，当先知职业在100级职业进阶以后，可以学到大范围的魔力守卫技能，那是与治疗守卫相对应的，帮助玩家恢复魔法值的技能，有这样一个技能在的话，即使没有汲魔药剂，玩家也不用担心魔法值告罄。

　　但是现在不一样，如果没有汲魔药剂的支撑，胖子他们可能在BOSS狂暴之前，就坚持不下去了！

　　所以对于胖子他们来说，现在是打得最艰辛的时候，墨督拿狂暴以后，竟然会使用一招很变态的攻击技能，那就是高高跃起，然后猛地将长剑往地面上一插，将地面击碎的同时，会产生一圈360度扩散的震荡波，这种情况下，就算是躲在后方的远程职业，也会被攻击到的，而前方的战士职业则更加的惨，几十号人一起空血，假如不及时使用吸血药剂辅助恢复的话，墨督拿随便一甩尾巴，他们就得躺下！

　　本来遇到这种震荡波攻击，非战士职业是很容易阵亡的，但是却因为有胖子在，团队还是坚持下去了。

　　因为胖子教了众人一招特殊的应对方法，那就是看到震荡波袭来的时候，原地跳起来！

　　这一招，可以说是第九层与终极BOSS墨督拿战斗时，必须使用的一招，系统原本就设定，当玩家跳跃的时候，有一个固定的高度值，而这个高度值，恰好可以让震荡波从自己的脚下掠过去，使得玩家所受的伤害，降低到只有20%的低值效果！

　　这个应对方式当初是谁发现的，胖子已经记不清楚了，但是后期玩家们杀幽冥黄泉副本的时候，到第九层几乎全都会用这一招！

　　胖子现在就像是团队所有玩家的一盏明灯，在他的指挥下，玩家们虽然打得很辛苦，但是却奇迹般地没有团扑出去，所以这时候夜血工会的玩家们，几乎对胖子崇拜到五体投地了。

　　尤其是当胖子第一次叫他们看到BOSS发震荡波就跳起来时，玩家们心中只有一个想法，鸡哥真是屌爆了！

　　各种远程技能，不断地从四面八方飞向墨督拿，裁决天平技能也有条不紊地持续大量减少着墨督拿的血量，它的血量越来越少，越来越少，哪怕它的狂暴依然让玩家们不断地倒下，但是每个人眼中的光芒，却越来越亮了！

　　最终，当它那一丝肉眼几乎不可见的血量，被玩家们一波集中打击彻底地清空后，墨督拿突然发出一声震耳欲聋的凄惨咆哮，整个身体踉踉跄跄地摇晃了几下，眼看着就要倒下去了！

　　所有人不约而同地停止了攻击，喘着气死死地盯住墨督拿，当看到它突然一下子将长剑杵在地上，站住了的时候，玩家们心中忍不住猛地一跳，但是等到随后墨督拿那只独眼中，用一种十分不甘的眼神扫视了众人一眼，然后轰隆一声倒在地上时，所有人忍不住面面相觑地和自己身旁的队友对视了一眼！

　　然后，一阵巨大的欢呼声爆发了出来！


第461章 全知之眼

　　几乎是在墨督拿倒地的那一瞬间，幽冥黄泉副本的记录刷新了，全服世界通告也随之响起。

　　“恭喜夜血公会团队成功通关幽冥黄泉副本，披荆斩棘，终成霸业，成为混乱年代第一支通关幽冥黄泉的团队！”

　　“恭喜玩家鸡窝糖成为第一支通关幽冥黄泉副本的团队领军者，特奖励唯一称号：【幽冥·传奇】！以彰显其功绩！”

　　“恭喜夜血公会副本参与人员奋战通关副本，特奖励称号：【幽冥·轮回】！以彰显其功绩！”

　　“恭喜华夏区服务器成为第一个通关幽冥黄泉副本的服务器，从现在开始，服务器将维持一个星期的三倍经验时间，在此期间，所有野外地图和副本地图，都可以获得三倍经验奖励的加成，并且所有物品爆率提升，以作为服务器的整体奖励！”

　　接连四次全服世界通告，直接把玩家震傻了，对于他们来说，由于观看不到胖子他们在副本中的战斗情况，所以这次通告实在来得太突然了，很多玩家刚才还正在想着，不知道鸡哥他们能不能通关呢，结果下一秒立马就听说打过去了，这带给玩家们的震撼那是可想而知的！

　　不过，当他们回过神来以后，阿斯加洛德城中立马就成为了欢呼的海洋！

　　“过了！真的过掉了！”

　　“鸡哥威武！夜血老大威武！”

　　“黑暗阵营无敌！”

　　“我是黑暗阵营的，我骄傲！”

　　黑暗评议会这边的玩家，都快要乐疯了，胖子原本就被玩家们看成是黑暗阵营的代表人物，现在这位代表人物竟然真的成就莫大的荣耀了，玩家们怎么可能不兴奋呢？在他们看来，鸡哥获得的荣耀，就代表着黑暗评议会阵营的荣耀啊！

　　神圣阵营那边虽然没有黑暗评议会阵营这边夸张，但是也同样兴奋得不行，全世界十六个服务器，偏偏就只有华夏区成为了第一个通关幽冥黄泉副本的服务器，身为华夏区服务器的一员，神圣阵营的玩家也同样有值得庆祝的理由啊！

　　论坛上面一瞬间就多了数千个新的帖子，无一不是恭祝胖子他们这次副本通关的，玩家们用这样的方式，发泄着他们心中的激动。

　　要不是胖子他们早就关掉了好友申请，恐怕就在通关那一瞬间，他们的好友申请就要爆掉了，那个时候，保守估计有十万以上的玩家，想要加胖子为好友，这比当初胖子这家伙打出第一件传奇装备还要来得猛烈……

　　而夜血公会，血色蔷薇公会，夕阳天使公会，婉约江南公会，灵魂殿堂公会，这个时候早已经炸窝了，这几个公会的玩家都很清楚，他们公会会长和胖子是好朋友，而且就在前不久，还为了胖子的事情，和修罗世界公会以及铁血公会火拼了一次，那个时候，或许公会里面还有不少玩家对发生的公会战感到不理解，但是现在他们却明白了，鸡窝糖这个响彻华夏区……不，有可能随后就会响彻混乱年代全世界十六个服务器的名字，绝对值得整个公会为了他和所有人翻脸！

　　几个公会的玩家，拼命在公会里面提议，让他们会长把鸡哥邀请到公会里面来，这让萌动雨天和乱舞狼烟他们实在是一阵焦头烂额，疲于应付，但是却又为之感到高兴不已。

　　用萌动雨天的话来说就是：“没想到这死胖子还真是有一手呢，他要是现在进我公会里面来的话，起码有上千号姐妹，想要他当男朋友的……”

　　假如胖子知道，萌动雨天竟然说出这样的话来，那么这混蛋搞不好真的会考虑去血色蔷薇公会溜一圈的……

　　外面纷纷扰扰，闹得不可开交，而胖子他们，此时却在清点着这次副本的战利品。

　　当系统传来通关提示后，胖子这家伙身上，竟然接连涌起了数道金色的光芒，这是通关后获得海量经验，从而接连升级带来的光芒，胖子这家伙，本来因为杀幽冥黄泉副本死亡了不少次，经验都掉到60级70%的了，没想到在副本通关后，竟然一口气飙升到了68级！

　　他是进入副本时向系统指定的领军者，所以获得的经验是最多的，其他所有的副本参与人员，包括已经阵亡被系统踢出去的玩家，竟然也接连升了两级之多！这让玩家们一个个欣喜莫名，他们不但将损失的经验重新赚回来了，而且还盈余了不少，真的是赚到了！

　　缘分天空和一剑飘血两人，甚至两眼放光，很是无耻地对胖子咋咋呼呼地道：“老鸡！发达了，这要是多做几次副本，那岂不是可以一路冲到七八十级去啊！？”

　　对于两人异想天开的念头，胖子没好气地打击了他们一回：“麻烦你们醒醒吧，只有第一次通关的时候，才可以获得大量经验，下一次如果再进入，就没这种奖励了，除非你是指定的领军者！其他参与人员不会再获得经验了。”

　　“原来是这样！”缘分天空他们顿时焉了下去，不过很快的，两人又眉飞色舞地道：“不过就算没经验，获得的称号也足以弥补了啊！哈哈，发达了，没想到这幽冥黄泉副本的称号奖励，竟然还有特殊效果的！”

　　作为副本参与人员，夜血公会的玩家，包括罗墨玲他们牲口棚小队的所有人在内，全都得到了一个【幽冥·轮回】的称号，这称号如果选择显示的话，竟然有全属性+3，并且附带生命值+5%的特殊效果！也难怪缘分天空他们觉得兴奋了，这可是相当于一件额外装备的加成效果了！

　　而胖子那个唯一称号更是不简单，【幽冥·传奇】称号的效果，竟然是全属性+10，生命值+10%的更好的效果，选择这个称号以后，胖子这家伙的生命值竟然一下子提升了将近500点之多！本来就厚的血量，加上升级后获得的属性点加点，胖子这家伙的血量现在竟然提升到3788点了！

　　快赶得上一个盾战士的血量了……

　　只不过，包括胖子的称号在内，所有人获得的这个称号，并不是永久的，称号的说明中已经明确地说了，假如有团队完成幽冥黄泉副本第九层的时间比胖子他们花费得少的话，那么他们的称号将会让出去！

　　这是一个小小的遗憾，不过胖子却根本不担心，因为他们在第九层击杀奥赫拉罗，击杀死亡天使经验，击杀最终BOSS墨督拿所用的时间加起来，竟然真的如同胖子当初预计的那样，只花了一个小时四十二分钟，这样一个记录，不说短期内没人能够打破，就算能打破，可能也需要玩家100级职业进阶以后才行了，到了那个时候，胖子他们完全可以创造一个新的记录出来，继续保持住这称号的效果。

　　除了经验奖励和称号奖励以外，系统也给出胖子提示了，告诉他获得了一次装备精练的机会，在出了副本以后，找阿斯加洛德城最高长老会长老冼拔·格兰度领取。

　　这些奖励，都是意料之中的，然而，最让胖子觉得意外的是，轮回守望者墨督拿在倒地之后，竟然又像之前的奥赫拉罗一样，浑身上下泛着金色的光芒，这是有物品暴落的征兆。

　　在胖子印象当中，幽冥黄泉副本真的是不暴落任何东西的，没有图纸，没有材料，也没有普通玩家想象中的顶级神魔武装碎片之类的，这副本完完全全就是荣耀副本。

　　但是，当发现墨督拿竟然也浑身闪着金色光芒的时候，胖子却有些激动了，他差不多也可以想象得出，这墨督拿会爆出什么，肯定是和先前奥赫拉罗一样的隐藏物品！

　　果然，当胖子在众多玩家期待的目光中，从墨督拿身上拿到了东西以后，又是只有一样物品，拿到以后墨督拿的尸体就开始慢慢地消失了。

　　胖子拿到的，是一枚眼球一样的东西，看起来和墨督拿那只独眼有些相像，但是却小了很多。

　　【全知之眼核心】：隐藏物品，仅有可能由第一支通关幽冥黄泉副本的团队获得。

　　“这个应该是和刚才得的那三角形底座合起来吧？”一剑飘血在旁边发表意见道。

　　“试试就知道了！”胖子拿着这枚眼球样的东西，将它放到自己背包中那三角形底座上面，试图进行重合。

　　结果系统的提示果然传来了：“你是否要修复全知之眼？”

　　当胖子点了确定之后，那枚眼球立刻就被镶嵌进了三角形符石底座中间那个圆形的凹槽当中，随即就看到三角形符石上面的魔纹闪过一抹如同水银般的光泽，被镶嵌在中间的那枚眼球，竟然一下子张开了，灵动地转了两圈，宛如活过来一般。

　　系统：你获得了全知之眼！

　　“这……这是做什么用的？”胖子顿时有些惊讶了，因为这全知之眼在被修复以后，竟然变成了暗金色的字体！

　　迫不及待地，胖子将目光转向了这东西的属性描述。

　　【全知之眼】：隐藏物品，开启格黑兰之方舟的密钥！仅有可能由第一支通关幽冥黄泉副本的团队获得。


第462章 没义气

　　“格黑兰之方舟？这是什么东西？”

　　夜血公会的玩家们一个个莫名其妙地议论着，最后全都把目光转向了胖子，包括夜血凤凰，夜甜甜还有罗墨玲他们也是如此，胖子着家伙一路在幽冥黄泉副本当中所表现出来的熟悉与睿智，已经让这些人习惯听从他的解答了，在他们看来，游戏里有什么东西不懂的，只要问胖子就肯定知道。

　　但是这一次，却连胖子都抓瞎了，因为他也不知道这玩意儿是干什么的。

　　从这全知之眼的说明中就可以看出来了，这东西肯定是全服唯一的一件东西，只有可能在第一支打通了幽冥黄泉副本的团队手里爆出来，其他人是得不到的。

　　胖子根本没有看到过这东西，以前他在神圣阵营玩狂战士的时候，也不知道那第一个通关副本的团队有没有得到过这东西，就算得到了，人家也根本没向其他人展示过吧，所以说，这东西的用途，没人知晓。

　　所以，面对众多期待的目光，胖子也只好郁闷地承认道：“别看我，我也不懂的！”

　　夜血凤凰顿时笑了起来，道：“哈，老鸡，我总算是听到你说你也有不懂的时候了，你知道吗？我之前一直以为你这家伙是GM之类的，要不然，怎么你怎么会对幽冥黄泉副本那么熟悉？”

　　胖子一头的冷汗，道：“这个是秘密，秘密！”

　　没办法，胖子现在已经想不出什么借口，来解释自己怎么会对幽冥黄泉副本这么熟悉了，大爷的，要是说自己从未来回来的，这帮家伙铁定不信，但是要说副本攻略是从别人手里买来的，就更加解释不清楚了，毕竟在内测的时候，根本没人打通过幽冥黄泉副本啊，这攻略从哪儿买去？根本不能自圆其说嘛。

　　所以胖子只能暂时用这种借口了……

　　夜血凤凰哈哈一笑，便略过不再提起，既然胖子都这么说了，他肯定不会追问的，反正胖子是他的朋友，朋友之间偶尔保持一点小秘密也是对的，夜血凤凰对人情世故游刃得很，怎么可能会刨根问底呢？

　　他倒是洒脱，但是罗墨玲却不，说真的，现在直到幽冥黄泉副本真的通关了以后，罗墨玲才觉得，胖子这家伙是如此的不可思议，假如她一直不知道胖子的真实身份的话，恐怕真的会把胖子当成小说中那些神秘游戏高手来崇拜的，但是她现在，实在无法将这个神秘高手和自己隔壁那胖胖的憨憨的家伙联系起来。

　　这就好比看明星，平时在电视上看着的时候，觉得好帅或者好漂亮，但是如果在现实里面见到卸了妆以后的真人，却突然发现竟然对方竟然长着一张麻子脸或者满脸青春痘一样，实在太打击人了……

　　罗墨玲现在对胖子这家伙真的很是好奇，两人平时里相处的时候，根本就没发现他竟然会有这么大的本事，完全就是普普通通的一个男人嘛，他到底是从哪儿得到这些攻略的？

　　她才不信胖子说的什么秘密呢，于是悄悄私聊了胖子，问道：“能不能和我说说？我保证不告诉别人！”

　　“真的不告诉别人？”胖子坐在操作台前，眨巴眨巴眼睛。

　　“真的！”罗墨玲一听有戏，赶紧点头，心里面还有些甜丝丝的，对嘛，自己现在已经是这家伙名义上的女朋友了，这种秘密不告诉女朋友，还告诉谁？他心里面还是有我的嘛！

　　“那好，我告诉你啊！”胖子这家伙用贼兮兮的声音，只差没有左顾右盼看看周围有没有隔墙有耳了，他对罗墨玲道：“我和你说了，你千万不能说出去哦！”

　　“哎呀，你倒是快说啊！”罗墨玲被他的语气弄得心里面痒痒的，八卦之魂熊熊燃烧着。

　　“好吧，我和你说！”胖子坐在操作台前，肚子都憋笑憋疼了，用很小声的语气道：“其实，我之所以知道副本的攻略，是有个人告诉我的！”

　　“谁？”罗墨玲瞪大着眼睛追问道。

　　“上帝，又称耶稣的老豆！”胖子一本正经地道。

　　“你哄鬼呢！”罗墨玲原本还多期待的，结果没想到死胖子竟然这么来了一句，忍不住气哼哼地骂道：“你这个大骗子，小气鬼！不想说就算了，干嘛用这种谎话来骗我？”

　　“我说的是真的啊！”胖子很委屈地道：“你也知道，我可是神职人员啊！普通人听不到上帝的声音，但是我可以啊！”

　　“真的假的！？”罗墨玲张大着嘴巴，不敢置信地问道。

　　“比珍珠还真！”胖子信誓旦旦地道：“我跟你说啊，我前段时间每天晚上睡觉的时候，就会做梦，梦到一片黑漆漆的环境当中，出现了一双眼睛，色迷迷的盯着我，对，就是你现在这种眼神，有好几次盯得我脸都红了！”

　　“呸！你才色迷迷的呢！”罗墨玲啐了胖子一口，还真的脸红了，但是忍不住又被胖子的话题吸引，瞪大着眼睛追问道：“然后呢？”

　　“然后……然后那双眼睛突然不见了！”胖子满嘴跑火车地道：“结果我就看到自己下幽冥黄泉副本，每一关的BOSS，每一关的打法，全都看见了！”

　　“呀！那么神奇！？”罗墨玲惊讶了。

　　“是啊，所以我猜，肯定是上帝告诉我的！”胖子道。

　　罗墨玲抱着手臂就开始琢磨起来了，一边思考一边道：“嗯……我以前在很多杂志上面，都看到过类似的说法哦！经常有人会觉得，自己看到过某一个画面，似乎很熟悉，就好像曾经在梦里面预见过一样，没准你也是这种情况呢……”

　　她在那里拼命琢磨，而坐在操作台前的胖子却是目瞪口呆地看着罗墨玲：“不是吧！？她竟然真的相信了！？”

　　换谁都知道，这话里面漏洞百出，死胖子肯定是信口胡诌的，而胖子自己刚才也是恶作剧心理，想要逗逗罗墨玲的，但是没想到她竟然真的顺着胖子思路开始往下想了，对于罗墨玲这种信任，胖子真不知道是该觉得感动，还是该觉得想笑了。

　　还好，罗墨玲毕竟不是真的笨蛋，刚才只是被胖子带歪了思路而已，随后她就反应过来了，咬牙切齿地对胖子道：“你个混蛋，竟然这样忽悠我，当个神父就说是上帝告诉你的，那要是你当个和尚，是不是也会说是佛祖告诉你的！？”

　　“不会不会！”胖子赶紧摇头道：“你放心，我是绝对不会当和尚去的！”

　　“你……”罗墨玲彻底拿这家伙没辙了，只好恨恨地一跺脚不跟他瞎掰了……

　　胖子忽悠了罗墨玲一把，心情正好呢，结果转过来就看到微风水水捂着嘴笑望着他，于是胖子立马嬉皮笑脸地道：“水水姐，你不会也想问我吧？”

　　“我才不问呢！”微风水水虽然不知道罗墨玲和胖子说了些什么，但是看罗墨玲那气哼哼的样子，就知道肯定又被胖子忽悠了，水水姐那么知性的一个人，怎么可能会犯同样的错误呢？

　　说说笑笑的，众人结束了幽冥黄泉副本之旅，传送了出来。

　　结果刚出副本，所有人全都被吓了一跳，原本进入的时候冷冷清清的幽冥黄泉副本的入口处，现在竟然不知道什么时候密密麻麻地堆满了玩家，这些玩家一看到胖子他们出来，立马群情汹涌地围了上来！

　　“鸡哥，收俺做小弟吧！”

　　“鸡哥，做我老公吧！”

　　“鸡哥，副本掉了什么东西，卖我行不行？”

　　“鸡哥，偶崇拜你！能不能带我下一次幽冥黄泉副本啊？”

　　“就算不带，能不能把你们通关视频发到论坛上去给我们瞻仰一下啊？”

　　“我靠！妈妈的，前面的不要挡着啊，我要看鸡哥！”

　　“后面的推你大爷啊！鸡哥，求基情啊！”

　　整个幽冥黄泉副本入口处，在胖子他们刚一出来后，立马就炸窝成了菜市场，求包养的，求滋润的，求视频的，什么样的请求都有，全都是冲着胖子一个人来的，夜血公会一百人的团队，在面对众多玩家的包围之下，显得是那么的无力，一个个忍不住冷汗淋漓的应付着冲上来的玩家。

　　“老鸡，你压阵！我们闪先！”缘分天空和一剑飘血眼见不妙，立马拿出回城卷来准备闪人，反正这里的玩家基本上都是冲着胖子来的，让他去应付好了，而且两个闷骚男，不但自己打算先闪，还连带着招呼夜血凤凰他们一起闪。

　　“老鸡，不好意思，我们先走一步了！”夜血凤凰从谏如流，哈哈一笑，拿出回城卷和其他人一起离开了。

　　而微风水水则是笑着望了胖子一眼，然后和罗墨玲一起，拉着罗萝丫头，拿出回城卷朝着胖子示意了一下，脸上露出狡黠的表情来……

　　“没义气啊！”胖子坐在操作台前看着这一幕，忍不住悲鸣出声……

　　最后眼见现场实在太混乱了，胖子也赶紧拿出回城卷来闪人了。

　　等回到了阿斯加洛德城后，胖子还没来得及对缘分天空他们开骂，就突然发现，整个主城当中现在竟然一片节日般的欢庆气氛，也这才明白，这次幽冥黄泉副本通关后，带来的影响究竟有多大！


第463章 大生意

　　如果说胖子他们通关幽冥黄泉副本后，所带来的集体荣誉感只是精神上的实惠的话，那么系统给全服玩家的一个星期的三倍经验经验时间，就是物质上的实惠了！

　　而最让玩家感到兴奋的是，这种三倍经验时间竟然对副本也有用，而且还有物品爆率的提升！只要在这一个星期好好地练级打宝的话，到时候绝对可以赚的流油的！

　　所以这个时候，玩家全都恨不得抱着胖子狠狠地亲一口……爱死鸡哥了！

　　现在主城当中欢庆的气氛就是因此而来的，大家都知道，鸡哥他们打完副本以后，肯定要回城里来的，所以一个个也不急着出城练级了，全都在城里面等着，想看看能不能碰上鸡哥他们！

　　而那些找胖子打过装备的玩家，更是唾沫横飞地和其他玩家吹嘘着，道：“告诉你们吧，我老早就知道，鸡哥绝对不是普通人！你看现在他们竟然把幽冥黄泉副本给打通了，这说明鸡哥绝对是那种对游戏深有研究的高手玩家，他肯定又什么内幕方法，要不然他的打造怎么可能会那么厉害？反正一句话，以后打装备，我就只认鸡哥了！”

　　“没错没错！”周围一圈人猛点头，赞同不已。

　　假如胖子听到的话，估计会觉得很无语吧，没想到打通幽冥黄泉副本，竟然还有这样的连锁效应……

　　当然，也不是没有人怀疑胖子他们用了什么作弊的手段之类的，反正这世上就是有那么一些人，他们做不到的事情，总是认为别人也不可能做到，而如果别人真的做到了，他们就会觉得，肯定是用了作弊手段……

　　林子大了，什么鸟都有，不过，这些人一旦将他们的话说出来，立马就会被周围的玩家喷成猪头，甚至如果不是主城是安全区的话，都有人想动武修理他们了，倒是不用胖子他们动手，其他玩家就把这些人给搞定了。

　　胖子这家伙现在算是名人了，就算他不开启ID名称显示，也一样有玩家能够认出他来，毕竟人物建立时都是扫描过的，每个人的人物模型和样貌都会有所差异，尤其是胖子拿着的赫克拉斯法杖，那独特的蝎子造型，早就被玩家们记住了。

　　所以哪怕是回到阿斯加洛德城了，胖子还是被玩家们包围住了，每一个围住胖子的玩家，都可以看到他们的眼神透露着一种崇拜的神色，胖子现在可是传奇人物啊，没见系统都承认了，给了他一个【幽冥·传奇】的称号吗？能够近距离膜拜偶像，玩家们可是乐此不疲的。

　　胖子被这些玩家围着，听得最多的，就是找他打装备，以及向他追问幽冥黄泉副本后面几层的情况，很多人都非常想看看胖子他们通关的视频录像。

　　通关视频的确有，不止是一剑飘血他们在副本里开启了录像功能，夜血公会的玩家，几乎都开了，毕竟这次的通关意义重大，有个录像做存档，可以方便以后继续对幽冥黄泉副本进行研究。

　　不过，胖子却叮嘱过夜血凤凰，让他禁止夜血公会的玩家把视频流传出去！

　　这一点，夜血凤凰也向他保证过，这次副本的所有参与人员，都是夜血公会的老玩家了，知根知底的那种，他们对公会的忠诚是很高的，夜血凤凰对他们很放心，要不然也不可能带他们参与副本。

　　这次的副本攻略，和以往的副本攻略不同，那些普通副本，就算胖子不告诉别人，别人也会慢慢地摸索出经验来，最后完成掉副本的，所以那时候能卖就卖出去了。

　　但是这次不同，虽然已经拿到了第一支通关团队的荣誉了，但是胖子暂时还不想让副本的攻略流传出去，服战竞选在即，他一方面需要幽冥黄泉副本带来的荣誉，狠狠地打击影修罗他们小队的声望，同时还想借着幽冥黄泉副本最后的装备精炼奖励，将整个牲口棚小队的装备提升一下，所以保持住这种超前性是很有必要的。

　　影修罗和铁血刺客他们前段时间对胖子的追杀，虽然没有给胖子带来什么损失，但是却让胖子感到很愤怒，他可是第一次被这么多人欺负，自从他父母去世以后，被别人欺负时，就是他内心深处最敏感的时候，假如人数少一些，胖子还可以奋起反击一下，自己把场子找回来，但是影修罗他们以好几个公会的力量，一起针对他一个人时，胖子却无能为力了！

　　而越是这种无能为力，就越是激起了胖子的愤怒，胖子本来就是小心眼的人，当他没办法报复回来的时候，他只能隐忍，但是一旦给他找到了机会，他就绝对不会放过的，所以现在，哪怕是知道影修罗他们已经停止了对他的追杀，胖子依然打算要报复回来！

　　胖子不是什么伟人，没有那种一笑泯恩仇的胸襟，他的处世哲学就是，谁摸我屁股，我就爆谁菊花！

　　所以，玩家们的要求，胖子自然是不可能答应的，于是他对众人道：“各位，各位朋友请听我说，我们昨天已经是通宵奋战，现在实在累得不行了，所以请原谅一下，有什么话等我休息好以后再说好吗？”

　　这个玩家们倒是理解，胖子的声音现在的确透露着一种疲惫的感觉，大家都听得出来的，于是在胖子又是解释又是告罪之后，玩家总算是散掉了。

　　而这个时候，罗墨玲也和胖子说了一声，径自下线了，罗萝小丫头从来没熬过夜，昨天为了胖子的副本大业却破例了一回，现在早已经困得不行了，罗墨玲眼见不是个办法，就带着她先下线了。

　　当罗墨玲和罗萝下线以后，缘分天空和微风水水他们也陆续和胖子说了一声，一起下线了。

　　胖子呢？他自然也困，不过他还是记得又交代了夜血凤凰一声，让他告诉参与副本的玩家，不要将视频流传出去后，这才也休息区了……

　　在打第九层关卡之前，胖子已经和西里安神父请过假了，所以下线以后，胖子这一觉睡得昏天暗地的，一直睡到下午将近五点才起的床，而起床后，胖子还是觉得周身无力，看来熬夜这东西的确很伤人，以后最好还是不要这么搞了。

　　等胖子梳洗完毕，正准备做饭的时候，门铃响起，罗墨玲和罗萝丫头来了。

　　罗萝这小丫头还在睡眼惺忪的模样，一进门就大大地打了个哈欠，胖子让她们进来，关上门以后道：“先坐会儿，我去做饭！”

　　“我来帮你吧！”罗墨玲起身跟着胖子一起进了厨房。

　　等胖子正在忙碌着的时候，罗墨玲突然开口对胖子道：“对了，刚才我过来之前，缘分天空那家伙打了个电话给我，他已经上线了，让我转告你一下，说是有人想要出大价钱，找我们带对方下幽冥黄泉副本！”

　　“大价钱？”胖子翻着平底锅里面的荷包蛋，漫不经心地问道：“大价钱是多大啊？真是的，我就知道会这样，通关视频不放出去，老是会有人惦记着。”

　　“听说那玩家好像愿意出10万信用点！”罗墨玲回忆了一下道。

　　结果一听这数字，胖子差点用锅铲把锅里的荷包蛋戳破了！转过头来惊讶无比地道：“多……多少！？”

　　“10万信用点！”罗墨玲重复了一下。

　　“我靠！出10万金币我倒是信，10万信用点？这人没疯吧？”胖子不敢置信地道。

　　“也不算奇怪啊！”罗墨玲满不在乎地道：“这世上有钱人多着呢，为了一个游戏砸进上百万钱的我都见过！”

　　“但是有些没道理啊！”胖子皱着眉头道：“这只是一个副本啊，假如说单单只是为了最后的那一次装备精炼机会，绝对不值得花那么多钱的。”

　　“不对！”胖子摇摇头道：“这搞不好是有人想要弄到我们的幽冥黄泉副本打法，才会出那么高价钱的！”

　　“什么意思？”罗墨玲有些不解地问道。

　　胖子给他解释道：“你看，作为领军者，通关副本以后，都有一次装备精炼奖励，连我都想得到，轮换领军者下副本，然后把我们牲口棚小队的每个人的装备都提升一下，那么其他那些公会，他们自然也想得到，他们如果知道了副本的打法，组织一支公会队伍，每天不停地下副本，不停地轮换领军者，那么到时候他们可以获得多少次装备精炼的机会？假如这些精炼出来的装备，全都累积到一个人身上，可以打造出一个多么极品的角色来？”

　　“原来是这样！”罗墨玲也明白过来了，道：“那这么说来，我们暂时不能把副本攻略流传出去，也不能带别人下副本了？”

　　胖子仔细地思考了一下，随后打了个指响道：“先别忙，这么多的钱，10万信用点啊，有钱不赚王八蛋，对方既然这样的急切，才七八个小时没有见到我们通关的视频流传出来，就迫不及待地找上门来，那我们完全可以把这钱赚到再说！”

　　“这样吧，先吃饭，吃完饭我们上游戏去看看！”胖子嘿嘿一笑，脸上再次浮现出了奸商表情……

　　罗墨玲又是好气又是好笑，妩媚地白了胖子一眼，死胖子到底怎么想的，她不知道，但是她知道，恐怕有人要大出血了……


第464章 蛋糕

　　等到上线以后，胖子才搞明白，罗墨玲转述的话似乎还出了点偏差，想要从胖子他们手里购买幽冥黄泉副本攻略的，不是一个人，而是一堆人！

　　这些人，最初是想通过联系夜血凤凰进行购买的，但是夜血凤凰和胖子是好兄弟，怎么可能擅自答应？所以他一概推脱，让这些人自己联系胖子，并且告诫了夜血公会里参与副本的那些核心玩家，叮嘱他们不要擅自和这些人接洽。

　　之所以会这么做，原因在于这些想要弄攻略的人，组成实在是太复杂了。

　　除了一些是夜血公会的盟友，与夜血凤凰本人交情不错的公会会长以外，还有一些是游戏里都没怎么听说过的小家族成员，或者是一些小公会的成员，夜血凤凰根本不知道这些人的根底，谁知道他们会不会是某个敌对公会的下属分会或者外围成员？

　　最为离谱的是，夜血凤凰还接到了好几个等级只有十级的玩家的联系，这些玩家竟然是外国人，一看就知道是其他国家服务器跑来，新建了号练到10级跑来主城的，估计是看到华夏区服务器这边把幽冥黄泉副本给打通了，但是却迟迟没有放出通关视频，所以按捺不住才找上门来的。

　　面对这样的情况，夜血凤凰自然会有足够的警惕，所以一直没有应承任何人，想等胖子上来以后再说。

　　而胖子呢，他也觉得头疼，这种情况完全是他没有想到过的，他不是笨蛋，游戏里面这种诡异的反应，让他突然意识到，幽冥黄泉副本似乎并不像他想象中的那么简单。

　　其实，在今天之前，胖子一直都认为，幽冥黄泉副本真的如同官方所说的那样，是一个标杆一样的荣誉副本，设置这样一个副本，目的是为了给予玩家一个挑战的机会，检验自身实力的机会，但是等到这次自己带队通关了副本以后，接踵而来的一系列事情，却让胖子发现，自己当初的理解好像有些错误了。

　　这倒也不怪他，大家都知道，胖子以前在神圣阵营的时候，一直是只身一人玩游戏，哪怕现在到了黑暗评议会阵营，也只不过比当初多了几个人，从以前的独自一人变成了现在的一队人而已，说到底，他还是属于散人玩家的行列，他思考问题，也大多是基于散人玩家的思维去思考的。

　　在他看来，挑战一次幽冥黄泉副本，所要花费的人力物力是很庞大的，先不说副本里面的各种药剂消耗，单说凑齐人手就非常不易了，一个散人玩家，如果说想要通关副本拿经验奖励和最后的装备经验奖励，那么必然要找一个百人团队来帮忙，靠他自己是根本不可能打过去的。

　　那么这样一来，问题就出现了，这一百人的帮手队伍怎么来？完全靠玩家自己去招募其他散人玩家，都不知道要花费多少时间，而且招募来的副本队员良莠不齐的，这样的团队能通关才是见鬼了呢。

　　所以说，一个散人玩家要想通关这副本，最好的办法，就是找一支专门的团队，把副本当做一个生意来做，付钱给这支团队，让他们帮自己过副本。

　　这样的代价是不菲的，玩家在副本里面肯定会出现阵亡，出现损失，那么计算成本下来，费用肯定是比较昂贵的。

　　虽然说，这种费用会随着以后玩家实力的提升，以及更多的竞争者抢生意，而把费用降低下来，但是一般来说，一个稍微舍得花钱一点的散人玩家，请人帮过一次副本，已经是极限了，不可能再请第二次的。

　　这种推理，并不是胖子自己想出来的，事实上胖子以前玩狂战士的时候，后期的确是出现过很多公会专门组织了团队，帮人过幽冥黄泉副本，那最后通关时获得的海量经验，可是让很多玩家都很眼馋的，足以顶得过练级一两个星期呢。

　　不过那个时候，由于有太多的公会团队有实力过幽冥黄泉副本了，所以竞争下来，费用其实也不算太离谱，散人玩家还是承担得起一次费用的。

　　胖子是奸商，所以他也心疼钱，当他基于散人玩家的角度来思考问题的时候，他就觉得，可能没人花太大的代价来过这个副本，于是当初也觉得，这副本最后的奖励其实有些鸡肋了。

　　而当他得到夜血凤凰的帮助，毫不费力地得到夜血公会一支百人团队和他一起下副本后，他就逐渐萌生了想要借助夜血公会这支队伍，把牲口棚小队七个人都做一次领军者，让七个人都把那次装备精炼机会拿到手的想法。

　　到了这个时候，胖子心中已经隐隐开始在换位思考起来了，不过这个时候，他的思路还不是那么太清晰。

　　但是等到他发现，竟然会有这么多人急不可耐地想要弄到幽冥黄泉副本攻略的时候，胖子这家伙顿时就醒悟过来了，妈妈的，敢情幽冥黄泉副本竟然还隐藏着这么巨大的潜力啊！

　　散人玩家不好组建那一百人的团队，所以只能花钱求助别人，但是公会却不同，他们完全可以自己抽调公会里的玩家来组建队伍，这就是公会资源的优越性了，他们和散人玩家相比，根本不需要花费太大的代价，公会中抽调的人手，人力成本几乎可以忽略不计！

　　这就好像人们在商店里面购买商品，零售价是那么多，或许看起来比较高昂，但是这最终的零售价，却是经过了好多次附加值提升后的最终值，同样一件商品，零售价无法和批发价相比，而批发价也同样无法和出厂价相比！

　　假如真的这些公会从胖子手里得到了副本攻略，那么他们完全可以自己组建团队下副本，假设像胖子他们这样，两天能通关一次，那么一个月下来，他们就有15次装备精炼的机会，而且这还是保守一点的估计，一个大公会，怎么都不可能只拿得出一支百人团队吧？他们完全可以组建十支二十支甚至更多的团队，一起下副本！

　　这绝对会导致整个游戏一波装备大提升的浪潮的！

　　任何网络游戏，除开玩家的个人技术不谈，装备和等级都是最重要的环节，而且这些公会不但可以让自己的公会队伍下副本，还可以接散人玩家的生意，通过帮人过副本来赚钱，好处可不只一点半点！

　　胖子这么一换位思考，处在一个公会的立场上来想问题时，立马就明白了其中所蕴含的巨大利益，如果说之前胖子还觉得有人出10万信用点求购攻略是大手笔的话，那么他现在已经觉得，这价钱实在给得太低了！

　　他可不认为，现在这么急切地拿出10万信用点来的人，会是散人玩家，敢出这么个价钱的，背后肯定都有某个公会在支撑着，他们虽然是单独一个人联系夜血凤凰和胖子，但是真要把他们当成个人行为来看待的话，那胖子和夜血凤凰就是傻瓜蛋了！

　　假如在官方没有对幽冥黄泉副本进行修改的前提下，别说是10万信用点，就算是20万30万，得到攻略的公会都完全可以轻易地赚回来！

　　想清楚了这一点后，胖子愕然地发现，自己手里竟然不经意间，就掌握了一个巨大的资源筹码！

　　上线以后，缘分天空他们都和胖子聚在了一起，等听到胖子的分析以后，他们也是目瞪口呆的样子，这个分析，实在是出乎他们的意料了……

　　“看来，你恐怕得和夜血凤凰好好地合计一下了！”一剑飘血难得一本正经地说了句话。

　　众人都点了点头，赞同了这个说法，现在情况有些变化了，胖子估计也不可能捏着幽冥黄泉副本的攻略不出手，那样可能反而会引起其他公会的怨恨的，一个大蛋糕，从来都不可能一个人吃得完，就算吃得完，也会被噎到的……把这个蛋糕分一点出去，才是真正正确的做法。

　　夜血凤凰很快就来了，而一见面，他就有些忧心忡忡地对胖子道：“老鸡，有些不对头啊，我公会那些参与副本的玩家，已经有人向我报告，说有人想要购买他们手里的幽冥黄泉副本通关视频了，现在还好说，我手里的人都还是信得过的，但是万一对方不断加价钱，我怕到时候会有人顶不住诱惑，把副本打法流传出去的……”

　　胖子也觉得有些愕然，看来这些人为了弄到副本攻略，还真是不择手段了啊，的确，就算夜血凤凰手底下的玩家不像胖子对副本那么了解，明白该怎么指挥，但是他们自己拍摄下来的视频录像一旦流传出去，也肯定会被人分析出来副本的打法的。

　　到了那个时候，可就不是胖子待价而沽的时候了……

　　“好，他们要，我们就卖！”胖子一咬牙道：“老血，你告诉你公会里的那些玩家，让他们先保留视频一阵子，就说我们已经在开始操作了，到时候不会少了他们的福利的！”

　　这是必须的，虽然胖子才是副本攻略的持有人，但是那些玩家毕竟都参与了副本，没有他们，胖子也没办法完成副本，现在到了收获的时候了，胖子当然不可能撇开这些玩家。

　　只是胖子有些觉得不可思议的是，他从没想过有那么一天，自己竟然可以操作那么大一笔的收益，和以前卖的那些几百信用点，几千信用点的小打小闹，完全不具备可比性！

　　他觉得，这次可能自己真的发了……


第465章 想买东西

　　就像胖子说的，有钱不赚王八蛋，所以这一晚上，胖子和夜血凤凰几乎都在操作这件事情，甚至连胖子惦记着的，装备精炼的事情都暂时被搁置了。

　　华夏区服务器这边，有意购买攻略的，数量不算多，只有十多个人这样，这其中谁是哪个公会的代表，胖子他们无从考证，这里面有一些可能是夜血公会的盟友公会，但是也有可能会有诸如枭狼，修罗世家，或者红月这样的敌对公会的代表，他们明面上已经和胖子，和夜血公会闹翻了，所以不可能公然出面，要真是那样的话，胖子他们绝对不会买账的，所以只能通过隐蔽点的手段，派出胖子他们不认识的人来进行接洽。

　　哪怕是敌对公会，也不可能对幽冥黄泉副本蕴含的巨大利益视之不见的……

　　虽然这些上门联系的玩家，口口声声称自己是散人玩家，但是胖子他们根本不会相信的，当然了，胖子他们也不可能点破，只是很明白地告诉他们，不可能亲自带他们下副本，最多只能将视频录像给他们一份，并且加上一点注解。

　　而价钱嘛，自然也不可能是他们提出来的10万信用点，现在胖子他们手里拿着的，可是全服独一份的攻略，这可不是随便组织个团队就能研究出来的，所以价钱自然比较高昂。

　　15万信用点，外加5万游戏金币！这是每一份攻略的价钱！

　　胖子这记竹杠，可是敲得梆梆响了，价钱翻了50%不说，那另外附加的5万金币，按照现在游戏里的兑换比例来说，虽然达不到一比一，但是也至少值得三万多信用点，也就是说，胖子这家伙生生地将攻略的价钱给抬高到了18万信用点左右！

　　刚听到这个价钱的时候，那些联系上门的玩家都忍不住皱了下眉头，让胖子心中也是一跳，以为是不是自己要价太狠了，要是把这些家伙吓得不买，那可就是胖子他们的损失了。

　　不过很快的，当这些玩家和什么人商量了一下后，最后竟然直接就答应下来了！

　　没人是傻子，要是这些玩家背后代表的公会觉得到时候没法依靠副本攻略把这笔钱赚回来的话，他们绝对不可能答应下来的，也就是说，对方也觉得攻略值得这个价钱！

　　于是，胖子和他们达成了协议。

　　之所以要额外的金币作为附加条件，是胖子考虑到他们手里的金币已经告罄了，虽然胖子他们小队在服战竞选当中声望大涨，但是没有宣传单，玩家依然无法给他们投票的，而印制宣传单，那可是一大笔支出呢！

　　转账是以胖子的账号进行的，在收到钱以后，胖子便将视频发给了这些人，而视频则是夜血凤凰从他手底下参与副本的玩家当中精挑细选出来的一份视频，也不知道那玩家是怎么拍摄的，画面有一些模糊，并不怎么详实，而且画面中胖子对整个团队的指挥的声音，也不是那么太清楚，不过也差不多够了，现在的技术那么发达，稍微修整一下，也足够从中分析出好多东西来了。

　　对于胖子用这么一份视频忽悠这些人，一剑飘血和缘分天空他们背地里直乐，罗墨玲则是啐了胖子一回，说这家伙卖的是伪劣产品，但是胖子毫不在意，因为他知道，这些购买者会捏着鼻子认的！

　　胖子没猜错，对方这些人的确捏着鼻子认了，毕竟现在可是卖方市场啊……

　　出钱购买了这份视频打算研究攻略的，一共是十四个人，胖子一下子信用卡里面就多了210万信用点，以及70万金币。

　　相对于华夏区这边来说，境外服务器想要购买攻略的人，可就多得多了！

　　联系胖子的，一水儿全都是十级玩家，刚好是能够出新手村到主城来的，这些人，全部是来自混乱年代另外十五个服务器的，和华夏区这边相比，他们购买攻略的意图更加的强烈，因为华夏区这边毕竟已经让胖子他们拿到了第一个通关的名誉了，但是在其他境外服务器，那第一支通关团队的荣誉可还保留着呢，再没有比这更能扬名立万的方法了。

　　对于这些人，胖子不可能要求他们给自己金币，想给也给不了啊，所以胖子索性大手一挥，直接将那5万金币折合成了信用点，一共20万……真不知道这家伙是怎么计算比率的……

　　这些境外服务器的玩家，每个服务器来的都不算多，一两个人而已，但是十五个服务器加起来，就将近三十个人了，而这些人无一例外，全都接受了胖子的价钱，光是做这些人的生意，胖子一下子就收入了600万信用点！

　　最终，胖子的信用卡上，一下子就多了810万信用点！

　　看到这么大一个数字，死胖子差点没有心肌梗塞嗝屁过去，在这之前，他账号上面钱最多的时候，也才只是20万信用点而已，那还是胖子父母给他留下的遗产，而现在，他却一晚上多了这么大一笔巨款出来！

　　虽然他的确听过那些所谓的职业玩家在游戏里面赚钱的事情，但是胖子一直以为，都可能像自己以前卖攻略那样，小打小闹地一次赚个几千信用点当生活费而已，他从来没有想过，依靠一个游戏竟然可以赚几百万……

　　虽然这些钱，胖子不可能一个人拿走，必须要分出一些去给夜血公会的那些副本参与人员，但是胖子稍稍计算了一下，就算给每个副本参与人员两万信用点，他都还能剩下600万信用点！

　　所以胖子也乐得做这个人情，直接划账划了300万信用点给夜血凤凰，让他自己去分配，至于剩下的，夜血凤凰要留多少给他自己和夜色漫步，那就是他的事情了……

　　夜血凤凰倒也仗义，直接就在公会频道中宣布了这个消息，告知所有参与副本的人员，每个人可以获得两万信用点的分红！并且表明，这是胖子给大家的福利。

　　整个公会频道里面顿时就炸窝了，那些没能够和胖子一起下副本的玩家，眼睛都羡慕红了，和鸡哥下副本，得了荣誉不说，损失的经验不但捞回来还有盈余，到现在竟然还有两万信用点的分红，妈妈的，早知道这样，当初自己就该千方百计地参与进去啊！

　　两万信用点不算多，对于一些工资高的玩家来说，或许就是两个月的薪水而已，如果这些玩家私下将手里的视频卖出去，可能不止这个价钱，但是这笔钱却拿得心安啊！私下里卖视频，那是对公会的背叛行为，而现在拿的，却是公会的奖励，完全不一样啊！

　　一时间，胖子在夜血公会的声望达到了顶峰，都可以和夜血凤凰比肩了！

　　现在公会里面每一个玩家，只要一提起胖子的名字，那就只有一句话：鸡哥威武！屌爆了！下次如果鸡哥再有什么吩咐，不用多说，跟着他干就是了，绝对亏不了！

　　夜血凤凰也笑呵呵的，胖子划过来的300万，除了分给手底下的玩家以外，他和夜色漫步都可以拿到50万左右的钱呢。

　　至于牲口棚小队，那就是胖子自己分配了，他给每个人都划了50万信用点过去，连罗萝丫头也算了一份，一起划到罗墨玲头上去了！

　　这个决定，让缘分天空他们很是意外，其实说真的，他们觉得这副本几乎全是胖子的功劳，牲口棚小队虽然跟着去了，但是起到的作用也很有限，没想到胖子这家伙竟然也把他们算上了。

　　这家伙对自己人还真是够意思！

　　微风水水本来有些不想要的，但是胖子却一句话打消了她的念头，他很诚恳地道：“水水姐，我知道你的心思，不过这笔钱是我们整个小队努力的结果，你不需要有任何的心里负担，沐穆那小鬼以后用钱的地方多着呢，你就收下吧！”

　　自从上次聚会以后，胖子就一直想着，要为微风水水做些什么，其实他对于微风水水的感情真的很复杂，既觉得微风水水像自己的姐姐，又对她充满了爱慕之情，甚至他这种感情对罗墨玲都没有隐瞒过的，现在突然有这么个契机，能够赚点钱了，他第一时间想到的，就是微风水水。

　　或许胖子真的有点恋姐情结吧，微风水水和罗墨玲，在他心里面的地位是不同的……

　　微风水水最后想了想，还是将钱收下了，对胖子轻轻地说了声谢谢，这让胖子高兴了好久……

　　六个人，又是300万分了出去，胖子现在只剩下210万了，但是他却反而舒坦了许多，的确，从来没见过那么大一笔钱的胖子，这种暴富的感觉，会让他不踏实的，现在手里的钱虽然少了，但是大家都得了实惠，胖子心里也没那么忐忑了。

　　本质上，胖子还是没有做大人物的命的……他还是那个质朴的憨憨的，会恶作剧的，偶尔猥琐的胖子……

　　这次事件，到这里基本算是告了个段落了，而结局自然也是皆大欢喜的。

　　至于说，之后会怎么样，那就不是胖子能够决定的了，搞不好到时候官方发现幽冥黄泉副本一下子通关的团队多起来了，出现什么系统调整和更新，那就不是胖子所要考虑的了，反正他卖攻略已经卖出去了，那些购买了攻略的人，他们的公会团队会不会因为官方一次更新导致攻略没用，也不是胖子所要考虑的了。

　　一群人开心地聊着，不知道怎么的，蜡笔小刀突然笑呵呵地问胖子道：“鸡哥，这下有钱了，你打算做什么呢？”

　　“我要买东西！”胖子两眼放光地高声宣布道。

　　“买东西？”众人面面相觑地对视了一眼，好奇地问道：“买什么？”

　　“超级限量版充气娃娃套装！”胖子只差没把口水淌下来了：“就是网上现在炒得最火的，那个十二个一打装的版本，我想要好久了……”


第466章 装备精炼

　　胖子的充气娃娃梦想，在罗墨玲的残酷镇压下破灭了……

　　他说的那套限量版套装，市场上售价高达十二万信用点，以前的胖子根本买不起的，而现在手里突然有了钱，死胖子得意忘形了，竟然就这么堂而皇之地说出来，不被镇压才怪了呢！

　　夜血凤凰和缘分天空他们笑得肚子都疼了，微风水水脸红红的只是笑，罗萝丫头很是好奇地问胖子，什么是充气娃娃，而罗墨玲则是直接下了线，冲过来真人PK修理胖子，搞得胖子狼狈不堪。

　　闹了一阵后，夜血凤凰告辞离开了，他要去处理公会里面的事情，副本参与人员的福利要发下去，另外他之前还承诺过，要给萌动雨天和战魂他们一份视频的，现在也要去给他们。

　　而胖子则是被缘分天空他们簇拥着，直奔阿斯加洛德城的最高长老会。

　　他们都很想知道，幽冥黄泉副本奖励的装备精炼，效果到底是怎样的……

　　胖子现在任务栏里面，一直显示着一个装备精炼任务，让他去找最高长老会的长老冼拔·格兰度，这个NPC胖子不知道在哪儿，所以只能和众人一起找外面的守卫询问。

　　非常奇怪的是，最高长老会大殿外面原本酷酷的那些死亡骑士守卫，竟然对胖子非常的恭敬，而他们恭敬的原因，竟然是胖子现在顶着的，系统奖励的那个称号！这是胖子都没想到的。

　　阿斯加洛德城中的守卫，一般都会为玩家解答问题的，需要查找某个NPC的所在位置，找他们准没错，当然了，隐藏型的NPC例外，在守卫口中得知了冼拔·格兰度的所在坐标后，胖子他们一行人进入了最高长老会，而NPC守卫也根本不拦阻他们。

　　这恐怕是胖子他们第一次进入最高长老会内部的核心地带，普通的任务当中，玩家是根本没办法进入这里的，沿着一个蜿蜒的石梯一路向下，胖子他们进入了大殿的地下层，这里只有一个暗黑风格装饰的大厅，而大厅的正前方，一共有十三根巨大的石柱！

　　以其说是石柱，还不如说是石柱型的平台，因为这十三根长短不一的石柱顶端，都有一个巨大的座位，黑暗评议会阵营最高长老会的十三名长老，就是坐在这些座位上商议事情的。

　　这里才是真正的最高长老会议事大厅，中间那根最高的石柱平台上面，坐着的就是黑暗评议会的议长，也就是胖子他们要寻找的NPC，冼拔·格兰度！

　　几乎是一到了这里，胖子他们就触发了剧情了，这里普通玩家根本来不了的，那高高在上的议长冼拔·格兰度，是一个浑身上下都笼罩在黑暗法师法袍里面的人，当看到胖子他们的时候，那漆黑一片的兜帽之中，立刻亮起了一对红色的灵魂之眼。

　　“竟然是闯过了幽冥黄泉的勇士，有意思！”冼拔·格兰度的声音，听起来就像是一个破锣嗓子一样，十分的刺耳，但是事实上，这位黑暗评议会议长大人，竟然是等级高达150的，目前全黑暗评议会阵营等级最高的NPC！

　　“你们，是来获取你们的奖励的吧？”冼拔·格兰度从高高的议长台上面，就这么飘了下来，黑色的法袍往后飘起，就像一对黑色的翅膀一样，而就算是隔近了，他兜帽下依然是一片黑色的迷雾，只有一对灵魂之眼，依然火红，实在是神秘得诡异。

　　“跟我来吧！既然是勇士，就必须要获得奖励！”冼拔·格兰度手一挥，议事大厅整个地面突然下沉了一块圆形的区域，而这块区域，正好就在胖子他们所处的位置，宛如一个电梯般，将胖子他们带了更下层！

　　一到了下方后，一剑飘血他们忍不住就惊呼出声：“这……这是什么！？”

　　出现在众人眼前的，是一个奇特的装置，一个巨大的基座上面，两个圆环以不规则的轨迹交互运动着，而正中间却有着一个黑色的巨大光球，那光球随着外圈圆环的转动，黑色的光芒一伸一缩地膨胀和萎缩，犹如一颗跳动心脏一般，周围还不时闪过微弱的黑色电芒。

　　而在整个装置的外面，则是一圈由魔纹组成的圆环，这些魔纹就这么浮在虚空当中，随着黑色光球的呼吸，一明一暗地发出光芒。

　　“这就是黑暗评议会最强大的力量，虚空熔炉！”冼拔·格兰度自顾自地为胖子他们解释道：“没人知道这东西是怎么来的，但是却都有一个共识，那就是这虚空熔炉蕴含着宇宙运行的至理！”

　　“看到正中心的黑色能量球了吗？”冼拔·格兰度道：“将你身上一件带有魔力的装备放进去吧，虚空熔炉可以用它强大的力量，为你的装备提升魔力！”

　　冼拔·格兰度所说的“带有魔力的装备”，其实就是玩家所说的，精良品质及以上的装备，白板装备自然是不含魔力的，无法进行装备精炼。

　　胖子将自己手里的赫克拉斯法杖取了下来，走到哪黑色的光球面前，然后眼前的全息画面中立刻出现了一个图案框，这就是装备精炼的操作界面了。

　　不过，当他将法杖放上去以后，却突然得到了系统的提示。

　　“该物品已经蕴含强大的魔力了，再次提升后，增幅不会太明显，你确定要精炼该装备吗？”

　　其实，胖子早已经就听说过，这装备精炼的限制了，装备精炼，不可能无限制地增加装备属性，顶级的神魔武装，是完全不能够精炼的，而传奇级别的装备虽然可以，但是精炼以后获得的属性效果，则是很少的。

　　当初曾经有人提到过，说幽冥黄泉副本的装备精炼奖励，最好是用卓越级别的装备进行精炼，这样最终的精炼效果才是最好的，精良品质虽然也可以，但是精炼强化出来后，属性最多比一件卓越级别的好一些，而卓越级别的装备精炼出来后，却几乎可以达到传奇级别的高度。

　　这种精炼强化，并不只是简单的把品质上升一个台阶就完事了，事实上，精炼出来的装备，所显示的字体颜色是完全不同的，卓越物品是亮绿色的字体显示，而传奇物品则是紫红色的，但是一件卓越物品精炼后，哪怕它的属性可以归结为传奇装备了，所显示的字体也不是传奇级别的紫红色，而是精炼物品特有的亮金色！

　　胖子本来是抱着点幻想，所以才把赫克拉斯法杖放上去的，但是现在看下来，的确是不怎么行，以其将赫克拉斯法杖做一丁点的提升，还不如用一件卓越物品升到传奇装备划算呢……

　　不过，胖子对于放自己身上的哪件装备上去精炼，有些犹豫了。

　　本来按理说，他身上现在最应该提升一下的，就是还在呆着的冥毒首饰套装了，这套首饰以前的时候使用效果不错，但是毕竟等级太低了，30级而已，也是时候该换了，但是这套首饰却是三件套的装备，无法全部放上去进行精炼强化，所以只能换其他的了。

　　最后想来想去，胖子将自己装备栏的鞋子给取了下来。

　　之前从铁血刺客爆出的那双高速鞋子，虽然最后是给了小刀使用，但是也让胖子注意到，自己的确是该有一双好鞋子了，别的不说，移动速度高一些的话，逃跑起来也容易一些嘛……

　　而胖子现在这双鞋子，就是山地猎人之靴，一直没怎么更换过，那无障碍移动的属性很好用，唯一欠缺一点的，就是移动速度太低了，物理护甲值也低，同类鞋子当中，不算太出彩。

　　将鞋子放上去以后，胖子得到了系统提示：“该物品蕴含的魔力较低，可以获得较好的提升效果，你确定要精炼该物品吗？”

　　当胖子点下了确认后，操作界面消失了，而虚空熔炉的两个圆环，开始加速交替转动起来，中间那黑色的光球也开始大量地释放出黑色电芒来，宛如心脏一般的跳动也开始剧烈起来，整个虚空熔炉所在的密室当中，都回荡着一种呼呼的声音，那是熔炉运行时发出的声响。

　　也不知道转动了多久，那两个圆环慢慢地减速慢下来来了，而黑色光球的跳动也开始恢复了正常，系统也适时地传来了提示，告诉胖子精炼成功，让他上前取回物品。

　　从虚空熔炉中拿出来的山地猎人之靴，已经大变样了，变成了一双造型奇特的靴子，平底黑面，也不知道是什么样的布质材料，而脚踝部分变高了，两条布面交叉缠绕成网状，直至膝盖，而在膝盖处，却镶嵌着一枚碧绿色的宛如蛇眼一般的宝石。

　　一看这鞋子，胖子就意识到，当初玩家们说的的确是真的，精炼后的装备，都会比较适合玩家自身的职业使用。

　　鞋子的属性，也如同所想的那样，变成了精炼装备特有的亮金色字体……

　　【沙罗曼的狂蛇之靴】

　　品质：精炼

　　等级：60

　　类型：布鞋

　　物理护甲值+64

　　魔法护甲值+108

　　移动速度+55

　　蛇行：被动技能，侧跑移动速度提升30%，后退移动速度提升20%。

　　警醒：被动技能，赋予装备者移动施法能力，移动中施法，将有15%几率被打断。

　　狂蛇：被动技能，装备者所有毒素技能+1，自身所受毒素伤害低于85点时，将自动移除中毒效果。


第467章 踩在脚下

　　看到鞋子的属性后，胖子忍不住有些庆幸，自己还好没用赫克拉斯法杖去试手。

　　这也是胖子第一次进行装备精炼，原本以为这装备精炼只是单纯地给装备添加点什么属性，大致上还是会保持装备原本属性的，结果却没想到，竟然是全部打乱了重新生成属性，连带着装备的名字都给换掉了。

　　稍微研究了一下后，胖子其实就明白了，所谓的装备精炼其实也很简单，以卓越物品为例，在精炼过程中品质得到提升的说法，其实就是将传奇物品才会拥有的属性，重新在精炼的时候随机生成出来，然后进行附加。

　　难怪会说，传奇级别的装备精炼效果不强，这本来也是嘛，原本就已经是传奇物品才会拥有的属性了，随机重新生成以后，搞不好还反而不如原来的好，胖子的赫克拉斯法杖所拥有的属性对他来说是很适用的，假如用来精炼，鬼才知道最后会生成什么样的属性出来。

　　这就是胖子觉得庆幸的原因。

　　新的沙罗曼狂蛇之靴，虽然显示的字体是金色的，但是无疑这靴绝对是传奇级别的装备了，虽然不太懂得传奇级别的物品属性范围是怎样的，但是就胖子所知，似乎也只有传奇级别的装备才会出现加技能等级的属性……

　　这样一算下来，光是胖子自己身上，现在就有三件传奇装备了，赫克拉斯法杖，狂蛇之靴，以及背包里面那枚传奇级别的时间信标护符。

　　只是唯一一个不好的地方就是，精炼后的装备，耐久度还是以原本的装备决定的，狂蛇之靴现在的耐久度只有剩下25点了，或许用不了多久，胖子就得去修理一次，到时候修理价钱就是按照传奇级别来计算的，一想到又要出血一次，胖子就觉得心里面瓦凉瓦凉的……

　　极品装备，果然要有钱才玩得起啊……

　　将鞋子的属性发给众人看了一下，导致缘分天空他们也是一阵惊喜，这装备精炼的效果果然不错，胖子这双鞋子，不但防御高，移动速度也高，而且竟然还附加了移动施法效果，这对法系职业来说，是非常有用的属性啊！

　　至于说附加的侧跑加速和后退加速，也很有用，大大地提高了法系职业的机动能力。

　　看到胖子用一双卓越鞋子，精炼出了这么一个极品，缘分天空他们也有些期待起来，想着到时候轮换领军者，把幽冥黄泉副本再刷上几次，到时候他们也可以获得精炼装备的机会了。

　　光是靠玩家的打造，其实还是很难获得传奇级别的装备的，就算是胖子，这半年多时间来打过的图纸不知凡几了，但是得到的传奇装备却一只手都数得过来，现在幽冥黄泉副本恐怕要成为高品质装备的获得途径了……

　　正在他们讨论着的时候，微风水水突然开口对胖子道：“阿吉，如果有可能的话，这双鞋子你可以试着强化一下！”

　　胖子楞了一下，问道：“水水姐，你怎么突然想到这一茬？”

　　装备强化，胖子自然是不陌生的，当初他玩狂战士，由于找不到好装备，所以也在强化等级上面下过功夫，但是后来还是放弃了，因为强化装备实在太花钱了。

　　而自从玩了剧毒术士以后，胖子就没怎么想过强化这事情了，剧毒术士是法系职业，穿的都是布甲类装备，这布甲类装备，物理护甲值都偏低，魔法护甲值虽然高一些，但是说真的，在PK的时候法系职业一般很少打法系职业，所以他觉得，没有强化的必要，他现在身上的所有装备，都还是原版的，没有经过任何强化。

　　也不知道微风水水怎么会突然想起这事情来的……

　　微风水水歪着头思考了一下，开口道：“你难道不觉得奇怪吗？我们小队现在两件神魔武装在手，竟然在实力评分上面，还是差了影修罗他们一点，我思前想后，觉得可能是他们的装备强化的原因！”

　　“对啊！”被微风水水这么一提醒，缘分天空也顿时恍然大悟，一锤手心道：“肯定是这样，估计他们整个小队的装备，都是强化得比较高级的那种！”

　　一剑飘血摸着下巴装神棍，信誓旦旦地道：“保守估计，他们的装备强化等级至少在+6以上！不然无法解释他们的实力评分……”

　　“嗯，有道理！”罗墨玲也点头道：“那我们是不是也把我们的装备强化一下？反正胖子这家伙现在有钱，70万金币呢……”

　　“那好吧！”胖子同意了，道：“正好我们打过幽冥黄泉副本，现在服务器开了三倍经验，提升了物品爆率，那这一个星期我们干脆去打强化材料算了！”

　　……

　　接下来的一个星期里，胖子他们全都沉下心来，找了个地图，一边刷材料一边练级，虽然是低阶地图，但是由于全服三倍经验的加成，所以就算胖子他们杀的是低阶怪，经验也非常不错，甚至真要算起来，得到的经验可能比在高阶地图还要多，因为低阶怪好杀啊，单位时间内能够干掉的怪，肯定比高阶地图多。

　　整个服务器这一个星期里，的确掀起了一股练级热潮，地图里面到处都是人，往往一支两支小队凑在一起，找个刷新点蹲下来，不到药剂用完是绝对不会回去的。

　　而同样的，幽冥黄泉副本也掀起了新一波的挑战热潮，胖子他们将攻略卖出去了，自然也就无法再阻止其他的视频流传出去，尤其是一剑飘血那家伙，将第九次的两个BOSS战的视频给放在了论坛上面，看得一帮玩家热血沸腾的，所以现在幽冥黄泉副本的入口处，再次聚集了大量的玩家。

　　这些玩家要么是从胖子那里购买到攻略的公会人员，要么就是玩家自发组织起来的团队，全都奔着下幽冥黄泉而来的。

　　而由此造成的另一个怪现象就是，带有裁决天平属性的装备，现如今被炒成了天价！

　　整个服务器里面，当然不可能只有夜血凤凰他们收集到的那六件，只不过在此之前，很多人对于这种装备，都不怎么重视，毕竟这种属性只会出现在普通图纸打造出来的装备上，而普通图纸打造出来的，一般都不是什么好货色，裁决天平这技能，在平常的练级过程中是根本没用的，想想吧，一个小怪一两千的血而已，就算裁决天平技能命中，20%也最多200-400点伤害，甚至还顶不上盗贼一次暴击伤害呢，所以弄到过这种装备的玩家，要么是直接丢仓库里面彻底遗忘了，要么就是直接丢商店卖了换钱。

　　但是现在不同了，因为胖子他们幽冥黄泉副本的攻略视频出现，玩家们发现想要过这幽冥黄泉副本，必须得要有裁决天平技能才行，于是四处找人求购。

　　求购归求购，游戏里有些东西并不是说你有钱就能够买得到的，为了提高效率，这些求购者不得不加价，企图以高额的利益吸引装备持有者卖给自己。

　　这样一来，竞争自然就出现了，为了比别人先一步弄到装备，裁决天平属性的价钱就开始一路飙升，从开始的一两百金币飙升到上千金币，然后一路突破，现在市面上的收购价已经高达三千金币一件了！

　　胖子他自己都没有想到，竟然还会引发这样的连锁效应，竟然可以让以往一钱不值的裁决天平技能变得如此的精贵……

　　当然了，这些都和胖子无关了，只要夜血凤凰不把那六件装备卖了，他们随时都可以再下副本的。

　　一个星期的时间里，胖子他们弄到了六十二颗强化宝石，辅助材料也弄到了不少，胖子的等级竟然也提升了一级多，只差34%的经验，胖子就可以达到70级了，罗墨玲他们虽然赶不上胖子，但是现在也到了65级了。

　　眼看着就要到又一次的竞选排名刷新了，胖子便回到了城里面，打算强化那双新得的狂蛇之靴。

　　胖子已经从夜血凤凰那里得到了消息，说是修罗世家公会真的又组织队伍下幽冥黄泉副本了，看样子当初找上门来买攻略的，的确有修罗世家公会的人，至于是谁，胖子无从得知，不过看起来影修罗那家伙的确是受到刺激了。

　　不过，虽然有了攻略，却不代表他们就可以畅通无阻地打通副本了，视频上面展示出来的画面当中，并非能够看得面面俱到，以胖子对幽冥黄泉副本那么了解，当初都失败了一回，得到攻略的那些公会自然可想而知，整整一个星期，服务器里面除了胖子他们以外，其他的团队现在最好的记录竟然刚到第七层而已！

　　所以胖子估计，影修罗他们这段时间的系统实力评分，可能并没有什么增长，而胖子新得了一件传奇靴子，如果这个时候把身上的装备强化一下，估计能够在评分刷新之后，让牲口棚小队超过影修罗他们的队伍！

　　要把他们实力排位第一名的神话，狠狠地打落下来！然后踩在脚下！


第468章 第五块碎片

　　“是否确认强化该装备？”

　　“强化该装备，需要强化宝石一颗，灵犀角两枚，火绒石一枚，请依次放入。”

　　“目前强化等级0，强化后等级1，成功率较大，是否确认？”

　　随着系统的一步步提示，胖子开始进行他的强化操作了。

　　装备强化有专门的NPC，除了需要强化宝石以外，不同类型的装备，还需要放入不同的辅助强化材料，而且每强化一次，都需要金币做为费用，胖子很清楚，混乱年代中的装备强化，可是非常吃钱的玩意儿，所以他现在从仓库里面取了不少钱带在身上。

　　从0级强化到1级，60级的装备就需要12个金币，所幸的是，强化成功率还算可以。

　　在确认后，沙罗曼的狂蛇之靴发出一阵白光，强化成功了。

　　物理护甲值+2，魔法护甲值+3，这就是强化一级后的效果，强化装备只提升基础属性值，不提升额外属性效果，官方也没有公布每一级强化的成功率，只能靠玩家自己摸索。

　　现在强化NPC这里，就胖子一个人，罗墨玲他们没有跟着来，各做各的事情去了，第一次强化成功以后，胖子也没怎么耽搁，继续往操作界面上添加强化宝石和强化材料。

　　+2+3的两次强化，都比较顺利地成功了，到了冲+4的时候，胖子活动了一下手指，开始操作。

　　到了冲+4时，成功率就已经不怎么大了，当初缘分天空砸他的装备时，就失败过几次，最后冲上去后说什么都不敢再继续强化了，胖子正是因为知道这一点，所以才慎重对待的。

　　果不其然，冲+4胖子也失败了，材料和强化宝石损失掉了，装备还是维持原样的+3。

　　就这么失败一次，胖子的48个金币就算是打了水漂了，但是咂咂嘴心疼了一阵后，胖子还是得继续往上面放材料，因为他知道，前面强化+1+2+3的时候，每次都只提升两点物理护甲值和三点魔法护甲值，但是如果能上+4，提升效果就会有所增长，也的确值得冲一下。

　　不过，也不知道胖子是不是太倒霉，后面的接连三次，竟然全部失败，楞是没有把鞋子冲到第四等级去……

　　“我靠！”胖子忍不住骂娘了，关闭了操作界面，然后从椅子上面站起来活动了一下，稍微等待了一下后，才重新坐下来，与NPC对话打开强化界面，重新放入了材料。

　　其实，要说起来，冲+4也不算是太难，只要背包里面有钱有材料，多来几次也差不多可以成功了，胖子这一次就是，白光闪过以后，系统提示他强化成功了，鞋子的物理护甲值增加了4点，魔法护甲值增加了6点，是之前一二三等级的一倍。

　　成功了固然可喜，但是胖子却有些头疼了，他不知道还该不该继续强化。

　　本来按理来说，强化等级越高，效果肯定就越好，但是到了+4以后继续强化，后面就有风险了，一旦失败，强化等级会直接跌落到+3的，到时候又要重头来过。

　　于是想了想，胖子把赫克拉斯法杖放了上去。

　　又是一通强化，胖子把法杖也强化到+4等级去了，但是说真的，剧毒术士强化武器的意义并不大，强化以后虽然赫克拉斯法杖的魔法攻击力提升了10点，但是胖子本来就不靠魔法攻击力吃饭，所以算来算去，胖子的几百个金币算是亏掉了。

　　这样一来，胖子只好重新回过头看狂蛇之靴，没办法，他身上的装备当中，估计就是这双鞋子值得强化一下了，其他的装备，比如法袍护手之类的，都还只是一般的卓越装备而已，强化了不是不可以用，但是那纯粹是在浪费钱！

　　看看背包里面的一大堆材料和宝石，胖子叹了口气，冲吧，这可是水水姐的建议呢，再说了，虽然自己的血量够多，但是能够提升物防魔防减少所受的伤害，也还是很有用的。

　　只是让胖子没有想到的是，接下来的半个小时里，他直接被强化成功率搞得抓狂了！

　　第一次冲+5，胖子就直接失败了，强化等级跌落回了+3去，等到胖子又强化了两次，把装备砸到+4的时候，结果又冲+5失败！

　　而随后终于有一次砸到+5了，结果在冲+6的时候，又给跌了回去！胖子只差没跳着脚问候官方的老娘了，妈妈的，原以为自己是奸商，但是现在看下来，最大的奸商是官方才对，就这么几次来回，竟然就吞掉了自己将近一千五百多金币了，吃人不吐骨头啊！

　　就这么不明不白地上千金币没了，胖子肉那个痛啊……

　　但是看着鞋子如今的+3强化等级，胖子又忍不住想要继续强化下去，钱都花了，要是最后落到就这么个+3等级，这叫胖子怎么甘心？所以无奈之下，只能继续进行强化。

　　胖子一再告诫自己，要冷静要冷静，要用平常心来对待强化结果，也不知道是不是这种心理暗示起了作用了，在一次冲+4失败后，胖子竟然十分顺利地将鞋子冲到了+6！

　　当然了，又是几百金币不见了……

　　胖子的呼吸一下子粗重了起来，犹豫着要不要冲+7。

　　这个时候的胖子，有些着魔了一般，心里面一直有个声音在告诉他，冲吧冲吧，到了+7就停手，到了+7就差不多完美了，值得搏一把！

　　最后，胖子实在是顶受不住这种诱惑，一咬牙将材料放了上去。

　　物品的强化等级中，+4是一个阶段，+7又是一个阶段，这两个阶段的属性提升都比较明显，这也是胖子顶不住诱惑的原因，他很想看看，冲到+7以后，这鞋子会是什么样子。

　　就在他放上了材料，刚想要进行强化确认的时候，突然之间一阵私聊申请的提示音传来，哔哔的响，将注意力高度集中的胖子吓了一大跳，放在触控板上的手也忍不住抖了一下，竟然将确认点下去了！

　　完了！这次估计爆掉了！

　　胖子心里面直呼悲剧，所以忍不住怒气冲冲地打开了好友列表，想要看看到底是谁在这种关键时刻发来了私聊通讯。

　　竟然是罗萝丫头！？

　　胖子也顾不上看强化结果，接通了通讯后，很是郁闷地道：“丫头，怎么了？”

　　“哥哥快来！”罗萝丫头喊道：“我看到有人在卖玛法奥法球碎片！”

　　“什么！？”胖子吃了一惊，立马问道：“你在哪儿？”

　　“我在玩家市场这里，坐标420，35，在角落处！”罗萝丫头道：“我没带着钱，而且我也不知道这价钱合不合买！”

　　“好，你等我！”胖子急冲冲地说了一声后，就挂断了通讯，这可是第五块玛法奥法球碎片啊，没想到竟然在不经意间就出现了，胖子怎么可能会放过？

　　要移动，胖子自然要关闭掉强化操作界面，但是当他将视线转过来时，却惊讶地瞪大了眼睛，我靠！不是吧！？

　　之所以会这么惊奇，是因为胖子愕然地发现，刚才被罗萝的通讯吓了一跳，手一抖确认了强化操作后，竟然还把+7等级给冲上去了！

　　大爷的，罗萝这小丫头还真是福星啊！胖子都快爱死她了。

　　【沙罗曼的狂蛇之靴+7】

　　物理护甲值+92

　　魔法护甲值+150

　　这恐怕是胖子有史以来第一次自己弄到一件+7强化等级的装备了，最后冲+7的时候，竟然直接提升了10点物理护甲值和13点魔法护甲值，现在这双鞋子，防御竟然顶得上胖子身上穿着的护腿加护手的防御总和了！

　　真不知道哪些+9等级或者+11等级的装备，是怎么样的……

　　胖子一边想着，一边将装备取了下来穿上，并且已经在考虑，是不是把全身其他的装备都换一换，然后拿来强化一下，如果有那个可能，将全身装备都冲到+7的话，那他现在的物理护甲值至少可以翻一倍，到时候受到的伤害，都将大幅度减小。

　　匆匆忙忙地赶到了玩家市场，胖子按照罗萝给的坐标找到了她，却发现罗墨玲没有跟着，一问罗萝才得知，罗墨玲现在在中立拍卖行，正在购买强化达拉斯君王之手所需要的材料，而罗萝是因为无聊，所以才跑来逛街的。

　　按照罗萝的指点，胖子找到了卖玛法奥法球碎片的那个玩家摊位，很普通的一个“清仓库”的摊位名，前面摆满了一些垃圾物品和材料，只是在最后那里，才摆放着一枚玛法奥法球碎片，标价7万金币！

　　看到这个标价，胖子心中一跳，直接二话不说就秒掉了！

　　那摆摊的玩家估计是听到系统传来的提示，愕然地抬起头来看了胖子一眼，惊讶地问道：“哥们，你买的！？”

　　这摊位在角落处，位置不怎么好，所以也只有胖子和罗萝两人站在这玩家的摊位旁，难怪得到系统提示后，这玩家会一眼就认出来购买者。

　　胖子倒也没瞒他，点了点头道：“是啊！”

　　那玩家非常的郁闷，道：“竟然价都不讲就直接秒，看样子我这是卖亏了！”

　　胖子嘿嘿一笑道：“真要是上门找你讲价，估计你反而会抬起来的吧？我可没那么笨！”

　　那玩家懊恼地道：“我在摆摊卖这东西两天了，之前卖10万，根本连问都没人问，没想到一降价就被你给秒了，大哥，你看是不是补一点给我？我太亏了！”

　　“没门！”胖子死命地摇摇头，招呼了罗萝一声，竟然直接跑了，而小丫头则是咯咯地笑着，跟着胖子一溜烟地撒丫子闪人了！

　　捡了这么个大便宜，胖子要是还留下来和那玩家说道，那可真的是笨蛋了，前段时间一直收购玛法奥法球碎片的效果，如今已经出现了，玩家们可能大多都知道，这东西已经有人在收购，自己就算买了也没用，价钱不便宜，就算买了倒手估计也赚不了多少，所以那玩家摆了两天才无人问津的。

　　胖子估计，这有可能是最近这一星期服务器爆率提升后，被那玩家打到的，这倒是便宜了他，现在只差最后一块碎片，胖子就能够凑齐玛法奥法球了！


第469章 第二轮

　　当一系列的琐事终于过去得七七八八了以后，系统终于迎来了又一次的更新！

　　除了竞选榜单排名的刷新以外，这次官方的更新中，竟然真的如同胖子所预料的那样，对幽冥黄泉副本进行调整了！

　　大的地方没怎么改动，不过官方却将副本的进入间隔进行了调整，从以往的24小时可以进入一次，更改为了120小时能够进入一次，也就是五天的间隔时间，这次改动虽然引得玩家们一阵牢骚，但是官方却还是执行了下去。

　　没办法，幽冥黄泉副本那么早被人打通了，这是官方始料未及的，当初游戏设计者火狐团队所说的，一年以内没人能打通，现在完全成了一个笑话了，而官方也预料到，幽冥黄泉副本被打通了，打法攻略也会随之被更多人知道的，假如再不调整进入的间隔时间，那要不了多久，就会有越来越多的团队打通这副本的。

　　这样下去，对游戏运营没什么好处的，所以官方必须要进行调整。

　　玩家虽然觉得有些不满，但是反响却也不是太大，毕竟现在普通玩家还是没有太多实力去冲刺幽冥黄泉副本，能下的，大多都是公会团队，只要适应一下，很快就没人会再说什么了。

　　这种调整，一直都在胖子的预料之中，以前在神圣阵营的时候，胖子就记得，幽冥黄泉副本被通关，打法攻略流传出去后，官方就调整过的，这次估计也不会例外。

　　系统更新后，竞选排名上面，胖子他们牲口棚小队如愿以偿地，终于占据地第一位排名，除了因为胖子他们的等级提高了以外，装备的强化也被计算在了其中，以高于噩梦修罗小队8分的成绩，排在了第一位。

　　而整整占据了第一名三个星期之久的影修罗他们，也在系统更新后的第一时间跌下了神坛，当初在玩家们眼中不可超越的噩梦修罗小队，竟然在最后一个星期里，被鸡哥他们给挤下来了，玩家们虽然嘴上不说，但是心里面却直乐，因为在普通玩家心中，影修罗他们那种高高在上的态度，远不如胖子来得那么亲切……

　　胖子在黑暗评议会阵营玩家当中，就是这么个形象，这得益于胖子打造师的身份，玩家们有太多的机会和胖子接触，所以相比起来，那只能在公会战上面看到样子的影修罗等人，神秘倒是神秘了，却失去了群众基础。

　　现在看下来，服战的三只代表队，可能就是排在第一位的胖子他们，排在第二位的影修罗他们，以及排在第三位的乱舞狼烟他们了，当然，这只是普通玩家的看法而已，对于其他的公会队伍来说，他们依然还有机会的，因为还有第二轮的海选呢。

　　官方已经放出消息，第二轮的选拔将采用淘汰赛竞赛模式，第一轮入选的一百支玩家队伍，互相进行角逐，然后将决出最后的三只代表队来，有志于竞选代表队的，只要能够在第二轮的淘汰赛中胜出就还有希望。

　　不过，这还是有个前提的，那就是要保证在第一轮的海选结束时，票数排名能够达到一百名以内，所以这最后的一个星期，才是最为关键的，各大公会拼命地排出人手来，在游戏各个城市中散发选票宣传单，向玩家拉票。

　　胖子他们自然也不例外，手里面有大量的金币，为的就是这样一个时候。

　　托通关幽冥黄泉副本的福，还有系统更新后第一位的排名，胖子他们拉票的动作，一直进行得很顺利，每一个拿到宣传单的玩家，当看清楚了竟然是胖子他们牲口棚小队以后，立马毫不犹豫地将手里的票投了出去。

　　有大量的宣传单支撑着，胖子他们的得票一直都在增长着，虽然不知道具体多少了，但是胖子他们已经有信心，绝对能够进入前一百名参加第二轮的竞选了。

　　夜血凤凰他们的排名比较低，但是却也没有放弃，他自己带队组建的夜血小队，也在不停地拉选票，而玩家们也很愿意投票给他们，原因就是因为看到了他们小队隶属的公会，这次幽冥黄泉副本，不止是胖子出名了，夜血公会也同样出名了……

　　拉票的同时，胖子他们也没有闲着，叫上夜血凤凰又去了一次幽冥黄泉副本，这次领军者换成了缘分天空，在又一次顺利通关后，缘分天空获得了精炼装备的机会，同时等级也提升到了和胖子一样的70级！

　　之所以要将这次领军者的机会让给缘分天空，是因为胖子觉得，他们牲口棚小队需要一个更加强力的肉盾，而得到了装备精炼机会后，胖子直接就让缘分天空把他的铠甲给精炼了。

　　精炼的效果，没有让人失望。

　　【寇提拉的宿命之凯】

　　品质：精炼

　　等级：60

　　类型：重型铠甲

　　物理护甲值+238

　　魔法护甲值+76

　　体质+14

　　力量+14

　　重装：被动，提升5%总体物理护甲值。

　　宿命：被动，20%几率在使用死亡契约技能时，不消耗符文，食尸鬼转化后获得的生命值提升40%。

　　巨力：主动，消耗死亡骑士一个鲜血符文，在3秒内提升自身力量值15%，冷却时间120秒。

　　缘分天空身上的铠甲，原本还算过得去，但是和这件比起来，就差得远了，兴奋之下，缘分天空找胖子要了点钱，竟然生生地将铠甲也砸到了和胖子靴子一样的+7强化等级，战士职业的重铠，和法系职业的布甲强化侧重点不同，主要强化增加的是物理护甲值，而砸到+7以后，这件寇提拉铠甲竟然有高达292点的物理护甲值！

　　加上铠甲自身的物理护甲值总体提升5%的属性，现如今的缘分天空，物理护甲值已经突破700点了，标准的钢板！

　　一个星期的时间里，胖子他们为了备战服战，可以说是做了相当大的努力了，就算是知道后面第二轮海选要进行淘汰赛，胖子他们也丝毫不怕了，倒是夜血凤凰在得知了胖子他们如今的队伍情况后，感叹地道：“老鸡，这次就要看你们和乱舞的了，我那夜血小队怕是没什么希望了。”

　　面对他这种感叹，胖子难得很认真地道：“老血，说什么话呢，我们现在就是夜血公会的一员啊！”

　　说真的，胖子从夜血凤凰这里得到的助力，真的实在太多了，别的先不说，要是没有夜血公会的玩家帮忙，靠他们牲口棚小队七个人，怎么可能过得了幽冥黄泉副本？

　　胖子虽然有些小狡猾，但是却不代表他是那种不懂恩情的人，夜血凤凰本来也有提升队伍实力机会的，但是却全都让给了胖子他们，能有这样一个朋友，胖子觉得这游戏没白玩！

　　“呵呵，好说！”听了胖子的话后，夜血凤凰哈哈一笑，当初他一直邀请胖子，胖子都没加入过夜血公会，但是随着时间的推移，胖子自己就进了夜血公会，而一切都显得那么的自然，这人和人的缘分啊，就是那么的奇怪。

　　“不知道乱舞那边准备得怎么样了？”罗墨玲问夜血凤凰道：“明天第一轮海选就要揭晓了呢。”

　　“她没和我说！”夜血凤凰摇头道：“不过，她这人就是这样，没把握的事情她是不会做的。”

　　“那就好！”

　　感叹了一下后，夜血凤凰对胖子道：“老鸡，如果不出意外的话，你们和乱舞的队伍，有很大希望出战代表队，而同样的，影修罗他们也绝对是其中一支队伍，到时候具体情况就要看你们把握了。”

　　华夏区这边的情况实在是有些特殊，代表服务器出战的三支代表队，竟然是敌对的，这样到时候与其他服务器的代表队竞赛的时候，真不知道会变成什么样子，阵营战争副本开放那么长时间了，谁都知道想要在副本竞赛中获得胜利，那必须要三支队伍团结一致才行……

　　有鉴于这样一个情况，夜血凤凰也没办法把话说得太明白，内讧这个字眼，实在是太敏感了，假如到时候因为这种原因，导致华夏区服务器输了，那到时候全服的玩家都会对胖子他们有意见的。

　　所以夜血凤凰也只能隐晦地这样提醒胖子一声。

　　胖子自然明白他说的话，所以也有些犯头疼，其实这种情况他不是没有遇到过，当初阵营战争副本才开放的时候，胖子就和枭狼这家伙分到一个阵营里面打过一次，所以自然清楚其中的弊病，当时还好，玩家们第一次接触阵营战争副本，都不怎么精通，所以胖子靠着一己之力，还是获得了胜利，但是服务器战却不同，能够被选出来当代表队的，无一不是各个服务器中的精英队伍，这样的情况下，个人力量所能起到的作用会变得很小的……

　　“看情况再说吧！”胖子最后只好道：“毕竟还有第二轮的淘汰赛呢，说不定到时候影修罗他们不一定能出线呢……”

　　这话连胖子自己都不信的，所以根本没人接他的话。

　　就在这样的忐忑当中，第一轮的海选结束了，官方公布了数据，并且向玩家宣布，第二轮淘汰赛选拔，正式开始了……


第七卷


第470章 罗墨玲的鼓励

　　在规定的第一轮选拔时间到的时候，官方公布了入选名单。

　　时间比较晚，是在凌晨零点时分统计出来后进行公布的，但是依然有好多人等着进行了观望，在官方公布的同时，系统也自动向参选的每支小队成员，发送了系统消息。

　　胖子他们自然也在线上等着，果然不出意料的，系统提示道：“恭喜牲口棚小队进入第二轮选拔，鉴于你们队伍的排名，系统特将你们定位种子队伍。”

　　入选是在意料之中，所以胖子他们没怎么惊奇，而是打开了官方主页查看自己的票数排名情况。

　　当他们打开主页查看的时候，印入眼帘的第一个名字，却不是他们的，而是，影修罗他们噩梦修罗小队的资料……

　　【噩梦修罗小队：实力评分302，排名2，得票456123票，排名2】

　　虽然在第一轮竞选的最后一个星期，噩梦修罗小队还是被胖子他们牲口棚小队给挤下来了，但是由于连续占据评分榜第一名长达三个星期之久，所以影修罗他们的队伍，获得的玩家投票实在太高了。

　　而胖子他们排名在了第二位上面。

　　【牲口棚小队：实力评分310，排名1，得票251432票，排名3】

　　相比起来，胖子他们的效率高了不少，胖子曾经计算过他们在宣传单上面的投入，前前后后一共花了28万金币印制传单，而这28万张传单，竟然为他们带来了25万的票数，这效率真的可以说很高了。

　　胖子也是第一次为了一个竞选砸进去那么多的钱，都快要犯心绞痛了……

　　而第三位的资料，就是乱舞狼烟的夕阳天使小队了。

　　【夕阳天使小队：实力评分284，排名3，得票481954票，排名1】

　　乱舞狼烟的夕阳天使公会，执掌了圣耶彻丝城的税收好一段时间，那叫一个有钱，而且她的夕阳天使公会，在神圣秩序教团阵营的声望绝对是一等一的，拥有良好的群众基础，只要舍得花钱印制传单，他们的得票自然可以轻松地超过胖子和影修罗他们。

　　官方公布的排名前三甲就是这样，其实说起来，胖子他们牲口棚小队绝对是一个意外，因为联系起后面所有队伍来看，只有他们一支小队是纯粹的散人玩家队伍，而其他的队伍，基本上都是背靠着公会力量冲上来的！

　　当然了，在普通玩家眼里看来，胖子他们毕竟还是夜血公会的，所以也可以说是代表着夜血公会参赛的，不过只有夜血凤凰，萌动雨天和乱舞狼烟他们才知道，严格来说，胖子他们的队伍并没有借到多少公会力量，他们的装备，不是夜血公会提供的，他们印制传单的钱，不是夜血公会提供的，甚至他们拉到的投票，也是牲口棚小队自己在城里一点一点地发传单累积起来的！

　　这样一支队伍，混杂在排名榜里面，绝对是一个异数！

　　所以了解这一点的人，都不得不佩服胖子这家伙，一个固定的散人玩家小队，竟然冲进了前三甲不说，还将原本一直占据神坛的噩梦修罗小队给拽下来了，这要何等牛逼的手段才能够做到？

　　包括影修罗和铁血刺客他们，在看到官方公布的排名结果后，都忍不住大皱眉头，他们已经意识到，实在是太小看胖子这家伙了……

　　不过不管怎么说，最终结果已经出来了，他们就算想打压，也打压不了了……

　　前三甲的情况没有太出人意料，不过后面的排名情况，就有些让人吃惊了，夜血凤凰自己带队组建的夜血小队，排在了第五十一位，萌动雨天她们血色蔷薇小队，则是排在了第三十八位，战魂和捅出个未来所在的灵魂殿堂小队，则排在了第四十三位，几乎可以说，无论是黑暗评议会阵营还是神圣秩序教团阵营，好多知名的大公会，排名情况都出乎意料的低，而那些排在他们前面的，则好多都是以往不显山漏水的公会团队！

　　这让人不得不感叹，游戏世界里面的人才真的实在太多了，那些心安理得以为自己队伍能上榜的人，有不少竟然被刷了出去……

　　整整一百支队伍，在官方主页上面占据了好大一篇页面，而官方也给出了后继的第二轮选拔说明，称榜单排名前十的队伍，都将自动成为种子队伍，这是为了避免两支强队过早地在第二轮的淘汰赛中碰面而采取的措施。

　　一百支入选队伍，将分为十个竞赛组，每组十支队伍，每组中都将分配一支种子队伍，玩家只有在各自的小组赛中出现不断地挑战对手赢得胜利，才可以出线。

　　这样一来，也就是说玩家只要有实力打败系统认定的种子队伍，那么一样可以获得最后的参选资格！

　　玩家们很快就认可了这种比赛方式，觉得还算公平合理。

　　第二轮的淘汰赛选拔，采用的是竞技场模式，每一个小组里面分配的十支队伍，将被系统随机抽取对手进行竞赛，竞赛的双方，可以商议决定两种比赛方法。

　　第一种是团队对战，队伍中的七个玩家一起上场与对手进行混战，直至任何一方仅剩最后一个人为止，如果打平，则由双方再各自选出一个人来进行加时赛对战。

　　而第二种，则是单对单的竞赛，由玩家自行决定队伍中成员出场顺序，决定以后交由系统安排上场，不得临时更换上场顺序，当某个成员赢得了胜利后，可以选择继续挑战或者换人，直至任何一方所有成员都被击败后赢得胜利。

　　十个小组，每组产生一队胜利者，参与到最后的选拔当中，由于最后选出的是三支队伍，所以小组赛胜出的十支队伍将进行轮赛制，分别于其他九组队伍进行竞赛，胜一场得两分，平一场得一分，输了的话，没有分数，当轮赛结束后，系统将选出得分最高的三支队伍为华夏区的服战代表队！

　　比赛的时间，将从第二天中午12点正式开始，系统会向每支队伍提示参赛时间，官方提醒玩家注意保持在线，以免造成不便。

　　看完了竞赛规则后，胖子他们也找到了自己牲口棚小队所在的组别。

　　从A到J，十个组别中，胖子他们被分在了B组，下面依次排列着他们这一组中的所有参赛队伍的名字，胖子看了一下，发现没有自己认识的队伍，而光看名字，他也无法知道这些队伍的实力如何，所以只能等明天竞赛开始以后才能看了。

　　由于是系统随机分配的比赛对手，所以胖子他们也不知道明天开赛时会对上哪一队，于是便商量了一下后，绝对下线休息，养精蓄锐备战明天的竞赛。

　　说是养精蓄锐，但是事实上胖子下了线以后，在床上翻来覆去地老是睡不着……这丫是激动的！

　　他从来没有想过，有这么一天他也能够堂而皇之地入选服战选拔，同时有希望成为一个区域服务器的代表队，出战其他服务器的玩家，这真的是他从来没有想过的。

　　胖子对混乱年代这游戏，的确是很喜欢的，这不仅仅是因为混乱年代的影响力足够大的原因，他当初在神圣阵营玩狂战士玩得如此落魄，也是其中一个因素，正是因为曾经有这样的郁闷经历，所以胖子一直都很渴望，能够在这游戏里混出点样子来。

　　这种精神，其实也是胖子执着个性的一个体现吧……

　　现在机会就在眼前了，胖子觉得激动也是正常的，他在床上翻来覆去的，大屁股不停地翻着面和床单接触，看起来就好像一只肥肥的毛毛虫一样，更让人恼火的是，这家伙竟然还不时地发出一种让人满头黑线的呻吟声，就好像他这样翻来覆去是一件很惬意的事情一样，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　不知道的，恐怕还以为这家伙在干什么坏事呢……

　　翻了一半天，胖子觉得实在睡不着，干脆爬了起来，到阳台上面做贼一样的学布谷鸟叫。

　　“咕咕咕~~”

　　“咕咕咕~~”

　　这种很欠扁的声音，最后竟然真的起了效果，隔壁罗墨玲怒气冲冲地也从阳台出来了。

　　“死胖子！”罗墨玲咬牙切齿地道：“你诚心想把我气死啊？罗萝都已经睡着了，你真要把我们吵醒还是怎么的？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，本来想唱歌的，但是又怕被人骂，所以干脆找你聊聊天！”胖子挠挠后脑勺，很是忸怩地扭了扭屁股。

　　罗墨玲苦笑不得，还好这家伙没有唱歌，要真是唱了的话，恐怕睡不着的，就不止是他了……罗墨玲扭头看了一眼房间，发现罗萝丫头睡得很熟，也只好无奈地道：“好吧，聊什么？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，发现好像没啥话题，最后只好道：“你怎么不穿你那天的睡衣了？今天这件草莓的，好像不怎么适合你！”

　　“你……”罗墨玲都快气晕过去了，这混蛋大半夜的扰人清梦不说，自己好心陪他聊天，他竟然说自己睡衣不好看……

　　“你是不是还想看我那天穿的那件半透明睡衣啊？”罗墨玲咬牙切齿地道：“告诉你，门都没有！”

　　“真是的，哪有你这么做女朋友的？”胖子很“委屈”地道。

　　罗墨玲彻底头疼死了，她知道，死胖子猥琐的毛病又犯了，所以干脆转开了话题，对胖子道：“你难道一点都不担心吗？”

　　“担心什么？”胖子楞了一下。

　　“明天的比赛啊！”罗墨玲右手杵在阳台上，左手轻轻地撩了一下头发，对胖子道：“说真的，我都没想到，我们小队竟然真的可以备选服战呢……”

　　“嘿嘿，你再这么夸我，我会不好意思的！”胖子“憨憨”地傻笑道。

　　罗墨玲噗嗤一下就笑出声来，妩媚地隔着阳台看着胖子，道：“说你胖你还喘上了，我刚才哪里夸你了？”

　　胖子不以为意，想了想，对罗墨玲道：“别担心，我们既然入选了，那就搏一把嘛。”

　　罗墨玲撇撇嘴，她才不信这话呢，要是胖子这家伙不担心，他怎么可能半夜爬上阳台来找自己聊天？

　　一想到这里，罗墨玲突然也泛起了一点恶作剧的心理，在阳台上面左腿支撑着身体，右腿稍稍弯起，一手叉着腰，一手将自己耳后的头发随风一撩，娇声问胖子道：“阿吉，你看我漂亮吗？”

　　罗墨玲这个动作，真的是魅惑至极，她的身材本来就很好，虽然穿着睡衣，但是这件睡衣却丝毫掩盖不了她的曲线，这么一个撩人的动作，胖子要是觉得不诱惑，那才是有鬼了呢！

　　不过，他也搞不明白，为什么罗墨玲会突然隔着阳台勾引自己，所以很怕怕地反而缩了回去，用受惊兔子一般的声音道：“你……你想干什么？我跟你说，我可不是随便的人……你可不要乱来……”

　　“你……你想死吗？”罗墨玲额头上面青筋直冒。

　　罗墨玲被胖子气着了，一跺脚，眼泪汪汪地就想要回去了，胖子一看好像过火了，赶紧叫住她道歉道：“别，别走啊，我其实很喜欢你刚才的样子的！我错了还不行吗？”

　　罗墨玲这才破绽微笑，转过身来一抹眼角，笑着对胖子道：“真是的，本来想鼓励你一下的……”

　　胖子一阵默然，刚才罗墨玲那嘴角带笑，但是眼角含泪的样子，让胖子被震了一把，他觉得，刚才那样子反而更好看一些，至于为什么，胖子也说不出个所以然来，只能期期艾艾地道：“你想鼓励我什么？”

　　罗墨玲笑了起来，调皮地道：“哼哼，如果你真的带着我们牲口棚小队出线，成为服战代表队的话，我就让你亲一下！这个算是鼓励了吧？”

　　“当真？”胖子眼睛顿时就亮了，上一次在房间里，罗墨玲和他那次热吻，一直让胖子记忆犹新，那种美妙的温湿柔软的触感，胖子很想再次尝试一下，但是无奈，罗墨玲一直不给他机会，没想到这次她竟然注定提出来了！

　　一时间，胖子觉得自己好像被打了鸡血了……

　　“当真！”罗墨玲笑着点点头，双手背在背后，那样子可爱极了。

　　“说话算话啊！”胖子指着她强调道：“骗我的是小狗！”

　　“咯咯咯！”罗墨玲笑得都快直不起腰来了，她发现胖子说这种小孩子的打赌时才用的话，是一件很有趣的事情。

　　笑过之后，罗墨玲轻轻地朝着胖子挥挥手道：“好了，我要休息了！明天见！”说完，风情万种地转身回到房间去了，留下胖子一个人在阳台上面，更加的睡不着了！

　　“妞！亲一个啊！”死胖子最后在阳台上面大喊了一声。

　　结果这一声狼嚎，再次引得小区里面的住户骂娘了……


第471章 首战就遇对头

　　第二天上线后，胖子才发现，原来昨晚长夜漫漫无心睡眠的，不止他一个，连缘分天空和一剑飘血都是哈欠连天的，蜡笔小刀也是一脸萎靡的样子。

　　胖子忍不住气得狠狠地打击了他们几句，这家伙昨晚和罗墨玲交流过后，倒是睡着了，所以理直气壮地对缘分天空他们恨爹不成刚……错了，是恨铁不成钢……

　　胖子“语重心长”地教育着缘分天空，死胖子不愧是做神职人员的，说起话来一套一套的，缘分天空他们一脸痛苦的表情，只差没把耳朵给堵上了，心里面直嘀咕着，怎么以前就没发现胖子这家伙竟然还有这么鸡婆的一面呢？

　　罗墨玲和微风水水则是看着他们直笑，这算是牲口棚小队的一大特色了，算是胖子他们几个活宝交流感情的方式吧，不管是谁，其实只要逮到机会，都会好好地打击一下其他人的……

　　上线时间比较早，所以胖子他们也在开始准备了，第二轮的选拔赛中，并不限制各种药剂的使用量，胖子他们也只能尽可能地准备充足，毕竟比赛当中谁也说不准会出现什么情况。

　　系统商店当中，能够买到的恢复剂，无论是生命恢复剂还是魔力恢复剂，都只有初级和中级两种，这些药剂在初期的时候很好用，但是到了后面玩家等级升上来了以后，都是从学了炼药技能的玩家手里购买高级的。

　　当然了，也不是说玩家的整个背包里面，装着的都是高级药剂，高级药剂的冷却时间毕竟比低级中级的要长一些，合理的药剂搭配，在战斗过程中可是很有讲究的。

　　胖子他们花了半个多小时的时间，最后将各种药剂和辅助物品都协调好了，而这个时候，系统的开赛时间也到了，直接给胖子他们发来了系统消息，告知了他们对手，并且让他们尽快赶到竞技场参赛，超过时间，会被系统视为自动弃权的。

　　当胖子他们赶到阿斯加洛德主城的竞技场时，这里已经是人山人海了，在第二轮海选期间，系统征用了神圣阵营和黑暗阵营两边的竞技场，没有比赛的玩家，现在是进不去竞技场的，这竞技场本来也就相当于一个副本地图一样，系统将两边的竞技场进行连通，哪怕是两边不同阵营的玩家，在进入竞技场后，也可以和自己的对手碰上。

　　第一轮筛选出来的一百支队伍中，神圣阵营和黑暗阵营的都有，基本上保持了平衡，阵营差距不算太大，在对战的时候，其余的普通玩家可以在竞技场新设置的NPC那里，选择观看自己感兴趣的比赛，所以即便没有资格参赛的玩家，这时候也赶来了。

　　在进场之前，夜血凤凰和萌动雨天他们，也发来了问候，向胖子他们互道加油，交代完了以后，胖子他们就从NPC那里传送进场了。

　　进入竞技场后，胖子他们身处的地方就是一个独立的副本空间了，等下只有他们的对手会被传送到这个空间里来，他们看不见其他队伍的对战，同样的其他队伍也看不到他们的对战，只有在外面选择了观战的玩家，才能够看到。

　　胖子他们进场后，他们的对手却还没出现，估计是耽搁了吧，趁着这个机会，缘分天空开口问胖子道：“老鸡，你说我们该选择什么样的模式打？”

　　还没等胖子开口，一剑飘血便道：“依我看，我们还是选择团队战吧？别的我不敢说，我们小队的实力应该算是很强的了，何必搞单人对战浪费时间呢？”

　　这话倒是确实有道理，牲口棚小队现在算上两件精炼装备，可以说传奇级别的装备有五件了，神魔装备也有两件，而且平时一直是固定队伍一起活动，彼此之间的配合也比较默契，这样的情况下，打团队战是比较有利的。

　　但是胖子却摇摇头道：“这个需要看对手的职业搭配才能够做决定，你要明白，七个人的冒险者小队，是无法做到真正完美的搭配的，我们的队伍唯一的弱点就是战士职业较少，也没有黑暗猎人这样的远程输出，假如对手的队伍搭配战士较多，那么打团战不见得对我们有利！”

　　众人一想，觉得还真是这么个道理，于是便点头道：“那好，等对手进场以后再看吧，而且还需要和对方的队长协商战斗模式呢。”

　　正说话间，胖子他们的对手就已经进场了，这是一支神圣阵营的队伍，是胖子他们第一场的对手，职业搭配有些出乎意料，竟然足足有三个圣骑士职业的玩家，另外还有两个冰系法师，一个牧师和一个大神官！

　　这种职业搭配，看得胖子直皱眉头，因为他突然发现，这支队伍的职业搭配方式，竟然是后期被称为最难缠的，被称为“三贱客”的团队搭配方式！

　　这算是神圣阵营一个比较特殊的队伍组成方式了，乍一看之下，这样的队伍没有盗贼，没有狂战士，似乎缺少输出能力，但是实际上并不是这么回事，这样的职业搭配方式中，最核心的，就是那两个冰系法师法师，这是一种偏向于控制型的队伍！

　　以两个冰系法师的冰系法术进行减速或者冰封控制，然后以三个圣骑士职业为强大肉盾，能扛能恢复，外加一个大神官进行辅助，进行攻击力提升，以增加圣骑士的输出能力，这样一来，只要在团战中逮到某个人，三个圣骑士一围上去，那简直跑都跑不掉，就算想进行反击，那三个圣骑士也会立马进行防守，相当的难缠，也确实相当的贱……

　　胖子他们这第一场的对手，竟然已经研究出了这种战法来了，那就由不得胖子他们不小心了。

　　在队伍频道中和缘分天空他们交代了一下对手的职业搭配特点后，胖子就站出来走上前去，因为对方队伍里面的队长也走出来了，是个圣骑士玩家，看样子是想和胖子他们商量一下对战模式。

　　玩家如果自行协商以后定下对战模式，那么可以由双方队长提交相同的决定给系统，但是如果商量不好的话，那就是交由系统随机选择了。

　　在进场之前，胖子就通过系统消息，得知了他们现在对手的小队名称，叫做龙骑团。

　　龙骑团小队的队长走上前来后，竟然没有任何的废话，直接对胖子道：“我们选团战！”

　　他的声音听起来冷冰冰的，让胖子也不由得一愣，按理来说，胖子在神圣阵营那边名声也不算小了，在得知了对手是牲口棚小队以后，对方就算真的是竞争对手，也怎么都该客气两句吧？包括胖子都已经想好了，协商对战模式的时候该和他们聊两句的，就算是假惺惺的互道加油，也该说一下嘛。

　　但是他却怎么都没有想到，对方竟然会如此的不客气，妈妈的，哥们可没得罪你啊？

　　“那好，就选团战吧！”胖子心里面也不爽了，你既然都不客气，我干嘛和你客气？对方既然对团战那么有把握，那哥们就直接用团战打服你们！

　　不得不说，胖子现在也有些脾气了……

　　那龙骑团的队长，似乎对于胖子的选择并没有赶到意外，用一种很不屑的眼神看了胖子和他身后的牲口棚小队成员一眼，继续冷冰冰地开口道：“你们这样的队伍，趁早解散回家去吧！想打服战，做梦吧你们！”

　　这下子别说胖子，连缘分天空他们都不干了，他们虽然没有走上前来，但是这话却听得清清楚楚的，忍不住心中不忿，缘分天空上前一步指着这圣骑士道：“怎么说话的啊你？玩不起就别参加比赛啊，出口伤人算什么？我们招你惹你了？”

　　“呵！招我惹我了？”那圣骑士冷笑一声道：“看来你们还不知道我们小队是哪个公会的啊！”

　　胖子皱着眉头看了一眼他们胸前的公会徽章，但是发现却不认识，于是开口道：“你们哪个公会的很重要吗？”

　　那圣骑士根本没搭理胖子，只是扭头就朝着自己的队伍走去，一边走，一边丢下了句话：“鸡窝糖，残秦老大让我们问候你！你们的好运到此为止了！”

　　明白了！这下子胖子他们彻底的明白了，大爷的，竟然在第二轮开赛的头一场，就遇到了影修罗他们的人，残秦这个人，胖子印象不深，但是却也知道，这家伙是神圣阵营那边铁骑公会的会长，和铁血刺客那家伙根本就是一丘之貉，他派出来参与服战选拔的人手，肯定是他信得过的，和他一条心的人，试问这样的情况下，对方怎么可能会和胖子他们客气？

　　只是，稍微让胖子觉得有些疑惑的是，这帮人胸口的公会徽章，并不是铁骑公会的，铁骑公会的徽章，胖子曾经在残秦身上见到过，而这帮人的徽章根本不是，估计有可能是残秦手底下的外围公会吧……

　　不管怎么说，影修罗他们虽然迫于舆论压力，停止了对胖子停止了追杀，但是怎么想都明白，他们是不可能对胖子释怀的，眼下的第二轮选拔当中，就是最好的淘汰胖子他们的机会，只要他们在比赛中被淘汰了，那就没办法参与竞选服战代表队了，这样一来，胖子当初建立起来的声望，会受到致命打击的！


第472章 力量值

　　既然话都说到这份上了，那还能怎么办？

　　打呗！

　　反正淘汰赛就是这样的，不是你死就是我亡，胖子他们能够走到这一步，虽然有点出乎意料，但是却也早就做好准备了，对方想要将胖子他们清出去，也不是那么容易的。

　　在胖子和对方龙骑团小队那队长提交了团战的对战模式后，系统开始进入10秒倒计时，胖子返回到了队伍当中，开始布置起来了。

　　“他们三个圣骑士，短时间之内根本杀不了！”胖子道：“这种队伍搭配，最好的方法就是先杀他们的冰系法师，不过估计如果我们对冰系法师下手的话，他们三个圣骑士一定会竭力保护的，比较难得手，所以这次就要靠小刀和贱人你们两个了，一开战以后，你们就潜伏隐身！”

　　“偷袭吗？”一剑飘血疑问道：“但是他们有大神官啊，神赐之眼技能和先知职业一样，是可以看破潜伏隐身的。”

　　“没错！”胖子点头道：“所以你们潜伏以后，尽量先往边上去，呆着不要动，我们的第一下手目标，是那大神官，看到大神官被解决以后，你们再上来找准机会干掉冰系法师！”

　　“明白了！”一剑飘血和蜡笔小刀点了点头。

　　“这一仗可能会打得有些辛苦，毕竟对方两个冰系法师做控制，我们会比较被动……”胖子道：“我到时候会尽力反制他们的。”

　　这场比赛，胖子估计要落在自己身上了，双方都有控制系，那么到时候就是控制系之间的对抗了，假如胖子能够压制住对方的两个冰系法师，牲口棚小队就容易发挥了。

　　说话间，倒计时已经结束了，比赛正式开始，一剑飘血和蜡笔小刀立马进入了潜伏状态，并且分散开向着两边场地边缘慢慢地移动过去。

　　龙骑团小队本来就和胖子他们隔得不远，看到胖子他们这边两个盗贼不见了以后，对方的大神官玩家立刻举起手中的锤子，一道金色的光芒加持在自己身上，随后他的头上出现了一个蓝色的眼睛标志。

　　这就是一剑飘血说的神赐之眼技能，和先知职业的恶念窥探是一样的效果，可以在较近的距离提前发现潜伏状态下的盗贼。

　　不过，由于有胖子的叮嘱，一剑飘血和蜡笔小刀都离开了没有靠近，所以那大神官的神赐之眼技能估计发挥不了作用了。

　　罗墨玲召唤出火焰魅魔，指挥着火焰魅魔打出了一记弹射火球，直奔对方三个圣骑士玩家而去，而缘分天空也召唤出食尸鬼，带着食尸鬼就超前扑了上去。

　　两支小队立刻发生了交火，两个冰系法师对着缘分天空一记冰风暴打出，只听见呛啷的一声响，缘分天空脚下一团寒冰一闪而过，然后整个人的移动速度顿时就慢了下来，同时头上也冒出了“-182！”“-176！”的伤害字样来。

　　一见缘分天空被减速，龙骑团小队的三个圣骑士，立马分出了两个人来，开始对缘分天空进行攻击，缘分天空控制着他的食尸鬼上前攻击一个，企图摆脱这种被夹击的态势。

　　而这个时候，罗墨玲的第二只召唤兽炎狼也被叫出来了，她的达拉斯君王之手，现在开的是增益召唤兽的光环，在她的指挥下，炎狼和食尸鬼一起上前缠住了一个圣骑士。

　　罗萝在缘分天空身后插下了治疗守卫，同时用雷霆轰击一起攻击缘分天空那对手圣骑士，微风水水冷静地先给了缘分天空一个小治疗，帮助他将刚才冰风暴的伤害回复了回来。

　　胖子没有急着出手，他从右边绕了过去，本来想要看看能不能用技能下个绊子什么的，但是对方剩下的那个圣骑士，就是刚才和胖子说话的龙骑团队长，却一直警惕地盯着胖子的动作，看到他绕出来，立马也跟着移动，将两个冰系法师保护在他身后。

　　与此同时，对方的大神官玩家却是一个60级的大技能用了出来。

　　神恩祝福，大神官60级技能，提升周围一百码内所有友军15%的物理攻击力和魔法攻击力！

　　那两个冰系法师一得到增幅后，立马对着缘分天空所在的位置开启了暴风雪技能，大片大片的冰锥从天空中落下来，开始进行持续打击，连带着罗墨玲的炎狼和缘分天空的食尸鬼也被笼罩在其中。

　　对方的攻击目标很明确，那就是想要先将缘分天空干掉，这是看准了胖子他们只有一个肉盾的弱点才这样做的。

　　不过，微风水水见机得也快，在对方的暴风雪刚释放出来的时候，她也在缘分天空脚下开始引导黑暗凋零了。

　　缘分天空自己也使用了一个战斗恢复药剂，这样一来，他就不用担心自己会挂掉，胖子一直密切地关注着缘分天空的动作的，看到他突然往自己的方向看了一眼后，立马就心神领会了。

　　果不其然，缘分天空突然不顾眼前的圣骑士玩家纠缠，一记死亡之握朝着对面的大神官抓了过去，大神官玩家的力量属性肯定没有缘分天空的高，这一抓之下，立马就被扯了过去！

　　而胖子也在这个时候发动了，大神官刚被扯过来的时候，他的神经毒素技能也命中了那大神官，同时往缘分天空所在的方向移动过去，半路就开了毒之新星！

　　胖子现在有精炼鞋子在身上，移动速度快了很多，在毒之新星命中了那大神官的时候，罗墨玲也指挥着火焰魅魔发射了弹射火球，罗萝丫头的新一轮雷霆轰击也同时落在了大神官身上。

　　再加上缘分天空脚下还有微风水水的黑暗凋零，导致那大神官玩家几乎是在一瞬间就遭到了四个人的攻击，血量狂降了下去！

　　龙骑团小队的牧师眼见不好，立马对大神官进行治疗，而那个攻击缘分天空的圣骑士，也对着大神官使用了治疗之手，两相叠加之下，企图保住大神官。

　　他们的确是保住了大神官，不过大神官玩家一时半会也跑不出去，因为他中了胖子的神经毒素，要被眩晕的，而胖子也为了以防万一，又给了他一记毒刺减速他。

　　对方两个冰系法师见状，也赶紧停止了暴风雪技能的引导，其中一个抬手就对胖子进行减速控制，而且用的还是附带冰封效果的技能，而另一个也同时开始攻击缘分天空。

　　胖子处于对方的攻击范围内，被命中了一次，但是他身上那么高的幸运属性点，导致那冰系法师的攻击虽然造成损血，却没有如期将胖子减速或者冰封住。

　　胖子抬手正想要结算那大神官玩家身上的毒素效果呢，结果龙骑团小队那队长却抢先一步，竟然在大神官身上用了一个保护之手！

　　这下子胖子也没辙了，对方看起来好像很清楚自己身上有什么装备一样，竟然可以提前做出应对。

　　想想也是，铁血刺客那家伙被胖子杀了两回，就算是猜，也能猜到胖子身上的装备技能了，既然残秦他们事先就叮嘱了手底下的队伍玩家，他们怎么可能不知道胖子会怎么战斗呢？

　　大神官身上的保护之手光圈一消失，牧师立马给了他一个净化技能，驱除了他身上的毒素效果，同时三个圣骑士一起出手，对大神官使用了治疗之手技能。

　　这就是“三贱客”职业搭配最难缠的地方了，除了两个冰系法师以外，其他人几乎都会加血，虽然输出能力弱了，但是只要整个队伍不会出现伤亡，借助着冰系法师的控制，他们可以耗很久，然后一点一点地蚕食对手。

　　看样子，胖子刚才的布置还是有些问题，龙骑团小队比他想象的还要机警，一次突袭无法得手的话，下次再想要搞大神官，就不是那么容易了，所以胖子当机立断，在团队频道指挥道：“七月变身，用流星火雨，小刀贱人，你们两移动过来，准备直接攻击冰系法师！”

　　小刀和贱人楞了一下，但是很快就开始移动了，虽然他们不知道胖子为什么要在大神官没有被干掉之前，就让他们出手，但是出于对胖子的信任，他们还是立马接受了指挥。

　　罗墨玲变身了，火焰魅魔和炎狼顿时消失掉了，那脱离苦海的圣骑士立马扑过来，一起攻击缘分天空。

　　微风水水不得不停止了黑暗凋零的引导，给了缘分天空一个大治疗。

　　而胖子则是在看到罗墨玲给自己加持了提高法伤的心灵之火效果后，立马道：“七月，朝着两个冰法的位置丢流星火雨！天空，把冰法身边的圣骑士拉过来！”

　　“拉过来！？”缘分天空楞了一下：“力量值……”

　　他本来是想说，力量值差距不大，可能拉不过来，但是却立马被胖子打断道：“用你铠甲技能提升力量啊！”

　　缘分天空顿时醒悟了过来，对啊，他的宿命之铠不是有三秒内临时提升力量值的属性吗？

　　其实当初看到这个属性的时候，缘分天空最先想到的是，提升了力量值，不就是提升了攻击力吗？按照他现在的力量属性点来算，15%的力量值也就最多35点而已，根本加不了多少攻击力的，但是没想到的是，胖子这家伙却看得比他还要清楚，一语道破了天机！

　　这属性最好用的地方就在于，临时提升了力量值后，死骑职业的死亡之握技能，有可能拉动同等级的其他战士职业！

　　这可是相当关键的一点！

　　说起来慢，但是其实在缘分天空脑海里也就只是一瞬间的事情而已，当下身上红光一闪，使用了宿命之铠的巨力技能，然后对着不远处保护两个冰法的龙骑团小队队长，就是一记死亡之握抓出！

　　这一下实在太出乎意料了，脸上龙骑团小队的队长，现在三个圣骑士都凑到缘分天空跟前了，两个冰系法师身旁，就只剩下一个大神官在保护了……

　　“小刀，贱人，动手！”胖子在团队频道中大喝一声！


第473章 趁你病要你命

　　在胖子出声的时候，罗墨玲的流星火雨正朝着两个冰系法师砸下。

　　法系职业都有一个弱点，那就是假如正在吟唱技能时受到攻击的话，是比较容易被打断的，受到的伤害越大，被打断的几率就越高！虽然游戏里有不少装备都会附加减少打断几率一类的属性，但是这种装备一般来说不是太好找，好像是传奇级别的物品才会有的属性。

　　而很显然，这两个冰系法师并没有这种级别的装备，他们本来刚想要放技能的，但是刚开始起手吟唱引导，就挨了罗墨玲一波流星火雨，竟然直接被砸掉了600多血，这样的高法伤让两个冰系法师很是吃惊，要知道，他们不但是布甲职业，而且也是智力点数加点的，魔法防御能力是比较高的，平时被别的法系职业打400多血都已经很了不得了，现在竟然被打了600+！

　　两个冰系法师比较贫血，这一击几乎打掉了他们一半的血量，刚想要拿出个药剂使用，结果突然听到旁边大神官玩家传来了一声惊呼：“小心！”

　　小刀和贱人这个时候已经摸过了，但是由于大神官玩家就在不远处，他们还是不可避免地被识破了潜行状态，盗贼职业有不少强力的攻击技能，都需要配合潜行状态才能使用的，这一旦被识破，对盗贼来说是一件很尴尬的事情。

　　不过，小刀和贱人早就有心理准备的了，身形一被识破，他们也顾不上那么多了，直接开了杀戮风暴，然后一起朝着两个冰系法师扑了过去！

　　他们的任务，就是要配合罗墨玲这波流星火雨的打击，将两个冰系法师给强杀了！

　　那大神官玩家的表情非常的吃惊，他怎么都没有想到，对方两个盗贼竟然会在这个时候扑上来，其实他之前的想法，和胖子完全一样的，仗着自己开了神恩之眼，他料定两个盗贼一时半会不敢上来的，对方肯定会先选择击杀了自己以后，才让盗贼出手的。

　　但是现在事情出了变故，原本负责保护两个冰系法师的，龙骑团小队的队长，竟然被一个等级差不多的死亡骑士给一把拉过去，露出了一大个空挡，这样一来，对方的两个盗贼就算是被识破了隐身状态，也一样可以毫无顾忌地对冰系法师下手了！

　　大神官一下子就急了，赶紧横跨两步挡了上去，他现在的位置比较近，必须要保护好两个近战能力低下的冰系法师才行！

　　在走位的同时，大神官也没忘记在团队频道中喊一声：“治疗！”

　　但是，事情的结果却出乎大神官玩家的意料，他倒是帮忙挡住了一剑飘血的攻击，但是另一边小刀攻击的那冰系法师却没有得到想象当中的牧师的治疗，被小刀第一刀就打出了暴击伤害，直接将半血的冰系法师给秒杀了！

　　大神官玩家恼火地回头望了一眼他们的牧师，却发现这个时候的牧师，竟然被胖子一记情之毒给命中，正处于混乱状态当中！哪里能将治疗释放出来？

　　而原本还能够回头释放保护之手的另外两个圣骑士，也没办法反应了，他们虽然被缘分天空拉了过去，处于三打一的状态，但是却没想到罗萝丫头直接一个恐惧守卫插在了缘分天空旁边，罗萝的恐惧守卫技能等级也随着等级的提升而提升起来了，一图腾插下去后，竟然导致三个圣骑士一起种了恐惧状态，在原地跑来跑去的！

　　就算他们没有中恐惧状态，其实也改变不了那冰系法师被杀的结局了，牧师中了胖子的控制，无法给冰系法师加血，而一个保护之手的时间也只有三秒而已，小刀和贱人两人合作，完全可以等着击杀掉其中一个，区别只是时间的早晚而已。

　　干掉了一个冰系法师后，小刀和贱人也没有犹豫，撇下大神官和冰系法师，直接朝着那混乱状态下的牧师冲了过去！

　　这个机会比较难得，也算是胖子为他们创造出来的了，本来按照原来的计划，是需要先击杀两个冰系法师的，但是那是指对方的牧师有人保护，没办法碰的情况下的决策，因为牧师可以复活队友，假如有机会，还是要以优先击杀牧师为主，不然就算得手，牧师也会重新将局势扳回来的。

　　事实上，胖子刚才也只是福灵心至，走位走得比较好，所以才试着对牧师出手而已，情之毒技能主要是控制玩家，所以按理来说，命中率是比较低的，而且目标还是以智力属性加点为主的法系职业，这样的情况下，更是比较难命中，但是让胖子想不到的是，竟然真的一下子就得手了，看来他现在的幸运点数加点，真的已经达到让技能状态命中率达到一个非常高的地步了……

　　小刀和贱人先是对着冰系法师下手，现在又朝着牧师扑过去，时间上自然耽搁了两三秒，这个时候中了恐惧状态的三个圣骑士也醒过来了，惊叫不好，那龙骑团小队的队长反应比较快，立马撇下缘分天空，上前两步，远远地就对着牧师使用了保护之手！

　　这技能用得实在太是时候了，小刀和贱人两人的匕首刚刚捅出去，那牧师立马就无法动弹，身上也泛起了金色的光圈，导致两人的攻击直接无效化，而保护之手的三秒时间一过，牧师也差不多醒来了，情之毒技能的控制时间本来就不长，只有六秒而已。

　　看到保护之手的效果消失，小刀和贱人本来想要追杀的，但是这个时候大神官玩家冲了上来，挡住了小刀，扬起手里的锤子一记制裁打击，和小刀拼了一下血，而刚才那侥幸逃脱攻击的冰系法师，也是及时出手，竟然一记技能直接将一剑飘血给冰封住，不能动弹了！

　　那牧师玩家刚才心跳得一直砰砰的，保护之手消失的同时，他下意识地后退，结果队友的及时支援，也刚好将他保护了下来，于是心里面忍不住一阵狂喜，看来关键时刻，果然还是队友靠得住啊！

　　嗯，接下来用复活术将挂掉的冰法复活起来，两个控制系的话，完全可以将这两个讨人恨的盗贼给吃掉的！

　　牧师玩家心中的念头还没来得急转完，突然听到背后传来一阵怪叫声！

　　然后下一秒，他竟然中毒了，而且还是他很熟悉的，剧毒术士的神经毒素效果……

　　这个时候的牧师，吐血的心都有了，妈逼的，哥刚才说错了，最讨人恨的不是两个盗贼，而是鸡窝糖那混蛋剧毒术士！

　　由于刚才的战况紧张，几乎所有人的目光都盯着小刀和贱人，一方是期盼他们得手，另一方则是希望他们不能得手，在这么一个情况下，死胖子简直就是如鱼得水一般，根本就没人来关注他，打闷棍下绊子正好发挥呢！

　　忽略掉剧毒术士，那绝对是一个巨大的错误，尤其是胖子这样的剧毒术士，走位风骚不说，天生的猥琐性格，更是让他打闷棍的行为憋得别人直欲吐血，在这样一场紧张激烈的团战交锋中，把这么一个极品人物放单了，那后果还需要多说吗？

　　看到牧师被眩晕，龙骑团小队的人郁闷得想撞墙，而胖子却是那叫一个开心啊，好久没有玩得那么爽了！

　　这也算是他的一种策略吧，“三贱客”这样的职业搭配模式，关键还是在一个“磨”字，但是胖子却借着缘分天空，借着小刀和贱人的配合，将对方的冰系法师号干掉一个，然后生生地将对方给反制了，在这场控制系的对决当中，胖子他们无疑占了上风。

　　虽说胖子这种趁你病要你命的打法委实贱了点，但是要想破贱招，本来也就只能用贱招嘛……谁让那牧师好死不死要往自己所在的方向后退呢？

　　晕住了牧师，胖子自然不会客气，直接一个毒之新星技能扩散了出去，将牧师给染得绿油油的，尤其是这牧师为了扮酷，竟然把兜帽效果给打开了，这一感染了毒素效果后，竟然戴上了一个大大的绿帽子一样，让胖子差点没笑岔了气……

　　然后甩手又是一记瘴气加一记毒刺打在了牧师身上，在牧师中途醒过来刚抓紧时间喝下了一个战斗恢复药剂的同时，胖子直接清算了他身上的毒素效果，只见牧师头上冒出了一个大大的伤害数字：“-1623！”然后直接就倒下去了。

　　死胖子，连恢复的机会都不给人家……

　　70级了，胖子这家伙的各个技能，自然也随之提升了等级，毒素效果越发的猛烈了，现在的他，才算是正牌的“剧毒”术士呢！

　　将牧师搞定了以后，胖子这家伙忍不住屁股离开椅子，向后秒翘了起来，然后死命地扭动了两下，嘴里面还哦耶了一声，那模样实在是有够欠扁的……

　　没办法，他觉得这次偷袭控制，实在是玩得太爽利了……都忍不住想跳舞了……


第474章 一报还一报

　　胖子那让人满头黑线的扭屁股舞姿，还好没人看得见，不然就不是吐血，而是吐酸水了……

　　牧师已经没救了，龙骑团剩下的人其实在看到牧师被尽在咫尺的胖子晕住后，就已经明白这个事实，所以他们并没有浪费另一个保护之手，而是杀了回去，对着被冰封封住的一剑飘血，以及被大神官攻击的小刀下手！

　　这是很正常的，事实上在这个队伍里面，牧师所能起到的作用比较大的地方，就是复活队友，神圣阵营的圣骑士职业和大神官职业，都能够使用一定的治疗技能，虽然效果比不上牧师，但是也差不多够了，牧师就算损失了，他们只要保住了剩下的冰系法师，也足够继续和胖子他们周旋的。

　　所以，以其浪费时间去救助牧师，还不如先将对方的两个盗贼搞定再说，这样一换一，龙骑团小队也不算太亏。

　　从这一点决策上来讲，这龙骑团小队也的确算是一支精英队伍了，取舍之间很是果断，没有丝毫的犹豫！

　　于是，胖子屁股舞还没扭完，就发现贱人这家伙危险了，小刀还好一些，看到对方三个圣骑士围上来的趋势后，立马就摆脱了大神官，绕开跑掉了，他穿着铁血刺客爆出的那双高速鞋子，高达65点的移动速度，看起来就是一溜烟的模样，三个圣骑士追都追不上的，而仅存的那个冰系法师虽然有心想要减速小刀，但是小刀在跑路的时候绕这么一下，让那大神官打了一回挡拆，使得冰系法师无法锁定他，被他从容地顺着竞技场另一端溜掉了。

　　倒是贱人这家伙杯具了，他被冰封住无法动弹，等到冰封解除的时候，三个圣骑士刚好奔了过来将他围住，加上大神官，四个人将他的所有路径堵得严严实实的，更别说还有个冰法在旁边随时可以控制，所以他根本就没有坚持多久，就被三个圣骑士一起砍挂了。

　　胖子他们也没办法，缘分天空虽然可以用死亡之握将贱人拉回来，但是那是指有空挡的情况下才行，贱人被四个人堵住，他是根本拉不回来的，而胖子他们也不敢贸然冲过去救援他，所以也只能看着他挂掉了。

　　二比一，开战两三分钟后，龙骑团小队阵亡两人，胖子他们这边阵亡一人。

　　但是龙骑团小队那边无法将阵亡的人复活起来，而胖子他们这边，微风水水却还在，所以意识到这个情况后，龙骑团小队那边剩下的五个人便抱成一团，站在原地也不主动进攻了，而一剑飘血的尸体就在他们身后，让胖子他们也被办法靠过去复活。

　　胖子这家伙就是个人精，一看对方这架势，就知道他们是打主意死拖了，反正剩下的五个人当中，四个人会治疗，圣骑士有治疗之手，大神官也同样有沐浴圣辉，虽然加血不多，但是三个圣骑士血厚防高，一旦摆出防守的架势来，对他们造成的伤害输出如果无法再短时间内打空他们的血量的话，那么要想拿下他们也不容易。

　　如果要说还有什么弱点的话，那可能就是对方的魔法值比较低了，毕竟圣骑士属于战士职业，怎么都不可能把属性点投在智力上吧？

　　对方也意识到了这一点，抱团以后全部喝下了魔力恢复药剂……

　　胖子看到这一幕，气不打一处来，妈妈的，你们要磨是吧？那我就和你们磨！

　　他让罗墨玲解除了变身状态，重新将召唤生物给拉出来了，烈焰小鬼，炎狼，还有魅魔，让炎狼冲上去骚扰，而烈焰小鬼和魅魔则是充当炮台，搭配上罗墨玲的爆炎术，死命地往对方砸了过去！

　　同时连罗萝也被胖子安排上场了，雷霆轰击这技能，施法距离还是比较远的，反正他们都不靠过来，那就直管放就是了。

　　一时间，龙骑团小队的三个圣骑士被打得火光乱闪，不得已之下，只好互相给对方加血，但是治疗技能用得多了，魔法值很快就告罄了，不得不拿出魔力恢复剂使用。

　　那龙骑团小队的队长也意识到这样不是个办法，于是命令冰系法师往胖子他们这边丢暴风雪，对轰！

　　那冰系法师也的确照做了，虽然的确收到了一点效果，打断了罗墨玲几次施法，但是他一个人怎么可能对抗得了胖子他们这边两个法系加两只远程召唤兽呢？对轰了没几下后，那冰系法师就吃不住了，赶紧让圣骑士和大神官给他加血。

　　直到这个时候，他们才发现，牧师阵亡以后，带给他们的影响，远比想象中的大……

　　当他们意识到，再这么磨下去，他们的魔法值回复就要跟不上了后，也不知道那龙骑团小队的队长和他的队友说了些什么，剩下的五个人竟然一起朝着胖子他们这边冲来了。

　　和三个圣骑士硬拼，这是胖子不愿意看到的，刚才缘分天空就被三个人打得岌岌可危了，要不是小刀和贱人攻击两个冰系法师转移了注意力，没准缘分天空都快被搞死了，所以看到对方一起冲上来，胖子果断地带着众人撤！

　　用胖子的话来说，这叫做战略转移！

　　牲口棚小队一群人，绕着竞技场这空间开始跑，不和他们硬拼，但是胖子却主动承担了殿后的任务，看到对方就要追上来后，一边奔跑，一边开了毒之新星，反正他现在具备移动施法的能力了，根本就不怕对方。

　　胖子现在的毒之新星升到了4级，狂蛇之靴又加了一级技能，所以毒之新星其实是5级技能的效果，每秒掉血数量，现在是152点，很是让人头疼的，龙骑团小队这一追，反而把自己追得中毒了，那队长气得直跳脚，于是命令冰系法师减速控制住胖子。

　　那冰系法师出手，倒是比较幸运地第一次攻击就将胖子给减速了，但是冰封效果却没能够出现，胖子的移动速度缓慢下来，三个圣骑士正大喜地想要冲上去狠狠地围殴胖子一顿出出气的，但是却没想到胖子反手就是一记暗影剧毒，将他们群体减速了……

　　对于胖子来说，被减速其实没什么大不了的，只要不被眩晕或者冰封住，对方休想追上自己，他本来也是控制系嘛，不缺乏反制手段的！

　　于是接下来的一幕就变得很有意思了，冰系法师使出吃奶的力气，想要制住胖子，但是却因为胖子自身的高幸运属性，搞得一时半会儿无法得手，反倒是胖子这个被追的人，变着花样的用技能调戏后面的龙骑团小队。

　　被毒素攻击到，龙骑团小队的人肯定要喝药，或者是停下来用技能治疗自己，导致他们不但没有追上胖子他们，反而把距离给拉长了，于是这个时候他们也醒悟过来，敢情胖子他们也是想要磨死他们啊！

　　再一次的，龙骑团小队又有了吐血的冲动，他们所使用的队伍职业搭配，也是在竞技场不断和其他玩家团战，才摸索出来的搭配方式，平时依靠这种队伍组成，很是打得不少队伍没脾气，当他们信心满满地按照残秦的吩咐参与了服战队伍竞选后，却没想到在服战第二轮的第一场比赛中，就遇到了比他们更加无耻的战术……

　　大爷的，黑暗阵营的剧毒术士什么时候牛逼成这样了？

　　虽然知道胖子的大名，但是他们却不知道，胖子现在根本就不能用看待普通剧毒术士的目光来看待，这种让人郁闷到吐血，折磨得人想抓狂的战法，本来就是胖子最喜欢的，龙骑团小队的战术，根本就是用错对象，遇到克星了……

　　正当他们已经准备抓狂的时候，出人意料的一幕出现了，冰系法师不知道是不是走了狗屎运，竟然突然一记技能生效，将胖子给冰封住了！

　　三个圣骑士和大神官顿时大喜，立马奋不顾身地冲了上去，想要故技重施，将胖子四面围住消灭掉。

　　然而，让他们没有想到的是，刚把胖子给围住，还没来得及下手的时候，那大神官玩家突然化作了一道流光，竟然被倒退回去了！

　　罗萝丫头的追本溯源技能……

　　他站的位置不算好，处于包围胖子的右上侧位置，这么一被倒退回去，他所在的位置立马出现了空挡，而缘分天空立马一个死亡之握，将胖子从空挡中拉了出去！

　　于此同时，那因为三个圣骑士和大神官惊喜之下冲上去，而被撇在后方的冰系法师玩家，也突然受到了袭击，蜡笔小刀从潜伏状态下杀出来，从背后一刀捅了过去！

　　这可是胖子他们商量好的，一旦胖子被冰封，对方肯定会想尽办法地冲过来想要围胖子，那么这个时候远程职业肯定要停住脚步留在后方，这就可以方便潜伏状态下一直在四周紧随着移动的小刀下手了……

　　龙骑团小队真的是被胖子折磨得够呛了，一看到胖子被制住，首先想到的不是保护冰法，而是冲上去围殴胖子，一副苦大仇深的模样，却好死不死地给了胖子他们下手的机会……

　　被小刀盯上，那冰法根本没办法不死，盗贼职业背后伤害可以是有加成的，第一刀下去虽然没有秒掉他，但是也直接将冰法的血量打掉了大半，然后随手又是一刀暴击，直接让冰法倒下了！

　　失去了两个控制系，失去了牧师，剩下三个圣骑士和大神官，也只剩下挨宰的份，被淘汰已经是注定了眼看着龙骑团小队剩下的人眼神中一阵绝望，死胖子竟然还不放过他们，学着开战前龙骑团小队队长那冷冰冰的声调道：“你们的好运到此为止了！”

　　罗墨玲和微风水水听着胖子的声音，都能想象出他故意板起脸来的样子，忍不住噗嗤地笑出声来，这家伙老是会搞怪……

　　不过，众人却觉得心里很解气，这真的算是一报还一报了，开战前那圣骑士牛逼哄哄的样子，不知道他有没有想到最后的结局竟然会是这样的呢？


第475章 子非鱼

　　从竞技场中出来后，胖子他们每个人都得到了一定数量的经验值和15分的竞技场积分奖励。

　　第一场比赛被轻松拿下，众人都很是高兴，而这个时候，第一轮的赛事已经基本快要结束了，各个小组中进行对战的队伍，好像大部分都是选择了团队战模式，这样打起来其实要分出胜负还是比较快的。

　　胖子联系了一下，发现夜血凤凰他们也顺利晋级了，连萌动雨天他们也是。

　　系统只给了胜利者的玩家队伍十分钟的休整时间，十分钟以后，系统的通知消息也很快发给了每一支队伍，让他们准备参加第二轮的淘汰赛。

　　值得一提的是，被系统所筛选出来的十支种子队伍，只要在刚才的淘汰赛中胜出的话，那么第二轮的淘汰赛和第三轮的淘汰赛就可以轮空了，这可是系统给予种子队伍的优待呢！

　　十个小组，每个小组十支队伍，在第一场淘汰赛后，每个组都会胜出五支队伍来，这样一来，下一轮就不好安排对战了，所以系统才指定种子队伍可以轮空，并且是直接轮空两轮，参与最后小组出线权的争夺。

　　得到系统这样的提示，罗墨玲和缘分天空他们觉得很是意外，古怪地看了胖子一眼，然后问道：“你是不是早就知道会有轮空的好处，所以才带着大家那么不遗余力地争夺前面的排名的？”

　　胖子坐在操作台前挠挠头，这个问题还真是有些不好回答，事实上他的确是比较清楚服战选拔的流程，包括后面第二轮选拔时的淘汰赛他也是比较清楚的，但是说真的，他当初还真没顾及到这一茬，作为种子队伍的好处，他也是刚才看到系统提示后，才突然想起来有这么一个安排的。

　　所以他很干脆地摇摇头道：“没有，其实要我说的话，我还不怎么情愿被轮空呢！”

　　的确，虽然系统这种轮空制看起来对种子队伍很优待，可以让种子队伍观摩战斗，并且养精蓄锐，但是事实上凭空减少了两次战斗，在最后争夺出线权的时候，种子队伍的压力都会比较大的。

　　这是很简单的道理，淘汰赛淘汰赛，越是淘汰到最后的，就越是强悍的队伍，别的小队虽然不轮空，但是却可以在接下来的战斗当中与更多的玩家战斗，吸取更多的经验和教训，在心理素质上也会有更大的提高，从每一轮比赛中脱颖而出的，都是更加厉害的队伍，种子队伍在最后遇上这样的队伍，如果不做好心理准备的话，反而会有大麻烦的。

　　胖子把他的理由说了出来，听得缘分天空他们直点头。

　　“算了！”一剑飘血耸耸肩道：“反正系统都这么安排了，那我们干脆看别人的战斗得了。”

　　于是，众人一起来到了系统设置的观战NPC处，与NPC对话交流后，就看到了第二轮选拔赛的整个对战树形图。

　　胖子他们所在的小组是B组，而乱舞狼烟他们的夕阳天使小队，却是被分在了F组，影修罗他们的噩梦修罗小队，则是被分在了G组，前三名的三支小队，无一例外都全部在第一场淘汰赛中胜出了，而剩下的七支种子队，虽然被分配在了其他组别，但是却在第一场比赛中，竟然就有两支小队被淘汰了出去，与这两支种子队交战胜出的队伍，则是取代了他们，获得了轮空权。

　　看来意外这东西，果然是无处不在啊，要真是以为自己是种子队就觉得牛逼了，那最后倒霉的就有可能是他们自己……

　　胖子找到了夜血凤凰他们的对战表，在缴纳了50个银币的观战费用后，顺利地看到了夜血凤凰他们的第二场战斗画面，夜血凤凰组建的夜血小队，除了他自己带队以外，他妹妹甜甜，还有夜色漫步也在其中，他们玩的也是精英战略，只派出了一支队伍参赛，所以剩下的四个玩家，全都是公会里面选出来的高手。

　　夜血凤凰虽然找胖子很是打过不少装备，但是都没怎么出过好货色，不过夜血凤凰蛮有钱的，也舍得在游戏里面投入，胖子看到他一身的装备还是满强大的样子，装备光效都打开了，浑身上线的重铠流淌着漂亮的韵光。

　　胖子自己有强化装备的经历，所以自然知道那是+7强化等级的装备才有的光芒，看来夜血凤凰还是在他这身装备上面投入了不少啊，打幽冥黄泉副本的时候都没见他穿过呢，恐怕也是心疼修理费用吧……

　　而他们的对手，好像是某个家族玩家的队伍，胖子看了一眼，都有统一的前缀ID名，不过看起来这队玩家似乎有些紧张，打起来有些放不开手脚的样子，犯了不少失误的配合，胖子看了一会儿，就意识到夜血凤凰他们这一场可能没什么问题了。

　　就在胖子看着的时候，一剑飘血突然在旁边两眼发光地低声道：“老鸡，快看萌动妹纸他们的战斗，有好戏看了。”

　　胖子赶紧退出观看夜血凤凰他们的战斗，然后在E组的比赛中，看到了萌动雨天她们血色蔷薇小队的比赛，一看她们的对手队名后，胖子也惊讶了，她们的对手，竟然好死不死的，就是阳光麦子她们婉约江南公会的小队！

　　这还真是……不是冤家不聚头啊……

　　两个著名的女性玩家公会，不管是明面上还是暗地里，都存在着竞争和攀比，上次聚会的时候，萌动雨天和麦子两人就老是喜欢在一起争论，虽然不说是有火药味，但是那种谁也不服谁的态度，胖子他们早就看在眼里了。

　　没想到她们竟然会在淘汰赛中被系统分在了一组，这下可好了，不管谁赢了，到最后都有一方要出局。

　　缘分天空自然也在观看这场比赛，他的夭夭妹妹也在麦子的队伍里面呢，所以见一剑飘血挤眉弄眼的样子，他很是不乐意地道：“贱人你这家伙，她们两边都是朋友啊，谁被淘汰了心里面都肯定不好受的，你别这么幸灾乐祸行不行？”

　　一剑飘血撇撇嘴道：“拜托，你以为我不知道啊，我也不想看到她们这么早遇上的，不过我觉得有趣的不是她们对上了，而是他们队里面的成分组成！”

　　“啥意思？”缘分天空不解地道。

　　“你还没发现啊？”一剑飘血惊讶地道：“你看她们两边的队伍，全都是六个女孩子加一个男的！”

　　胖子和缘分天空一看，果然是这样的，而且很明显的是，那两个男性玩家，全都是肉盾角色，也就是说，全都是被安排在第一线顶火力的！

　　一个男的混在一群女孩子当中，不知道的人还以为多幸福呢，但是看这两个男玩家，却全都是苦逼的角色，根本强势不起来的那种，队里面一帮女孩子如同女王一样，将他们指使来指使去的，麦子和萌动雨天也很有意思，指挥战斗的时候，不约而同地都命令火力往对方的男玩家身上集中，打得两人狼狈不堪。

　　一剑飘血忍不住好笑地道：“估计她们两个会长，是为了照顾公会里面的男性玩家的感受吧，毕竟这样的服战参选队伍，要是全都是女孩子入选的话，那就是搞性别歧视了……”

　　“嗯，有道理！”胖子和缘分天空忍不住大点其头。

　　“还好我们没进萌动雨天他们的公会！”蜡笔小刀在旁边心有余悸地插口道：“要不然的话，没准那男的就要换成我们当中的一员了！”

　　缘分天空听到这话，忍不住打了个寒颤，脸都绿了，蜡笔小刀虽然没说出名字来，但是牲口棚小队里面除了缘分天空以外，还能够有谁能胜任这种肉盾角色吗？一想到自己当初差点成了战斗中那两个男性玩家的角色，缘分天空就觉得一阵庆幸。

　　在他们看来，那两个男玩家实在是太有献身精神了，所以才忍不住觉得好笑，但是事实上众人也明白，这只是他们外人的看法而已，那两个男玩家虽然被打得很郁闷，但是在面对萌动雨天她们的时候，脸上却还是笑得憨憨的，看起来很是享受这种和美女们相处的机会呢……

　　子非鱼，安知鱼之乐，说的就是这种情况了吧？

　　众人说笑着，时间很快就过去了，第二场比赛也很快就结束了，事实上这种纯粹的对战PK，一场比赛打上十分钟都算是拖得久的了，决定胜负是很快的。

　　在第二场比赛中，夜血凤凰他们胜出了，萌动雨天她们也胜出了，麦子他们那边的实力，比萌动雨天他们稍微差了一点，毕竟萌动雨天她们在黑暗阵营，守着胖子这样一个传奇打造师，装备上面还是很有优势的。

　　所以一出来，萌动雨天就忍不住联系了胖子，狠狠地在那头给了胖子几个飞吻，发出呜啊呜啊的奇怪声音来，而胖子也毫不客气地生受了，看样子能够赢麦子她们一次，萌动雨天也很是开心。

　　第二场结束后，又休息了十分钟，第三场就开始了，而这个时候，胖子他们也没有了第二场纯粹看热闹的心理了，将注意力集中在了他们B组的比赛上面，因为在这一场比赛结束后，他们就能够知道，到底会是一支什么样的队伍来和他们争夺小组赛出线权了！


第476章 指桑骂槐

　　其实，胖子本来还想要看看影修罗他们的比赛的，但是奈何影修罗他们也是种子队伍，他们比赛的时候，胖子他们也要比赛，根本没办法观战。

　　所以只能退而求其次，先关注他们B组的战斗了。

　　然而，这不看不要紧，一看就看出问题来了，胖子他们所在的B组当中，第三场的比赛队伍是两个黑暗评议会阵营的队伍，其中一队，胖子看了一下，根本不认识，但是另外一队，胖子却突然觉得其中有几个人好像在哪里见过一样。

　　不止是胖子，就连缘分天空他们也很是挠头，对视了一眼，都在对方眼里发现了疑惑。

　　最后还是微风水水突然开口对胖子道：“这队人，好像是当初袭击我的那些人……”

　　被她这么一提醒，胖子他们顿时就反应过来了，可不是吗，这队人当中的其中几个，不就是那次水水姐莫名其妙地被追杀，然后被胖子他们救援的时候，所见到过的人吗！

　　这帮人，好像是修罗世家公会精英团的人？

　　众人一下子就觉得好像有些不对了，第一场的时候，他们就遇到了残秦手底下的人，现在竟然又看到了修罗世家公会的人，看样子影修罗他们不止是几个公会会长凑在一起组建了队伍，竟然还派出了不少公会人员也参与了服战竞选。

　　而且，最让胖子他们觉得意外的是，这几个明显是修罗世家公会精英团成员的玩家，眼下挂在胸口处的公会徽章，却都不是修罗世家公会的，而是一个没怎么听说过的公会名字……

　　联系起第一场那龙骑团小队，胖子便突然意识到，影修罗他们，好像并不是明面上的几个公会那么简单！

　　在胖子印象当中，自己惹到的，好像就是修罗世家公会，红月公会，南柯一梦公会，青龙公会，铁血公会和铁骑公会这六个公会而已，从明面上来看，这几个公会虽然在两个阵营都还算有点名气，但是似乎也不是那种超大型的公会之类的，也就一个修罗世家公会和夜血凤凰他们的公会人员规模差不多大小而已，其他五个都稍微差了一点档次，所以胖子当初也没怎么在意。

　　但是现在看下来，影修罗他们似乎在致力于发展附属公会啊，他们将各自公会的精英人员派出去，重新建立新的公会招收成员，那……那这就有些不好估计他们的实力了……

　　因为胖子根本就不知道，他们已经发展了多少个公会出来了，要不是在刚才看到这队玩家当中有几个熟面孔，似乎在影修罗的精英团成员当中见到过一下，胖子可能根本就不知道影修罗他们的动作，这还只是摆在明面上被胖子他们认出来的，那没有被认出来的呢？

　　影修罗他们噩梦修罗小队的几个公会会长，明显就是认识的，非常熟悉的那种，要说他们之间没关系，鬼都不信，整整六个公会往下发展分会，那他们加起来的力量会有多强？

　　胖子打了个寒颤，妈妈的，哥们招惹他们……好像是个错误？？

　　在游戏里突然多出了这么一个潜在实力很强大的势力来，胖子也觉得有些不妙了，于是心里面已经开始捣鼓着，是不是等下和夜血凤凰还有乱舞狼烟说说？

　　就这么愣神楞了一阵，等他回过神来的时候，却发现B组的第三场战斗竟然已经结束了，总共花费时间两分四十八秒而已，缘分天空他们几个没愣神从头到尾观看了战斗过程的人，这时候全都脸色有些难看，因为他们发现，这支疑似修罗世家公会精英团的队伍，实力非常的强悍，几乎是摧枯拉朽一般地就结束了战斗，他们对手本来刚开始的时候还能沉着应对，但是随后很快就被打懵了！

　　这帮人的战斗方式很……很激烈，一开战后，就全体压了上去，但是却并非乱打一通，彼此之间的走位，配合得非常的巧妙，哪怕是和对手搅做一团的时候，他们也可以非常冷静地将所有队友照顾到位，一看就是很精通混战的高手！

　　这样的一支队伍，比第一场胖子他们遇上的龙骑团小队还要厉害一些，一想到等下就要和这支队伍交手，缘分天空他们都不由得有些忐忑起来。

　　但是，该来的还是要来，等到第三场比赛结束后，终于轮到种子队伍和各组胜出的玩家队伍争夺小组赛出线权了。

　　夜血凤凰和萌动雨天都发来消息，语气中透露着兴奋劲儿，他们两个公会的队伍都在第三场胜出了，可以和他们组别的种子队对战，要是能够赢得胜利的话，那到时候剩下的十支队伍的轮战当中，他们也就可以参一脚了。

　　而灵魂殿堂公会的战魂，还有捅出个未来那家伙也发来消息，很是惋惜地告诉胖子，说他们输了，被淘汰掉了，同时表示他们会来看胖子他们小队的比赛的，让胖子他们好好加油。

　　和这些朋友忙乱地聊了一阵后，胖子也忘了和夜血凤凰说说刚才的发现了，等到想起来的时候，系统却已经发来消息，让他们进场了，于是胖子只能暂时放下，将注意力集中到眼前的比赛当中来。

　　当胖子他们传送进场的时候，对方已经在等着了。

　　这支疑似修罗世家公会人员的小队，队伍名字却和修罗世家公会没怎么沾边，反而叫做血染天堂小队，这名字也不知道有什么意义，当胖子他们进来的时候，这帮人远远地看了胖子他们一眼，然后就不怎么理会了，凑在一起自顾自地商量着什么。

　　“没错，就是他们！尤其是那个黑暗猎人，我记得很清楚！”在近距离下，微风水水看得更加清楚了，所以也更加的肯定了众人的猜测。

　　这让胖子他们觉得有些恼火，事实上他们也是事后才发现这一点的，所以一想到之前还动过念头想要加入修罗世家公会，胖子他们就一阵脸上发烧，虽然不明白当初这些人为什么会追杀微风水水，但是要是胖子他们真的加入了修罗世家公会，那岂不是和仇人在一个阵营了吗？

　　这可是很丢脸的事情……

　　“要给他们点颜色瞧瞧！”缘分天空突然在队伍频道中道。

　　“没错！”一剑飘血马上附和道。

　　胖子也点头不已：“妈妈的，当初敢欺负水水姐，现在又来和我们争出线权，打得他们连他妈都认不出来！”

　　罗墨玲她们原本还有些忐忑的，没想到胖子他们三活宝这么一同仇敌忾，竟然让她噗嗤一下笑出声来，同时觉得压力也不是那么大了，而微风水水则是微微一笑，摸了摸身边罗萝丫头的脑袋。

　　蜡笔小刀在旁边想了想，突然开口道：“鸡哥，要不我们和他们打个人赛吧！”

　　胖子楞了一下，随即就反应过来，蜡笔小刀这提议真的不错！

　　对方那种团战时默契无比的配合能力，绝对是很棘手的事情，胖子猜测，这帮人可能一直在一起搭配的时间非常长了，一两年，两三年，说不定可能是更长的时间，这么长的配合时间，所培养出来的团战意识，绝对不是胖子他们牲口棚小队比得上的，哪怕胖子他们自认在装备上有优势，也不敢说团战就一定能赢对方。

　　所以就像蜡笔小刀说的，要是能够争取到打个人赛的话，就可以将对方这种默契的优势抵消掉！

　　于是，胖子也不再犹豫，上前两步朝着对方走去。

　　对方看到胖子的动作，也派了个人出来，是个死骑玩家，看样子打算和胖子商定对战模式。

　　但是胖子开口的第一句话，却不是询问对方怎么打，而是用很疑惑的声音，假装问道：“这位哥们，我们是不是在哪儿见过啊？”

　　那死骑玩家就是当初袭击微风水水时的一员，但是在听到胖子的话后，他楞了一下，随后就笑着道：“鸡哥你可是名人，我们这样的小人物，哪里见过你啊？你看错了吧？”

　　见对方不承认，胖子也在预料当中，所以胖子眼珠子一转，突然间装作恍然大悟，用惊讶的声音道：“啊对了！我想起来了，你和当初一个借我钱不还的家伙长得好像！”

　　说完，胖子也不顾对方错愕的表情，痛心疾首地道：“哎，道德沦丧啊！你说现在的人怎么都这样，那家伙当初也不过就是借了我两个金币而已，但是从此以后音讯全无，连联系都不和我联系了，这种生儿子没屁眼的家伙，我当初可是咒了他好久呢！”

　　胖子的声调实在太像那么回事了，把这死骑玩家说得一愣一愣的，而到了最后，胖子这家伙突然想起了什么一样，赶紧解释道：“啊！不好意思，稍微发了点牢骚，绝对不是在说你，实在是因为你和那人长得有些像，让我勾起了伤心往事了，绝对绝对不是在说你！”

　　胖子这家伙不解释还好，一解释之下，那死骑玩家顿时脸都绿了，胖子虽然嘴上说不是针对他，但是偏偏角色人物脸上没啥表情，这个搭配实在是太妙了，让那死骑玩家忍不住生出一种“他说的就是我！”这样的感觉来……

　　而后方听到胖子发“牢骚”的缘分天空他们，却是肚子都笑疼了，他们最了解胖子了，既然知道了对方是曾经找过水水姐麻烦的家伙，那他怎么可能无动于衷呢？

　　这就叫指桑骂槐了，死胖子什么时候借过别人钱？什么人能从他这个奸商手里借到钱？

　　所以前面的话都是废话，这番话真正的重点，其实就是那句“生儿子没屁眼”！不但当着对方的面骂人了，而且还让对方没办法反骂回来！

　　反正胖子都说了，谁叫你和那借钱的人长得像呢……


第477章 个人赛

　　只是，让胖子没有想到的是，这死骑玩家竟然涵养很好。

　　他虽然被胖子指桑骂槐骂得脸都绿了，但是喘了口气后，竟然还笑眯眯地道：“是啊，这种人太要不得了！鸡哥，你看我们是不是先把对战模式定下来？毕竟时间宝贵嘛。”

　　听到这话，胖子也忍不住楞了一下，最后只好道：“好吧，先把对战模式定下来吧，我们这边选的是个人赛！”

　　其实胖子也知道，想要打个人赛，只不过是他们自己的意愿而已，对方没可能会舍弃自己拿手的团队战，来和胖子他们玩个人赛的，如果双方提交给系统的决定相左的话，那么最后是以什么样的方式比赛，那就是系统说了算了。

　　随机到个人赛的话，对胖子他们有利，随机到团队赛的话，对对方有利，胖子现在只不过是争取一下而已。

　　果然，那死骑玩家沉吟了一下后，皱着眉头道：“不好意思了，我们这边想打团队战的。”

　　“那就让系统决定吧！”胖子道，随后向系统提交了牲口棚小队的决定。

　　那死骑玩家笑了笑，也提交了决定，而很快的，系统就为双方作出了决定：是个人赛！

　　50%的几率，还算好！胖子他们松了口气，看来他们的运气还是比对方好一些。

　　而那死骑玩家对于这个结果没什么话说，只是笑着对胖子道：“呵呵，鸡哥你们果然运气不错，不过，谁胜谁负，还是要看实力说话，你说是吗？”

　　这话就有些夹枪带棒的了，摆明了是讽刺胖子他们实力不行，能走到今天完全是运气所为的，胖子一听这话就觉得有些不舒服，不可否认，胖子也觉得自己的运气不错，但是他却自认，自己同样也是努了力的，别的不说，他当初为能够让全息设备的操作能够与脑波接入设备的反应速度持平，苦苦练了好久的手速，这就是最好的努力证明，现在被对方一句话就抹杀掉了，胖子怎么可能舒服得了。

　　眼前这玩家，完全可以归咎为笑面虎一类的人物了，说实话，这种人比龙骑团那拽拽的队长还让人讨厌……

　　胖子没什么城府，完全是率性而为的性情，所以他觉得，自己很难和这种人打交道，尤其是当他看到这死骑玩家说出这话后，眼神中那抹掩藏得比较好的得意神色后，心里面就更是不爽了。

　　于是，当这死骑玩家转过身正想走回去的时候，胖子突然开口道：“对了，刚才我说的那个借钱不还的家伙，叫做影修罗，哥们如果你以后有机会碰到他的话，记得帮我叫他还钱！”

　　那死骑玩家本来都已经转过身去的了，但是在听到这句话后，却是全身忍不住一僵。

　　胖子这话，其实说得很明白了，妈妈的，别以为我不知道你们什么来路，哥们早就认出你们来了，还装什么装？你们屁股一翘，哥们就知道你们要拉什么了……

　　胖子总是有种能让人吐血的天赋，现在自然也不例外，那死骑玩家对这话答应也不是，不答应也不是，最后只好不回头地点了两下脑袋，回到了他们的队伍里面去了。

　　而他的队友自然也听到了胖子说的话，忍不住看胖子的眼神，就变得阴霾起来。

　　胖子才懒得管那么多呢，径自走了回来，缘分天空一见他，就立马竖起了大拇指：“老鸡，你牛啊！敢骂影修罗生儿子没皮炎，也就只有你了！”

　　“那是！”胖子坐在操作台前，得意地一抹鼻子，当初连枭狼他都想骂就骂，影修罗自然也一样，反正都已经翻脸了，胖子才不怕他们多记恨自己一点呢……

　　语言上的交锋完了，接下来就是和对方的交战了，这场比赛对双方来说，都是很重要的，只有有了小组赛出线，才有可能打后面的积分赛，由不得马虎的。

　　而胖子也很明白，虽然在第一轮海选当中，自己的牲口棚小队压了影修罗他们的队伍一头，在最后一个星期生生地将他们从第一名的位置上面挤下来了，但是说正经的，那其实没多大作用，关键还是第二轮的淘汰赛。

　　影修罗他们打的主意，胖子也隐隐猜到一些了，他们将手下的精英玩家分散出去，单独成立公会，一来是可以大量发展公会势力，二来嘛，这些精英玩家以新建的公会名义参与服战选拔，不但能够在淘汰赛中干掉潜在的对手，而且还能在最后给噩梦修罗小队一些助力。

　　如果影修罗他们对上自己手下精英玩家的队伍，那结果还用说吗？估计打都不会打，这些精英玩家就会弃权了，这样一来，影修罗他们就可以轻松地赢得胜利了，甚至普通玩家还根本看不出其中的猫腻来，毕竟精英玩家打着的名誉，并不是修罗世家他们几个公会的嘛……

　　而且，如果操作得足够好的话，影修罗他们还可以让三支服战代表队都是他们的人，将其他人完全排挤出服战的圈子去……

　　一想到这里，连胖子都不得不承认，这实在是一个很妙的计策，虽然说投入大了许多，但是如果到最后三支服战代表队都是影修罗他们的人，那最后收获的利益可就大了去了！光是官方给出的奖金，就是天文数字，还别说其他的各种荣誉……

　　而同时，胖子也在为影修罗他们的实力感到有些心寒，光是在B组，胖子他们就遇到了两支属于影修罗他们的队伍，那其他的组别呢？又有多少支队伍是他们的人？他们哪儿来这么多高手组队参与服战选拔的？

　　摇了摇头，胖子暂时先放下了心中的疑惑和担忧，开始和众人商量出战顺序了。

　　个人赛就是这样，必须要先决定顺序提交给系统后才能够开战，而对方的出战顺序又无法得知，也许到时候一上场才发现，对方派出的人员，竟然是比较克制自己职业的，那就有些郁闷了，所以如何排顺序，也是比较关键的一点。

　　由于这种比赛要一直打到某一方的成员尽数阵亡才行，所以通常来说，队伍里面技术最好，装备最精良的人，都会被用来压阵的，毕竟系统的规定中，并不是说一个人只能和对方打一场，而是在胜利后可以继续留在场上挑战的，所以要留下足够的底牌，以便翻盘。

　　最后商量了一下后，众人将顺序定了下来。

　　微风水水排在第一位出场，然后是罗萝第二位，罗墨玲第三位，一剑飘血第四位，蜡笔小刀第五位，缘分天空第六位，然后由胖子来压阵。

　　之所以是微风水水排在第一位，原因是她自己要求的，个人赛当中，黑暗法师就无法给与其他人治疗援助了，而微风水水自认操作能力还是可以的，所以她认为，应该先让自己上场，试探一下对方的实力如何。

　　胖子他们同意了这个说法，于是让水水姐先上场了。

　　比赛很快就开始了，当系统指定双方第一顺位人员上场的时候，微风水水走了出去，而对面血染天堂小队也走出来了一个玩家。

　　竟然是个黑暗猎人！

　　胖子他们登时就觉得有些不妙，没想到对方第一个上场的，就是远程职业，黑暗猎人在单独的PK当中，或许拿战士职业没什么办法，但是对上法系职业却很有优势，水水姐这一场难打了……

　　微风水水也没客气，一上场后就直接开口对这黑暗猎人玩家道：“上次袭击我的，就是你们吧？为什么针对我？”

　　那黑暗猎人倒是没什么奇怪的，胖子之前和死骑说的话，已经表明了态度，所以他双手一摊，耸耸肩道：“不好意思美女，原因怕是要你自己猜了！”

　　微风水水点了点头，也没有再说什么，当系统传来战斗开始的声音后，她立马往自己身上套了一个吉尔丹守护，同时脚步往前移动。

　　那黑暗猎人玩家本来在开始的时候，后退了一下，想要拉开点距离的，但是看到微风水水靠前后，他也就不再退了，拉开弓弦就射过来一次二连射。

　　箭支射在吉尔丹守护的光圈上面，先是啪的一声响，然后就传来了一阵玻璃碎裂的声音，吉尔丹守护崩塌了，连带着还打掉了微风水水228点血量。

　　一记二连射，竟然就打出了628点伤害，这黑暗猎人玩家的攻击力算是比较高的了，要知道，这二连射技能可以说是黑暗猎人的初期技能，每支箭的伤害，都只有65%而已。

　　微风水水虽然受了伤害，但是却也顺利地在黑暗猎人身上加上了黑暗伤痛技能，同时法杖紧跟着一挥，对还在攻击范围的黑暗猎人释放了一记黑暗本源。

　　由于是敌对方，黑暗本源技能就不是加血，而是减血了，黑暗本源技能随着等级的提升，加血效果和减血效果都有所上升，这一记技能，打掉了黑暗猎人玩家256点生命值。

　　那黑暗猎人玩家开始跑动，他的鞋子移动速度似乎比较高，转过身去没有后退走位的时候，移动速度自然快了许多，拉开了距离之后，远远地对着微风水水抬手就是一记弹道射击！

　　连胖子都会闪躲这种直线型的攻击，微风水水自然也会，所以她的身体微微一晃，突然向着左侧走位横移，闪过了这次攻击。

　　但是那黑暗猎人玩家就像是早就预料到她的走位一样，弹道射击刚射出的那时候，他就紧跟着一次普通攻击射了出来，微风水水刚从左边闪开了弹道射击，却迎头撞上了这记箭支，被打掉了280多血。

　　而那黑暗猎人脸上却笑了笑，收起弓箭又开始跑位移动，始终远离在微风水水的攻击范围之外。

　　“糟了，被放风筝了！”缘分天空咬牙切齿地道。


第478章 抢台词

　　黑暗猎人放风筝的战术，没什么稀奇的，很多人都见过，但是缘分天空之所以这么紧张，完全是因为这样的战术对于微风水水来说，实在是太难破解了。

　　胖子当初刚进入游戏的时候，在竞技场里面和微风水水打过，那个时候的他，根本没办法打得赢微风水水，原因很简单，那就是他的毒素效果持续伤害，完全被黑暗法师的治疗技能所克制，在短时间内无法造成大量伤害输出的话，那黑暗法师就能够弥补得回来。

　　但是眼下却不行，对方这黑暗猎人可不是胖子那种持续伤害，一旦游离在微风水水的攻击范围以外，他就可以毫无顾忌地进行输出，哪怕微风水水随时可以给自己加血，但是总会损血赶不上加血的。

　　黑暗猎人这个职业就是这样，虽然输出赶不上盗贼赶不上狂战士，但是胜在距离优势上面，几乎能够克制大多数的职业了。

　　恐怕也只有遇上胖子这样的剧毒术士职业，被减速之下才会用不了风筝战术吧……

　　微风水水这时候血量不多了，于是抬手给自己加血，她用的是黑暗本源技能，算是小治疗术，给自己恢复了400多的生命值。

　　这样下去，短时间之内可能微风水水没什么问题，但是拖下去她还是只有挨打的份，所以胖子他们心急的同时，也在积极地为微风水水想办法，想着假如我是黑暗法师，单独对上一个黑暗猎人该怎么办？

　　胖子倒是想到个方法，那就是打蓝战术，黑暗猎人职业的魔法值一般都不会太多的，假如有办法尽量消耗掉对方的魔法值的话，微风水水或许还会有喘息的机会，不过……微风水水背包里面虽然有汲魔药剂，但是那药剂却无法对玩家使用，不能抽取玩家的魔法值来释放技能，所以这打蓝战术没办法行得通。

　　胖子他们在后面着急，但是微风水水却一脸的沉着，恬静的脸上还浮现着她招牌般的微笑。

　　虽然黑暗猎人一直游离于微风水水的攻击范围之外，但是她却没有放弃追赶，给自己套上一个黑暗伤痛持续回血后，她开始走位朝着对方逼近，那黑暗猎人玩家当然不可能让她这么靠近，所以也根据微风水水的移动情况，不断地对自己的所在位置进行调整，同时手上的弓箭用释放速度最快的技能，好整以暇地攻击着微风水水，逼得微风水水前进一段距离，就要停下来加一次血。

　　看起来打得很被动，但是时间一长，胖子突然间就看出门道来了，微风水水的走位看似杂乱，但是事实上却是很有目的性的，她正在试图将黑暗猎人逼进角落处去！

　　系统为比赛队伍玩家开辟的竞技场空间，并不算大，是个圆形的舞台大小的场所，假如玩家选择的是团战的话，那么倒是没什么，但是如果选择了个人赛的话，就有所不同了，双方队伍所站的位置附近，单挑的玩家是无法靠近的，也就是说，整个圆形舞台上面凭空就被分割掉了两块位置，只剩下中间一块趋近于长方形的空间可以供对战双方活动了。

　　这块空间虽然也蛮大的，但是毕竟这么一分割，就有了角落，微风水水的目的，估计就是想把黑暗猎人逼近角落去，让他无法再继续保持游离在攻击范围之外放风筝！

　　这的确是黑暗法师对上黑暗猎人的唯一方法了，只要黑暗猎人被纳入攻击范围，微风水水才能改变这种被动挨打的局面，事实上也还好是在竞技场当中，要是在野外地图的话，这种方法也是行不通的……

　　微风水水一直在努力追赶黑暗猎人的脚步，看起来东一下西一下的走位，但是却在逐渐压缩着对方的活动空间，让对方主动往角落处退却移动，而那黑暗猎人似乎并没有发现微风水水的意图，还在对着微风水水攻击得不亦乐乎。

　　知道了水水姐的计策后，胖子也就瞪大了眼睛观看着局势的发展。

　　微风水水最终还是坚持到将那黑暗猎人玩家给逼到角落处去了，当那黑暗猎人玩家在左边角落处再想要后退移动的时候，似乎突然得到了系统的提示，脸上的表情楞了一下，很错愕的样子！

　　胖子心中现在对微风水水佩服得无以复加了，这支疑似修罗世家精英团成员的队伍，最擅长的就是团战PK，而第二轮的选拔开始以后到现在，他们也只经历了三场战斗而已，估计都没碰到过个人赛，所以也无法得知个人赛中这样的场地限制，反倒是微风水水他们当初听胖子提到过一点，现在竟然就记住并加以应用上了，这份机智，还真是没得说！

　　那黑暗猎人错愕的那一刹那，微风水水也发动了反击，先是给进入攻击范围的黑暗猎人套上了黑暗伤痛技能，然后便开始吟唱灵魂挽救技能，这招本来是黑暗法师的大治疗技能，但是很少有黑暗法师把这招用在敌人身上的。

　　但是微风水水却想到了，这可能是她唯一能够拿得出手的高伤害输出了，趁着黑暗猎人在反应过来顺着场地边界想要逃出去之前，将这技能丢在了黑暗猎人玩家身上。

　　灵魂挽救技能，直接对黑暗猎人玩家造成了712点伤害！这招帮队友回血的时候能有800多生命值的治疗效果，用来攻击虽然少了一些，但是也同样给力，那黑暗猎人的血量也就一千多点，这么中一招，血量竟然就没了一半，而且他身上还被微风水水如今7等级的黑暗伤痛技能命中，每3秒86点的减血效果，持续时间相当的长呢。

　　黑暗猎人和盗贼这样的敏捷型职业，血量都不会太高的，因为他们主加的属性，是力量和敏捷，力量加物理攻击力，敏捷则是加闪避率，物理攻击命中率以及暴击率，这两个属性对他们来说是最重要的，这两个职业之所以贫血也就是因为这个原因。

　　那黑暗猎人一下子被微风水水打掉了那么多血，竟然还是相当的冷静，立马停下了脚步，对着微风水水射出了一记震荡射击，这技能附带高几率的打断吟唱效果，竟然直接将微风水水的吟唱打断了！

　　她本来是想要再用一个黑暗本源技能的，只要这技能再打掉黑暗猎人一部分血量，那么胜负就算是决定了，身上套着黑暗伤痛的猎人玩家，哪怕重新跑出了攻击范围喝战斗恢复药剂，也无妨挽回他的生命了，毕竟黑暗伤痛的减血效果，完全可以抵消掉战斗恢复药剂的治疗效果的！

　　不过没想到的是，这黑暗猎人玩家战斗意识也很强，竟然一下子就看出了微风水水的意图，用震荡射击打断了微风水水的吟唱后，立马就开始往边上闪去！

　　“我靠！就差那么一点！”胖子他们在旁边看得紧张兮兮的，等到看到黑暗猎人差之毫厘地跑了出去后，忍不住捶胸顿足地为微风水水惋惜不已，但是还没等他们感叹完毕，却见微风水水再次动了！

　　她并没有紧跟在黑暗猎人的身后追去，反而就在刚才的位置，斜斜地与黑暗猎人玩家移动的方向做平行移动！

　　她将黑暗猎人堵住的位置，是在右手边场地那圆弧行的截面处，那黑暗猎人玩家就算要跑出微风水水的攻击范围，也需要一段时间，而微风水水这一平行移动，竟然险险地黑暗猎人即将要跑出底面处的时候，追到了他！

　　这个追到是有说法的，刚好就是有那么一瞬间，微风水水能够将其纳入攻击范围之内，稍微耽搁一两秒的时间，那黑暗猎人就有可能跑出去了，也就是说，这么点时间，根本不够他吟唱技能了！

　　但是，谁都没有想到的是，微风水水却根本没有吟唱黑暗本源或者灵魂挽救技能，而是直接在黑暗猎人堪堪进入她攻击范围的时候，在他脚下丢了个黑暗凋零！

　　黑暗凋零技能是大范围辅助削弱技能，虽然需要黑暗法师在原地持续不动进行引导，但是释放的时候完全是瞬发的，这一记黑暗凋零直接就丢在了黑暗猎人脚下，在凋零力场出现后，那黑暗猎人立马开始减血！

　　每秒2%的生命值上限减少，并不多，那黑暗猎人的血量也就一千三左右，换算下来也就是26点左右，但是要跑出去，怎么也两三秒的时间，至少能扣去黑暗猎人七八十点生命，这已经是微风水水最后的努力了。

　　那黑暗猎人怎么都没想到，微风水水在最后竟然会来这么一手，也忍不住吓出一身冷汗，在匆忙跑出去之后，立马开始使用战斗恢复药剂，并且一直进行快速跑掉，根本不和微风水水进行接触，也不主动攻击微风水水。

　　最后竟然还硬是让他拖到黑暗伤痛的效果消失掉了，但是就算是效果消失掉了，他所剩下的血量，也不过一百多点而已，实在是很危险。

　　一时间，这黑暗猎人看着微风水水的眼神都变了，他没想到自己刚才差点就被眼前这个女人干掉了，身上冷汗淋淋的。

　　而微风水水则是在看到黑暗猎人没有挂掉后，很干脆地向系统认输了，她知道，接下来还想要把这黑暗猎人逼进角落，似乎不太可能了，对方不可能那么笨地再犯第二次错误的，而如果不犯错误，微风水水也就拿他没办法了，职业克制太严重了。

　　所以她也就没浪费时间了，认输了以后，她冷冷地对那黑暗猎人说了一句：“这次虽然认输了，但是请你们搞清楚，我也不是好欺负的！以后有机会，我们再好好地算一下当初那笔帐！”

　　她这话，当然就是在说以前被这帮人追杀的情况了，而那黑暗猎人玩家虽然得到系统提示赢了比赛，但是在听到微风水水这话，以及回想起刚才那险之又险的局面后，一时间竟然作声不得，连他的队友也是，脸色很是有些难看。

　　胖子他们则是看着微风水水那冷冷的声色，差点就忍不住吹起口哨来了，这个样子的水水姐，实在太帅了！哪怕输了比赛，但是这气势上反而压了对方一头。

　　而等到微风水水慢慢地走回来，重新面对胖子他们的时候，刚才那冷冰冰的神色，一下子就溶解了，换成了平时那温柔的微笑，对众人道：“不好意思，我也没办法了。”

　　还没等众人说话，一剑飘血这贱人立马就冲了过去，恬着脸道：“水水姐，求皮鞭求滴蜡啊！你刚才的表情，实在太酷太女王了！引得我的小心肝噗通……”

　　话都还没说完呢，缘分天空和胖子立马大骂出声：“贱人！竟然敢抢我们的台词，不想活了是吧！？”

　　胖子用的全息设备，不好做什么动作，但是缘分天空都已经冲上去动手了……


第479章 武功再高也怕菜刀

　　那边缘分天空在用脚狠狠地踹一剑飘血这家伙，而这边微风水水却和罗墨玲捂着嘴咯咯地笑。

　　而胖子则是思考了一阵后，对罗萝道：“丫头，等下你就要上场打第二场了，怎么样？有什么想法没有？”

　　罗萝摇摇头道：“水水姐姐都打不赢他，我可能也没办法哦……”

　　两人的对话，将众人都吸引过来了，他们也有些犯愁，根据刚才微风水水和那黑暗猎人的交锋情况看下来，这血染天堂小队的不但团战厉害，个人PK也同样不弱，不但走位技巧娴熟，而且战斗意识也很强，也不知道罗萝丫头能不能打得赢对方。

　　小丫头的话，也显示出来她的信心不是很足……

　　但是胖子却觉得，罗萝对上这黑暗猎人，应该没什么问题，于是便道：“哥哥教你个办法，你等下上场以后，不要管他太多，哪怕他放你风筝，你也不要理会，你在场中拼命地插闪电守卫和恐惧守卫，但是记住不要太密集，用这种方法，不断地挤压那家伙的移动空间，一旦逮到机会，你就用雷霆轰击打他！”

　　罗萝丫头果然聪明，一听就明白了胖子的意思，而缘分天空他们也听得眼睛一亮，这的确是个好办法呢！

　　嗯，虽然看起来有些无赖，但是……这不正是胖子的风格吗？

　　得了面授机宜后，罗萝上场了，而对方那黑暗猎人虽然赫微风水水的战斗中危险了一把，但是他还是选择了继续战斗，留在场中喝恢复药剂将自己的状态恢复满了，看到罗萝上场的时候，他楞了一下，似乎有些不敢相信，胖子他们牲口棚小队竟然会安排这么一个稚嫩的女孩子上来打第二场。

　　罗萝丫头毕竟岁数小了点，虽然当初是走后门进的游戏，也在设置人物模型的时候调整过，但是毕竟人物模型是根据玩家的本身形象扫描出来的，就算调整，那股稚气也没办法掩盖的。

　　其实，关于罗萝是怎么能进游戏来玩的，胖子也曾经问过罗墨玲，最后竟然得知，是借用了别人的身份证的后，胖子顿时一阵无语，但是后来也从罗墨玲口中了解到，其实这种取巧的方式，一直都是存在的，混乱年代这游戏当初在审核的时候，由于没有涉及到太多的血腥镜头，就算有些画面太过于真实了，也可以通过调整系统设置进行模糊化处理，所以算是健康级别的游戏，按照规定，这样的游戏未成年人其实也是可以进入的，只是在游戏时间上要被控制，不能沉迷太久，而借用别人的身份证，则可以解除这种游戏时间的控制，这就是取巧了。

　　如今的法律虽然完善了很多，不过说真的，有些东西真的还是很难控制，面对如此庞大的网民数量，监管也是会有漏洞的……

　　听到这里，胖子后面也懒得再去计较了，反正罗墨玲自己都说了，不会有问题的，那就行了。

　　上了场后，系统便提示双方比赛开始，那黑暗猎人玩家故技重施，再次开始拉距离，但是罗萝丫头却按照胖子的吩咐，先是一个治疗守卫插在自己身旁，然后便开始在四周插闪电守卫和恐惧守卫。

　　两个技能都有冷却时间，但是只要一冷却结束，罗萝就开始插，也没有插得太密集，只是大致让两种图腾彼此间的影响范围相交而已，她插得是如此的专注，甚至连那黑暗猎人玩家的攻击都不去理会。

　　罗萝的先知职业是辅助职业，没太多的攻击能力，所以她的加点方式，一直都是按照一体质一智力加点的，血量虽然赶不上胖子那么多，但是好歹现在也有2400出头了，身旁一个治疗守卫，再加上背包里面的恢复药剂，完全可以应付黑暗猎人的攻击输出。

　　她这么一布局，那黑暗猎人也看出门道来了，这是想在场中插满图腾逼迫自己啊！

　　于是他觉得，不能这样让罗萝动作下去，于是开始朝着罗萝插下的图腾进行攻击，但是没想到的是，他的攻击对于图腾来说，效果实在不怎么样，罗萝现在两种图腾技能的等级都比较高了，而且还有天赋技能的加成，图腾也不是那么容易被打掉的，基本上，要黑暗猎人玩家攻击四次左右，才能够打掉一根图腾，而这点时间，罗萝都能插下下一根了。

　　于是罗萝索性和他耗上了，他打掉一根，罗萝就往前插一根，逐渐逐渐地朝着猎人所在的方向蔓延过去，很快的，黑暗猎人发现这么下去不是个事，于是又掉转头来想要攻击罗萝。

　　但是，就像缘分天空他们所想的那样，胖子为罗萝制定的这个战术，虽然无赖了一点，却实在是有效，每根图腾的存在时间，都是很长的，黑暗猎人将火力转移到罗萝身上，她就可以插下更多的图腾守卫压榨空间了。

　　没过多久，那黑暗猎人已经再一次地被逼到角落处去了，和之前微风水水的逼迫不同，这次他连躲都没地方躲，到处都是罗萝的图腾，他跑到哪儿都不合适。

　　一靠近闪电守卫的作用范围，他就要受到持续的闪电伤害，而一旦靠近恐惧图腾的范围，他就有可能中恐惧状态，在原地跑来跑去，而这个时候，罗萝也会趁机在他头上点一个雷霆轰击的，就算黑暗猎人跑出罗萝的攻击范围，那闪电也是走到哪儿轰到哪儿！

　　如果是野外地图的话，他或许还不会那么被动，但是这是在竞技场啊……

　　就在他觉得火急火燎的时候，他的队友在队伍频道提醒他了，让他朝着罗萝的位置冲过去，冲到罗萝后面的位置去，那里没多少图腾的。

　　于是这黑暗猎人也就从善如流了，顶着沿路的闪电守卫和恐惧守卫，花了不少血量做代价，想要从罗萝身边穿过去。

　　但是悲催的是，罗萝丫头一记追本溯源技能，就直接让他的奔跑做了无用功，从哪儿来的，回哪儿去，然后迅速在自己身旁补了两个图腾挡路。

　　这下子，连他的队友也没办法了，这种打法实在是太伤人了，要是换做个盗贼都还好，贴近身去迅速用暴击伤害将罗萝干掉就行了，哪里容得她插下那么多的图腾？

　　但是偏偏的，罗萝的对手是黑暗猎人职业，所以这种想法根本就实现不了。

　　那黑暗猎人玩家最终是被罗萝用雷霆轰击生生地打挂掉的，面对这种无赖的战术，技术再好，战斗意识再高都没用的，除非这黑暗猎人玩家的装备强大到一次能一次打掉罗萝一两千血的地步。

　　这黑暗猎人有那么牛逼的攻击力吗？他没有，所以只好免谈了……

　　血染天堂小队的人，在看到黑暗猎人憋屈地挂掉的时候，一个个脸黑得要命，按理来说，那黑暗猎人玩家也算是他们队里一个高手了，没想到却被罗萝这么一个小丫头，用如此毫无技术含量的打法给KO了……

　　这难道就是传说中的，武功再高，也怕菜刀？

　　看到对面胖子他们笑得肚子都疼了的模样，先前和胖子说话的那死骑玩家，也忍不住脸色有些阴沉起来，他在队伍频道中道：“不要大意，鸡窝糖他们比我们想象中的厉害得多！”

　　他队伍里面一个盗贼玩家撇撇嘴，不屑地道：“这种无赖战术，也只有他们想得出来了，这也叫厉害？”

　　“笨蛋！”那死骑玩家骂了一句道：“你难道没有发现，这种战术已经把先知职业的特点，发挥得淋漓尽致了吗？换做是你，你想得出这种打法来吗？”

　　那盗贼玩家立马不吭气了。

　　“好了，换下一个人上场吧！”那死骑玩家吩咐道：“正好，我们下一个上场的是你这个盗贼职业，那种战术对你不起作用的！”

　　那盗贼玩家点了点头，走入了场中。

　　但是让血染天堂小队的人没有想到的是，罗萝那丫头在打赢了黑暗猎人后，竟然选择换人，不留在场中继续战斗了！她兴奋地跑回了队伍所在的位置，笑眯眯地听着胖子他们的夸奖，同时将牲口棚小队的第三个人换上来了。

　　换上来的，是排在第三位的罗墨玲！

　　那盗贼玩家楞了一下，不过却没有说什么，对他来说，不管对手是先知职业还是灰烬术士职业，都是一样的，他是盗贼，对上法系职业没有任何的心理压力。

　　而且，由于对手是灰烬术士，他反而更加的不担心，因为灰烬术士不像先知职业那样，可以识破盗贼的潜行，他可以充分地发挥盗贼的攻击优势。

　　双方一上场后，罗墨玲迅速地召唤出了她的炎狼，然后趁着盗贼进入潜伏隐身的时候，带着炎狼主动地跑到了角落处！然后背对着系统划定的界线，静静地开始了等待。

　　一看这架势，盗贼也犯难了，对方摆明是不给他背后攻击的机会了。

　　没有背伤的伤害加成，盗贼也没把握一击秒杀掉罗墨玲的，尤其是他也很清楚，如果罗墨玲变身的话，就更加不可能了，变身后的灰烬术士，血量会有较大提升的……

　　这其实就是血染天堂小队不愿意打个人赛的原因了，个人赛战斗中，不但没有队友的辅助配合，同时可以利用的制肘实在是太多了……


第480章 高手一大堆

　　见没有机会，对面那盗贼索性也就没有隐身潜行了，而是直接冲了上来。

　　罗墨玲脚下踩着一个火红色的光环，指挥着炎狼迎着盗贼玩家上去攻击，同时在自己身上加了一个心灵之火，然后抬手本来又想要对盗贼释放爆炎种子的时候，却发现那盗贼玩家竟然直接正面给了她的炎狼一记残废技能，将炎狼打得无法动弹。

　　罗墨玲本来踩着的光环是给召唤生物提供加成效果的，她以前就试过了，在这光环的加成下，炎狼的攻击力和血量都有较大幅度的提升，原本还指望着炎狼能够缠住那盗贼一阵的，但是却没想到哪盗贼根本没兴趣和一只召唤兽对砍，直接将炎狼晕住后，向罗墨玲冲了过来，打算直接对她这个正主儿下手。

　　那盗贼的移动速度也很快，看样子也有一双好鞋子，罗墨玲见他冲来，赶紧顺着边界线后退了一步。

　　但是她的速度还是慢了一点，那盗贼和她错身而过的时候，顺手在她身上划了一刀，打掉了她600多血量。

　　不过，在攻击到罗墨玲后，那盗贼玩家出现了一个明显的迟钝状态，同时头上冒出了一个“-80！”的伤害数字，那是罗墨玲达拉斯君王之手的被动火焰壁垒效果，这一灼烧，让盗贼顺手的第二刀攻击延迟了一下子。

　　而就是这么一个停顿，让罗墨玲抓住了，也顾不得再后退，把爆炎种子状态加持在了那盗贼身上。

　　盗贼反应过来后，身上红光一闪，直接开了杀戮风暴，想要将罗墨玲尽快解决掉，但是当他的攻击刚刚落在罗墨玲身上的时候，却出现了无效化。

　　罗墨玲使用了变身技能，在变身的那一刹那，算是无敌效果吧，时间只有0.5秒左右，这个时候受到攻击是不会有任何伤害的，那盗贼也明白这一点，所以也没怎么在意，脚步一踏，走位到罗墨玲的左手边，顺手又是一刀割了下去。

　　别小看这么一步，事实上盗贼的走位非常有技巧，假如他刚才还等在罗墨玲的正面进行攻击的话，那么罗墨玲是可以立马锁定他的，但是往左侧一走位，罗墨玲想要攻击他，就必须要有一个小幅度的转身动作了，就是这么一小个时间差，可以让他造成的伤害先被系统判定，假如恰好出了暴击的话，那么有可能直接就秒掉罗墨玲，而不用和罗墨玲对拼换血。

　　这种战斗中表现出来的细节，往往就是高手玩家和普通玩家之间的差距所在了……

　　不过，比较幸运的是，他没有打出暴击效果，罗墨玲并没有被盗贼秒掉，这算是托她变身技能的福吧，灰烬术士3级变身技能，能够增加自身764点生命值，罗墨玲虽然连挨了两刀，但是血量还剩一点，别忘了，达拉斯君王之手也有5%的物理减伤效果呢。

　　但是盗贼近在咫尺，下一刀她就无法再幸免了，一个贴身的盗贼是很可怕的，这种情况下，连喝药都没机会，所以罗墨玲也很干脆地变换了她脚下的光环，同时一记流星火雨技能，覆盖了自己身前的范围……

　　那盗贼看到罗墨玲变身的时候，其实就已经知道她要干什么了，但是他却不怎么在意，因为他知道，罗墨玲已经是强弩之末了，那点仅存的血量，即便是对拼换血，挂的也肯定是罗墨玲，而不是他自己，所以那盗贼没怎么犹豫，直接一个终结技打在了罗墨玲身上。

　　然而，意外的情况出现了，他虽然一刀暴击将罗墨玲打出了1400多伤害来，将罗墨玲给秒了，但是与此同时，罗墨玲的流星火雨也砸到了他身上！

　　这盗贼的装备其实还是不错的，他的生命中大概有1400点左右，虽然之前因为贴身攻击罗墨玲，受到火焰壁垒的灼烧伤害而掉了将近两百血量，但是也还剩下1200多，盗贼职业的防具魔法防御能力不怎么样，但是那盗贼之前就计算过了，一波流星火雨撑死打掉他800点就算是了不得了，所以他根本就没有担心过。

　　但是出人意料的是，罗墨玲这记流星火雨砸在他头上，打掉了不是800点，而是整整1100点生命值！

　　罗墨玲现在的法伤可不是普通的灰烬术士能比的，她脚下踩着的炎之君王光环加成魔法伤害，刚才附加的心灵之火，也加成魔法伤害，而流星火雨本来就是灰烬术士变身后最强的火系魔法，所以这记技能打下来，盗贼玩家立马就差不多空血了！

　　这还是因为没有触发爆炎种子的暴击效果呢，要是出现法术暴击的话，他估计会直接就倒的。

　　本来这样子，盗贼也还剩余100来点血量，不会死的，但是爆炎种子还有另外一个效果，那就是当目标血量低于10%的时候，就会“呯”的一下子爆炸！不但对目标造成即死效果，而且还会对目标周围单位造成300点爆炸伤害！

　　所以，在盗贼以及他血染天堂小队所有队友都没有预料到的情况下，盗贼玩家挨了一记流星火雨后，竟然直接在身上爆出了一团火光，也跟着罗墨玲倒下了！

　　竟然是两败俱伤……

　　倒在地上的盗贼，脑海中只有一个念头：尼玛，坑爹啊！？

　　盗贼职业对上法系职业，优势太明显了，但是谁都没想到，竟然会是这样一个结果，有谁听过盗贼在和非控制的法系职业单挑中，被人家对拼拼死的？

　　血染天堂小队在那里郁闷，而胖子他们这边也在惋惜，事实上罗墨玲这种打法，原本就是胖子想出来的，没办法，由于不知道对方的出场顺序，所以在看到对方的盗贼上场后，胖子就果断地让罗萝撤下来了，小丫头这先知职业，对上盗贼完全就是送菜的。

　　但是罗萝后面依然还是罗墨玲这个法系职业，虽然输出能力比罗萝好一些，但是对上盗贼同样头疼，所以胖子干脆就给罗墨玲支招，让她利用她的高法伤能力，看看能不能一次攻击就把盗贼给秒掉。

　　罗墨玲的确试图着这样做了，但是对方的盗贼很聪明，也很有战斗意识，完全不理会罗墨玲的召唤兽，甚至连纠缠一下都不愿意，一上来就干脆利落地直接打晕了炎狼，然后冲着罗墨玲下手，逼不得已，罗墨玲也只能硬撑着挨了两刀，最后好歹还是逮到机会出手了一次。

　　预想当中一次攻击秒杀盗贼的效果没有出现，不过罗墨玲还是将盗贼拖下水了，这个两败俱伤的结果，虽然让胖子他们觉得惋惜，但是能够又干掉对方一个人，还是值得的。

　　两边都挂了人，所以两边都需要换人了，罗墨玲和那盗贼虽然被系统复活了起来，不过他们已经丧失了再战的资格，只能呆在旁边看了。

　　胖子他们换上去的，是第四位的一剑飘血，而血染天堂小队那边上的是第三个人，是个黑暗法师。

　　一剑飘血这家伙一看到自己的对手后，顿时就眉飞色舞起来，在团队频道中道：“太好了，干掉这黑暗法师的话，我们和他们就算是持平了！”

　　但是蜡笔小刀却出声提醒他道：“别得意，你难道没看过他们的团队赛吗？那黑暗法师很厉害的！”

　　众人一听这提醒，才顿时想起来，血染天堂这黑暗法师，好像的确是个高水平的治疗系，看对方将他排在第三位出场，就已经能想象得到了，个人赛里面，黑暗法师的作用不大，但是对方却没有像胖子他们这边一样，在第一场就把黑暗法师派出去试水，反而将他排在了黑暗猎人和盗贼后面，这肯定是有说道的。

　　果不其然，一剑飘血在和这黑暗法师对上以后，直接被打郁闷了。

　　倒不是说这黑暗法师也有高速鞋子，能够和一剑飘血跑游击，而是因为，这黑暗法师卡技能的时间，实在是卡得太准了！

　　他身上似乎有什么装备加快速施法效果的，而且加成可能还不低，一开战后，一剑飘血就用最快的速度冲上去，打算贴身卡位攻击，但是却没想到，他的残废技能攻击刚刚落到黑暗法师身上的时候，黑暗法师的厄运迷雾也刚好施加在了自己身上。

　　这一刀攻击自然落空被MISS掉了，残废的眩晕效果自然也没了，而黑暗法师却是趁着厄运迷雾效果还在的时候，飞快地给一剑飘血施加了一个黑暗伤痛，同时开始侧跑，往一剑飘血的左手边跑开。

　　一剑飘血紧紧地追了过去，与黑暗法师错身而过的时候，一刀命中了黑暗法师。

　　这种打法，是现在游戏里盗贼职业的普遍打法了，配合高速鞋子一直进行移动，在与目标错身而过的时候才展开攻击，这样的打法好处是，借着移动效果，在出手的同时，也顺便就走位了，比如说正面错身而过，一刀命中之后也差不多移动到目标的背后去了，目标想要反击，就需要转身做正面面向，但是转身需要时间，盗贼可以从容地借助这时间调整自己的跑动方向，然后继续错身游击，只要操作得当，甚至可以一直让目标转来转去找不到反击机会的。

　　一剑飘血就是这样的打法，但是让他没有想到的是，这黑暗法师在中刀的同时，竟然又是卡得紧紧地给了自己一个治疗术，然后不但没有转身面向小刀，反而向着前方走位两步，然后平移侧跑，同时在侧跑的同时，将自己的面向调整过来了。

　　这绝对是有着丰富战斗经验的玩家才能做出的冷静判断！


第481章 怎样一种杯具？

　　那黑暗法师玩家，现在纯粹是在靠走位技巧，以及技能释放技巧在和一剑飘血战斗了。

　　而一剑飘血没有什么特殊的装备技能，所以可以说，眼下两人的战斗，就是那种典型的黑暗法师与盗贼之间的战斗，黑暗法师没怎么使用治疗技能对一剑飘血造成高额伤害，只是一直以保全自己为目的，同时不断地用黑暗伤痛慢慢地磨一剑飘血的生命值。

　　而一剑飘血虽然没有任何的危险，但是却依然有种吐血的冲动，因为黑暗法师的走位技巧实在太高了，哪怕贱人这家伙不打游击，贴身卡位进行攻击，他也很难将自己的攻击连贯地一气呵成做输出，有时候一刀，有时候两刀，明明眼看着再攻击一次就可以把黑暗法师秒掉的了，但是黑暗法师却可以通过走位闪躲，借机给自己回血，让一剑飘血之前的攻击做了无用功。

　　这种战斗郁闷的地方就在这里了，黑暗法师只要找到机会给自己回血的话，就很难杀得死他了，一剑飘血的攻击力不算高，出暴击也无法一刀秒掉黑暗法师，除非是从背后进行攻击，那样有背伤加成的话或许可以，但是黑暗法师一直很谨慎，根本不给一剑飘血机会让他绕到自己的背后去！

　　从来没有想过，一个黑暗法师竟然会如此的难缠，随着时间的推移，反倒是一剑飘血这家伙先开始喝恢复药剂了……

　　微风水水一直在观看着这场战斗，她的走位技术不能说不好，但是距离眼前这黑暗法师还有一定的差距，所以她能够学习的地方实在是太多了，如果撇开双方最后的胜负不谈，这次对战可以说对胖子他们整个小队的启发都很大。

　　从某种意义上来说，胖子他们牲口棚小队算是新锐，而血染天堂小队，则是老江湖，他们虽然在装备上比不上胖子他们，但是他们那凝厚的战斗经验，却可以弥补这一点，这算是新锐势力与传统势力的一次交锋吧……

　　看到一剑飘血打得有些急躁，缘分天空他们便在队伍频道给他打气道：“沉住气，冷静，他等下魔法值快没的时候，那就是你的机会！”

　　但是缘分天空他们能够想到的，那黑暗法师自然也想得到，看到黑暗法师开始喝魔力恢复药剂的时候，一剑飘血还以为他魔法值告罄了呢，但是冲上去攻击的时候，却又被厄运迷雾给搞得攻击落空！

　　敢情这黑暗法师是提前喝魔力恢复药剂进行补充的，他始终保留着一定的魔法值来应对突发状况，而且他不但在计算自己的技能冷却时间，释放时间，同时也在算一剑飘血的技能冷却时间，一剑飘血几次残废技能都被他算到了，被他用厄运迷雾给挡住了。

　　这样一个黑暗法师，堪称人精了……

　　一剑飘血什么办法都想尽了，甚至拉远了距离，用手弩射黑暗法师，但是这种引怪用的副手武器，攻击力能有多高？黑暗法师根本不在意，被打掉一定的血后，给自己一个治疗就完了。

　　胖子他们看这场战斗看得目瞪口呆，之前还在说着盗贼职业对上法系职业优势明显呢，结果下一刻就突然发现，竟然有个黑暗法师颠覆了他们的认知，反而磨得一个盗贼没脾气了……

　　当然，这也是一剑飘血自身攻击力不够的原因，他的天赋加点偏重于隐匿，走的是和小刀不同的路线，要是换成是小刀来对付这个黑暗法师，结果可能就不一样了。

　　微风水水叹了口气，对胖子道：“阿吉，看样子你需要负责为一剑飘血打一把更好的武器了！”

　　胖子听这话听得直点头，以前一直没这种想法，一剑飘血这家伙现在用的武器在杀怪练级的时候已经是够用了，但是现在打一个黑暗法师，竟然只打得出500多血来，虽然不排除是黑暗法师的装备防御高的原因，但是不管怎么说，对上法系职业打出这点伤害来，委实有点低了。

　　这场战斗，最后竟然是打满了系统规定的十分钟时间才收场的，一剑飘血的攻击方式，完全被那黑暗法师看穿了，当时间到的时候，黑暗法师将自己的血量补满，而一剑飘血却因为身上套着黑暗伤痛，喝药都加不起来，导致血量百分比差了黑暗法师一截，竟然被系统判定为负方，输了这场比赛！

　　一剑飘血这家伙，回到队伍里的时候，一脸哀怨地看着胖子，让胖子毛骨悚然的，于是赶紧承诺道：“贱人你别担心，出去以后我就负责给你打匕首！你别这么看着我行不行？就好像你的贞操葬送在我手里了一样，我碜得慌啊……”

　　听胖子这么说了，一剑飘血也没说什么了，只是看着手里的匕首道：“早知道会这样，我就把匕首强化一下再进来打比赛了……”

　　缘分天空拍拍他的肩膀道：“算了，输了就输了，让小刀给你报仇就是了，你那匕首不过是个卓越，真的没有强化的必要，你也不用这么耿耿于怀的。”

　　蜡笔小刀也拍着胸口给一剑飘血打了包票，说他会帮一剑飘血出气的。

　　那黑暗法师没有下去，而是继续选择了战斗，于是小刀作为第五位出战者上了场。

　　本来看到胖子他们竟然又上了一个盗贼后，那黑暗法师脸上还露出了微笑，以为可以像打一剑飘血那样，再把小刀淘汰掉的，但是没想到接下来就行不通了，他的走位依然犀利，但是小刀的鞋子却是铁血刺客那双鞋子，移动速度上比一剑飘血快了很多，而且别的不说，他的攻击力至少比一剑飘血高出150点左右，天赋属性中，也比一剑飘血多了两项加暴击伤害和暴击率的技能，黑暗法师虽然可以给自己加血，但是当小刀打出暴击效果以后，他的加血速度就赶不上来了，最后被小刀花了点时间搞定了。

　　黑暗法师下去了，但是胖子他们这边始终输了一位，小刀都是第五个上场的了，但是对方现在才上第四位……

　　对方第四个上场的，就是和胖子说话的那死骑玩家了，小刀一看到对方上场，顿时就警惕了起来，事实上这个时候胖子他们都看出来了，这帮人的个人PK能力真的很强，他们的团战之所以厉害也是因为如此，这么多的高手加在一起，效果自然不是一加一这么简单的，眼前新上场的这个死骑玩家，看样子就是他们的队长，肯定也不好对付的。

　　而且，盗贼职业打战士职业，本来就不好打……

　　果然，上场以后，那死骑玩家将自己的食尸鬼召唤了出来，竟然玩起了双线操作，他并没有把食尸鬼当做备用血库，而是当成了战斗手段，双方都是近身职业，但是这死骑玩家竟然可以将食尸鬼指挥得娴熟无比，不管是挡刀还是卡位，都可以做到恰到好处，导致小刀被死骑玩家和食尸鬼夹击，最后不甘地倒下了。

　　缘分天空也是死骑职业，所以他也看出门道来了，在队伍频道里面讲解，说这死骑玩家肯定点过【亡灵指挥官】的天赋，而且估计还是点满了的。

　　【亡灵指挥官】这个天赋，缘分天空没有点，因为天赋点投入比较大，而且这个技能主要是增强死骑职业的召唤生物，强化食尸鬼攻击力和移动力，以及强化后期才能够召唤的另一种亡灵生物天灾巨像的防御力的，天灾巨像还比较远，所以目前的强化效果只对食尸鬼有效，但是却不增加食尸鬼血量，缘分天空用死亡契约用得比较顺手，所以一直都把食尸鬼当成备用血库，这种天赋他是不会点的。

　　玩家在初期的时候，或许天赋属性的加点都比较相近，但是随着等级提升，天赋技能点增多了，技能树也开始出现了分支，渐渐地就有所差异了，甚至连胖子这剧毒术士，现在都开始发展出了两种模式，一种是偏向于控制的，一种是偏向于毒素效果的，虽然官方在天赋属性的页面并没有将其分割成两个板块，但是稍微动过点脑筋的玩家，都看出了各个职业的分支方向来了。

　　小刀挂掉了，那么就是缘分天空上场了，意识到这一点后，胖子也突然觉得有些忐忑起来，妈妈的，哥们是压阵的啊，怎么这么快就要到自己出场了？

　　而对方却还有三个人啊……

　　所以他揪住缘分天空，问道：“闷骚男，你有没有把握赢他哦？”

　　“我怎么知道？”缘分天空也有些挠头，说实话，原本还以为系统随机到了个人赛的话，对牲口棚小队有利，但是现在看下来，似乎也不是预想当中的那样子，哪怕对方分散了一个个地上场，依然还是那么的强悍……

　　基于这种情况，缘分天空这家伙果然也打输了……至于过程如何，就不详细表述了，反正这闷骚的家伙没能扛住，在死骑与死骑的对战中，差之毫厘败北了！

　　（缘分天空：不公平！为什么我的战斗过程不写了？）

　　他挂掉不要紧，但是胖子这个压阵的，不得不提前上场了……

　　而胖子呢？他现在完全是泪流满面了：尼玛啊，对方还剩三个人，牲口棚小队要想胜出，哥们必须要一挑三啊，这是怎样一种杯具！？


第482章 抵债

　　缘分天空回到队里的时候，表情比较郁闷，低声在队里面问微风水水道：“水水姐，干嘛不让我用神魔项链？”

　　是的，在和那死骑的战斗当中，缘分天空并没有用诺日农伊的泰坦之链，要不然他也不见得会输，而交代他别用项链的，却偏偏是微风水水，所以他也感到有些疑惑。

　　微风水水笑了笑，刚想要说话的时候，胖子却在一旁开口道：“笨啊你，水水姐当初的意思，是希望你在不动用神魔项链的情况下，试着赢那家伙！”

　　“啥意思？”缘分天空有些糊涂。

　　“啧！”胖子觉得有些蛋疼，他本来就在有些犯愁，接下来的一挑三该怎么打，但是偏偏缘分天空这家伙却不开窍，说不得只好解释道：“假如纯粹是靠神魔装备打过去的，那后面我们怎么办？别忘了，影修罗他们也是有神魔武装的，到时候如果双方的装备功效抵消打平了，我们怎么打赢他们？水水姐的意思，就是让你学习纯技术手段的战斗啊！”

　　缘分天空这下子明白了，但是却越发的郁闷了，道：“那七月为什么又可以用？”

　　“她的对手是盗贼啊，职业克制你不懂吗？”胖子撇撇嘴道：“而你的对手是同职业的，你怎么会和她比？”

　　一剑飘血也跳出来道：“就是，你还真是杯具，穿着精炼传奇铠甲，你竟然都打输了……”

　　缘分天空朝他挥挥手，赶苍蝇一样：“一边去，输了的人，你丫就没资格说我！”

　　其实，任何游戏都是这样，在装备和操作能力上的取舍，都是一门大学问，单纯依靠极品装备，固然可以打赢别人，但是却没了技术含量，但是光有技术含量而没装备，也同样是无法打赢别人的，微风水水当时在缘分天空出战的时候，交代他能不用神魔项链就最好不要用，胖子自然也听到了，明白了微风水水的意图后，他也就没说话，说真的，缘分天空这家伙也就是仗着装备比较好，反正队伍里面就他一个死骑职业，基本上得了战士装备都是归他的，平时还看不出什么来，但是对上真正的高手，他就相形见拙了，所以胖子也觉得，该让缘分天空好好地和对手过招，以便学习一下死骑职业的战斗方法。

　　另一方面嘛，胖子也觉得，那神魔项链不易过早地曝光出来，这可是到时候积分赛上的杀手锏啊……

　　只是他也没有想到，不动用神魔项链的情况下，缘分天空这笨蛋竟然还是打输了，搞得他这个压阵的，不得不在接下来的战斗中要连续面对三个人……

　　这就胖子觉得杯具的地方，大哥，你争气一点行不行？

　　缘分天空也觉得委屈，他虽然防御够高，但是由于发展的方向不同，那死骑玩家相当于是两个在打他一个，加了【亡灵指挥官】天赋的死骑，那食尸鬼竟然会那么的牛叉，一爪子能抓他一百多生命，妈妈的，这还真是见鬼了！

　　要知道，缘分天空现在700多的物理护甲值啊……

　　两个人都是死骑，所以自然对对方的技能特点很熟悉，但是一方有食尸鬼当帮手进行输出，而另一方的食尸鬼纯粹是摆设，只能拿来当关键时刻的血瓶用，这差距自然就出来了。

　　缘分天空就是这么打输掉的……

　　但是众人也知道，这时候不是抱怨的时候，罗墨玲有些担忧地问胖子道：“那现在怎么办？你有把握打赢吗？”

　　胖子没说话，而是先看了一眼对面血染天堂小队的剩余成员，发现除了场上的死骑以外，对方还剩下一个剧毒术士和一个狂战士，剧毒术士怎么样，胖子不知道，但是那狂战士值得警惕，因为估计也是被用来压阵的，难说有可能是对方队伍中最厉害的一个……

　　所以最后胖子只能叹气道：“算了，我尽力吧！”

　　缘分天空心中有些愧疚，对胖子道：“要不你把泰坦项链拿去用吧，实在不行的话，该用的还是得用，要是连小组赛都出线不了，那后面就更别想谈了。”

　　“没办法的！”胖子摇摇头道：“这竞技场里面是禁止交易的，我就算想用项链，你也给不了我……”

　　缘分天空和一剑飘血顿时脸都垮下来了，怎么还有这种说法？那胖子岂不是很危险？

　　倒是罗萝对胖子信心十足，道：“哥哥一定会赢的！”

　　微风水水笑了笑，摸了摸罗萝的脑袋，事实上她现在也觉得有些后悔了，早知道这样的话，当时还不如让缘分天空先用了项链，把小组赛打出线再说，现在演变成这样一个情况，要是接下来胖子不小心输了的话，微风水水自己就觉得太对不起众人了……

　　而这个时候，系统也提示胖子，该他上场了。

　　胖子现在很是压力山大，但是还是咬着牙上场了，一边控制着人物走上去，他一边在脑海中紧张地构思着，看接下来该怎么打……

　　虽然说对上死骑，胖子是不怎么怕的，但是毕竟对方还有剩下的人，所以有些装备他暂时就不能用了，比如时间信标护符，现在充能完毕了，有一次的使用机会，但是如果早早地就用掉的话，后面就难说了。

　　看到胖子上场后，那死骑玩家原本笑眯眯的眼睛，也忍不住一眯，显得有点严肃起来，看样子胖子的大名，对谁都会有点压力的，这死骑玩家也打算谨慎对待这场战斗了。

　　“哈喽！”胖子没急着动手，而是先和那死骑打了声招呼，道：“那个……商量个事情好不？”

　　“什么事？”那死骑玩家搞不懂胖子干嘛在这个时候说话，忍不住就楞了一下。

　　胖子道：“要不你们认输，让我们小组赛出线吧，然后你回去和影修罗说，那两个金币就不用他还了……反正你们都是一伙的……”

　　噗！那死骑玩家一听胖子这话，好悬没把嗓子里一口血喷出来！

　　我靠！你当是小孩子过家家酒吗？两个金币的债，你就想让我们把出线权拱手让出？你……你……有你这么欺负人的吗？

　　再说了，修罗老大是什么人，会跟你借两个金币赖账不还？这笔帐有没有还是两说呢，结果你现在就拿出来当筹码想搞交换！？

　　死骑玩家脸上笑眯眯的表情，再也装不下去了，第一次和胖子打交道，估计很多人都会崩溃的，这死骑玩家也不例外，铁青着脸道：“你不觉得太过分了吗？”

　　他本来都想要和胖子好好地理论一番的了，但是哪想到胖子在看到他表情不对后，立马就改口道：“不行就算了嘛，何必那么大的火气呢，我只是随口这么一说而已，认真你就输了……好吧好吧，我们开始打吧！”

　　胖子的语气，轻松得要死，光是听他的语气的话，根本想象不出来前一秒刚把死骑玩家气了个半死的……这丫语气的轻松程度，就好像刚才只是说了一句，今天天气真好之类的话一样……

　　于是，再一次地，死骑玩家只觉得自己心里堵得慌，有种欲哭无泪的感觉，麻痹的，见过欺负人的，但是却没见过你这么欺负人的，竟然和你较真，我他娘的真是个猪头……

　　看看，胖子就是有这种让人自己骂自己的本事，对吧？

　　血染天堂小队后面的玩家，一个个对着胖子怒目而视，但是那狂战士玩家却还是在队伍频道中对死骑道：“冷静，冷静！别上他的当！”

　　死骑玩家从善如流，生生地将那口气憋了回去，提着剑指着胖子道：“废话少说，来吧！”

　　但是话音还没落，隔着他不远的胖子，就已经抬手一记暗影剧毒打过来了，死骑玩家和他的食尸鬼一下子就中招被大幅度减速，并且头上出现了中毒标志，一下子就被打掉了275点生命值。

　　死骑玩家那叫一个气啊，鸡窝糖这家伙，竟然直接二话不说就动手偷袭了，偏偏脸上一本正经的，当真让人防不胜防，哪里还有刚才啰啰嗦嗦的样子？

　　胖子才懒得管他想什么呢，之前他和死骑说话的时候，系统其实就已经提示比赛开始的了，这种情况下，胖子根本就是偷袭得理直气壮的：人家系统都说可以打了嘛……

　　而一击得手后，胖子撒腿就开始往后面跑。

　　作为控制系，对上死骑职业真的很好打，死骑职业没有控制技能，唯一要注意的就是死亡之握，而死骑的高防特点，对胖子也没用，毒素效果是无视防御的，所以胖子打算好好地和死骑玩一玩。

　　他现在的暗影剧毒技能，等级是6级（狂蛇之靴+1等级），基础毒伤害提升到了225点，加上赫克拉斯法杖的毒伤害加成50点，所以一命中后，直接对死骑减血275点，减速38%，后面还有每三秒125点的持续毒伤害效果，可以说是不错的毒伤害输出技能。

　　因为胖子偷袭动手而愤怒异常的死骑，虽然明知道自己被减血了，但是还是不依不饶地开始追着胖子跑了，暗影剧毒的减速效果只持续3秒而已，所以在减速效果移除了以后，他和食尸鬼分开，想要对胖子进行包夹。

　　胖子的移动速度，他是赶不上的，更别说剧毒术士还有减速技能，所以他用这种方法，想要缩小胖子的跑动范围，只要能够够得到，他就可以用死亡之握把胖子拉过来。

　　胖子本来不打算在意食尸鬼的，但是没想到食尸鬼的移动速度竟然比他想象的要快，一不小心擦身而过的时候，被食尸鬼抠了一爪子，竟然被打掉了752点生命值！

　　胖子吓了一大跳，尼玛的，这食尸鬼怎么那么变态？

　　“看到了没有？”缘分天空在队伍频道中郁闷地道：“我刚刚看了天赋属性以后才发现，亡灵指挥官天赋加满以后，提升食尸鬼65%的攻击力和45%的移动速度呢，你最好小心一点，先把他的食尸鬼干掉最好！等下要是他让食尸鬼狂暴的话，那就更麻烦了……”


第483章 完胜

　　对于缘分天空的话，胖子从善如流。

　　这死骑的食尸鬼，都快赶得上一个盗贼的攻击力了，而且移动速度明显比死骑玩家要快得多，如果不尽快解决的话，等下可能会很头疼的。

　　所以胖子也没闲着，对着食尸鬼就出手了，先是用毒刺技能进行减速，然后一边后退，一边对着食尸鬼使用瘴气攻击。

　　他现在可以在移动中施法，而且由于狂蛇之靴本身具有高移动速度不说，而且还附带后退移动加速效果，食尸鬼被毒刺减速后，竟然一时半会儿追不上胖子。

　　看着食尸鬼的血量很快就跌落了一小半，死骑也不敢再控制食尸鬼追胖子了，让它往自己的方向后撤。

　　胖子也没想太多，食尸鬼后撤，他自然要追在后面攻击，瘴气技能每次出手，都能打掉食尸鬼约两百点的生命值，同时附带的毒素效果也会慢慢地让其掉血，他想尽快将这食尸鬼搞定了再说。

　　但是追了一阵后，胖子的人物头上突然出现了一个混乱瘟疫效果，抬头一看，发现是死骑释放的，他身上的暗影剧毒效果已经被解除了。

　　胖子知道，现在这距离，已经是进入他的攻击范围了，于是就想要后退，暂时缓一缓，但是却没想到刚退了两步，死骑突然仰头喝下一瓶药剂，然后移动速度突然间暴增，一闪身就追了上来！

　　高级加速药剂！？胖子脑海里立马就弄明白了，不过却也没办法了，高级加速药剂带来的瞬间移动速度增加，哪怕是穿着高速鞋子也赶不上的，而且胖子背包里面虽然也有加速药剂，但是由于已经被死骑追近了，现在再用也是白搭，于是只能硬生生地挨了死骑一个鲜血打击。

　　由于身上有瘟疫状态，所以这记鲜血打击造成的伤害比正常情况下要高得多，胖子一下子被打掉了846点生命值，而且还中了流血效果。

　　但是胖子也不甘示弱，在挨了攻击的时候，反手就是一记毒刺打在了死骑身上，他知道，高级加速药剂虽然增加移动速度高达65%，但是持续效果是很短暂的。

　　果然，也就是三秒钟的时间而已，死骑身上的加速状态就消失了，但是胖子给他的毒刺效果却还在，导致他的移动速度骤然剧减，这个时候胖子就可以从容地后退了。

　　不过，情况却没他想象的那么简单，胖子刚想要退后拉开距离，但是死骑却又是一瓶药剂灌了下去！

　　加速药剂还在冷却当中，死骑喝的肯定就不是加速药剂了，而是一瓶高级解毒药剂！

　　本来按说战士类职业打控制系真的不好打，不过游戏里毕竟还有各种各样的道具和装备可以使用，比如这解毒药剂就是。

　　虽然解毒药剂也存在着一个几率问题，不过高级的始终是高级的，死骑一瓶药剂灌下去后，胖子的毒刺效果一下子就被清除了。

　　这个时候，胖子和死骑之间的距离，也就只是两步而已，死骑踏前一步，抬手又给胖子上了个天灾瘟疫。

　　而与此同时，胖子发现死骑的食尸鬼竟然从左手边冲了上来，摆明了是要卡自己，逼自己一直后退。

　　以前就已经说过，任何玩家在倒退的时候，移动速度都是减半的，与前进和侧跑两种移动方式相比，移动速度是最慢的，胖子虽然现在有鞋子加成，但是也不会快到哪儿去，55移动速度的鞋子，倒退的情况下，移动速度只有38左右，而死骑玩家现在是正面对着他的，也就是说，如果胖子后退而死骑正追，两人的移动速度几乎就是一样的！

　　这种情况下，死骑完全可以贴着胖子进行攻击，而连续中了两个瘟疫状态，死骑的攻击落在胖子身上，起码可以打出上千的血量来！

　　而胖子刚才被食尸鬼攻击，以及挨了死骑一记鲜血打击，现在的血量还剩下2000多一点，死骑完全可以用两次攻击，就把胖子打掉！

　　这种计算，在胖子脑海里一闪而过，根本没用多少时间，他就明白了自己的处境，眼下如果往右面侧跑的话，不是不可以，但是死骑完全抢自己一步，卡住自己的位置，到时候可能就更惨了！

　　后退不行，左右两边也不行，胖子一咬牙，手指飞快地在操作键盘上面跳动了一下。

　　只见画面中，他的人物突然往右边做出了移动倾向……

　　死骑一看到这一幕，忍不住脸上就露出了一抹笑容，同时立马如同胖子所预想的那样，踏前卡位！

　　但是偏偏在这个时候，胖子却突然爆了一个毒之新星！

　　他刚才的确是想要控制着人物往右边跑的，但是这一记毒之新星技能，却让他人物的动作突然停顿了一下。

　　想要卡位，必须要算准时间，早了不行，晚了就更不行，胖子不是不可以做假动作，但是他估计这死骑玩家没准能看得出来，毕竟对方的PK经验太丰富了，所以胖子便用了这样一招，真跑，但是却在跑一步的同时，不再继续控制前进方向，然后利用释放技能产生的短暂停顿，强行将人物动作终止！

　　这招听起来麻烦，不过实际上操作起来也没多难，关键就是放弃控制前进方向的时间必须要把握好，毕竟胖子现在穿着狂蛇之靴，是可以在移动中施法的，假如一个操作不当，这招就有可能变成移动中释放了。

　　于是这样一来，那死骑玩家踏前一步的动作，挡倒是挡在胖子右边去了，但是却没有让胖子撞上他！

　　撞上和没撞上，这两者是有差别的，没撞上的话，胖子可以从容地往前直接奔走，但是如果撞上的话，他的人物会不可避免地产生一个停顿状态，这样一来，就会给死骑攻击的时间了……

　　毒之新星爆发出来的那一刹那，胖子控制着人物往死骑和食尸鬼的中间，正面跑出去了！

　　这是一个非常惊险的走位逃脱案例，死骑精心营造出来的卡位陷阱，被胖子巧妙地跑了出来。

　　那死骑一阵错愕，但是瞬间就反应过来了，咬着牙立马转身，对着胖子就是一个死亡之握……

　　胖子本来就没跑出多远，他在跑出去的同时，已经用坐骑的毒药吞噬能力，吞下了一个死亡凝视药剂，而当死骑的死亡之握用出来的时候，胖子却突然控制着人物转了个身！

　　这个转身实在有些突然，死骑都没想到胖子会在奔跑途中这样转身，于是这样一来，死骑倒是将胖子拉过来了，但是胖子却也面对着他，可以使用技能了！

　　他先是一个神经毒素，命中了死骑，然后拼着挨了死骑一记天灾打击，掉了1022生命值的同时，直接用黑死病技能将死骑禁疗了！

　　这技能的先后顺序，胖子用得实在太正确了！要知道，如果他先用黑死病技能禁疗死骑的话，没准死骑就有时间把食尸鬼的生命用死亡契约转化过来了，那样的话，就算是后面处于眩晕状态当中，他的血量也会是满满的，胖子一时半会没准放不倒他，但是先用神经毒素再用黑死病技能的话，效果就完全不一样了。

　　死骑从刚才就没有喝药补充生命值，等他发现自己被禁疗后，刚想要用死亡契约时，神经毒素的眩晕时间却已经到了，他既不能喝解毒药剂解除自己身上的毒之新星效果，也不能将食尸鬼的血量转化过来。

　　而同时，他被眩晕住后，系统就默认他现在无法指挥食尸鬼了，食尸鬼只能按照设定好的程序行动，绕过死骑朝胖子爬过来，这种情况下，它只会直来直去地追着胖子跑，而胖子却可以绕着死骑走位来躲避食尸鬼。

　　一边走位，胖子一边出手暗影剧毒，将死骑和食尸鬼一起命中，然后直接抬手清算了食尸鬼的毒素效果！

　　食尸鬼身上中的毒，一共有四种，之前的毒刺减速和瘴气毒素（效果还没消失，剩两三秒），另外还有毒之新星和暗影剧毒，这一清算，直接打掉了食尸鬼2016血量！

　　这只食尸鬼血量蛮高的，之前被胖子追着打了一阵，现在又被清算了毒素效果，竟然还没有挂掉，还剩余最后一小格血量，也不知道死骑的食尸鬼技能到底是多少级……

　　但是胖子随后根本不管旁边晕着的死骑，抬手又是瘴气技能攻击，两下之后，将食尸鬼直接打死了。

　　死骑职业召唤一只食尸鬼，技能冷却的时间还是比较长的，胖子记得好像是10分钟这样，所以他根本不怕死骑重新召唤一只出来……

　　而干掉了食尸鬼后，就只剩下死骑了，没有死亡契约转换生命，又因为黑死病技能禁疗无法使用恢复药剂，所以哪怕他后面从眩晕中醒来了，血量也只剩余一半不到，无法补充了！

　　而胖子则是早早地就拉开了距离，自己喝战斗恢复药剂补血的同时，瘴气技能和毒刺技能交替出手，往死骑身上丢，死亡凝视药剂带来的三倍毒伤害暴击效果，虽然几率较低，但是途中还是爆出了一两次，死骑的血量一个劲儿地往下狂降，等他咬着牙又用了一次死亡之握把胖子拉过来的时候，胖子却好整以暇地一记瘴气直接将他打倒在地！

　　这一局，完胜！


第484章 召唤流

　　干掉死骑以后，胖子坐在操作台前长吁了口气，然后搓搓手上的汗水，虽然对方还剩下两个人，但是现在先解决掉一个，也算是良好的开端了。

　　那死骑被系统原地复活起来了，下去的时候忍不住恨恨地看了胖子一眼，不过技不如人，他也没能说什么。

　　系统给了胖子一点休息时间，不长，也就是两分钟而已，不过已经足够让胖子坐下来恢复满状态，然后等技能冷却完毕了，当系统提示让血染天堂小队的下一个出场者出场的时候，胖子看到那灰烬术士玩家走上来了，于是忍不住看了一眼还在抱着双臂冷笑着观战的那狂战士。

　　很显然，和胖子设想的那样，这狂战士就是压阵的了，只是看着对方脸上一脸的高傲和不屑，胖子就忍不住撇撇嘴，这丫太装逼了吧？也不知道到底有料没料……

　　而对方那新上场的灰烬术士玩家，竟然也是一脸笑眯眯的样子，一上来后，就对胖子道：“能打赢我们队长，不错嘛，不过等下你可要小心了，我可不是死骑职业呢！”

　　言下之意，自然是讽刺胖子一下，说他是仗着职业克制才打赢的，没什么值得骄傲的。

　　胖子没顾得上回应他，打死骑的时候他就感觉出来了，这帮家伙真的很厉害，也不怪缘分天空和小刀他们输，所以现在胖子也没心情和他们耍嘴皮子了，他想的，是该怎么打。

　　很快的，比赛开始了，系统一提示，胖子就立马朝着灰烬术士冲了过去，打法系职业和打近战职业不同，打近战的话，胖子需要和他们拉开距离，但是如果打法系职业也要拉开距离的话，那纯粹就是给人家出手的机会了。

　　看到胖子冲了过来，那灰烬术士不慌不忙地先抬手召唤了一只炎狼出来，然后后退一步，又召唤出了一只烈焰小鬼。

　　随即，灰烬术士指挥着炎狼迎上了胖子，然后指挥烈焰小鬼对胖子释放火焰箭，而他自己，则是又抬手把火焰魅魔召唤出来了！

　　这下子，连上灰烬术士在内，胖子的敌人一下子变成了四个！于是胖子立马就明白了，自己这是遇上召唤流的灰烬术士了！

　　罗墨玲也是灰烬术士，不过她是专注于魔法输出那种，追求的是高法术伤害效果，尤其是在学到变身技能以后，她更愿意变身成炽炎魅魔来战斗，因为那样子打出的伤害数字看起来比较爽，胖子以前虽然也教过她配合召唤生物打双线操作，但是奈何罗墨玲最高也只能玩到双线了，再多的话，她分心操作不过来的。

　　而眼前这灰烬术士，走的路线就相反了，可以肯定的是，他的天赋属性绝对投在了一些强化召唤生物的技能上，如果罗墨玲和他比召唤的话，那么罗墨玲的召唤生物在没有达拉斯君王之手光环的情况下，绝对打不赢这灰烬术士的。

　　正在这么想着的时候，灰烬术士的炎狼已经朝着胖子扑上来了，炎狼这种敏捷型生物，动作是很快的，一口咬过来，胖子连躲闪的时间都没有，头上立马冒出了两个伤害数字“-312！”“-24！”

　　前一个是炎狼的物理伤害，而后一个就是炎狼自身所附带的火焰伤害了，而炎狼的攻击刚完，两发魔法弹也在同时命中了胖子，一个是烈焰小鬼的火焰箭，另一个是火焰魅魔的弹射火球。

　　“-386！”“-472！”

　　两个伤害数字一飘起，对面那灰烬术士先是楞了一下，随后就笑了：“原来如此，你的魔防不高嘛！肯定是加了体质点数的剧毒，我说的没错吧！”

　　的确，和其他那些加过智力点数的剧毒术士相比，胖子的魔法防御的确不算高，所以在听到这灰烬术士的话后，胖子也忍不住有些悻悻然，看来水水姐说的果然没错，自己的装备还是应该多强化一下的好，别的不说，哪怕魔法防御能提升一些也好……

　　虽然第二轮比赛之前，胖子把狂蛇之靴给强化到+7了，不过就只有这么一双鞋子，效果还是不太大，这次比赛对上了这么个灰烬术士，也算是给胖子提个醒了。

　　不过还好的是，这灰烬术士走的是召唤流，他的召唤生物虽然比较强，但是他自身可能没多少法伤，要是换做罗墨玲来打胖子的话，那伤害可能就不止这点了。

　　胖子本来想减速绕开这炎狼，然后靠近灰烬术士做攻击的，但是却没想到，灰烬术士这炎狼竟然中了毒刺技能后，没多少减速效果，胖子虽然不是灰烬术士，但是毕竟队里面也有罗墨玲这个灰烬术士在，所以平时的闲谈中也了解过，灰烬术士的天赋当中好像有弱化召唤生物所受负面效果的天赋，罗墨玲没有点这种技能，但是这灰烬术士肯定点了。

　　减速效果不起作用，所以胖子想要绕开炎狼就变得不现实了，那炎狼被灰烬术士控制着，利用敏捷的移动能力，或前或后的，不断对胖子进行追堵，反正就是不让胖子往他的方向靠近。

　　而胖子又挨炎狼咬了一口后，刚喝下一个恢复药剂，随即又被烈焰小鬼和魅魔的两发魔法弹打了下去，一时间也有些恼火起来。

　　他直接对着炎狼丢了一个神经毒素。

　　眩晕的控制技能，丢在一个召唤生物身上，未免显得有些浪费了，但是这灰烬术士对炎狼的操控实在太好了，胖子找不出空隙摆脱炎狼的纠缠，所以只能用这种方法了。

　　还好，虽然有弱化负面效果的天赋，但是胖子的神经毒素还是将炎狼给晕住了，绕开了炎狼朝着灰烬术士冲去。

　　但是刚冲了没两步，就被三发魔法弹轰中了，那灰烬术士也参与了攻击，给了胖子一记爆炎，前前后后，胖子竟然被打掉了两千五百多血了，只剩下最后一千两百多点生命值，而那灰烬术士在看到他冲过来的时候，却笑着往后退，反倒是让烈焰小鬼和火焰魅魔顶了上来。

　　要说他光是退的话，都还好，但是没想到的是，这家伙竟然直接把被晕住的炎狼取消了召唤，然后在后退过程中，又在他面前召唤出来了！

　　“我靠，这样也行！？”胖子在队伍频道中惊呼了一声，灰烬术士的技能冷却有这么快吗！？

　　罗墨玲在看到灰烬术士这召唤流的时候，就已经打开了自己的天赋技能树，想要通过查看技能给胖子一点提示，所以在听到胖子这句惊讶后，她立马就回答道：“阿吉，小心一点，天赋当中有个技能是专门针对炎狼的，如果取消召唤的话，可以缩短召唤炎狼技能一半的冷却时间！”

　　胖子一下子就明白了，为什么这灰烬术士会先召唤炎狼，虽然的确是有先让炎狼当肉盾的意思，但是也肯定是因为先召唤炎狼的话，他可以让炎狼技能先一步进行冷却计时，然后取消召唤后，那炎狼技能就等于是提前回复好了！

　　这召唤流的灰烬术士，也真是够难缠的……

　　胖子血量不多，不得不赶紧退回来，既然对方把炎狼弄回去了，那强冲就不行了，所以他飞快地转身跑出了灰烬术士烈焰小鬼和火焰魅魔的攻击范围，打算先回血再说。

　　但是灰烬术士却让炎狼又追上来了！

　　胖子顿时怒了，妈妈的，哥们不想打你的炎狼，是因为不想浪费时间而已，你丫真以为我不敢浪费技能在你的召唤兽身上啊！？

　　于是，他冲着扑过来的炎狼，抬手就是一记暗影剧毒，然后又是一记毒刺出手，炎狼虽然可以弱化负面效果，但是两个减速技能叠加后，炎狼的移动速度也变得慢慢的，胖子一边后退，一边用瘴气技能一下接一下地攻击炎狼！

　　强化过的炎狼，血量还是不错的，大概三千左右吧，胖子一直拖着打落水狗一般，很快就将炎狼的血量耗去了大半。

　　正当他想抓住机会，争取先把炎狼杀掉的时候，灰烬术士却突然控制着炎狼跑了回去！

　　胖子顿时愕然了，妈妈的，竟然这么无耻，把炎狼拖回去回血了！胖子看得清清楚楚的，那炎狼在跑回灰烬术士身边后，竟然很快就上涨了一小格血量起来，似乎呆在主人身边，可以加快它的回血速度！

　　来不及感叹那么多了，胖子自己也掏出个生命恢复药剂和一个魔力恢复药剂，打算先把自己的状态补满再说。

　　果不其然，没等多久，那炎狼的血量恢复到大半约有两千左右的时候，灰烬术士又把炎狼派上来了，而且这一次，他还带着烈焰小鬼和火焰魅魔一起推进，看样子是打算配合炎狼一起攻击胖子。

　　胖子眼珠子一转，脑子里突然出现了个念头，于是看到炎狼扑上来的时候，他一边继续对炎狼进行攻击，一边后退着，烈焰小鬼和火焰魅魔的移动速度没炎狼那么快，他现在要保证的，是先不要被配合打击。

　　炎狼的血量很快又被胖子打落了下去，但是灰烬术士根本不慌，他既然知道胖子不是智力加点型的剧毒，那就已经做好打算，用这种方法不断地消耗胖子的魔法值了，炎狼只要不被打死，那随时都可以回来自己身边进行回复的。

　　更何况，如果炎狼血量实在太低了，他完全可以重新召唤的……

　　所以这次也不例外，看到炎狼的血量跌落后，灰烬术士控制着烈焰小鬼和魅魔停了下来，同时将炎狼召唤回来，而胖子却很是不甘心地叫了一声：“太无耻了吧！？”

　　趁着炎狼刚要往后跑的时候，胖子一记毒之新星技能扩散出来，同时一记黑死病技能，禁疗了炎狼！

　　灰烬术士看到听到胖子的叫喊，呵呵一笑，但是却不以为意，胖子放技能的时候，他看到了，但是却没有放在心上，他知道胖子是想搞死炎狼，可问题是就像刚才说的，他完全可以重新召唤的。

　　所以，胖子的叫喊声，被他当成无奈的挣扎所忽视了。

　　炎狼跑了回来，但是却无法回血了，灰烬术士看着炎狼头上不停地冒出毒素伤害，也知道炎狼没救了，所以打算等炎狼挂掉的时候，自己再重新召唤出来，顺便可以小小地刺激一下胖子。

　　但是，让他万万没有想到的是，炎狼在耗尽最后一点血的时候，的确是倒下了，但是在倒下的同时，却啊呜一声，整个身体猛地爆炸了！


第485章 第一狂战士

　　看到炎狼爆炸时那一幕绚丽的画面，胖子忍不住泪流满面：哥们不用病毒好多年！

　　是的，那炎狼之所以会爆炸掉，完全是因为胖子偷偷地在它身上施加了病毒技能所导致的，而不是炎狼同志闲的蛋疼自己玩自爆搞恐怖袭击什么的……

　　其实要说起来，胖子真的好长时间都没有动用过这个技能了，并不是不想用，而是因为不合适用，这技能的限制条件颇多，无法对BOSS使用，无法对高于三星级别的精英怪使用，甚至还无法在PK当中对玩家使用，胖子他们最近这段时间，大多数时候，都是在下副本什么的，遇到的不是精英就是BOSS，就算有小怪掺杂其中，胖子也是用毒之新星技能来刷怪的，这就导致了胖子都好长时间没有用过病毒技能了。

　　刚才也只是发现自己的对手竟然是个召唤流的灰烬术士后，他才突发奇想，打算用用这技能的。

　　而且在用之前，他都有些摸不实在，不知道这技能是不是可以作用在玩家的召唤生物身上……

　　不过，实验下来，还真是能用，炎狼并不属于精英怪或者BOSS怪，也并非是玩家本身，所以病毒技能真的能够生效，事实上在灰烬术士打算将炎狼弄回去的时候，胖子第一个用的技能，并不是毒之新星，而是病毒技能，他之所以要叫喊那一声，目的就是为了掩盖自己的释法动作，让灰烬术士被吸引住注意力。

　　病毒技能的特效，不是那么太起眼，后继的毒之新星以及黑死病技能的特效，叠加起来足以掩盖掉病毒技能的效果了，更何况游戏里面有个特点，那就是多种状态效果作用于某一目标身上的时候，目标头上只会显示最后得到的那个状态标识，这种动态光标，多了也显示不出来的，所以如果不是玩家专门留意系统的战斗记录提示的话，光是从表面上看，那是看不出来的。

　　胖子就是这么耍了点小手段，让炎狼身上的病毒效果被灰烬术士给忽略掉了。

　　而又因为灰烬术士将炎狼召回去的时候，是让炎狼呆在他身边不远处，所以并没有被病毒技能的传染特效给感染到掉血，这才导致了灰烬术士的疏忽。

　　虽然没有被靠近感染到毒素效果，但是炎狼爆炸后的波及范围，却能够波及到灰烬术士，连带着灰烬术士左右两边的烈焰小鬼和火焰魅魔也中了招！

　　炎狼的血量三千多一点，爆炸时自然是按照炎狼自身的血量来计算的，所以这一爆炸，直接就带走了灰烬术士和他身边两个召唤生物780多生命值！

　　780多点血量，不足以秒杀掉灰烬术士，但是却可以将烈焰小鬼给干掉了，这烈焰小鬼本来就是灰烬术士最初级的召唤生物，自然强不到哪儿去，虽然升级以后火焰箭的杀伤力还是不错的，但是血量却一直是个短板，竟然被这么一次爆炸，就直接炸死了。

　　就这么一下子，灰烬术士顿时就失去了两只召唤生物！

　　这个变故，真的是把灰烬术士打了个措手不及，他本来是带着召唤生物冲过来，想要将胖子干掉的，但是却没想到胖子一次绝地反击，让他的肉盾不见了，而偏偏的，这个时候他却离胖子没多少距离……

　　这样的机会，胖子怎么可能放过？其实他在看到炎狼回去即将要挂掉爆炸的时候，就已经做好准备的了，一看到灰烬术士面前空门大开，胖子立马一个加速药剂灌下，撒腿就冲了过来！

　　虽然用的是中级加速药剂，但是胖子本身的移动速度就不慢，瞬间冲到灰烬术士面前后，也不理会那剩下的火焰魅魔，抬手就是神经毒素命中了灰烬术士。

　　灰烬术士急了，中了神经毒素会怎样，他自然是知道的，所以想也不想，就抬手想要重新召唤炎狼，他现在急切需要一个肉盾来帮他抵挡胖子的攻击才行，但是刚抬手想要召唤，却发现胖子又是一记暗影剧毒打了过来。

　　胖子现在的毒之新星和黑死病技能都还在冷却，但是暗影剧毒却是一个适合现在出手的技能，这技能命中后有较高的初始毒伤害，对法系职业的打断效果还是蛮强的。

　　所以，胖子拼着挨了火焰魅魔一记自动攻击，用暗影剧毒出手将灰烬术士的召唤吟唱给打断了……

　　有这么一次打断，就已经够了，灰烬术士虽然不死心地想要一边后退一边重新召唤，但是神经毒素的眩晕效果开始发作了，这技能虽然不是命中后立马将人眩晕，但是后面连续三次眩晕判定，真的会死人的……没人能在那短暂的清醒时间中做出太多的动作来！

　　其实胖子也很清楚，病毒技能出人意料带来的效果，给予胖子的机会可能真的就这么一次，下一次灰烬术士绝对不会傻到还上当，所以胖子也是豁出去了，决定借着这唯一的机会，将灰烬术士搞死算了！

　　灰烬术士被炎狼爆炸时波及到，血量本来就没了一小半，旁边虽然还剩个火焰魅魔，但是被眩晕后没有控制权，那火焰魅魔只会自行判断行动，这种时候如果火焰魅魔能够冲过来替灰烬术士挡攻击的话，没准他还能够撑过去，但是偏偏火焰魅魔却在手里面燃起一团火焰，对着胖子这个有威胁的人进行攻击，怎么挡得了攻击？

　　所以胖子根本理都不理会火焰魅魔，逮着灰烬术士就是一顿猛敲，瘴气和毒刺交替出手，不但给灰烬术士造成毒伤害，同时还给胖子微微恢复了一些生命值。

　　这灰烬术士走的是召唤流，所以好像也加了一些体质点数，但是却不怎么多，毕竟召唤这些火焰系生物，还是需要相当数量的魔法值的，所以这灰烬术士差不多是体质精神和智力三项加点，生命值虽然比罗墨玲他们这种纯正的灰烬术士高一些，但是也最多就是两千左右而已。

　　在神经毒素短暂的清醒时间当中，灰烬术士倒是找到机会喝了一个战斗恢复药剂，替自己恢复生命值，但是杯水车薪一般，哪里顶得住胖子的瘴气技能带来的魔法攻击力造成的伤害？

　　不过，他也算坚强了，竟然撑到了神经毒素最后的持续时间，整整9秒钟。

　　这9秒钟的时间里，胖子已经对着他打出了五六下攻击了，所以就算他撑到了第9秒，但是刚醒过来也无济于事了，一发迎面而来的瘴气攻击，彻底地将他最后的血量清空！

　　他倒下的那一刻，火焰魅魔自然也消失了，这段时间里，胖子也挨了火焰魅魔两次攻击，不得不喝药补血，灰烬术士挂掉的那一刻，其实他也没剩下多少血量了。

　　这场战斗，说起了挺有意思的，这毕竟是个人赛单人PK，最开始的时候，是灰烬术士压着胖子打，召唤流进可攻退可守，胖子也被打得没脾气，没有队友的帮助，他实在有种无力反击的架势，不过随后当胖子找到机会了以后，又反过来压着灰烬术士打，那眩晕效果的控制能力，生生地让灰烬术士栽了一把……

　　这让胖子意识到，战术的多变是很重要的。

　　那灰烬术士被系统原地复活起来后，一脸憋屈的模样，盯着胖子狠狠地瞪了一眼，然后转身回到队伍里面的时候，竟然还和他的队友大声吼了两句什么，估计是他的队友埋怨他怎么会犯这种错误，而灰烬术士却是在辩解和争论。

　　胖子能够想象出他的后悔来，他心里面估计也在想，要是早点防范的话，就不会让胖子得逞了，但是事实就是这样，这世间可没有后悔药卖，总不可能对系统抗议说，我之前大意了，给个机会让我重新打过吧？

　　胖子一边这样想着，一边也在感叹，这病毒技能，恐怕服务器里面也有很多玩家都没怎么使用过了吧？要不然这灰烬术士也不会不防范到自己这一招的……看来任何职业的技能都是有它的用处的……

　　坐在地上，胖子拿出了一瓶恢复药剂喝下，开始恢复他的状态，而缘分天空他们则是在队伍频道中给胖子打气道：“好样的老鸡，干掉两个了，这下子扳平了，只要解决掉他们压阵的人，我们就能出线了！”

　　一挑三一挑三，听着难度有些大，不过打起来以后就没怎么注意了，胖子自己也觉得奇怪，之前还觉得难以完成的任务，转眼就完成了大半了，这种感觉……还真是奇妙啊……

　　血染天堂那边，灰烬术士和他的队友争辩了一阵后，全都默契地停下来了，而他们队伍里面最后压阵的那狂战士玩家，也默不作声地走上前来了。

　　这是一个兽族狂战士玩家，拿着的是一柄造型独特的双刃斧，一身的重甲看起来流光四溢，一上场后，将他的斧头往地上一杵，仰着下巴对胖子道：“介绍一下，我叫伐木者，虽然你们小队能够打到我出场，已经是很了不起的事情了，不过我还是要说，你们该离开了！”

　　胖子眨巴眨巴眼睛望着这狂战士，觉得很是有些不解，妈妈的，你那身装备看起来的确很屌，但是哥们是剧毒术士啊，你那防御力对我不起作用的，你从哪儿来那么大的自信想让我们滚蛋？

　　然而，胖子在这边觉得疑惑不解，后面蜡笔小刀却是在听了这狂战士自报家门后，脸色顿时就变了，在队伍频道里面急忙叫道：“鸡哥！不好，那家伙是我们华夏区服务器的第一狂战士啊！”


第486章 丫就是个砍柴的

　　第一狂战士？胖子一听这形容词，顿时就愣住了。

　　我靠，天上好多牛在飞啊！妈妈的小刀你敢再吹得狠一些吗？

　　他本来正想要开口笑话小刀两句，说他人云亦云的，但是没想到微风水水也在这个时候皱着眉头道：“阿吉，你真的需要小心一些，这个伐木者的名字我听过，现在网上好多玩家都在说，他是狂战士职业的第一人，真的有这个说法的！”

　　“嗯！？”这次胖子也惊讶了，小刀一个人说，他还有些不相信，但是水水姐怎么也这样说？于是他纳闷地道：“这到底是怎么回事？什么什么第一人的，竟然自己给自己封这么个称号，这脸皮比我都厚了，他难道就不会脸红一下的？”

　　“倒不是自封的！”微风水水摇摇头道：“你可能不知道，前段时间，大概是在一个月前吧……论坛上面的视频板块中，突然出现了一个玩家自己录制的视频，那是一段副本中击杀BOSS的视频……”

　　“对了，水水姐你这么一说，我也想起来了！”罗墨玲突然一拍手惊讶地道：“死胖子，你还记得被遗忘的时间废墟副本吗？”

　　“记得啊！”胖子看了一眼对面的狂战士伐木者，反正系统还没提示开战，他索性先和众人聊了起来：“不就是我们和夜血凤凰一起下的二十五人团队副本吗？那BOSS就是那个……那个老二张在脸上的虚空行者吗？”

　　“呸呸，什么老二张……”罗墨玲脸羞得通红，死胖子口没遮拦不要紧，她是说不出这种话来的，索性略过了重复胖子的话，道：“就是那个副本，他们打过了……”

　　胖子差点没一头撞在自己的操作台前，满头黑线地道：“不是吧！那只是个50级的副本而已啊，一个月前这家伙肯定也是六十七八级了吧？过这个副本有什么稀奇的？”

　　“可问题是，那视频上面，人家是对上虚空行者BOSS，完全是从头到尾一个人单挑过去的！”罗墨玲道：“没有任何人从旁辅助，完全单杀！”

　　“我靠！”胖子这次真的被吓了一跳，不敢置信地道：“你说的，那个单杀虚空行者的，不会就是这个家伙吧！？”

　　“就是他啊！”罗墨玲道：“虽然画面里面比较模糊，但是玩家们最后还是查出他的名字来了，就是这个叫伐木者的狂战士！”

　　胖子顿时就沉默了，当初打时间废墟副本的时候，胖子可是记得清清楚楚的，那时候二十五个人的团队，最后竟然阵亡到只剩他一个人，虽说那时候胖子他们只是刚刚到50级就进去了，难度比较大，但是不可否认，那副本的确是很有难度的，最后的BOSS战尤为难杀。

　　当初胖子虽然也是独自一人搞定BOSS出来，并且拿到时间信标护符的，但是他也借助了夜血凤凰和微风水水他们的帮助，算是从半血状态开始打的，不能算从头到尾单杀，而现在胖子他们这个等级再进去的话，倒是的确可以轻轻松松地搞定虚空行者，不过……胖子可不敢肯定，他有把握一人把满血状态的虚空行者搞定，变数太多了！……

　　但是听下来，眼前这伐木者竟然可以一个人做到这一点！？

　　“反正你小心一点，那个单杀视频出来后，服务器里面好多玩家也曾经尝试过，但是却没人能做到像伐木者那样轻松地单杀！所以他才会被玩家捧出这么个称号的！”罗墨玲道：“这是一个相当高水准的狂战士，据说是暴力型的那种，你可要小心别被他秒了……”

　　“哦，知道了！”胖子点点头，但是却不怎么在意，妈妈的，你要是狂战士第一人，那哥们就是剧毒术士第一人了，见过吹牛的，没见过你这么吹牛的……

　　也不怪胖子有这样的想法，至少他在时光倒流之前，可从来没听说过有人敢这么标榜自己，而且，他也的确没听说过有伐木者这么一号人物。

　　事实上游戏里面这个“第一”的名号，实在是太唯心了，除非这家伙和全服所有的狂战士玩家都打过，并且将人家打败了，那么称这个第一可能还说得过去，但是他打过吗？没有！他只是做到了一个大部分人没有做到的事情而已，并不是说他就真的超过别人许多了。

　　而且，游戏随着时间的推移，会不断地发展，也许现在还算得上是高端极品的装备，一段时间以后就跟不上形势落伍了，等级也是如此，现在游戏里最高等级的玩家72级而已，但是一个月以后肯定又不是这个数字了，在这种前浪随时会死在沙滩上的形势下，任何所谓的第一，都只能是短暂的……

　　所以，相较于小刀他们感受到的压力，胖子这个当事人反而觉得不怎样，对方可能的确很厉害，但是要是因为这个所谓的第一名号就有所畏惧，那胖子就是笨蛋了……

　　基于这种心理，胖子虽然打起了精神准备应对这狂战士，但是看到对方牛哄哄的样子，胖子就忍不住有些撇嘴，大爷的，你还真以为别人叫你一声第一，你就真的是第一了？装什么大瓣蒜嘛！

　　于是，他忍不住恶作剧心理又起来了，假装很是惊讶地对伐木者道：“哇！你……你竟然就是那个狂战士第一人！？”

　　伐木者没有回答胖子的话，只是冷哼了一声，不过，他的眼神里面还是露出了一抹得意的神色来，看样子对于胖子的惊讶很是觉得高兴。

　　事实上，当初那个单杀虚空行者的视频，只是他和血染天堂小队一帮朋友打了个赌而已，他当时也没想过自己会那么顺利地将虚空行者单杀掉的，只不过事后他对于自己队友录制下来的视频觉得很是兴奋，于是就忍不住把视频放到论坛上面去了，本来只是想着炫耀一下的，不过哪想到竟然引得其他人争相效仿，最后竟然博得了一个狂战士第一人的称呼出来。

　　嘴上虽然不说，但是他的确对于这个称号很是得意，虽然不是系统册封的，但是每每听到别人这么称呼他，他就觉得很爽，所以平时竟然也就以这个称号自居起来……而且，他在血染天堂小队里面，也的确算得上是技术高超了，所以这次和胖子他们对上后，他才会主动要求做压阵的。

　　谦虚使人进步，骄傲使人落后，这道理不用做太多的说明，其实他这种洋洋得意的心态，已经让他的队友都有些不满了，只不过伐木者自己都还不知道而已，他的队友也只是碍于情面才让着他，反正血染天堂小队的人都很清楚，他们这队人的技术都差不多，谁压阵都是一样的……

　　胖子这家伙也真是个妙人，那恰到好处的惊讶语气，刚好击中了伐木者心中的痒处，所以让伐木者觉得心情很是愉快，但是还没等他愉快完毕，胖子却突然瘪着嘴很是不屑地，装作不经意地嘀咕了一句道：“真是的，不就是个砍柴的吗？这样也能称第一，狂战士职业没人了吗？”

　　胖子这话虽然假装嘀咕，但是实际上声音大得可以让伐木者听得清清楚楚的，于是那原本还一副高傲的嘴脸，登时就变绿了！

　　而牲口棚小队里面，罗墨林和微风水水他们笑得肚子都疼了，胖子这家伙，老是喜欢这么折腾人，你看，又有人中招了不是？

　　胖子这语气，摆明了就是说：哥们刚才的惊讶，完全是逗你的，看你得意所以配合你一下而已，你还真把自己当根葱了啊……

　　意识到自己被胖子耍了一道，伐木者铁青着脸，指着胖子骂道：“妈的，鸡窝糖你说什么！？”

　　胖子控制着人物做了个摇手的动作，很是“诚惶诚恐”地道：“没有没有，你别误会，我只是在恭喜你啊！”

　　“恭喜什么？”伐木者楞了一下问道。

　　“我只是在恭喜你，终于成为了这场比赛中你们小队唯一一个报出了名号的！”胖子一本正经地道：“恭喜你终于从跑龙套的，上升到了路人甲的行列了！”

　　噗嗤！不但伐木者差点吐血了，就连他后面血染天堂小队的其他人，也差点吐血了！

　　他娘的，有你这么欺负人的吗！？

　　这种系统安排的比赛，本来就没什么报名号的意义，反正大家都是被系统抽签凑到一起的，胜利的晋级，输的滚蛋，很简单的一件事情，知道和自己PK的人的ID，有什么用处？难不成大家还要在比赛结束后坐下来一起吃个饭不成？

　　所以血染天堂小队的人上场后，都懒得和胖子他们这边报名号，就胖子而言，他根本不知道之前几个上场的人叫什么名儿，而同样的，血染天堂小队这边也只知道胖子一个人的名号而已，缘分天空他们的名字，他们都没兴趣去打听……

　　但是，这种惯例到了胖子这家伙的嘴里，竟然直接就把他们形容成了跑龙套的，还有比这更损人的话吗！？

　　在每个人的视野当中，自己都是独一无二的主角，但是突然从别人嘴里听到讽刺，说自己是上不了台面的人物，这其中的落差有多大，随便想一下都明白的，更别说血染天堂小队的人，本来就对自己的技术很自信了……

　　一时间，他们看着胖子的目光，都恨不得冲上去咬他一口一样，连带着，他们看伐木者的目光也是一阵愤愤然。

　　妈妈的，好端端的，你上场以后报什么名号？这不是拿我们做垫背的，然后来突出你吗！？


第487章 差点被秒

　　虽然气得直想吐血，但是血染天堂小队的几个人，全都自重自己的高手身份，不愿意也做不出和胖子打嘴仗骂街的事情来，所以只能咬牙切齿地对伐木者吼道：“废什么卵话！赶紧开战把他打出去得了！”

　　伐木者估计也是这么想的，再和胖子“理论”下去，吃亏的还是自己，索性直接废了他，就不用发愁了，于是他怒吼一声，一团光环在他身上炸开，然后凝聚成一个标志出现在他头上，战争怒吼一完成后，伐木者立马提着手中的双刃斧朝着胖子冲来了。

　　胖子玩过狂战士，所以对于这个职业的技能情况是很了解的，狂战士这个职业，一般在练级过程中用得最多的技能，就是跳斩和旋风斩，但是PK的话，就需要用一些更多的技能了。

　　事实上，狂战士这个职业是比较可怕的，因为他们可能是所有职业当中，唯一一个极端加力量点数的职业。

　　大家都知道，极端加点的方式，就是将所有的属性点都投入在单一属性上面，这样的加点方式，虽说会带来某方面的大幅度强化，但是同时也意味着，会牺牲另外某种属性作为代价！

　　比如说全血加点的盾战士职业，往往会造成攻击力的不足，给拉仇恨带来一定的难度，又或者有些全敏盗贼，虽然攻击命中率和闪避率超高，但是攻击力却又不足了，有得必有失，这是极端加点方式带来的弊端。

　　但是狂战士职业却好得多，这个职业可能是唯一一个极端加点后，没有明显弊端的职业，全力加点的狂战士职业，不但拥有强大的物理输出能力，而且他们的技能或者天赋中，还有一些可以增加生命值的技能，比如刚才伐木者使用的战争怒吼技能，这是个初期技能，固定提升狂战士5%的攻击力和10%的临时生命值上限，提升技能等级，增加的也只是状态持续时间，但是不管怎么说，那临时提升生命值上限的能力，还是蛮好用的，如果装备比较好，一个70级左右的全力狂战士，血量也可以突破3000点。

　　并且，狂战士职业也是用的重甲类装备，拥有良好的物理防御能力……

　　这样一算下来，攻击力有了，血量也有了，防御能力也有了，几乎可以说是全能型的，所以，当狂战士职业的玩家意识到这一点的时候，更多的人偏向于这样的全力加点方式，毕竟攻击力高，带来的输出伤害是很养眼的一件事。

　　不过，胖子也明白，这并非意味着狂战士就无敌了，因为狂战士这个职业，有一个先天的短板！

　　使用重武器，他们的攻击速度就快不到哪儿去，盗贼职业可以在技能攻击中夹杂普通攻击增加输出，但是狂战士却不行，而且狂战士这个职业，是所有物理职业当中，命中率最低的一个！

　　很多狂战士，在练级过程中最苦恼的事情，就是MISS太多……这种命中率问题，哪怕是加敏捷属性也无法弥补起来的……

　　如果是对上盗贼这样加敏捷的职业，估计是狂战士最头疼的了，经常打不中，甚至会让人有种抓狂的冲动，当然了，胖子是法系职业，伐木者对上他，倒是没有太多的心理负担，法系职业很少有加敏捷的嘛……

　　所以，伐木者在开始进攻以后，也没有太多的顾虑，死死地盯着胖子，就等着接近后将胖子一斧子一斧子地砍死。

　　不得不说，伐木者的确是有几分骄傲的本钱的，他的装备很是不错，至少，从他的移动速度上可以看出来，他穿着的估计是一双移动速度不逊于胖子狂蛇之靴的鞋子，在前进过程中，竟然做出了Z字型闪进的跑位动作来！

　　所谓的Z字型闪进，是指左移一下，右移一下，不断地进行Z字型跑位，但是同时前进的移动速度并没有减慢，这种跑位方式，会对对手的锁定造成障碍，是一种非常高超的跑位技巧，胖子在一看到他的动作后，也吓了一跳，这种跑位他知道，但是说真的，这种跑位方式用全息键盘操作很难做得出来，脑波接入设备倒是比较容易，但是对于玩家的反应能力要求也比较高。

　　而且，伐木者这家伙有着一股子一往无前的气势，这种气势可以说是玩好狂战士所必备的条件，狂战士在与其他职业的交战中，很多时候是对拼换血取胜的，假如没有这种气势，打得畏手畏脚的话，狂战士的职业特性根本就发挥不出来的。

　　听起来觉得不可思议，或许有人会说老妖吹牛，玩个游戏难道还要搞性格搭配？但是事实上就是如此，每个职业都有每个职业的玩法，就像胖子的剧毒术士，如果不躲在旁边下黑手，抽冷子控制对手做输出，反而跑上去正面广大地和别人硬拼，那要是能玩得好才怪了呢。

　　玩家的战斗风格，是发挥职业特点最重要的手段，可以说，伐木者只要有这么一股气势，他就已经将狂战士玩好一半了……

　　见他冲过来，胖子本想用毒刺技能减速他的，但是由于伐木者的跑位实在太独特了，胖子一时间竟然很难锁定他将技能丢出去，不得已，胖子只能一边后退，一边做预判定，在伐木者即将往左移动的时候，提前朝着左边丢出了暗影剧毒。

　　暗影剧毒是小范围片伤技能，在这种无法锁定的情况下，是最好的选择了。

　　伐木者也比较给面子，左移走位的时候，被胖子丢出的暗影剧毒的毒蛇咬中，移动速度顿时被减慢，但是他却毫不慌张，用最快的速度一瓶高级解毒药剂喝了下去，然后直接一个跳斩跳了起来，手中的斧头朝着胖子劈了下来。

　　跳斩技能对狂战士来说，是很好用很实用的技能，但是假如盲目地使用这技能的话，那就是笨蛋了，伐木者这次跳斩不能不说用的时机很恰当，他已经和胖子拉近距离了，喝下解毒药剂后，不管有没有将身上的减速效果驱除，用这记跳斩都可以立马贴近到胖子身边。

　　不过，眼看着跳斩落下来，胖子却控制着人物原地一个翻滚，躲开了这记跳斩！

　　有利有弊，全息操作设备不见得能做出脑波接入设备的一些动作来，因为直接反应效果和操作后的反应效果，还是有差距的，但是同样的，有一些动作，全息操作设备用起来，却比脑波接入设备好得多，这样的翻滚躲闪，换做是脑波接入设备的玩家，是很少有人玩得顺溜的，毕竟大家都是成年人，在地上翻来滚去的，和现实里面的行径很难对应得起来……

　　如果换做普通的狂战士玩家，估计在跳斩落下后，都会下意识地使用旋风斩技能吧，这有可能是练级太多后造成的习惯使然，但是由于胖子翻滚躲开了跳斩，这个时候再用旋风斩无疑是浪费，所以伐木者竟然在近距离对着刚起身的胖子发动了冲锋技能！

　　这种情况下，胖子根本没办法限制伐木者的速度，冲锋技能他自然知道，锁定一个目标作为快速移动对象，冲近后给予一次普通伤害打击，造成1秒眩晕效果，这技能本来是大多数狂战士玩家用来快速拉近与对手距离的技能，但是伐木者却没有在刚开战的时候用出来，反而先用Z字型闪进，然后在跳斩落空后，再用冲锋技能，这一系列的技能选择使用，都说明了伐木者这家伙是经过精心计算的，可以应对大多数的突发状况。

　　措不及防之下，胖子被伐木者的冲锋技能冲近到身边，然后被伐木者手起斧落，一记普通攻击打中，头上顿时出现了眩晕状态，同时被打掉了926点生命值！

　　一看到这样一个伤害数字，不止是胖子，就连后面缘分天空他们也吓了一跳，要知道，胖子的物理防御能力虽然低，但是之前那死骑也是在给胖子附加了两个瘟疫状态后，才差不多打出上千的伤害数字来的，没想到这狂战士竟然一记普通攻击，就打出了死骑两个瘟疫状态的伤害输出来！这是怎样一种变态的攻击力！？

　　这还不算完，趁着胖子处于眩晕状态的时候，伐木者马不停蹄地原地开了血之狂暴，这是狂战士50级的技能，增加（50+技能等级%最大生命值上限）的攻击力，也就是说，假设现在伐木者的血之狂暴等级有5级的话，那么这个技能提升的攻击力就是（50+5%最大生命值上限）的攻击力，以他的血量3000点来计算，提升的攻击力竟然高达200点！

　　状态一附加，胖子的一秒眩晕时间也到了，刚好醒来，但是这个时候伐木者也已经朝着胖子一斧残暴打击砸下来了！

　　这家伙卡时间卡得太准了，胖子对他这记攻击根本避无可避，结结实实地挨了！

　　“-2356！”

　　胖子的人物，血条哗啦一下子就不见了一大截，这伤害实在是太高了，伐木者全力加点不说，战争怒吼和血之狂暴两个状态的攻击力附加，再加上残暴打击技能的攻击伤害，直接打出了这么一个超高的伤害数字来！

　　加上之前926点伤害，胖子的血量在短短三四秒的时间中，直接就没了3300点！胖子差点就被秒掉了！

　　而伐木者本人，却只是因为胖子身上的伤害反弹装备掉了将近600点血量而已，差距实在是太明显了……

　　胖子冷汗都吓出来了，刚才要是好死不死被伐木者打出个暴击伤害的话，他连还手的机会都没有了，虽说狂战士的命中率较低，但是在面对如此高伤害的狂战士，去指望人家的攻击出现MISS，那是在拿自己的小命开玩笑，所以他直接往后一个翻滚，赶紧逃出了狂战士的攻击范围。

　　伐木者在攻击命中胖子后，出现了微微一个愣神，估计是觉得这种情况下胖子都没被秒掉，实在是一件不可思议的事情，一个剧毒术士而已，这血量实在太夸张了吧？

　　而且，伐木者自己虽然攻击了胖子，但是被胖子的反伤装备打掉了600点生命，也很是让他意外，这反伤装备虽然在之前胖子和死骑的战斗当中也造成过伤害，但是那时候死骑中了胖子的毒素效果，反弹的伤害夹杂在毒素伤害当中，以至于别人竟然没有发现，反倒是伐木者如此高的伤害当中，体现得比较明显，所以他对于胖子身上的装备，显得很是吃惊。

　　等看到胖子翻滚后退，起身后立马拿出药剂想要喝的时候，伐木者才反应过来，立马又朝着胖子追了过去，但是胖子却不敢再让他靠近了，转身撒腿就跑……

　　对上这样的狂战士，让他近身的话，比让盗贼近身还要危险……


第488章 记得叫他还钱

　　战斗恢复药剂的效力有限，胖子必须得多坚持一下才行，看到伐木者从后面追来，胖子在移动中直接开了毒之新星。

　　伐木者追在后面，自然中招了，开始持续掉血，胖子现在的毒之新星等级为5级（鞋子+1技能等级），每秒毒伤害164点，伐木者这边每掉164点生命值，胖子就能够恢复16点生命，数值虽然少，但是蚊子再小也是肉啊，他知道，伐木者并不缺乏追近他的手段，不管是用加速药剂也好，还是等冲锋或者跳斩技能冷却也罢，他必须在伐木者找到下一次近身攻击机会之前，尽可能地恢复自己的生命值。

　　伐木者中了剧毒效果，不可能眼睁睁地看着自己的生命值下降，所以也拿出了一个恢复药剂使用，他需要抓一次机会攻击胖子，但是这个机会有些不太好抓，因为他知道，胖子是剧毒术士，在神经毒素技能没有使用之前，太着急的话没准会阴沟里翻船的。

　　他想得到，胖子自然也想得到，虽说狂战士就算全力加点，血量也不弱，但是毕竟比加过体质点数的要少一些，胖子需要借助神经毒素的眩晕效果来一举定乾坤。

　　胖子这边在等机会用神经毒素，而伐木者那边也在尽量保持自己的生命值，以防胖子使用神经毒素，于是这么一来，双方都有了戒备，胖子的技能反倒是不好出手了。

　　双方就在竞技场系统给出的战斗区域中，四处奔走拼走位，两条身影左边闪一下，右边闪一下，是不是地还夹杂着胖子的侧身翻滚之类的，看得人眼花缭乱的。

　　不过这种情况没有持续多久，当伐木者意识到胖子也想要抓机会用神经毒素的时候，突然就使用了一个加速药剂，而胖子这时候也意识伐木者在等自己的神经毒素出手，于是也刚好转过身给了伐木者一记毒刺技能。

　　这种战斗意识，几乎是在两人脑海中瞬间同时产生的，两人就好像约好了一样，同时出手做出动作，打破了刚才的僵持局面，让观战的人看得一下子就屏住了呼吸！

　　毒刺技能迎面击中了伐木者，但是在高级加速药剂的效果下，毒刺技能的减速效果有限，伐木者依然快速地接近了胖子。

　　而这个时候，伐木者的生命值还维持在三分之二不到一些，胖子也堪堪在一个战斗恢复药剂和一个普通恢复药剂的作用下，将生命值恢复到了一千五百点而已，这种情况下，胖子要和伐木者对拼，明显是很吃亏的。

　　所以，他很干脆地将神经毒素使用了出去，命中了伐木者。

　　伐木者中了神经毒素效果，但是要到眩晕判定还有三秒的时间，所以他也没要慌张，跳斩技能已经冷却完毕，在已经快要接近胖子的时候，他突然再次使用了跳斩技能！

　　呯！胖子根本没想到他会再如此近的距离下，还用跳斩技能，来不及翻滚闪避，被一下子劈中，打掉了1100多生命值，刚刚恢复起来的血量，再次被打到了一个极低的值，连四百都不到了……

　　而这个时候，伐木者身上中的神经毒素，还差两秒才到判定时间，所以他也不急，抬手就想要用旋风斩把胖子绞死！

　　本来按照胖子目前的血量来说，伐木者只需要随便一记普通攻击，就能够将胖子干掉了，但是前面已经说过，狂战士职业的攻击速度较慢，在刚释放了一个技能后，如果接普通攻击的话，至少会有1秒的间隔时间，这种时候反而不如再接一个技能来得快。

　　不过，他如果用普通攻击的话，或许最后的结局就改变了，但是他偏偏用的是技能……不得不说，有时候真的是差之毫厘谬以千里……

　　在他技能刚起手的时候，胖子也反击了，竟然是一个平时很少使用的技能，尸毒！

　　胖子等这个机会真的等了好久了，刚才两人一直僵持着的时候，胖子就已经在计算的了，伐木者使用的战争怒吼和血之狂暴两个增益状态技能，就是在僵持的时间当中消失掉的，所以在看到他身上的增益效果消失的时候，胖子就已经打定主意，要使用尸毒技能了。

　　尸毒技能，剧毒术士45级的技能，一定几率减少目标百分比的血量，同时可以清除目标身上随机一项增益状态，如果目标身上没有增益状态，那就扣除目标魔法值。

　　这技能在平时练级过程中根本没什么用，对BOSS倒是可以使用，但是本来就低的血量减少几率，作用在BOSS身上就更低了，纯粹是浪费蓝的，但是这招在PK当中，却是一个关键性的技能！

　　胖子这个暴发户，当初有钱了以后为了打比赛把自己所有的技能该升级的都升级了，现在尸毒技能也提升到了6级（鞋子+1技能等级），扣除的魔法值数量从最初的150点，上升到了300点。

　　他之所以想到用这个技能，不是因为想要清除伐木者身上的增益状态，恰恰相反，他是想在伐木者身上没有增益状态的时候，扣除他的魔法值！

　　从开战以后，胖子就注意到，伐木者一直没有使用过魔力恢复药剂！之所以会造成这种现象，可能是这家伙已经习惯了自己的高攻击带来的伤害输出的原因吧，他已经习惯在战斗当中快速解决对手，使用的技能越少，对魔法值的消耗就越小，所以胖子敢肯定，他没有太过关注自己的魔法值剩余量！

　　这就是关键的因素所在了，伐木者从一开始和胖子战斗，就连续使用战争怒吼一次，跳斩两次，冲锋一次，血之狂暴一次，残暴打击一次，胖子以前玩过狂战士，自然知道以70级的战士职业魔法值数量来计算，对方的魔法值差不多已经告罄了，最多也就是再使用一次攻击技能而已，这个时候突然遭遇扣除魔法值，那简直是要他的命啊！

　　果然，当胖子的尸毒技能出手后，伐木者刚刚发动的旋风斩技能一下子就使用不出来了，看到伐木者一脸震惊加愕然的表情，胖子就知道，系统肯定刚才提示他魔法值不够了！

　　旋风斩被系统急刹车，就算伐木者想要改变攻击，用普通攻击来终结掉胖子，也已经来不及了，神经毒素的判定到了，以胖子那么高的幸运属性点带来的状态命中加成，伐木者想要侥幸逃脱掉眩晕判定的几率，简直是不可能的事情……

　　被眩晕了……

　　胖子一看计划生效，胖子也松了口气，一边后退，一边给了伐木者一记黑死病技能，直接禁疗了他，然后开始不断地一边拉开距离，一边对着伐木者释放其他的毒素技能。

　　伐木者中途醒来过两次，他倒也还算冷静，中途使用了一个战斗魔力恢复药剂为自己回蓝，想要在等下有魔法值的时候，用个冲锋技能将胖子最后那点血抢先打掉。

　　但是胖子怎么可能会给他机会？在伐木者即将要完全醒转的时候，他的毒素技能也加得差不多了，直接一个死亡命运，清算了伐木者身上的毒素效果。

　　伐木者这个狂战士攻击高，胖子的毒素攻击也同样不弱，尤其是在清算毒素效果的时候，那累积的伤害可是相当可观的。

　　这两人都是各自职业里面的佼佼者，胜负仅仅只是在一瞬间就决定了……

　　看到伐木者倒下的那一刻，对面血染天堂小队的人，全都忍不住捂住了脸，事实上他们在看到胖子突然使用尸毒技能的时候，就已经有所预感的了，但是心里面还在对伐木者抱着一丝期盼，直到最后看到胖子没有任何失误地完成了自己的终结后，才意识到大势已去……

　　与之相对的，是缘分天空他们爆发出的欢呼声，虽然他们对胖子有着莫大的信心，但是刚才在看到伐木者犀利的攻击时，还是忍不住为胖子一阵担忧得揪心，这种先抑后扬带来的巨大兴奋感，让他们不得不欢呼才能宣泄出他们的情绪来！

　　胖子虽然在操作台前，背心都湿了，但是听到欢呼声后，还是忍不住憨憨地笑了起来，让人物做出了个挥手的动作，回应缘分天空他们的欢呼。

　　这次和血染天堂小队的战斗，让胖子意识到，计算能力在PK中也是至关重要的，还好的是，胖子本来就不缺乏这种能力，这让他不由得又有些走神了：妈妈的，不知道内衣农场那游戏自己什么时候才能够重新玩到，那游戏对时间的计算，可是很好的锻炼啊……

　　当然了，如果其他人知道的话，估计会对胖子的想法嗤之以鼻的吧？这家伙锻炼计算能力是其次，想重现“农场王子”“内衣大盗”的称号才是真的吧？

　　战斗到这里彻底结束了，系统适时地传来了提示，告诉胖子和缘分天空他们，牲口棚小队顺利获得晋级，将以B组赛出线队伍的身份，参加下一轮的循环积分赛。

　　当系统将众人传送出来的时候，还给予一笔不菲的奖励，胜利者的队伍每个人获得了十万经验值奖励以及五百金币的奖励，这些钱，是观看所有观看B组赛赛事的玩家所付出的观战费用的抽成，只有小组赛出线队伍才能够获得的。

　　出来的时候，胖子他们刚好被传送到了外面，血染天堂小队的人也同时被传送出来，就在他们旁边，一看到胖子他们的笑脸，伐木者和血染天堂的其他成员，就忍不住铁青着脸对他们冷哼了一声。

　　胖子这个时候心情很好，也懒得和他们计较，只是丢下一句：“果然，跑龙套的和路人甲，其实都没什么两样，最多只能领下盒饭而已……”

　　血染天堂小队的人，脸色都绿了，咬牙切齿地看着胖子他们，那死骑玩家忍了半天后，才终于长长地喘了口气道：“别得意！到时候修罗老大会让你们有好果子吃的！”

　　说完，带着血染天堂小队的人，抬脚就走。

　　但是还没走出几步，就听到胖子在后面道：“哇！看吧，你们果然是认识的，记得叫他还钱啊！别再让我鄙视他了……”

　　血染天堂小队的人，脚下一个踉跄，差点就忍不住摔个四脚朝天……


第489章 托孤？

　　血染天堂小队的人骂骂咧咧地走掉了，原本他们还是很有希望出线的，但是不巧的是他们分在了B组，偏偏遇上了胖子这个怪胎，真不知道是不是祖坟没埋好……

　　胖子这时候也接到了夜血凤凰他们的聊天申请，接通后就听到夜血凤凰传来爽朗的笑声：“老鸡，你们可以啊！竟然搞得那么多人来看你们的比赛！”

　　胖子楞了一下，这是从何说起？

　　“你还不知道啊？”夜血凤凰呵呵一笑道：“你们这场比赛，算是最晚结束的了，好多人看完了其他组的比赛后，都跑去看你们的比赛了，呵呵，刚好看到你一挑三的英姿呢！”

　　“哟！”胖子顿时眉花眼笑的：“还有这么回事啊！”

　　“那是！”夜血凤凰道：“没想到你竟然能打赢伐木者那家伙呢，我听好多观战的人都在啧啧称赞你呢！”

　　“真是的！”胖子捂着嘴，眼睛都笑得眯起了，但是却假装不好意思地扇扇手道：“你竟然也学会拍马屁了啊？”

　　夜血凤凰也乐了，他发现和胖子这家伙聊天，是件很有趣的事情，这家伙明明很受用，但是却偏偏厚着脸皮装谦虚，甚至隔着语音聊天，夜血凤凰都能想象出胖子这时候的表情来了。

　　“对了！你们出线了没？”胖子爽过了以后突然想起来问道。

　　“过了！算是险胜吧！”夜血凤凰的声音听起来也很高兴，道：“不止是我们，连萌动雨天他们也出线了！”

　　这可真是个好消息了，夜血公会出线了，血色蔷薇公会也出线了，加上乱舞狼烟的夕阳天使公会，胖子认识的队伍就有三支了！这样一来，在循环积分赛当中，可就比较好操作了。

　　是的，循环积分赛不是博淘汰，而是博积分，如果是认识的队伍，关系好的话，可以适当地放放水什么的，帮助积分低的朋友攒一点积分，这一点，影修罗他们当时估计也是这么想的，所以才会派出那么多的分会队伍来参赛。

　　只是可惜了，麦子他们婉约江南公会在小组赛中不幸地和血色蔷薇公会撞车了，不然的话，胖子认识的队伍就有四支了，连上胖子他们牲口棚小队，那可是所有晋级队伍一半的数量啊。

　　“具体的晋级名单，官方等下回公布的，你注意看就是了！”夜血凤凰叮嘱了胖子一句：“不过老鸡，你们的比赛我看了一下，队员之间的水平有差异，在循环赛开始之前，你们最好赶紧弥补一下。”

　　胖子知道，夜血凤凰说的是一剑飘血和缘分天空，一剑飘血的弱点在于伤害输出，而缘分天空估计是因为和众人在一起的时间长了，为了承担保护整个队伍的职责，他更多的精力放在了学习防守上面，攻击不是很擅长，两人都有待加强呢。

　　胖子点了点头，应承下了夜血凤凰的话后，挂断了通讯。

　　而随后萌动雨天果然也联系了胖子，兴奋地和他报告了出线的消息，如果说夜血凤凰他们是险胜出线，那么萌动雨天他们就是顺顺利利的了，他队伍里面，冉冉夏天和苏打饼干两人，都拿着胖子给他们打造的极品武器，这样的队伍都无法出线的话，那才是有鬼了呢。

　　“对了，胖子！”萌动雨天叽叽喳喳地和胖子说了一阵后，突然向他透露了一个消息：“听说这次的服务器战，我们华夏区是主场呢！”

　　胖子自然清楚，所谓的主场是什么意思，就是说华夏区这边将承担混乱年代首次服务器战的主办方，用来接待各国各服务器的代表队！

　　服务器战并不是玩家在自己的家里的连接竞赛服务器，而是由官方向出线的代表队发出邀请，让他们到主办方设置的场地中，使用统一的设备来进行比赛，并以现场监督的模式，杜绝作弊现象的发生。

　　萌动雨天这不提还好，一提起这件事来，胖子顿时冷汗就下来了！

　　糟糕了，这次麻烦大了！服战是在统一的地点和设备下进行的，用的全部是官方开发的游戏仓设备，而且全都是脑波接入设备，可偏偏胖子已经习惯了全息设备，假如真的获得了代表队资格，到时候他去哪儿找这样的全息设备参与服战！？难不成还把自己的设备原封不动地搬过去！？

　　意识到这一点后，胖子也急了，连连地在团队频道中道：“糟糕了糟糕了！”

　　他的话被缘分天空他们听到了，忍不住就问了一句，等到听到胖子的担忧后，顿时也傻眼了，竟然还有这样一个问题！？

　　“别……别慌啊！”一剑飘血试着道：“我们没准不一定能获得代表队资格呢……”

　　结果这话还没说完，缘分天空就一把掐住他的脖子，差点把这家伙舌头都挤出来了：“丫的，都已经拼搏到这个地步了，你难道甘心就这么失败？竟然说出这种丧气话来！？”

　　一剑飘血赶紧道：“我错了！我错了还不行吗？”

　　缘分天空这才放开了他，一剑飘血不好意思地挠头道：“对不起，我只是在做最坏的打算嘛……”

　　罗墨玲点了点头道：“缘分天空说得对，我们都已经奋斗到这一步了，没道理还要退缩，最好是向前看，要有必胜的信心，从这一点上来说，阿吉他考虑的事情，的确算是未雨绸缪了，早做打算也是好的。”

　　微风水水突然在旁边开口对胖子道：“阿吉，不如你问一乱舞狼烟，她和你一样，用的也是全息设备，如果他们也获得代表队资格的话，她和你一样，也会面临这个问题的！”

　　“对啊！”胖子坐在操作台前一拍脑门道：“我怎么忘了这一茬了？”

　　于是他赶紧联系了乱舞狼烟，聊天申请一接就通了，那边乱舞狼烟淡淡的声音传来：“有事吗？”

　　胖子哇啦哇啦地将事情说了一遍，问乱舞狼烟道：“乱舞美女，你说要是我们真的获得了代表队资格怎么办？”

　　乱舞狼烟并没有让胖子等多久，直接就开口回答道：“我前段时间就打电话问过官方客服了，他们告诉我……必须使用脑波接入设备……”

　　“啊！？”胖子傻眼了：“那……那你的病……”

　　乱舞狼烟轻轻一笑道：“这正是我要说的，他们虽然说，游戏仓不会有多大的问题，而且随时都有医护人员在场，不过我估计情况很难说，如果……我是说如果我有什么不适，到时候可能要你来指挥我的夕阳天使小队了！”

　　胖子脑海里顿时轰的一声响，他突然想起来了，时光倒流之前，乱舞狼烟虽然率队伍长期活跃在服战的舞台上面，但是事实上她亲自上场指挥的时间，只是在前期而已，到了后期他都没怎么上场了，全是在场外进行指挥的，这……这难道就是因为她的病情的原因吗！？

　　事实上，从那次聚会以后他就得知，乱舞狼烟哪怕在平时，也是尽量在控制自己的情绪，所以才会一直保持那种淡淡的语调，为的就是不让自己的心绪起伏太大，她的病情似乎和心绪有很大的关系，使用全息设备的话，看到的毕竟只是全息画面，虽然同样的真实，但是身临其境的感觉会少一些，但是如果使用脑波接入设备的话，身临其境之下，就算她自己可以很冷静地判断局势，但是她身旁的队友如果有紧张或者焦虑的情绪，也同样会感染到她的，这对她的病情是很不利的。

　　胖子曾经也在想，乱舞狼烟这到底是怎样的一种怪病，但是他毕竟不是医生，说不出个所以然来，只是联系起后期乱舞狼烟没怎么亲自上场后，他就已经明白了，乱舞美女可能真的无法长期使用脑波接入的方式进行游戏……

　　另外，胖子似乎回想起来，不知道是不是因为乱舞狼烟对华夏区服战做出的长期贡献，后期她虽然没有亲自上场指挥，但是官方似乎准许她在场外进行指挥，本来还想着如果官方真的限制只能使用脑波接入方式的游戏仓进行比赛的话，乱舞狼烟这次也会被允许在场外进行指挥的，但是却没有想到，乱舞狼烟竟然直接告诉胖子，如果她没办法上场的话，就将夕阳天使小队的指挥权交给胖子，由他来代为指挥！

　　这……这算是托孤吗！？

　　呸呸呸！胖子忍不住抽了自己一嘴巴，乱舞美女还没挂呢，托的什么孤？一回想起乱舞那漂亮的栗色长发和蓝汪汪的大眼睛，胖子就觉得，这样不吉利的话，对于这么一个美得不可方无的女孩子来说，是怎样的一种亵渎……

　　所以他摇摇头，然后对乱舞狼烟道：“别这么说，相信我，你的病会好起来的！”

　　“谢谢！”乱舞狼烟的声音中带着一点高兴的情绪，看样子，能够得到胖子的祝福，她也很是开心，毕竟胖子也算是她为数不多的朋友之一呢……

　　然后，乱舞狼烟道：“在我看来，其实代表队的出线基本已经定下来了，我们夕阳天使公会是志在必得的，加上你们的小队和影修罗他们的小队，就是这三支代表队了，虽然这种说法很自大，但是我就是这么想的，所以如果可以的话，我觉得你现在就应该赶紧适应一下脑波接入设备了……”


第490章 适应脑波设备

　　“难不成哥们还真是要去买个游戏头盔不成？”

　　和乱舞狼烟结束了通信后，胖子坐在操作台前咂咂嘴，很是郁闷地嘀咕了一声。

　　胖子知道，官方只所以要限制使用脑波接入设备进行比赛，目的也是一个规范性而已，总不可能玩家的操作方式有多少种，他们就提供多少种设备供玩家比赛吧？胖子当初还曾经听说过，有神人玩家竟然用程序改装了游戏手柄，还有用手柄来玩网络游戏的呢，难不成这种官方也提供？

　　所以他倒是理解官方的这种竞赛规则，只不过，时光倒流之前，胖子可没那个机会和福分去参加服务器战，那个时候他用全息设备也就用了，没人来强制他改变，但是这次不同了，如果真的想要到服战的舞台上面去体验一下，那么胖子就必须得适应脑波接入设备。

　　一想到这里，胖子突然忍不住想要挠挠头，他自觉他目前的生活发生了很多的改变，和以前完全不同了……

　　正在这样想着的时候，系统再次给牲口棚小队的每个人都发来了提示，告诉他们第二轮循环积分赛的参赛名单已经出来了，请玩家到官方主页上面进行查看，并了解比赛的具体内容。

　　胖子他们全都打开了游戏内嵌的官方网站，打算看看到底出线的哪些队伍。

　　官方这次公布小组赛出线队伍如下：

　　A组出线者：梦之国小队，隶属神圣秩序教团阵营。

　　B组出线者：牲口棚小队（种子队），隶属黑暗评议会阵营。

　　C组出线者：盖世长青小队（种子队），隶属神圣秩序教团阵营。

　　D组出线者：黑暗圣堂小队：隶属神圣秩序教团阵营。

　　E组出线者：血色蔷薇小队，隶属黑暗评议会阵营。

　　F组出线者：夕阳天使小队（种子队），隶属神圣秩序教团阵营。

　　G组出线者：噩梦修罗小队（种子队）：隶属黑暗评议会阵营。

　　H组出线者：夜血小队：隶属黑暗评议会阵营。

　　I组出线者：夏日童话小队（种子队），隶属神圣秩序教团阵营。

　　J组出线者：辉煌之月小队，隶属神圣评议会阵营。

　　这样一份名单，让胖子他们很是意外，没想到整整十支种子队伍，到最后只有五支生存了下来，刚好被刷去了一半，就像胖子之前所说的，能够入选第二轮的，果然没一个是善茬，种子队伍又怎样，该翻船的还是得翻船！

　　甚至就连胖子他们，都差点被搞得翻船了……

　　胖子所认识的人中，斩魂他们灵魂殿堂公会的队伍被刷掉了，麦子她们婉约江南公会的队伍被刷掉了，至于说还有一个他认识的队伍，枭狼公会的队伍，胖子根本连见都没见过，都不知道他们打进了第二轮没有。

　　也不知道枭狼那家伙，如今是个什么样的嘴脸，他们公会当初因为胖子，被其他玩家鄙视得太严重了……

　　十支有资格进入循环积分赛的队伍，黑暗评议会只占了四支，看来神圣阵营那边的确实力要足一点的样子，那边的玩家人数比较多，自然高手也比较多……

　　这个名单虽然看得黑暗评议会的玩家只骂娘，但是同样的，黑暗评议会阵营的玩家，对于胖子他们这四支成功入围的队伍，更是抱着莫大的期待，这个很好理解，虽然入选的队伍少了，但是期待的目标也更加集中了嘛。

　　除了公布名单，官方也公布了循环积分赛的具体流程，比赛将在三天后进行，持续时间两天，第一天每个队伍都有五场比赛，第二天四场，分别在系统的安排下，与其他九支队伍进行比赛，比赛只采用团队战模式，限时二十分钟，当比赛全部打完以后，将筛选出获得积分最高的三支队伍，作为华夏区服务器的代表队参战。

　　事实上，游戏里为什么那么多公会对于这第一次服战很关注，很上心，原因就是第一次选出来的服战代表队，在以后的服战选拔当中，会占很大的优势，尤其是假如代表队在服战的时候获得较好的成绩的话，那么玩家们就会记住他们的，在以后的投票选拔中，获得过出线资格的队伍，会得到更多的选票，哪怕不用他们费尽心力地拉票，也会有玩家心甘情愿地投出选票的。

　　无疑，这次能够出线参与循环赛的队伍，现在都成功一半了，能够从那么多队伍中脱颖而出的十支队伍，那绝对是实力的认可，玩家会记住他们的，哪怕这次没办法获得代表队资格，以后第二次的服战选拔中，他们也能够轻而易举地拉到大量的选票。

　　官方这次公布出来的出线队伍，自然而然地再次引起了服务器里面玩家们的讨论，胜出的队伍拉帮结伙地想要为自己助威，而同样的，被刷下去后心中不甘的队伍，也在发泄着自己的怨气，指着自己当初的对手大打口水战，反正乱糟糟的，什么样的言论都有。

　　服战算是整个服务器玩家的盛事了，这样闹一闹倒是没什么不能理解的，官方也没怎么做干涉，有条不紊地做着筹备工作，而进入循环赛的玩家们也知道，官方之所以留出三天的时间来，完全是想要让玩家准备得更充分一些，所以一个个全都摩拳擦掌地在游戏里开始拼命练级，拼命刷副本，然后拼命打造装备，以期能够在这三天的时间，尽可能地增加自己的胜出几率。

　　而胖子却没这么好的心情了，就像乱舞狼烟给他的忠告一样，胖子这两天的时间里，除了帮缘分天空和一剑飘血他们打造弄来的武器和装备图纸以外，他一直在想方设法地适应脑波接入设备。

　　是的，脑波接入设备被胖子买来了，而且还是罗墨玲和罗萝拉着他一起去买来的，这东西不是什么稀罕货，随便一个出售网络设备的商店当中，都有得卖，当然了，胖子买的头盔，算是平民级别的那种，一万两千信用点一个，胖子现在算是在游戏里赚了点钱了，这种设备还是买得起的。

　　反倒是罗墨玲对他有些撇嘴，本来嘛，脑波接入设备现在各个商家竞争激烈，所以价钱也便宜，真不知道胖子这家伙当初是怎么想的，反而花十几万信用点跑去定做全息操作设备，从某种意义上来说，这叫做脑袋被驴踢了……

　　不过说真的，胖子其实真不怎么喜欢用脑波接入设备，这家伙毕竟有些胖了，那些诸如翻滚之类的躲避动作，用脑波设备的话，他还真是难得做出来。

　　脑波接入设备是截取玩家的脑波以及神经传递信号，然后转化为电信号在游戏里面反映出来，也就是说，想要在游戏里面做翻滚动作，实际上是脑部神经向下传达了信号，然后让玩家在游戏里面自己做出来，区别只是在现实里面这段神经信号被截取了，玩家躺在床上的身体并不会动而已。

　　这种科技解释起来有些麻烦，但是只要知道，在游戏里面做什么动作，其实和现实里面差不多就行了，以胖子那体型，想要让他在地上驴打滚，那还真是有些为难呢……

　　而且，用脑波接入设备，虽然可以调整痛觉神经和感觉神经传导，但是最低限度还是需要保留5%的感觉的，这是为了以防长时间游戏造成玩家感觉迟钝而特意这么设置的，胖子这家伙有轻微的被害妄想症，总觉得这种在游戏里面被到砍，被火烧，被匕首爆菊花的感觉，会对他现实生活造成影响，所以一直都比较抵触这种游戏设备。

　　切换成脑波接入设备后，胖子原先的人物模型选择了保留，并不妨碍他进行游戏，只是一切都真实化了，他可以在游戏里面笑，可以做任何的肢体语言，而不用像全息设备那样，用指令来进行控制，所以面部表情什么的，显得活跃多了。

　　这种感觉既新奇又有些陌生，第一天使用脑波设备进入游戏的时候，缘分天空他们听说了以后，哈哈地笑着使劲拍打胖子的肩膀，连罗墨玲都忍不住捏住胖子的脸往两边使劲拉，就好像遇到什么新奇的玩具一样，搞得微风水水在旁边捂着嘴咯咯地笑，而胖子则是恼火地大声抗议。

　　但是不管怎么说，为了循环赛以及后面出现后的服战，胖子都不得不做准备了，还好的是，两天下来，胖子也稍微适应了这脑波接入设备，为了检验一下效果，在最后那天，缘分天空他们提议，约了夜血凤凰他们一起，打算去打个副本什么的耍一耍。

　　“打副本没意思！”结果联系上后夜血凤凰这么来了一句：“我们去挖宝吧，我手里攒了不少藏宝图，而且都已经翻译出来了，去挖宝的话，没准到时候能遇到个野外BOSS什么的，到时候一样可以让老鸡练练手。”


第491章 胖子的杯具

　　说起挖宝图，胖子也这才想起，自己好像也存了不少的宝图呢。

　　解读宝图需要各种语言等级，一级二级的还好说，但是三级四级什么的，就比较难以达到了，胖子当初就是因为这样，才将收到的藏宝图搁置在仓库中高悬起来，现在被夜血凤凰这么一提醒，他才发现这半年的时间里，竟然不知不觉地，已经有不少语言等级升到三级以上了，那是在游戏里慢慢做任务后提升上来的。

　　不过，虽然可以解读藏宝图了，但是想要破解藏宝地点在是在哪儿，还是不那么容易的，藏宝图上面的谜底，通常都与埋藏地点周围的景物有关，虽说现在玩家基本都把游戏的地图跑遍了，但是说真的，对于地图环境的细节，恐怕没多少会去细看吧？尤其是精确到埋藏地点有几块石头几棵树这样的细节……

　　夜血凤凰嘴上说存了不少宝图，但是胖子估计，今天一天哪怕专门找埋藏点，能够挖个四五张，就已经是很不错的了……

　　当然了，如果把这种挖宝活动纯粹当做是郊游一般的娱乐活动，还是相当不错的，几个朋友在一起，一边逛地图一边聊天打屁，权当是休闲了。

　　前段时间为了冲刺服战竞选，不止是胖子他们，就连其他玩家估计也被弄得心力憔悴的样子，也正好趁着这个机会放松一下。

　　赶到约好的地点集合后，胖子他们就和夜血凤凰他们一起出发了，夜血凤凰带的人不多，就是夜甜甜和夜色漫步两个人而已，女孩子们扎一堆，男人们扎一堆，就这么就上路了。

　　他们的第一个目标，是一张六阶地图，夜血凤凰解读出来的谜题，大致能够猜到是在这张地图中，至于具体的地点，就需要众人慢慢的逛了。

　　难怪当初夜血凤凰会说，没准能够遇上野外BOSS呢，现在看下来果然是这样的，假如运气不好的话，恐怕要逛遍整张地图才能够找到埋藏地点，这样对整个地图的探索，遇上野外BOSS的几率肯定要大得多。

　　一群人就这么骑着坐骑在地图中逛，同时一边在聊着天。

　　夜血凤凰他们已经知道，胖子这家伙今天是用脑波接入设备进的游戏，遇上忍不住打趣胖子道：“怎么样？真人骑着坐骑的感觉，还可以吧？”

　　胖子愁眉苦脸地道：“不习惯，妈妈的，这肥龙老是让我有一种太胖了会飞不起来，随时可能会掉下去的感觉……”

　　众人听得一阵大笑，游戏里出了不少的变异坐骑，甚至有些玩家还专门为了获得一只变异坐骑，而不断地去做坐骑任务，但是说到底，整个服务器里面，如此个性独特的坐骑，恐怕胖子这只肥龙能够排在前几名了。

　　甜甜她们也在笑，胖子的话老是这么幽默，不过笑了一阵以后，甜甜突然看了看罗萝丫头，然后若有所思地问罗墨玲道：“七月姐，如果你们真的能成为代表队去参赛的话，胖子哥哥倒是可以先适应一下脑波接入设备，但是罗萝怎么办？”

　　“什么罗萝怎么办？”罗墨玲一时间没听明白。

　　“她不是未成年人吗？”甜甜道：“要是参赛的玩家发现罗萝还是个小女孩，那到时候会不会……引起争议？”

　　一听这话，胖子他们全都愣住了。

　　这两天光顾着想到胖子的事情了，众人竟然忽略了这一点，是啊，罗萝这丫头要是出现在其他玩家眼前，不知道其他玩家会怎么想？而且……一个8岁，哦，不，现在是9岁的孩子，竟然打进了服战代表队，官方会不会受到质疑？

　　虽说法律并不限制未成年人进入游戏，但是罗萝这丫头当初可是……

　　啧！胖子他们又开始头疼了，这个问题真不知道该怎么办才好，就连夜血凤凰都忍不住叹了口气道：“老鸡，我发现你们牲口棚小队，还真是个问题队伍啊……”

　　“啊！不管了！”胖子郁闷地仰天大叫道：“等真的进了代表队再说，到时候那是官方头疼的问题了，不关我们的事！”

　　众人一阵无语，胖子这家伙还真是会玩矛盾转嫁……

　　一路上就这么闲言碎语地聊着，过了一段时间后，夜血凤凰突然停了下来，拿出宝图仔细看了看，然后收起了坐骑道：“估计就在这附近了！”

　　众人跟着下了坐骑，陪着夜血凤凰开始仔细地对比宝图谜题与当下的地图环境，花了十来分钟时间后，终于确定了宝图的藏宝地点。

　　“我来！”夜血凤凰甩甩手臂，从背包里面拿出挖宝专用的小锄头，就开始对着地面挖了起来，过了不久，一个满是泥土的古旧宝箱哐当地出现在了众人眼前。

　　夜血凤凰刚上去开启宝箱，但是当宝箱打开的时候，一股黑色的浓烟从宝箱中冒了出来，然后慢慢地变成了一个怪物模样的东西。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，众人顿时明白，这是挖到封印的宝箱了。

　　所谓封印的宝箱，其实不算是宝藏，挖出来以后，玩家没有任何的东西得，不过如果能够干掉宝箱中封印的魔物的话，那么可以得到一笔不菲的经验和一定数量的金钱。

　　这种宝箱中封印的怪物，一般是一个精英怪，眼下这地图是六阶地图，那么封印的精英怪也是六阶。

　　没有挖到藏宝，夜血凤凰虽然有些失望，不过这个精英怪正好可以让胖子练练手，看看他在脑波接入设备下，还能不能像当初那样风骚地战斗。

　　众人估计也是这么想的，于是怂恿着胖子一个人上前单挑，胖子虽然愁眉苦脸一副便秘的模样，但是最终还是硬着头皮走上前去。

　　宝箱中封印的魔物，是一个六阶三星的火焰角魔，它身上燃烧着烈焰，穿着一身漆黑狰狞的黑铁重铠，头戴全覆式牛角盔，中间开了个洞，露出它的一支长角来，手中提着一条火焰长鞭，一出来后就仰天发出了一身嘶吼，看到胖子走上前来，突然一句话不说，直起身来拧着长鞭就朝着胖子一步步地走了过来。

　　对上六阶精英怪，胖子倒是没什么压力，但是不知道怎么的，真的要开打了时，他却总是觉得有些别扭的感觉。

　　想了一阵后，他才明白过来，是视角问题，原本已经习惯了第三人称全局视角的他，现在骤然之间换成第一人称视角，总是觉得不习惯呢。

　　拿着赫克拉斯法杖，胖子试着挥动了法杖，同时脑海里想着释放毒刺技能。

　　毒刺技能那熟悉的绿色尖刺型魔法弹，随着他的法杖挥动脱手打了出去，命中了火焰角魔，技能的释放演练什么的，胖子已经和缘分天空在竞技场里面熟悉过了，所以倒也还算顺利。

　　火焰角魔的移动速度比较慢，中了毒刺减速后，更是没什么威胁，所以胖子还算打得中规中矩的，一边后退移动，一边用技能不断减速它，并且对其造成持续毒伤害。

　　缘分天空他们在旁边看着，也没有说什么，但是他们却也感受出来了，胖子的动作虽然没什么问题，可总是少了一点什么似的。

　　最后还是蜡笔小刀总结出来了：鸡哥的动作，不是很流畅……

　　在磨掉火焰角魔不少血量后，它突然发出一声嘶吼，手中的长鞭啪地打了个鞭响，竟然召唤出了两个小魔鬼，这两个小魔鬼头上顶着两个短小的鬼角，下身一对羊蹄，背后一条尖尖的尾巴，整个身体都是火红色的，一出现后，其中一个小魔鬼竟然对着胖子扮鬼脸吐舌头。

　　胖子还没弄懂是怎么回事呢，竟然发现自己的身体不受控制，径自朝着那小魔鬼冲了过去，于是顿时就明白过来，竟然被嘲讽了！而且还是远距离的嘲讽……

　　六阶精英怪要是这么菜地被胖子就这么一直减速磨死的话，那真的就白瞎了精英这个头衔了，火焰角魔虽然移动速度较慢，但是它召唤出的小魔鬼却和它有互补的作用，胖子被小魔鬼这么一嘲讽，顿时就被迫进入了火焰角魔的攻击范围，火焰角魔扬起手中的长鞭挥舞了一下，然后啪的一鞭子抽在了胖子身上。

　　“-466！”

　　“咝！”胖子虽然调低了痛觉，但是刚才那一鞭子还是像被针扎了一样，让他不由自主地抽了一口冷气。

　　对于胖子来说，这可是他第一次被鞭子抽，你要说对面是一个女王模样的SM姐姐的话，那胖子受了也就受了，但是偏偏却是一个模样丑陋的肌肉男，胖子顿时觉得自己的心灵受到伤害了……

　　被小魔鬼嘲讽之后，胖子在这段时间当中，只能够用物理攻击去打那小魔鬼，但是旁边的另一只小魔鬼，却突然丢过来一个大火球砸在胖子身上，火球呯的一声爆炸开来，又打掉了胖子300多生命值。

　　陷入了包围圈中，胖子顿时有些慌了，很是手忙脚乱了一阵，直到嘲讽效果被解除后，胖子再也不愿意持续这种被动挨打的状态了，三两下从怪群中跑了出来。

　　看着胖子逃跑时一反刚才手忙脚乱的情形，就连微风水水给他治疗时，也忍不住一阵摇头。

　　而罗墨玲和缘分天空他们，则是满头的黑线，果然啊，胖子这魂淡，对于逃跑这种事情，永远都是那么的在行……


第492章 方舟的猜想！集结！

　　火焰角魔最终是被众人一起灭掉的。

　　没办法，胖子这家伙玩全息设备四五年了，想要在一两天内就改变过来，实在是不现实的事情，单对单地打火焰角魔的话，他没问题，但是搭配上两个被召唤出来的小魔鬼，胖子就不行了。

　　等到战斗结束后，胖子一屁股坐在了地上，唉声叹气地道：“这样下去，循环赛的时候还怎么打哦！别搞得连累别人了……”

　　说实话，胖子自己也不知道怎么搞的，敌人一多，他就老是跟不上节奏，本来可以在移动的时候做出攻击的，但是要么是移动的时候忘了攻击，要么就是攻击时忘了移动，完全做不到操作全息设备时那样流畅。

　　罗墨玲他们面面相觑，不知道该怎么说才好，而夜血凤凰也跟着坐在胖子旁边，感叹地道：“看你这样子，我就能想象出乱舞那边也肯定有问题了。”

　　其实，倒也不是说胖子无法适应这脑波接入设备的战斗方式，而是说时间太短了，假如多给胖子一些时间，这种适应还是能够改变过来的，但是明天就是循环赛了，给胖子的时间根本就没有多少。

　　“算了，先打过循环赛再说吧！”胖子最后想了想道：“能不能成为代表队还两说呢，现在就担忧，好像时机不太对！”

　　“也是，先用你属性的操作方式把循环赛打过去再说吧！”缘分天空赞同道。

　　接下来，众人也就不谈什么脑波接入设备的事情了，将这次挖宝之旅当成了循环赛来临前的放松之旅，辗转在各个地图中四处地看风景，顺路看到一些药草之类的，一剑飘血可以进行采集，然后时不时地还有在地图中练级的玩家们，看到胖子那只肥龙后认出他来，跑来搭讪交朋友之类的，反正晃晃悠悠的，一天就那么过去了。

　　晚上吃饭的时候，胖子还是惯例将罗墨玲和罗萝丫头叫了过来，说起来胖子对于罗墨玲还是很感激的，要不是她每天早晨坚持过来叫胖子去跑步，胖子可能在使用脑波接入设备的时候，没准还没那么能跑呢……

　　三人现在也变得有些像一家人的模样了，除了没有住在一起同居以外，饭桌上面聊天的话题竟然十分的随意和轻松，胖子做饭很有一手，罗墨玲和罗萝丫头每天都吃得心满意足的，不过今天放下碗筷后，罗墨玲虽然满足地长吁了一口气，但是转眼之间又愁眉苦脸地哀叹了一声。

　　胖子正在扒饭呢，听到她的叹息声忍不住问道：“怎么了？”

　　“最近好像营养过剩了！”罗墨玲郁闷地托着自己的胸部往上掂了掂，道：“我发现我的胸部好像又变大了一点！”

　　噗嗤！胖子一口饭呛在嗓子里面，痛苦地咳咳直咳嗽，他怎么都没有想到，罗墨玲竟然会说出这样一句话来。

　　罗墨玲这时候也意识到自己好像说了不该说的事情，忍不住红着脸吐吐舌头，看着胖子杯具的样子，和罗萝调皮地一笑。

　　等到胖子终于顺过气来后，很是恼火地道：“没见我还在吃饭吗？再说了，你不是已经过了发育年龄了吗，怎么还能变大？”

　　罗墨玲白了他一眼道：“我怎么知道？还不是你害的！”

　　胖子顿时无语了，这话……这话怎么听着就觉得不对劲呢？

　　吃完饭后，罗墨玲去洗碗了，而胖子则是陪着罗萝丫头看电视，小丫头现在对胖子越发的黏乎了，坐在沙发上面的时候，整个人都窝在胖子怀里面，等到罗墨玲回来的时候，她都不愿意换地方。

　　罗墨玲坐在沙发上面，给自己倒了杯水，也跟着一起安静地看电视，看了一阵后，她突然开口问胖子道：“对了，我还一直忘了问你，上次我们在幽冥黄泉副本里面得到的那什么全知之眼，你搞懂那是什么了吗？”

　　胖子挠挠头，摩挲着自己的村头短发，有些郁闷地道：“没有！从拿到这东西的时候，我就查过不少资料，但是根本就查不到呢！官方没有任何的资料叙述，从背景历史中，也没有只言片语提到。”

　　“奇怪了，那到底是个什么东西？”罗墨玲皱着眉头道：“按理来说，既然是奖励给第一支通关幽冥黄泉副本的团队，那就应该是好东西啊，但是怎么一点资料都没有？”

　　“我也不知道啊！”胖子双手一摊道：“说是钥匙，但是那什么格黑兰之方舟，我根本连是什么都不知道，听这名字，好像是某种物品，或者宝箱之类的。”

　　“方舟怎么能是宝箱？”罗墨玲道：“说是物品倒是有可能。”

　　就在两人讨论的时候，罗萝丫头从胖子怀里抬起小脑袋来，大眼睛忽闪忽闪地望着胖子，问道：“哥哥，方舟是什么东西？”

　　“方舟啊！”这个词语胖子本来就不陌生，于是给小丫头解释道：“方舟就是一艘很大的船，传说很早很早以前，地球上有过一次大洪水的灾难，而方舟就是上帝为了拯救人类和世间万物所留下的唯一的希望。”

　　“那就是说，方舟是很大的东西了！”罗萝问道：“那怎么可能是物品呢？”

　　“这个方舟和那个方舟不一样的啦……”胖子刚笑着想要和小丫头解释一下，但是随后就愣住了。

　　是啊，即便是在游戏里面，既然能够被称之为方舟，那估计也是很大的东西嘛！胖子皱着眉头想到，难道说，这全知之眼，是开启一艘大船的钥匙？

　　那么这格黑兰方舟又在哪儿呢？根本没有听说过啊，总不可能是在海底吧？那玩家要想找到它的位置，完全是不可能的事情嘛。

　　胖子皱着眉头想了好半天，然后突然意识到，这所谓的格黑兰方舟，没准不是普通意义上的船只，在游戏里面，这搞不好是一张地图之类的！

　　是的，地图！而且，搞不好还是像后期开放的天空之城那样的地图，不是在地面上，而是在天空中，又或者真的完全在海底，无法通过普通的寻径方式进入，只能够通过传送阵之类的进去，而全知之眼，搞不好就是开启地图的钥匙！

　　胖子越想，就越是觉得有道理，忍不住就和罗墨玲说出了自己的猜想，而这个猜想，也得到了罗墨玲的赞同。

　　但是，问题来了，这格黑兰方舟到底在哪儿呢？

　　“会不会还没有开放？”罗墨玲问道。

　　“按理来说不会啊！”胖子仔细地回忆着当初那四年的游戏经历，似乎没有看到过官方更新游戏的时候，专门提到过开放这样名字的地图呢，而且，既然胖子他们能够得到开启的钥匙，那就说明这地图是一直存在的，但是却没有人发现而已。

　　“要不直接打电话问问客服吧？”罗墨玲提议道。

　　“不可能的，客服怎么可能知道这种事情？”胖子摇头道：“就算知道，估计也不会说的！”

　　“倒也是！”罗墨玲想了想后点头道。

　　“这游戏很有值得探索的地方呢！”罗墨玲最后道：“对了，要是真的入选代表队，到时候你想好怎么办了吗？脑波接入设备对你影响太大了，到时候别在服战上面丢脸那就糟糕了！”

　　“我说你的话题不要跳跃得这么快行不行！”胖子泪流满面地道：“我发现我根本跟不上你的思维了！”

　　罗墨玲和罗萝丫头咯咯地笑了起来，被胖子的表情逗乐了，胖子无语地看着罗墨玲娇笑的样子，不知不觉地视线又转到了罗墨玲的胸部上面，然后他发现……罗墨玲的胸部好像真的变大了一些，比以前更波涛汹涌的感觉……

　　罗墨玲对胖子的视线很敏感，自然也察觉到了，看到胖子一副想要咽口水的表情，忍不住娇媚地白了他一眼，但是却并没有掩饰，反正把胸口挺了挺，将自己傲人的曲线更好地展示了出来。

　　实在太勾引人了，胖子有种流鼻血的冲动，忍不住想到，有这样一个女朋友，应该是一件很幸福的事情吧？

　　只是胖子也愁啊，经常看得到摸不到，时间长了容易上火的！

　　这一晚，胖子的家里，依旧充满了欢声笑语……

　　不管如何，第二天的太阳，还是依旧升起，胖子早早地被罗墨玲叫起来跑步，吃完早餐，顺便打了电话请了假以后，精神抖擞地上了游戏，重新坐在全息设备面前，胖子总觉得自己的状态无以伦比的好，顺手又玩了玩银币，也是一如既往的流畅无比。

　　于是，胖子满怀期待地进入了游戏。

　　当他上线以后，发现牲口棚小队的人都已经集合好了，在做好了准备以后，系统也适时地发来了消息提示，让所有进入循环赛的参赛队伍，到竞技场中集合。

　　胖子他们按照提示进入了竞技场后，发现已经有不少人在里面了，今天的竞技场，除了参赛队伍以外，暂时不对其他玩家开放，也就是说，在场的，全都是循环赛的参赛队伍。

　　能够在小组赛中脱颖而出的，都是不得了的人物，胖子他们看着一个个表情自信气势精悍的玩家，也知道，这里聚集的，恐怕是整个华夏区服务器中，最强的十支队伍了！


第493章 泾渭分明

　　胖子他们进来的时候，在场的连上他们一共只有五支队伍而已，其中有两支神圣阵营的队伍似乎是认识的，所以凑在一起聊天，另外两支队伍，也全是神圣阵营的，但是彼此之间不认识，所以泾渭分明地找个地方站着，和自己的队友聊天说话。

　　这次黑暗评议会阵营只有四支队伍入选了，全都是胖子他们认识的，反过来说，神圣阵营那边的六支队伍中，除了乱舞狼烟的夕阳天使小队以外，胖子他们全都不认识。

　　这真是一个糟糕的局面，胖子也想不通到底是为什么。

　　当胖子他们出现在竞技场的时候，所有的人都不由得朝他们望了过来，当发现竟然是胖子他们牲口棚小队以后，这些玩家眼中全都冒出了熊熊的战意。

　　当然，所谓的熊熊战意，只是套句俗话来说的，在胖子看来这帮玩家就是那种两眼放光不怀好意的样子，忍不住就觉得有些菊花紧缩，虽说他也知道，在场的任何一支队伍，对于自己来说都将是对手，但是妈妈的，你们都可以凑在一起聊天了，为毛单单对我们那么敌视？

　　尤其是那两支凑在一起聊天的队伍，看着胖子他们的目光，好像恨不得立马就把胖子他们打倒了踩上两脚一样……

　　说来说去，还是名声惹的祸，虽然胖子他们在第一轮海选的最后一个星期，将影修罗他们从第一名的宝座上面给拉了下来，但是由此一来，所有的队伍都将他们当成了劲敌来对待，有这样的目光已经够给面子了，只差没有走上前来公然挑衅了……

　　倒是其中那支站在胖子他们左手边不远处的神圣阵营队伍，最后走了过来，当头一个身穿重铠的盾战士玩家，笑眯眯地对胖子他们打招呼道：“鸡哥，各位，你们好！”

　　人家有礼貌，胖子他们自然也不会做得太差，人敬一尺，胖子他们就会敬人一丈，他们可不是那种不讲道理的队伍，于是便笑着回应道：“你们好，请问你们是……”

　　“自我介绍一下，我们是夏日童话小队！”那盾战士玩家笑着道：“我的ID是追逐童话的人，这个小队的队长！”

　　胖子他们赶紧笑着打了声招呼，这次小组赛当中，当初的十支种子队伍，硕果仅存的只有五支而已，而这夏日童话小队，就是其中一支，实力肯定不弱的。

　　追逐童话的人又向胖子他们介绍了一下自己的队员，他们的队伍同样是七个人，连上追逐童话的人以外，一共六男一女，女的是一个看起来脸蛋很可爱的女孩子，是个牧师，而另外几个男性玩家，有一个圣骑士一个狂战士，还有一个冰系法师一个火系法师，加上一个盗贼一个猎人，刚好六个人，也很是有礼貌地向胖子他们打了招呼。

　　“呵呵，先来打个招呼！”介绍完了以后，追逐童话的人才笑着道：“我想着没准我们到时候第一场就对上也说不一定呢！到时候鸡哥你们可要手下留情啊！”

　　“哪里哪里，互相学习而已！”胖子嘿嘿哈哈地回应道，同时心里面嘀咕道：这种虚伪的礼节还是真是麻烦，刚才夏日童话小队这帮人看到自己牲口棚小队进来的时候，眼睛里的精光难道是假的？到时候真要遇上了打起来，要能手下留情才怪了呢……

　　腹诽归腹诽，胖子倒也没有表现出来，和追逐童话的人东扯西拉地聊了一阵后，才悄声问道：“那三支队伍都是哪些队伍？”

　　追逐童话的人倒也没有瞒他，低声给他介绍起来：“单独站在那里的，是梦之国小队，这是我们神圣阵营新崛起的梦之国公会的队伍，实力蛮强的，打败了他们小组的种子队以后，获得了资格出线，看到他们队里那牧师没？那是他们的公会会长茶叶沫！”

　　胖子点了点头，又问道：“那两支站在一起的队伍呢？”

　　“那是黑暗圣堂和辉煌之月小队！”追逐童话的人低声道：“这两支小队据说都是黑马，小队名字就是他们的公会名字，只是比较奇怪的是，我们在神圣阵营那边，都没怎么听过这两个公会的名声，也不知道他们是怎么冲出来的，我不认识他们的队长，所以不好意思，没办法向你介绍了！”

　　胖子随口说了句没关系，但是心里面却开始警惕起来了，影修罗和铁血刺客他们，既然发展了分会出来参与服战选拔，那没道理只有黑暗评议会阵营这边有队伍参加，神圣阵营那边应该也有，搞不好这两支认识的队伍，就是他们的分会发展出来的队伍……

　　难怪刚才进来的时候，这两帮人想要吃了自己一样……

　　正在胖子这么想着的时候，追逐童话的人突然低声道：“盖世长青小队进来了！”

　　这是除了胖子他们以外，神圣阵营那边又一支种子小队了，胖子自然会去关注的，进来的也是七个人，但是盖世长青小队中，却比夏日童话小队多了一个女性玩家，而且，追逐童话的人向胖子介绍的时候，竟然说当中那个长头发的女孩子竟然是这支小队的队长！

　　那长头发的女孩子，是一个狂战士玩家，和冉冉夏天的打扮倒是有些像，那身威武的女性狂战士铠甲，总是给人带来一种狂野的冲动。

　　追逐童话的人介绍说，那女孩子叫做丝萝长青，是长青藤公会的副会长，长青藤公会的会长没能够参赛，所以是由她带队的，这长青藤公会也是个老牌的大型公会了，据说和夕阳天使公会是盟友公会，很是有实力呢。

　　追逐童话的人虽然没有说，但是胖子也猜出来了，他们夏日童话公会可能也是个很有影响力的老牌公会，因为胖子看到追逐童话的人向他介绍完以后，就笑着对丝萝长青打了个招呼，关系很好的样子，而丝萝长青竟然也带着她手下的玩家朝着这边走来了。

　　“你老公呢？”一见面，追逐童话的人就笑着问丝萝长青道：“竟然让你来带队，他还真是够懒的！”

　　“别提了！”丝萝长青气鼓鼓地道：“我都懒得说他，对了……”她将目光好奇地放在胖子他们身上，打量了几眼后，问道：“你们是……是牲口棚小队对吧？”

　　噗嗤，盖世长青小队中另外一个女性牧师玩家忍不住笑出声来，而其他的队员也是一副忍俊不禁的模样，看样子是被胖子他们的小队名字雷到了，就连丝萝长青也是如此，虽然绷着脸不让自己笑出声来，但是看起来却憋得很辛苦的样子。

　　缘分天空和一剑飘血他们，那叫一个尴尬啊，妈妈的，都是胖子这混蛋，当初让他起队名当真是瞎眼了，竟然会弄出这么一个……一个名字来，你看看别人的队伍，要不就是霸气四溢，要不就是蕴意深刻，或者就是颇具小资情调，这么一比下来，“牲口棚”这个名字，要多土鳖有多土鳖……

　　竟然被这么一个美女姐姐嘲笑，没脸见人了……缘分天空他们恨不得把头死死地埋进地面去……

　　“想笑就笑吧！”胖子郁闷地道：“要不然这队名就达不到效果了！”

　　听他这么一说，丝萝长青他们再也忍不住笑出声来了，一时间气氛大好。

　　现在还在是进场时间，所以三队人凑在一起互相漫无目的地聊着，等待这比赛开始，就连梦之国小队那队玩家，最后竟然也忍不住加入进来了，只剩下黑暗圣堂和辉煌之月两支小队抱着手冷冷地看着胖子他们这边。

　　不久以后，夜血凤凰和萌动雨天他们也进来了，夜血凤凰竟然和丝萝长青，以及追逐童话的人认识，笑着和他们打了招呼说了几句，看来他这人脉还真不是盖的，或许是当初乱夜公会的时候结识的吧？

　　而萌动雨天一进来以后，却是大呼小叫地冲到胖子身边，然后一把将他抱住，用胸部对着胖子人物的脸蹭啊蹭的，看得缘分天空和一剑飘血他们差点流了鼻血。

　　但是胖子却很是杯具地来了一句：“大姐，别玩儿了！我今天没用脑波接入设备，你诱惑不到我的！”

　　“切！”萌动雨天立马就放开了，鄙视地道：“怎么这样，害我白白牺牲色相了！”

　　罗墨玲气鼓鼓地看着萌动雨天，水水姐却是咯咯地捂着嘴微笑，冉冉夏天和淡淡晴天她们，觉得丢脸死了，赶紧将萌动雨天拉到一边去，摊上这么个大咧咧的会长，真不知道是幸还是不幸……

　　然后这个时候，乱舞狼烟也带着夕阳天使小队进场了，萌动雨天咋咋呼呼地又是一声欢呼，跑过去抱住了乱舞狼烟，又开始蹭啊蹭的，她在聚会的时候见过乱舞狼烟，对于这个美得不可方物的女孩子喜欢得不得了，现在难得因为服战选拔可以在竞技场中凑在一起，忍不住就想表达一下自己的感情。

　　只是她忘记了，乱舞的角色是男的，她的动作，让夕阳天使小队里面阳光雨后他们一帮纯情小处男面红耳赤的……

　　乱舞对于萌动雨天也很是没辙，无奈地推开了她，走过来和胖子他们打招呼。

　　这样一来，整个竞技场当中，就分成了两块，胖子他们这边一块，人数最多了，而对面黑暗圣堂和辉煌之月两支队伍却显得孤零零的，胖子虽然很想吐槽一下，但是却不知道这种感觉如何表达。

　　眼看着系统规定的进场时间就要到的时候，影修罗他们噩梦修罗小队，终于进来了……


第494章 错过机会

　　当影修罗他们噩梦修罗小队刚一进场的时候，整个竞技场里面一阵鸦雀无声，就连正在说笑聊天的胖子他们，也不由自主地住嘴了，就这么静静地看着他们。

　　铁血刺客在队伍里面，朝着胖子递过来一道恶狠狠的目光。

　　胖子这时候有些后悔，他觉得自己应该用脑波头盔进入游戏的，到时候就可以面对铁血刺客的目光满不在乎地挖一下鼻孔，表示一下对他的鄙视了……

　　除了铁血刺客以外，影修罗，红月之祭，迷梦南柯，残秦，焱青龙还有飘香圆圆他们，全都面无表情地对着胖子他们这边看了一眼，然后就径直朝着黑暗圣堂小队和辉煌之月小队那边走了过去，而这两支小队在看到影修罗他们走过来的时候，也赶紧迎了上去。

　　被胖子猜中了，影修罗他们，和黑暗圣堂以及辉煌之月小队都是认识的……

　　影修罗他们三队人马凑在一起，似乎在说什么，而这个时候追逐童话的人也低声问胖子道：“鸡哥，他们和你有仇？”

　　“嗯！”胖子道：“他们队里面那盗贼，当初偷袭我不成，反而被我杀了两次，把他们的一件重要装备给爆出来了……”

　　胖子没有讲太多，但是追逐童话的人他们也听出来了，于是点头道：“难怪了，上次你们几个公会突然大打一场，搞得沸沸扬扬的，原来内幕竟然是这样的……”

　　丝萝长青也问乱舞狼烟道：“上次和铁血公会开战，也是因为这事情？”

　　“是啊！”乱舞狼烟淡淡地道：“你们公会不是也跟着去了吗？怎么你男朋友没有告诉你？”

　　胖子一听，就知道追逐童话的人说的是真的，长青藤公会真的和夕阳天使公会是盟友关系呢，丝萝长青的男朋友，可能就是长青藤公会的会长吧，听这语气，好像上次乱舞带着夕阳天使公会给胖子报仇的时候，长青藤公会也去了……

　　这么一算下来，那长青藤公会也不算是外人了……

　　其实人际关系什么的，说起来也简单，胖子虽然没什么研究，但是他也知道，对自己好的，帮助过自己的人，那就是朋友，所以他私聊了一下丝萝长青，对她道了声谢谢，丝萝长青也很开心，和胖子互相加了好友，还说有机会的话常联系，看来也是个性格开朗的女孩子。

　　而那边，影修罗他们也黑暗圣堂以及辉煌之月两支小队说了一阵后，胖子发现红月之祭和焱青龙他们脸色不怎么好看，也不知道是在气什么，搞不好是因为黑暗阵营这边埋下的几支分会队伍都没能出线的原因吧？

　　胖子这样恶意地想着。

　　胖子能够理解影修罗他们这样布置的原因，如果在循环赛中多一点他们的人，到时候就可以保证影修罗他们小队能够比较轻松地获得积分，而同时这些分会队伍如果足够强劲的话，又可以同时打压其他队伍的分数，简直是一举两得的事情，换做是胖子，如果有这么大的潜在势力，他也会这么干的！

　　一切以优先保证入选代表队为前提……

　　只是暗地里，胖子也觉得影修罗他们的势力似乎大得出奇了，不但发展了分会，而且这些分会派出来参赛的队伍，竟然有不少都过了第一轮的海选，也不知道是不是这些分会的成员私底下互换选票才得以进入的，不管怎么说，这种掌控力和操作手段，都是非常不得了的，如果连影修罗他们都有这样的势力，那当初的乱夜公会又是何种规模？

　　正在想着的时候，胖子突然发现，影修罗竟然脱离了队伍，一个人朝着胖子他们这边走来了！

　　“他想干什么？”这恐怕是所有人心中共同的疑惑。

　　就在众人都戒备地望着影修罗的时候，影修罗走到离胖子他们不远处的地方，却停住了脚步，然后微微一笑，开口道：“鸡窝糖，我不得不说，你真的很幸运！”

　　张口就点了胖子的名，让众人不由自主地望向了胖子。

　　胖子皱了皱眉头，道：“你到底想要说什么？”

　　影修罗很有风度一笑，伸手指了指自己身后，道：“看到了吗？我们这边有三支队伍！”

　　“那关我什么事？”胖子满不在乎地道：“我们这边七支队伍呢！”

　　“呵呵，看来，你还没有发现这循环赛的诀窍啊！”影修罗道：“我这么和你说了吧，十支队伍，每个队伍都有九场比赛，而选取代表队的积分数量是取前三名，也就是说，分数的高低其实早已经能够看得出来了，第一名肯定是九场比赛全部胜利的队伍，而第二名则是八胜一负的队伍，第三名是七胜两负的队伍，想要入选，那就最多只能输两场！”

　　众人听得暗自点头，每支队伍都要打九场比赛，也就是说，只有一支队伍会获得全胜，而依次排下来，有一支队伍只会输一次拿到第二名，另一只队伍输两次拿到第三名，影修罗这种计算方法，虽然可能有少许出入，毕竟有可能出现两支队伍都是八胜一负的情况，但是不管怎么说，这是预期当中基本正确的理论了，反正一句话，一旦输了两场以上，基本就可以说和代表队无缘了。

　　不过，影修罗提到这一点是什么意思？

　　还好，影修罗及时地解答了他的话，道：“我们这边三支队伍，都会竭尽全力在比赛中打败你们，所以你要小心了，我们完全有能力阻止你们入选代表队……”

　　啧！胖子顿时头疼起来，影修罗的意思竟然这么一回事，他是下了狠心要和自己的牲口棚小队死磕了……

　　“话已至此，你们好自为之吧！”影修罗还是那副风度翩翩的笑容。

　　胖子虽然很想冲上去痛扁这张笑脸，但是无奈却没办法，现在还没开始战斗，动不了手的。

　　而影修罗说完以后，竟然再次走上前来，来到了胖子面前。

　　“你要干嘛？”胖子紧张地问道。

　　“还你钱啊！”影修罗笑了一下，只是那笑容看起来却有些僵硬，竟然对着胖子发起了交易申请。

　　胖子丈二和尚摸不着头脑，但是还是确认了交易，而影修罗随后就放上了两个金币在交易栏上，然后点了确认交易。

　　胖子顿时明白过来了，妈妈的，看来血染天堂小队向影修罗这家伙告状了啊！

　　“拿好了！”影修罗轻蔑地对着胖子一笑道：“我可是还你钱了哦，以后麻烦你不要到处对人说，我赖账不还了！”

　　缘分天空他们差点绝倒，当初和血染天堂小队比赛的时候，胖子这家伙所谓的影修罗欠钱不还，那完全是编造出来的啊，没想到影修罗这家伙竟然如此的硬气，这种无中生有的债务，他竟然二话不说就承认了下来，明面上看，是有些懦弱的举动，但是事实上却是堵了悠悠众口，胖子以后如果还想要用这种无中生有的话来打击影修罗，那可就要掂量一下了……

　　影修罗这个人，心机实在太深了……

　　胖子也觉得一阵愕然，说真的，他当初不过是说了玩玩的，目的就是为了看血染天堂那气急败坏的嘴脸，但是影修罗突然来这么一手，他接也不是，不接也不是。

　　两个金币不多，但是影修罗如此爽快地还掉了无中生有多额债务，光是这份底气，就已经无人能及了。

　　假如说胖子真的是那种无赖，那么接了也就接了，送上门来的钱不要白不要嘛，甚至更恶劣一点，胖子还可以编造更多的这种谎言，影修罗他要是能还得起，胖子还真是可以猛赚钱了。

　　但是胖子是这种人吗？他不是！不但胖子知道自己不是，影修罗也同样知道他不是，胖子虽然猥琐了一点，但是不代表他是那种道德败坏不知廉耻的人……

　　所以，接了这两个金币以后，胖子恐怕也无法再对影修罗做什么映射和攻讦诋毁了……

　　这两个金币，胖子最终接了过来，在接过来的那一刻，无论是胖子还是影修罗，两人都知道，一个默契在悄无声息中达成了……

　　影修罗很是潇洒地掉头回去了，而胖子则看着自己背包里面多出来的两个金币，半晌无语。

　　一剑飘血见胖子情绪不对，赶紧劝说他道：“他给了你就拿着嘛，想那么多干嘛？”

　　“不是！”胖子摇摇头道：“我并不是因为他还钱而感到被打击……”

　　“那你半天不说话是怎么回事？”缘分天空疑惑地问道。

　　胖子看了看众人，发现几乎所有人都在盯着他，于是泪流满面地说出了真相：“妈妈的，早知道这家伙会这么有底气地还钱，我就不说是两个金币了，应该说是两百万金币才对的！他大爷的，白白损失了好多钱啊！”

　　一听这话，众人差点就一头栽在了地上，原本还以为胖子这家伙是被影修罗还钱的行为比下去了，没想到这家伙惦记着的，竟然是这么一回事！

　　他是在悔恨，自己错过了敲竹杠的机会啊……

　　妈妈的，服了你了，死胖子……

　　众人满头黑线地刚想要说点什么的时候，系统的提示却在这个时候传来了，所有参赛队伍都到场了，比赛马上就要开始了……


第495章 护驾

　　由于所有的队伍都是在竞技场当中，所以系统先进行了提示，告知各支队伍各自的对手是谁，随后就会在竞技场当中划分出独立的空间来，将对战的两支队伍分隔在一起进行对战。

　　当决出胜利者以后，对战的两支队伍将会重新回到竞技场空间当中，等待系统的第二轮划分。

　　按照这样的打法算下来，就算今天一天每支队伍只打五场比赛，但是同样强度也很高，而且药品无法出去进行补充，这将会成为一个比较大的问题，玩家在对战当中，不但要比拼实力，还要比拼计算能力，在一场比赛中，应该用多少药剂，都必须先计划好。

　　当然，恢复类药剂由于重叠数量较多，所以暂时应该没什么问题，要计划的，是其他那些炼金类特殊药剂而已。

　　系统传来提示的同时，也告知了参赛队伍各自的对手，胖子他们一看后，顿时就有点傻眼了，没想到牲口棚小队，第一个被安排到的对手，竟然就是萌动雨天他们！

　　“怎……怎么这样！？”萌动雨天他们自然也得知了对手是胖子他们，忍不住惊呼出声。

　　对于胖子他们来说，萌动雨天他们血色蔷薇小队，绝对是很让人头疼的队伍，要知道，无论是冉冉夏天手里的黑锋之刃，还是苏打饼干手里的漆黑之星重弩，都是出自胖子这个打造师之手，所以对于这两件装备的属性，胖子他们是最熟悉不过的了。

　　当初麦子他们婉约江南小队，之所以会在小组赛上面败给萌动雨天他们，这两把武器可是起了决定性的因素的，以冉冉夏天做防御力量，苏打饼干做输出力量，这两个人的配合，不是一加一那么简单的事情，在第一场比赛上就遇上这么一个强劲的对手，胖子和牲口棚小队表示压力很大……

　　而同样的，萌动雨天他们也打心眼里不想在第一场比赛就遇上胖子他们，胖子这家伙，当初在小组赛最后一场一挑三的战斗，萌动雨天他们可是观看了的，而且这不是打个人赛，胖子他们牲口棚小队的团体力量，绝对比他们在个人赛上面表现出来的要强得多，萌动雨天他们根本没把握有太多的胜算……虽说即便输了也不打紧，不会被淘汰掉的，只是损失点积分而已，但是第一场比赛是比较重要的，对后面几场比赛的士气影响得比较厉害呢……

　　“死胖子，为什么会是你们！？”萌动雨天有些抓狂地道：“天啊，怎么能这样呢……”

　　胖子也是一阵无语，虽说早有心理准备，每支队伍都要打个遍，但是说真的，第一场就对上朋友的队伍，没人心里面会舒坦，放水也不是，不放水也不是，为难啊。

　　“要不你们放放水，让我们赢了算了！”胖子眨巴眨巴眼睛，很是焉坏地给了这么一个提议。

　　“不干！”萌动雨天咬牙切齿地道：“为什么是我们放水，而不是你们放水呢？”

　　“喂喂，不带这样的啊！”胖子也咬牙切齿地道：“冉冉和苏打饼干的武器可是我帮打的啊，不看僧面看佛面，我当初可是没要过你们红包啊，现在拿这场比赛表达一下你们的谢意，也不过分嘛！”

　　“你还好意思说！”萌动雨天抓狂了：“那你怎么不说你当初那高昂的打造费用？那可是一分不少地支付给你的啊！你信不信再赖在我头上，我就把上次聚会你夜袭我的事情说出来！？”

　　“呀哈！？”胖子坐在操作台前撸起了袖子，只差没跳起来了：“你是猪八戒吗！竟然倒打一耙？明明是你夜袭我的好不好？”

　　“放屁！”萌动雨天也跳脚了：“上次聚会回来以后，我内衣少了两件，你敢说不是你拿的！？”

　　“我靠！不是吧！竟然用这种招数！”胖子瞪大着眼睛道：“难道那两件超大号肥内裤是你的！？你要是承认，那我也承认我拿了！”

　　“你……你……”萌动雨天都快要崩溃了，死胖子竟然来这么一手！？

　　这个时候，系统已经将血色蔷薇小队和牲口棚小队划分在比赛场地当中了，但是两支队伍却没能够打起来，全都目瞪口呆地看着两个队长在那里唾沫横飞地耍嘴皮子，胖子和萌动雨天在那里争论得起劲，等到听到后面的时候，缘分天空和冉冉夏天他们，已经是一头的黑线了……

　　正当胖子越来越来劲，打算泡杯茶来放在旁边，慢慢地和萌动雨天继续争论一下谁该放水的时候，微风水水却笑着出声打断了两人，道：“好了好了，别闹了，这样吧，谁都别放水，尽全力打就是了，胜了的就胜了，输了的也没话说，你们看这样行不行？”

　　“那是！水水姐一贯正确！就这么办！”胖子恬着脸拍了微风水水一句马屁，搞得罗墨玲啼笑皆非。

　　“哼，也好！就放你一马！”萌动雨天恨恨地瞪了胖子一眼，不过也同意了这个说法，事实上，别看两人刚才在拌嘴，但是实际上那只是吵着好玩而已，两人心里面早已经打这个主意了，现在既然水水姐都发话了，那自然就顺水推舟地答应下来了。

　　这么一来，反倒是两支队伍的队员白白浪费了一回表情，他们哪里知道，胖子和萌动雨天两个极品男女，纯粹是吵着玩儿的？

　　而场外，几乎整个华夏区服务器的玩家，都在关注着这次的循环赛，数以百万计的观战者，光是每个人付出50银币的观战费用，就已经让服务器里面的整体金币数量一下子不见了好多！

　　胖子他们这场比赛，观战者可是颇多，虽然说不上是最多的，但是观战人数也至少能排进前三名，当然了，观战的玩家们只能看到对战双方的动作，但是却听不到他们说话，要不然的话，光是两人这番互揭老底，就足以让很多人跌落眼镜了……

　　于是终于的，血色蔷薇小队和牲口棚小队的比赛正式开始了。

　　胖子看了血色蔷薇小队的人员组成一眼，大致心里面就有数了，七个人的小队中，萌动雨天是灰烬术士，淡淡晴天是黑暗法师，冉冉夏天狂战士，苏打饼干是黑暗猎人，这些他都已经知道的了，而剩下的三个人当中，竟然有两个男性盾战士玩家，以及另一个女性黑暗法师。

　　也就是说，她们那边是双治疗+防守型的队伍，这种职业搭配换做平时的话，不算太稀奇，但是搭配上冉冉夏天这个近身高物理输出，以及苏打饼干那家伙的远程高物理输出，这样一个队伍，就好比一个战争要塞一般，既有强大的防御能力，又有超强的输出力量！

　　真……真他娘的恐怖！

　　胖子不看还好，一看之下冷汗都开始冒出来了，早知道会在这种场合下和她们对上，哥们当初就不应该帮冉冉夏天和苏打饼干打武器的……

　　缘分天空他们也看出道道来了，忍不住对胖子幽怨地道：“你惹的祸，你看着办吧，反正你是队长，我们都听你指挥！”

　　胖子也只能硬着头皮上了，对贱人和小刀道：“你们等下隐身潜伏，争取摸到他们后面去，看看能不能先把他们的黑暗法师干掉，反正他们没有先知职业，无法识破你们潜行技能的。”

　　“另外，我估计他们在开战以后，会以苏打饼干为中心，先进行整体推移的！”胖子想了想又道：“所以等下开战以后，我们必须得和他们打机动能力，到时候缘分天空你尽量跑在我们的外围，这样有攻击过来的时候，尽量帮我们阻挡。”

　　看到众人点了点头后，胖子道：“好了，行动吧，开始跑起来！跟着我！”

　　一剑飘血和蜡笔小刀两人迅速隐身消失了，在胖子他们这些队友眼里，只看到一抹淡淡的身影，半蹲着脚步往左右两边分开来，胖子他们也没有耽搁，先是快速后撤，然后绕着竞技场场地开始奔跑。

　　这一次的竞技场场地，不像打小组赛那样了，依然还是一个圆形的竞技场空间，但是却要大一些，也没有个人赛时的额外的界限分割了。

　　果然不出胖子所料，当这边行动以后，萌动雨天他们并没有太多动作，苏打饼干站在小队最中间，左右两边是两个黑暗法师，而两个盾战士则防守了黑暗法师的后背，冉冉夏天和萌动雨天则是站在了前方，刚好是一个正六边形的布置。

　　发现胖子他们竟然五个人一起后退拉开距离后，萌动雨天他们也没有移动，反而咬牙切齿地吩咐苏打饼干道：“给我专门朝着鸡窝糖那家伙轰！给我狠狠地爆他的菊花！”

　　苏打饼干强忍着笑意，原地拉开了他手中的漆黑之星重弩。

　　那漆黑之星重弩，似乎被苏打饼干强化得蛮高的，竟然闪烁着比胖子那双狂蛇之靴还要亮一些的光芒，胖子一看不妙，赶紧带着罗墨玲他们再次后撤，他知道，苏打饼干这家伙好像要用那蓄能一击的技能了，那技能的具体射程是多少，胖子有些记不清楚了，只记得好像很远，必须要再拉开距离才行！

　　但是，胖子还是低估了这重弩的射程，整个圆形竞技场的半径为1000码而已，但是那重弩的蓄能一击，射程却高达75码，也就是说，胖子他们几乎要跑到场地的边缘地带，才差不多能够避开苏打饼干的射程。

　　750码的距离，箭支可能一眨眼就到了，魔法弹的话，飞行两秒时间可以到达，但是如果是玩家的奔跑的话，就算以胖子55速度的鞋子，也需要13秒左右，这可是一个颇远的距离呢！

　　也就是说，哪怕蓄能一击的蓄力时间长达6秒，也不足以让胖子他们脱离出这技能的射程！

　　当默数蓄力时间快到的时候，胖子明白攻击马上要来了，看到萌动雨天那得意洋洋的眼神，胖子就知道，这一箭肯定是冲着自己来的，于是赶紧大叫道：“护驾！！！”


第496章 玫瑰带刺

　　“我靠！老鸡你敢再喊得夸张点吗！？”

　　缘分天空在队伍频道嘀咕了一句，但是还是冲上来两步，替胖子挡了这一记蓄能一击，苏打饼干射出的箭支，如同包裹着一团能量一样，一整团地轰在了缘分天空的身上！

　　然后只听见呯的一声，缘分天空竟然被炸飞了！

　　没想到这技能竟然还附带击退效果，缘分天空原本是跑在众人外侧的，被这一炸，一下子离地飞起，跌进了胖子他们几个人当中，同时头上冒出了一个巨大的伤害数字：“-1317！”

　　胖子眼珠子都鼓出来了，缘分天空的物理护甲值可是高达700点啊，竟然还被打这么多血，那要是自己这个300多物理护甲值的剧毒术士被轰中，伤害岂不是两千以上！？

　　没办法，这蓄能一击的伤害效果高达160%，都快赶得上暴击伤害了，而且还是100%暴击几率的那种……

　　凭借着当初胖子打造的一把专用弓弩，苏打饼干这家伙竟然一举迈进了如此变态的输出行列，这让胖子忍不住的一阵冷汗直冒。

　　“哦哈哈哈！”萌动雨天左手叉着腰，右手手背放在嘴边，发出了一阵女王般的笑声：“死胖子，让你刚才说我坏话！老娘今天和你卯上了！”

　　胖子一阵无语，萌动雨天这妞儿，报复心还真是强啊。

　　缘分天空狼狈地从地上爬起来，微风水水给了他一个治疗，然后用黑暗伤痛帮助他回复血量，看到自己没危险了，缘分天空很是郁闷地对胖子道：“赶紧跑吧！再来两回这样的攻击，我可就挡不住了！”

　　“放心！”胖子咬牙道：“我记得这蓄能攻击的冷却时间超长的！”

　　事实上，胖子也知道，萌动雨天她们刚才真的是手下留情了，这样强力的远程输出，如果是打在其他人身上，比如罗墨玲或者微风水水身上的话，那就直接是秒杀了，但是萌动雨天她们却事先暴露了意图，让缘分天空能够找准目标进行保护，避免了胖子他们刚一开战就阵亡队友的尴尬局面。

　　这，算是一个警告吧……

　　果然，苏打饼干在一记蓄能攻击后，也就暂时放下了手中的弓弩，然后萌动雨天带着血色蔷薇小队的人，开始整体移动了。

　　她们这种整体移动，似乎是经过不少排练的，动的时候，所有人的步调一致，没有丝毫的混乱，而停的时候也是如此，齐刷刷地就一起停下来了。

　　萌动雨天他们根本没有移动多远，隔着胖子他们还有一段距离的时候，就停了下来，然后苏打饼干再次举起漆黑之星重弩，开始对胖子他们这边进行点射，这次他的攻击目标不再是胖子了，而是微风水水！

　　团战中尽量先杀治疗系，这是PK的常识，萌动雨天虽然想要给胖子个教训，但是她也明白，点到为止最好，现在的关键，是尽力赢得比赛胜利。

　　苏打饼干的攻击，并没有用技能，而是直接用普通攻击，扣上箭支，扳动机括，一箭接一箭地对微风水水所在的方向发动攻击，本来黑暗猎人这种远程职业，用弩的射速，比不上用弓箭的射速的，所以好多黑暗猎人都比较喜欢使用弓，而不是弩。

　　但是苏打饼干使用的那漆黑之星重弩却完全看不出攻速有多慢，因为在他的攻击当中，频繁地触发连发效果，明明看着前面一支箭刚射出来，但是随后就紧跟着又出来一支，连上箭支的动作都没有。

　　胖子明白，那是重弩附带的25%几率被动连发效果……

　　缘分天空一直在为微风水水挡攻击，而微风水水也毫不慌张地随着胖子一起后退，同时给缘分天空进行治疗，发现这一点后，苏打饼干立刻改变了策略，他的攻击不再只瞄准微风水水而去，而是开始对罗墨玲，对微风水水还有对罗萝三个人一起进行攻击，对着其中一个射几箭，马上又转向另外一个，搞得缘分天空疲于奔命不说，中间还漏掉了不少攻击，导致被他保护的人都掉了不少血量。

　　正当胖子他们想要快速移动出苏打饼干的攻击范围时，萌动雨天却召唤出了炎狼，开始堵截胖子他们的前进道路，同时整支小队再次开始整体移动，重新将胖子他们纳入攻击范围后，又开始让苏打饼干进行攻击。

　　“这样一直被动挨打可不行！”缘分天空嚷嚷道：“胖子，你快想点办法啊！”

　　不用他说，胖子也很明白眼前这局面，于是在队伍频道中让小刀和贱人试着出击，希望能够扰乱她们这种整体移动方式，而且如果可能的话，看看能不能偷袭干掉对方的黑暗法师。

　　小刀和贱人，两个人一直不远不近地尾随在萌动雨天他们后面的，听到胖子的命令后，他们便开始朝着萌动雨天她们身后摸了过去，但是等到靠近后，才发现有些难下手。

　　虽然处于正中间的是苏打饼干，两个黑暗法师可以说是在外围，小刀他们其实是可以下手攻击的，但是那两个盾战士跑位的时候却很严谨，他们始终是站在两个黑暗法师的背后位置，无论两个黑暗法师如何改变面向，他们都牢牢地守在黑暗法师背后。

　　于是这样一来，小刀和贱人顿时犯难了，无法从背后位置下手，盗贼的背伤加成效果就失去意义了，会减少很多伤害的，这种情况下，两人根本没把握一次出手就秒掉黑暗法师，虽说有可能会出现暴击效果，但是几率这种东西最难说了，想要它出的时候，它偏偏不一定会出的……

　　开杀戮风暴？这倒是可以，但是潜行状态下开杀戮风暴的话，隐身效果会立刻消失的，到时候假如两个盾战士反应快一点，在小刀他们一现身的时候，就直接用强制技能的话，那么两人就算是开了杀戮风暴也是白搭……

　　“不管了，先试试！”最后两人一咬牙，出手了！

　　他们是从两个黑暗法师的身旁出现进行攻击的，没有用杀戮风暴，不给两个盾战士反应的时间，一出现就直接对两个黑暗法师下手，一左一右，小刀和贱人都攻击命中。

　　小刀攻击的那黑暗法师，并没有打出暴击效果，但是也还好，直接打掉了黑暗法师将近900生命值，那黑暗法师立马只剩下一小格血量了，而一剑飘血那边倒是打出了暴击，幸运地将黑暗法师一次暴击秒杀掉。

　　胖子一见攻击得手，立刻指挥着缘分天空朝着萌动雨天他们那边冲去，而罗墨玲也朝着正前方的冉冉夏天丢出爆炎弹。

　　但是，萌动雨天他们虽然倒下了一个人，但是所有人却都没有慌张，两个盾战士一起吼出了强制技能，逼得小刀和一剑飘血只能对他们发动攻击，而那没有倒下的黑暗法师，并没有急着治疗自己，而是飞快地一个复活术放出，将倒地的黑暗法师拉了起来。

　　这个时候，缘分天空才刚冲到离冉冉夏天不远的地方……

　　冉冉夏天丝毫没有救援两个黑暗法师的意思，虽然那个刚才倒地的黑暗法师就在她背后……她只是牢牢地站在她的位置上。

　　而这个时候，中间的苏打饼干身上突然爆发出一团红光，炮塔技能突然开启，对着冲上来的缘分天空就开始射击！

　　这次的攻击，比刚才点射的时候要快得多，虽然也用的是普通攻击，转眼之间就是四五支箭支朝着缘分天空射了出去，这些箭支接连不断地打在了缘分天空身上，竟然让缘分天空头上的伤害数字连成一串地爆发了出来。

　　“-620！”

　　“-589！”

　　“-425！”

　　“暴击！-1386！”

　　“暴击！-806！”

　　在这一刻，缘分天空总算见识到了，什么叫做暴风骤雨一般的攻击，苏打饼干所使用的炮塔技能，虽然导致他自身无法移动，但是却是同时增加自身的暴击率，攻击速度和射程的，搭配上漆黑之星附带的连发效果，简直就是噩梦一般！

　　缘分天空的本意，是想吸引冉冉夏天，不让她腾出手去攻击小刀和贱人的，但是刚冲到冉冉夏天面前，他血量就直接空掉了，苏打饼干这么一连串的攻击，竟然触发了两次暴击效果，生生打掉了他3600多生命值！

　　这已经是缘分天使总体的生命上限了，他现在只剩下100点不到的血量了！

　　“不好！”微风水水惊呼了一声，想也没想，就给缘分天空套上了吉尔丹守护，而缘分天空反应也还算快，他知道这种情况下想要等水水姐的治疗，可能时间上赶不及，所以想也没想，就直接动用了死亡契约。

　　他的食尸鬼一开战的时候，就被他召唤出来带着跑的，但是由于没有加【亡灵指挥官】天赋，他的食尸鬼移动速度一直比较慢，缘分天空冲上来的时候，食尸鬼落后在他后面，不过也正是因为落后在后面，食尸鬼的血量一直都是满的。

　　缘分天空的死亡契约技能，现在是3级，能够转化食尸鬼生命值的40%（初始转化30%，每升一级+5%），食尸鬼现在的生命值3000出头一点，也就是说，能够回复1200点左右，而他穿着的精炼铠甲，还可以在这个基础上再提升40%，所以死亡契约一使用出来，缘分天空的生命值一下子就回复了1680多点！

　　按理来说，这样子缘分天空也不怕再被苏打饼干攻击了，加上吉尔丹守护技能，他现在总体能够承受2000多的伤害，坚持一下就可以等到微风水水的治疗了。

　　但是偏偏在这个时候，一直跟队跑没有出过手的冉冉夏天，却突然原地跳起，对着缘分天空发动了跳斩攻击！


第497章 射我吧

　　缘分天空几乎是被冉冉夏天往脑门上劈了个正着，连胖子在后面看到，都为他觉得脑门发凉。

　　要说今天这场比赛，最惨的恐怕就是缘分天空了，不但任劳任怨地当肉盾帮众人挡攻击，而且还要跑上去主动献身给人家虐待，要说缘分天空有被虐倾向的话，都还好说，但是他偏偏没有……

　　一记跳斩劈在了缘分天空身上后，不但直接将吉尔丹守护劈碎了，而且在缘分天空的头顶上方，再次冒出了一个伤害数字来。

　　“-916！”

　　也就是说，冉冉夏天这记跳斩，对缘分天空造成的总体伤害，实际上是1316点！

　　这种伤害，都快赶得上苏打饼干的蓄能一击了，而苏打饼干的蓄能一击，是酝酿了整整6秒时间才射出来的，可冉冉夏天却仅仅只是一记普通的跳斩而已……

　　按说缘分天空的护甲值也算很高了，但是没办法，冉冉夏天在跳斩发动之前，还附带发动了她手中黑锋之刃附带的戈洛哈根之力量，可以在攻击中，对重甲单位造成额外40%的伤害！专门打的，就是缘分天空这种重甲职业，伤害不高才怪了呢！

　　这一次，就连缘分天空都对胖子恨得牙痒痒，死瘟鸡，你说你没事打那么变态的武器出来干什么！？好吧，打出来都不说了，可偏偏你打出来的武器，是落在别人手里的啊……这不是在害我吗！？

　　埋怨归埋怨，缘分天空却不敢耽搁，他现在的血量又跌落下去了，再不闪就要挂了。

　　但是等他想后撤的时候，却发现自己身体不能动了，系统提示他，中了僵持状态，两秒内无法移动，无法反击。

　　这可真是要老命了！缘分天空忍不住脑子里就是一晕，尼玛啊，要死人了！

　　冉冉夏天显然也意识到了这一点，跳斩落地后立马就发动了旋风斩技能，不过微风水水的治疗来得比较及时，缘分天空身上一闪，被瞬间恢复了860生命值，让缘分天空的生命值回复到了1500多点，导致冉冉夏天的旋风斩第一下没能够将缘分天空秒掉，只打掉了缘分天空1100多血而已。

　　胖子他们刚才看到缘分天空被苏打饼干打到空血的时候，就吓了一跳开始组织救援了，微风水水用了点时间吟唱技能对缘分天空进行了治疗，而罗萝也抓住机会，对缘分天空用了追本溯源，将他的身体化作一道流光给拉了回来，4秒前，缘分天空的位置还在胖子他们面前没跑出去呢，所以这一拉，就直接将他拉了回来，避开了冉冉夏天随后的旋风斩绞杀。

　　但是还没等众人松口气，两支箭支却紧紧地追着缘分天空射来，罗萝的追本溯源虽然将缘分天空拉了回来，但是发动了炮塔技能的苏打饼干，射程足足加了一百码，导致缘分天空还处在苏打饼干的射程范围内，两支紧跟而来的箭支命中了缘分天空，直接将他最后的四百多点生命值打到了零！

　　缘分天空最终还是没有摆脱挂掉的宿命，不过还好的是，胖子他们将缘分天空拉了回来，可以就在面前复活他。

　　这已经是好得不能再好的情况了，要是缘分天空在冉冉夏天面前倒下的话，微风水水恐怕根本不敢上前复活他，苏打饼干那急速的射击，连缘分天空都扛不住，微风水水上前的话，估计直接就会被秒，到时候缺少了缘分天空这个肉盾挡攻击的话，萌动雨天他们就可以从容地将胖子他们一个个地灭掉了！

　　缘分天空挂掉了，微风水水在吟唱技能准备复活他，而那边偷袭血色蔷薇小队的一剑飘血和蜡笔小刀，这时候也陷入了险境，刚才被一剑飘血暴击秒掉的，是淡淡晴天，但是另外那个黑暗法师将她复活起来后，两个黑暗法师就互相为对方加血，很快就回满了状态，而出手攻击的一剑飘血和蜡笔小刀，却被两个盾战士用强制技能缠住，三秒的强制攻击时间，刚好坚持到苏打饼干将缘分天空射挂了！

　　腾出手来后，苏打饼干立马原地转身，将射击目标瞄准了小刀！

　　小刀和贱人本来都想要赶紧脱离两个盾战士身边的了，但是一剑飘血得以顺利跑开，小刀却不幸被苏打饼干射挂了！

　　这次袭击，一点效果都没有不说，还让胖子他们牲口棚小队挂了两个人，胖子只觉得自己牙疼得不行，难道这就是传说中的偷鸡不成蚀把米！？

　　血色蔷薇小队，依然还是保持着他们的正六边形阵型，连动都没怎么动过，如同一只蜷起了身子的刺猬一般，让人无处下嘴！

　　“哦呵呵呵！”萌动雨天又发出了她的招牌笑声，饶有兴致地看着胖子，道：“现在二比一了，你们的人挂了两次，但是我们这边只挂了一次，你要怎么办呢？继续拖时间吗？那到时候系统规定的比赛时间结束的话，赢的可就是我们了！”

　　“不过……”萌动雨天话锋一转，继续道：“就算你们不想拖时间，那你有什么办法打破我们的防守呢？”

　　是啊，血色蔷薇小队这种阵型，实在是太让人头疼了，远距离会被苏打饼干攻击，靠近了又有冉冉夏天这个高伤害输出，两个盾战士将黑暗法师的后背护得严严实实的，让盗贼无法从背后下手，大大降低了两个黑暗法师同时被秒的几率，完全是进可攻退可守，堪称完美的团战战术了……

　　胖子想了一阵，觉得实在没什么办法，虽然他可以冲过去，试试看能不能将苏打饼干用神经毒素眩晕了，但是这种方法实在是太冒险了，完全有可能在还没靠近的时候，就被苏打饼干射杀了……

　　让罗墨玲的炎狼冲上去也不合适，冉冉夏天估计几下就能够将炎狼干掉的，拼远程也拼不过苏打饼干……

　　这个时候，萌动雨天他们已经不再移动了，就站在那里守着小刀的尸体，让胖子他们根本不敢过去复活小刀，看样子他们同时也在打主意，打算耗时间了，反正二比一的死亡次数，他们占优势呢。

　　想了半天，胖子不得其法，于是也忍不住有些怒了，咬牙切齿地道：“好啊，这是你们逼我的！”

　　萌动雨天得意地歪歪头，道：“逼你又怎样？你难道还能咬我啊？”说完双手合十放在脸侧，做出可爱的样子，又开始勾引胖子了：“咬我不行，不过如果你们认输的话，那我勉为其难可以让你亲一下，你看怎么样？”

　　“雨天姐姐！”一剑飘血咽着口水道：“我认输！让我亲行不行？”

　　萌动雨天白了他一眼：“没门！你哪有胖胖那么可爱，想都别想……”

　　胖胖！？罗墨玲和缘分天空他们豆大的汗珠滴了下来，没想到萌动雨天这么个大咧咧的女孩子，竟然会给胖子起这么一个……可爱的名字……

　　而胖子这次真的爆发了！这叫什么破绰号！？

　　“闷骚男，上家伙！”胖子王八之气一振，在队伍频道对缘分天空这么吩咐了一句。

　　缘分天空顿时精神一振：“怎么，要用那个了吗！？”

　　“对！”胖子点点头道：“真以为我拿他们没办法吗？老虎不发威，你当我是病鸡啊！”

　　“是病猫好不好？”缘分天空纠正了一下胖子的语法错误，但是手上却没闲着，打开背包，将诺日农伊的泰坦之链换上了！

　　没错，胖子所谓的上家伙，指的就是这条神魔项链，既然萌动雨天他们要拼装备，那大家就来拼一拼吧，看谁的最厉害！

　　“上前吸引攻击去！”见缘分天空换上了项链，胖子指使他道：“用闪电风暴！”

　　“不是吧，还来啊！”缘分天空郁闷地道：“刚才就被射得惨兮兮的了……”

　　胖子白了他一眼，不过因为用的是全息设备，这记白眼白抛了，缘分天空看不见的，他道：“你都说了，刚才已经惨兮兮的了，那再挨几次也没什么大不了吧？放心吧，我们漂亮迷人的水水姐在这里，死不了你的！”

　　“那我去了啊！”缘分天空说完，就试着朝前面冲去，重新踏入了苏打饼干的射程范围内，而胖子他们剩下的人，却呆在后面不动。

　　“搞什么鬼？”萌动雨天看到缘分天空一个人走过来，有些弄不懂胖子他们的意图，不过她还是指挥苏打饼干道：“射他！”

　　苏打饼干忠实地执行了萌动大姐头的命令，箭支再次连成一串地射向了缘分天空，但是没想到的是，缘分天空并没有太靠近过来，血量一降低，他立马就退了回来，让苏打饼干无法再攻击他。

　　而等到微风水水给他加满血以后，他又试着上前来了，挨了苏打饼干的攻击后，又退回去接受治疗。

　　如此反复数次后，就连萌动雨天都有些不耐烦了，于是对胖子道：“胖胖你们在搞什么？你又不是不知道，小饼子的炮塔技能激活以后，只要不移动就一直存在的，你不会是想要消耗他的魔法值吧？那没希望的！”

　　胖子根本不理会她，只是道：“有本事你们就把这闷骚男射挂了！”

　　萌动雨天气哼哼地道：“好，你都不怕拖时间，我还怕什么？给我射，狠狠地射！”

　　缘分天空虽然抗议胖子的说法，但是还是继续往前，挨了攻击又退回来，直到数次之后，缘分天空发现自己佩戴的泰坦之链，突然爆发出一阵光芒来，然后整条项链上充满了萦绕的电光后，才对胖子道：“充能完毕了！”

　　“好！”胖子意气风发地道：“七月，召唤火焰魅魔融合，等下看到闷骚男放出闪电风暴以后，你就赶紧上前，用弹射火球，争取一次秒他们一半以上的人！”

　　罗墨玲点了点头，她知道，胖子这次终于要玩大的了！


第498章 不要过来

　　诺日农伊的泰坦之链，胖子他们倒是在练级的时候用怪物练过几次手，但是在这次服战选拔赛上面，却一直没有用过，当初和血染天堂小队打个人赛的时候，缘分天空本来也想用的，但是却被微风水水给制止了。

　　正是有鉴于此，胖子觉得这次使用才能够达到出其不意的效果。

　　项链附带的闪电风暴技能需要充能，而这种冲能是需要佩戴者被攻击后才能够获得充能点数的，也还好，对面苏打饼干开了炮塔技能以后，攻击速度不算慢，缘分天空硬是顶住挨了50次攻击，将项链给充能完毕了。

　　在胖子示意他出手后，缘分天空再次往前冲了出去。

　　这个时候苏打饼干都射得有些懈怠了，主要是缘分天空太狡猾了，老是冲进他的攻击范围一点点，吸引他的攻击，等到生命值被打得差不多了以后，立马就退了回去补血，苏打饼干虽然输出很高，但是这种情况下，想要一个人解决掉缘分天空这个死亡骑士，还是不容易的事情，反复这么多次不见成效后，他攻击得也不起劲了，在他想来，反正缘分天空挨了攻击以后，都会退回去的……

　　所以这一次，他只是射出两箭后，就停了下来。

　　但是没想到的是，缘分天空并没有如同他预料当中那样，中箭后退回去，反而喝了个加速药剂再次逼近了！

　　萌动雨天他们一下子就警觉起来，严阵以待，想看看缘分天空这次要干什么。

　　不过，缘分天空虽然往前继续冲，但是却并没有冲到近身处，而是在萌动雨天他们面前不远处停了下来，抬手做了一个施法动作。

　　这个举起长剑向天的动作，萌动雨天他们都很熟悉的，死骑职业对目标施放瘟疫状态也是如此，所以缘分天空的动作，搞得萌动雨天他们有些迷惑，难不成这家伙突然冲过来，就是为了给某个人加瘟疫状态？

　　“不管，射掉他！”萌动雨天直觉有些不妙，所以对苏打饼干再次下达了攻击命令，同时她自己也抬手对着缘分天空释放了一记爆炎术。

　　她的攻击命中了缘分天空，但是缘分天空却像是块石头一样，不但没有任何的躲闪后退动作，反而硬生生地扛下了这记攻击，将他的施法动作完成了。

　　然后下一秒，萌动雨天他们的阵型上方，突然出现了一朵滚动的乌云，而始作俑者缘分天空，却是在头上冒出了一个巨大的伤害数字，赶紧掉头就往回跑。

　　乌云的面积不算大，但是这东西实在太超出萌动雨天他们的想象力了，他们打破脑袋也想不出，死骑职业什么时候有能够放出乌云的技能了？

　　就是这么一愣，两秒钟的时间就过去了，那乌云中突然爆发出一阵强烈的电光，然后猛地化作一道巨大的雷霆，直直地对着萌动雨天他们所在的地面轰了下来！

　　整个竞技场上面，都被这闪电劈下时的声音填满了，如同电影特技一样，这道足足小臂粗细的闪电，劈在地面上后，紧跟着就化作了一圈扩散的流光，向着四周蔓延开来，那如同网状的白色电流，直接就将萌动雨天他们网进去了！

　　嗞啦一声，血色蔷薇小队七个人，被电了个正着，头上齐刷刷地飘出了伤害数字。

　　这些伤害数字的数值不一，两个盾战士玩家头上飘出的伤害数字将近1600多点，但是淡淡晴天这个黑暗法师，飘出的伤害却只有350多点，差距甚大。

　　初一看，估计不少人都会以为，这闪电的伤害和魔法防御有关，包括胖子他们当初也是这样认为的，但是事实上却不是这样，闪电风暴的伤害，是直接扣除百分比血量来计算的！

　　严格来说，这闪电风暴非常像先知职业雷霆轰击的超强版，也是在技能持续时间内，连续轰击三次，不过，雷霆轰击只针对单一个人，而闪电风暴却是针对300*300范围内的所有敌方单位，威力不可同日而语！

　　闪电风暴那朵乌云，将会轰击三次，每次劈落下来的闪电，都会形成静电力场一样的效果，扣除波及单位生命值上限的30%！血量越多的，被打得越多，血量少的，掉得也会少一些，乍一看好像威力也不咋地，但是当三次闪电都落下来后，攻击范围内所有的单位，都将被扣除掉90%的血量！这才是最恐怖的地方！

　　而以所有职业中血量最高的盾战士来说，剩余10%的血量，也不过400点左右而已……

　　这就是为什么，胖子还要特地交代罗墨玲上前补弹射火球的原因，闪电风暴的属性中虽然描述说是毁灭性伤害，但是事实上却无法做到直接秒人，需要玩家进行补刀。

　　闪电风暴的三次轰击，每次需要间隔两秒的时间，实际上如果萌动雨天他们事先知道缘分天空会放这样的技能的话，提前喝下加速药剂，或许还是有可能跑出攻击范围的，不过，他们不是不知道吗？

　　第一下闪电劈下来的时候，萌动雨天他们虽然惊讶这技能的伤害效果，但是却没有想到还有后续的攻击，等到第二下下来后，他们顿时也慌了，淡淡晴天她们两个黑暗法师赶紧开始吟唱治疗技能，但是全队人都受到了伤害，她们治疗谁都不是。

　　楞了一下后，她们还是反应过来了，把治疗丢在了自己身上，先保住自己才有翻盘的机会……

　　而萌动雨天他们也赶紧喝战斗恢复药剂，但是几秒的时间而已，能够让他们恢复多少血量回来？而且这闪电风暴有个比较变态的地方是，它是强制扣除百分比血量的，也就是说，玩家哪怕在闪电轰击的期间得到治疗了，这部分治疗回来的血量，也会在下一次的轰击当中被扣除掉，反正到了最后，被轰击的人只能剩余10%的血量而已。

　　所以说，萌动雨天他们的治疗，放得实在有些早了，他们应该等闪电轰完了以后赶紧加血的，那样治疗效果才能保留得下来……

　　闪电风暴在七八秒的时间里，华丽地在萌动雨天他们所处的位置尽情肆虐着，那震撼无比的视觉效果，让场外观看他们这场比赛的观众们一阵目眩神迷，光是看，就能够想象得出竞技场中的动静有多大了……

　　等到闪电风暴终于结束后，萌动雨天他们头上的乌云这才散去，冉冉夏天和两个盾战士稍微好一些，剩下了三四百的血量，而萌动雨天和苏打饼干就比较惨了，他们本来生命值上限就不多，闪电风暴肆虐过后，他们仅仅只剩下一百来点生命值而已。

　　而偏偏这个时候，融合了火焰魅魔的罗墨玲出现了，而且就在萌动雨天他们不远处的前方……

　　释放闪电风暴，会让缘分天空的血量直接掉到只剩余1%的生命值，那个时候如果苏打饼干抓住机会给他一箭的话，直接就能秒了他，但是由于被乌云吸引，他们错失了击杀缘分天空的机会，而罗墨玲也正是趁着这个时候冲上来的。

　　一看到罗墨玲的身影，萌动雨天立刻惊呼出声，她自然知道罗墨玲想干什么，所以让苏打饼干赶紧射击，要把罗墨玲杀掉才行。

　　但是这时候已经来不及了，苏打饼干的攻击虽然很高，但是以罗墨玲的血量，怎么都挨得起一次攻击的，而就是这么一次攻击的时间，已经足够罗墨玲把弹射火球打出去了！

　　拖着长长拽尾的火球，迎着淡淡晴天直飞而去，呯的一声命中了她，打掉她四百多生命值，直接让她倒下了，而后火球并没有消失，一记弹射砸在了淡淡晴天身后的盾战士身上，盾战士血量虽多，魔法防御能力却不见得有多高，被打掉了将近600血量后，也跟着倒下了。

　　而后，火球再次从盾战士身上弹了一下，这次就冲着另外那个黑暗法师美女去了。

　　弹射火球每次经过弹射，伤害都会减少，但是不吭减少到连两百伤害都打不出来的地步吧？那仅存着的黑暗法师美眉，在淡淡晴天倒下后一秒钟都不到的时间里，也紧跟着倒下了！

　　罗墨玲对于弹射火球这技能没怎么强化过，所以弹射的次数就是三次而已，命中了那黑暗法师美眉以后，再次弹了出去，但是却是最后一次弹射了。

　　但是很不幸的是，这最后一次的弹射对象，却是正中间的苏打饼干……

　　萌动雨天他们摆下的正六边形阵型，虽然刚才让胖子他们老鼠拉乌龟无处下嘴，但是现在却成了发挥罗墨玲弹射火球技能最好的阵型，那枚火球就好像打桌球一般，划出了标准的几何直线，砰砰砰地直接干掉了血色蔷薇小队四名玩家……

　　萌动雨天顿时就懵了，这阵亡来得未免也太快了点吧？

　　血色蔷薇小队一下子就只剩余三个人了，冉冉夏天一个，萌动雨天一个，还有最后那个盾战士，而且三个人全都是极度贫血状态……

　　“哈哈，美女，我来了！”胖子现在坐在操作台前的椅子上，得意得屁股已经扭做一团了，挤眉弄眼地对萌动雨天道：“不要怕，叔叔送你回家看金鱼去……”

　　而萌动雨天这时候也女王不起来了，惊恐地往后退，连连道：“死胖子，不准你过来，不准过来……”

　　但是胖子根本不理会她的尖叫，很是牛哄哄地一挥手，对缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀道：“兄弟们，跟我冲！”


第499章 不要那么能干行不行

　　等到牲口棚小队和血色蔷薇小队，都被送出来，回到了原本的竞技场中，萌动雨天气恼地追打着胖子他们。

　　她兜着屁股狠狠地踹缘分天空，踹一剑飘血，抓狂地抱住胖子想要咬他，搞得胖子他们狼狈不已，甚至连罗墨玲都被她袭胸了，脸红地使劲啐她……虽说比赛结束后竞技场里面任何攻击动作都不会造成伤害的，但是她却用这种方式发泄着对胖子他们的不满。

　　没办法，闪电风暴的打击过后，萌动雨天她们已经无法挽回局面了，被胖子他们围殴打输了出来，第一场比赛就输了，而且还是在胜利在望的情况下，被胖子他们一举翻盘的，萌动雨天怎么可能会不恼火？

　　她揪住胖子人物的耳朵，恶狠狠地道：“死胖子，我都叫你不要过来不要过来，你竟然敢不听！？你想气死我吗？”

　　胖子很是庆幸，还好自己没用脑波接入设备，现在被揪耳朵的，可算不上是自己，但是同时他又很委屈，手一摊无奈地对萌动雨天道：“没办法啊，我还以为你说反话呢……”

　　“什么！？”萌动雨天更是气不打一处来：“说反话！？我怎么会说反话？我为什么又要说反话？”

　　“电影里面不都是这么演的吗？”胖子眨巴眨巴眼睛：“那些女主角经常都说‘不要啊’‘别过来’，但是最后看下来，她们全都很是在说反话的，实际上心里面巴不得男主角过去呢……”

　　萌动雨天楞了一下，歪着头问道：“什么电影的女主角会这么说？”

　　罗墨玲她们也好奇地望着胖子，印象当中好像没看过这么狗血的电影和对白吧？

　　结果胖子眨巴眨巴眼睛，道出了谜底：“爱情动作片啊！岛国拍的那种……”

　　噗嗤！缘分天空和一剑飘血顿时喷了，然后捂着肚子一个劲地狂笑，看那样子，眼泪都快流出来了，他们之前听到胖子前面的话时，就隐隐想到胖子这家伙要说什么了，现在听下来，果然如此……

　　罗墨玲和萌动雨天不是笨蛋，霎时间也就明白过来了，两张漂亮的脸蛋先是一阵火烧样的通红，随后就铁青下来，不约而同地大吼了一声：“死胖子！！！”

　　胖子小小地恶作剧了一把，哈哈笑着控制着人物转身开溜了，罗墨玲和萌动雨天气得追着胖子打，恨不得将他放翻了在地上狠踩，苏打饼干他们在一旁忍俊不禁，但是却不敢笑出声来，冉冉夏天和淡淡晴天脸颊绯红，羞得不行。

　　而微风水水虽然脸上也有些红晕，但是还算是镇定，不过，当罗萝丫头好奇地问了她一句：“水水姐姐，什么是爱情动作片？”以后，她也不知道该怎么回答了……

　　如果是现实里面，胖子这时候估计已经被扁得鼻青脸肿了，还好，现在是在游戏里面，让罗墨玲和萌动雨天发泄了一通后，他依然安然无恙，只是，被抓狂的两位美女恶狠狠地瞪着，胖子也不敢再乱开玩笑了……

　　这场比赛，胖子他们牲口棚小队获胜了，得到了两点积分，而萌动雨天他们血色蔷薇小队，却没能够获得积分。

　　比赛的规则是胜一场得两分，平一场双方各得一分，输了的话不得分，不过平局一般很难出现，就算双方最后全都倒下了，系统也会安排一场加时赛的，除非是加时赛也打平了，才会判定双方平局，所以通常来说，比赛的结果大多都是一方胜利得分，而另一方输了不得分。

　　而现在，萌动雨天他们第一场就输了，接下来的压力就有些大了，除非她们剩下的八场比赛全部获胜，那样可以得到16分还算有点希望冲刺代表队资格，但是她们有这样的把握后面全胜吗？

　　萌动雨天恼火的地方就在这里，第一场的胜负对后面的比赛影响太大了，所以她一个劲地抱怨，说胖子他们作弊，竟然用神魔武装。

　　当然了，她这也是说着玩的，发泄一下心中的郁闷而已，以她大咧咧的性格，到不至于为了一场比赛的胜负就那么的看不开，所以在随后罗墨玲和微风水水她们的劝慰中，她很快又平复了心情，和两人开心地说笑起来。

　　只是，她每每看到胖子和缘分天空的时候，都会忍不住使劲蹬他俩一眼，搞得最后胖子都觉得杯具了，苦着脸道：“不要瞪了好不好？眼睛本来就那么大那么漂亮，还要瞪啊……”

　　要不怎么说拍马屁也是一门学问呢？听到胖子这话后，萌动雨天顿时笑了，胖子这是夸她呢，所以她得意地一甩头道：“哼，等下我找别的队伍打回这个场子来！”

　　得，这下好了，别人又被迁怒了……

　　胖子他们的比赛，结束得不算快，但是也不算慢，回到竞技场来的时候，胖子发现除了他们以外，只有两支队伍先他们一步站在了竞技场当中，其中一支就是梦之国小队的，而另一支，却是辉煌之月小队，估计他们两支队伍在第一场的时候撞上了。

　　梦之国小队的人，虽然之前还没开赛的时候，过来和胖子他们聊了一下，但是那是看在胖子他们这边几支神圣阵营队伍的面子上，事实上胖子和他们根本不熟，所以也不好贸然开口问他们比赛结果，等仔细观察了一下他们的表情后，胖子发现，梦之国小队好像是输的一方，因为他们小队的人，时不时地朝着辉煌之月小队那边望过去，表情有些忿忿的，而辉煌之月那边的鸡哥玩家，却一副开心的样子在大声说笑。

　　这种表情，谁胜胜负自然一眼就看得出来了……

　　过了不一会儿，又是两支队伍被系统传送到了竞技场当中，是夏日童话小队和夕阳天使小队，他们一出来后，追逐童话的人先是和乱舞狼烟说了两句什么，然后两帮人一起朝着胖子他们这边走来了。

　　“怎么样？”罗墨玲好奇地开口问乱舞狼烟，而乱舞狼烟淡淡地笑了一声，却没说话。

　　追逐童话的人倒也干脆，摇头道：“我们队输了，夕阳天使就是夕阳天使，不服不行啊！”

　　“过奖了！”乱舞狼烟淡淡地说了一句。

　　追逐童话的人也算是豁达，随后就撇开了胜负的话题不谈，转而聊其他的，而胖子他们也知趣地不再提及。

　　就好像连锁反应一样，在乱舞狼烟他们出来后，剩下的比赛队伍也陆续地出来了，让人觉得惊讶的是，夜血凤凰他们小队，这次对上的是黑暗圣堂小队，竟然打输了出来，而盖世长青小队丝萝长青她们，更是不幸，他们遇上了影修罗的噩梦修罗小队，也是打输了出来的！

　　于是胖子惊讶地发现了一件事情，影修罗他们那边的三支队伍，在第一场比赛当中竟然拿到了全胜！

　　“妈妈的，他们的实力真的那么强！？”胖子不敢置信地问道。

　　“怎么说呢？”丝萝长青MM皱着眉头道：“我们和噩梦修罗小队打的时候，他们并没有用什么太离奇的战术，可以说我们双方都打得中规中矩的，他们也没用什么特殊技能，但是不知道怎么回事，刚开始还好，但是越是打到后面，我们就发现压力越大，大得甚至有种喘不过气来的感觉……”

　　“压力？”萌动雨天瞪大眼睛问道。

　　“嗯！”丝萝长青点点头道：“各方面的压力都有，治疗的压力，控制的压力，DPS的压力，和他们那帮人打的时候，我们这边的牧师时常魔法值不够用，要知道，我们这边可是双牧师啊，怎么说呢，他们的伤害输出也不是说很变态的那种，但是却相当的有效，虽然不见得每次的攻击火力都集中，但是却逼得我们的牧师不得不治疗受到攻击的人……”

　　“效率输出……”乱舞狼烟若有所思地点了点头。

　　“另外，他们的防守也很厉害！”丝萝长青皱着眉头不停地回忆着与影修罗他们战斗的场景，道：“他们的走位非常有技巧，哪怕是在混战当中，也可以将贫血的脆弱职业掩护好，换高防高血的战士职业来承受伤害，相反的，我们这边的伤害输出，即便打出去了，他们也可以使用轻微治疗或者药剂进行补充，换句话来说，我们根本形不成那种攻其必救的态势……”

　　“他们那种攻击方式，就好像是看到一辆坦克朝着自己开过来一样，明知道很危险，但是你却躲不开，只能和这两坦克硬碰硬地撞一样……”丝萝长青最后无奈地总结道：“而偏偏的，我们当时却像是一辆私家车一样，和坦克对撞？那怎么可能撞得赢？反正情况就是这样，这噩梦修罗小队实在太可怕了，他们根本没用什么高明的战术，又或者是他们觉得，打我们这样的队伍不值得用吧……所以你们如果对上他们，最好小心一些。”

　　众人点了点头，胖子又问了一下夜血凤凰，问他们怎么会输的，结果夜血凤凰并没有直接回答胖子的问题，而是反问了胖子一句：“老鸡，我记得，你前不久好像刚打出了一把狂战士的传奇斧头是吗？”

　　“是啊！”胖子点点头，他还有印象呢：“我记得好像叫什么泰拉的破城战斧来着，怎么突然想起来问这个？”

　　夜血凤凰苦笑了一声道：“告诉你个很不幸的消息，你那把传奇斧头，现在在黑暗圣堂小队那个狂战士手里面……老鸡，其实我很想说，你不要那么能干行不行？这次参选服战的队伍所用的极品装备，好像大半都是从你手里打造出来的……”


第500章 大众水平

　　胖子刚开始听到夜血凤凰的话时，还楞了一下，他记得自己打的那把破城战斧是给一个黑暗阵营的玩家打的啊。

　　但是随后他就反应过来了，估计是那玩家把斧子卖了，通过中立拍卖行让黑暗圣堂小队的人给买走了。

　　啧！一想到这里，胖子忍不住就有些腻歪，妈妈的，那可是哥们当时走出沉寂期时的第一件传奇作品啊，没想到流落到了神圣阵营那边不说，竟然还在循环赛上面让夜血凤凰他们吃了大亏。

　　通过夜血凤凰的讲述，胖子才知道，那把破城战斧竟然很是牛叉，狂战士的天赋当中，有一项是增加跳斩技能眩晕几率的，但是增加的数额却不高，点满了都只有5%而已，没有哪个狂战士会浪费天赋点去搞这么一个天赋，但是搭配上破城战斧就不一样了，破城战斧自带跳斩技能15%的眩晕几率，和这个天赋叠加起来，那就是20%的几率！

　　一个狂战士，集伤害输出和控制能力为一体，那是相当可怕的，夜血凤凰他们吃亏就吃亏在这里，在对战当中，他们小队保护法系职业的盾战士玩家，竟然措不及防地被那黑暗圣堂小队拿着斧头的狂战士打晕了，而后被那狂战士趁机突入后方大肆屠杀贫血职业。

　　夜血凤凰也是在战败后，才回想起来，那狂战士用的斧头造型，似乎和胖子打造的那把传奇斧头有些像，那斧头当初可是被玩家们放到论坛上面展览过的，而且就连现在，官方论坛上面都还有一个长期置顶的帖子，是某个玩家专门用来收集胖子和其他一些打造师所打造的极品装备的图鉴，夜血随便一查，也就证实出来了。

　　打造师之所以在游戏里会那么受欢迎，原因就在这里了，他们打造出来的极品装备，有可能让一个普普通通的大众职业，一下子上升到高手的地步，普通玩家尚且如此，这些极品装备落在高手手里，那就更不得了了。

　　对于夜血凤凰难得的牢骚，胖子也不知道自己是该自豪还是该沮丧，他虽然是打造师，但是他也无法保证，自己打造出来的极品装备能够全部装备在自己人身上，所以完全可以说，有时候所谓的强敌，就是胖子一手缔造出来的……

　　说了一阵后，夜血凤凰也还是平复下了心情，这次也算是给其他人提个醒，让他们在遇上黑暗圣堂小队的时候，小心一些。

　　在系统给出的休息时间结束后，今天的第二场循环赛便开始了，各组队伍再次被系统划分进了独立的竞技场空间当中，胖子他们在进场之前，还在猜测会遇到哪支队伍呢，结果等到系统一划分后，他们才发现，这次对上的，竟然是辉煌之月小队！

　　一看到对手是胖子他们后，辉煌之月那边的人顿时就笑了。

　　而胖子他们同样也笑了，在比赛开始之前，影修罗可是明明白白地说过，他们那边的三支队伍，将会尽全力打败胖子他们，要让他们失去竞争代表队的资格。

　　没有想到的是，在第二场比赛的时候，胖子他们就和其中一支撞上了。

　　“嘿嘿，鸡窝糖！”辉煌之月小队当中，一个狂战士玩家走了出来，是一个二十来岁的小青年，看起来有些吊儿郎当的样子，没有带着头盔，而头发也在设定的时候，刻意调成了一头火红色的头发，很有点不良青年的样子，他走出来后对着胖子勾勾手道：“来来来，让哥们看看，你是不是真的有那么拽！”

　　“唉！”胖子一听这话，顿时就忍不住长长地叹了口气。

　　缘分天空一听胖子这声音，立马就知道这家伙估计想吐槽了，于是很是配合地问了胖子一句：“怎么了？叹什么气呢？”

　　“我是在想，俺们真的老了！”胖子装模作样地道：“看到这家伙的样子，我就想起了当初我当不良少年时的情境，那个时候，这家伙估计还在吃奶吧，但是你看看现在……唉，年轻真好啊！”

　　缘分天空差点就笑出声来了，两人这番对话不是在队伍频道里面说的，而是故意大声当着那家伙讲的，胖子这家伙装老资格，把对面那不良狂战士气得脸色一阵铁青，那模样实在太逗了，缘分天空想不笑都不行。

　　“妈的，你够狂！”那狂战士玩家对着胖子竖起大拇指，阴气森森地道：“你等着，等下砍得你妈都认不出你来！”

　　而胖子却是满不在乎地道：“拜托，说这些狠话有什么用？趁着现在还没开打，你们赶紧报一下名字吧，要不然到时候打输了就没机会了，又要成跑龙套的了！”

　　一听这话，罗墨玲他们再也忍不住了，捂着肚子狂笑了起来，胖子这话让他们想起小组赛上面遇到的血染天堂小队，可不是吗，现在要是不报名字的话，估计到时候就没机会，要变成龙套角色了。

　　不过，对面辉煌之月小队的人，不知道是不是没有听说过血染天堂小队的事情，看着胖子他们狂笑，脸上一阵莫名其妙的表情，也不知道胖子他们在笑什么，最后还是那红头发的狂战士不耐烦地道：“妈的，要打就赶紧打，笑尼玛啊笑！”

　　胖子对于他的粗口也不着恼，只是耸耸肩道：“好吧，既然你们不报名字，心甘情愿要当龙套，那我也就不说什么了。”

　　于是双方摆好阵势，准备开战。

　　而趁着这个时候，罗墨玲好奇地队伍频道问了胖子一句，道：“死胖子，你以前真的当过不良少年？”

　　“当然了！”胖子道：“怎么，不信啊！”

　　“信，怎么会不信！”罗墨玲撇嘴道：“我终于知道，你这家伙的确是有小流氓潜质的，竟然对萌动雨天说……说那种话！”

　　她嘴里虽然说着信，但是脸上的表情却在说不信，胖子当然不可能和她就这个问题进行辩解，事实上，胖子说的还真是真的，谁都有个叛逆期，当初胖子上中学的时候，也觉得当混混挺威风的，所以也想办法入伙了，但是由于胖子这家伙打架怕疼，每次都是躲在别人背后，吆喝着让别人上，而他自己却是抽冷子下黑手，什么断子绝孙脚，脑后拍板砖之类的攻击招数层出不穷，反正怎么猥琐怎么来，时间一长，连和他一伙的混混们都不干了，这不是在丢不良少年的脸吗？所以干脆不带他玩了，而胖子自己也觉得，当混混好像没前途，所以最后又退伙了。

　　这么丢脸的事情，胖子当然不可能和别人明说，他只是看到那红头发的狂战士模样很嚣张，忍不住就拿自己以前的事迹出来吹嘘显摆，还好的是，他如今这幅模样，没人能想象出当初他当小流氓的样子来，直接来了个不信，以为胖子纯粹是在和那狂战士斗嘴而已。

　　当然，这话题就扯得有些远了，不提也罢，还是回到比赛战斗来吧。

　　其实胖子不知道的是，辉煌之月小队当初起名字的时候，并不叫这个名字，他们本来想起名叫光辉岁月或者斧头帮一类的队名的，但是很不幸的是，他们的组队时间有些晚了，这些队名都被别人用了，所以最后搞来搞去，他们只好起了这么一个名字。

　　而正如胖子所说的那样，辉煌之月小队不报上自己的名号，那就真的被龙套了……

　　这帮人的战斗很是有意思，也不知道他们是铁血刺客发展出来的下属分会成员，还是残秦发展出来的，反正是典型的街头混混的风格，连在游戏里面打架PK也是如此，一开战后，就一股脑地全部冲了上来，气势倒是汹汹，逮住了缘分天空就一拥而上，往死里揍，什么技能都往缘分天空身上招呼。

　　这种打法，估计没有经历过的，还真的很难适应，缘分天空被他们这种打法吓一跳不说，还被打得手忙脚乱的，连带着胖子他们这边也不得不出手赶紧救援，搞得原本的战术都被打乱了。

　　从某种角度来说，这辉煌之月小队还是有点实力的，至少这帮人的等级和装备都不错，他们的队伍当中，竟然没有其他的法系职业，就带了一个牧师，除此以外，全是圣骑士狂战士和盗贼，一水儿的近身输出职业，他们把PK当做街头打架混战来对待，竟然也有一些配合动作做出来，所以在刚开始开战后，很是将胖子他们逼得有些疲于招架。

　　但是等到看懂了他们的战斗方式以后，胖子他们就开始反击了，胖子当年一手板砖技术，一手断子绝孙脚，在和别人打架的时候，很是撂倒过不少人的，所以见对方是这种打架风格，他索性也再次玩起了偷袭下黑手的猥琐战术，很快就将局面搬回来了。

　　而等到打顺了以后，胖子发现这辉煌之月小队，还没有当初血染天堂小队带来的压力大，真不知道他们是怎么在小组赛打出线的，另外那个什么梦之国小队也真是的，竟然会败给这样一支队伍，看来梦之国小队，也不是什么强劲的货色嘛……

　　也不怪胖子会这么想，实际上胖子他们牲口棚小队这一路走来，遇到的对手，大多都是高水平的队伍，所以不知不觉间，他们的眼光也抬高了不少，像辉煌之月这样的，其实是真正的大众型队伍了，他们只是比普通玩家的平均水平高出一些而已，实力是有的，再加上一点点的运气，所以才走到了这一步，如果用胖子他们的眼光来评判这支队伍的话，未免也太苛刻了。

　　很显然，正在战斗中的胖子，他并没有意识到，他和牲口棚小队在不知不觉之间，已经不再是普通玩家那一线的水平了……

　　他现在在想的是，如果辉煌之月真的是这样一支不怎么样的队伍，影修罗当时为什么会那么自信地说，要让他们在比赛当中打赢胖子他们，连胖子都觉得辉煌之月小队不怎么样了，难不成以影修罗的眼光，还看不出来的这一点？

　　疑惑归疑惑，胖子他们手底下可没停，抽空子用小刀和贱人隐身偷袭，将辉煌之月小队的牧师干掉，然后陆续地将辉煌之月小队的人一个个地解决，等到辉煌之月小队只剩下最后三个人的时候，那红头发的狂战士终于意识到，他们这样子恐怕是打不赢胖子他们的，于是突然停手，对胖子道：“停停停，我有话要说！”


第501章 男人，要对自己狠一点

　　PK当中竟然叫敌人停手，这种情况胖子他们还是第一次遇到呢，忍不住对视一眼后就暂时停手了，反正对方失败已经成了定局，只剩下三个人而已，翻不起波浪来的，还不如先听听这家伙要说什么。

　　见胖子他们停手了，那红头发的狂战士玩家先是松了口气，就如同胖子他们遇到高手队伍的时候感到压力大一样，辉煌之月小队遇上胖子他们，同样表示压力很大。

　　所以，他忍不住咬牙切齿地对胖子道：“妈的，我记住你们了，以后……”

　　话都还没说完，就被胖子不耐烦地打断了：“我靠！还以为你要说什么呢，这不是浪费我时间吗？兄弟们动手！”

　　说完，胖子自己就抬手一记暗影剧毒打了出去，将红头发他们三个人毒中了。

　　“好，动手！”缘分天空他们应了一声，也跟着朝红头发旁边那个圣骑士出手了。

　　“等等！等等啊！我真的有话要说！”红头发狂战士赶紧再次喊道。

　　而等胖子他们再次停手的时候，那圣骑士已经被打掉大半的血量了，胖子坐在操作台前挖挖鼻孔道：“有话麻烦你快点说，我们停手不攻击，可不是让你说这些废话的！”

　　红头发狂战士咬牙切齿地瞪着胖子，但是光是用眼光表达感情，胖子根本就不放在心上的，你瞪你的，胖子挖胖子的，根本不吭气，而红头发狂战士也知道，这样下去不是办法，于是最后只好道：“鸡窝糖，我手里有你要的东西！”

　　“我要的东西？”胖子楞了一下，但是实在想不出来自己有什么东西是想要的。

　　“没错！”红头发狂战士在当前频道向胖子展示出了一件东西的图鉴来，道：“这就是你想要的东西，我没说错吧。”

　　而胖子这时候还真的是有些愕然了，没错，红头发狂战士展示出来的那东西，真的是他很想要的！

　　玛法奥法球碎片……

　　这绝对是最后一块碎片了，胖子已经收集了5块，全都放在他的仓库里面，现在红头发狂战士拿着的，除了第六块碎片以外，不会再有其他的了……

　　胖子脑海中念头涌动起来，这块碎片到手的话，那他就可以把玛法奥法球碎片凑齐了，但是这块碎片怎么会落在一个神圣阵营玩家的手里？要知道，玛法奥法球虽然可是一件非常适合剧毒术士职业的神魔武装啊，只有可能在黑暗评议会阵营的地图中掉落出来的，按理来说，应该不会落到一个神圣阵营玩家的手里嘛……

　　而且，这家伙在这种关头，突然拿出这样一件东西来，他打的是什么主意？

　　无数的猜测，在胖子脑海中一闪而过，但是他却不露声色地道：“这是什么东西？你搞错了吧？这东西我怎么可能会要？”

　　结果红头发狂战士根本不上当，得意洋洋地道：“哄鬼吧你，你在黑暗阵营的拍卖行发布了求购玛法奥法球碎片的信息，你以为我不知道吗？当着面你还想说假话啊！”

　　“好吧！”胖子道：“我承认我想要，但是，我并不认为我想要你就会给我，对吧！”

　　“错！”红头发狂战士右手食指竖起来，得意地摇了摇，道：“我可以给你，准确点说，是卖给你！”

　　“哟！”胖子也意外了，他当初还以为，这狂战士向自己展示最后一块玛法奥法球碎片，目的就是因为输得不甘心，所以为了气自己一把而已，但是没想到这家伙竟然愿意转让？

　　胖子并不蠢，他知道这家伙虽说可以转让，但是估计是有条件的，于是眼珠子转了转，道：“那……你要怎么才肯卖给我呢？”

　　“很简单！”红头发狂战士笑眯眯地道：“只要你们这场比赛认输就行了，只要你们认输，让我们辉煌之月小队赢了这场比赛，我就用10万金币的价格，把这碎片卖给你！”

　　“什么！？”缘分天空他们一听这话，顿时脸都绿了，罗墨玲更是愤然地骂出声来：“无耻！你们这是要挟！”

　　“就是要挟，那又怎么样呢？”红头发狂战士不以为意，耸耸肩道：“我很清楚，鸡窝糖你现在手上估计已经有五块碎片了，这是最后的一块，假如你不答应这条件的话，那你永远都凑不齐这件神魔武装了！现在哪怕是要挟，但是你却不得不承认，这个要挟是你不得不仔细考虑的！”

　　“你……”缘分天空他们气得说不出话来，没想到这样一支弱队，竟然在胜利在望的时候玩这种幺蛾子，耍这样无耻的手段出来。

　　但是，缘分天空他们又不得不要认真地考虑这个提议，他们和胖子在一起的时间那么长了，自然知道胖子对于收集这件神魔武装是多么的上心，甚至当初为了凑钱买玛法奥法球碎片，还不惜以身试险跑到神圣阵营那边去赚钱，如果现在拒绝对方的提议，胖子可能就无法凑齐这件神魔武装了。

　　一想到这里，他们也忍不住有些埋怨官方这种唯一性的设定，虽说是要突出神魔武装的获得难度，但是这种人为增加的障碍，有时候未免也太气人了吧？

　　“胖子，现在怎么办？”一剑飘血有些担忧地问道。

　　蜡笔小刀想了想，在旁边道：“其实依我说，就算是输了这一场也没什么要紧的，只要后面的比赛我们全部胜利，也同样能获得代表队资格，倒是现在面临的是鸡哥凑齐玛法奥法球碎片的最好机会，放过的话太可惜了！”

　　“嗯，也有道理！”罗墨玲和缘分天空都点头，道：“只是一次要挟而已，忍一忍其实也没什么的，只要能凑齐玛法奥法球，那么输一次也不算什么。”

　　倒是微风水水若有所思地看了胖子一眼，道：“阿吉，你来决定吧，你是队长，我们是你的队友，你怎么做决定，我们都支持你的！”

　　于是，众人全都望着胖子，等他说话。

　　原本以为胖子可能会思考一下的，但是却没有想到胖子立马就开口了，笑呵呵地道：“这还用问吗，那当然是……”

　　那个“是”字，被胖子拖了好长的音，搞得红头发狂战士和他剩下的两个队友用希夷的眼神看着胖子。

　　但是下一刻，胖子突然翻脸了，道：“妈妈的，这还用说吗，当然是打他丫的了！”

　　说完，直接一个毒之新星爆发了出来，直接将面前不远处的辉煌之月小队三个人染成了绿色，然后手中法杖一挥，直接清算了那个半血的圣骑士，将他秒杀掉！

　　缘分天空他们在胖子动手的时候，先是楞了一下，但是随后就反应过来了，配合着胖子一起出手了！

　　红头发的狂战士也没想到胖子竟然说翻脸就翻脸，还想努力试图说服胖子，摇着手道：“别，别冲动啊！你可要想清楚了，这可是最后一块玛法奥法球碎片啊！”

　　结果胖子用一记神经毒素回应了他……

　　刚才被红头发狂战士的要挟，搞得心中有些憋屈感的众人，在胖子的带领下，顿时就把这种怨气爆发出来了，辉煌之月小队最后剩下的两个人，在众人的联手打击下，很快就被干掉了！

　　等红头发的狂战士最后一个倒下时，微风水水忍不住叹了口气，对胖子道：“阿吉，你有点冲动了，就算不愿意被他们要挟，但是也有回旋的余地嘛！”

　　但是胖子却摇摇头道：“水水姐，你不懂的，我这人最不喜欢被人要挟了，要怪，就要怪影修罗他们选错了方法吧！”

　　缘分天空他们一愣，随后有些不敢置信地道：“你的意思是，这是影修罗他们……”

　　话还没说完，众人耳边响起了系统的提示，比赛判定牲口棚小队胜利，再次获得了两点积分，同时系统也将众人传送了出来。

　　出来的时候，辉煌之月小队自然也在，那红头发的狂战士一看到胖子，就咬牙切齿地跳脚道：“妈的，鸡窝糖你这狗日的，你不想要这碎片了吗？”

　　“想要啊！”胖子点点头，道：“你现在要卖给我也可以！”

　　“你……”红头发的狂战士有些抓狂了，胖子这态度，实在是超出了他的意料，既想要，但是偏偏又翻脸将他们杀了出来，这让他实在搞不懂胖子到底是个什么样的想法。

　　“其实，直说了吧！”胖子用小指挖挖耳朵，然后拿出来对着小指吹了口气，道：“我之所以要收集玛法奥法球碎片，并不是说我就非得到它不可，如果你们以为，可以用这种要挟就让我放弃比赛，那可就大错特错了！”

　　“好！我让你嘴硬！”那红头发的狂战士咬牙切齿地对着胖子竖起了大拇指，然后带着人就走到一边。

　　“切！”见他们这态度，胖子也有些悻悻的，他还有好多长篇大论没教育对方呢，结果对方竟然就这么走了。

　　而缘分天空他们在听了胖子刚才的话后，忍不住疑惑地问他道：“老鸡，你真的不想要这最后一块碎片？”

　　“怎么可能不想要？”胖子幽怨地道：“那可是最后一块呢。”

　　“那你干嘛还那么强硬？”罗墨玲不解地问道。

　　“如同他们可以用一块神魔武装碎片要挟我一次，那就可以要挟我第二次！”胖子正色道：“我要让影修罗他们明白，哪怕我不要神魔武装，也不会让我们牲口棚小队迄今为止的努力付之东流的，我们小队能够走到如今这舞台上来，靠的不是我一个，是我们全队人，不能因为我一个人的得失，就连累大家！”

　　这一刻的胖子，语气前所未有的坚定：“男人，要对自己狠一点！”


第502章 出事了！

　　“……”

　　听着胖子一番慷慨呈词，牲口棚小队一帮人全都一阵鸦雀无声，愣愣地看着胖子。

　　这……这还是印象当中那个厚脸皮的家伙吗！？

　　每个小集体，都会有那么一两个中心人物，而很显然，牲口棚小队的中心人物，自然非胖子莫属了，所以平日里，缘分天空他们几个队员也自然而然地为胖子多着想一些，以至于刚才那红头发狂战士拿出最后一块玛法奥法球碎片的时候，缘分天空他们第一时间想到的，就是怎么帮胖子弄到这块碎片，甚至都已经想到比赛认输，答应对方的条件了。

　　但……他们为胖子着想，胖子也同样为他们着想，直接就拒绝了对方的条件……

　　再这一刻，牲口棚小队的所有人，脑海中只有一种感觉，那就是……团结！是的，这才是真正的团结的意义，不是任何空虚的口号，也不是虚伪的表面名词……

　　没有人知道，为什么自己会突然浮现出这种念头来，但是却真切地感受到了这次词语的力量，甚至由此清晰地感觉到，小队里的所有人全都是一个无法被分割的整体。

　　所以，以其说众人的沉默，是对胖子说出的话的震惊，还不如说这是众人在静静地体会这种整体感带来的悸动……

　　过了好一阵后，缘分天空才突然哈哈笑出声来，使劲地拍着胖子的肩膀，笑道：“哈哈，老鸡，说得好！没想到你这家伙竟然也学会玩煽情了！”

　　一剑飘血也跟着从另一边一把搂住胖子的肩膀道：“你这家伙真是的，竟然说出那么威风的话来，连我的光芒都被你掩盖了！”

　　缘分天空撇撇嘴道：“拜托，你有光芒可言吗？”

　　结果就是这么一句，两人又开始斗嘴了，蜡笔小刀站在胖子身旁，乐呵呵地看着。

　　罗墨玲和微风水水则是相视一笑，不约而同地伸手去摸中间罗萝的脑袋，然后又因为这个默契的动作，噗嗤一声笑出声来，搞得罗萝丫头很是好奇他们在笑什么。

　　过了一阵后，罗墨玲突然想起什么来，在队伍频道问胖子道：“对了，你刚才说，辉煌之月小队用玛法奥法球碎片来做筹码的事情，可能是影修罗他们安排的，是这样吗？”

　　“或许有可能不是他亲自吩咐的！”胖子想了想后摇摇头道：“怎么说呢，是种直觉吧，影修罗那个人虽然和我们不对头，不过我觉得，他应该不会用这种手段，太下作了，所以也有可能是他的队友，比如铁血刺客之类的。”

　　“嗯，这倒是！”罗墨玲点了点头。

　　缘分天空也一捶手心道：“我想起来了，他们三支队伍之前进场的时候，不是碰过头吗？那时候铁血刺客他们的脸色很是不好看，难不成就是那个时候交代下去的？”

　　的确有这个可能呢……胖子琢磨了一下这么想到，从当时铁血刺客他们的脸色来看，似乎对于进入循环赛的队伍情况不是太满意，而从辉煌之月小队的水平来看，他们能够从小组赛中出现，不排除有运气的可能性，而作为领导层，铁血刺客他们不可能不知道辉煌之月小队的情况，所以估计连他们都认为，辉煌之月小队想要对自己的牲口棚小队做出阻碍，怕是件很难的事情。

　　于是，他们才会让辉煌之月小队在对上自己小队的时候，用这种非正常手段吧？

　　这个猜测，从逻辑上来说，应该是说得通的，不过真实的原因是怎样的，胖子也不知道，反正他只要明白，不能让对方得逞就是了。

　　然而，刚才拒绝得爽是爽了，红头发狂战士当时那错愕的表情，让胖子想起来的时候还是一阵幸灾乐祸，不过，眼睁睁地看着最后一块玛法奥法球碎片落在别人手里，胖子心里面还是觉得有些郁闷。

　　微风水水似乎察觉到了胖子的情绪，她本来就是心思细腻的知性女人，于是笑着对胖子道：“怎么？还在耿耿于怀？”

　　被她的话所吸引，缘分天空他们也向胖子望了过来，最后还是一剑飘血很是好奇地问胖子道：“对了老鸡，说起来你对着玛法奥法球似乎很上心啊，这件神魔武装到底是怎么样一个属性？”

　　“我记得我好像和你们说过啊！”胖子挠挠头道：“这是一件诅咒类的神魔武装武器，它可以降低目标的各种属性直至负值，在团队应用中，能够起到的作用可是非常巨大的。”

　　“光是这样的属性，不值得你那么执着嘛！”缘分天空摸着下巴道：“你现在拿着的传奇法杖，相比起这东西来也不算弱了啊？”

　　“这个……”胖子犹豫了一下，但是最后还是将真相说出来：“其实，这玛法奥法球，还有一个非常特殊的属性！”

　　“非常特殊的属性？”众人一听顿时就来兴趣了：“是什么？”

　　“灵魂凭依！”胖子道：“成品的玛法奥法球，除了诅咒类降低目标属性以外，并没有太多的其他属性，老实说，真要算下来，恐怕真的赶不上我现在用着的传奇法杖，但是它却有一个很独特的灵魂凭依属性，可以消耗玛法奥法球一半的耐久度，将法球与某件武器进行融合，从而将法球的属性添加到武器上面去！”

　　“这……这算是附魔效果吗？”罗墨玲楞了楞问道。

　　“不，和附魔完全不一样！”胖子道：“附魔的话，只是添加一条单一属性而已，而且附魔出来的属性是无法取消的，但是这玛法奥法球的灵魂凭依，却可以重新被取下来！也就是说，哪怕我以后可以换更好的武器了，我也可以将玛法奥法球取下来，重新与新的武器进行融合，这相当于可以同时使用两把武器一样！”

　　“咝！”缘分天空他们听明白以后，不由得倒吸了一口冷气，原先他们以为那玛法奥法球就是一件武器而已，如果得到了就要舍弃原本的武器，但是却没想到竟然还有这种妙用！？

　　“法球的属性，是全数覆盖到武器上面去的吗？”一剑飘血赶紧追问道。

　　“不，和没有灵魂凭依之前相比，会有一定的削弱！”胖子道：“比如说原本可以降低火系魔法抗性到负的200%，但是凭依后却只能降低到负150%这样。”

　　“那也非常不得了了！”罗墨玲喃喃地道：“那岂不是说原本可以被火系魔法打到只掉1000血的，但是将火系抗性降低到负值以后，有可能会被打出2000血，2500血这样！？”

　　“是啊！”胖子道：“很可怕吧？这就玛法奥法球最独特的地方！”

　　其实要说起来，所谓的神魔武装，都是针对某一个方面的大幅度强化，比如罗墨玲的达拉斯君王之手，就是极度强化火系魔法伤害的，而同样的，缘分天空带着的泰坦之链，则是拥有强悍的闪电系效果，这种神魔武装所附带的属性，通常不会太驳杂，往往都是专精某一方面的。

　　胖子虽然有些惋惜暂时无法将玛法奥法球凑齐，但是却也没有太过于纠结，因为在他当初玩混乱年代四五年的经历所了解的情况来看，神魔武装虽然是唯一性的，不过整个游戏里没办法凑齐的神魔武装毕竟还是少数，哪怕以前因为种种原因而暂时无法凑齐碎片，到最后都会因为游戏市场的供求关系而得以凑齐，这可不是骗人的，事实就是如此，只是时间的早晚而已。

　　就比如现在，虽然影修罗他们那边拿着胖子最后一块碎片，明着看好像是胖子没希望了，但是事实上并非如此，假如胖子能够找到影修罗他们也想要的东西，那么他完全可以提出来进行交换！

　　说白了，就是利益二字，假如胖子有能够满足影修罗他们利益的筹码，那一切都是可以谈的……

　　这些都是后话了，想通了以后，胖子也就平静了心情，和众人再次聊了起来。

　　而随着时间的推移，其他小队也逐渐结束了比赛，被系统送出来了，重新聚在了竞技场当中，看到胖子他们后，一个个的也跟着走上来攀谈了。

　　在第二场当中，夜血凤凰他们对上了梦之国小队，毫无意外地完胜了，而从夜血凤凰的叙述中，胖子也得到了证实，这梦之国小队的确不怎么样，如果真的要算起来的话，他们恐怕是十支队伍里面最弱的了，可以说，这样一支队伍，完全是来给其他队伍送分的……

　　梦之国小队似乎也意识到了这一点，出来后垂头丧气地呆在一边，也不过来和众人聊天。

　　乱舞的夕阳天使小队，这次对上的是盖世长青小队，出来的时候，丝萝长青和她的队员们，也和梦之国小队一样，垂头丧气的样子，没办法，她们实在是有些悲催了，第一场打噩梦修罗小队，第二场打夕阳天使小队，都是强得不行的队伍，现在已经连败两场了，一点积分都没有拿到，眼看着已经快要无望了。

　　夏日童话小队倒还好，他们遇上了黑暗圣堂小队，险胜！出来的时候，追逐童话的人竟然也像夜血凤凰一样，再一次向众人提醒，假如遇上黑暗圣堂小队的话，千万小心他们队里那个拿着破城战斧的狂战士玩家。

　　十支队伍，现在出来八支了，只剩下最后两只，一支是萌动雨天他们的血色蔷薇小队，而另一支就是影修罗他们的噩梦修罗小队了，也不知道双方打成什么样子，竟然到现在都还没出来。

　　最后一直拖到系统规定的15分钟比赛时间后，两支队伍才突然之间出现在了场中！

　　然后，让所有人都没有想到的一幕发生了，萌动雨天在一出来后，竟然愤怒地咆哮着，对着影修罗他们狂吼道：“影修罗，我叉你老母！”

　　说完，竟然一个人朝着噩梦修罗小队那边冲了过去，那愤怒的表情，让胖子他们全体吓了一跳，这是怎么了！？萌动雨天怎么会气成这个样子！？


第503章 扼杀！

　　谁说美女不会骂人？

　　萌动雨天虽然平时大咧咧的，胖子他们什么玩笑都和她开得起，但是说真的，这恐怕还是第一次见到她真的生气，以至于连“老母”这种话都骂出来了。

　　看到萌动雨天朝着噩梦修罗小队冲去，哪怕明知道这里面没办法PK打架，冉冉夏天她们还是吓了一跳，赶紧冲上去拉住她，甚至淡淡晴天还在一旁劝道：“雨天姐，算了，打都打过去了，计较这些有什么用？”

　　“放开我！”萌动雨天被她队里几个女孩子拉住，却仍然在不停地挣扎着，双眼喷火地盯着对面的影修罗，影修罗虽然也看着她，但是脸上却冷冰冰的没什么表情，倒是旁边铁血刺客他们一脸嘲讽地看着萌动雨天，那眼神更是让萌动雨天火冒三丈。

　　“水水姐，我们赶紧过去劝劝！”罗墨玲看到这火药味浓重的场面，赶紧对微风水水说了一句，两人一起跑了过去，好说歹说，总算是将萌动雨天拉回来了。

　　而萌动雨天虽然被拉了回来，但是依然忿忿然地对着对面的噩梦修罗小队比了个中指，看得胖子和夜血凤凰他们一头的冷汗……

　　“到底怎么了，竟然那么大的火气？”胖子疑惑地出声问道。

　　“一肚子的气，不想说！”萌动雨天连胖子都不想理，气鼓鼓地扭过头转到一边。

　　最后还是冉冉夏天叹了口气道：“我们这次可能没希望再进代表队了……”

　　胖子他们丈二和尚摸不着头脑，疑惑地道：“就算这场输掉了，也才只是第二场啊，怎么能说没机会呢？只要后面能够全部胜利，那还是两说呢，怎么说出这种丧气话来？”

　　“你们看看这个就知道了！”冉冉夏天也没有解释，对苏打饼干点了点头后，两人一起向众人展示了出了一张武器图鉴。

　　他们展示的武器图鉴，自然是胖子很熟悉的，一张是有些像砍刀模样的长剑，那是冉冉夏天的武器【戈洛哈根的黑锋之刃】，而另一张图鉴，则是苏打饼干的【闪光的漆黑之星重弩】。

　　这两把武器，是血色蔷薇小队赖以依仗的最重要的两件装备，胖子也是在这次看到后，才发现这两把武器竟然都被冉冉夏天和苏打饼干给强化到了+9等级！

　　强化到+9等级，这绝对是下了血本的，没有五六万金币的材料和钱，恐怕是强化不到这个等级的，甚至运气倒霉一点，翻一倍的投入都有可能，难怪当初和血色蔷薇小队对战的时候，缘分天空这家伙差点让苏打饼干这个远程职业射翻了……

　　但是让胖子比较奇怪的是，这两把+9等级的武器，这时候竟然没有被两人装备在身上，而且武器图鉴上面，两把武器竟然呈现出一种灰暗的样子，丝毫没有+9武器那炫目的光芒。

　　“你们仔细看武器属性文字最下面的显示！”冉冉夏天道。

　　将目光下移，胖子终于注意到了，两把武器的属性最下方，竟然都有一排灰暗的小字。

　　【戈洛哈根的黑锋之刃】

　　能量破坏：此武器处于能量破坏状态下，48小时内暂时无法使用，48小时后状态解除，武器耐久度归零，修理时必然失败一次，耐久上限将降低15%。

　　【闪光的漆黑之星重弩】

　　能量破坏：此武器处于能量破坏状态下，48小时内暂时无法使用，48小时后状态解除，武器耐久度归零，修理时必然失败一次，耐久上限将降低15%。

　　“这……这是怎么回事！？”缘分天空他们目瞪口呆地看着两把武器，那么强大的+9武器，现在竟然多出了这么一个状态，以至于无法使用了，这是怎么搞的！？

　　这时候萌动雨天总算是重新走过来了，气鼓鼓地对众人道：“你以为我们和噩梦修罗小队为什么打这么久？就是这帮王八蛋故意拖延时间搞的，说实话，打不赢他们也就算了，但是这帮家伙一直没有杀我们的治疗，同时一直在找机会盯着冉冉和小饼子两人进行击杀，每次击杀以后，都留给我们复活他俩的机会，我们刚开始还没有在意，但是在比赛结束还有五分钟时间的时候，冉冉又被影修罗击杀了一次，结果复活起来后突然发现武器无法使用了……”

　　“再然后，就是苏打饼干了……”淡淡晴天在一旁摇着头接口道：“刚开始我们还不知道是怎么回事，但是随后我们注意到，一直都是影修罗在找机会击杀他们两人，噩梦修罗小队的其他人，则是在对我们做牵制，他们明明可以轻松解决我们的，但是一直拖到比赛时间结束，把冉冉和饼干两人的武器，都搞成了这个状态！”

　　缘分天空他们听得目瞪口呆，而胖子则是坐在操作台前紧紧地皱起了眉头，好一会儿后，他才突然出声道：“萌动妞，影修罗拿着的武器，是不是有些像长枪，但是两头都是剑尖一样的武器？”

　　“你怎么知道的？”萌动雨天楞了一下道：“就是这样的武器，我当时还有些奇怪呢，死骑职业不都是用剑的吗……”

　　“哎哟！”胖子在操作台前一拍大腿，那响声通过耳麦搞得连众人都听见了，他懊恼地道：“你们怎么那么不小心，当初噩梦修罗小队实力排名第一的时候你们难道没发现吗，影修罗那家伙拿着一把神魔武器的啊！”

　　“你……你是说，他那把奇怪的剑枪，就是神魔武器！？”萌动雨天他们一下傻眼了。

　　“除了神魔武器，死骑哪里还有其他造型的武器可以用？”胖子忍不住白了她一眼，可惜这时候萌动雨天看不到，就算看到了，恐怕也没心情计较吧？

　　她急忙追问胖子：“难道说你知道他拿着的是什么样的神魔武装？”

　　“应该是……那个吧！”胖子皱着眉头道：“能够将玩家的武器破坏封印掉的，可能就只有破坏之刃了！”

　　“那是什么？”缘分天空问道。

　　“破坏之刃，全名好像叫布鲁塔卢斯的破坏之刃！”胖子道：“具体名称我记不太清楚了，好像就是这么个名字，它的属性，就和它的名字一样，有一条能量破坏的属性，如果持有者使用这破坏之刃击杀目标的话，有一定几率导致目标所持武器失效！”

　　“一定几率吗？”冉冉夏天神色黯然地道：“应该不会太高吧，难怪他们要拖着时间连续杀我们那么多次了，早知道这样的话，我们还不如早一点认输出来，现在好了，在竞技场中无法出去，我们连替换的武器都没有……后面的比赛还怎么打！”

　　“妈的！”缘分天空和一剑飘血忍不住也骂出声来，他们终于意识到，刚才萌动雨天为什么会暴怒成那样，影修罗他们用这种方法，相当于是直接断送了血色蔷薇小队后面的希望啊！

　　萌动雨天她们是好朋友，所以连带着夜血凤凰他们，也在愤然声讨噩梦修罗小队了，最后还是微风水水出声安慰了萌动雨天她们，道：“其实，从另一方面来看，影修罗他们估计也是忌惮你们小队，所以才会这么搞的，现在比赛都结束了，说太多也没用，以后有机会报复回来就是了，没必要气坏了自己的身体和情绪。”

　　被一帮朋友柔声安慰了一阵后，萌动雨天也没那么生气了，对众人提醒道：“你们到时候也要注意啊！”

　　听到这话，胖子忍不住有些哭笑，他们和血色蔷薇小队打过，萌动雨天他们那种阵型和防御，着实不好破解，胖子他们当初打得也蛮辛苦的，但是现在听下来，萌动雨天他们对上噩梦修罗小队，似乎被打得很惨，试问这样的情况下，胖子他们对上噩梦修罗小队，又该怎么应付？

　　当初还在猜测，影修罗那家伙到底拿着的是一件什么样的神魔武装，但是现在猜出来了以后，胖子却实在有些头大，布鲁塔卢斯的破坏之刃，等级不高，是60级的中级神魔武装，但是这武器当初可是被游戏里的玩家们称之为最恶劣的神魔武器之一，独特的武器能量破坏属性暂且不说，最麻烦的是，被这武器攻击到的时候，还有大幅度降低属性以及被动恐惧效果，这是一把兼具诅咒和控制特殊神魔武器。

　　胖子怎么都没有想到，影修罗拿到的，竟然会是这样一件神魔武装……

　　其实从实力来说，萌动雨天他们血色蔷薇小队，的确可以算作是实力强劲的队伍了，这次的服战代表队选拔当中，她们小队其实也是有资格作为代表队出战的，但是影修罗他们似乎不愿意多出血色蔷薇小队这么一个变数来，所以竟然在撞上他们的时候，毫不犹豫地将她们小队给扼杀了！

　　失去了两个重要的输出力量，萌动雨天他们接下来再也难得赢了，而相反，失去了血色蔷薇小队后，影修罗他们那边的黑暗圣堂小队，却又多了一分希望，这是影修罗他们打算分庭抗礼了啊！

　　这种直接扼杀对手所有希望的狠辣，实在是让胖子有一种不寒而栗的感觉……


第504章 连胜

　　循环赛依然在继续。

　　第三场的比赛，胖子他们非常好运地被系统安排和梦之国小队进行对战，正如同胖子所料，在这次进入循环赛的十支队伍当中，梦之国小队的实力相对来说算是垫底的，胖子他们虽然花了点时间，但是最后还是打赢了。

　　出来的时候，梦之国小队的玩家垂头丧气的，上午打的三场比赛，他们竟然连输三场，这已经算是没什么指望了。

　　这也是没奈何的事情，十选三，除了顺利获得代表队资格的人以外，其他的队伍都可以说是来做陪衬的，而很显然，梦之国小队就算是那种陪衬性质的小队……

　　不是说他们没有实力，能够从小组赛中打赢种子队出线，他们的确算是有点本事的，但是眼下循环赛中的十支队伍，可以说是代表华夏区服务器最高水平的队伍，他们相比起来就不够看了，就好像在满月的夜里，光芒不亮的星星都会被掩盖一样……

　　夜血凤凰他们在第三场的对手，是盖世长青小队，双方打了将近十分钟后才出来，最后是盖世长青小队赢得了胜利，所以等到出来的时候，夜血凤凰一见到胖子就忍不住苦笑，现在算下来，他们胜一场负两场，竟然只得了两点积分而已。

　　他们两支小队出来后，乱舞狼烟他们也出来了，他们这次的对手是黑暗圣堂小队，由于有前车之鉴，乱舞狼烟他们在战斗中一直死死地控制着对方那狂战士玩家，没有让他发挥出来，从而赢得了胜利。

　　再然后出来的，是夏日童话小队和噩梦修罗小队，毫无疑问，又是噩梦修罗小队赢了。

　　最后是血色蔷薇小队和辉煌之月小队，由于影修罗那破坏之刃的特性，血色蔷薇小队两个主力输出没办法发挥了，不过冉冉夏天和苏打饼干还是带得有备用武器的，那是他们在平时练级时使用的武器，本来目的是不用消耗两把极品武器耐久的，但是没想到这次循环赛中出了状况，他们带着的备用武器还是派上了用场，虽然备用武器不算好，但是由于知道辉煌之月小队是和影修罗他们一伙的，所以萌动雨天他们硬是憋着口气，用战术将对方搞定了，狠狠地出了一口恶气。

　　这样一来，前面三场的比赛积分也大致明了了。

　　噩梦修罗，夕阳天使，牲口棚，三支小队都是全胜记录，积分6分。

　　夜血，夏日童话，黑暗圣堂，辉煌之月，血色蔷薇，四支小队一胜二负记录，积分2分。

　　最惨的就是梦之国小队，三场全负记录，积分0分。

　　这就是目前十支队伍的战况，差距甚大，而且到目前为止，还没出现打平的赛事。

　　第一天一共要打五场，而上午三场比赛后，系统中间给予玩家休息的时间，供玩家下线吃饭午睡，不过只能原地下线，再次上线后也是直接出现在竞技场空间当中，下午两点才开始剩下的两场比赛，这让萌动雨天他们也没办法出去更换装备了。

　　由于时间较为充裕，胖子他们下线以后也就没有急着上来，在和罗墨玲以及罗萝一起吃过午饭后，罗墨玲带着罗萝回去打算小睡一下，而胖子则是跑到教堂去逛了一圈，教堂这个时候没什么人，西里安神父甚至有空闲和胖子坐着拉了拉家常，最后竟然问起了胖子玩的游戏。

　　西里安神父是个很随和的人，就算是胖子他们这种年轻人，他也能聊得来，只是在听胖子唾沫横飞地说起自己游戏里的光辉事迹后，他忍不住埋怨了胖子一句，说他为什么要选择黑暗阵营，而不去选择神圣阵营。

　　这让胖子感到很无语，西里安神父的信仰是很虔诚的，在他看来，一切和神圣之类的字眼相挂钩的，都是美好的，而胖子身为神职人员，竟然投身黑暗阵营，这让西里安神父很生气。

　　胖子一阵苦笑不得，一再和他解释，这只是游戏而已，而且在混乱年代这游戏里，黑暗阵营并非是无恶不作那种历史背景，在这游戏里面，神圣阵营是致力想要维护和平的秩序，而同样的，黑暗阵营也向往光明和美好的生活，两者其实并不冲突的。

　　这么一解释，西里安神父也就接受了，最后兴致勃勃地再次追问起来，等到听说胖子现在竟然在带着队伍，想要冲刺华夏区服务器代表队资格，代表华夏区服务器出战后，西里安神父突然开口道：“阿吉，如果你真的能够代表你们的服务器出战的话，那说不定你可能会遇上一个人！”

　　“谁？”胖子楞了一下后问道。

　　“乔纳森·吉尔维斯！”西里安神父笑着道：“那是四年前我还在芝加哥的时候，遇到过的一个很虔诚的教徒，听说他也是一个职业玩家呢，在美国是很厉害的竞技选手！”

　　“咳咳！”胖子一听这名字，顿时就被口水呛到了，咳嗽了半天后才抬起头来，不敢置信地问道：“西里安大叔，你竟然认识吉尔维斯！？”

　　“很奇怪吗？在我来中国之前，他和我很谈得来呢！”西里安神父对胖子俏皮地眨眨眼睛，道：“我可不是老古板，你们年轻人喜欢的东西，我也有些了解呢！”

　　胖子在回去的时候，脑子里都还有些不敢置信，没想到西里安神父竟然认识这么个名人，胖子可是很清楚的，乔纳森·吉尔维斯的确是混乱年代的玩家，而且如果历史轨迹没有太大变动的话，这人还会成为北美服务器的代表性人物，参与混乱年代的服务器竞赛……

　　这家伙可是乱舞狼烟当初的劲敌啊，甚至在后期乱舞她因为身体原因而逐渐退出服务器赛后，乔纳森·吉尔维斯可是独领风骚的人物，据说北美服务器的玩家，几乎全都视他为偶像……

　　这世界还真是够小的，没想到这么一个当初胖子接都接触不到的人物，竟然会是西里安神父当初的熟人……

　　一时间，连胖子都有些忐忑起来了，妈妈的，哥们这水平，能够代表华夏区服务器，去和这些巅峰人物竞技吗？到时候可是整整十六个国家服务器的最强队伍啊，可不止吉尔维斯一个呢……

　　一路回到家里，时间也差不多了，罗墨玲和罗萝已经起来，在窗口和胖子打了声招呼后，就一起上线了。

　　下午的比赛两场，没人愿意迟到拖队友后腿，所以当胖子他们上线的时候，缘分天空他们全都在竞技场当中了，夜血凤凰他们也早早地在这里等着开赛了。

　　一剑飘血见胖子上来后，很是有些挠头地道：“胖子，比赛进行得越多，我们和影修罗他们的对战就越近，你想好怎么和他们打了没有？”

　　胖子哪里想得好哦，但是偏偏为了安慰这帮家伙，不得不打肿脸充胖子，道：“放心吧，车到山前必有路！”

　　“这话等于没说！”缘分天空在旁边嘀咕了一句，但是却也没再说什么了，他也知道，胖子现在的压力还是蛮大的。

　　随着有一搭没一搭的聊天，时间很快就过去了，胖子他们一点半上线的，等到接近两点的时候，所有的队伍都到齐了，系统的分配也到了。

　　第四场的比赛，胖子他们遇到了盖世长青小队。

　　毫无疑问，这是支强队，长青藤公会虽然在最鼎盛的时期，都没办法赶得上当初的乱夜公会，但是这个老牌公会却有着丰厚的底蕴，一直长盛不衰，公会里面培养了不少高手玩家，而普通玩家对于长青藤公会的印象也非常不错，哪怕当初他们在混乱年代建立公会的时间比较晚，编号排到30多位去了，但是当初在游戏里收人的时候，据说排队的玩家都排出了一条街去了。

　　这次盖世长青小队的队伍组成是这样的，除了丝萝长青本人是狂战士以外，他们队里面竟然还有另外一个狂战士，是双狂战队伍，此外还有两个牧师，一个冰系法师，以及一个盗贼和一个猎人。

　　这职业配置，自然是偏向输出型的队伍了，丝萝长青在看到对手竟然是胖子他们的时候，顿时就笑了，道：“你们小心哦，如果能够把你们小队打败的话，我可是很乐意的，那样我们就出名了！”

　　“呵呵，其实我们也想说这话呢！”胖子笑呵呵地道。

　　双方很快就开战了，丝萝长青和另外那个狂战士，两人配合着直接冲进了胖子他们的队伍中发动了进攻，双狂战的打法很有特点，那就是两个狂战士如果交替出手的话，压制效果是很强大的，丝萝长青她们队伍中的猎人玩家，竟然是个陷阱系的，一边利用远程优势骚扰罗墨玲和微风水水，射箭试图打断她们的技能吟唱，同时一边在竞技场中不断地游走走位，并趁机埋设下陷阱。

　　而对方那个冰系法师，很显然是事先得到了丝萝长青的叮嘱，战斗开始后，竟然死死地咬住胖子，和胖子拼控制，而他们的盗贼则是潜伏隐身，也不顾罗萝先知职业的恶念窥探，一直绕到胖子他们后方进行扰袭，导致微风水水有两次险些被他攻击得手。

　　胖子他们和盖世长青小队打得有些辛苦，不过还好的是，胖子很快在和那冰系法师的对决中胜出，将其反制后腾出手来支援众人了，和其他控制系相比，胖子现在的技能状态命中率高出了不少，而且就连对负面状态的抵抗几率也高了许多，毕竟那么多的幸运属性点不是白加的，虽然目前已经有玩家受到过胖子的启发，开始研究幸运属性点的作用了，但是和胖子同等级的控制系，现在暂时没办法洗属性点，而重新练号的人，等级却又没胖子那么高，所以可以说，胖子目前在双方阵营的两种控制系职业当中，都属于独占鳌头的存在。

　　这场比赛，双方都打得比较正规，没有什么太离奇的战术，那么牲口棚小队由于胖子的反制生效，胜利的希望自然就大了很多。

　　事情的结果也是如此，两支小队在交战了八分多钟的时间后，由胖子他们这边率先击杀了对方的两个牧师，从而奠定了胜局……


第505章－第506章 夕阳天使最强阵容

　　目前为止，胖子他们小队的战况还算良好，积分已经8分了。

　　和盖世长青小队的比赛，打得有惊无险，这让胖子他们牲口棚小队众人，对自己也多了分信心，第四场的比赛很快结束了，各支队伍陆续地被传送回竞技场当中来，但是同样的，保持着四连胜记录的，还是噩梦修罗，夕阳天使和胖子他们三支小队。

　　在第四场的时候，夜血凤凰他们遇上萌动雨天的血色蔷薇小队，由于武器被封印，萌动雨天也没什么心思和夜血凤凰他们打，据说两帮人竟然坐在竞技场里面吹牛打屁聊了十来分钟，然后萌动雨天他们直接选择了认输。

　　这就是萌动雨天当时之所以会气得抓狂的原因，她也发现，后面的比赛其实已经不用再打了，打下去也没意义的，所以在遇上熟人队伍后，她干脆来了个认输，给对方送分。

　　这倒也符合她豁达的个性，据说她还打算在遇上乱舞狼烟的队伍时，也来个认输，为乱舞他们多攒一点分。

　　夜血凤凰觉得过意不去，但是萌动雨天却笑着告诉他，让他们在遇上影修罗他们的时候，给血色蔷薇小队报仇就是了，罗墨玲和微风水水听到这话的时候，忍不住对视一笑，看来萌动雨天这人，的确是一个值得交的朋友。

　　原本胖子还以为，乱舞狼烟他们这第四场比赛有可能遇上噩梦修罗小队的，但是不知道是不是系统认为精彩的比赛要放到后面，所以这次她们夕阳天使小队竟然遇上了梦之国小队，两三分钟的时间就打赢了出来，毫无压力。

　　而遇上噩梦修罗小队的，却是夏日童话小队，而且非常悲摧的是，出来的时候追逐童话的人很是恼火地告诉众人，他们队里的牧师在被影修罗击杀的时候，竟然不幸地一次就中了招，牧师的法杖竟然也像冉冉夏天和苏打饼干一样，处于能量破坏状态了！

　　虽说牧师对于武器的要求不是太高，但是毕竟少了法杖以后，治疗输出什么的会减少，而且如果牧师的法杖有好技能的话，也没办法用了，所以夏日童话小队的玩家，都感到很是恼火。

　　胖子对于那破坏之刃的属性比较了解，他可是记得那能量破坏生效的几率是比较低的，好像连10%都没有，如果是平时的PK，遇上这种武器被封印的情况倒是不怕，但是偏偏这次是服战竞选，所有的玩家使用的，都是自己最好的装备和武器，那么拿着破坏之刃的影修罗，无疑就是最让人担忧的了。

　　“如果对上的话，不能让影修罗有最后击杀的机会！”乱舞狼烟总结道：“哪怕是挂在其他人手里都可以，必须要控制住影修罗！”

　　胖子听得连连点头，乱舞狼烟的话的确算是一针见血了，破坏之刃的属性实在太独特了，但是并不是说无法破解的，只要不挂在影修罗手里，就没有任何的问题了。

　　第四场当中，辉煌之月和黑暗圣堂小队对上了，不过他们双方根本没有发生交战，辉煌之月主动向黑暗圣堂小队认输了，看样子影修罗和铁血刺客他们，对黑暗圣堂小队寄予的希望，的确比辉煌之月小队大得多……

　　在系统给的休息时间当中，胖子他们检查了一下药水存量，前面这四场比赛打得还算顺利，他们的药剂消耗并不算大，所以也就信心十足地准备第五场比赛的开赛了。

　　胖子本来预计，这次或许会和黑暗圣堂小队对上的，都已经在谋划，要怎样将黑暗圣堂小队干掉，让影修罗打压自己小队的计划落空了，但是却没有想到的是，等到系统安排了他们第五场比赛进场后，一看到对面的对手，胖子就傻眼了。

　　而与此同时，场外那些观战循环赛赛事的玩家们，也像是打了鸡血一样，猛然间就兴奋起来了！

　　“我靠！快看，鸡哥他们竟然和夕阳天使小队对上了！”

　　也不知道是谁在观战人群当中这么喊了一声，然后立马就人潮涌动了，几乎所有观战的玩家，都放弃了观看其他队伍的比赛，然后飞快地缴纳了观战费用后，选择了观看胖子他们的比赛！

　　是的，今天的五场比赛当中，终于出现一次压轴戏了，黑暗评议会阵营牲口棚小队，对神圣秩序教团阵营夕阳天使小队！

　　一边，是黑暗阵营的传奇打造师，平民玩家的偶像，所有打造师羡慕嫉妒恨，致力追赶的目标，以奇迹般的姿态出现在服战舞台上的鸡窝糖。

　　而另一边，则是神圣阵营的代表性人物，乱夜公会当初的创始人，被玩家称之为最神秘的公会会长的乱舞狼烟。

　　这两个人，恐怕是华夏区服务器中，目前最引人瞩目的人了，现在由他们两人所带领的队伍，在循环赛上终于碰撞在了一起，谁会胜利！？

　　这个问题，恐怕是两个阵营玩家心中最想知道的问题吧，虽然早就知道，这两支队伍在循环赛上必然会遇到有一番较量，但是玩家们也没想到，竟然会这么的快，第一天的比赛当中就看到了……

　　玩家们呼朋唤友地，将这场比赛对决的消息传了出去，于是很快的，又有大批的玩家跑来观战了，这些人原本是在外面练级的和打副本的，听说这个消息以后，那旺盛的好奇心让他们练级都练不下去了，甚至有不少人杀着副本的，竟然直接放弃了退出来，然后飞快地跑回来观战。

　　虽然有很多人都知道，这次循环赛的竞赛录像过后肯定在论坛上面到处都找得到，但是看录像那里有看直播来得那么刺激？

　　就连夜血公会的玩家，明知道他们老大夜血凤凰也在打比赛，但是依然忍不住好奇心，跑来观战胖子他们的比赛了，夜血凤凰终于被无情地舍弃了一次……

　　虽然现在比赛还没有正式开始，但是玩家们依然兴致勃勃地一边看着，一边和朋友探讨着双方究竟谁比较厉害一些，甚至有一些胆子大的玩家，竟然开出了盘口，接受赌注。

　　这种赌博行为，虽然是系统严厉禁止的，但是问题是，这种东西是禁不绝的，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有赌徒，玩游戏就像现实里面的生活一样，永远都有人觉得自己缺钱，那么这种赌博自然也就有了市场。

　　当然了，这种行为都是私下的，不可能大张旗鼓地搞，不过老实说，眼下看好胖子他们的玩家，并不怎么多，押夕阳天使小队的赔率，听说目前是一比一，但是押胖子他们的，却是一比一点五。

　　由于胖子他们这次和夕阳天使小队对上了，导致外面的玩家像过节一样的热闹，而作为当事人的胖子，此时却在队伍频道里面咬牙切齿地嚷嚷道：“故意的！这绝对是系统故意的！”

　　胖子虽然知道和乱舞狼烟他们要打一架，但是他绝对不愿意这一架来得这么快，妈妈的，你好歹让我们和其他队伍打了多胜两场赚点积分再说啊……

　　而和胖子不同的是，缘分天空他们却有些兴奋，当初和乱舞狼烟他们交过一次手，但是那时候却是在公会争霸赛上面，牲口棚小队作为外援力量，帮夜血凤凰他们打的比赛，严格说起来，那次不算数，这次才是真正的和乱舞狼烟他们交手。

　　对上牲口棚小队，乱舞狼烟其实也很意外，不过她和胖子的心态不一样，在她看来，总归是要打的，那什么时候打都是一样的，无论输赢如何，后面的比赛都可以根据积分情况作出调整，所以走上前两步，用略带沙哑的声音，对胖子道：“没想到我们这么快就对上了，这样吧，我给你介绍一些我们这边的成员吧！”

　　“阳光雨后！”乱舞狼烟念了个名字道：“这个你肯定是认识的了！”

　　阳光雨后笑着走了出来，向胖子他们打了个招呼，道：“我是70级圣骑士！”

　　胖子他们自然也和他打了个招呼，然后乱舞狼烟又开始介绍其他人了。

　　“醉风月！我们公会的第一牧师！71级！”

　　一个身穿一套暗红色牧师袍子的，看起来面容很是成熟的男子走了出来，向胖子他们微笑着行礼。

　　“魔龙客！我们公会的第一MT！72级！”

　　这次是个男性盾战士玩家，穿着一身重铠，一手持着一面造型威猛的盾牌，一手则是持着一把单手长剑，和胖子打了个招呼道：“鸡哥，还认识我不，上次你去神圣阵营的时候，乱舞老大带着我们迎接过你呢！”

　　胖子对他没什么印象，但是人家既然都点出来了，胖子自然要感谢两句。

　　“指尖花凉！70级猎人！”

　　一个身穿紧身皮铠，身材火辣的美女应身出列，她一头长发，但是却在脑后扎了起来，看起来很是利落的样子，出来后大大方方地和胖子他们打了个招呼，搞得一剑飘血这家伙口水淌，低声在队伍频道中道：“美女啊！我喜欢！”

　　缘分天空嘀咕了一句：“我就知道你会这么说……”

　　而胖子似乎注意到，这叫做指尖花凉的美眉，似乎一直在饶有兴味地盯着自己看，于是忍不住闷骚地在心里面想：难不成哥们魅力这么大！？

　　当然，胖子事后知道指尖花凉为什么会盯着自己看后，终于后悔他现在的闷骚了……

　　接下来，乱舞狼烟又介绍了他们队里面的两个法师，这两个法师一个是冰系一个火系，火系法师逆流之鱼，等级72级，手里拿着一把造型比较奇特的法杖，而冰系法师叫做红尘微秋，同样也是72级。

　　双圣骑，一盾战士，一牧师，一猎人，一火法一冰法，这就是夕阳天使公会小队的队伍组成了，胖子只知道在乱舞狼烟介绍的时候，和他们点头打招呼，却没有注意到，乱舞狼烟每介绍一个人，后面的微风水水眉头就多皱起一分。

　　等到乱舞狼烟那边介绍完了，胖子又给夕阳天使的玩家介绍了一下牲口棚小队这边的成员，等到介绍完后，系统早已经提示他们可以竞赛了。

　　“阿吉，糟了！”这个时候微风水水才终于找到机会和胖子说话，她担忧地道：“乱舞这次带着的人，全部都是当初乱夜公会一等一的高手玩家啊！”

　　“啊咧！？”胖子傻乎乎地道：“啥意思！？”

　　没多少时间了，所以微风水水就简单和胖子介绍了一下，原来，乱舞带来的这些参赛玩家，竟然全都是当初乱夜公会知名的几大玩家。

　　当初乱夜公会解散的时候，大部分的精英玩家都跟着乱舞狼烟走了，重新建立了夕阳天使公会，而剩下的，则是被夜血凤凰带走了一部分，枭狼拉走了一部分，甚至还有少量玩家直接出去自立门户，或者投奔其他公会去了。

　　乱夜公会不复存在了，但是无疑，带走了大半人手的乱舞狼烟所组建的夕阳天使公会，保留了当初乱夜公会的大部分实力，所以相较而言，夜血凤凰的夜血公会，还有枭狼那家伙的枭狼公会，虽说都发展成了大型公会，但是由于精英力量的缺乏，还是显得不如人意，夜血凤凰的小队这次虽然打进了循环赛，但是输多赢少，而枭狼公会，甚至连进都没有进入循环赛。

　　由此可见，这种核心团体对于一个公会来说，是多么的重要。

　　很明显，微风水水特意点出这一点，就是为了向胖子他们说明，乱舞狼烟介绍的这几个玩家，就是当初乱夜公会精英团体中的代表性人物！真正的高手！

　　由于之前在黑暗阵营这边，胖子他们没办法见到夕阳天使公会的宣传单，而在进入竞技场打循环赛的时候，每个玩家的名字都是隐藏的，所以微风水水也不知道他们几个的名字，直到现在乱舞狼烟介绍的时候，她才豁然间发现，夕阳天使小队这次出动的，可是他们的最强阵容了！

　　这几个玩家的样貌，似乎都经过了修改，以至于微风水水这个当初的乱夜公会管理人员都没把他们认出来，反倒是在胖子介绍到微风水水的时候，醉风月和魔龙客他们在惊讶地认出了微风水水这个曾经的同事。

　　按理来说，微风水水见到当初的熟人，应该感到开心才对，但是她却只能强撑着笑容和醉风月他们叙了下旧，她现在已经把自己看做是牲口棚小队的一份子了，自然为小队遇到强大的对手而感到担忧。

　　听微风水水这么一说，一剑飘血也有些头皮发麻，忍不住道：“没那么夸张吧？就算他们真的很厉害，但是我们就算输一场也没关系吧？”

　　“屁！”胖子忍不住白眼一翻道：“我们情况不同的！”

　　“什么意思？”一剑飘血挠头道。

　　“千万不要抱着打不赢就认输的想法！”胖子道：“别忘了，我们后面还要和影修罗他们打一场呢，如果打不赢，我们就要输一场，假如和乱舞他们对战的这一场也输掉，那么我们就等于负了两场了，积分很危险的！”

　　“对！乱舞他们和我们情况不同！”微风水水也点头道：“他们对上噩梦修罗小队，是半斤八两，虽说胜负难料，但是未尝没有赢的机会，就算和我们打输了，他们也可以通过赢影修罗他们搬回来！”

　　“那我们也可以赢影修罗他们嘛！”一剑飘血虽然也知道说得在理，但是还是忍不住嘴硬了一句。

　　结果却被胖子撇嘴道：“和乱舞他们还没开打，你就想着输了，就你这样还想赢影修罗他们？”

　　“看来必须抱着必胜的信念去打了！”罗墨玲点头道。

　　胖子他们在队伍频道说了半天，那边乱舞狼烟他们也没着急，笑眯眯地看着胖子他们各异的表情，等到看到胖子他们拉开架势后，乱舞狼烟才开口道：“准备好了？”

　　“好了！”胖子道：“来吧，早死早投胎！”

　　“话是这么说，但是你们那表情可不像哦！”乱舞狼烟淡淡地笑了一声：“你们看起来表情很严肃，这是准备不成功则成仁才对吧？”

　　“唉，果然什么都瞒不过你！”胖子假巴地叹了口气。

　　话已至此，就已经不需要再说什么了，两支小队的所有人都各自对峙着站好位以后，夕阳天使小队那边便率先发动了攻击！

　　夕阳天使小队的盾战士魔龙客，一个热血技能加持在自己身上，提升了生命上限后，使用了一个加速药剂，同时朝着缘分天空冲了过来，但是在到达缘分天空面前的时候，却根本不攻击他，反而想要错身从他们旁边冲过去。

　　“截住他！”胖子在队伍频道中喊了一声，抬手朝着魔龙客丢出了一记毒刺技能。

　　但是没想到的是，在魔龙客后方跟着冲上来的乱舞狼烟，却突然在魔龙客身上丢了一个保护之手！

　　魔龙客被保护之手的光圈围住，顿时就停住了脚步，但是缘分天空的攻击落在他身上后却不起作用了，正在犹豫着要怎么办的时候，乱舞狼烟却和阳光雨后一起冲上来了，并且看那架势，是想要越过缘分天空，攻击后面的胖子他们，于是无奈之下，缘分天空只好截住了阳光雨后，胖子也只能朝着乱舞狼烟发动攻击。

　　乱舞狼烟中了胖子神经毒素，立刻紧急来了个急刹车，同时飞快地往后退却，胖子知道等下眩晕效果效果就要生效了，于是下意识地追前了两步，而同样的，小刀和贱人也和胖子配合了不少次了，也想趁着这个机会追上去，在乱舞眩晕的时候攻击她！

　　但是却没想到的是，乱舞狼烟退出去几步后，固然被眩晕晕住停在了原地，但是刚才被她保护之手定住的魔龙客，却在这个时候解除了保护状态，而偏偏的，胖子和小刀他们三人这样追前两步的动作，正好将他们送到了魔龙客面前！

　　魔龙客一个强制技能吼了出来，四个人顿时中招！胖子，缘分天空，蜡笔小刀和一剑飘血！

　　这魔龙客的盾战士，简直玩得出神入化了，乱舞狼烟给他的保护之手，就是为了让胖子他们的注意力进行转移，而魔龙客刚才所站的位置，也是他算计好的，他提前计算了胖子他们有可能的走位动作，在保护之手解除的一瞬间，正好将胖子他们这边四个人纳入了强制技能的嘲讽吸引状态当中！

　　他是盾战士，攻击力虽然不高，但是防御能力和血量超强，四个人攻击他根本不算什么，但是三秒的强制时间当中，胖子他们的后方顿时露出了一大个空挡！

　　“不好！”胖子惊呼了一声，后面微风水水，罗墨玲以及罗萝，已经被阳光雨后越过缘分天空追过去了，阳光雨后的第一个目标，选择的是罗萝，罗萝丫头惊慌之下，竟然下意识地往阳光雨后袭来的方向反面进行闪躲，而没有使用追奔溯源将他顶回去。

　　正是这错误的走位动作，出现了巨大的失误，罗萝丫头刚往左边退出两步的是，她所站的位置地面上突然出现了一个圆形的冰面，然后一朵巨大的冰花，就在她的脚下绽放开来！

　　冰花在一秒的时间内炸裂了，但是罗萝丫头却受到了400点的魔法伤害不说，竟然浑身上下被冰封在了一块冰块当中！

　　那是红尘微秋走位移动到侧面后发动的攻击，他和阳光雨后配合，逼罗萝丫头走位，然后提前在罗萝会站立的位置，使用冰系法师40级的范围攻击魔法冰霜绽放，这个附带冰封效果的技能，一下子就让罗萝无法动弹了！

　　看到阳光雨后趁机想要对罗萝发动攻击，罗墨玲赶紧指挥炎狼冲了上去，同时手中火焰腾起，一记爆炎术对着阳光雨后释放了出去。

　　微风水水倒还算是冷静，先是给了罗萝一个黑暗伤痛，对她进行持续治疗，然后停顿了一下，在罗萝三秒的冰封时间结束的时候，给了她一个厄运迷雾。

　　但是偏偏的，罗萝刚想要趁着厄运迷雾的物理闪避效果跑开的时候，她的脚下却再次出现了一圈红色的魔法阵，夕阳天使小队的火系法师逆流之鱼，借着罗萝被冰封的时间，吟唱了火系法师60级的大技能烈焰风暴！

　　直到这个时候，微风水水连补救都来不及，阳光雨后的攻击只是个幌子而已，真正的杀招却是逆流之鱼的攻击！


第507章 雷霆般的力量

　　烈焰风暴是高伤害的范围型技能，和灰烬术士60级的变身炽炎恶魔相比，这技能的吟唱施法时间有些长，不过却不像流星火雨只是一次性伤害，这技能除了第一波爆发性的火焰伤害以外，在接下来的6秒时间当中，只要目标还在处于烈焰风暴那个大圆圈当中，还会继续受到持续伤害。

　　罗萝是辅助职业，当初听胖子的话加了不少体力，所以血量还算高，刚开始被冰系法师冰封，现在又中了烈焰风暴，倒也没有挂掉，但是血量也不算多了，假如她没办法尽快跑出烈焰风暴的余烬范围的话，再加上阳光雨后的攻击，估计就要挂了。

　　小丫头的确很聪明，一瞬间就意识到了这一点，在烈焰风暴爆发的那一刻，她就意识到自己必须赶快跑，但是乱舞狼烟他们夕阳天使小队的人，配合能力实在是太强了，几乎是罗萝刚要开跑的那一刹那，红尘微秋的攻击就到了，呛啷一声，罗萝的脚下又爆起了一团冰块。

　　红尘微秋使用的，是释放速度较快的单体冰系技能，这技能虽然没有冰封效果，但是却附带减速效果，这记技能卡的时间实在太准了，罗萝越是处于减速状态，她脱离烈焰风暴余烬燃烧范围的时间就越长，所受到的后续伤害就会越多！

　　事实上，这招被神圣阵营玩家戏称为“冰火两重天”的攻击方式，并不算罕见，不少玩家队里面有冰系法师和火系法师的话，都喜欢这样轮流用技能玩这种攻击，不过，红尘微秋和逆流之鱼所用的招数也只是这样的大众主流攻击方式，但是在他们这种精准的时间配合下，哪怕是普通的战术，也显得凌厉异常。

　　罗萝丫头的血量已经剩余不多了，微风水水在刚才意识到不妙的时候，就已经在吟唱灵魂挽救，准备给罗萝一记大治疗进行强奶，但是在她吟唱即将结束的时候，一记震荡箭打中了她！竟然将她马上就要出手的治疗，硬生生地打断了！

　　是指尖花凉这个猎人美眉射出来的……

　　与此同时，缘分天空也在对罗萝做抢救措施，刚才烈焰风暴刚刚爆发的时候，胖子他们四个人就已经从魔龙客的强制技能中脱离出来了，看到罗萝丫头危险，缘分天空便对着她使用死亡之握，想要将她从燃烧范围中拉出来。

　　但是，就好像算准了一样，阳光雨后这家伙，竟然没有去攻击血量只剩一丝的罗萝，反而向着罗萝的移动方向进行平行移动走位，堪堪地卡在了缘分天空这记死亡之握的直线位置上面！

　　阳光雨后的力量值没有缘分天空高，于是，缘分天空不但没有拉到罗萝，反而将阳光雨后给拉过来了！

　　就是这么一个卡位，罗萝丫头最终没有挪出烈焰风暴的余烬燃烧范围，被耗干了最后一丝生命值，倒下了……

　　这一切的动作，描述起来可能显得有些慢，但是事实上却是在短短几秒内发生的事情而已，在开战10秒不到的时间内，夕阳天使小队就以如此犀利的配合，干掉了胖子他们这边一名队员！

　　场外观战的玩家们，看得目瞪口呆，可以说，他们完全没有任何的心理准备，原本还觉得，神圣阵营和黑暗阵营两支风云人物所领导的团队，见面后怎么都该像小说中那样，先大战三百回合不分胜负，然后才慢慢地某一方突然大发神威搞定另一方才对嘛。

　　但是却没有想到的是，竟然在这么短的时间内，就有人阵亡了……

　　力量！雷霆万钧一般的力量！

　　这恐怕是所有观众玩家共同的感受了，夕阳天使小队所表现出来的凌厉的攻击姿态，在让玩家们目瞪口呆之余，心中也仿佛被什么东西猛地击中了一样，忍不住的一阵热血上涌。

　　这……这才是高手之间的比赛啊！

　　场外的观众们爆发出一阵欢呼声，倒也不是对胖子他们幸灾乐祸，而是对于能够观看到这样的比赛而感到激动而已……

　　而作为当事人，胖子他们却没办法高兴得起来，夕阳天使小队所表现出来的那种无间的团队配合能力，实在是让胖子他们心惊不已，两个法师的配合就不用说了，指尖花凉那猎人美眉，算时间也算得那么准，尤其是阳光雨后这家伙更是，明明看着一脸大男孩的无害模样，没想到交手的时候却如此的老辣，对胖子他们这边有可能的行动，判断得如此的准确……

　　没有将罗萝拉过来，缘分天空反倒是将阳光雨后拉了过来，而阳光雨后也像是早有准备一般，刚被缘分天空拉过来，就给了他一记神圣打击，看来他们已经是确认罗萝丫头会受到燃烧伤害阵亡了，所以很果断地重新选择了攻击目标。

　　胖子这时候刚对魔龙客丢出暗影剧毒，小刀和贱人也在对魔龙客进行围攻，刚才他们因为强制技能的嘲讽效果，无法使用技能，同时也没办法去帮忙救罗萝，所以眼见罗萝丫头阵亡了，也只能先集中精力应付眼前的魔龙客。

　　这个时候，魔龙客几乎是在以一敌六，除了胖子小刀和贱人三个人的攻击以外，还有缘分天空的食尸鬼以及罗墨玲的炎狼和爆炎术攻击，被如此多的攻击围攻，哪怕是盾战士也会受不了的，但是魔龙客却微微一笑，身体和手中持着的盾牌猛地一沉，一团如同水球的光芒顿时笼罩了他的身体。

　　那如同水球一般的护盾，折射着迷人的光芒，而且表面真的如同流水一样在缓缓地移动，一时间胖子他们的攻击落在魔龙客身上的时候，造成的伤害竟然被大幅度地削弱了！

　　“尼玛！”胖子稍微一计算小刀和贱人的伤害数值，顿时忍不住就叫出声来了：“海妖之歌项链！？”

　　可能有不少人都忘记了，胖子当初在神圣阵营那边闹的时候，打造出来的海妖之歌项链，但是胖子对于自己的一些杰作可是记得比较清楚的，魔龙客身上这圈如同水流一般的护盾，以及那巨大的伤害减免效果，不得不让胖子想起了海妖之歌项链那独特的波涛护盾技能……

　　减少所受伤害60%啊！妈妈的，当初自己可是卖给了幽梦皇朝公会的会长一帘幽梦了啊，怎么现在会在魔龙客身上出现？难道说是乱舞他们从一帘幽梦那里搞来的！？

　　心中念头急转，胖子在拼命思考着对策，现在虽然相当于六个人在围攻魔龙客，但是在有波涛护盾的情况下，打魔龙客完全是在浪费火力而已，所以他立马在队伍频道指挥道：“转移目标，打阳光雨后！”

　　于是，罗墨玲立马调转火力，朝着正在和缘分天空交战的阳光雨后倾泻，而小刀和贱人也跟着退后一步，脱离了与魔龙客的战斗。

　　至于倒地的罗萝，现在胖子还不敢叫微风水水复活她，毕竟罗萝所在的位置，还在红尘微秋和逆流之鱼的攻击范围内，复活起来的时候血量很少，很容易再次被击杀，必须要先转移一下对方的注意力再说。

　　胖子往右边跑位几步，先用毒刺减速了阳光雨后，但是却没有继续跟进输出，旁边魔龙客虽然被丢下了，但是却不能不管，他如果解除了波涛护盾的话，依然是个威胁，所以胖子必须要留意控制住这个盾战士，罗墨玲和缘分天空的炎狼以及食尸鬼，这时候还留在原地攻击魔龙客呢，可以稍微牵制一下。

　　小刀和贱人虽然脱离了战斗，但是却在他们想要过去帮缘分天空的时候，却突然被阻截了，已经脱离了眩晕状态的乱舞狼烟，一个卡位半路截住了蜡笔小刀，而贱人这家伙却在移动的时候，被红尘微秋一记冰锥减速了，然后指尖花凉拉开弓箭就开始对贱人进行射击。

　　微风水水这时候刚给了缘分天空一个小治疗，拉回了他460多生命值来，随即就发现一剑飘血血量狂降，说不得只能再次吟唱灵魂挽救准备治疗一剑飘血，而一剑飘血也意识到，自己可能要成为下一个攻击目标了，于是赶紧喝战斗恢复药剂，同时拼命地往后退。

　　但是被减速的状态下，他的移动有些缓慢，胖子赶紧让他喝加速药剂抵消这种减速效果。

　　一剑飘血照做了，喝下加速药剂后，他的移动速度算是加快了一些，赶紧就往缘分天空所在的方向退却，但是却没想到的是，偏偏就在这个时候，缘分天空所在的位置，地面上再次出现了一圈蓝色的魔法阵！

　　红尘微秋竟然在这个时候，对着缘分天空所在的位置使用了60级的技能暴风雪！

　　一大片冰锥从天而降，将那一圈蓝色魔法阵所在的范围给笼罩了，身处这个范围的缘分天空和胖子，两人的血量还比较长，所以不用怕，但是一剑飘血却不行，指尖花凉一直追在他后面不停地射击，他如果这个时候再跑进暴风雪的攻击范围的话，那可就要倒霉，于是说不得他只好赶紧一个转弯，擦着暴风雪攻击范围的边缘转向了。

　　本来转向什么的，也不打紧，但是一剑飘血却突然听到蜡笔小刀传来的惊呼声：“贱人哥小心！！”

　　转头一望，一剑飘血只见乱舞狼烟已经撇下了小刀，从对面冲了过来，这个时候如果一剑飘血还保持着刚才转向的方向的话，那么势必要被乱舞狼烟给堵住，所以逼不得已，他只能再次擦着暴风雪的边缘往下转向。

　　殊不知，他如果保持方向不变，和乱舞狼烟撞上，说不定还好一些，乱舞狼烟是圣骑士，哪怕堵住的时候攻击他一两下，也应该不会有什么问题的，但是偏偏他这次重新转向，竟然被一个突然从旁杀出的身影给挡住了！

　　是魔龙客！一剑飘血转向的方向，竟然是魔龙客所在的方向，而魔龙客就好像早就预料到了一样，在乱舞狼烟撇开小刀起步的时候，他竟然也撇下了炎狼和食尸鬼，一个跨步堵在了一剑飘血所在的路上，同时身体一沉，左手的盾牌被肩膀压住，往前猛地一顶！

　　盾击！

　　一剑飘血被魔龙客的盾牌撞了个正着，头上顿时出现了一个眩晕的标志，同时身体竟然被撞飞了！

　　也不知道魔龙客手中的盾牌是怎样的一面盾牌，竟然还附带击退效果，一剑飘血被撞飞不要紧，这盾击的伤害并不是很高，而且眩晕时间也只有一秒而已，但是麻烦的是，他被撞退的方向，竟然是红尘微秋的暴风雪的打击范围！

　　这相当于一剑飘血是被魔龙客一下子撞进了暴风雪的攻击当中……


第508章 胖子的反击

　　暴风雪技能需要持续引导，虽然每一波的攻击都不算高，但是打击次数却是六次，一剑飘血被撞进暴风雪范围的时候，红尘微秋的暴风雪才刚过去三次打击而已，后续还有三波打击会紧跟而至。

　　一剑飘血的魔法防御不算高，这暴风雪攻击每次能打他300点左右的血量，后续的三波攻击，那就是一千伤害左右，别说他血量不满，就算满的时候，他也承受不起这种攻击的。

　　但是偏偏魔龙客将他撞进了攻击范围不说，还可以乱舞狼烟一起，将他往边缘跑出去的路线给堵死了，一剑飘血一秒后从眩晕中醒来，虽然也可以从另外一边跑出去的，但是那样一来要跑的距离就比较长了，他没可能在血量被打空之前跑出去的。

　　夕阳天使小队这种配合的方式，实在是太像……太像围猎的方式了，古时候的猎人们围猎就是这样的，前前后后的到处堵截猎物的逃跑道路，但是却留下一个方向让猎物逃跑，结果猎物本以为找到了逃生的方向了，却不知那条刻意被猎人们留出的道路，恰好是充满了陷阱的！

　　刚开始罗萝被击杀的时候，还不怎么看得出来，但是现在一剑飘血的围堵时，胖子要是再看不出来，那就真的是笨蛋了。

　　还好的是，微风水水刚才注意到了一剑飘血的生命值损失情况，所以吟唱了一个大治疗，刚好在一剑飘血被魔龙客撞进暴风雪范围的时候释放出来了，一个治疗给一剑飘血拉回了900多生命值，倒是不至于让一剑飘血一进去就挂掉。

　　但是还是必须要救他才行，罗萝刚倒下不久，要是一剑飘血再倒下，那胖子他们这边可就压力更大了，所以胖子也顾不得和缘分天空一起围攻阳光雨后了，赶紧奔回去两步，用堪堪冷却完毕的神经毒素技能，命中了魔龙客。

　　一剑飘血也是贼精，看到胖子的技能打在魔龙客身上，立马就明白胖子这是要让他往魔龙客的方向跑，于是眩晕一解除，立马就想要跑出来。

　　但是乱舞狼烟和魔龙客好不容易设下这样一个陷阱让一剑飘血钻了进来，怎么可能让他就这么跑出去？两人夹住一剑飘血，一个用神圣打击，一个用顺势斩，两把长剑一下子劈在了一剑飘血身上。

　　一剑飘血在暴风雪的范围内，刚挨了一波冰锥打击，掉了300多点生命，跑出来又挨了两人的攻击，被打掉了将近800生命值，刚才微风水水给他恢复的血量，瞬间再次见底，只剩下两百血不到，随便谁给他一下，他都挂定了！

　　这个随便谁，肯定就是指尖花凉了，她从刚才起就一直没有让一剑飘血离开过她的攻击范围的，看到魔龙客被神经毒素眩晕生效，一剑飘血想要从他身边跑过去的时候，抬手就是一记精准攻击射了过来！

　　呛啷的一声响，一剑飘血中箭了，但是却没有挂掉，就在箭支到达的那一刹那，他身上突然出现了一个白色的光圈，那是微风水水的吉尔丹守护，没办法，微风水水现在用什么治疗都赶不上速度了，只好用法杖附带的吉尔丹守护技能给一剑飘血挡一下伤害，这技能时瞬发释放的，关键时刻，好歹算是挡住了指尖花凉的精准射击。

　　这个急救措施让指尖花凉楞了一下，但是随后突然就笑了一下。

　　胖子正在奇怪她在笑什么呢，结果队伍频道内突然传来缘分天空的声音：“救命啊，水水给个奶啊！”

　　转头一看，缘分天空的血量竟然危险了，刚才胖子他们注意力集中在解救一剑飘血身上的时候，缘分天空却被打惨了，阳光雨后，以及逆流之鱼，趁着缘分天空被暴风雪攻击的时候，对他发动了一波猛攻。

　　胖子魔防较高，所以虽然也身处在暴风雪范围内挨了几下，但是却不怎么打紧，可缘分天空几乎是从头到尾吃下了暴风雪整整6波冰锥打击，光是这暴风雪的攻击，就足足打掉了他1900多血，随后被阳光雨后以及逆流之鱼攻击到后，血量已经快要见底了。

　　这次乱舞狼烟他们的攻击目标，其实是两个人，能杀掉一剑飘血固然好，就算杀不掉，也有可能将缘分天空干掉，而微风水水这边，却因为刚刚给了一剑飘血大治疗，暂时没办法照顾缘分天空了，听见他求救，微风水水只能给了他一个黑暗伤痛辅助恢复，同时让他用死亡契约。

　　这才刚开战，治疗压力就开始增大，逼得缘分天空提前转化了食尸鬼，下一次想要召唤，技能冷却时间可就比较长了。

　　于是这个时候，胖子才明白，为什么乱舞狼烟他们一开战后，就先选择罗萝下手，所谓的辅助职业，用得好的话助力很大，但是如果用不好，反而会成为漏洞，因为辅助职业没什么战斗力，一旦受到集中打击，却很容易阵亡，乱舞狼烟他们一开始就选择击杀罗萝，不但给胖子他们造成了心理上的压力，而且缺少了罗萝的一些辅助技能，胖子他们小队的人员就会显得很危险。

　　胖子敢肯定，这一切绝对是乱舞设计的，虽然她在战斗当中并没有展示出多强的战斗力来，但是在布局上面，却几乎是在牵着胖子他们的鼻子走，这份算计实在是厉害。

　　其实玩过游戏的人都知道，无论是团战PK还是单挑PK，都会有主动方与被动方之分，而弱势的一方往往都会处于被动状态，这种所谓的被动状态，就是指只能对敌人的战斗方式被动地进行应付，敌人出了什么攻击招数后，被动地只能化解，而无法主动出击。

　　胖子他们现在就有一种很被动的感觉，乱舞狼烟他们攻击谁，胖子他们就只能想办法解救谁，时间一长，不但压力大，而且很容易出现失误，而乱舞狼烟他们作为主动的一方，反而会游刃有余，想打谁就打谁……

　　当胖子意识到这一点的时候，他觉得有必要将这种被动的局面搬回来才行。

　　缘分天空及时地转化了食尸鬼的血量补充自身，逃过了阵亡的命运，暂时撤了回来，而阳光雨后也撤了回去，接受他们的牧师醉风月的治疗，他毕竟也和缘分天空纠缠得久了，虽然自身有治疗技能，但是血量损失还是肯定的。

　　罗萝丫头还孤零零地躺在地上，小丫头这时候估计正在生闷气吧，从来都是她配合着胖子打别人的，没想到这次一上来就被别人打了，小丫头这次也算是尝到苦头了吧。

　　但是微风水水还是没办法复活她起来，不止是红尘微秋和逆流之鱼，就连指尖花凉的弓箭，也将罗萝丫头纳入攻击范围内的，这个时候复活她，除了浪费微风水水的复活技能以外，没什么好处。

　　对面魔龙客正在喝魔力恢复药剂，他刚才使用波涛护盾的时候，魔法值被耗去了不少，要重新进行补充，而乱舞狼烟也在趁着这双方短暂的对峙机会，正在布置着什么，胖子看到他们的队员时不时地在轻轻点头。

　　于是，胖子也赶紧趁着这个机会在队伍频道开始制定战术了。

　　然后这一次，胖子他们先动了。

　　乱舞他们夕阳天使小队，相比胖子他们的优势就是肉盾较多，不但有魔龙客这个盾战士，而且还有乱舞狼烟和阳光雨后两个圣骑士，都是血厚防高的职业，而胖子他们这边却只有缘分天空一个死骑而已。

　　不过，胖子他们这边也有优势，因为他们有两个盗贼！

　　所以这一次，胖子也和缘分天空一起冲锋陷阵了，他的血量高，有时候也可以当半个战士来用，他和缘分天空交错而过，各自选了一个方向，朝着对面的乱舞狼烟他们冲去。

　　而乱舞狼烟却敏锐地发现到，在胖子和缘分天空交错而过的时候，胖子他们队伍里有一个盗贼突然不见了身影。

　　潜伏了吗？乱舞狼烟脑海中飞快地转动起来，对这个盗贼突然隐身后会出现什么样的可能性，瞬间做出了思考，同时她也没有闲着，和阳光雨后一起，分别迎上了胖子和缘分天空，而魔龙客这次却是呆在红尘微秋以及逆流之鱼前面，负责对两个法师进行保护，醉风月这个牧师，稍微落后两个法师一步的距离站着，指尖花凉则是开始跑动起来。

　　胖子迎上了乱舞狼烟的时候，突然抬手给了乱舞狼烟一记毒刺，将她减速，而同时胖子却喝下了一个加速药剂，在乱舞狼烟面前虚晃一枪，竟然绕过了她，径直朝着指尖花凉冲了过去！

　　乱舞狼烟虽然被胖子晃点了一下，但是却没有任何的表情，转身就开始追击胖子，而指尖花凉看到胖子朝她冲来时，立马就开始后退，朝着红尘微秋所在的方向跑去，而同时，魔龙客也严阵以待胖子的到来。

　　胖子这个举动很是危险，因为如果不小心的话，他就会被红尘微秋减速甚至冰封，随后落入乱舞狼烟，魔龙客以及指尖花凉的共同打击中，哪怕胖子血量再多，恐怕也要挂掉的。

　　但是就在胖子追了几步的时候，突然一个变向，不再继续跟着指尖花凉推进，而是开始侧跑！

　　与此同时，本来应该缠住缘分天空的阳光雨后，突然被从缘分天空背后冲过来的一剑飘血，正面一记残废技能给名字，暂时无法动弹了，而缘分天空则是趁着这个机会，越过了阳光雨后，朝着乱舞狼烟他们那边也冲了过去。

　　夕阳天使小队的人微微一惊，魔龙客一边分神注意着胖子，一边同时也在注意着缘分天空的动作，但是偏偏在这个时候，胖子却顶着指尖花凉的攻击，爆发出了一记毒之新星。


第509章 风骚攻防战

　　这一记毒之新星，和当初魔龙客那强制技能很是有异曲同工之妙，从胖子刚才这个位置扩散出去的毒之新星，竟然将乱舞他们小队好几个人都囊括进去了，指尖花凉，魔龙客，还有魔龙客身后的红尘微秋以及逆流之鱼都中了招。

　　但是魔龙客他们几个，却没有什么表情，仿佛中毒的不是他们一样，红尘微秋抬手对着胖子释放出了技能。

　　呛啷的一声响，胖子脚下一朵冰花绽放了出来，胖子被冻……

　　不！没有被冰封住！他依然跑出来了！

　　红尘微秋这次真的楞住了，在他印象当中，自己这记冰封技能，用在玩家身上可是很少失手的啊！

　　不过虽然没有将胖子封住，也不打紧的，魔龙客还在，他可以将胖子拉住的。

　　但是就在魔龙客准备冲上去的时候，一股力道突然传来，竟然硬生生地将他拉离了他所站的位置，转头一看才发现，竟然是刚才越过阳光雨后冲过来的缘分天空，他使用了力量增幅后，把魔龙客扯离了原地！

　　这样一来，红尘微秋和逆流之鱼两个法师面前，顿时空门大开，而胖子也趁机变向朝着两人推进……

　　于是，夕阳天使小队的人，全都明白了胖子的意图，他是想要攻击两个法师！

　　“不好！”指尖花凉心中低呼了一声，停住后退的脚步，拉开弓箭就朝着胖子打出了一记震荡射击，不过，胖子是剧毒术士，可不像微风水水那样，技能需要吟唱，他的大部分技能，都是瞬间释放的，这也是混乱年代这游戏给予剧毒术士低毒素输出的一点补偿，所以指尖花凉的震荡射击虽然命中了胖子，但是却没能将胖子的技能给打断，胖子迎头就对着红尘微秋他们两个法师释放出了暗影剧毒。

　　然后，胖子抬手就对着红尘微秋使用了毒素清算！

　　虽然顶了逆流之鱼一记爆裂火球，但是胖子成功地将红尘微秋给干掉了，毒之新星+暗影剧毒，两个技能的毒素伤害，足以将红尘微秋不多的血量给清零了。

　　但是，意想不到的事情发生了，明明胖子都看到红尘微秋倒下的了，但是他的身体刚一着地的同时，竟然突然就重新站立起来了！

　　原来是他后面的牧师醉风月搞的，醉风月之所以被称为夕阳天使公会第一牧师，那是因为醉风月这人的计算能力，也是相当强大的，作为一个牧师，他很懂得如何保证自己的技能出手时间，懂得如何保持自己的魔法值数量，就好像之前，哪怕看到胖子的毒之新星沾染了己方那么多人员，但是他连一个治疗技能都没有出手，反而果断地开始吟唱复活术，等到红尘微秋刚倒地的时候，他的技能也刚好吟唱完毕，几乎是在倒地的同时，就将红尘微秋给拉起来了！

　　如果自己要干掉的人，没有如同自己预计的那样倒地，这情况对胖子是非常不利的，红尘微秋刚一起来，就对着胖子释放了一个减速技能，这次胖子没办法幸免了，移动速度顿时就缓慢下来，刚才的加速药剂效果几乎被抵消掉了，而同时指尖花凉也趁机拉开弓箭，朝着胖子进行射击。

　　胖子有种头大的感觉，事实上按照他先前的布置，是他先冲进夕阳天使小队制造混乱，他估计红尘微秋肯定要想控制住他的行动，所以让缘分天空和一剑飘血进行配合，让一剑飘血用残废技能打晕阳光雨后，让缘分天空得以冲上前来，当时的计划是，如果胖子被红尘微秋的技能控制住，那么缘分天空就用死亡之握将胖子拉出来，如果没有被控制住，那就把魔龙客拉开，然后让胖子下手！

　　这一切的计划，都是建立在胖子高幸运属性点和高血量的前提下的，而且的确如同他所想的那样，计划也成功了。

　　但是他偏偏没有计算到醉风月的出手，这个牧师从开战之后，就很少使用技能，这主要是因为乱舞狼烟他们占据着主动，夕阳天使小队的成员损血不大的原因，于是搞得胖子也没想到，这牧师竟然会如此的变态，竟然准确地卡住时间，把自己刚放倒的人给拉起来了……

　　胖子一下子就陷入了围攻当中，指尖花凉和两个法师对着他开火，而后方魔龙客也丝毫不理会缘分天空的攻击，撇下他插到了胖子的背后，等胖子艰难地移动过来一点的时候，这家伙竟然直接在胖子身旁吼了强制技能，将胖子嘲讽住，乖乖地站在原地承受四面而来的攻击洗礼。

　　胖子有种欲哭无泪的感觉，这情况和他所预计的，差别甚大啊！

　　但是好在胖子埋伏的后手生效了，就在魔龙客吼出了强制技能的时候，一根图腾突然插在了胖子和魔龙客中间，那闪烁着血色光芒的图腾一开始发光后，魔灵客竟然在原地跑来跑去的，中了恐惧状态！

　　原来，就在刚才胖子冲击夕阳天使小队阵型吸引注意力的时候，微风水水已经按照他的吩咐，抓住机会将罗萝丫头复活起来了，而罗萝丫头复活起来后，就按照微风水水的指引，插下了恐惧守卫。

　　与此同时，蜡笔小刀突然出现在了指尖花凉身后，从背后对正在拉弓射箭的指尖花凉一刀捅了出去，虽然没有暴击，但是却打掉了指尖花凉800多生命值，指尖花凉也没想到，胖子他们那边潜伏隐身的盗贼竟然摸到了自己身后，心惊之下也不敢再继续攻击，拉开距离就想要跑。

　　就在这个时候，一波流星火雨笼罩了她的移动地点，罗墨玲也变身开始配合着进行反击了。

　　醉风月紧急给了指尖花凉一个治疗，险险地将她保住了，红尘微秋见指尖花凉身后的蜡笔小刀还想要攻击，说不得只能调转枪口，将攻击目标放在了他身上。

　　由于小刀和罗墨玲的突然打岔，胖子得到了微风水水的一记治疗，从魔龙客他们的夹攻中得以逃脱出来。

　　还没等胖子庆幸完毕，乱舞狼烟却突然从他的旁边杀了出来，胖子血量不多，不敢和她纠缠，被逼得只能往侧面横移逃跑。

　　乱舞狼烟追着他跑了两步，突然却停住了脚步，对胖子道：“小心了！”

　　“什么？”胖子被她没头没脑的话搞得一愣，结果又跑出两步的时候，突然听到耳边传来“咔哒”的一声轻响！

　　“我靠！”胖子立马就反应过来了，妈妈的，竟然中了猎人的陷阱了！

　　用屁股想都知道，这肯定就是指尖花凉先前悄悄埋下的，但是胖子郁闷的是，他偏偏中了招……

　　要知道，上一局和盖世长青小队打的时候，他们小队虽然也有个猎人，但是那猎人埋下的陷阱，胖子他们却没有触发到，毕竟在竞技场中的活动范围还是很大的，而猎人的陷阱最多只能同时存在三个，在那么大的活动范围当中，三个陷阱加起来，所占据的范围能有多少？

　　所以只要小心不要被猎人的后退所引诱，一般来说，是很难踩中陷阱的。

　　但是乱舞狼烟实在太厉害了，刚才的围攻当中，她并没有参与，却只是在胖子正在庆幸跑脱的时候，突然杀出来，将胖子逼到了指尖花凉埋下陷阱的路线上面去，让胖子自己踩上了陷阱！

　　这让胖子简直有一种想要一头撞死的冲动，妈妈的，夕阳天使小队这些，都是些变态吗！？算计人竟然可以算计到这种程度！？

　　现在虽然将罗萝拉起来了，但是看样子自己好像又要倒霉了！

　　果不其然，胖子踩到陷阱后，三秒的时间内无法移动，趁着这个机会，乱舞狼烟冲了上来，神圣打击往他身上招呼，微风水水虽然给了胖子一个厄运迷雾，但是却没想到乱舞狼烟突然收手不攻击了，反倒是后面红尘微秋和逆流之鱼，飞快地上前两步，对着胖子使用魔法攻击。

　　厄运迷雾的命中率降低效果，仅仅只是针对物理攻击而已，对魔法攻击没有半点的作用，胖子原本血量就剩余不多，看着两枚魔法弹朝着自己飞来，只能动用杀手锏了。

　　时光回溯！

　　胖子突然一下子从陷阱所在的位置消失了，往左面横移了一截距离，回到了之前被乱舞狼烟相遇时的位置，那两枚魔法弹失去了攻击目标，就在陷阱位置处爆炸了，却没有造成任何的效果。

　　胖子一瞬移过去，就立马撒丫子跑路，一边跑还一边大声嚷嚷道：“乱舞，不带你这么狠的吧！？追得我屁股都着火了！”

　　乱舞狼烟笑了……

　　夕阳天使小队的其他成员也笑了，他们这次的围攻如此凌厉，到最后竟然还是让胖子跑掉了，而且刚才他策划的袭击行动，还真的差一点就转变了局面，不但将红尘微秋击杀了一次，还连带着复活了他们的先知，看来乱舞老大说的没错，鸡窝糖这家伙，果然很有些厉害呢！

　　嗯，这样……或许到时候服战上面，乱舞老大没办法上场的话，我们可以信赖他的指挥吧？


第510章 大逆转

　　这次虽然危险了一点，不过总算是找了机会把罗萝拉起来了。

　　胖子现在也明白，自己这边和乱舞狼烟那边，在整体实力上有不少的差距，乱舞他们的夕阳天使小队，成员起码都是七八年游戏年龄的骨灰级玩家，而且就连在一起配合的时间，都比胖子他们要长得多。

　　这种情况下，技术上的差距，只能依靠装备来弥补了。

　　再一次开战后，胖子他们将攻击目标锁定在了魔龙客身上，这个盾战士在前面的交战中，所起到的阻碍实在是太强了，胖子觉得，有必要先把他搞定再说。

　　缘分天空先是上前，吸引魔龙客和他进行战斗，小刀从旁辅助攻击，而胖子和贱人则是一左一右地，对乱舞狼烟和阳光雨后进行阻挡，不让他们干扰缘分天空和小刀。

　　罗墨玲由于刚才的一轮变身，把魔法值耗尽了，重新补充魔法值后，变身技能却暂时无法使用，但是她在胖子的指挥下，召唤出火焰魅魔，远远地对着红尘微秋他们所在的位置，释放弹射火球和爆炎，吸引他们进行对轰。

　　另外还有指尖花凉这个猎人在，不过胖子将她交给罗萝进行压制，猎人的攻击距离虽然比罗萝远一些，但是罗萝的图腾守卫也是范围型的，在攻击距离的极限上插下恐惧守卫，可以将影响范围扩大出去，指尖花凉只要敢靠近，胖子就让罗萝在她前方不远处插恐惧守卫，干扰她的行动，如果恐惧守卫无法生效，那就让罗萝主动上前，对指尖花凉释放雷霆轰击，总之一句话，不能让指尖花凉肆无忌惮地发挥。

　　而微风水水还是干她的老本行，在用力量剥夺削弱了魔龙客，加强了缘分天空的攻击力后，她就专职为众人进行治疗，乱舞狼烟他们那边的牧师醉风月，好像也打的是这个主意，谨慎地紧盯着场中的战况，以便治疗能够随时出手。

　　按理来说，这种团战最好都是优先击杀牧师，不过那是指一般情况而言，夕阳天使小队实力如此之强，想要在重重阻挡中击杀醉风月，那是不现实的事情，搞不好还会被对方趁机反击，要是击杀不成，反而被乱舞狼烟他们击杀微风水水，那可就糟糕了。

　　所以现在最好是稳稳的来。

　　战局好像在这一瞬间，陷入了胶着一样，双方都保持着应有的谨慎，不停地进行试探，企图等对方出现漏洞从而抓住战机。

　　胖子这时候正在和乱舞狼烟交手，他对上乱舞狼烟这个圣骑士，倒是没什么压力，减速技能一出手，乱舞除非使用加速药剂和解毒药剂，才有可能对他进行攻击，但是胖子也没办法击杀乱舞狼烟，圣骑士职业就算没有牧师的辅助，也不是胖子这个用固定伤害的剧毒术士可以干掉的。

　　所以，胖子虽然在和乱舞狼烟交手，但是乱舞狼烟却能感觉出来，胖子这家伙的心不在焉……

　　“你在打什么主意？”乱舞狼烟在自己给自己一记圣疗术的空闲中，淡淡地问了对面不远处的胖子一句。

　　“怎么可能和你说？”胖子撇撇嘴，手指在键盘上面跳动着，不停地控制着人物的走位，然后道：“要不你猜一下嘛！”

　　“不用猜，我也知道，你要么打算对魔龙客下手，要么就是对阳光雨后下手！”乱舞狼烟轻轻笑了一声，竟然将胖子的意图猜测了个八九不离十……

　　胖子心里面咯噔一声，但是眼珠子一转，却开口道：“是啊，我跟你说，我准备对阳光雨后下手呢！”

　　这样一来，乱舞狼烟反倒是有些疑惑了，如果按照正常的逻辑来讲，胖子既然说要对阳光雨后下手，那么反而不会是真的，他们的目标应该是魔龙客才对，但是乱舞狼烟由于对胖子评价颇高，这时候反倒对胖子的计划想得深了一些，于是便猜测，说不定胖子是故意误导她，实际上真正下手的目标，的确还是阳光雨后！

　　所以说，有时候想得太多也是不好的，就是这么一个愣神，胖子突然给了她一记暗影剧毒后，掉头就跑了！

　　而这个时候，魔龙客因为一个人扛缘分天空和蜡笔小刀，血量已经损失了不少，毕竟微风水水的力量剥夺技能效果可是很好的，而由于罗墨玲死命地往红尘微秋他们那边倾泻攻击输出，所以醉风月那边的治疗输出对象，就只能以红尘微秋和逆流之鱼为主了，这样一来，给魔龙客的照顾就相对少了一些。

　　如果换做是平时，少了也就少了，魔龙客那高昂的生命值，还有海妖之歌项链的护盾减伤，别说应付缘分天空和小刀两个人，再多几个也不打紧的。

　　现在也是这样，魔龙客发现自己的血量赶不上回血速度以后，便试着开启了波涛护盾，打算多抗一下等待治疗。

　　但是偏偏在这个时候，胖子突然丢下乱舞狼烟杀了回来，先是一个尸毒技能对着他出手了。

　　这波涛护盾，好像在系统的规定中，也算是增益性技能，胖子高幸运属性的效果再次生效了，竟然一次尸毒就生效，将魔龙客的护盾给清除了！

　　几乎就是在胖子跑过来的时候，牲口棚小队这边的所有人同时都动了，一剑飘血撇下与阳光雨后的游击战斗，反身杀了回来，而罗墨玲和罗萝，也放弃了原本的攻击方向，将火力全数集中到了魔龙客身上！

　　夕阳天使小队那边，在魔龙客身上的护盾被清除的时候，立马就反应过来了，醉风月，阳光雨后，还有乱舞狼烟，竟然不约而同地对魔龙客使用了治疗技能！

　　但……胖子一记黑死病技能，却终结了他们的抢救，魔龙客直接被禁疗了！

　　与此同时，缘分天空开启了泰坦之链的闪电护盾技能，那闪烁环绕的闪电球，在碰触到近身的魔龙客时，直接将魔龙客想要从空隙中跑出去的意图给打断了！

　　闪电护盾附带的麻痹效果……

　　就是这么一个微小的打断，胖子他们顺利地完成了对魔龙客的合围，霎时间，魔龙客头上出现了雷霆轰击的乌云，然后被罗墨玲的爆炎术和弹射火球同时命中，小刀和贱人的两把匕首，一个从后面一个从右边，分别击中了魔龙客，正前方是缘分天空的鲜血打击，左侧却是胖子的神经毒素！

　　魔龙客的血量，瞬间开始狂降，本来他还可以使用举盾技能来减少自己所受的伤害的，但是问题是胖子已经对他丢了神经毒素，一眩晕之后，什么技能都是枉然的。

　　醉风月也无法给与魔龙客任何治疗援助了，剧毒术士的黑死病技能，是所有治疗系的克星……

　　眼看着魔龙客在胖子他们的击中打击下，血量很快下降到了危险的边缘，乱舞狼烟却没怎么慌张，在胖子他们眼看着击杀在望的时候，她突然一个保护之手释放在了魔龙客身上。

　　红尘微秋和逆流之鱼，似乎早已经预料到了这种情况，两人在乱舞狼烟保护之手技能出手的同时，也双双对着魔龙客所在的位置，释放出了他们60级的大技能。

　　暴风雪和烈焰风暴！同时在魔龙客的脚下蹿起，直接将正在围攻魔龙客的胖子他们，全数包裹了进去！

　　这次胖子他们对魔龙客下手，虽然让魔龙客危险无比，但是同样的，乱舞狼烟他们也看到了契机，两个法师的大技能一起出手，没准反而能够将胖子他们的两个盗贼给秒杀掉！

　　危险和机遇，都在一瞬间，反正魔龙客是队友，魔法不会伤害到他的，而且乱舞狼烟和阳光雨后交替使用保护之手，足以将魔龙客保护下来的。

　　不过，偏偏就是在这个时候，胖子他们也动了！

　　基于对神圣阵营职业情况的了解，其实胖子早就算到，要想击杀魔龙客，可能不容易，圣骑士的保护之手可不是说着玩的，所以胖子早就定下了两套应对方案。

　　缘分天空身上戴着的泰坦之链，在刚才的一连串交手当中，已经充能完毕了，胖子刚才就是在得到缘分天空的消息后，才突然冲过来用尸毒技能解除掉魔龙客的波涛护盾的，现在魔龙客被乱舞狼烟的保护之手保住了，那么胖子他们就可以使用第二套方案了。

　　在红尘微秋和逆流之鱼所使用的技能造成的魔法阵刚出现在地面上的时候，缘分天空开启了泰坦之链附带的电磁壁障技能，这技能消耗缘分天空10%的生命值，但是却可以让附近的友方单位获得6秒的魔法免疫效果！

　　也就是说，开启了这技能以后，夕阳天使小队两个法师的大技能直接就没用了，胖子，小刀，还有一剑飘血，三个人身上出现了一个椭圆形的白色光圈，同时撇下魔龙客，朝着夕阳天使小队后方的阵营冲去，半路上小刀对着迎面冲来的阳光雨后一记残废技能，然后三个人一起绕开了他。

　　而留在原地的缘分天空，却对着远处醉风月他们所在的后方，做了一个施法动作！

　　闪电风暴的乌云再次出现，醉风月他们和当初的萌动雨天他们不同，一看到这乌云，立马意识到不妙，赶紧就想要离开原地。

　　不得不说，这帮人实在是配合得太默契了，三个人竟然在那么一瞬间，同时喝下了加速药剂，而且就连撤离原地的方向都是一样的！

　　不过，他们虽然撤离出来，但是却迎头撞上了胖子他们，胖子一记暗影剧毒出手，将三个人减速，然后小刀和贱人一起朝着醉风月扑了上去！

　　红尘微秋见势不妙，甩手一记冰锥出手，想要将小刀减速，但是这个时候小刀他们身上还套着电磁壁障的光环，这记魔法攻击直接被免疫了！

　　魔龙客处于保护之手的状态当中，无法动弹，能动的只有乱舞狼烟和指尖花凉，他们在胖子等人行动的时候，已经冲过去准备救援了，但是后面释放出了闪电风暴的缘分天空，却在此时冲前两步，一把死亡之握，将乱舞狼烟拉了回来，而配合着一起行动的罗萝丫头却是一记追本溯源，将指尖花凉倒退了回去，而罗墨玲也冲了上来，在靠近魔龙客的位置，对着醉风月所在的位置再次使用了爆炎术。

　　这次突然爆发的激烈战斗，双方几乎全部都动员起来了，被减速后的醉风月，成为了胖子他们最终的攻击目标，小刀和一剑飘血，两个人一起用匕首往醉风月身上招呼，醉风月虽然临场不乱，在攻击命中自己的时候，给了自己一记治疗，但是不远处胖子爆发出来的毒之新星技能，却将他感染到了。

　　一看到这情境，醉风月顿时想起了之前胖子出手清算红尘微秋毒素伤害的技能，于是赶紧后退想要远离胖子的攻击距离，但是小刀和一剑飘血却紧紧地贴着他进行攻击，在最后一刻，两人同时使用了终结技能，小刀幸运地打出了暴击效果！

　　阳光雨后刚才被小刀的残废技能打晕了，三秒时间恢复过来后，本想要追上去对醉风月使用保护之手的，但是却就在这个时候晚了一步，胖子他们的突然爆发，顺利地将醉风月给干掉了！

　　看着醉风月倒下的时候，红尘微秋他们全都楞住了，他们实在是没有想到，在这样的情况下，竟然还被胖子他们大逆转了……

　　就连场外的观众，在看到醉风月倒下的时候，也全都有些发愣，刚才的战况实在是爆发得太快了，除了胖子他们一帮当事人，场外观战的玩家们，都忍不住生出一种“怎么回事”的念头来……

　　这都还没看清楚呢，怎么夕阳天使小队的牧师就倒下了！？


第511章 意外的结果

　　在将醉风月干掉后，胖子他们小队的所有成员，也趁机完成了位置移动，转过身来面对着乱舞狼烟他们。

　　“好，牧师干掉了！”胖子在队伍频道中兴奋地道：“我们接下来优势就比较大了！”

　　“还是继续小心一些吧！”微风水水虽然也高兴，但是还是提醒到：“他们那边两个圣骑士，都会治疗技能，损失牧师对他们来说，只是损失了复活队友的能力而已，假如他们能够保证不出现人员阵亡的话，那么有两个圣骑也一样能和我们继续打下去！”

　　“说得没错！”罗墨玲也点头赞同了这个说法。

　　虽然干掉了夕阳天使小队的牧师，但是胖子他们也知道，以乱舞狼烟他们小队的实力，这团战接下来依然还有得打。

　　不过，胖子却没想到的是，在醉风月倒下后，乱舞狼烟他们剩下的人，却全都停手了，重新聚拢在一起，乱舞狼烟看了看刚才缘分天空释放闪电风暴的位置，然后又看了看胖子他们身旁不远处的醉风月的尸体，突然淡淡地微笑了一声，开口问胖子道：“这是你想出来的战术？声东击西？”

　　“是我想的没错？”胖子坐在操作台前挠挠头，道：“不过，这好像不叫声东击西吧？我原本想的是能干掉魔龙客就干掉他的！”

　　“哈！”魔龙客听到这话，忍不住笑了一声，对着胖子竖起大拇指道：“厉害，我刚才真的差点中招了！”

　　指尖花凉这时候也开口了，她表情有些忿忿的，但是还是道：“嗯，不错，战术够灵活，并不呆板，算你合格了！”

　　“合格？”胖子楞了一下，搞不懂指尖花凉是什么意思。

　　不过指尖花凉却没理会胖子，而是转头问红尘微秋他们道：“你们的意见呢？”

　　红尘微秋和逆流之鱼对视了一眼，脸上也露出了笑容，道：“我们没意见！”

　　“行，乱舞老大，就这么定了！”指尖花凉转过头来，白了胖子一眼，然后才对乱舞狼烟说了这么一句。

　　乱舞狼烟没说话，胖子还正想要问问她，打算干什么呢，却没想到系统的提示声突然传来：“夕阳天使小队主动认输，恭喜牲口棚小队赢得本局胜利，获得比赛积分2分！”

　　“咦！？”这个系统提示，不止是胖子，缘分天空他们也收到了，正在惊疑间，突然眼前一花，系统竟然将他们给传送出来了！

　　等到眼前画面稳定下来，胖子他们已经再次置身于竞技场空间当中了，而乱舞狼烟和夕阳天使小队的人，就在他们面前不远处，也跟着被传送出来了，醉风月已经被系统复活过来了，看他那挠头的样子，表情还有些闷闷的。

　　“这是怎么回事？”胖子他们不由得快步上前，很是疑惑地问乱舞狼烟他们道：“怎么突然就认输了？牧师挂掉，对你们来说影响不太大吧？”

　　醉风月一脸郁闷地道：“鸡窝糖兄弟，你这样说我很受伤啊！”

　　夕阳天使小队的人全都笑了起来，而魔龙客则是看了乱舞狼烟一眼，发现她不说话后，就走到胖子面前，笑着对他道：“其实我们也知道，继续打下去的话，胜负难料，如果我没说错，你们之前所使用的装备技能，冷却时间肯定比较长吧，后面肯定无法再用一次了……不过，再打下去意义已经不大了，连续打了这么多场比赛，强度太大了，为了明天的比赛考虑，我们还是放弃了这场比赛算了。”

　　“这……这不好吧？”缘分天空郁闷地道：“感觉被放水了一样……”

　　指尖花凉鼻子里哼哼了两声，把头一撇道：“谁和你说我们放水了？我们只是不想打下去而已，明天还有和噩梦修罗小队的比赛呢……”

　　“行了！要下线休息的都去吧！”这时候乱舞狼烟终于开口了：“今天的比赛结束了。”

　　听她这么一说，夕阳天使小队的人纷纷和胖子他们打了个招呼，原地下线了，临走的时候，魔龙客还对胖子笑着道：“鸡窝糖兄弟，如果服战上真的有缘组团的话，到时候可要仰仗你了。”

　　丢下这句没头没脑的话，魔龙客也下线了，搞得胖子丈二和尚摸不着头脑，只能看着乱舞狼烟，等着她解释。

　　“记得我和你说过的话吗？”乱舞狼烟也没让胖子失望，直接开口解释道：“我的身体情况是个变数，到时候真的参加了服战，或许需要你来指挥，不过你也看到了，我队里这帮成员实力都很不错，如果你没有相应的能力，他们到时候是不会听你指挥的！”

　　“你……你的意思是，这是个面试一样的考验？？”缘分天空惊讶地问道。

　　“没错，就是这样！”乱舞狼烟确认了缘分天空的话后，对胖子道：“现在看下来，他们还是认可你了……”

　　“喂喂，美女，不带这么乱来的！”胖子一脸郁闷地道：“搞得我开战的时候神经一直紧张兮兮的，你好歹和我说一声啊！”

　　“要是说了，没准就达不到效果了！”乱舞狼烟的声音听起来轻松了不少，道：“反正就是这么回事，我说过，服战代表队大致就是三支队伍，我们也有必要要扶你们一把的。”

　　“好了，我下线了，我真的很累了！”乱舞狼烟道：“你们最好也下线休息吧。”

　　“嗯，乱舞姐你好好休息吧！”罗墨玲他们和乱舞狼烟说了声再见，等到乱舞狼烟的身影消失了以后，才全部望着胖子。

　　“干嘛这样看我？”胖子挠头地道：“我也没有料到啊！”

　　“这是好事嘛！”缘分天空笑着道：“说真的，乱舞美女考虑事情还真是周全，他们主动认输让我们赢了一局，那明天的比赛上面，我们就算对上噩梦修罗小队，回旋余地也就大了许多。”

　　“是啊，乱舞姐其实也是个面冷心热的人呢！”罗墨玲现在对乱舞狼烟可以说是崇拜得无以复加了，忍不住又拍了一记马屁，让胖子听得直撇嘴。

　　接连打了五场比赛，胖子他们也累得不行了，说真的，胖子当初还曾经疑惑过，系统为什么不把比赛一天之内打完掉，现在看下来，这种安排还真是明智无比，在这种循环赛上面，哪怕再厉害的队伍，在面临比赛的时候都不敢掉以轻心，神经都会绷得紧紧的，如此高强度的战斗，一天打五次已经是极限了，真要是被系统安排了一天之内打完，那玩家估计会骂娘吧？

　　于是，胖子他们也懒得再等其他队伍出来了，索性直接下线了。

　　他们倒是下线了，那些观战的观众们却有些惋惜，牲口棚小队和夕阳天使小队的比赛，果然没让他们失望，不过，夕阳天使小队主动认输，有些出乎玩家们的意料，他们原本还想看看一直打下去会是个什么样的结果呢。

　　当然了，失望归失望，他们也还是理解，毕竟只要在游戏里面等级超过20级的玩家，那就全都知道，鸡哥和夕阳天使公会的关系，那是非同一般的，当初鸡哥可是跋山涉水，冒着重重危险深入神圣阵营，为的就是帮乱舞老大打装备呢，他们的关系好成这样，那谁胜谁负，对他们来说都是一样的。

　　抱着这样的心态，玩家们倒也没什么太多想法，下来之后慢慢地研究胖子他们的这场比赛，最后总算是将胖子他们最后的大逆转看懂了，于是忍不住又是一阵热血沸腾。

　　鸡哥就是牛叉啊，在那种被动的情况下，竟然还能这么灵活地玩出个大逆转来，这么看下来，夕阳天使小队放弃比赛，也不是没有原因的……

　　而比赛进行到这里，玩家们也看出来了，最后能够出线当代表队的队伍，其实已经差不多定下来了，一直保持全胜记录的噩梦修罗小队，牲口棚小队，还有仅仅只输了一场，积分差距两分的夕阳天使小队，这三支小队绝对就是代表队的最终人选。

　　当然了，其他的小队虽然在竞争中失利了，但是玩家们也对他们报以宽容的姿态，现在论坛上面，对所有参与服战选拔的队伍，都是一片赞扬之声，甚至连当初小组赛的成员也受到了玩家们的肯定。

　　对于这次服战选拔，四处都是一片和谐之声，这倒是好事……

　　而胖子他们在下线之后，也在悠闲地弄着晚饭，吃过饭后又悠闲地坐下来看电视喝茶，放松着今天一天紧绷的神经。

　　胖子在喝茶的时候，逗罗萝丫头开心，嘲笑她今天的倒霉，竟然被一大帮人上来就打了屁股，搞得罗萝丫头气鼓鼓地嘟着嘴，和胖子打闹。

　　罗墨玲很是享受这种悠闲的时光，罗萝和胖子的感情好，罗墨玲看在眼里，心中也很是高兴，胖子这家伙虽然平时性格恶劣，很有教坏小孩子的嫌疑，但是不可否认，他对罗萝丫头是真心喜欢的，像个大哥哥的样子。

　　笑着看他俩打闹了一阵，罗墨玲才开口问胖子道：“明天和影修罗他们的比赛，你打算怎么打？”

　　“这还用想啊？”胖子满不在乎地道：“直接认输呗！”

　　“什么？”罗墨玲楞了，怎么也没想到，胖子竟然是这么一个答案。

　　“嘿嘿，我刚才下线的时候，其实就已经想好了！”胖子得意地道：“乱舞他们这次认输，真的是好事，只要我们明天的比赛中，把其他队伍打赢了，那么就算输给影修罗他们一场，代表队资格也拿定了，而乱舞他们明天和噩梦修罗小队，绝对有一番激烈的战斗，那么情况不外乎两种，一是乱舞他们赢，到时候他们两支小队都是八胜一负，二是乱舞他们输了，影修罗他们九局全胜，乱舞他们七胜二负，同样也能晋级代表队。”

　　“就我个人而言，我其实满希望影修罗他们全胜的！”胖子坏笑道：“到时候作为唯一一支全胜的队伍，玩家们到时候会对他们在服战上面的表现更加的期待，一旦他们在服战上面表现失利，那到时候倒霉的可就是他们了！要被玩家们骂死的！”

　　“你的意思，是让影修罗他们当出头鸟？”罗墨玲傻乎乎地问道。

　　“没错！”胖子道：“说实在的，我实在不想和他们打，影修罗那家伙的拿到了破坏之刃，这是我没想到的，虽说那能量破坏效果不见得一定会出，但是凡事总是有个万一，假如我要是不小心被打出了这状态，到时候光是修理费用，就要让我破一大笔财了……”

　　罗墨玲听得一阵无语，感情胖子这家伙唧唧歪歪一大半天，到头来最担心的，竟然是怕自己破财！？

　　这家伙的奸商性格，到底什么时候能改得掉……


第512章 循环赛的完结！悲情的胖大奸商！

　　第二天的循环赛照旧开始了。

　　但是，有些出乎胖子意料的是，这次的循环赛，和昨天相比，竟然打得异常的快捷！

　　第二天的第一场比赛，也就是胖子他们的第六轮战斗，竟然一上来就遇到了夜血凤凰他们的队伍，不过，在稍微过过招以后，夜血凤凰他们竟然也像乱舞狼烟的夕阳天使小队一样，来了个直接认输。

　　用夜血凤凰的话来说，他们小队已经是晋级无望了，那么干脆索性畅快一点，尽早结束战斗，把比分送给胖子他们，也省的胖子他们再消耗精力了。

　　对于这种情况，胖子也没奈何，其实换做是他，夜血小队如果已经有出线的希望了，那么他也会这样做的，将比分送给夜血凤凰，这也算是作为朋友能够给予对方的一种帮助形式吧。

　　所以，客气的话，胖子也没多说，只是告诉夜血凤凰，希望到时候代表队去参赛的时候，夜血凤凰能够一起去，到时候大家再聚一聚。

　　夜血凤凰自然欣然应允，事实上就算胖子不说，他也会去的，胖子是他的朋友，乱舞狼烟是他的心上人，他没道理不到场加油助威嘛！

　　胖子他们的第六场比赛，仅仅只打了三分钟不到，然而等他们出来的时候，却发现其他的几支队伍，竟然比他们还先一步出来了！

　　萌动雨天他们自然不用说，没什么心思打比赛了，丝萝长青和追逐童话的人，也同样是如此，反正就眼下的形势来看，已经能够肯定，出线的就是夕阳天使，噩梦修罗还有牲口棚三支小队了，那么他们也不用花太多力气在竞赛上面。

　　正是因为这样一个原因，今天的比赛竟然打得异常的友好，还真有一种友谊赛的气氛呢……

　　而相比起来，胖子他们三支高积分的队伍，反而要紧张一些，虽然预计是能出线了，但是夕阳天使小队和噩梦修罗小队还有一场比赛，而胖子他们也是如此，和黑暗圣堂小队以及噩梦修罗小队各有一场比赛，假如真的以为自己出线出定了，那没准到时候反而会阴沟里面翻船的。

　　众人都明白这个道理，就像夜血凤凰这样，在遇到胖子他们这种朋友队的时候，都会尽可能地提供方便，以免他们付出太多精力，导致后面重要的比赛失利，当然了，如果遇上影修罗他们的队伍时，能阻挠的还是尽量进行阻挠，这是不用想的。

　　由于彼此之间是朋友的关系，胖子他们在这次循环赛上面，获得了更多的支持，无论是盖世长青小队还是夏日童话小队，都很明显地站在了支持胖子他们的阵线上，在遭遇了辉煌之月或者黑暗圣堂小队的时候，都是往死里打，但是在遇上胖子和乱舞狼烟的时候，却是随便应付两下，就直接送分了。

　　也难怪当初影修罗他们会让分会成员也参与竞选，肯定也是预料到了这种情况吧，不过遗憾的是，现在看下来，胖子他们这边的盟友数量似乎稍微要多一些。

　　可以说，到了这最后四场比赛，主角已经出现了，就是胖子他们三支队伍之间的角逐，就连场外观战的玩家，目光也都是锁定在他们三支队伍身上的。

　　第六场和夜血小队对战，第七场胖子他们则是遇上了黑暗圣堂小队，由于比较忌惮对方那狂战士玩家，所以胖子他们下手也没有任何的留情，胖子一上来，就直接将狂战士禁疗了，这黑死病技能倒是蛮有威慑力的，发现自己无法得到任何治疗帮助后，那狂战士也不敢太过于勇敢了，打得缩手缩脚的，反而没什么发挥的余地，胖子他们花了点力气，最终还是将黑暗圣堂小队给解决了。

　　干掉黑暗圣堂小队后，胖子他们松了口气，影修罗在开赛前说的，辉煌之月和黑暗圣堂小队将会竭尽全力阻挠牲口棚小队的胜利，这话当时还让胖子心里面一大个疙瘩，但是随着赛事的进展，这两支队伍却并没有对胖子他们产生太大的威胁，相比起来，辉煌之月小队可能所做的阻挠比黑暗圣堂小队还要大一些，因为胖子还一直惦记着那红头发狂战士手里的最后一块玛法奥法球碎片呢……

　　第七场比赛结束后，当影修罗他们得知黑暗圣堂小队也失败了时，胖子注意到他们队里面好几个人脸色都不太好看，除了影修罗和飘香圆圆两人没什么表情以外，铁血刺客，焱青龙，残秦，三个人都恨恨地瞪着胖子这边，而迷梦南柯和红月之祭，却是紧锁着眉头，不知道在想什么。

　　很显然，这次比赛在胖子他们身上，出现了两个意外，第一个意外，就是辉煌之月小队提出的交换条件失败，事实上，胖子不知道的是，这事情其实是铁血刺客一个人搞出来的，胖子爆走了他的神魔项链以后，整个噩梦修罗小队中，对胖子怨念最大的可能就是他了，他千方百计地打探过胖子的各种消息，在得知胖子竟然在收集玛法奥法球碎片时，他才想出了这么一招。

　　很显然，胖子这家伙死要钱的奸商性格，和他打造的名气是一样大的，铁血刺客当时也很自信，不怕胖子不上钩，但是没想到的是，他却低估了胖子如今的成长和眼界，竟然毫不犹豫地就拒绝了辉煌之月小队的交换条件。

　　而另外一个意外，就是夕阳天使的主动认输了，原本在噩梦修罗小队的所有成员的预计当中，胖子他们小队很有可能会输给夕阳天使小队的。

　　这种想法不是空穴来风，乱舞狼烟是个什么样的人，噩梦修罗小队的人都十分清楚的，就连影修罗都不得不承认，乱舞狼烟的确是一个很了不得的女人，她的心智和计谋，都是一等一的坚韧，所以他们根本不会想到，乱舞狼烟竟然会主动提出来认输。

　　所以，等比赛进展到这个时候，铁血刺客他们发现，事情竟然再一次地出乎了他们的预计，胖子他们牲口棚小队，竟然就这么一直连胜了下来，连一场都没有输过！

　　“这怎么可能！？”铁血刺客恼火地盯着对面的胖子，却被胖子一个对他鄙视的动作，再次气得七窍生烟，忍不住在队伍频道中嚷嚷道：“你看看他那副样子，哪里像个高手！？难不成我们还真让这种才出道的家伙，和我们一起参加服战不成！？”

　　是的，在铁血刺客他们这种骨灰级的网游玩家眼里看来，胖子他们完全就是刚出道的新人，连菜鸟都算不上，因为至少菜鸟也算是“鸟”了……

　　套句俗话说，当初铁血刺客他们叱咤江湖的时候，胖子他们还不知道蹲在哪儿玩泥巴呢！在铁血刺客他们这种老资格的眼里，是非常看不起胖子他们的。

　　这也是铁血刺客他们之所以怨念极深的原因之一……

　　铁血刺客在那里发泄着他的怒火，残秦他们虽然对他这种吵闹很是不满，但是却没说什么，迷梦南柯皱着眉头道：“现在只剩最后两场了，就算我们打赢了他们，也是于事无补，还是先想想怎么办吧！”

　　影修罗和飘香圆圆还是不吭气，红月之祭望了影修罗一眼，眼神中有些不满，但是看到影修罗不肯说话的样子，红月之祭也只能在心里面叹了口气，事实上别人并不知道，红月之祭自己却很清楚，当初铁血刺客提出让辉煌之月小队用神魔碎片要挟牲口棚小队的时候，影修罗其实就表示过反对的，但是无奈，辉煌之月是铁血刺客的铁血公会发展起来的公会，铁血刺客说话比影修罗管用得多，所以最后还是执行了。

　　但是因为这件事，影修罗就再没有对小队做出的决定提过什么意见了，就好像现在也是一样……

　　这样子，重建大秦公会，真的有那种希望吗？红月之祭自己都拿不准了……

　　不过，眼下首先要考虑的，是接下来怎么办，于是想了想后，红月之祭便开口道：“要我说的话，既然情况已成定局了，那不如索性让乱舞狼烟和鸡窝糖赢了算了！”

　　“什么！？”铁血刺客眼睛一下子瞪圆了：“妈的，你说什么屁话呢！让他们赢！？那我们的脸往哪儿搁！？”

　　迷梦南柯听到铁血刺客的叫骂，忍不住就皱眉道：“铁血，你听红月把话说完行不行！？”

　　红月之祭可不像铁血刺客那样冲动，他平时考虑问题也很成熟的，所以残秦他们也想听听，看红月之祭这么说的理由，于是也跟着出声制止了铁血刺客的吵闹。

　　红月之祭根本懒得和铁血刺客这种家伙较真，径直开口解释道：“我的意思是，既然情况都这样了，那索性让鸡窝糖他们以全胜的记录出线，这样一来，在普通玩家眼里，就会认为他们是最厉害的，不但如此，我们到时候在服战上面，也听从他的指挥，并且要宣扬他就是华夏区服战代表队的指挥！”

　　“你的意思是……”焱青龙听出点门道来了，顿时两眼放光地望着红月之祭。

　　“没错！”红月之祭微微一笑道：“既然你们都说，他们是刚出道的菜鸟了，那你们想想，他在服战上面和其他国家的高手队伍对决的时候，能够有多出彩的表现？到时候不要太多，一场比赛的指挥失利，就足以让我们整个服务器的玩家把他骂死！想不身败名裂都难！”

　　“这个主意……似乎可行哦！”残秦他们若有所思地点了点头道。

　　“而等到他指挥失利的时候，我们再站出来挑大梁！”铁血刺客也反应过来了，阴笑着道：“到时候的效果，可就是力挽狂澜一般了，我们整个小队，都会借此而出名的！”

　　“那行，就这么定了！”焱青龙他们立刻就拍板了。

　　红月之祭没理会他们，而是转头问影修罗和飘香圆圆道：“修罗，圆圆，你们怎么说？”

　　“我没意见！”影修罗摇摇头。

　　“我也是！”飘香圆圆也附和道。

　　铁血刺客他们顿时兴奋地凑到一边开始商量起来了，商量着要怎样才能够做得不露痕迹，让玩家们看不出是自己小队放水的缘故，让胖子他们牲口棚小队如何顺理成章地被玩家们认为是三支代表队中最厉害的……

　　影修罗看着讨论得眉飞色舞的铁血刺客等人，不由得微微叹了口气。

　　飘香圆圆一直都是和影修罗站在一边的，注意到他情绪的变化后，便私聊他道：“怎么了？”

　　“我是在想，为什么当初的大秦公会，会变成如今这个模样……”影修罗表情有些落寞地道：“你看看他们，现在整天只知道耍一些小手段，全然没有了那种大气磅礴的姿态了，对上鸡窝糖那样的人，他们竟然会算计到这样一个程度……”

　　“那要是你来决定，你会怎么做呢？”飘香圆圆问道。

　　“堂堂正正地击败他们！”影修罗想也没想就说道：“然后以全胜的姿态，作为代表队出战！”

　　“也是呢！”飘香圆圆笑了笑，又问道：“那……如果以后他们提出来，将所有公会再次合并成为大秦公会，你会接受吗？”

　　“……”影修罗沉默，最后道：“这个问题我不想回答你……”

　　“好吧，那就不回答！”飘香圆圆点了点头，也不再说话了。

　　胖子那边，并不知道噩梦修罗小队这时候在交头接耳地商量什么，估计打死他，他都不会想到，昨晚他才和罗墨玲说过，想让噩梦修罗小队当出头鸟，结果今天开赛以后，他却反而被铁血刺客他们将了一军！

　　两边竟然想到一块儿去了，都想让对方当出头鸟，并且在那里勾画着到时候服战的蓝图，想象着自己队伍站出来力挽狂澜的帅气模样，这真不知道是讽刺还是什么了……

　　这件事情最终造成的后果，就是第八场牲口棚小队对噩梦修罗小队，以及第九场中夕阳天使小队对噩梦修罗小队的时候，两场比赛全都打得软绵绵的，惨不忍睹，让观战的玩家们大呼上当，而那些坐庄开盘下注的，到最后也被骂娘骂得狗血淋头。

　　胖子他们在和噩梦修罗小队比赛的时候，原本还想随便应付两下，就直接认输投降的，但是却没想到红月之祭他们更加的狡猾，发现胖子他们也毫无斗志的时候，他们竟然抢先一步认输了！

　　当最后循环赛全部结束的时候，胖子这家伙看着牲口棚小队那九场全胜的积分记录后，一阵秋风卷着落叶吹过，他整个人都石化了……

　　尼玛哦，哥们这是造的什么孽啊，他大爷的，竟然又再一次地被捧上神坛去了，这要是跌下来，哥们可就要摔死了……


第513章 存档前的奋斗

　　“恭喜牲口棚小队在循环赛中胜出，获得华夏区代表队资格！”

　　“恭喜夕阳天使小队在循环赛中胜出，获得华夏区代表队资格！”

　　“恭喜噩梦修罗小队在循环赛中胜出，获得华夏区代表队资格！”

　　“请胜出队伍于三天内到NPC‘服战接引人’处，登记真实姓名住址等资料，同时保存角色资料档案，服战时角色数据调用将以登记时的状态为准。”

　　“其他服战事宜，请参阅官方公告。”

　　系统的提示不断传来，在竞技场中回响着，上前来恭喜胖子他们的人，总算是将胖子从石化状态中解除过来了。

　　其实别说胖子，就连罗墨玲他们，也对这最后的结果表示茫然，虽然在昨天的比赛中，他们就隐隐有所预感，觉得服战没准有希望可以出线了，但是最后竟然是以全胜结果出线的，这一点让众人都很是意外。

　　很明显，噩梦修罗小队在最后关头放水了，不止是对胖子他们，对夕阳天使小队也是如此，虽然在比赛当中，铁血刺客他们竭力表现出那种对战时遭受巨大压力的表情来，但是问题是演技实在很糟糕，场外的观众们看没看出来，胖子不知道，但是作为当事人，胖子却十分清楚地感受出来了。

　　所以，凑在一起的时候，胖子忍不住就问乱舞狼烟道：“这帮家伙在搞什么鬼名堂？”

　　“谁知道……”乱舞狼烟道：“我们今天本来都做好准备和他们好好地打一场的，但是搞得现在完全是白紧张了……”

　　“怕什么！”追逐童话的人笑着道：“反正以全胜记录出线，其他玩家看好你们就是了，他们怎么想是他们的事嘛！”

　　“我担心的就是这一点了！”胖子叹气道：“这是把我们推到风口浪尖上去了……”

　　“行了，对自己也要有点信心嘛！”丝萝长青笑着对胖子道：“到时候该怎么打就怎么打！”

　　又聊了两句后，夏日童话小队和盖世长青小队离开了竞技场，还留在里面的，就只有夜血小队，夕阳天使小队以及胖子他们了。

　　乱舞狼烟在这个时候才开口对胖子道：“角色数据的保存，还有三天时间，这三天时间里，尽量把各种药剂带好，装备也修理好，另外，如果有可能的话，装备能更新一下就更新一下，这个你应该知道吧？”

　　“我知道的！”胖子点了点头道。

　　“那好，就这样吧！”乱舞狼烟说完后，带着夕阳天使小队的人离开了竞技场，这一传送出去，她们就会回到神圣阵营那边，所以刚才她才留在竞技场当中当面叮嘱胖子。

　　“真是的，好歹和我也打个招呼嘛！”看着乱舞狼烟离去，夜血凤凰苦笑了一声。

　　“嘿嘿！”缘分天空伸出胳膊顶了顶夜血凤凰，道：“反正到时候比赛，你可以亲自到场给她加油的嘛！”

　　夜血凤凰有些不好意思地挠挠头，然后和胖子他们一起离开了竞技场。

　　出来以后，胖子他们都上官网看了看公告事宜，官方对于这次的服战安排是这样的，三天后的凌晨零点将截止角色数据登记，也就是说，如果在这个时间之前不去进行登记的话，那就视为自动弃权了，在代表队成员登记了资料后，将由官方统一代购机票并寄到玩家手中。

　　这次的服战，其实是贝斯特斯公司独立举办的，和各个国家的代理运营商没有关系，运营商们只负责协助贝斯特斯公司选拔代表队而已，所以服战的举办地点，也是贝斯特斯公司的分部而已。

　　当然了，到了这里，历史的轨迹似乎又出现了一点偏差，在胖子当初的印象当中，第一次服战的举办地点，并不是贝斯特斯公司华夏区分部，而是欧洲分部，但是鉴于死胖子首先带队打通了幽冥黄泉副本的原因，这次的举办地点到最后不知道怎么搞的，变成了华夏区分部了……

　　这样也好，和其他国家的代表队相比，胖子他们也算是主场作战了……

　　按照官方公告中的消息来计算，服战的举办时间，距离现在还有一个星期而已，而官方也提前通告了消息，称服战来临之际，混乱年代十六个国家服务器将进行一次统一更新，并开放新资料片《战灾阴影》！

　　这次的新资料片《战灾阴影》紧跟上一步资料片《黑暗之子》的剧情背景，末日王庭最后的血脉加德里奥王子被神圣秩序教团追杀身死后，黑暗评议会震怒，与神圣秩序教团的战争再次展开，但是，就在双方进行混战的时候，被神秘力量再次复活的加德里奥，却组建并带领了一支庞大的混沌军团力量，突然向黑暗阵营和神圣阵营展开了报复，整个爱琴大陆，顿时陷入了巨大的战灾当中！

　　新资料片这次改动比较大，具体如下：

　　开放更高坐骑等级，玩家通过驯养任务，可以使坐骑获得更高的等级，目前上限为100级。

　　开放强效药剂等级，新增强效药剂配方，新增强效炼金药剂配方，新增高阶附魔公式。

　　开放9阶公共地图灾衍之地，幻象迷宫，纳多克海港，新增混沌军团三大军团领袖BOSS，于三张公共地图中刷新，级别为地图级野外BOSS，并开放70级和80各类装备图纸的掉落，三大军团领袖BOSS几率掉落高端神魔武装碎片，新地图中，将开放随机副本模式，具体触发过程，请玩家自行摸索。

　　开放魔物猎人任务，玩家通过击杀混沌军团三星以上精英生物，可获得猎杀值，猎杀值可用于换取重置天赋属性点的道具以及重置基础属性点的道具。

　　除了这些新内容以外，还有不少基于原先内容的更改，就好比胖子前不久才获得的铁匠称号效果，也如同他所预计的那样，在打造过程当中不消耗耐力值的几率被降低了……

　　整个服务器现在玩家们闹得沸沸扬扬的，一来是在讨论关于服战选拔的结果，二来嘛，就是讨论这次新资料片的内容，胖子他们本来还在为高阶图纸的出现而感到激动呢，结果在看到更新说明的时候，却也跟着傻眼了。

　　资料片的更新，竟然是在所有服战队伍存档以后，才开放的……

　　也就是说，胖子他们这次服战，恐怕享受不到高阶武器装备的应用了，尤其是小刀和一剑飘血，只差跳脚骂娘了，因为胖子已经说了，会在这存档之前，为他们打造出更好的武器来，假如是存档之前更新的话，他们觉得没准还能弄一把70级的匕首什么的，但是现在看下来，他们最多还是只能用60级的武器而已……

　　当然，不管怎么说，官方的这次更新，还是蛮让玩家们期待的，一方面是到时候可以欣赏服战，二来嘛，在欣赏服战的同时，玩家们也不会无所事事，新资料片开放的内容颇多，有得给他们探索的。

　　各种纷纷扰扰，就不多说了，胖子他们也在这几天的时间里，尽可能地做好充足准备，四处不停地收集材料，用以制造炼金药剂，而玩家无法制造的药剂，也通过在竞技场中刷积分进行换取，又或者是寻找更好的附魔公式，让罗萝学习了以后进行附魔处理，甚至还大量收购各种强化材料，来强化自身的装备。

　　服战，其实也可以说是一种烧钱的玩意儿，胖子他们为了在存档时能够达到最佳状态，花钱如同流水一般的淌出去，当初那70万金币，几天下来就被用得精光。

　　不止是胖子他们，就连乱舞狼烟和影修罗他们，也是如此，而且他们还比胖子他们多了一项内容，那就是组织人手建团下幽冥黄泉副本。

　　幽冥黄泉副本的难度，其实真的很高，哪怕胖子当初将视频卖出去让他们研究攻略打法，但是在服战选拔那段时间里，竟然还没有任何一个团队完全通关，大部分的团队都是遇到了当初胖子他们那种难题，在第七关的时候没办法打过去，第二次进入的时候只能够重头来起，这无疑消耗了玩家们更大的精力。

　　而这三天的时间里，乱舞狼烟和影修罗他们，在出线以后也有时间静下心来打副本了，大公会就是大公会，他们竟然同时组织了五支百人团队一起下副本，希望在有限的时间里，尽可能多地完成副本获得装备精炼的机会。

　　这三天的存档时间，不止是华夏区的代表队如此，恐怕其他国家的服务器代表队也是如此吧……

　　对于这种情况，玩家们只能感叹，官方精得跟猴一样，特地留出来的三天时间，明着是让代表队有所准备，实则却是让各个代表队大把烧钱。

　　当然了，玩家们其实也理解，这是正常的，总不可能说一支浑身白板装的队伍都能打服战吧？要想站在顶端，怎么都该有所付出的……

　　胖子他们倒是没有再去打幽冥黄泉副本，他这三天的时间里，几乎都是在帮小刀和贱人打造武器，偶尔缘分天空找到图纸的时候，也帮着打，现在在夜血凤凰的公会里面，他们确实便利了许多，只要在公会频道中喊一声，收购60级某某类型的图纸，夜血公会的玩家只要有，都很愿意卖给胖子他们的。

　　光是这三天，胖子就为小刀他们打了不下40把匕首了，缘分天空的剑也打了十多把以上，但是很遗憾，这么多次打造，竟然没有出过太好的极品……

　　现在胖子他们小队眼界也高了，普通的卓越品质装备，他们都不怎么看得上眼了，而且他们三个物理系，本来就是对武器要求颇高的职业，要想打服战，至少也应该有一把卓越专用之类的武器用吧？

　　就在当天晚上，存档截止时间就要到之前，小刀和贱人再次收购了十二张60级稀有匕首图纸，缘分天空也弄了五张同样的60级长剑图纸，眼巴巴地来找胖子了，这是存档前最后博一把的机会了……


第514章 最难得的机会

　　看着三个家伙卖萌一般水汪汪期盼的眼神，胖子也觉得有些苦逼。

　　事实上这几天帮他们三人打造的武器当中，胖子什么办法都用尽了，什么昼夜交替时间打造，又或者找没人的地方进行鉴定，但是胖子却没有出现人品爆发的时候了。

　　用这些方式折腾出来的武器，比较一下的话，属性的确比平时随手打造的要好一些，但是却无法达到令人满意的程度，没有出传奇，专用倒是出了一把，是小刀的匕首，不过可惜的是，品质竟然只是精良级别的，小刀装备上后，攻击力仅仅只是比最好的一把卓越武器高出18点伤害，但是附加的属性却还没那把卓越的好。

　　现在小刀他们拿来的十二张图纸材料，还有缘分天空拿来的五张图纸材料，搞不好就是存档之前最后的一次打造了，因为中午的时候，胖子才刚刚替他们打了一回，现在所用的耐力值，都是靠精力药剂补充回来的，打完的话，12点以前可能回复不了多少。

　　“实在不行的话，找乱舞狼烟他们要一次装备精炼的机会算了！”罗墨玲也猜出了胖子的担心，开口提议道。

　　乱舞他们这三天时间，组织人手下幽冥黄泉副本，总算有两支队伍打通关了，有了点经验后，他们还在组织其他能够下副本的玩家建团，正在尽力争取精炼机会，所以罗墨玲的提议倒也不是空穴来风，如果胖子找乱舞狼烟要一次装备精炼的机会，乱舞应该会给他的，这样的话，小刀或者贱人至少可以得到一把精炼匕首用来参加服战。

　　胖子本来差点都想要答应这个提议的了，但是这家伙突然眼珠子一转，突然在操作台前楞住了。

　　罗墨玲见他半天不说话，还正想开口问他怎么了呢，结果胖子这家伙突然咋咋呼呼地叫出声来，道：“对啊！还有这一招！”

　　“哈哈哈！哥们真是天才啊，这种办法都想得出来！”胖子戴着耳麦，却从椅子上站了起来，右手举起摆了个“我是希曼”的造型，左手叉在腰上，得意地放声大笑了起来。

　　小刀他们面面相觑，不知道胖子这家伙在搞什么鬼。

　　还好，胖子这家伙正在迫不及待地想要和人分享他的闷骚，笑完之后赶紧低声对众人道：“我问你们一个问题，你们觉得，装备的属性是在打造出来的时候，就已经被赋予了，还是在鉴定的时候才赋予的呢？”

　　“这个……”缘分天空挠挠头道：“我们又不是打造师，怎么可能知道这个，再说了，我记得你当初在神圣阵营和别人比试打造的时候，这问题你不就研究过了吗？现在竟然还来问我们？”

　　“就是！”一剑飘血也附和道：“你丫纯粹就是脱了裤子放屁，这种问题问我们，怎么可能得到答案？”

　　“嘿嘿！”胖子得意地打了个指响，道：“没错，我以前的确和别人比试的时候研究过，但是那时候根本也没有任何的答案，但是现在嘛，我却有办法知道，到底装备的属性是在打造时得到的，还是在鉴定时得到的！”

　　“那么牛啊！？”缘分天空面面相觑地对视了一眼，然后问道：“到底怎么验证！”

　　“很简单！”胖子淫荡地一笑：“等下我帮你们打造出武器以后，你们先不要鉴定，带在背包里面，我们去登记角色资料存档，这样一来，我们到时候服战的时候，调用出来的角色资料当中，你们背包里面的武器就是未鉴定状态了！”

　　“咦！？”缘分天空一听，眼睛顿时就亮了：“这办法好啊！”

　　“没错！”罗墨玲也大为兴奋，道：“存档以后，你们再把打造的武器鉴定出来，到时候在服战调用资料后重新鉴定进行对比，到时候就知道，如果装备的属性是一样的，那就说明是在打造的时候就被赋予了，但是如果不一样的话，那就说明是鉴定时被赋予的！”

　　微风水水这时候没有和胖子他们在一起，正在制作众人所需要的炼金药剂，罗萝丫头也没在，小丫头这时候正被胖子剥削童工，安排去摆摊出售这几天帮小刀他们打造出来的垃圾武器，毕竟这几天收购图纸材料，胖子他们完全是在大出血了，那些打造出来的武器，小刀他们既然不用，那就卖给其他玩家得了，还能回收一些金币回来呢。

　　两人虽然不在，但是由于胖子他们一直是用队伍频道聊天的，所以胖子的话，她们也听见了，微风水水忍不住也在队伍频道中笑着赞许道：“阿吉还真是聪明呢！”

　　“那是，哥哥最厉害了！”罗萝附和着咯咯地道。

　　得到大小美女的夸奖，胖子也忍不住万分得意，如果这家伙有尾巴的话，估计这时候已经翘起来了。

　　事实上，胖子这方法并不算是独创，不止是其他那些有打造系统的网游有玩家这么搞过，而且也确实得到过正确的结论了。

　　但是，混乱年代这游戏毕竟和其他的网游不一样，谁知道在其他网游通用的标准，在这游戏里还一样不一样呢？任何事情，除非是自己去验证得到结果，要不然光靠猜测是不行的。

　　而且，在胖子的印象当中，他在神圣阵营玩狂战士的时候，乱舞狼烟他们这些参加过服战的玩家，好像也的确进行过这样的试验，不过遗憾的是，他们的验证结果也并没有公布出来过，而玩家们得到的小道消息，却是说什么的都有，大部分全都是靠着主观臆断自己猜测的，根本作不得准。

　　造成这种结果的原因，其实就是因为想要竞选服战代表队是比较难的，全服数百万的玩家，能够脱颖而出的，却只有三支代表队，二十一个人而已，很多玩家即便想要利用服战存档这种方式来进行验证，也是没有机会的。

　　而凭良心说，那些参与服战验证过装备属性到底是怎么获得的玩家，也不会轻易地公开他们得到的结果，要知道，知晓了方法以后，对任何人来说，都是异常宝贵的心得，这种心得，很有可能进一步地转为自身的优势，一旦公开出去，这种优势可能就不复存在了。

　　正是因为这样，胖子当初玩那么多年了，都还没搞清楚，装备的属性获得到底是打造时得到的，还是在鉴定时得到的……

　　直到现在，胖子重操旧业，继续玩起了打造师，最为难得的是，他竟然以一个打造师的身份，获得了服战代表队的资格，已经有了验证打造结果的途径了！

　　胖子现在是越想越激动，当初打定主意竞选服战，现在第一步的甜头立马就要尝到了，一旦验证得到结论，对他的打造技术可是有很大的助力的，以后他再也不用花费脑筋去研究，到底是不是昼夜交替时间造成的影响了……

　　或许，到时候自己真的能够成为名符其实的第一打造师呢！胖子爽歪歪地这样想着……

　　说到就做到，胖子接过小刀他们的图纸，铛铛地就开始了打造，没用多久，胖子就把所有的图纸都打造出来了。

　　当然了，虽然这样做可以验证胖子的打造，但是坏处也是显而易见的，小刀和贱人的匕首一共有十二把，缘分天空的长剑也有五把，要想在服战调出资料的时候鉴定出来，那他们就必须携带相应数量的鉴定卷轴，但是让人恼火的是，系统设定鉴定卷轴是不能被叠加的，也就是说，小刀和贱人每人分6把匕首带在身上，他们就要带6张鉴定卷轴，这样一来，那就是十二个格子的背包空间会被占用了。

　　玩家自带的背包不算大，只有四十格背包而已，这个数量在平时的练级过程中，是绝对够用了，但是服战的话，恐怕任何都恨不得自己的背包中带满药品吧？这样空出十二个格子来装武器和鉴定卷轴，等于是牺牲了好多药品携带量！

　　再加上缘分天空的十个格子，胖子他们整支小队，就有三十四个背包格子被占据了……

　　当得出这一结论的时候，缘分天空他们肉疼死了，犹豫着要不要携带这么多的武器和鉴定卷轴去存档，但是胖子觉得，如果只是携带一把两把去鉴定的话，没准得出的结论有偏差的，所以最后还是决定全部带去，数量较多的话，得到的结论也会比较准确的。

　　于是胖子兴冲冲地叫齐了所有人，带着牲口棚小队拿好了药品修好了装备，然后就跑去服战接引人那里进行存档了，一步步地填写真实资料，等到存档顺利结束后，胖子才叫他们三人将打造的武器鉴定出来。

　　而且，胖子这次可是花了很大的心思了，他让三人把武器鉴定的顺序全都详细地报告给自己，并记录了下来，甚至详细到用哪张鉴定卷轴都标注了出来……

　　胖子这次，还真的是煞费苦心了……


第515章 别高兴太早

　　角色资料的存档已经完成后，小刀他们三人自然要鉴定武器了。

　　他们按照胖子叮嘱的，背包里各把武器的顺序和存档时保持一样，没有任何的变动，小刀和贱人的匕首分别编号一到六，缘分天空的也编号一到五，然后依次进行鉴定。

　　也不知道是不是胖子在打造之前，因为想到利用服战存档研究装备属性，所以感到比较嗨的原因，这次竟然不负众望地，总算是打出好武器来了！

　　一剑飘血那里的一到六号匕首，前面三把鉴定成了精良品质的，第四把白板，第五把卓越，最后一把在鉴定的时候，一剑飘血这家伙双手都是颤抖的，但是鉴定出来后，这家伙却顿时两眼放光地狼嚎了一声。

　　【潘得尔之优雅】

　　等级：60

　　类型：匕首

　　品质：卓越

　　物理攻击力：197~244

　　力量+8

　　敏捷+8

　　轻灵：潜伏技能等级额外+1。

　　锐利：所有攻击额外+80穿刺伤害效果。

　　魔力抑制：攻击时25%几率让目标损失魔法值100点。

　　耐久度：110/110

　　制造者：鸡窝糖

　　自我修复：特效，未进入战斗状态时，每10分钟恢复1点耐久度。

　　无级别限制：特效，任何等级都可以使用。

　　“哇哈哈哈！”一剑飘血看到属性之后，忍不住就狂笑出声，死命地拍着胖子的肩膀道：“老鸡啊，够意思啊，打了这么多武器，你总算帮我们这些兄弟打出好货色来了！”

　　他将匕首展示在队伍频道中后，蜡笔小刀和缘分天空看得口水都流出来了。

　　这把武器虽然是卓越品质的，不过攻击力还算马虎，强化一下的话，攻击力还能上升不少，而这把匕首的属性，也很是附和一剑飘血这家伙的天赋方向，竟然是加潜伏等级的，而且最牛叉的是，这把武器竟然还是双特效叠加效果！

　　专用，自我修复，坚固，无级别限制，这是目前游戏里装备所知晓的几种特效，胖子打过的装备不少，专用的出过好几把，自我修复的，好像曾经也打出过，不过那是在接中介委托的时候帮别人打造出来的，印象有点模糊，但是无级别限制这种特效，胖子还真的是第一次打出来呢！

　　相比起其他几种特效来，无级别限制恐怕是最难出现的特效效果了……

　　而双特效叠加的武器，整个服务器里面，搞不好一剑飘血这把匕首是独一份！

　　所以在看到这匕首属性的时候，连胖子都忍不住兴奋了，在他的记忆中，好像每种特效效果的出现，都和打造者的熟练度是有关联的，只是不知道需要多少熟练度才能打出来而已，官方也没有这种资料说明，无级别限制的特效，胖子以前玩狂战士的时候，只在其他人打造的装备上看到过，那时候根本只有羡慕的份，没想到现在自己竟然也打出来了！

　　伟大的进步啊！

　　这样的武器，就算是以后贱人等级高了，也能够将匕首卖出去卖成天价，这种无级别限制的武器，用来给新人玩家使用，那是再好不过的了，再加上那自我修复的特效，可以说这匕首只要用得好，根本就不用进行修理！光是这一点，就可以为玩家省下大把的金币了。

　　那句话是咋说的？武器恒久远，一把永流传，对这把匕首来说，那是再恰当不过了，保守估计，这把匕首至少能够卖道30-40万金币左右，绝对的天价！

　　“妈妈的！打服战的时候贱人你记得要请客！”胖子咬牙切齿地道。

　　“没问题！”一剑飘血这时候也被激动冲昏了头脑，拍着胸口道：“别说请客，你让我卖身当牛郎都行！”

　　由此可见，此时贱人这家伙心里面有多兴奋了，当然，也不排除这家伙那句“卖身当牛郎”根本就是他闷骚的潜意识，只不过是太激动脱口而出罢了。

　　一剑飘血乐滋滋地捧着匕首到一旁欣赏去了，见他这样子，蜡笔小刀和缘分天空也忍不住对胖子这次打造的武器越发的期待起来了，赶紧也跟着进行鉴定。

　　小刀拿起一张鉴定卷轴，往他的匕首上开始鉴定，刚才光顾着看一剑飘血的鉴定结果了，小刀和缘分天空这时候都是在鉴定他们的第一把武器而已，但是没有想到的是，小刀在第一张鉴定卷轴使用了以后，突然就惊叫出声：“我……我靠！出专用了！”

　　小刀这家伙难得爆粗口，这家伙从来都是个好宝宝的，但是这时候众人已经顾不得去计较这种问题了，那“专用”两个字，就好像有巨大的魔力一般，顿时就把众人吸引了过去，瞪大着眼睛，逼小刀把武器发出来。

　　但是这一看之下，胖子他们却有些傻眼了。

　　【魔铁匕首】

　　等级：60

　　类型：匕首

　　品质：普通

　　物理攻击力：226~284

　　耐久度：150/150

　　制造者：鸡窝糖

　　专用：特效，限制玩家蜡笔小刀使用。

　　没错，小刀没撒谎，这匕首的确是专用的，但是让人无语的是，这把匕首竟然是白板专用！

　　小刀这时候都想要哭了，不带这么欺负人的，难得出一把专用的武器，但是竟然是白板，除了攻击力以外，什么属性都没有，这实在是有些伤人了吧？

　　缘分天空和一剑飘血，这时候肚皮都笑破了，尤其是缘分天空这家伙，刚才听到小刀出专用的时候，这家伙真的都有些嫉妒了，但是等到看到是白板专用的时候，他顿时就想起了当初胖子帮他打造的白板专用铠甲，现在的小刀，和当初的他如出一辙，于是笑得都不成人形了。

　　倒是微风水水虽然捂着嘴轻笑，但是还是安慰小刀道：“其实这匕首单论攻击力，可是相当高了，比飘血的卓越匕首还多爆了40多点伤害，强化一下，这匕首的攻击力恐怕比传奇级别的都高！”

　　小刀叹了口气，其实他在看到匕首攻击力的时候，就已经明白这一点了，但是心里面始终觉得有点不舒服，难得这么好一把武器，竟然没有任何的属性附加，甚至连基本的属性点附加都没有，真不知道是该说幸运还是遗憾了……

　　小刀这家伙第一把匕首就鉴定出了专用，这让众人越发的期待后面的武器是怎样的了，缘分天空索性停下了他的鉴定，刚才他的第一把武器长剑，竟然也鉴定出了白板，所以他打算先歇一下，看小刀把剩下的匕首鉴定了再说。

　　而胖子也将刚才小刀鉴定出专用的时间记录了一下后，催促着他鉴定其他的。

　　事实上，打造师这个职业，之所以那么令人着迷的原因，一是因为可以看到某件极品装备上自己的签名，二来嘛，这每一件自己制造出来的装备，都好像自己的孩子一样，鉴定那时候，就是揭晓自己孩子未来成就的一刻，那种满怀期待而又忐忑不安的心态，真的让每一个打造师都着迷不已。

　　怀着这样的心情，胖子目不转睛地看着小刀鉴定一把展示一把，随着匕首的品质属性，心情也起伏跌宕着……

　　但是很遗憾的是，就好像运气在第一把专用出现时被用光了一样，小刀接下来的五把匕首，全都不是什么好货，最好的一把卓越匕首，攻击力竟然还差了一剑飘血那把匕首12点伤害上限……

　　这让小刀很是沮丧，难道说自己真的把这把白板专用强化起来用？感觉在白板装备上面进行强化，有些亏啊……

　　还好的是，小刀自己也清楚，他这个主攻伤害输出的盗贼，一把高伤害匕首才是最重要的，而且，就算这匕首没有额外属性，小刀也可以通过副手匕首的属性来进行弥补，他的天赋加点可是点过武器双持的，副手武器的攻击和命中，可以发挥35%，两把匕首搭配使用，应该弱不到哪儿去，所以过了一阵后，小刀的心情也平复下来了，心里面打定主意，要多准备点钱和材料，至少要把这匕首强化到+7以上才行……

　　最后就是缘分天空的长剑了，由于小刀和贱人都有所收获，所以缘分天空对于剩下的四把长剑，也鼓起了斗志，摩拳擦掌地开始鉴定。

　　第二把长剑，精良；第三把长剑，还是精良，第四把长剑总算是出了卓越了，但是攻击力却偏低，比缘分天空现在用着的还要低一些，附加的属性倒是马马虎虎，但是缘分天空却不甘心，在鉴定最后第五把的时候忍不住大喊出声：“尼玛，来传奇啊！”

　　胖子一听他的喊声，顿时忍不住就乐了，道：“要是喊都喊得来，那哥们一头撞……”

　　话音还没落，缘分天空就傻乎乎地挠着头道：“哟，真的出传奇了！”

　　胖子一头从椅子上面栽倒下来，然后仰起头不敢置信地看着全息画面上缘分天空那傻乎乎的呆滞造型，妈妈的，真的假的！？

　　但是事实真的让人无从反驳，缘分天空展示出来的长剑，竟然真的是一把传奇长剑。

　　【多兰达尔的血月圆舞曲】

　　等级：60

　　类型：双手剑

　　品质：传奇

　　物理攻击力：236~265

　　力量+12

　　体质+10

　　幸运+5

　　血腥：对目标造成伤害时，15%几率产生伤害加深状态，使目标遭受物理攻击/远程物理攻击时，所受伤害提升20%。

　　圆舞曲：主动，消耗7%生命值上限的气血，发动一次360度的圆舞攻击，对攻击范围内所有单位造成125%伤害，并对命中目标造成流血效果，每秒流失当前生命值1%的血量，流血效果持续12秒。

　　耐久度：100/100

　　制造者：鸡窝糖

　　缘分天空第一次拿到这样的传奇长剑，忍不住也跟着哗哗地口水淌，而胖子则是彻底无语了，妈妈的，还好刚才没把话说满，要不然的话，这时候还真不知道怎么收回来呢，缘分天空这老小子今天真的是走狗屎运了，最后喊这么一声，竟然真的把传奇品质给喊出来了，难不成这家伙也有乌鸦嘴潜质！？

　　“哇哈哈哈！大丰收啊大丰收！”缘分天空嘴都合不拢了，使劲地拍着一剑飘血的肩膀道：“看到了没有，哥们这次可没输给你们……不对，这次的武器里面，我的才是最好的！”

　　一剑飘血对于他的得意，只能撇撇嘴，而胖子也见不得他这幅牛逼了表情，忍不住打击他道：“别高兴得太早，搞不好如果装备属性是在鉴定时获得的话，那到时候服战你重新鉴定的长剑，没准就不是传奇了！搞不好是白板也有可能！”

　　“啊……啊咧！？”这话一出来，不止是缘分天空，就连一剑飘血和蜡笔小刀，也跟着傻眼了……


第516章 飘香圆圆

　　胖子一句毒舌，将缘分天空他们三人搞得心慌慌的，而他自己却是爽了，这帮家伙稍微得点好货，就光顾着得意去了，也不知道感谢一下自己这个打造者，现在就让他们担心去吧。

　　当夜无话，在胖子他们下线休息后，陵城两点，系统也将还在线的玩家清退，然后开始进行新资料片的更新。

　　第二天早上，胖子还是一如既往地被罗墨玲和罗萝揪起来跑步了。

　　现在胖子已经习惯这种晨运，所以在跑步的时候，他也能够跟上罗墨玲的速度了，由此带来的变化就是，这丫从当初的落后两步欣赏罗墨玲挺翘的臀部曲线，变成了如今从侧面欣赏罗墨玲的起伏不已的胸部曲线。

　　每每到这个时候，胖子就会得眼睛斜视的毛病，一个劲地感叹，生命在于运动，这句话果然没有说错啊……

　　罗墨玲自然能注意到胖子的目光，刚开始的时候，她还觉得有些羞怒，拿大白眼使劲地瞪胖子，但是无奈的是，胖子脸皮足够的厚，只要罗墨玲不扇他耳刮子，他就敢偷看下去，所以时间久了，罗墨玲也只能听之任之了。

　　更何况，胖子能够这样欣赏的她的曲线，罗墨玲从心眼里还是觉得挺骄傲和自豪的，她也知道，自己要是比女人味的话，或许比不上水水姐，但是这洋溢的活力感，却是自己独有的，而且看下来，胖子这家伙也很喜欢自己这种活力感。

　　今天的跑步还是一如既往的场景，只是罗墨玲注意到，胖子这家伙一直有点欲言又止的样子，所以忍不住就问道：“怎么了？哪里不对吗？”

　　胖子眼珠子转了转，凑到她耳边低声道：“胸部大了是好事，但是你这样不带罩罩……就不担心下垂吗！？”

　　罗墨玲先是楞了一下，随后脸红得跟什么似的，使劲地一把掐在胖子腰上，然后狠狠地扭了一圈，恶狠狠地道：“运动之后会出汗，根本就不舒服，你连这点都不懂吗？”

　　胖子疼得龇牙咧嘴，连连告饶，罗墨玲这才放过了他，但是随后却红着脸噗嗤地一笑，她也发现，现在自己和胖子可以说的话题，越来越亲密了……

　　一个在捂着嘴笑，一个在呲牙，只有罗萝丫头不明所以地时而看看胖子，时而看看她姐姐，搞不懂两人在干什么。

　　跑了一阵后，胖子和罗墨玲将罗萝放在中间，左右各拉着小丫头一只手，慢慢地在小区里面散起步来，小区里面不少住户见到他们的时候，都笑眯眯地和他们打招呼，甚至有的还打趣地对他们道：“一家人出来跑步啊？”

　　每次听到这种问话，两人都会觉得有些尴尬，没办法，也难怪人家会这么想，他们带着罗萝这样子，的确温馨感十足，让人不误解都不行……

　　由于官方说，这次的资料片更新可能要上午10点才结束，所以胖子他们回去之后，也没急着上游戏，而是在罗墨玲的提议下，开始整理行李。

　　官方邮寄的机票，估计会在这一两天内送到，到时候胖子他们就需要启程前去贝斯特斯公司中国分部的所在地，腾飞岛。

　　这腾飞岛，其实是一座人工岛屿，完全以人工技术手段建造出来的一块岛屿，位于渤海海域，面积约为四百二十平方公里，在各国所建造的人工岛屿中，都算是最大的了，是当初中国为了庆祝世界联邦的成立而特意建造的，也算是彰显科技实力的一种手段吧。

　　腾飞岛目前已经被开发成了集科技和旅游为一体的著名胜地，各国好多的知名企业，都在这座岛上设立了分部，再加上岛上所有的设施都是本着绿色环保低能耗的原意进行开发的，所以单论环境，这里是全世界都知名的。

　　胖子除了当初读书，根本就很少出去旅游过，面对这次机会，他也觉得有些兴奋，所以很卖力地准备着行李，但是随后他就发现，除了当初罗墨玲买给他那套衣服以外，他竟然就没什么拿得出手的衣服了。

　　这让胖子很是挠头，于是想来想去，这丫竟然把他的教士袍给塞进行李箱里面去了！

　　罗墨玲在旁边看得清清楚楚的，忍不住有些哭笑不得，随后觉得，自己作为胖子名义上的女朋友，有必要帮胖子买几套像样的衣服，所以干脆拉着他，跑去市区购物了。

　　和罗墨玲逛街，虽然比较辛苦，不过由于是给自己买衣服，胖子再辛苦也得撑着，在罗墨玲的指挥下，一间商店一间商店地试衣服……

　　然而在中途的时候，胖子却在一家商场当中，发现了一个女孩子。

　　倒不是说死胖子在痛苦的时候还有心思看美女，而是这女孩子在和他擦肩而过的时候，胖子竟然发现，这女孩子看起来有些面熟！

　　能让胖子觉得面熟的，除了小区里面的住户以外，就只有游戏里认识的人了，但是胖子冥思苦想了半天，也没想起小区里面见过这女孩子，至于游戏里的朋友，就更不是了！

　　最后，胖子一锤手心，总算是想起来自己是在哪儿见过这女孩子了！

　　这个女孩子，是飘香圆圆！

　　是的，是影修罗他们队里的飘香圆圆！也难怪胖子觉得面熟却又想不起是谁来，他和飘香圆圆只是在循环赛上面对阵的时候见过面，那还是因为飘香圆圆是影修罗他们队里面唯一一个女性玩家的缘故，胖子和缘分天空他们觉得好奇，多观察了几眼才记住的。

　　飘香圆圆是个看起来很文静的女孩子，一头黑色的长发，整齐而有弹性，一米七左右的个子，看起来蛮高的，但是身上的穿着却很有古典风韵，胖子在观察她的时候，看到她时不时地撩一下耳边的头发，很有一种说不出的动人气质来……

　　准确点来说，这女孩子和水水姐的气质蛮像的……

　　飘香圆圆的样子，和游戏里的角色没什么差别，这也是胖子认出她来的原因，不过，他这目不转睛地盯着一个女孩子看的样子，被罗墨玲发现了，忍不住有些酸酸地掐了他一把。

　　胖子当然要解释一下，结果罗墨玲看过之后，也确认了，这个女孩子的确是飘香圆圆，胖子并没有认错。

　　“这还真是意外！”罗墨玲道：“没想到飘香圆圆竟然和我们在一个城市！要不，我们上去打个招呼？”

　　“不要了吧？”胖子愁眉苦脸地道：“人家不一定想和我们有交集呢！”

　　“不试试怎么知道！”罗墨玲道：“游戏里面虽然是敌人，但是游戏归游戏，现实归现实，我看这女孩子挺文静的，认识一下会有什么大不了的？”

　　最后，罗墨玲挽着胖子的手臂，死拉硬拽地将胖子拽了过去。

　　飘香圆圆似乎也像是特意来购买衣物的，胖子他们过去的时候，她正拿着一件碎花短衫往自己身上比，罗墨玲走过去后打招呼道：“你好，你是飘香圆圆吧？”

　　骤然被人搭讪，飘香圆圆有些疑惑，而且对方还一口叫出了她游戏里的名字，于是忍不住微微皱眉问道：“你们是……”

　　“我是七月！我们在循环赛上面见过面！”罗墨玲拉过胖子道：“这家伙是鸡窝糖！”

　　“是你！？”飘香圆圆顿时有些惊讶，她可以对罗墨玲没印象，但是却不可能对胖子没印象，胖子这家伙的名声，在华夏区服务器里面那可是响得不能再响了。

　　胖子也只能笑着和她打了个招呼。

　　罗墨玲也料到了这种情况，笑嘻嘻地道：“没想到我们竟然是一个城市的玩家，还蛮有缘的，要不一起逛逛吧？”

　　飘香圆圆有些犹豫，看了看胖子，不过最后点头同意了。

　　罗萝丫头由于被留在家里看电视没跟着出来，所以胖子和罗墨玲本来是二人行的，现在遇到了飘香圆圆后，又变成三个人了，这让胖子有些悲哀，妈妈的，想过二人世界还真是不容易呢……

　　接下来，三个继续逛街购物，果然没出胖子所料，飘香圆圆似乎也是为了腾飞岛之行而特地来购买衣物的，两个女孩子在一起，自然很快就有了共同的话题，互相为对方参详着该买什么样的衣服，她们两个聊得开心，胖子在后面却是泪流满面，今天不是来给自己买衣服的吗？怎么突然之间内容就变掉了？

　　现在虽然是秋天了，但是据说腾飞岛还是蛮热的，所以两个女孩子购买的标准，自然是以清凉的夏装为主，在一家商场的时候，罗墨玲看到了一件很漂亮的短裙，忍不住就想要让飘香圆圆试试。

　　但是飘香圆圆拿着这条短裙却有些犹豫，道：“这个，太短了吧？会不会太大胆了？”

　　罗墨玲信誓旦旦地道：“不会的，你的腿部修长，穿起来肯定好看，试试吧！”

　　飘香圆圆道：“还是……还是算了吧？”

　　罗墨玲怎么可能放弃，她对自己的眼光还是蛮自信的，道：“试试嘛，到时候穿给你男朋友看，他肯定会觉得惊喜的！”

　　谁知道，不提还好，一提到这话题，飘香圆圆却有些黯然地道：“我哪有什么男朋友……他从来就没注意过我……”


第517章 逆推

　　咦！？一听这话，胖子和罗墨玲对视了一眼，顿时就来兴趣了。

　　胖子的左眼写着“八”字，右眼写着“卦”字，那么漂亮的一个女孩子，竟然会没有男朋友？而且还是单相思，这里面绝对有内幕！

　　可以说，牲口棚小队所有男生那闷骚性格，大部分都是胖子传染的，作为传染源头的他，对这种事情无疑是兴致最足的……

　　于是他脑子里立马就飞速地转动起来了，飘香圆圆单相思的人会是谁呢？

　　由于以前并没有和飘香圆圆接触过，了解有限，所有胖子的思维也只能停留在影修罗他们那一队人身上，嗯，铁血刺客绝对不可能了，那种性格超级烂的家伙，飘香圆圆要是看上他，那绝对是瞎了眼了，另外的红月之祭他们几个人可能性倒是比较大。

　　不过，胖子却觉得，搞不好飘香圆圆暗恋的，就是影修罗这家伙！

　　眼珠子一转，胖子就开始对飘香圆圆出馊主意了，道：“美女，这你可就想错了，你喜欢的人越是没在意你，你就越是要表现给他看啊，要把你最漂亮的一面展现出来才行，七月说的没错，这条短裙你还真是得买！”

　　飘香圆圆有些愕然地看着胖子，搞不懂他为什么这么大的反应，之前她和罗墨玲聊天的时候，胖子都很少插话的呢……

　　胖子才懒得管她的吃惊呢，他的恶趣味性格上来了，挡都挡不住，在这一刻，他就好像变身推销员一样，极力地向飘香圆圆推荐购买这条短裙，很有种不达目的誓不罢休的样子，道：“我跟你说，男人啊就是这样的，你想要引起他的注意，那就主动出击，不但要用这种性感的衣物来衬托你的气质，在他面前表现出来，如果实在不行，你还要动用特殊手段！”

　　“特殊手段？”飘香圆圆好奇地问道：“什么特殊手段？”

　　“逆推啊！”胖子唾沫横飞地道：“这个你都不懂吗？找个机会和他喝酒，在他酒里面下药，趁着他晕过去的时候，把他抱进房间里面，然后把生米煮成熟饭，在他醒来的时候，深情款款地告诉他，说你会负责的……”

　　胖子越说越离谱，心里面却已经在邪恶地狂笑起来，他现在已经沉浸在影修罗那家伙被飘香圆圆逆推成功的情景里面了，而且还是打了马赛克的那种，这样的场景，肯定很有趣吧，影修罗那种大男人一般的枭雄人物，竟然会被一个那么文静的女孩子推倒了，胖子都已经在考虑，到时候是不是帮飘香圆圆一把，然后带个照相机，把这一幕给记录下来呢？……

　　假如罗墨玲知道他脑海里这些邪恶念头的话，估计会吐血吐死的，死胖子这家伙果然还是耿耿于怀的，想要找机会修理影修罗啊，这恐怕还是循环赛上面给闹的，胖子对于影修罗他们拿自己当出头鸟，实在有些不满呢……

　　胖子这话，实在是有些操蛋，飘香圆圆可不是牲口棚小队的一员，不是那种久经胖子他们闷骚考验的人物，此刻的飘香圆圆，被胖子说得脸都红透了，罗墨玲一看飘香圆圆快要有羞愤而走的架势，赶紧死命一脚踩在胖子脚上！

　　“哎哟！”胖子一声惊叫，倒抽了一口冷气，抱着脚乱跳，惹得商场里面过往的顾客瞩目不已，就连那卖衣服的售货员都忍不住捂着嘴偷笑……

　　“你别听他的！”罗墨玲对飘香圆圆道：“他就是这个德行，很焉坏的一个家伙，但是他没恶意的！你别往心里去。”

　　飘香圆圆看着胖子那搞笑的跳脚造型，忍不住噗嗤一声笑出声来，对刚才胖子那邪恶得让人脸红的主意也不在意了，道：“真是没想到，鸡窝糖竟然是这样一个有趣的人。”

　　最终，飘香圆圆还是在罗墨玲的极力劝说下，将那条短裙买了下来，而后就和胖子他们告别了。

　　这次出来购买衣服，到了最后不止买了胖子的，罗墨玲给她和罗萝也买了不少，其实说来说去，还是两人都平时因为玩游戏玩得太宅了，要不然哪里会临时要出门了才来买衣服做行李的？

　　回去的一路上，罗墨玲一直在数落着胖子，抱怨他不该对飘香圆圆这个才认识的女孩子说出那种……邪恶的话来，但是胖子对她的数落根本就不放在心上，只是一个劲地在意淫着，影修罗那厮真要是被飘香圆圆逆推，会是啥样子。

　　他的想象力，在今天算是发挥到极致了……

　　罗墨玲自然知道他在想什么，只觉得又是好气又是好笑，她发现，和胖子在一起的时候，总是那么的不寂寞……

　　等到两人回到家里后，胖子就忙着去做饭了，两人丢下罗萝在家逛了一上午，小丫头都抗议了，只好用美食来收买一下她。

　　吃过饭后，罗墨玲和罗萝就回去了，游戏已经更新完毕，现在可以上线了，胖子收拾了一下后，自然也就上了游戏。

　　在连接游戏的时候，游戏播放了一段了CG画面，那是新资料片《战灾阴影》的CG，这是一副惨烈的战争画面，加德里奥王子所领导的混沌军团再次降临爱琴大陆，横扫了神圣阵营和黑暗阵营的军队，大陆上的百姓流离失所，哀鸿遍野，当这一切展现在玩家面前的时候，每个人都有一种感同深受的感觉。

　　CG的最后一个画面，是无数混沌军团魔物背后，一个无比巨大的阴影，这片阴影如同幕布一般，几乎遮蔽了天空，只留下两个血红色的眼睛在这片黑暗当中慢慢地睁开来，而已经化身为混沌骑士的加德里奥，就站在这片阴影下，手中拿着一把造型狰狞的长剑，浑身上下被血红色的黑曜石铠甲包裹得严严实实的，他站在一处高高的山崖上面，脚下就是整个混沌军团的军队……

　　画面结束后，胖子就能够进入游戏了，然而，这幕CG却又勾起了他的一点回忆，当初在神圣阵营玩狂战士玩了四年之久，那个时候，官方已经开放了140级副本天灾狂潮，里面的最终BOSS，就是加德里奥这个混沌军团领袖，刚开放这副本的时候，玩家都以为这就是整个游戏最强大的终极BOSS了，于是无数的公会组织人手进行挑战，无数的人铩羽而归，然而就在这个时候，官方却告诉玩家，加德里奥这个混沌骑士，并不是混乱年代的最终BOSS，那个隐藏在背后，将加德里奥复活的力量，才是真正的幕后黑手。

　　但是官方却并没有公布出来，这最终BOSS到底是谁……

　　“四年啊！也不知道那时候自己已经玩到什么程度去了……”胖子想起这事情，忍不住感叹了一句，然后这才进入了游戏。

　　胖子上线的时候，罗墨玲和罗萝也跟着上了线，一看好友列表，才发现缘分天空和水水姐他们早就在线了，不过一问才知道，由于胖子和罗墨玲逛了一上午，缘分天空他们等不及了，已经约在一起去新开放的地图探险去了。

　　他们去的，是新开放的九阶地图幻象迷宫，九阶地图，出没的怪物是80级以上，90级以下的，小心一点的话，玩家勉强还是可以在里面混一下的，本来同期开放的还有灾衍之地和纳多克海港两张九阶地图，但是他们却偏偏选择了去幻象迷宫，主要是一剑飘血和蜡笔小刀两人，不知道从哪儿听说，这幻象迷宫是盗贼玩家的天堂，所以就拉着缘分天空和微风水水一起去了。

　　这让胖子有些无语，这帮笨蛋，想去新地图可以理解，但是选哪里不好，偏偏要选幻象迷宫，没错，幻象迷宫的确是盗贼玩家的天堂，那地图里面的宝箱，可以说是整个游戏最多的一张地图，有开锁技能的盗贼，如果运气好的话，能够有相当好的收获，但是问题是，那地方有大量的陷阱，稍不注意，就会导致玩家团队的分散，一支团队七个人，搞不好迷宫探索不到一半，就会被分散为各自为战，生存几率会被大大降低的，在如今这等级下，一个落单的玩家在迷宫中能坚持多久？

　　而且更加麻烦的，新开放的地图都是公共地图，也就是说，两个阵营的玩家都在同一张地图里面，不发生PK才是怪事了，小刀和贱人在这地图里面或许能混得好一些，毕竟他们是盗贼，可以潜伏隐身嘛，但是对宝箱开锁的时候，他们始终还是要现出身形来的，一旦有人起杀人夺宝的念头，他们可就惨了，到时候不但有地图的高阶怪物，还要小心敌对阵营的玩家偷袭，有多少经验在里面都不够送的……

　　胖子本来想叫他们回来的，但是转念一想却又没有叫了，这段时间的服战竞选，大家都打得累了，索性让他们各自活动放松一下得了，等级经验什么的都在其次，玩游戏如果顾忌太多，那还叫玩什么游戏？被游戏玩才是真的……

　　这么一想之后，胖子干脆叫上罗墨玲和罗萝，也朝着幻象迷宫去了，如果没记错的话，地图级野外BOSS，混沌军团的深渊军队统领，暗夜魔王巴尔扎克，好像就是在幻象迷宫中刷新的，去见识一下也好……


第518章 变态迷宫

　　一般来说，公共地图都会有两处入口，神圣阵营那边一个，黑暗阵营这边一个。

　　黑暗阵营这边的幻象迷宫，入口处是在冷霜城以西，胖子和罗墨玲以及罗萝三人，先是传送到了冷霜城，然后在飞行商人处乘骑双足飞龙，幻象迷宫这地图是无法靠步行到达的，只能通过乘骑旅行用的飞行坐骑才能够到达，在越过伊加尔山脉后，来到了这条横断山脉的背面，这里有一座迷失的墓园，是一个亡灵族的小镇，幻象迷宫就是从这座小镇的一条矿脉隧道中进入的。

　　这种进入方式，显然相当的复杂，好在小镇上面就有灵魂守卫，玩家就算在迷宫中挂掉，也可以从小镇上复活回来。

　　迷失墓园小镇上，有好几个NPC都发布和幻象迷宫有关的任务，胖子他们在到达以后，自然要先将任务清扫一遍。

　　任务的奖励，大多都是经验和钱，任务的要求，无非是击杀迷宫中某种怪一定数量，或者是寻找怪物身上掉落的某些材料，这类任务一般都不难，所以给的奖励也不算太好。

　　不过，胖子他们却发现，这里竟然有精英级别的猎杀任务在发布！

　　猎杀任务自然就是这次资料片更新后的产物了，玩家在新地图中击杀三星以上的怪物时，将获得猎杀值，用来换取洗天赋点和属性点的道具，迷失墓园中的这些猎杀任务，就是辅助玩家并指明方向的任务。

　　胖子搜刮了一下后，只接到三个猎杀任务，这是目前猎杀值为零的情况下，所能接到的最多的任务了。

　　三个任务当中，一个是要求击杀幻象迷宫中的复仇女神，这是一种类似亡灵生物的怪物，浑身一片黑影，根本看不清楚样子的怪物，完成后，将获得不菲的经验奖励，还能够随机获得一张稀有套装首饰图纸，图纸的等级在50级到70级之间随机获得。

　　另外两个任务，也是这样类似的要求，不过一个是要求击杀武装牛头人奴隶，另一个是要求击杀雾隐幽灵，奖励的，也同样是稀有套装首饰图纸！

　　这三个任务，要求击杀的都是精英怪，而且只有第一次接的时候，才会奖励图纸，也就是说，一个人只有一次机会，所以胖子当时一见到后，立马就接下来了，稀有套装图纸，而且还是首饰类的，这种奖励的程度，那可是非常高了，胖子打过不少首饰图纸，但是连稀有的都少见到，普通级别的图纸占大多数，所以这奖励自然显得珍贵。

　　当然了，胖子也明白，这样好的奖励，任务难度肯定也是比较高的，尤其是这样的奖励放在幻象迷宫这地图中，那就更加难以想象了。

　　罗墨玲和罗萝自然也接了这任务，迷失墓园小镇上面，虽然也有不少的玩家，但是看起来数量却不多，能够来9阶地图探险的，都是游戏里的高等级玩家，至少也要70级嘛，这个等级的玩家，数量本来就不多，再经过灾衍之地和纳多克海港的分流，数量显得就更少了。

　　对胖子他们来说，这样当然更好，没有太多的竞争对手，就不用担心精英怪提前被人遇到击杀掉了，这就是高级玩家的优势，也无怪那么多人卯着劲的冲级。

　　矿洞隧道比较低矮，不过幸好有挂在墙上的火炬进行照明，倒也不显得昏暗，不过就好像是迷宫的预演一样，这矿洞隧道竟然如同蛛网一样，四通八达的，胖子他们没有探索出战争迷雾，只能摸索着前进。

　　还好，半路上胖子他们遇到了几个黑暗阵营的玩家，也是来探险的，他们搜索过的地方，胖子他们就不用去了，几个玩家在得知胖子竟然就是鸡窝糖鸡哥以后，显得很是激动，死皮赖脸地让胖子组上他们，想要和胖子一起去幻象迷宫。

　　胖子也需要他们的地图共享，所以也就让他们进队了，当然，由于这些玩家并非登记过的冒险者小队成员，所以胖子他们虽然组满了七个人，但是却无法享受冒险者小队的经验加成。

　　人一多，分散探路的速度自然加快了不少，没过多久，一个黑暗猎人玩家在他搜索的道路上找到了一处入口，兴奋地将胖子他们叫了过去。

　　入口自然还是魔法漩涡一样的造型，这种入口在整个矿洞隧道当中，好像有六处，倒不是说只能从一个地方进入，不过，六个不同的入口，传送进入幻象迷宫的时候，出现的位置也是不同的。

　　胖子他们一行人走了进去，画面黑了一下后，重新恢复了原本的昏黄颜色，然后众人就发现，他们已经置身于一处看起来很是破败的通道当中。

　　通道中依然插满了火炬进行照明，但是就胖子他们目前视野所及的地方来说，光是能看到的岔路口，前后就有四五个之多，于是胖子他们明白，这算是正式进入迷宫了。

　　幻象迷宫，顾名思义就是一座巨大的地下城迷宫，胖子他们试探着往前走了一段距离后，惊讶地发现，在这迷宫当中竟然无法将自己的地图拓展开来，调出来的小地图当中，玩家每向前走一段距离，倒是可以把前面的路线点亮，但是刚才经过的地方，很快就会重新被战争迷雾所掩盖掉。

　　胖子对此倒是有心理准备了，但是那几个临时加进队伍来的玩家，却大呼小叫地诧异不已，胖子也只能和他们解释了一下，然后让队伍中一个盗贼玩家走在前面探路。

　　盗贼不但有开锁技能，而且还有陷阱排除技能，在这迷宫当中是最有用的了，一路往前，胖子他们凭着直觉在往前走，遇到岔路的时候也拐弯拐得比较随便，想往哪边走就哪边走，那盗贼玩家也争气，一路上竟然发现了五六个低级陷阱，提前解除了陷阱后，让众人安然无忧地往前走。

　　不过，还没等那盗贼得意地进行吹嘘，他却在往前行进的过程中，突然被侧面墙壁上打开的一个陷阱口，猛地射出了一个圆环型的武器，狠狠从身体上擦过去，一下子被打掉了一千零几十点的血量，直接就空血了！

　　盗贼被这一下攻击吓得直哆嗦，队里面可没有组到黑暗法师啊，不小心挂掉的话，没人帮他复活的，于是他赶紧拿出恢复药剂给自己回血，脚下也不敢往前走了，刚才他路过这里的时候，系统根本没有给他任何的陷阱提示，所以他明白，这陷阱的等级，绝对比他陷阱解除的技能等级要高。

　　而胖子却知道，高级陷阱在触发之后，短时间内不会被触发第二次的，于是赶紧叫众人跑上前去，打算和盗贼站到一起。

　　但是没想到的是，队里面那个死骑玩家在往前奔跑的过程中，却因为踩到地面一块石板，再次触发了一个陷阱，地面一下子裂开一个大洞，那死骑玩家直接掉下去了！

　　石板在那死骑玩家掉下去后，立马就合上了，而胖子发现，队伍列表中显示那死骑玩家并没有挂掉，于是赶紧问他在哪儿，结果得到的回答竟然说他好像在另一处迷宫地段里面了。

　　于是众人这才反应过来，这迷宫好像并不是平面型的，而是立体型的，也就是说，这迷宫搞不好有很多层！

　　那死骑玩家当初死皮赖脸地进了胖子的队伍，却没想到一个怪都还没遇上呢，就和胖子他们分开了，他倒也识趣，知道自己可能找不到回胖子他们那一层的道路了，索性和胖子他们说了一声后，自己退出了队伍。

　　剩下的六个人，随后越发地小心了，但是奇怪的是，一路上却连一只怪都没有碰上，反倒是陷阱越来越多了！

　　这迷宫中的不少高级陷阱，都是目前盗贼玩家陷阱解除技能无法解除的，导致胖子他们频频踩中陷阱，黑暗猎人玩家最倒霉，竟然踩到一个猛毒陷阱，被地面上突然出现的一团毒烟给熏中，那猛毒效果实在太变态了，竟然是以每秒两百点的速度减血的，比胖子的毒之新星还要猛，而偏偏的，胖子他们这队人里面，却没能组到黑暗法师，毕竟黑暗法师玩家一般也不会一个人来这种高级地图探险的，就算要来，也是有组织有队伍的，所以那黑暗猎人根本没人能够给他治疗，只能拿出一个战斗恢复药剂灌下，然后坐在地上进行休息，企图通过加快自身的回血速度来抵御这种毒素伤害。

　　但是，毒素伤害的持续时间，比他想象的要长一些，他最终还是没能够撑过去，倒在地上挂掉了……

　　贫血职业在这里，可以说混得相当的艰难，那黑暗猎人似乎也意识到了这一点，在小镇上面复活后，竟然告诉胖子他不来了，打算换地方去纳多克海港看看，于是，又有一个人离开了队伍。

　　这样的情况，到后面一发就不可收拾了，队里面的几个玩家，竟然陆续地被搞得分散开来，不是踩上陷阱挂掉的，就是被陷阱分隔开来，被送到别的地方别的迷宫层去，这迷宫中的陷阱，似乎和玩家的数量有关，越是聚集在一起的玩家众多，陷阱就出现得越频繁。

　　盗贼玩家不知道什么时候不见了，罗墨玲在走着走着的时候，因为落后一步，被一扇突然掉下的断龙石挡住了，与胖子分散了，就连罗萝丫头，本来紧紧地跟着胖子的，但是却因为发现一个金光闪闪的宝箱，兴奋地跑过去想要看看能不能开，结果刚跑到宝箱面前，那宝箱却突然张开盖子，变成了一个宝箱怪，直接一口将罗萝吞了进去，挂是没挂，但是却被传送到别处去了……

　　不知不觉间，胖子竟然变成了孤家寡人一个了！

　　而也正是在这个时候，胖子才发现，迷宫中开始出现怪物了……


第519章 冲动是魔鬼

　　面对这种情况，胖子也忍不住有些傻眼。

　　说真的，这幻象迷宫他虽然有所了解，但是当初却很少涉足这张地图，来过几次，也是跟着那些对地图比较熟悉的高级玩家来的，那时候的迷宫陷阱，对玩家来说没多大阻碍了，所以他自己还真没体会过和队友失散的情况，也只是听那些玩家说，这迷宫容易导致玩家队伍散队而已，完全是听说的。

　　而胖子自己也没在这块地图上下过太多的功夫，用他的话来说，迷宫什么的最讨厌了……

　　胖子虽然不是路痴，但是这样复杂的迷宫对他来说，也颇耗心神，以前的时候，倒是特意有盗贼玩家通过长期探索，绘制出了幻象迷宫的具体地图来，不过胖子可不是盗贼，他当初就没花这功夫去细看过地图。

　　现在，以较低的等级进入这幻象迷宫，竟然搞得状况百出，到最后只剩下他一个人，这也是胖子没有预料到的。

　　“妈妈的，刚开始还想劝小刀他们小心一点呢，没想到现在自己也变成这样了！”胖子一边感叹，一边打开好友列表联系罗墨玲和缘分天空他们。

　　罗墨玲和罗萝目前暂时没事，她们显然也发现，随着玩家聚集的减少，迷宫通道中的陷阱也相应减少了许多，所以回复胖子的时候也说了，打算一个人走走看，让胖子别担心，如果情况不对他们会出去的。

　　而缘分天空和小刀他们，都还在迷宫里面，不同的是，缘分天空遇到的情况和胖子他们有些不一样，他们虽然也遇到了大量的陷阱，但是他们所在的区域，好像不是胖子他们这一块，迷宫里面有怪的，所以他们现在也生怕被陷阱搞得失散，干脆找了个地方蹲点打怪，想要看看能不能打出高级的装备图纸和材料来。

　　听他们这么说，胖子也就放下心来了，他自己也好久没有一个人活动过，所以结束通话后，他也将法杖拿了出来，打算玩一回独行侠了。

　　就在胖子所在的通道不远处，几个灰色的身影飘飘忽忽地游来游去，这就是刚才只剩下胖子一个人的时候，才刷新出来的怪物，胖子小心地一边注意着脚下和通道两旁的墙壁，警惕着随时有可能出现的陷阱，一边慢慢地朝着那几只怪物靠了过去。

　　等走近一点后，胖子才看到了这些怪物的样子。

　　怎么说呢，这种怪物一看就是幽灵，飘荡在半空中，下身没有脚，不过却和一般的幽灵有些不一样，它们身上穿着一件带帽子的斗篷，将身体遮盖得严严实实的，但是从袍子下方，却伸出了一对长长的爪子来，时不时地手指微微动弹两下，那尖锐的爪子竟然还发出了钢铁一样的摩擦声来。

　　【雾隐幽灵】：九阶一星生物，亡灵系。

　　胆小：只会在敌人数量较少的时候显出身形。

　　非实体：30%几率免疫物理伤害。

　　胖子在一看到这幽灵的时候，就回想起来了，这是迷宫中几种怪物之一，原来刚才胖子他们这帮人从矿洞找到的入口，竟然将他们传送到了雾隐幽灵所在的区域了，难怪在探索的时候一只怪都没有看到呢。

　　胖子这次接到的猎杀任务当中，其中一个就是要求击杀雾隐幽灵的精英，在迷宫当中，胖子也说不好自己能不能遇上要杀的任务怪，只能走一步看一步了，先杀一下这些普通的雾隐幽灵，估算一下实力也好。

　　既然要杀怪，那自然要先引怪了，但是引怪可不是那么一件容易的事情，如果说缘分天空他们在这里，有队友帮忙的话，那么胖子随便想怎么引都可以，哪怕这里刷新的四只幽灵一起引过来也无所谓，不过现在他只身一人，把四只九阶怪一起引过来，那是寿星老上吊——活得不耐烦了……

　　所以，他先没忙着动手，而是先看了看四只雾隐幽灵游动的轨迹，尤其是距离胖子最近的那只幽灵，要引怪的话，当然第一个就要攻击它，但是必须在它和其他几只幽灵相距较远的时候才能动手。

　　看了一阵后，胖子算是抓住点规律，可以出手了，他抬手一记毒刺命中了那只雾隐幽灵，雾隐幽灵受到攻击后，飘着就向他冲了过来。

　　怪物的移动速度一般都会比玩家快一些，不过中了毒刺以后，雾隐幽灵也还是会被减速的，这让胖子安心了不少，只要这些幽灵吃负面状态，他就有把握一个个地干掉它们。

　　一边移动着往后退，胖子一边用技能攻击雾隐幽灵，这是剧毒术士通常的打法了，没什么出彩的，胖子看着雾隐幽灵头上的伤害数值不断地冒出，自然开始默默地计算雾隐幽灵的血量。

　　由于胖子的毒素伤害是无视防御力的，所以胖子也估算不出雾隐幽灵有多少物理防御来，只是大约地算出来，这雾隐幽灵的血量，大概在一万五千左右。

　　后退着移动，胖子的移动速度自然也慢了许多，被雾隐幽灵花了点时间追上后，扬起双手长长的爪子抠了一把，胖子被打掉了900多血量，吓得胖子赶紧转过身正面跑出去，拉开距离后重新回头开始攻击。

　　途中胖子非常不幸地，踩到了一个陷阱，被两边墙壁上突然射出的箭支命中，又掉了将近一千点生命，搞得胖子只能喝药进行补充。

　　这迷宫里面杀怪就是这样的，不但要防备怪物的攻击，还要防备不小心踩上陷阱，如果无法适应这种双重攻击方式的话，玩家可能没办法在这里面杀怪练级。

　　不过，九阶怪就是九阶怪，花了将近两分多钟的时间将这只雾隐幽灵干掉后，胖子竟然一下子得了一万九千多经验值！越阶杀怪有一点经验加成，最重要的是，现在胖子只身一人，没人在旁边和他分经验，所以这经验的获得，看起来蛮爽的。

　　最让胖子觉得高兴的是，这第一只雾隐幽灵，竟然就给了他一张图纸。

　　70级的普通皮甲护手图纸，虽然可能不怎么值钱，不过这第一只怪就给了70级图纸，可是一个良好的开端呢。

　　于是接下来，胖子继续将剩下的雾隐幽灵引过来进行击杀。

　　这里似乎是一个小型刷新点，胖子在这里一个人单练的时候，雾隐幽灵的刷新可以说根本不停下的，差不多杀掉两只雾隐幽灵后，新一波的刷新就会将被干掉的两支幽灵补充回来，胖子一个人就这么不知不觉地，一直在这里杀了将近一个小时。

　　收获很是不错，胖子在这里打到三张70级普通皮甲图纸，两个70级的成品护符，不过却是精良品质的货色，分别一个+2力量一个+3敏捷，由于是70级的，拿去卖的话可能值那么百十来个金币吧。

　　其他的，还有材料若干，胖子接到的一个任务，在这里也打到了任务品，要的是雾隐幽灵的利爪，不过爆率不算高，任务要求三十个，胖子到现在却只打了十二个而已。

　　就在胖子正打算在这里无人打扰地将任务刷满的时候，却突然听到后方通道中隐隐地传来了人声，那些雾隐幽灵就好像受到了惊吓一样，突然隐身不见了！

　　胖子有些懊恼，不过也赶紧转到旁边的岔道处躲起来了，他现在一个人在这迷宫中，鬼才知道出现在这里的是哪个阵营的玩家？要是神圣阵营那边的话，没准看他孤零零一个敌对阵营的玩家，就会出手攻击爆他装备了……

　　小心一点果然是好的，很快的，那吵杂的人声就近了，胖子躲在岔道处偷看到，那第一个出现在视野当中的玩家，赫然就是一个圣骑士玩家，那身肃穆而庄严的重铠，和黑暗阵营死骑玩家霸气而狰狞的铠甲，有着本质的区别。

　　这帮人一边小心地朝着胖子刚才杀雾隐幽灵的地方走来，一边吵吵嚷嚷地在争论着什么，胖子稍微一想，连听都不用，就差不多能猜到个大概了，无非是在埋怨带路的罢了，看样子这雾隐幽灵刷新的区域如此之多的陷阱，让这队神圣阵营的玩家也颇感头疼吧。

　　而胖子也注意到，这帮玩家的确还算聪明，他们队里的盗贼玩家无法解除这里的高级陷阱，他们索性让防高血厚的圣骑士打头，直接用身体去将这些陷阱触发掉，这种趟地雷的方法，别说还真是好用，反正圣骑士就是一小强，只要没有遇上太变态的陷阱，完全死不掉的。

　　但是胖子也注意到，这帮人竟然只剩下五个玩家在一起了，估计是路途上就像胖子他们那样，被传送陷阱搞得人员分散了吧。

　　胖子本来想等这帮玩家过去了以后，自己再出来慢慢地刷雾隐幽灵的，但是在偷偷观察的时候，胖子却在看到这群玩家的当中一个人的时候，忍不住瞳孔一缩。

　　那是这群神圣阵营玩家队里面的一个狂战士，那头火红色的头发，让胖子一下子就认出来了，这不是循环赛上面遇到的那个辉煌之月小队的成员吗！？

　　胖子的心扑通扑通地就开始跳起来了，这家伙就是那个拿着最后一块玛法奥法球碎片，想要和自己谈条件的家伙啊！怎么会这么巧地遇上？

　　不知道这家伙有没有将玛法奥法球碎片带在身上？如果带的话，自己要不要试着出手攻击他？虽然放在背包里面的物品不好被爆出来，但是……万一呢！？

　　诱惑是魔鬼，这一点连胖子都无法幸免，反正一想到这家伙身上有可能带着的玛法奥法球碎片，胖子就止不住的想要出手，完全没有想过，对方有可能已经把玛法奥法球碎片放在仓库，或者交回去给影修罗他们了，就算带着，爆背包里面的物品，也是几率低得不能再低的了……

　　这样的情况下，胖子怎么可能能成功？


第520章 事儿妈

　　想是这么想，但是胖子最后还是制止了自己的冲动。

　　其实稍微冷静一下想想，就应该明白，玛法奥法球碎片不在这红头发狂战士身上的几率，起码都要高于90%，没人会傻到带着一块神魔武装碎片到处跑的，更何况还是在这公共地图里面。

　　既然如此，那杀这家伙就没多大意义了，再说了，对方好歹还有五个人呢，要是到时候出个什么意外，偷鸡不成蚀把米那可就糟糕了。

　　所以胖子觉得，还是按照原定计划，等这帮家伙过去了再说。

　　但是胖子却忘了一件事情，他身上有一种事儿妈的潜质，招惹是非的本领，那绝对是一等一的，辉煌之月小队那红头发狂战士一行人，在走过来的时候，好死不死地，前面那杯具的趟地雷的圣骑士玩家，竟然转弯了！

　　他转弯不要紧，后面的人自然也要跟着转弯，跟着转弯也不要紧，可问题是，他们偏偏转的，就是胖子蹲着的那条岔道……

　　胖子不是盗贼，也不是忍者，所以他没那本事玩隐身消失，当双方的视野撞了个正着以后，他连躲都没地方躲……

　　辉煌之月小队的人在看到前方突然出现了一个玩家的时候，还楞了一下，等到看清楚竟然是胖子后，眼珠子都差点瞪出来了！

　　“啊哈！那个……今天天气不错啊！”胖子嘴上笑嘻嘻地和他们几个打了声招呼，但是脸上的表情却别提有多苦了，那感觉，就好像偷窥女浴室，结果被人逮了个正着一样……

　　红头发狂战士以及辉煌之月小队的一帮人，被胖子这个招呼搞得醒了过来，然后立马紧张兮兮地拿出武器，左顾右盼地往四周看，他们还以为胖子这是特地在这里埋伏他们，周围不知道有多少人躲着准备杀出来呢。

　　一时间，现场气氛变得好诡异……

　　胖子偷偷地想要脚底抹油闪人了，控制着人物一点点地往后退，但是就在这个时候，辉煌之月小队里面一个火系法师玩家突然醒悟过来了，道：“我靠！他就一个人！！”

　　被他这么一喊，辉煌之月小队一帮人全都反应过来了，是啊，要是鸡窝糖这混蛋在这里埋伏的话，那刚才撞到的时候，埋伏的人就应该跳出来包抄了嘛，但是现在半天不见动静，那肯定是说明鸡窝糖这家伙是只身一人了啊！

　　胖子一听到那法师的喊声，想都没想，转过身就开始狂奔，辉煌之月小队的人一看这家伙跑了，更是证实了心中的猜测，立马大呼小叫兴奋地开始追胖子了！

　　“别跑！站住！”

　　“干掉他！妈妈的，这机会实在太好了！”

　　“就是，干掉他的话，铁血老大肯定会高兴的！”

　　“爆他的装备！那家伙肯定一身极品！”

　　“传奇！爆他身上的传奇装备，到时候我们就发达了！”

　　红头发狂战士他们一边追一边喊，能够在这样的公共地图上面遇到胖子，实在是个意外之喜，随着他们一个接一个地补充说明，击杀胖子的好处就越发的明显了，于是这帮家伙一边喊，一边就越兴奋。

　　“我靠，我怎么觉得这一幕好熟悉呢！？”胖子当然不可能乖乖地听话站住不动，只是他觉得有些郁闷的是，这种被神圣阵营的玩家追逐，好像以前曾经出现过啊，在神圣阵营那时候……

　　前面胖子一个人在跑，后面一帮人在喝加速药剂追，胖子在奔跑的途中，也不知道踩到哪儿的机关了，几枚长矛忽的一声从地面蹿了出来，将胖子人物的下身戳中！

　　胖子倒抽了一口冷气，妈妈的，还好今天没用脑波接入设备进游戏，要不然的被这么一戳，心里面估计就会有阴影了吧？

　　不过，这倒也提醒了胖子，想起了这迷宫区域中到处都是陷阱的事情，于是胖子赶紧使用了一瓶恢复药剂，慢慢地恢复着刚才被陷阱击中后损失的血量，随即越发卖力地带着辉煌之月小队那帮人在迷宫里面到处乱窜起来。

　　他的鞋子55移动速度，比辉煌之月小队的人都要快一些，而且幸运的是，辉煌之月小队这五个人当中，竟然没有猎人，虽然有个火系法师算是远程，但是火系法师停下来想要攻击胖子，可不是那么容易的，他技能的吟唱需要时间，不像猎人那样是瞬间释放的，所以胖子倒也不用担心被远程攻击。

　　于是这么一来，辉煌之月小队的人就开始倒霉了，胖子血量够多，挨上一两个陷阱的伤害，根本不打紧的，而且最重要的是，他一个人跑在前面，占据的面积较小，触发的陷阱就相对较少，而后面辉煌之月五个人聚在一起跑，占地面积肯定就要大得多，踩中陷阱的几率自然就高！

　　咻的一声，圣骑士中箭了，嚓的一声，狂战士被飞斧砍到了，嘭的一声，盾战士中毒了，啪的一声，法师踩到夹子不能动了……

　　总之，胖子往前跑的过程中，就一直在听到后面传来接连不断的声音，就像是开了个锣鼓铺一样，热闹得不行。

　　鉴于这种情况，辉煌之月小队的人追追停停，停停追追，要不是他们队里面牧师还在，估计这么一会儿功夫，都要挂掉不少人了。

　　而偏偏的，胖子这家伙玩上瘾了，他们停下来的时候，胖子也跟着停下来，等他们，他们追上来的时候，又开始跑，因为无法知晓自己在迷宫中的具体位置，胖子索性带着他们乱转。

　　后面辉煌之月小队的人，追胖子追得苦不堪言，虽然暂时比较幸运，没有踩到让同伴失散的陷阱，但是到目前为止，他们连胖子的屁股都没摸到，药却用掉不少了。

　　不过，基于对胖子一身装备的觊觎，红头发狂战士他们一帮人，还是咬着牙坚持下来了，咬牙切齿地追在胖子的后面。

　　他们的坚持，最后终于迎来回报了，胖子这样乱跑，终于跑出岔子来了。

　　大家都知道，迷宫迷宫，肯定是有死胡同才叫迷宫的，由于幻象迷宫特殊的地图拓展环境，胖子肯定是无法知晓道路究竟如何的，所以在一次拐弯之后，胖子竟然一头扎进了一条死胡同里面，而辉煌之月小队的人，竟然也跟着追了进来。

　　一跑到头后，胖子顿时就傻眼了，通道尽头处在紧急来了个急刹车，然后赶紧回头。

　　但是后面却直接被辉煌之月小队的人给堵了，这个时候调头根本已经来不及了，而辉煌之月小队的人，显然也意识到了胖子目前的窘境，狞笑着慢慢地走逼上前来……

　　“别过来！你们敢过来，我就要叫了！”胖子可怜巴巴地道。

　　“你叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的！”红头发狂战士很是骚包地来了这么一句经典台词，然后道：“妈妈的，循环赛上面你丫打得我们好惨啊，这次终于有机会报仇了！”

　　胖子也不说话了，这种情况下多说无益，他在想着，该怎么进行反击了，虽然对方有五个人，胖子也心里面没底，不过要是任由对方这么把自己干掉，那可就太冤枉了。

　　一边面对着逼近的辉煌之月的人，胖子一边后退着，就在这个时候，胖子的人物却一脚踩在地面一块青砖上面，然后就听到地面传来咔嚓一声响。

　　“我靠，怎么在这个时候踩到陷阱！？”胖子心里面顿时就凉了，这要是中了定身效果的陷阱，那纯粹就是给敌人虐自己的机会啊！

　　正在胖子心想着，这下完了的时候，却突然发现通道尽头的一大块地面突然一下子翻转了过来，露出一个大洞，不止他的人物掉进去了，就连辉煌之月的人，也跟着掉进去了！

　　发现这个情况，胖子反倒是松了口气，竟然是传送类陷阱的说！

　　这个情况，辉煌之月的人也没有料到，跟着胖子一下子跌了下去后，众人才发现他们已经出现在了另一处迷宫区域了，前面挡道的墙壁尽头已经消失不见了。

　　“天助我也！”胖子惊喜地喊了一声，爬起来就跑，辉煌之月的人也赶紧重新开追。

　　但是，就在胖子以为自己可以跑掉了的时候，在前面一个弯道处刚转过去的时候，他却惊讶地发现，前面竟然有一队玩家，正在蹲点杀怪！

　　而他们正在击杀的怪，则是迷宫中的另一种怪物，武装牛头人奴隶！这里已经不是刷新雾隐幽灵的区域了！

　　前面杀着牛头人奴隶的那队玩家，对于突然跑出来的胖子很是有些好奇，自然就转头望了过来，结果就在这个时候，后面的红头发狂战士突然出声道：“爆了那个剧毒术士！那家伙身上有传奇装备！”

　　这一喊顿时就不得了了，前面那队玩家，恰好就是神圣阵营的人，一时间又没有看清楚胖子是谁，听到后面的喊声后，顿时就被吸引住了，虎视眈眈地望着跑过来的胖子！

　　胖子也意识到不妙，中途赶紧在向着右边的岔道处转弯，结果辉煌之月小队的人，和那队正在杀怪的玩家一起追来了。

　　胖子慌不择路地又开始跑，但是让他万万没有想到的是，这片武装牛头人奴隶刷新区域当中，竟然有不少的神圣阵营玩家在，胖子随后才想起来，好像神圣阵营那边的迷宫入口，传送进来后大部分都是被安排在这个区域的，胖子现在可以说一头扎进狼窝里面了，红头发狂战士眼看到处都是自己人，兴奋地一边跑一边喊，搞得越来越多的队伍加入了追杀胖子的行列！

　　胖子吓了一跳，不停地喝下加速药剂跑路，这片区域没有雾隐幽冥区域那么多的陷阱，但是却导致后面追他的人越来越多了，往后面一看，竟然不下五六十号人！

　　这些玩家全都是听到喊声后，凑热闹想捡漏的，事实上他们追归追，却根本不知道自己追的是什么人，只知道是个黑暗阵营的剧毒术士玩家而已。

　　胖子竟然再一次莫名其妙地陷入了大追逃当中……


第521章 误打误撞

　　这片武装牛头人奴隶的区域中，怪物刷新数量不算高，胖子被一帮神圣阵营的玩家追着，在迷宫里面到处乱窜，不但要被后面的猎人用弓箭射，还要小心和怪物擦肩而过的时候挨一锄头，带进来的恢复药剂数量一个劲地减少，但是却没办法摆脱这帮家伙。

　　路上遇到的怪，胖子不打，跑过去后这些怪就会去骚扰追上来的神圣阵营玩家，但是这些神圣阵营玩家也不理会，躲过去跑开就是了，阻拦不了多少时间的，虽然途中也有不少人踩到传送陷阱被传送走，但是相对于这一大帮人来说，被传送走的人数量还是太少了。

　　“妈妈的，早知道会这样，哥们就不来这地图了！”胖子骂骂咧咧的，对辉煌之月那帮家伙恨得牙痒痒。

　　不过，胖子的运气始终没有降到最低点，也不知道他怎么拐弯的，在前面一个路口突然看到了一队黑暗阵营的玩家走来，激动之下，胖子赶紧将自己的ID亮了出来，大声喊道：“前面的哥们，帮帮忙啊！”

　　胖子的ID，在黑暗阵营那可是无人不知无人不晓，这队黑暗阵营的玩家一看到胖子，顿时也惊讶了：“鸡哥你怎么也在这儿？”

　　“这个问题该时候再讨论好吗？”胖子无语地道：“后面一帮神圣阵营的玩家追着我呢！”

　　这队黑暗阵营的玩家虽然不知道是哪个公会的，但是却很是讲义气，当中一个死骑玩家当下拍着胸口道：“鸡哥你先过去，我们帮你挡一下！”

　　“好！”胖子大喜：“以后有事尽管联系我，先谢了！”

　　说完，胖子一溜烟地从这帮玩家身旁跑过去了，那带队的死骑玩家笑嘻嘻地对他的队友道：“真是的，鸡哥一个人也敢来这幻象迷宫玩，算了，我们帮他挡一下吧，一两队人的话，我们还是有办法应付下的。”

　　他的队友也显得很是轻松，嘻嘻哈哈的，结果等到后面神圣阵营的玩家追过来的时候，这队黑暗阵营的玩家登时就傻眼了，我靠，怎么这么多！？

　　原以为胖子最多只是被一两队人追，但是却没想到竟然会有这么多人，五六十号人，将近十支队伍了！

　　这队黑暗阵营的玩家这时候已经满头大汗了，鸡哥果然不是一般人，连惹麻烦都比别人厉害得多，不过话已经说出去了，他们也只能硬着头皮上，带队的死骑玩家一下子跳出去，握着长剑大声喊道：“妈的！敢打我们鸡哥的主意！？先过了我们这关再说！”

　　“鸡哥？鸡窝糖？”一听到死骑的喊声，那帮神圣阵营的玩家赶紧停住了脚步，疑惑地开口问道。

　　“难不成还有第二个鸡哥啊！”死骑玩家一看有门，声音更是洪亮了。

　　这几十号神圣阵营的玩家你看我我看你的，最后大感无趣，道：“妈妈的，早知道是鸡哥，我们追个什么劲儿？”

　　“回去回去了！”还有人在人群中招呼他的队友道：“人家鸡哥代表我们华夏区打服战，我们怎么能没心没肺地爆人家装备？”

　　这么一阵骚动后，神圣阵营的玩家们竟然慢慢地就散掉了，离去的时候还听到议论声道：“真是的，鸡哥早点亮出ID来不是多好？害得我们追了这么大半天，刚才是哪个混蛋提议爆人家装备的？”

　　“难怪了，原来是鸡哥啊，我说怎么跑路跑得那么风骚呢，追都追不上，果然厉害啊！”

　　虽然还有一些人有些不甘心，但是看到刚才志同道合追得起劲的同阵营玩家，这时候已经散得七七八八了，前面又有一队黑暗阵营的玩家做出想过去就要跨我尸体的表情，于是只好也跟着散掉了。

　　等到神圣阵营的玩家走得差不多后，带队的死骑玩家才顿时松了口气，很是唏嘘地对他的队友道：“厉害，一听到鸡哥的名字，他们竟然全部走掉了，这种威风，我们啥时候才有？”

　　憧憬归憧憬，这帮黑暗阵营的玩家也有些闹不明白，为什么鸡哥被追的时候，干嘛不亮出他的ID来？你看看这效果，要是刚才亮出ID，哪里用得着自己这帮人帮忙挡路？

　　抱着这种疑惑，这队黑暗阵营的玩家也离开了，一个个心里面美滋滋的，想着帮了鸡哥这么个忙，以后找他打装备就好说话了，于是便又开始想着，鸡哥能帮自己打出个什么样的装备来？

　　等到这队黑暗阵营的玩家离开后，辉煌之月小队的人才从旁边一个岔道口重新转了出来，那红头发的狂战士咬牙切齿地看着黑暗阵营玩家离去的背影，实在很是恼火。

　　其实连他们也没有想到，胖子这家伙的名字，竟然会有这么大的威力，被这帮黑暗阵营的玩家跳出来搅局，害得他们借刀杀人的计划泡汤了不说，刚才在追逐的过程中，辉煌之月小队竟然又损失了一个人，牧师跑丢了！

　　妈妈的，这样下去还怎么练级打宝？

　　“还追吗？”队里面一个圣骑士出声问红头发狂战士。

　　“追！”红头发狂战士道：“四个人，一样能杀他一次！”

　　“但是，这都跑远了，不知道他往哪儿去了啊？”其余三个人有些担忧地道。

　　红头发狂战士指着前面道：“鸡窝糖那家伙，肯定是从刚才那队黑暗阵营的玩家站的通道跑掉的，我们先顺着追过去看看。”

　　“好吧！”见他那么执着，辉煌之月小队剩下的人也只能同意了。

　　于是，一行四个人，再次往前追了过去……

　　胖子这时候已经七绕八绕地，不知道绕到哪儿去了，这迷宫当中，四处的通道都是一模一样的造型，很容易让人迷路的，他现在也不知道自己的所在位置是在哪儿，只知道好像刚才那队黑暗阵营玩家帮上忙了，追兵已经不见，没有再跟上来了。

　　仔细地听了听，背后好像真的没人了以后，胖子这才松了口气，控制着人物停住了脚步，然后坐在操作台前抹了把汗。

　　竟然跑掉了！？这还真是奇迹，看来哥们的逃命功夫见涨了啊！

　　联络了一下罗墨玲和罗萝，得知两人现在都重新找到了队伍在杀怪做任务后，胖子也就放下心来了，刚才他的雾隐幽灵的任务，都还差不少没做完呢，现在跑到武装牛头人奴隶的刷新区域来了，那索性先把这里的人物做完再说。

　　和雾隐幽灵的利爪一样，这里需求的牛头人矿镐也需要15个，胖子转着看了看，发现自己所在的位置附近竟然没有怪刷新，所以便随便找了条道路前进，打算找个刷新点蹲守。

　　这一走，竟然走了五六分时间，等到他终于发现了一个刷新点后，还没来得及开始攻击呢，突然看到一个身材高大的黑影突然从自己视野黑暗地带走了出来！

　　胖子一下子就瞪大了眼睛，不是吧，这么好运？！竟然一下子就遇到了武装牛头人精英？

　　这武装牛头人精英，自然就是胖子接到的猎杀任务中的其中一个了，和普通的武装牛头人奴隶有些不同，武装牛头人精英手里拿着的不是矿镐，而是两把巨大的板斧，浑身上下都绑着铁链，嘴巴部位也被一块铁片口罩遮住，整一个不良牛头人形象。

　　接到的三个猎杀任务，之所以会给稀有套装首饰图纸这么好的奖励，原因就在于任务难度比较大，不止是因为精英的等级高，还因为在这片巨大的迷宫当中，想要遇到精英并不是一件容易的事情，这些精英生物，在迷宫地图里面虽然不止刷出一只，但是分布在迷宫的各个区域之中，还是很难遇上，遇到那些方向感差一点的玩家，不靠运气那是根本搜索不到的。

　　既然遇到了，那就肯定要打了，错过的话，下次想要再遇上可就难了，胖子这时候突然觉得很有些感激那帮追自己的神圣阵营玩家，要不是他们害得自己到处乱跑，还真不一定能遇上呢。

　　“哈哈！稀有套装首饰图纸，我来了！”胖子欢呼了一声，控制着人物靠上前去。

　　武装牛头人精英的活动范围较大，刚才也是恰好走进胖子的视野后才看到的，但是精英所在的位置上，还有不少普通的武装牛头人奴隶存在，胖子估算了一下情况，发现有些不好操作，如果把这些普通牛头人奴隶清除掉再来杀精英的话，搞不好会因为系统的再次刷新而导致自己陷入包围的，所以最好是想个办法将前面那几只牛头人奴隶引开。

　　左右看了一阵后，胖子找好了路线，等到牛头人精英消失在自己视野里的时候，胖子跑过去，对着离自己最近的那四只牛头人出手了，一个毒之新星扩散出去，将四只牛头人奴隶吸引住，然后转身就朝着旁边的弯道跑去。

　　牛头人奴隶紧紧地追着胖子来了，由于是全局视角，胖子一边跑一边注意着后方的四只牛头人奴隶，等到估计着就要到它们移动范围的极限后，突然转过身来，一记暗影剧毒出手，将四只牛头人群体减速。

　　果然，又走了几步后，四只牛头人奴隶已经到了移动范围的极限，不再继续追胖子了，扭头就往回走，但是由于中了胖子的减速，他们的移动速度比较缓慢，而胖子则是趁着这个机会，一个加速药剂喝下，从它们身边擦身而过，打算先它们一步返回到那刷新牛头人精英的地方去。

　　这个方法其实很简单，那就是将牛头人奴隶先引出来，然后先它们一步回去，引住精英怪，把精英怪带出一定的范围来，这样就算牛头人奴隶们回去了，也不会干扰到胖子击杀精英怪的，也不用担心系统刷新小怪。

　　当然了，这估计也是剧毒术士独有的引怪方法了，谁让他们有减速技能呢……

　　胖子返回去的时候，运气不错，刚好遇到精英怪掉头巡视回来，由于四只牛头人奴隶晚了一步，它们刚才所占据的区域现在是空的，胖子正好可以在这块空地上面出手，让自己的技能落到精英身上。

　　但是谁也没想到的是，胖子引是引到精英了，但是那精英的行动力，竟然比胖子想象的要强，中了胖子的毒刺技能后，移动速度不见有多大的减慢，蹭蹭地冲上来，一斧头就劈在了胖子身上！

　　“-1522！”

　　胖子直接一半血不见了，赶紧喝药同时掉头跑，牛头人精英在后面追着，虽然被胖子拉了出来，但是移动速度却很快，几步又追到了胖子背后，又是一斧头砸下。

　　胖子控制着人物一个翻滚，躲过了这次物理攻击，但是牛头人精英的斧头砸在地面上后，竟然砸得土石乱飞，胖子虽然躲开了正面攻击，却依然被溅射伤害打掉了500多血！

　　麻烦了，这牛头人精英竟然比想象的厉害得多！

　　胖子正在犹豫着还要不要继续杀这精英的时候，他的身上却突然一阵金色的光芒闪过……


第522章 杀人你帮忙吗？

　　别误会，胖子身上闪现的金光，并不是升级，也不是被人攻击了，而是……治疗！

　　“+1065！”

　　绿色的治疗数字升起，让胖子都微微楞了一下，好强的治疗能力！

　　混乱年代这游戏里，除了牧师和黑暗法师以外，有不少职业都有治疗能力，比如圣骑士和大神官，黑暗阵营的先知和死骑（后期技能有加血），但是这些职业的治疗计算公式都没有牧师和黑暗法师的高。

　　不过，就胖子见过的不少黑暗法师和牧师职业当中，大治疗技能能够拉上900的，都很少了，牧师加治疗术效果的装备，非常的稀缺，这主要是因为游戏里的装备都是靠玩家制造的，而不是爆落出来的，特定属性的装备，产量很有限。

　　给自己加血的，肯定是个神圣阵营的牧师，而且还是一个相当强力的牧师！这一点胖子虽然没有看到背后的人，但是却能够猜得出来。

　　既然给自己加血，那说明对方没有恶意了，要不然的话，这记大治疗落在自己身上就不是加血，而是伤害了！

　　当初在神圣阵营的时候，胖子和乱舞狼烟他们公会的玩家一起下过公共副本，知道敌对阵营之间的技能使用，尤其是这种治疗技能，在出手的时候系统会读取玩家的意图的，如果是要攻击，那出手的技能就会造成伤害，反之则是加血。

　　胖子本来想看看是谁给自己治疗的，但是这时候牛头人精英再次冲过来进行攻击了，他也没办法分这个心，看不了系统战斗记录，也不敢转动视角看自己背后，所以只能先应付牛头人精英再说。

　　神经毒素！

　　胖子丢出技能，一下子就将牛头人精英命中了，躲过一次攻击后，牛头人精英进入了眩晕时间，胖子趁机将自己的毒素技能往牛头人精英身上狂丢。

　　就在这个时候，胖子听到后面微微传来一声“咦！？”的惊疑声，随即突然接到了组队申请！

　　“玩家飘香圆圆邀请你加入她的队伍，你同意吗？”

　　啊咧！？胖子楞了一下，怎么会是她！？

　　顾不得多想，胖子先同意了组队申请，然后果然就看到了队伍列表的出线，不过奇怪的是，竟然只有飘香圆圆一个人和他组了队！

　　“你的技能等级有多高？怎么连九阶三星的精英怪都能命中！？”

　　队伍频道中传来了飘香圆圆的声音，看样子刚才的惊疑声就是她传来的，似乎对于胖子的毒素技能能够像打普通怪一样，将精英怪也带入负面状态，飘香圆圆感到很是好奇。

　　胖子可没义务为她解释自己的属性加点方法，一边控制着人物和牛头人精英战斗，一边问道：“你怎么会在这儿！？”

　　早上和飘香圆圆相遇的时候，胖子都没怎么在意的，但是哪里会想到在游戏里，在这迷宫当中，竟然会再一次的遇到她？此刻胖子心中的惊奇可想而知，刚才引怪的时候明明都还没人的，这妞儿倒是有点神出鬼没的味道了。

　　“如果我说，我们还真是有缘呢，你听到这话会笑我吗？”飘香圆圆给了胖子一个防御祝福后，似笑非笑地这么来了一句。

　　胖子忍不住挠挠头，其实他也想讲这句话，但是发现太狗血，所以没敢讲出来，没想到反倒是飘香圆圆说出来了，所以他只好道：“接了外面的猎杀任务没？”

　　“接了！”飘香圆圆道：“怎么可能不接？”

　　“那好！”胖子没有理会她的反问，道：“那你负责给我加血，我们两个看看能不能做掉它！”

　　“真是的！”飘香圆圆叹了口气道：“刚才给你治疗，是让你跑的啊，没想到你竟然还想要打……”

　　“假如你不出现，我没准还真的想跑的了！”胖子控制着人物继续翻滚躲避，道：“这精英的攻击力比我想象的高太多了，不过既然你出现了，那我就有把握磨死它！”

　　是的，刚才要不是飘香圆圆的一记治疗，胖子真的想要撤退的了，牛头人精英的攻击力超出了他的估算，而他只身一人，绝对是应付不了，本来想着将精英拉出移动距离，趁着他掉头返回的时候进行攻击，但是刚才路上那四只普通牛头人奴隶没有清除掉，这种方法就很难行得通了。

　　他本来都想要撤退，试试看能不能掉头回去联络刚才帮他挡人的那队黑暗阵营玩家，带他们一起来杀的，但是既然飘香圆圆突然出现在这里，那倒是不必了。

　　联想起自己和罗墨玲他们走散的过程，胖子觉得自己好像有些明白了，问道：“你和影修罗他们走散了？”

　　“是啊！”飘香圆圆也没否认，给了胖子一个轻微治疗后道：“这迷宫比想象的难走呢……”

　　胖子不说话了，虽然早上的时候和飘香圆圆遇到，罗墨玲和她聊得还蛮愉快的，但是在游戏里，胖子始终没有忘记，影修罗他们和自己是敌对的，作为噩梦修罗小队的一员，飘香圆圆的心思到底怎样，还很难说呢……

　　于是，一时间两个人都不开口了，专心地应付着牛头人精英。

　　单杀一只高出自己等级不少的精英怪，这确实是很考验人技术的事情，也还好，胖子是剧毒术士，毒素伤害无视防御能力是固定伤害，倒也不用考虑牛头人精英的防御值，输出效果是蛮稳定的，他只要在尽量保证自己存活的情况下，不断地进行攻击就行了。

　　唯一需要担心的，反而是飘香圆圆，剧毒术士的毒素伤害，造成的仇恨值都比较小，相反的，飘香圆圆给胖子的治疗技能，吸引的仇恨却反而要大得多，她也明白这一点，所以根本不敢频繁地出手，胖子自己也必须配合恢复药剂进行治疗才行。

　　在这迷宫中唯一的好处就是，在偏僻地点杀怪的话，一般不会受到打扰，毕竟四通八达的道路，通向很多个区域，玩家撞到一起的机会，不会太大，所以胖子和飘香圆圆击杀精英怪的时候，一直没有再遇到其他玩家出现打扰。

　　物理攻击型的怪物，胖子应付起来比较熟练，可以通过闪避动作，让自己受到的伤害降到最低，而且他的血量也足够的高，只要保证不会被秒杀掉，有飘香圆圆在旁边，就可以一直坚持下去。

　　而剧毒术士这个职业就是这样的，坚持的时间越长，造成的毒伤害就累积得越高，所有毒素技能都命中的话，平均毒伤害可以保持在200/秒左右，也算是相当犀利了，飘香圆圆第一次和胖子搭档杀怪，也被他这种毒伤害效果搞得有些惊疑，这还是胖子没有动用坐骑的毒素吞噬技能吞噬死亡凝视药剂的效果呢，不然还更高。

　　当然了，危险的情况也出现过，在击杀精英的过程中，有几次因为飘香圆圆的治疗仇恨实在累积得太高了，牛头人精英丢下胖子朝着飘香圆圆追去，飘香圆圆不得已只能往后跑，结果引得牛头人精英超出移动范围，竟然掉头回去了！

　　不得已之下，胖子只好重新引怪，还是老办法操作，不过在回去的途中，牛头人精英脱离了战斗状态，生命值恢复速度大增，害得胖子好一段时间的毒伤害做了无用功。

　　击杀精英的过程，耗时时间变得就比较长了，花了将近四十分钟的时间，胖子才终于将这牛头人精英给毒翻了。

　　其实按理来说，一个剧毒术士加一个牧师的组合，竟然可以越阶杀精英生物，这种事情换做普通玩家看来，是件不可思议的事情，但是胖子却没觉得有什么了不起的，飘香圆圆也是如此，平时和影修罗他们组队，整支队伍都是高级玩家高手玩家，别说单杀精英，就连单杀BOSS都见过，所以倒也没觉得奇怪，在牛头人精英倒地后，她只是看着胖子，并没有上前去拾取牛头人精英身上爆出的物品。

　　很懂规矩的一个人！胖子给了飘香圆圆这样一个评价，对她的好感上升了不少。

　　精英牛头人给了十一万多的经验，胖子和飘香圆圆每人分了将近六万经验，金币一百零四个，每人拿到了五十二个，此外还有每人90点猎杀值，接到的猎杀任务也同期完成了。

　　牛头人精英爆出了一张70级稀有布甲护手图纸，高阶图纸打造材料若干，另外还有一个卓越的成品护符，+2%物理攻击力+3力量和体质，是个不错的护符。

　　“材料平分，图纸和护符你要哪样？”胖子问道。

　　“要图纸！”飘香圆圆也没客气，这次两个人算是互相帮忙了，没有飘香圆圆，胖子一个人杀不了精英，而没有胖子，飘香圆圆遇到精英也同样只有远离的份，所以也算是一次公平交易了。

　　由于两人是敌对阵营，无法进行交易，所以胖子在牛头人精英身上取走了护符和一半的打造材料后，让飘香圆圆再去拾取，等到飘香圆圆拿到了图纸后，胖子才想起来问道：“你……你好像也是个打造师？”

　　胖子记得很清楚，铁血刺客当初爆出的那双高速鞋子，上面签名的人就是飘香圆圆，现在又见他要图纸，所以才好奇地问了一下。

　　“是啊，不过我不打武器的，只做首饰炼金和裁缝制造！”飘香圆圆笑着道：“好了，精英已经击杀了，我们接下来就分开吧！”

　　胖子正想说两句什么，结果这个时候突然听到远处传来了微微的人声，静下来听了听后，胖子突然开口对飘香圆圆道：“你认识辉煌之月小队的人吗？”

　　“不认识！”飘香圆圆摇头道：“那是铁血的分会成员。”

　　“那如果我要杀辉煌之月小队的人，你会帮忙吗？”胖子正色再次问道。

　　飘香圆圆一听这问题，顿时就愣住了。


第523章 美女给个奶

　　胖子这话，其实问得有些冒昧。

　　飘香圆圆和他，仅仅只是今天早上的时候才认识的，游戏里面一起打了个精英怪而已，现在竟然贸然开口问人家，帮不帮他PK，而且要杀的，还是铁血刺客手底下的人，这……

　　不过，胖子这也算是对飘香圆圆印象不错的表现吧，直觉告诉他，飘香圆圆和铁血刺客他们那些人是不同的，这是一个可以结交一下的女孩子。

　　飘香圆圆这时候也听到后了后方隐隐传来的声音，知道胖子这家伙肯定是听出来，是辉煌之月小队的人接近了，所以才会出声这么问自己的，于是，她没有正面回答胖子的问题，而是问道：“他们既然人多，那你躲开不就行了？”

　　“干嘛要躲？”胖子挠挠头道：“又不是打不赢他们！”

　　“那你干嘛还要我帮你？”飘香圆圆笑着问道。

　　“这不是以防万一吗？”胖子嬉皮笑脸地道：“我这人比较怕死，打架之前最好是想好后路，也不要你站出来帮忙啦，等下如果我血少了，我跑过来，你给我奶一个就行了！”

　　飘香圆圆有些愣神地看着胖子，实在不相信他竟然会说出怕死这种话来，刚才杀牛头人精英的时候，胖子所表现出来的，完全是一个愣头青一样的风格，那种情况下，一个人单挑精英，这不是冲昏头了，就是纯粹找死，但是现在准备要和别人PK了，这家伙却又提前给自己找好了后路，让自己帮他忙。

　　这个人的性格，还真是让琢磨不透啊……

　　飘香圆圆渐渐地有些明白了，铁血刺客他们，实在低估了眼前这个叫鸡窝糖的家伙，这家伙太精明了！

　　想到这里，鬼使神差地飘香圆圆竟然点头答应下来了！

　　胖子屁颠屁颠地跑了过去，准备伏击辉煌之月小队那帮人，而飘香圆圆看着他跑走的背影，突然觉得有些不可思议地想要笑出声来，要是铁血刺客那家伙知道，自己竟然帮着鸡窝糖打他的分会成员，不知道会是怎样一个表情？自己刚才到底是怎么想的，竟然会答应下这种要求来？

　　性格文静的飘香圆圆，遇上胖子这种喜欢胡闹的家伙，这事情还真是有些好玩……

　　胖子循着刚才听到的声音处而去，辉煌之月小队那帮家伙，似乎走到哪里都是吵吵嚷嚷的，而且这帮家伙偏偏还不在队伍频道里面吵，而是直接在当前频道吵，也不怪会被胖子听见。

　　事实上，红头发狂战士他们会出现在这里，也是阴差阳错的，他们刚才继续追胖子的时候，竟然走错路了，不但没有和胖子碰上，反而在迷宫里面白白绕了半个多小时，这时候他们就是在为这件事情争吵，那三个玩家指责红头发狂战士，说都怪他带错了路，浪费了那么多时间，而红头发狂战士不服气，在和他们争辩着。

　　胖子小心地从附近靠近了他们，托全局视角可以转动观察的福，胖子在一条岔道处发现了他们，他先是仔细地回忆了一遍自己刚才过来的道路，然后就静静地瞪着辉煌之月小队的人走过来。

　　他躲在右手边的岔道处，而红头发狂战士一行人却是直直地往前走，他们的注意力大多都是集中在脚下，生怕自己踩到陷阱之类的，倒是没有注意旁边的岔道。

　　他们现在还剩下的四个人，一个狂战士，一个圣骑士，还有一个火系法师和一个冰系法师，他们迷路归迷路，运气倒是不错，半个多小时来一直都没出现成员失散的情况。

　　等到他们快要走近的时候，胖子突然从旁边的岔道猛地跳出来，同时大声吓唬了他们一下：“哇！！！”

　　红头发狂战士他们，被胖子这一声吓得汗毛都竖起来了，而借着他们这个受惊吓的机会，胖子直接开启了毒之新星，将四个人感染中，然后脱手又是一记暗影剧毒打了出去！

　　红头发狂战士他们这时候也反应过来了，见是胖子，惊讶过后反而大喜，红头发狂战士想也不想，一记跳斩朝着胖子劈来，同时叫冰系法师减速胖子。

　　胖子挨了他一记攻击，但是却没理会他，在冰系法师出手攻击的同时，他抬手一记死亡命运，直接清算了冰系法师的毒素伤害！

　　对于血薄职业来说，胖子这招死亡命运简直就是人挡杀人一样的招数，胖子本来毒素技能等级就高，一记清算，直接就让冰系法师一千多生命值全部掉光了，冰系法师的减速冰冻技能落在胖子身上的同时，他自己也挂掉了！

　　见面就秒一个！

　　然后胖子转头就跑，不过冰系法师的减速还是命中了他，胖子哪怕鞋子移动速度高，这时候也显得有些步履维艰，红头发狂战士他们剩下的三个人，赶紧趁这个机会对胖子进行围殴。

　　圣骑士的攻击不怎么高，不过后面不是还有个火系法师吗，胖子也没急着喝加速药剂跑路，而是一边跑，一边找机会回头用毒素技能攻击剩下的三个人，所以他也挨了不少攻击，被三个人联手打得血量一直不断地下降。

　　坚持了将近六秒钟，冰系法师的减速效果消失了，这个时候胖子才突然喝了加速药剂，一溜烟地跑出了辉煌之月小队的视野，红头发狂战士他们看了一下挂掉的冰系法师，发现这家伙爆了件装备出来，赶紧捡起来后，气急败坏地一边喝药治疗自己，一边朝着胖子离去的方向追去。

　　胖子速度快，记着刚才的路径，拐了两个弯以后，回到了飘香圆圆所在的位置。

　　“美女，给个奶！”胖子今天不知道咋的，突然很喜欢说这个字眼，要不然的话，平时他都是喊微风水水“治疗”的。

　　飘香圆圆有些脸红，白了他一眼，但是还是给了他一个大治疗术。

　　胖子的血量刚才已经被打掉两千多了，但是飘香圆圆一个大治疗，直接帮他拉回了一千多血，然后又是一个滋养数，帮他缓慢回血。

　　“我回头找他们去，你先躲起来，别让他们看见你！”胖子道。

　　飘香圆圆点了点头，将自己的法师兜帽遮蔽效果打开，然后躲到旁边角落处去了。

　　胖子嘿嘿一笑，又掉头杀回去了，辉煌之月小队那帮笨蛋，肯定以为自己还是一个人，所以才敢那么大咧咧地追着自己来，但是他们觉得想不到，哥们现在找到了一个强力奶妈，而且还是偷偷摸摸的那种，等下这帮家伙看到自己血量回复得那么快的时候，估计会被郁闷死吧？

　　果然，在辉煌之月小队三个人刚从一处弯道出现的时候，胖子再次杀回来了，一看到胖子几近满血的状态，红头发狂战士他们吓了一跳，刚刚明明已经打掉这家伙大半血量了啊，这么短的时间内，他无法脱离战斗状态，怎么可能回血回得这么快？

　　胖子才不理会他们的惊讶呢，暗影剧毒已经恢复好了，胖子直接将技能丢了出去，三个人前后差距不远，被胖子这么堵到，顿时全部中招，他们队里面本来就没牧师了，刚才中了胖子的毒之新星，被耗去了不少血量，喝药只补充回来一部分而已，现在胖子一记暗影剧毒，顿时又让他们的血量掉了将近三百点，于是，那火系法师有些担心了，他的血量本来就是最少的，竟然开始往后面躲。

　　胖子眼尖，注意到法师的动作后，给了圣骑士一个神经毒素，等到眩晕效果生效后，他喝下一个加速药剂，红头发狂战士追着他砍他也不介意，朝着火系法师就冲了过去，抬手给了他一记毒刺减速后，胖子追着火系法师就用法杖敲他！

　　火系法师都快要吐血了，被一个同为法系职业的剧毒术士用法杖物理攻击打，还有比这更侮辱人的吗！？

　　于是，他抬手就对着胖子释放大火球，近身情况下，他只能用这样的瞬发法术来打胖子了，要是吟唱高级技能的话，没准会被打断的。

　　但是大火球这样的初期技能，攻击力可想而知，胖子的布甲装备魔法防御本来就高一些，大火球技能打在他身上根本就不怎么掉血，而在用法杖敲人的过程中，胖子发现赫克拉斯法杖+50毒伤害的效果，竟然可以在普通物理攻击中体现出来，每次法杖敲下去，火系法师不但要受到几十点的物理伤害，而且还要受到额外50点的毒素伤害！

　　胖子第一次发现，原来自己用法杖敲人，也是那么的牛逼……

　　火系法师的血量很快就被敲得十分危险了，赶紧一边后退一边掏出战斗恢复药剂想要喝，但是胖子却眼疾手快地一个黑死病技能，禁疗了他，然后火系法师顿时就傻眼了，系统提示他无法使用治疗药剂！唯一可以依靠的圣骑士，却偏偏被胖子给眩晕了，无法对他使用保护之手技能……

　　胖子很有高手风范地一记法杖落下，将火系法师给敲死了……

　　又死了一个，火系法师爆出了一件装备，胖子眼疾手快地拾起来，一把揣在了背包里面，后面的红头发狂战士一见到这画面，眼睛顿时和头发一样的红，再次对着胖子猛砍。

　　但是胖子高达三千七百多的血量，那么短的时间内，怎么可能可能被他砍死？捡起装备的时候，红头发狂战士只打掉了胖子两千多血量，再次被胖子施施然地一个毒刺命中，将他减速后从容离去……

　　胖子来到拐角处，很是得意地又喊了一声：“美女，给个奶！”


第524章 这是个伏笔

　　胖子这家伙，根本不是在PK，纯粹是在玩而已，而被玩的对象，自然是辉煌之月小队的几个人。

　　秒杀一个，用法杖敲死一个，然后跑回去让飘香圆圆奶一个，接着又跑回来继续玩他们，搞得红头发狂战士怎么都不明白，胖子这家伙为什么掉了那么多血，跑掉一会儿回来后，血量怎么会又满了……

　　第三个倒霉的，是圣骑士，胖子用尸毒技能将他的魔法值打空了以后，圣骑士想给自己治疗补血也不成了，虽然圣骑士职业号称不死小强，但是大家要知道，小强也是会被饿死的，哪怕时间上长一点，该死的还是会死。

　　胖子因为对红头发狂战士怨念比较深，所以刻意留着他最后来杀，每次出现的时候，都是放手让红头发狂战士打他，血没了，就跑回去让飘香圆圆治疗一个，搞得红头发狂战士憋屈死了，打了半天都不见胖子挂掉，反倒是他在攻击的时候，被胖子的反伤装备反去了不少生命值。

　　所以，等到圣骑士也挂掉后，红头发狂战士意识到，自己可能要倒霉了，但是由于对胖子回血的秘密实在有些好奇，于是等到胖子跑回去在拐角处找飘香圆圆回血的时候，他死命地跟来了，想要看看到底是怎么回事。

　　这个时候，他本来就离飘香圆圆藏身的地方不远了，但是发现他的意图后，胖子甩手给了他一个神经毒素，直接将他晕在原地，不让他的想法得逞。

　　而等胖子被奶得爽爽的，重新冲出来时，红头发狂战士已经只剩下三分之一不到的血量了，被胖子攻击的时候，他都不想做垂死挣扎了，干脆顶着攻击冲过去，想要看看胖子刚才拐弯的岔道处到底有什么人在帮他。

　　但是遗憾的是，他在刚刚到达拐角处的时候，就被胖子的毒素伤害放倒了，只看到了飘香圆圆那一副牧师模样的打扮，但是连具体的装备造型都没能够看清楚。

　　“我圈圈个叉叉！原来是这样子！”红头发狂战士倒地后骂娘不已：“那牧师到底是谁？怎么会帮鸡窝糖这家伙，他们是敌对阵营的啊！？”

　　飘香圆圆由于开启了遮蔽效果，所以红头发狂战士根本猜不出来她是谁，假如让他仔细观察的话，那么说不一定还能从飘香圆圆的装备造型看得出来，毕竟他当初在循环赛上面，还是见过飘香圆圆的，但是无奈，胖子留给他的时间太短了，只是那么惊鸿一瞥而已，这样都能看得出来的话，这家伙都可以当上帝了……

　　“哈哈，真好玩！”胖子捡起红头发狂战士爆出的装备后，坐在操作台前捂着肚子狂笑起来，这种偷偷摸摸地藏个牧师在背后，感觉还真是刺激，胖子虽然很想找个形容词来形容一下，但是出现在脑海里面的，全都是金屋藏娇或者偷情之类的字眼，所以不敢对飘香圆圆说出来，只能自己暗爽一下了。

　　飘香圆圆也觉得有些啼笑皆非，对她来说，这种奇怪的PK方式，她还是第一次参与呢，和以往那些中规中矩的PK战斗完全不同，她也觉得很是新鲜，而且，由于胖子击杀的对象还是铁血刺客手下的玩家，严格算起来，也算是飘香圆圆的自己人了，这种“禁忌般”的战斗，也的确给了她莫大的刺激。

　　胖子这家伙就是这样的，虽然经常胡闹和恶作剧，但是说真的，这正是他奇特的人格魅力，和他在一起的人，总是会不自禁地笑出来，会觉得他这人真是有趣。

　　于是，在胖子口水花花地数着背包里面的战利品时，飘香圆圆也走到了他的身边，面带微笑地看着他道：“你这人真是的，竟然把我也拉下水了！”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“一回生二回熟，我和你见了两次面，已经算是熟人了，而这帮家伙你却不认识，你说说看，不帮我你还帮谁？所以这可不叫拉你下水哦！”

　　这家伙的道理，总是那么的让人不可思议……偏偏听起来，好像又很有道理……

　　胖子一共捡到红头发狂战士他们三件装备，一个是火系法师掉的，一个是圣骑士掉的，还有一个自然是红头发狂战士掉的，当初能够打进循环赛，这帮家伙的装备那自然是不错的，掉出来的三件装备虽然都是卓越品质的，但是却是那种极品属性的卓越。

　　火系法师掉的，是一条项链。

　　【燃烧的蓝宝石】

　　等级：60

　　类型：首饰

　　品质：卓越

　　+12智力

　　+8精神

　　火系魔法伤害+8%

　　施法时魔法值消耗减少20%

　　所有法术技能冷却时间减少15%

　　这项链可以给罗墨玲用，她的变身技能耗蓝比较严重，这条项链刚好可以弥补一下，这项链的打造者胖子虽然没有听说过，不过能打出这样的项链，估计也是不错的打造师吧，只是项链可能被那火系法师一直戴着，现在耐久度不高了，目前是18/80，可能到时候需要修理一下才行。

　　圣骑士爆出的，是一件重甲护手装备，胖子看了一下，竟然是比较罕见的游泳手，就是拥有提升玩家游泳速度的那种属性，另外还拥有不错的护甲值以及伤害减免效果，可以丢给缘分天空那家伙用，而且游泳手的话，以后去纳多克海港时正好能排的上用场。

　　至于红头发狂战士，最倒霉了，这货竟然把他的武器给爆出来了，是把强化到+7效果的斧头，胖子一看到这斧头的时候，大牙都差点笑落了！

　　【火王的撕裂+7】

　　等级：60

　　类型：双手斧

　　品质：卓越

　　物理攻击力：218~262

　　+8力量

　　+8精神

　　攻击速度+6%

　　灼热：攻击时10%几率使目标额外受到80点火焰伤害。

　　伤痛打击，跳斩和冲锋技能+1等级。

　　虽然自己小队里面没有狂战士，用不了这斧头，但是却可以拿去卖啊，这斧头虽然附加的属性值偏低，而且竟然还是加了狂战士最不需要的精神属性，但是难得的是，这斧头竟然是加狂战士技能等级的，胖子自己是打造师，所以非常清楚加技能等级的属性有多么的难得，他目前唯一用过的两件加技能等级的装备，一件是吉尔丹法杖，现在给微风水水切换着用了，另一件则是现在脚上穿着的狂蛇之靴，这两件装备，一件是传奇品质的，一件是精炼后获得的，由此可见红头发狂战士爆出的这把斧头，属性有多牛叉了。

　　拿去拍卖的话，起码不下8万金币！

　　胖子一想到这个数字，顿时就一阵热泪盈眶，妈妈的，今天这幻象迷宫没白来啊，一家伙竟然赚了那么多钱！

　　公共地图中就是这样，如果敌对阵营的玩家不打你的主意也就算了，一旦被打主意，那么玩家就要小心了，发现自己有可能要挂的时候，最好的办法就是赶紧将自己身上的重要装备取下来放在背包里面，这才是最好的应对方法，像红头发狂战士他们这样傻乎乎的，敢打胖子主意的家伙，就是这么个下场。

　　胖子美滋滋地欣赏了一阵自己的战利品，然后装作不好意思地道：“哎呀，不好意思，交易不了，所以爆出的东西就不给你了！”

　　“得了吧你！”飘香圆圆没好气地道：“你压根就不想给吧？”

　　“呵呵，被你看出来了！”胖子被飘香圆圆一语道破心中的想法，倒也没觉得有什么不好意思的，直接就承认了。

　　这样反倒是让飘香圆圆对他多了一些好感，至少胖子没有假惺惺地说虚伪话，这才是最难得的，事实上，和铁血刺客他们在一起相处久了，飘香圆圆也早已经厌恶他们那种虚伪了，明明每个人都想在重建大秦公会后当会长，但是偏偏的还不想表现出来，城府实在太深了……

　　思绪一飘飞，飘香圆圆忍不住就楞了一会儿，胖子见她半天没说话，开口道：“干嘛这么看着我？我跟你说啊，熟归熟，你可别爱上我啊！”

　　和飘香圆圆一起合作PK了辉煌之月的人一把，胖子自觉和飘香圆圆关系拉近了不少，于是这种让人满头黑线的话竟然自然而然地冲口而出，搞得飘香圆圆都不知道该如何反应了……

　　还好她想起了罗墨玲早上和她说过的话，知道胖子这家伙虽然口花花了一点，但是却没什么恶意的，纯粹是开玩笑开惯了的缘故，所以也没怎么在意了，问他道：“你干嘛要杀辉煌之月小队的人？”

　　一提起这个，胖子就忍不住咬牙切齿了，恨恨地将之前的事情说了一遍，当得知胖子在遇到她之前竟然被神圣阵营几十号玩家追杀的时候，飘香圆圆忍不住张大了嘴巴，她惊奇的是，胖子到底是怎么逃过那么多人追杀的！？

　　“其实，这只是一部分的原因啦！”胖子看到她的表情时，也忍不住有些不好意思了，道：“之所以想杀他们，是因为那红头发的狂战士当初在循环赛上的时候，曾经拿出过一件玛法奥法球碎片，那是我很想要的东西，所以想试试看能不能从他身上爆出来，现在看下来，他的确不可能带在身上的！”

　　胖子说这话的时候，没怎么注意飘香圆圆的表情，所以他并没有发现，在听到玛法奥法球这个词的时候，飘香圆圆微微楞了一下，那表情，似乎很是有些意外的样子，并且似乎偷偷地看了她的背包一眼……


第525章 幽灵的低语套装

　　接下来的整整一个下午的时间，飘香圆圆都是和胖子在一起渡过的。

　　由于两人都在幻象迷宫中和原本的队友走散了，又不想要出迷宫去，所以就干脆凑在一起做任务，两人的合作还算蛮愉快的，而进来幻象迷宫地图之前，几乎每一个玩家都会在迷失墓园小镇中扫荡和迷宫有关的任务，飘香圆圆也不列外，于是在结束了和辉煌之月小队的PK之后，胖子就和飘香圆圆呆在这一层纱武装牛头人奴隶。

　　迷宫特殊的复杂地形，决定了辉煌之月小队就算想要找胖子报仇也没办法，所以胖子很是安心地在飘香圆圆的陪同下，慢慢地做任务杀怪，70级以后，升级经验再次大幅度地提升，两个人在一起杀怪，虽然没有冒险者小队的经验加成奖励，但是由于人数少，分到的经验看起来也很多，每杀一只怪，都能明显地看到经验上涨那么一丝丝，感觉上还是比较爽的。

　　在杀够了武装牛头人奴隶以后，胖子又带着飘香圆圆，试图寻找去别种怪物的刷新区域，在胖子印象当中，幻象迷宫里面除了玩家踩到传送陷阱会被随机进行传送以外，其实还是有安全入口的。

　　事实上整座幻象迷宫，很像一座巨大的立方体魔方，分为上下数层，然后每一层又有数个区域，这些区域就好像魔方上面的小方块一样，有的区域刷新怪物，有的区域布满陷阱，有的区域藏有宝箱，另外还有一些区域却是实实在在的迷宫，玩家一旦走进去，通常都会迷路最后导致在里面绕来绕去的。

　　而每一层的迷宫中，都会有一个安全的传送入口，可以将玩家传送到其他的层去，这个安全传送入口和传送陷阱不同，并不是随机的，而是特定可以走到下一层或者回到上一层。

　　只是这个安全传送入口有个麻烦的地方，那就是每次幻象迷宫中的，官方刚刚公布的三大地图级BOSS刷新后，这个安全传送入口所在的位置就会变动一次，就好像魔方被转动一样，其余所有的区域也都会被打乱重新分配一次，假如想要靠记录下来的地形图来寻找安全入口，那简直是不可能的。

　　这幻象迷宫中的BOSS，自然就是混沌军团深渊军队统领，暗夜魔王巴尔扎克，他所领导的深渊军队，又被称之为幻象军团，每次暗夜魔王刷新的时候，都会随同刷出上千数量的深渊幻象军队来，BOSS和他的军队，只会在幻象迷宫的中心区域进行刷新，这一点和普通的野外BOSS地图中随机地点刷新有点不同，所以官方才会采取这种安全入口随机变换的方式，来限制一些公会专门蹲点守BOSS。

　　这样的地图级BOSS，刷新时间自然是很长的，胖子现在倒是不用担心安全入口变换位置，只是也同样不好找罢了，胖子和飘香圆圆两人在这一层中四处探索，将自己走过的路尽量记下来，就算是这样，也花了不少时间才最终找到了安全传送入口。

　　幸运的是，胖子他们传送到下一层的时候，正好就遇到了他们要做的任务中，另一种要击杀的怪物。

　　复仇女神，事实上虽然被叫做复仇女神，但并不是真正的女神，这是一种看起来像一片阴影一样的人形怪物，远程攻击型生物，整个身躯黑漆漆的，行走的时候，会一直发出一种奇怪的声音，就好像声音是在嗓子里面转了几十圈以后才说出来一样，沙哑而失真，带着一种金属感。

　　胖子和飘香圆圆不但领到了一个击杀一定数量复仇女神的小任务，而且他们的猎杀任务当中，还需要击杀一个复仇女神精英，所以在传送到这一层以后，胖子和飘香圆圆就一直呆在这儿杀怪了，想看看能不能碰到复仇女神精英。

　　不过天不从人愿，这一层当中的陷阱数量少了很多，但是地形却更加的复杂，胖子他们一边转悠一边杀怪，最后竟然搞迷路了，在原地转来转去的，更别说找精英杀了。

　　胖子和飘香圆圆交谈的时候得知，其实影修罗他们这次是带了不少人进幻象迷宫的，目的自然是想要看看能不能抢先击杀一次暗夜魔王，野外BOSS第一次被干掉的时候，爆出的东西通常都要好得多，这次新地图开放后，不止是影修罗他们，其他好些公会都组织了人手，想要看看能不能抢先击杀这些野外BOSS。

　　但是现在看下来，他们别说击杀了，这样复杂的地形，连找BOSS都很困难的。

　　而且，胖子也不认为影修罗他们能够击杀BOSS，三大军团领袖级别的BOSS，哪里是那么容易就能够击杀的？尤其是暗夜魔王巴尔扎克，当初可是被称之为最狡猾的BOSS呢，虽然相比另外两张地图的军团领袖BOSS，他的血量少了不少，但是他在刷新出来的时候，会带着五个一模一样的幻象，而且这些幻象和他本体拥有同样的血量，防御以及攻击力，一共六个暗夜魔王，会借助迷宫复杂的地形，对前来打BOSS的玩家进行偷袭，假如玩家无法判断出来哪一个才是他的真身，那到时候就等着灭团吧！

　　综上所述，打个这个BOSS必须要大量的人手才行，事实上胖子虽然来这地图，但是却从来没有打过这BOSS的主意，他只是想要来瞻仰一下，六个暗影魔王BOSS站在一起的壮观场面，以前在神圣阵营玩狂战士的时候，他从来没见过呢！

　　将这些情况简单地和飘香圆圆说了一下后，飘香圆圆也明白影修罗他们这次要无功而返了，于是也就没想着要出去和影修罗他们汇合，索性静下心来和胖子一起练级做任务。

　　一个下午的时间，很快也就过去了，缘分天空和罗墨玲他们发来信息，说打算出去了，约好胖子在迷失墓园小镇中汇合，而飘香圆圆也打算下线吃饭休息了，于是两人这才准备分开。

　　临走的时候，飘香圆圆突然没头没脑地问了胖子一句，道：“你是不是真的很想要玛法奥法球碎片？”

　　“是啊！”胖子楞了一下，道：“不过，我想影修罗没可能那么爽快的卖我的，难不成你想要帮我说说？”

　　“我可没这本事！”飘香圆圆微笑了一下，道：“好了，我只是随便问一问而已，我走了。”

　　说完，拿出回城卷使用后，化作一道白光离开了。

　　胖子坐在操作台前挠挠头，心想着飘香圆圆这么问是个什么意思，而正在想着的时候，缘分天空他们也在催促了，叫胖子赶紧来汇合，于是胖子也拿出回城卷回到了迷失墓园小镇。

　　回城的坐标是定在迷失墓园小镇的旅馆的，回来的时候胖子发现旅馆里面不停地有玩家出现，然后匆匆地跑出去，稍微数了一下，发现竟然不下几十号人，这样看来，游戏里等级高的玩家，还是不少呢。

　　缘分天空他们就在旅馆外面等着胖子，一见到他后，就急忙问胖子收获怎么样，胖子嘿嘿地笑着把自己的战利品展示了一下，然后将燃烧的蓝宝石项链给了罗墨玲，那卓越的成品护符和爆出的重甲护手给了缘分天空。

　　缘分天空他们也没想到，胖子这家伙竟然在迷宫里面遇到的了辉煌之月的人，忍不住为这帮倒霉的家伙惋惜了两句，但是接过东西的时候，却一点都不客气。

　　“你有收获，我们也不错哦！”一剑飘血得意地道：“我和小刀在这迷宫里面找到了将近十个宝箱，我还是第一次开宝箱开得那么爽呢！”

　　“哦？都得了些什么？”胖子好奇地问道。

　　“两张配方是最大的收获！”一剑飘血一边说，一边在队伍频道展示了出来。

　　他得到的两张配方，一张是药剂配方，一张是附魔配方，但是一看到配方的名字后，胖子也乐了。

　　【强效战斗恢复药剂】：炼药熟练度8000以上可以学习，学习后可制作强效战斗恢复药剂，6秒内恢复800点生命值。

　　所需炼药材料：银皇花叶，苦艾精油，狮鹫兽血液

　　【强效物理抗性】：附魔熟练度10000以上可以学习；附魔位置：铠甲；效果：所受物理伤害减免12%。

　　所需材料：无痕之尘8，次级大地精华10，小块虚无水晶5

　　之所以那么多人跑来高阶地图打宝，就是这个原因了，新开的地图中不但掉70以上的图纸，还有可能获得各种强效配方，而小刀和贱人两人运气都不错，这附魔配方先不说了，竟然还弄到一张急需的强效战斗恢复药剂配方！

　　强效战斗恢复药剂能够回复的生命不多，但那是因为是可以在战斗状态中使用的缘故，比起现在高级战斗恢复药剂400点的回复数量来，那几乎是翻了一倍了，虽然药剂CD时间稍微多延长了一点，但是使用一个强效的，就顶得上两个高级的，绝对很划算。

　　只是，光看两张配方的材料就知道，要想做强效药剂殊为不易，不过这也不是什么大问题，有钱的话应该能够收的到的。

　　除了两张配方以外，其余人的收获不怎么样，罗墨玲和罗萝加了别人的队，各自在分配中得了一张70级普通装备图纸，水水姐得了一个成品护符，不过却是属性不怎么好的精良品质。

　　而缘分天空虽然没得什么东西，但是这家伙竟然跟了一支队伍，在迷宫里面打到了一只牛头人精英和一只雾隐幽灵精英，他是接了猎杀任务的，也就是说，交了任务的话，他可以拿到两张稀有套装首饰图纸！

　　胖子一听就来劲了，赶紧拉着他一起去交任务，胖子自己也杀了一个牛头人精英，两人这一交，就是三张图纸到手了。

　　【君权之戒图纸】

　　等级：60

　　级别：稀有

　　套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得凯恩的君权之戒，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　这是胖子拿到的图纸，看起来好像应该是战士职业用的套装首饰吧，不过具体的还是要打造出来才知道。

　　兑换了自己的图纸，胖子自然要看看缘分天空兑换的，但是当缘分天空向他展示出自己兑换的套装图纸后，胖子立马就跳起来了！

　　【漫步者之戒图纸】

　　等级：60

　　级别：稀有

　　套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得幽灵漫步者之戒，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　【守望者之戒图纸】

　　等级：60

　　级别：稀有

　　套装部件打造图纸，与打造材料一起制作后，可获得幽灵守望者之戒，品质随机，如装备相同的套装部件，可激活套装属性。

　　缘分天空这家伙，他竟然一下子换到了两件同样名称的首饰图纸，也就是说，这家伙拿到的，竟然是同一套套装首饰的部件图纸！

　　幽灵……幽灵……

　　这好像是剧毒术士60级的套装首饰，幽灵的低语套装啊！


第526章 被围堵

　　由于以前玩的是狂战士，所以胖子也是在看到图纸的名称后，才突然间想起来的。

　　再加一张【低语者之链图纸】的话，一整套幽灵低语套装首饰都算是凑齐了，正牌的套装首饰，都是三件套一体的，两个戒指一条项链，缘分天空这家伙竟然也运气爆发了一次，交任务兑换到的图纸，都是同一份套装的不说，而且还恰好是左右两个部件，搞得胖子都想狠狠地抱着他亲一口了！

　　迷失墓园小镇接到的三个精英猎杀任务，虽说奖励的图纸是50到70级之间随机，但是用脚趾头想都知道，大部分拿到的应该是50级的图纸，这是几率决定的，拿到60的图纸的，占一小部分，70级的……是非常非常小的一部分。

　　胖子倒也没有指望能拿到70级的图纸，但是缘分天空这次的运气爆发，却让他想起来剧毒术士有这么一套首饰套装，那么这样一来目标就明确了，他可以挂出消息去收购剩下的那张项链图纸，然后想办法打造出来，把他现在30级的冥毒套装首饰给换了。

　　冥毒套装首饰在初期的时候，效果很好，那时候剧毒术士的技能等级都还很低，毒伤害偏小，冥毒套装首饰有额外的毒伤害加成，所以很好用，但是随着等级的提升，这三件套的首饰也的确差不多该换了。

　　于是胖子很是干脆地对缘分天空发出了交易申请，然后将那君权戒指图纸放了上去，对缘分天空道：“换！”

　　缘分天空嘀嘀咕咕地道：“一张换我两张，亏死了！死胖子你还说得理直气壮的……”

　　抱怨归抱怨，缘分天空还是将图纸给了胖子，看胖子那激动劲儿，他也知道肯定是这家伙用的首饰图纸了，不给他还能给谁？

　　“你打算收项链部位的图纸来打吗？”罗墨玲问胖子道。

　　“嗯，一边收，大伙一边做任务交了看看，看能不能运气好拿到这套装的项链部位图纸！”胖子道：“不过凑齐了的话，我不打算现在就打！”

　　“那你要什么时候打？”缘分天空诧异地问道。

　　“等服战回来再打！”胖子很是憧憬地道：“别忘了，我们可是准备了那么多未鉴定的武器去服战进行验证呢，到时候先总结一下经验再来打造，争取将这三件套的首饰打造得完美一点！”

　　一次就想要打造得完美，也只有胖子这家伙敢说这种话了，虽然因为系统发布了任务，这样的套装首饰图纸近期内会出现不少，图纸的确是好东西，但是事实上算不算是好东西，还要等打造出来才能确定的，名为稀有套装图纸，但是大部分玩家就算凑齐一套，也不见得三件属性都好，他们主要要的，就是套装属性的加成而已，想要更好的，那就只有花钱收购其他人手里的图纸来打造了，或者买别人的成品也行。

　　但是胖子觉得，首饰这种不易获得的装备，能够一次打造出好属性的比较好，不然的话，投入就太大了。

　　闹哄哄地议论了一阵后，众人下线吃饭了，不过由于这次胖子和缘分天空兑换的首饰图纸给了众人一点刺激，所以在吃过饭上线后，众人又再次去了幻象迷宫地图当中。

　　这个说法有些不准确，事实霍桑后面接下来的整整四天时间当中，胖子他们都是在幻象迷宫中度过的，别的地方根本就没有去，为的就是在这地图里面看看能不能碰上精英怪，从而完成他们的猎杀任务。

　　七个人，每个人都有三个精英猎杀任务，也就是二十一次机会，奋战了四天时间，除了微风水水和罗萝运气差一点，两人都差一个精英怪没杀到，其余的基本上都完成了任务交掉了。

　　这也是没办法的事情，胖子他们虽然极力想要保证队伍的完整性，但是迷宫里面呆的时间长了，总会有意外发生从而导致队员失散，这是无法避免的，所以他们整支小队的任务完成情况，才会那么参差不齐的。

　　十九次的交任务机会，但是却比较倒霉地没有兑换到胖子最后要的低语者项链图纸，反倒是把微风水水黑暗法师的一套50级首饰图纸给凑齐了！

　　倒也不是没有兑换到低语者套装部件，但是却是一张重复的漫步者之戒图纸，其余的要么就是先知的，要么就是灰烬术士或者狂战士盾战士的图纸，等级也不同，全部都算是散件！

　　越是这么一比较，当时缘分天空一次就换到了两张同样部件的图纸，就显得越发的难得了……

　　没办法，胖子也只好去拍卖行挂消息收购了，而且由于散件较多，胖子也说了，有愿意换的玩家也可以联系。

　　功夫不负有心人，胖子在第四天还是将首饰图纸凑齐了，而且竟然是两套图纸，夜血公会里面的玩家，有两个人一个卖了胖子一张低语者项链图纸，一个卖给了胖子一张守望者之戒图纸，最后还有一个看到拍卖行消息的玩家联系上门来，让胖子用一张狂战士风暴狮角项链图纸和对方换到了低语者项链图纸，这才凑齐了两套。

　　图纸多一点肯定是好事，就算其中哪个部件打糟了，还有一次弥补的机会嘛。

　　收齐了图纸以后，胖子他们也差不多该上路了……

　　官方为服战玩家统一代购的机票，已经在传档结束的第二天，就被邮寄上门了，出发的时间自然就是收齐了图纸的第二天早上，胖子所在的S市有直达腾飞岛的航班，所需时间大概就是半个小时而已。

　　胖子和罗墨玲以及罗萝，那肯定是要一起出发的，不过缘分天空虽然住的地方离胖子他们有点远，但是毕竟还是在同一个市内，所以四个人干脆约好了先在机场集合，然后一起登机。

　　现在出门旅游什么的，其实已经非常的简单了，胖子他们之前所收拾的行李，其实就是几件换洗的衣物而已，背个小包就装下了，罗墨玲和罗萝把她们的游戏头盔也带上了，胖子本来不想带他的头盔的，但是却被罗墨玲劝说后也带了。

　　但是让两人想不到的是，原本以为会是比较轻松的一趟旅行，等到了机场后却发现根本不是那么回事！

　　胖子他们进入机场的候机大厅中后，倒是一眼就看到了缘分天空这家伙，想不看到都不行，因为这家伙竟然被一帮人团团围住，被困得出不来了！

　　这帮人手里拿着话筒，长枪短炮地争先恐后地往缘分天空嘴边递过去，竟然是一群记者！而且还是各大游戏门户网站在S市的派驻记者！

　　也不知道这帮记者到底哪儿来这么大的本事，竟然让他们探听到本市竟然有四位服战玩家将在这里登机，前往腾飞岛参加混乱年代的服务器战，于是他们立马就云集在这里，等着采访了！

　　出于对玩家资料的隐私保密需求，这些记者能探听到的也只有这些了，要不然的话，就有可能是直接上门采访了，也算缘分天空这家伙倒霉，他先到机场本来是准备等胖子他们的，但是竟然被一个眼尖的记者认出来他就是牲口棚小队的其中一员，于是一帮记者立马冲了过来，将他包围住，七嘴八舌地就开始提问题。

　　虽说腾飞岛那里肯定也有记者在等着采访这些服战玩家了，但是能够拿到第一手资料的记者们，肯定不会放过这个机会的，可怜的缘分天空，平日里虽然闷骚无比，但是被这么多记者刁钻古怪的问题问下来，想闷骚都闷骚不起来了。

　　胖子和罗墨玲看到这家伙满头大汗地应付记者的样子，忍不住打了个寒颤，对视了一眼后，明智地选择了不上前和缘分天空这家伙打招呼，装作不认识他的样子躲在一旁……

　　但是缘分天空这货也不是盖的，他本来就知道胖子他们要来，现在又需要有人解围，于是虽然嘴上打着哈哈，眼睛其实一直在扫射的，最后终于看到了胖子他们，眼睛一亮就拉了挡箭牌。

　　“那里！那胖胖的家伙就是我们牲口棚小队的队长！”缘分天空指着胖子道：“就是他，穿个马甲我也认得出来！”

　　“我靠！死闷骚！”胖子一看这家伙指着自己，立马就知道要遭，赶紧爬起身来想要跑路，打算躲到卫生间里面等登机时间到，但是那些记者哪里肯放过这个机会，在缘分天空的指点下像对付阶级敌人一样，很快就从四面八方堵住了胖子的路，然后如同对待缘分天空一样，一个个把话筒和录音设备往胖子嘴边递，恨不得直接捅进胖子嘴里一样！

　　“天啊，你就是牲口棚小队的队长鸡窝糖！？请问你的真实姓名是？”

　　“可以为我们将几句你现在的感想吗？”

　　“你对这次服战有信心吗！？你们为了这次服战投入了多少呢？”

　　“你怎么看待其他的两支代表队？觉得他们会拖你的后退吗？又或者你觉得自己会不会拖他们后腿？”

　　“在玩混乱年代之前，你玩过其他的网络游戏吗？”

　　“你看起来很年轻，请问你结婚了吗？有女朋友了吗？有男朋友了吗？”

　　“你的三围是多少？穿多少号的鞋子？内裤喜欢穿什么颜色的？”

　　“你会晕机吗？你喜欢空姐的制服吗？你是制服癖吗？”

　　“请问……”

　　前面的问题都还好，越到后面问的，就越是离谱，胖子总算是体会到缘分天空刚才的心情了，妈妈的，这是游戏门户网站的记者还是娱乐门户网站的记者！？

　　他都不知道该怎么回答了，左冲右突的竟然也突围不出去，这帮记者所组成的铜墙铁壁，比游戏里上百号盾战士组成的人墙还厉害……

　　也不怪胖子他们没准备，这几天泡在幻象迷宫里面一直在想办法做猎杀任务换图纸，所以他们并不知道，官方对这次服战的宣传早已经引得万众瞩目了，混乱年代这游戏从开服以来，影响力就非同小可，全球十六个国家的服务器，上亿人数的玩家，这样的游戏，要是不引起媒体的关注那才是有鬼了呢。

　　而作为华夏区的服战代表队之一，胖子他们会受到这样的待遇，也就正常了……


第527章 再见水水姐

　　最后，还是在机场保安们的干预下，胖子才得以脱身出来的，因为到了最后，胖子已经在高呼救命了，那可怜的样子，连保安们都对他觉得很同情。

　　而罗墨玲则是花了点钱，在机场弄了一间钟点休息室，招手将胖子他们叫了进去。

　　把门一关，胖子就一把掐住缘分天空的脖子死命地摇，这货简直坏得流脓了，没见过这么坑朋友的！

　　“没办法，死道友不死贫道嘛！”缘分天空虽然被胖子掐得直伸舌头，但是还是对他刚才的决定不后悔，搞得胖子对他这种闷骚也没办法了。

　　休息室是在候机大厅的二楼上，胖子隔着玻璃看着下面还有些不甘离去的记者们，忍不住有些心有余悸地道：“妈妈的，地球实在太可怕了！”

　　“那你怎么不回火星去？”罗墨玲好笑地白了他一眼，罗萝丫头被他俩的对话逗得咯咯直笑。

　　“三千万信用点啊！”缘分天空感叹地道：“混乱年代这么大的手臂，这么高额的奖金数量，这些记者不被刺激到才怪了呢，也难怪他们会这么疯狂，真不知道到时候各国代表队云集的时候，又会有多少记者在场……”

　　“那咱们下机的时候怎么办？”胖子愕然地问道。

　　“我也不知道！”缘分天空耸耸肩：“或许游戏公司会有应对措施吧。”

　　“早知道这样，哥们就不来了！”胖子郁闷地道：“和官方申请一下，直接在家里面连接服战服务器不就行了吗！”

　　这是官方为了照顾那些有特殊情况无法到场的代表队玩家所建立的举措，这一点胖子是早就知道的了，但是当初想着去见识一下服战现场，再加上罗墨玲难得有和胖子一起出门旅游的机会，所以这才生拉硬拽将胖子拉来了。

　　而现在，对于混乱年代影响力的估计不足，让胖子他们吃了一点小苦头，于是胖子才会有这样的抱怨。

　　四个人在休息室中聊着天，静静地等待着登机时间的到来，聊着聊着，胖子突然想起来，S市这里参加服战的玩家，不应该是四个人，而是五个人！

　　还有一个飘香圆圆！

　　于是胖子立马又趴在玻璃门边朝着下方望去，打算看看能不能找到飘香圆圆。

　　也算他运气好，飘香圆圆这时候刚赶到机场，在进候机大厅的时候，被胖子给看到了，罗墨玲一见到飘香圆圆也顿时高兴起来，跑下去将她给拉了上来。

　　“你们好！”飘香圆圆很有礼貌，一进来就和胖子他们打了个招呼。

　　“老鸡，这是谁啊？”文文静静的飘香圆圆，很是有一种温婉的气质，搞得缘分天空一见到她，立马就两眼放光，在胖子耳边低声问了起来。

　　“飘香圆圆啊！”胖子道：“你应该知道的嘛，影修罗他们队里的那个！”

　　“我靠！”缘分天空见飘香圆圆特意笑着和胖子点了点头，忍不住有些抓狂地道：“你这家伙，什么时候和人家勾搭上的！？”

　　在现实里面认识飘香圆圆的事情，罗墨玲和胖子都没和其他人说过，甚至连胖子在幻象迷宫里面和飘香圆圆一起PK辉煌之月小队的事情，胖子也没有把这事情说出来，搞得当时缘分天空他们以为胖子是一个人搞定辉煌之月小队的，这种能力胖子的确有，所以当时缘分天空他们也没觉得吃惊，现在骤然间见到胖子和罗墨玲都认识飘香圆圆，缘分天空不惊奇，那是骗人的。

　　“喂喂，她算是我们的敌人吧？”缘分天空在胖子耳边嘀嘀咕咕地道：“她是影修罗他们那边的人啊，你不会是想玩策反这样的狗血剧情吧？”

　　缘分天空最觉得奇怪的就是这一点了，所以也容不得他不往这方面想，以为胖子这家伙动用的是美男计之类的手段，但是左看右看，胖子都不像美男嘛。

　　胖子一看这家伙的眼神，就知道他想歪了，忍不住白了他一眼。

　　飘香圆圆看了一眼胖子和缘分天空，两人的交流内容她大致也猜得到是什么，但是却没有任何的表态，只是和罗墨玲自顾自地聊着。

　　“不错不错，是个美女！”缘分天空偷偷观察了飘香圆圆一阵后，对胖子嘀咕道：“难怪你这家伙会去搭讪和人家认识……”

　　“滚！我们是清白的！”胖子咬牙切齿地道：“当初是七月先和她聊上的好不好？”

　　“我不管！”缘分天空道：“反正我觉得，铁血刺客他们都不是什么好人，我可不会和这妞儿产生交集的！”

　　说完，就做到一边听音乐去了。

　　胖子转头望向罗墨玲和飘香圆圆，发现两人正聊得咯咯直笑，估计是罗墨玲把刚才胖子被记者包围的事情说了出来吧，搞得飘香圆圆一边笑一边看胖子，继续让胖子郁闷无比。

　　又坐了一阵后，众人总算是可以登机了。

　　巨大的波音979双层客机上，胖子他们五个人的座位竟然是连在一起的，看来贝斯特斯公司在给代表队玩家订票的时候，都是以城市为单位统计后一起订购的，胖子他们放好背包坐下来，扣上安全带后就等着起飞了。

　　很快的，当乘务人员将舱门关闭后，强烈的震动就传来了，现在的民用客机，都是鹞式直立起飞的，四个强劲的发动机同时喷射气流，震动的确蛮大的，胖子这家伙很少乘坐客机，因为宅在家里很少外出嘛，所以对于这种震动，他感到很是不安，忍不住低声道：“我说，我们不会遇到坠机事件吧？”

　　这话引得左右两边的缘分天空和罗墨玲对他怒目而视，这混蛋就不会说点吉利的话吗？

　　飘香圆圆和胖子隔了两个座位，也忍不住有些好笑地望着胖子，这个时候的胖子有些憨憨的，让飘香圆圆忍不住想起了在幻象迷宫时的情境。

　　还好的是，这次胖子的乌鸦嘴没有应验，半个小时后，他们成功地在腾飞岛降落了，估计是上帝也不想让胖子这家伙上天堂祸害他的缘故吧……

　　飞机上除了胖子他们以外，大多都是来腾飞岛的游客，飞机挺稳舱门打开后，乘客们纷纷起身下机，胖子他们也站了起来，取出背包准备下机。

　　就在这个时候，胖子留意到飘香圆圆似乎故意放慢了她的动作，落后胖子他们几步才离开了座位。

　　罗墨玲也注意到了这一点，于是在胖子耳边低声道：“可能是担心他们小队的成员来借机，怕被看到吧，不要管她了，我们走我们的。”

　　胖子点了点头，但是心里面却叹了口气，何必呢，游戏里的敌人又怎么样？难道现实里面真的无法成为朋友吗？

　　感叹归感叹，胖子他们还是默契地忽略了飘香圆圆这个问题。

　　一路到了出口位置的时候，胖子他们在人流中竟然一眼就看到了小刀和贱人这两个家伙，他们是来接机的，远远地对着胖子他们就开始招手，想不看到都难。

　　聚在一起后，小刀和贱人都显得十分的高兴，距离上次聚会有一段时间了，虽然在游戏里也天天见面，但是始终没有现实里面看到来得真实，他们高兴，胖子他们自然也不例外，缘分天空在贱人的胸口上捶了一拳，笑着道：“哟，你们来得还真早！”

　　“我和小刀那边的航班比你们早一些！”贱人笑着道：“不过也刚来没多久，索性就在这里等着接你们了。”

　　“鸡哥！旅途还算愉快吧？”小刀也笑着和胖子打了声招呼，他身边还站着一个女孩子，是他女朋友玲玲，胖子上次也见过，这次服战他把自己女朋友也带来了，看来两人感情还真是不错。

　　“现在就差水水姐了！”一剑飘血道：“我问过她，她的航班好像比我们都晚一些，我们要不要在这里等着她？”

　　一听贱人提到水水姐，胖子的心中忍不住突然有些悸动，一想到可以在现实里面见到水水姐，胖子就忍不住想起了聚会那次的情景，就连自己的嘴唇上面，那抹温润的触感也再次从记忆中复苏。

　　罗墨玲在旁边，自然注意到了胖子的表情，那种原本笑盈盈的脸色，突然转得很温柔，这样子再明显不过了，这让罗墨玲忍不住有些心中泛酸。

　　她很清楚，不止是胖子，小队中四个男生除了蜡笔小刀以外，其余三个人对微风水水都非常有好感，甚至连罗墨玲自己都不得不承认，水水姐那种天生的女人味，是她学都学不来的，而这种女人味对于男人，尤其是对于男孩子来说，吸引力是无比巨大的……

　　抱着这种纷扰的心情，众人一起在候机大厅中等待着，也不知道过了多久，终于听到来自水水姐城市的那航班降落了。

　　很快的，微风水水那靓丽的身影，便出现在了出口，她肩上挎着一个小包，怀里抱着沐穆那小鬼，长发垂肩，折射着黑亮的光线，脸上却依旧是那抹淡淡的微笑，宛如一道绝美的风景线……


第528章 哪里都有2B青年

　　胖子敢拍着胸口打包票，水水姐从出口走到自己这边的这段路程中，起码有不下上百号男性对她行了注目礼。

　　有的时候，胖子都在想，自己当初到底是怎么拉到这么一位美女入队的，这大运到底是怎么撞上自己的？

　　水水姐的出现，让现场凭空多出了一个巨大的焦点，所有看到她的人，都忍不住和和自己的朋友低声议论着水水这种充满母性光辉的美丽，不少人甚至还跃跃欲试地想要上前来搭讪，希望能够认识一下这位动人的女性，胖子虽然也在注视了迎面走来的水水姐，但是却将这一幕幕也尽收眼底，于是忍不住抢上前几步，在几个男人已经朝着微风水水走过来的时候，提前一把将微风水水拉了过来。

　　“阿吉，谢谢你们来接我！”微风水水笑着和众人打了个招呼。

　　“水水姐！”“沐薇姐！”罗墨玲和缘分天空他们笑着回应了微风水水，小刀的女朋友玲玲也打了声招呼，不过由于她不玩游戏，所以不习惯叫水水姐这个刺，而是叫了水水姐的真名。

　　两边打着招呼，水水姐怀里的沐穆小鬼竟然地挣扎着让水水姐放他下来，一下来后立马就成了罗萝丫头的跟班，拉着罗萝丫头的衣角，害羞地望着她，而罗萝丫头却是做出一副头疼的小大人模样，让胖子他们忍不住大声笑了起来。

　　“人到齐了，我们走吧！”缘分天空看了看四周忍不住提议道。

　　周围的目光一直在向胖子他们这群人聚焦，这种目光下，胖子他们几个男的自然要一致对外了，于是对于缘分天空的提议表示赞同，一剑飘血这家伙殷勤地替水水姐拿过背包，然后在无数瞩目的目光中，走出了候机大厅。

　　由于这次各国服务器代表队的航班不同，到达时间也不同，所以官方并没有安排人在机场接待，而是在发给玩家的邀请函中注明了，让他们自行前往贝斯特斯公司中国分部，届时会有人员对他们进行安排的。

　　腾飞岛在中国境内，所以胖子他们华夏区服务器代表队自然要占便宜一些，其他国家的代表队成员来的时候，还需要办护照做出入境登记什么的，所以相较起来，胖子他们算是到得比较早的了。

　　腾飞岛算是标志性的人工岛屿，所以无论是在城市建设还是在规划上，理念性都是超前的，城市中所有的道路，都是磁悬浮道路，除了少数的政府公用车辆以外，在这座岛上的所有出行，都是以磁力公交车为主的，没有污浊的大气污染和噪音污染，整座岛显得是那么的宁静，远没有其他大城市的那种喧闹感。

　　早在一个世纪以前，就已经有人意识到，整个人类社会，都处在一种巨大的内耗之中，就好比一个国家的某种科技成果，如果进行保密和不公开，那么其他国家在无法得到的前提下，就只能选择重复研究，这是一种严重的科技浪费，给整个人类的科技发展拖了太多的后腿。

　　这只是其中一个例子，还有其他的各种内耗数不胜数，在这种大前提下，有不少国家认为，整个世界应该减少内耗，拥有更多的科技共享，于是，联邦世界政府诞生了。

　　这算是联合国职能的一个翻版，但是却有了巨大的提升，就比如当初全球统一货币信用制度的成立，虽然因为各种利益关系争执不休而花了十几年的时间，但是最终还是以联邦的名义成立了，也得到了良好的执行，使得整个世界的交流再次加强，是全社会的巨大进步，也是历史的必然性。

　　于是相对的，是更多高科技用于民用发展，胖子他们居住的城市平时很感受不出来，但是腾飞岛却是一个很明显的缩影，以至于一路前往腾飞岛市中心的时候，胖子他们在透过公车看得目不暇接，惊叹不已。

　　由于机场远离市区，所以等胖子他们到达贝斯特斯公司中国分部所在地的时候，已经是四十多分钟以后的事情了。

　　步入公司接待大厅，在得知胖子他们是这次混乱年代服务器战代表队的时候，接待人员将他们引入了一间巨大的休息室当中，并且告诉他们，在等待人数达到一定数量的时候，将会统一接送他们到宾馆下榻。

　　休息室里面人数不多，但是也有二三十人了，这里有专门供应的茶点饮品，所以胖子他们进去的时候，看到不少人三三两两地在沙发上随意地聊着天，各种肤色的人都有，一问才知道，这是有一些航班比较早的其他国家服务器代表队人员先到了。

　　胖子他们在进来的时候，自然也吸引了不少目光，并且这些其他国家服务器的代表队成员也在交头接耳地打听胖子他们的来历。

　　对于这种情况，胖子他们都觉得很是不适应，找了个地方坐下来后，便开始观察。

　　这一看，竟然就看到了飘香圆圆。

　　由于等着为微风水水接机，所以胖子他们比飘香圆圆晚到了这里一步，当胖子他们看到飘香圆圆的时候，她正端着一杯红茶，和两个人聊着什么。

　　这两个人，自然就是噩梦修罗小队的成员了，胖子看了一眼，觉得有些熟悉，稍微一想就反应过来了，竟然是他们队里面的红月之祭和残秦。

　　红月之祭是一个穿着米色休闲装的男人，二十来岁上下，很年轻的模样，但是却比较稳重，而残秦却有点大叔模样，上唇留了一抹较为浓密的胡须，很是深沉的样子。

　　看来他们小队并没有约好了一起到，而是各自来这里汇合……

　　按理来说，红月之祭他们应该把胖子等人认出来了，毕竟循环赛上有过交手，应该认得缘分天空他们的样子，但是却没有想到，红月之祭和残秦两人，对于胖子望过来的目光，只是微微地对视了一下，然后就像没有看到胖子一样，继续自顾自地聊天。

　　不止是他们两人，就连飘香圆圆也是，明明在乘机的时候还和罗墨玲有说有笑的，但是这个时候却只顾闷头喝她的红茶，完全当胖子他们不存在。

　　真是的，胖子忍不住挠挠头，这噩梦修罗小队几个成员之间，气氛还是怪异……

　　沐穆小鬼头正殷勤地给他的罗萝大姐头送上点心和蛋糕，一个劲地嚷着让罗萝吃，小马屁拍得杠杠的，而罗墨玲和微风水水则是一脸微笑地看着两个小孩玩闹。

　　缘分天空这家伙正在低声和贱人小刀说着飞机上遇到飘香圆圆的事情，搞得两人一惊一乍的，胖子觉得有些无聊，忍不住就想听听周围的人在说什么。

　　但是听了半天却听不懂，他前方右手边沙发上几个人，也不知道是用日语还是韩语在聊天，反正他听不懂，左前方一帮人，好像用的是俄语，还是听不懂，最后还是转头往后方望了一下，才发现有一帮人在用英语聊天的，英语的话，胖子稍微能够听懂两句的。

　　不过这一听，却听出问题来了，后方这帮家伙当中，有一个看起来瘦瘦小小的白人，头发卷得跟乱鸡窝一样，贼眉鼠眼的，一边低声对他旁边的朋友嘀咕着什么，一边对着胖子他们这边指指点点的，不时地还伴随着一阵恶心的笑声，胖子虽然听不太完全，但是却也从这家伙的话当中，听到了诸如“带着孩子”“笨蛋”“以为这是幼儿园吗”之类的词语。

　　妈妈的，这狗日是不是在说水水姐！？

　　胖子登时就有些火了，没错，水水姐带着沐穆来，的确是显得有些奇怪，但是这是因为水水姐需要将沐穆带在身边方便照顾的原因啊，并不是你嘲笑我们的理由！

　　再说了，你狗日身边那红发妞是怎么回事？那种骚劲，怎么可能是玩家？别和我说她是你的队友啊！妈妈的，你都可以带家属，有什么资格质疑别人！？

　　察觉到胖子情绪不对，缘分天空和一剑飘血忍不住问了一句，听胖子说了以后，两人也火了，刚想起身去教训一下那家伙，结果却被胖子一把拉住，然后装作和他们两人说话的样子，不时地斜着眼睛瞟向后方那白人2B青年，转过头来后又是一阵闷坏的笑声。

　　这样的表演，那家伙要是不认为胖子他们是在嘲笑自己，那才是怪事了呢，于是被胖子看了好几眼后，那家伙也坐不住了，站起身来走到胖子他们面前，指着胖子，语气很激烈地说着什么。

　　他的语速太快了，以至于胖子根本听不清楚他在说什么，再加上胖子他们的英语水平都不是很好，所以搞了半天也没听明白，索性齐齐地给了这家伙一大个白眼，然后就不理她了，自顾自地继续聊天。

　　那白人2B青年受到这种冷遇，也忍不住火了，猛地在胖子他们面前的茶几上狠狠地拍了一下，对着胖子大声地咒骂了一句。

　　这次胖子总算听懂了，就算听不懂，看这家伙拍桌子的样子，也会弄懂了，于是缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀三个人，也跟着一下子站起身来，对着这家伙怒目而视！

　　两边的争吵，自然引得休息室中的众人诧异地望了过来，但是由于不知道发生了什么事情，所以他们也没有贸然开口，只是看着对峙的双方。

　　“混蛋，婊子养的家伙！”那白人2B青年对着胖子嘲讽道：“怎么现在不敢站起来了？来啊！站起来打我啊！”

　　缘分天空他们虽然听不懂这家伙的话，但是却也知道，他是在对胖子挑衅，刚才缘分天空他们三人站起来的时候，胖子还好好地坐着，搞得这家伙以为胖子怂了。

　　但是胖子真的怂了吗？当然不可能，他慢慢地站了起来，走到白人2B青年面前，嘴角裂开，竟然对着对方露出了一个微笑。

　　还没等对方反应过来，胖子突然一脚踢在了白人2B青年的两腿之间，然后下一刻，一声杀猪般的惨叫声，顿时传遍了整个休息室……


第529章 大变化

　　胖子这记出神入化，惨绝人寰的撩阴腿，还有白人青年那巨大的惨叫声，让在场的所有男性同胞忍不住裆部一缩，不自觉地夹紧了双腿。

　　就连缘分天空和一剑飘血，也忍不住满头大汗地看着胖子，他们都没有想到，胖子这家伙竟然会笑眯眯地来了这么一记狠招，和他平时的表现完全不符嘛！

　　不过下一刻，他们就听到胖子用结结巴巴的英语状似委屈地道：“别……别怪我，是你叫我打的……”

　　噗嗤，缘分天空他们听懂后，登时就笑喷了。

　　那白人青年躺在地上，捂着裆部，疼得话都说不出来了，听到胖子的话后，差点没一个白眼翻过去，你大爷哦，就算真的是我叫你打的，但是你打脸行不行？非要用这么极端的手段吗？

　　休息室里面一些听懂了胖子话的人，也忍不住大笑出声，实在是太有趣了，没想到服战还没开始呢，就看到这么一幕“精彩”的战斗，这可比坐着无所事事地聊天好玩得多啊！

　　倒是那白人青年的两个朋友不干了，急忙将那家伙扶起来后，撸起袖子就想冲过来和胖子真人PK，而那白人青年刚才的红发女友，这时候也竭斯底里地叫着，对着胖子大声叫骂，让其他人听得直皱眉头。

　　看到对方两个人冲过来，缘分天空和小刀将胖子护在身后，准备和对方开打，但是就在这个时候，休息室的门却突然被打开了，一阵略带愤怒的声音也随之响起了。

　　“要打架吗？和我们打怎么样？”

　　“咦？夜血他们来了？”一听到这声音，缘分天空他们立马高兴地朝着门边看去，果然，站在门口的不就是夜血凤凰他们吗？

　　夜血凤凰他们来了，而且来的还不止一个人，从门外陆续走进来一大帮人，胖子看了一眼，发现全都很是眼熟，不但有夜血凤凰和夜色漫步，而且就连醉风月，魔龙客，红尘微秋，逆流之鱼，阳光雨后也全都到了，虽然和游戏里的样子稍有不同，但是胖子还是一眼就认出他们来了，毕竟当时在循环赛上面印象太深刻了。

　　这么一帮人走进来，哪怕没有黑衣人一样的彪形大汉，也足以震慑住那两个想要对胖子他们动手的家伙了，人数不够多，动起手来谁会吃亏，这不用想都知道，所以一时间那两个家伙僵在了那里，就连白人青年的红发女友也停止了她括噪的声音。

　　夜血凤凰他们到了，那乱舞狼烟自然也到了，因为胖子记得夜血凤凰说过，他会去接乱舞狼烟，然后一起前往的，果然，当胖子将目光转向门口处的时候，乱舞狼烟那绝美的面容，也出现了。

　　她依然还是坐在轮椅上，甜甜妹纸从后面推着她，而指尖花凉则是站在乱舞狼烟的右手边位置，三个人一起出现了，而在三个人身后，还有一位西装笔挺的中年男子。

　　乱舞狼烟一出现，整个休息室里面顿时鸦雀无声，一个正在给自己杯子里倒咖啡的白人玩家，连咖啡冲满了溢出来都不知道，就这么张大着嘴巴看着乱舞狼烟……

　　乱舞狼烟这种混血儿美女，那是不分国籍通杀的……

　　“阿吉，发生了什么事情？”乱舞狼烟对于现场的寂静没多大意外，反而有些关切地问了胖子一句。

　　“没什么！”胖子摇摇头，然后指着那白人青年道：“这家伙竟然嘲笑水水姐，后面又来挑衅，所以我给了他一下！”

　　乱舞狼烟点了点头，然后对着从她后面走上前来的那中年男子道：“您听到了吧？事情就是这样的！”

　　那中年男子点了点头，看了一眼休息室里的众人，然后开口道：“诸位，我是贝斯特斯中国分部这次服战事宜的负责人，各位都是各国服务器所选出来的精英玩家，希望能注意一下自己的行为举止，不要为各自所代表的服务器抹黑！如果有人不服从我们的管理安排，那么我们将随时取消他的参赛资格！”

　　他这话用中文和英语各说了一遍，于是在场的大部分人都听懂了，都明白，这中年男子是出面解决纠纷的，看来这次打架事件就这么过去了。

　　那挨了胖子一记撩阴腿的家伙，虽然心有不甘，但是中年男子说的话却是不偏不倚的，他也没办法找碴，这件事的过错严格说来是在他，想追究也没办法，所以只得大声对中年男子道：“我要去医院！我要检查一下……”

　　中年男子点了点头，道：“会有专门的人员送你去的！请稍等一下。”

　　说完，中年男子对着乱舞狼烟点了点头道：“乱舞女士，请安心在这里休息吧！”

　　乱舞狼烟点了点头，那中年男子随后就离开了，而等到那中年男子离开后，那白人青年咬牙切齿地对胖子嚷道：“你是谁，报上你的名字，我会在服战上叫你好看的！”

　　这话胖子听得懂，而他也不怕报出名字，于是道：“我是鸡窝糖，有本事的话，你尽管叫我好看！”

　　鸡窝糖三个字的音译，在场的人自然听得懂，他们刚才还在惊疑，这刚出现的混血儿美女到底是谁呢，结果突然听到胖子的名字后，立马又吃惊地转过头来望着胖子。

　　全球十六个服务器，第一个打过幽冥黄泉副本的人！那次副本通关以后，十六个国家的服务器官方网站全都报道了这个消息，所以鸡窝糖这名字，对于这些服战玩家来说，根本就不陌生，他们在场的人，没准还有从胖子手里购买过攻略的人呢！

　　尼玛哦，打架的竟然是华夏区服务器第一名人！？

　　别说是其他人，就连那白人青年，在听到胖子自报名号后，都忍不住瞪大了眼睛，自己竟然招惹了这么一个主儿！？

　　休息室里面再次陷入了寂静，胖子有些不明所以，搞不懂这些老外怎么全都傻不愣登地看着自己，报个名字错了吗？

　　只有乱舞狼烟知道是怎么回事，轻轻地微笑了一下后，转头对甜甜说了句话，然后甜甜推着她朝着胖子他们这边过来了，她们这一动，休息室里面的气氛这才恢复了过来。

　　不过，休息室里的玩家虽然重新坐下来恢复聊天，但是还是忍不住时常往胖子他们所在的方向观望着。

　　红月之祭和残秦两人，刚才一直默不作声地看着，等到事情平息后，两人对视了一眼，眼神中有种莫名的味道，而飘香圆圆依然在低头喝着杯子里的红茶，放佛刚才的一幕没有发生过一样。

　　各怀心思的众人暂且不提，胖子他们这边却很是热闹，魔龙客醉风月他们，胖子还是第一次在现实里面见到，自然要握个手认识一下，而在乱舞狼烟为胖子他们介绍的时候，魔龙客他们一帮男人都忍不住对着胖子竖起了大拇指，道：“鸡哥，好样的，有血性！”

　　胖子这时候反倒是有些不好意思了，他刚才之所以会出手，其实是因为那2B家伙嘲笑水水姐，所以才会冲动了一把，也谈不上什么血性之类的，事实上如果换做别的场景，胖子就算要报复，也不会用这么直接的手段的，他最喜欢的，还是背地里打闷棍，最好是有苦都说不出来的那种……

　　微风水水虽然刚才一直没有出声，但是说不感激胖子，那是假的，于是在胖子望过来的时候，无声地给了胖子一个甜美的微笑。

　　罗墨玲的性格没那么安静，对于刚才胖子出手，她现在表现得很是兴奋，捧过胖子的脸使劲地揉着，激动地道：“好样的胖子，太过瘾了，一下子就让那家伙失去了战斗力，这算是秒杀吗？”

　　说完后好像还不够一样，手掌竖起来嘿嘿地比划了两下，跟女版李小龙似的……

　　指尖花凉也是个很漂亮的女孩子，一头利落的短发，很是英姿飒爽的样子，听到罗墨玲对胖子的夸奖后，忍不住看看罗墨玲，又看看微风水水，最后又看看胖子，对他们三人的关系感到很是奇怪，胖子为了一个女孩子出手打人，而另一个女孩子却感到很是兴奋，这……这都是怎么一回事？

　　兴奋劲头过后，众人这才算是静下来聊天，胖子忍不住问乱舞狼烟道：“乱舞你好像认识刚才那个负责人？”

　　甜甜在一旁坐着，听到胖子的问题后，忍不住抢着回答道：“你还不知道吗？乱舞姐可是网游界的知名人士呢，好多游戏公司都对她很客气，刚才我们在登记处登记的时候，一听到乱舞姐报出自己的游戏ID，那负责人立马就出面接待了呢！”

　　原来是这样，胖子总算是明白了，敢情是那负责人见乱舞狼烟和自己认识，所以才会说出那种两不想帮的话来，把事情大事化小小事化了，要不然的话，虽然追究起来的确是那白人玩家的错，但是自己出手打人也是不争的事实，怎么都会被质问两句的……

　　胖子正在这么想着的时候，罗墨玲却突然好奇地开口问魔龙客他们道：“你们知道乱舞姐是女孩子的时候，不感到奇怪吗？还是说你们早就知道了？”

　　魔龙客他们几个对视了一眼，忍不住就笑了，道：“我们几个是知道的，不过其他的公会成员不知道，乱舞老大这么漂亮的女孩子，传出去会引起多大的风波，你们应该想象得到吧？所以她也一直在拜托我们保密的。”

　　这一点，胖子倒是理解，魔龙客他们毕竟当初就是乱夜公会的核心成员，知道乱舞的身份也不奇怪，这年头的媒体依旧是那么疯狂，一旦知道乱舞狼烟这么漂亮的一个女孩子竟然是乱夜公会当初的创始人，如今的夕阳天使公会会长的话，那么恐怕会无休止地对乱舞进行采访和骚扰的。

　　一想到这里，胖子突然就想起件事情来了，当初乱舞狼烟的真实身份隐藏得很好，时光倒流之前胖子在神圣阵营玩狂战士的时候，根本就没有听说过乱舞的事情，也是现在和夜血凤凰认识以后，才逐步明白过来的，这固然是因为夜血和魔龙客他们为乱舞保密的缘故，还有一个原因就是乱舞狼烟在服战联赛上从来没有露过面的原因，她都是向官方申请了，在家里直接连接服战服务器进行参赛和指挥的，那么，这次她突然来了，事情的历史轨迹好像再次发生变化了啊……


第530章 大秦再现

　　其实胖子当初曾经也设想过，假如乱舞狼烟女性玩家的身份曝光以后，会有怎样的一种影响。

　　想来想去，结果不外乎是两个，一个就是夕阳天使公会的玩家们，发现他们的公会会长竟然是如此漂亮的一个女孩子后，会越发的狂热，甚至导致更多的玩家跳槽加入夕阳天使公会，毕竟美女的号召力是巨大的，你看游戏里面多少玩家打破头千方百计地想要进血色蔷薇公会，就可见一般了。

　　而另一个结果，却有些相反，很有可能会导致夕阳天使公会大批男性玩家离开公会！为什么这么说呢，因为夕阳天使公会对外打的招牌和血色蔷薇公会这些女性玩家公会不一样的，难保会有玩家出于男性自尊心理作祟，不愿意接受一个女孩子的领导，这种情况是绝对有可能发生的。

　　女性玩家在游戏里，优势和劣势都很明显，这牵扯到一系列的因素，就不在这里做详细探讨了，不过可以肯定的是，乱舞狼烟当初之所以会选择隐瞒自己的真实性别，除了预防第二种结果的产生以外，还有可能是因为乱舞她并不想让人觉得，她是那种花瓶一样的公会会长！

　　乱舞的游戏意识和指挥能力，知道的人会对她心生敬仰和佩服，但是不知道的人，就不会这么想了，尤其是那些敌对或者存在竞争的公会，反而会借此大做文章。

　　这些都是潜在的隐患，乱舞不得不防，尤其是作为公会，如果单纯地将游戏看做是游戏，那就大错特错了。

　　越是这样往深里想，胖子就越是对乱舞狼烟感到佩服，这个女孩子的心思之睿智，连很多男性玩家都比不上的。

　　一帮人这样聊了一阵，而这个时候魔龙客他们发现了坐在他们背面的飘香圆圆和红月之祭他们，刚开始的时候只是有些疑惑地转头望了一眼，但是随后胖子就发现魔龙客和醉风月等人低声说了几句什么，然后频频地转头观察飘香圆圆他们。

　　“怎么了？”胖子不由得好奇地问道。

　　“那是噩梦修罗小队的成员吧？”魔龙客皱着眉头道：“在游戏里的时候还没觉得有什么，但是现在看到真人的时候，却越看越有些疑惑，好像在哪儿见过他们一样……”

　　“我也有这种感觉！”醉风月点了点头道：“不是混乱年代这游戏，而是……怎么说呢，反正我印象当中的确是在哪儿见过，尤其是那个穿米色休闲服的……”

　　不提还好，这一提起来，夕阳天使小队的人都表示了认同，就连夜血凤凰，在仔细观察了一阵后，竟然也说好像是在哪儿见过这些人。

　　红月之祭他们，自然注意到了胖子他们这边频频观望的动作，脸上冷冷地一笑，但是却没有任何生气的意思，根本不理会胖子他们。

　　就在这个时候，休息室的门再次打开了，又有几个人出现在了门口。

　　红月之祭和飘香圆圆他们往门口望了一眼，却突然站了起来，对着门口处招手。

　　一看到他们这动作，胖子立马就反应过来，噩梦修罗小队的其他人到了！

　　果然，门口进来的五个人看到红月之祭他们招手后，径直越过错落的沙发，朝着飘香圆圆他们所在的位置走来了，一个表情显得有些桀骜的年轻人，正是铁血刺客，他梳着一头有些奇怪的发型，戴着耳钉，嘴里嚼着口香糖，手揣在裤兜里面，当先走在前面。

　　他的身后，是一个穿着黑色休闲装的大男孩，那样子有些像迷梦南柯。

　　迷梦南柯旁边还有一个身材比较高大魁梧的男人，二十七八岁的样子，穿着一件紧身T恤，将他结实的肌肉展现无遗，这个人看起来有些像焱青龙。

　　而走在最后面的，却是两个人，胖子几乎一眼就认出了其中的影修罗！

　　影修罗是一个皮肤微微有些小麦色的年轻人，二十五六上下吧，面部的线条很硬朗，短发，穿着一件黑色立领的商务休闲装，但是却有着和他年龄不相称的沉着和稳重，尤其是那双眸子，他的眼神和铁血刺客那家伙的漂浮感不同，显得更加的有神，若有实质一般。

　　胖子一眼就判断出来，这家伙应该是一个经常凝神思考的人……

　　最让胖子觉得奇怪的，是和影修罗并肩走进来的那个人，那是一个三十多岁的中年男子，看来很是和蔼的样子，微微发福的脸庞上一直带着一抹微笑。

　　噩梦修罗小队的人，早已经集齐了，这中年男子是多出来的第八个人，胖子觉得奇怪的就是这一点了，这家伙怎么看都不像是家属嘛，总不可能噩梦修罗小队的谁把自己老爸带来了吧？

　　影修罗在进门后，看了胖子一眼，眼神微微一凝，但是随后就转开了，装作不认识一样，径直走到了飘香圆圆他们那边，和他们打起了招呼。

　　反倒是这个时候，夜血凤凰看到了和影修罗并肩走着的那中年男子，忍不住低呼道：“怎么是他！？”

　　不止是夜血凤凰认出来了，魔龙客他们几个也认出来了，转回头来根本不往影修罗他们那边看了，而是坐在沙发上皱着眉头思索。

　　“怎么回事？”胖子看得莫名其妙的，忍不住开口低声问夜血凤凰：“你认识那大叔？”

　　“怎么说呢……”夜血凤凰苦笑了一声道：“我现在算是真的明白了……”

　　“你明白，我不明白啊！？”胖子听夜血凤凰说话说半句，忍不住有些抓耳挠腮的，不止是他，缘分天空和一剑飘血也是如此，一个巨大的八卦就在面前啊，你吞吞吐吐的这不是吊人胃口吗？

　　这副样子，看得罗墨玲和微风水水捂嘴直笑，微风水水轻轻伸手将胖子拉了坐下，道：“别急，夜血会和你说的！”

　　胖子乖乖地坐了下来，夜血凤凰整理了一下思绪后才开口道：“老鸡，还记得我以前和你说过，大秦公会的事情吗？”

　　“记得啊！”胖子点点头，随后就反应过来了，猛地压低了声音道：“你的意思是……”

　　“没错！”夜血凤凰抬头看了那中年男子一眼，道：“那男的，就是当初大秦公会的会长娑罗！”

　　“看起来好老啊！”胖子道。

　　“也不算吧！”夜血凤凰道：“好几年前的人物了，我和乱舞成立乱夜公会之初，就是一直在和他领导的大秦公会竞争的！没想到这次竟然还会在这里遇到他……”

　　“他既然和影修罗他们在一起，那是不是说，影修罗他们的确就是当初大秦公会的人员？”胖子问道。

　　“这是肯定的了！”魔龙客接口道：“难怪我们刚才觉得红月之祭他们面熟，看来很有可能是当初游戏公司举办的玩家线下聚会活动中看到过吧……”

　　“没错，肯定是这样的！”醉风月也点了点头道：“如果我猜得没错的话，红月之祭和影修罗他们，可能是大秦公会当初培养的接班人之类的。”

　　“我晕！”缘分天空听得有些翻白眼，道：“一个游戏公会而已，怎么搞得跟企业管理似的？”

　　“其实，公会管理，本来就和企业管理有相似之处！”乱舞狼烟这时候也开口了，她手里捧着一杯奶茶低声道：“你们有没有想过，为什么从网络游戏出现以后，公会这种东西就一直存在了呢？”

　　“这还用问？”缘分天空道：“聚集大量的玩家，容易挑战更高难度的副本之类的。”

　　“这只是初衷而已！”乱舞狼烟摇头道：“如果仅仅是那样的话，聚集四五个朋友在游戏里组队，也一样能够做到这一点，但是随着公会的发展，却出现了巨大的利益！”

　　“利益！？”缘分天空和胖子对视了一眼，说真的，他们对于公会的一些内幕，还真的是很看不透。

　　“是的，利益！”乱舞狼烟很肯定地点了点头道：“各种各样的利益，不过有些东西说起来就肮脏了，我给你们举一个最简单那的例子吧，就在混乱年代这游戏里面，我们夕阳天使公会不是拿到了好几次主城税收权吗？”

　　“嗯，这个我们记得！”胖子点头道。

　　“那你知道，我们得了多少钱吗？”乱舞狼烟先问了胖子一句，随后就自己回答出来了：“前后三次税收权，我们公会一共获得了近两千万金币，但是事实上，用在公会建设中的钱，加起来还不到五百万！”

　　“那剩下的一千五百万哪儿去了？”胖子疑惑地问道。

　　“出售了！”乱舞狼烟淡淡地道：“在网游平台上出售了，然后换得的信用点，用于支付公会管理层的薪水，就连我自己，每个月都有十万左右的信用点进账！”

　　胖子简直听得目瞪口呆了，这……这是真的吗？这岂不是一种另类的游戏工作室模式？

　　“你不用觉得惊奇！”乱舞狼烟放下杯子道：“这是正常现象，假如一个公会连赚钱都做不到，那公会还如何能够维持得下去？还谈什么发展？如果一个公会还需要公会会长自掏腰包，那这样的公会早就解散掉了。”

　　魔龙客他们对于乱舞狼烟说出这样的话来，刚开始还感到有些不好意思，毕竟在胖子他们面前提起这种话题，就好像在利用玩家为他们赚钱一样，不过就像乱舞狼烟说的那样，一个公会想要发展下去，那必要的资金还是需要保证的，作为管理层人员，他们为公会的发展也付出了心血，从公会里面拿薪水倒也正常。

　　“像这种利用公会资源赚钱的方式还有很多！”乱舞狼烟放下杯子道：“简单来说，所谓的公会和游戏公司就是一个相互依存的共同体，游戏公司需要公会来吸引人气，而公会则从游戏商手里分一杯羹，仅此而已。”

　　“不过，正是因为有了这种巨大的利益因素……”乱舞狼烟说到这里停顿了一下，看了一眼影修罗他们那边，然后才放低了声音道：“正是因为这样，我大概能猜出他们的目的了……”


第531章 黑客？

　　乱舞狼烟话里的意思，胖子能够理解。

　　一个公会想要发展壮大，那么选择进驻的游戏也必须是高人气的，很显然，如今的混乱年代就是这么个游戏，影修罗他们既然是当初大秦公会的成员，那么不排除他们会有想要重建大秦公会的念头，毕竟当初的大秦公会也曾经风光一时，这会是一个很响亮的名号。

　　正当胖子他们谈论完毕的时候，影修罗他们那边突然有了动作，大秦公会原会长娑罗，竟然笑盈盈地朝着这边走来了。

　　“夜血，乱舞，好久不见了！”

　　娑罗老远地就对着夜血凤凰伸出手来，走近后夜血凤凰握了握，然后又对着乱舞狼烟点了点头。

　　乱舞狼烟脸上勉强露出了一个微笑，倒是夜血凤凰笑着和娑罗寒暄道：“真没想到会在这里见到你！”

　　“唉，没办法！”娑罗笑着道：“他们几个来参加服战，硬是把我拉来，想让我帮他们加油打气。”

　　所谓的“他们”自然指的是影修罗等人，不过是不是硬把娑罗拉来的，这可就两说了，夜血凤凰交际手腕高超，也不会对这一点较真，就连铁血刺客他们没有跟过来，只让娑罗一个人过来打招呼的情景，他也装作没有看到一样。

　　两人随便聊了两句后，娑罗突然转过头来，笑眯眯地看着胖子，道：“这位就是鸡窝糖吧？久仰了！”

　　“咦，你认识我？”胖子惊奇地道。

　　“呵呵，虽然我现在不玩游戏了，不过混乱年代这游戏里，还是听过你的大名的！”娑罗笑道：“你好！”

　　“哦，你好你好！”胖子伸出手和他握了一下，很快就放开了。

　　娑罗也没有介意，又和魔龙客他们说了几句后，就转身离开，回到了影修罗他们那边坐下。

　　在他离开了以后，乱舞狼烟才嘀咕了一声道：“这笑面虎……”

　　胖子赶紧在自己裤子上擦了擦右手。

　　在休息室里面呆了没多久，之前和乱舞狼烟一起进来过的那中年男子再次推开了房间门，拍拍手将众人的注意力吸引过来后，开口道：“各位，人数差不多了，请随我来，公司安排了大巴车送各位到宾馆入住。”

　　于是休息室里面的众人纷纷起身，跟着这位负责人走了出去，果然见外面已经停着一辆崭新的磁悬浮大巴车，坐上大巴后，车子很快就动了。

　　那负责人也跟着上了车，他先拿出了一堆耳麦式翻译机，散发给车上的众人后，才趁着行驶当中给众人解释了一下相关事宜，这次所有国家服务器，代表队一共四十八支，人数高达三百多人，将会在今天和明天两天陆续到达，所有的代表队成员，都被安排在了一家四星级酒店中入住，等到人员到齐后，后天就要开始服务器战了，地点就在贝斯特斯公司中国分部大楼当中，相关的赛事日程表，将会在众人入住后送到。

　　由于有翻译机，所有人都能够听得懂他的话，胖子他们一路听着相关解释，很快就到了他们要入住的酒店。

　　酒店不算太豪华，不过想想三百多人的规模，官方还能够安排这样一座四星级酒店，也是下了血本了，三十多层的酒店，他们几乎包下了一半多，每个服务器代表队都安排在了一层楼当中。

　　胖子他们被安排在了第九层的房间，华夏区三支代表队都在这一层，每人一个房间，至于陪同人员，比如夜血凤凰和夜色漫步他们，就没给予安排了，不过既然是陪同人员，那么随便住一起也不是什么问题，假如实在不愿意，也可以自己出钱安排房间。

　　官方的安排也很人性化，乱舞他们夕阳天使小队，占据了九层左边的房间，全部相邻，胖子他们小队的则在中间，右手边是影修罗他们小队的，虽然胖子觉得和铁血刺客他们就住在两隔壁有些腻歪，但是也没什么办法。

　　拿到房卡的同时，每个代表队成员还都获得了一份平板电脑，这巴掌大小的全息平板电脑和官方的信息网站联网的，不但有每支小队的日程安排，还可以获得官方每天为代表队送上的各种资料和消息，当然了，这平板电脑到时候要交还的，玩家不能带走。

　　胖子他们兴致勃勃地乘电梯到了第九层，刚走出来，就看到了整个走廊上精致典雅的各种壁画装饰，绚丽的水晶吊灯下，橘黄色的灯光显得是那么的温馨，身穿侍者服的客房人员，在见到他们的时候都会露出礼貌的微笑……胖子忍不住就激动得叫出声来了，妈妈的，这可比自己那草窝窝强太多了。

　　影修罗他们小队本来是落后一步在胖子他们后面的，而且一直没说话，但是在听到胖子啧啧的赞叹声后，铁血刺客忍不住出声讥讽了胖子一句：“乡巴佬！”

　　结果却被胖子转头白了一眼，道：“照你这么说，你也住在这儿，咱俩彼此彼此！”

　　“你……”铁血刺客被胖子呛得说不出话来，很是有股吐血的冲动，等到好不容易压下去后，才开口道：“鸡窝糖，你别得意，上次你爆我项链的事情，咱们慢慢算！”

　　“我爆你的项链？”胖子吃惊地道：“我怎么不记得了？你别冤枉人啊，我可没那么坏，我只记得是有个傻蛋当初自己送上门给我的！”

　　“靠！”铁血刺客忍不住就想冲过来了，结果却被残秦一把拉住，道：“行了，别丢人现眼的！”

　　说完，将他拉着去找他们的房间了。

　　胖子耸耸肩，对着夜血凤凰他们道：“我真没爆过他，是他自己挂掉落下来的，要怪就怪官方去啊，是他们这样设置的！”

　　夜血凤凰他们好笑地摇摇头，在经过中间房间的时候，和胖子他们打了个招呼，往前去了。

　　而胖子他们则是按照房卡上的号码，找到了各自对应的房间，放到房间门轻轻一照，房间门就打开了。

　　宽敞而巨大的房间，明亮无比的采光，拉开窗帘，就能够看到腾飞岛繁荣的一幕，胖子找到了卧室后，把背包往床上一仍，然后整个人欢呼一声跳起来，狠狠地砸在了床上，被床弹动了两下后，忍不住舒服地呻吟出声。

　　在床上翻滚了一阵后，胖子终于静下来了，跑去浴室洗了个澡，然后刚穿好衣服后，门外突然传来了敲门声，打开一看，发现竟然是乱舞狼烟。

　　“我进来坐坐可以吗？”乱舞狼烟微笑着问道。

　　胖子贼头贼脑地探出头往走廊两边望了一下，然后才疑惑地道：“怎么你一个人来了，夜血没和你住一个房间啊？”

　　乱舞狼烟脸红了一下，那原本就有些苍白的肌肤，使得这种红晕很明显，她责怪地瞪了胖子一眼，道：“我和他还……还没到这个地步，我现在是和甜甜一起住的！”

　　“夜血这可怜的娃！”胖子摇头感叹了一下，推着乱舞狼烟进来了。

　　进来以后，乱舞狼烟从轮椅上起身，慢慢地走到沙发上面坐下，然后道：“还是沙发舒服，所以我有时候讨厌外出，轮椅坐怕了，但是不坐又不行。”

　　“虽然我不是医生，不过我也知道，适当的锻炼对你有好处的！”胖子在她对面坐了下来，道：“刚住下来就来找我，是有什么事情吗？”

　　“嗯！”乱舞狼烟点了点头道：“主要是告诉你两件事。”

　　“你说吧，我给你拿点饮料！”胖子边说边起身。

　　结果乱舞狼烟却制止了他，道：“我不能喝冷的东西，算了，我直接说就是了，第一件事情，就是关于全息操作设备的事情。”

　　“我咨询过那负责人了……”乱舞狼烟道：“他表示有些为难，不过当听说我和你都习惯使用全息设备的时候，他表示可以尽力为我们协调看看。”

　　“哦！”胖子眼睛一亮：“这可是个好消息。”

　　“没错！”乱舞狼烟笑着道：“熟悉一点的操作设备，有利于我们的发挥，另外，还有罗萝的事情，我也问过了，他说了，参赛是没问题的，毕竟每场比赛的时间都不会很长，不过，他需要让你们提交罗萝的真实资料情况，不然他怕被媒体抓住把柄。”

　　胖子听得有些汗颜，说真的，他都没想过罗萝的问题呢，搞到最后竟然还是乱舞帮罗萝问了。

　　还好的是，听乱舞这么一说，罗萝那里还是有弥补的余地的，以前从来没听说过未成年人参与服战，所以隐瞒了真实信息也就隐瞒了，但是现在不行，服战肯定是各大游戏门户网站的焦点，要是让他们知道罗萝竟然伪造身份资料玩游戏，到时候不论是官方还是胖子他们都会很被动的，搞不好还会让罗萝丫头取消参赛资格什么的，到了那时候可就麻烦了。

　　“至于说另一件事情……”乱舞狼烟有些犹豫，皱着眉头问胖子道：“阿吉，你老实和我说，你不会是黑客一类的人物吧？”

　　“怎么会这么问？”胖子楞了。

　　“因为那负责人打算在今天晚上来拜访你！”乱舞狼烟盯着胖子的眼睛道：“你在幽冥黄泉副本中表现出来的指挥能力，实在是太骇人听闻了，所以他们怀疑，你是通过某种途径获得了内部数据资料的！”


第532章 过关，序幕

　　“啊咧！？”胖子一听这话，差点就跳脚了！

　　“他们竟然怀疑这个！？”胖子瞪大了眼睛问道。

　　乱舞狼烟点了点头，道：“没办法，当初幽冥黄泉副本才开放没多久，你就写出了前三层的攻略，而后打通副本的时候，看起来对每一层怪物的弱点和技巧也很了解，但是官方却没有查到任何关于你的内测资料，没有证据表明你是如何熟知这些攻略的，所以他们不得不怀疑。”

　　“你老实告诉我！”乱舞狼烟紧紧地盯着胖子问道：“你到底有没有用非法手段？”

　　“没有，绝对没有！”胖子摇摇头，很是肯定地回答了乱舞狼烟。

　　的确也没有，就算想用非法手段，胖子有那么大的本事吗？但是他却无法说出自己为什么会知道幽冥黄泉副本攻略的，毕竟时光倒流这种事情，实在太匪夷所思了，就连胖子都还在怀疑，到底是不是真的有这么回事，又或者说，自己当初在神圣阵营玩狂战士的那段经历，只是自己一个很长的梦而已，现在梦醒了，看到的才是真正的现实吗？

　　未知的事物实在太多了，而胖子本来也就不是科学家，他没那心思去深入研究，他只知道，自己要珍惜现在这来之不易的局面，完成自己的高手梦想而已。

　　还好的是，乱舞狼烟并没打算追根问底，在发现胖子的眼神是那么的笃定后，她也放心了，喘了口气道：“那就好，我最担心的就是你如果真的使用了非法手段，会被官方取消参赛资格，不过既然不是，那我就放心了，到时候那负责人拜访你的时候，你照实回答就是了。”

　　“呃……”胖子心不在焉地应付了一声，说真的，乱舞狼烟倒是说的轻松，那是因为她尊重自己的隐私，不愿意刨根问底的缘故，但是那官方负责人可没那么容易混过去，自己还得想个借口解释一下呢。

　　乱舞狼烟交代完毕后，也就离开了，而罗墨玲后面又带着罗萝丫头过来看了一下，本来是想叫胖子一起出去逛逛腾飞岛的夜市的，但是听胖子转述了乱舞狼烟的话后，她也就没再提了。

　　当晚，整个小队的人都呆在酒店里面没出去，缘分天空他们几个叫上夜血凤凰一起在酒店里打桌球去了，乱舞狼烟，罗墨玲和微风水水，则是带着罗萝和沐穆凑在一起玩游戏机，本来他们每个人都带着游戏头盔来的，酒店房间里面也有网络，可以上混乱年代的，但是谁也不想出来旅行还窝在床上杀怪练级吧？所以就各自找节目娱乐了。

　　白天见到的那负责人，在晚上的时候如期而至了，而胖子也早就在等着他了，打开房门后，那负责人和胖子握了握手，笑着自我介绍道：“我姓姜，姜砚，现任贝斯特斯公司中国分部事务部经理，你叫我姜哥就可以了，这次来找你，相信乱舞会长也和你说过了吧？”

　　“是的，请进来吧！”胖子侧身让他进来。

　　姜砚还带了一个年轻的女性秘书助手，两人进来后，在会客室的沙发上分宾主坐下后，那女性秘书打开电脑记事本准备记录，而姜砚则是笑着道：“你别介意，这只是公司高层交代下来的任务，我个人是很希望和你交个朋友的，咱们就当聊天一样谈谈就行了。”

　　胖子点了点头，其实他也意识到，自己对于游戏内容的了解，会是一个巨大的麻烦，所以他也想趁着这个机会解决掉这个麻烦，毕竟游戏公司不是傻子，要是他们每推出一项新内容新副本，自己都能够很快打过去，他们不怀疑才是有问题呢。

　　所以胖子也开门见山地道：“我知道你要问什么，不过你知道吗，我的小队在这次服务器资料存档的时候，特意携带了未鉴定装备进行传档的事情吗？”

　　“嗯！？”姜砚楞了一下，随后看了一眼他身旁的女秘，那女秘在她的电脑上查询了一下，对着他微微点了点头。

　　“的确是有这么回事！不过，这和你要说的事情有关吗？”姜砚好奇地问道。

　　“当然，我是想借此验证一下，游戏里的打造系统！”胖子振振有词地道：“你也知道，我是个打造师，我想要打出更好的装备来，那么前提就是必须要对打造系统有一个详细的了解，这次携带未鉴定装备存档，就是为了在服战的时候，研究一下到底装备的属性是怎么来的！”

　　“你的意思是……”姜砚若有所思地道。

　　“是的，这是一种探索精神！”胖子道：“我玩这个游戏的时候，对于每一个副本，我都会去想，会去仔细观察，探索设计者的用意，探索设计者的盲点以及他留下的解决途径，这就是我之所以对游戏很了解的原因！”

　　没办法，胖子不得不这样说，要是把真实原因告诉他们，还得他们信呢，胖子当初可是吃过这种亏的，他曾经也对有过同样疑问的罗墨玲他们说过，哥是穿越回来的，但是这样的真话，却反而被罗墨玲他们认为，自己是在开玩笑，根本就不相信。

　　所以胖子也只能用这样的借口和姜砚他们说了，虽然觉得有点在欺骗他们的感觉，但是这只能说是善意的谎言而已，自己也根本没有用过什么非法手段来破坏游戏平衡，官方的怀疑也根本无从谈起，那何不你好我好大家好呢？

　　可见，穿越人士有时候也是很苦恼的……

　　所幸的是，官方似乎也抱着和胖子一样的想法，他们也很清楚，的确有这种很有游戏天赋的人存在，乱舞狼烟就是一个例子，胖子虽然带头打通了幽冥黄泉副本，但是他的各种数据却是再正常不过了，至于说后面出售副本攻略，那是正常现象，这副本哪怕在一年以后被人打通了，也一样会出售攻略的，区别只是早晚而已，说不上是牟利。

　　其实官方当初最怀疑的，是他们内部人员泄密了，但是查了半天也没查出来，所以才会想着来问一下胖子的。

　　而如今，胖子给出的理由也的确过得去，能够出线参见服战，本身就是一种实力的证明，那如果真的有这种敏锐的观察力，找到幽冥黄泉副本的通关窍门也就无可厚非了。

　　至于说别人找不到为什么你就能找到，这样的话就是大笑话了，总不可能你发现不了万有引力的理论，就不准牛顿去发现吧？

　　姜砚结果女秘手里的电脑查询了一下后，笑着道：“果然，没想到还真是，这次服战竟然只有你们这支队伍想到了携带未鉴定装备，看来成功的确不是偶然的！”

　　姜砚他们最终还是认可了胖子的说法，很快就告辞离开了，而胖子则是长松了一口气，没想到自己找的这个切入点，还真的行得通。

　　从姜砚话里的意思来看，似乎只有自己这支队伍携带了未鉴定装备进行存档，那么看来，胖子还真的是比别人先一步想到了。

　　胖子坐下来，仔细地回忆着自己这次玩混乱年代的经历，最后发现，其实他也没用到太多的超前经验，除了那些副本以外，胖子所有的打造技巧，都是自己总结和研究出来的，再加上一点点的运气，获得了良好的装备后，才会有如今这发展的。

　　如果没有这些基础，哪怕胖子再利用穿越的经验，也不一定能达到效果，就好比打一个副本，哪怕知道每一步该怎么走，BOSS该怎么走，没有装备的话，依旧是空想，总不可能裸着身子打副本吧？

　　想到这里的时候，胖子第一次觉得，自己选择成为打造师这一步，算是走对了！

　　看来，以后还要更加深入地研究一些游戏技巧才行，光靠那点超前的意识和经验，自己走不了多远的……

　　现在问题解决了，胖子整个人都轻松多了，站起来伸了个懒腰，然后屁颠屁颠地跑去罗墨玲的房间，和几个女孩子一起打游戏去了……

　　第二天，胖子他们一帮人相约着出门逛街，既然来了腾飞岛，那就好好地玩一下。

　　而各国服务器代表队也在陆续到达了，酒店当中每个时刻都有人不断地入住，而这些代表队成员，将会在明天聚集在一起，到了那个时候，服战将正式拉开序幕。

　　一天的时间，很快就过去了，等到胖子他们睡足了，精神抖擞地前往贝斯特斯公司中国分部的时候，才发现这里早已经挤满了人了。

　　来的，有大批的媒体记者，还有一些不远万里赶来打算现场观摩服战情况的混乱年代玩家，除了观摩以外，他们肯定也是抱着支持自己服务器代表队的心思来的，贝斯特斯公司中国分部所在地的那片广场上，被这些人堆得人山人海的，各种横幅标语也被拉出来了，上面什么文字的都有。

　　就如同胖子所想的那样，混乱年代服战竞技的影响力已经逐渐呈现出端里了，浩大的宣传攻势，海量玩家的十足底气，这一切，都彰显着这游戏巨大的魅力。

　　而随着参赛代表队的陆续到达，官方关于这次服战的新闻发布会，也正式开始了……


第533章 壮志凌云？

　　在工作人员的安排下，胖子他们这些代表队的成员，开始陆续进入会议厅现场。

　　从广场进入公司大楼的时候，那些广场上跑来观看自己偶像的粉丝们，每当看到自己国家服务器代表队队员时，就会忍不住发出一阵欢呼，甚至大声呼喊着其中一些人的名字，口哨声和尖叫声不绝于耳，而相对的，每支代表队在通过门口的时候，都会满脸微笑地对着人群挥手示意，以感谢这些玩家对他们的支持。

　　从各服务器中选拔出来的代表队，都是游戏内的精英，所以有人崇拜他们倒也不过分，而那些媒体记者则是拼命地拍照，用闪光灯将这一幕记录下来，就算是那些无法赶到现场来观看的玩家，也可以通过这些媒体感受到现场那高昂的气氛。

　　就这么从广场通过公司大楼的短短一截路程，俨然成了星光大道一般……

　　胖子看到这幅场面，忍不住有些不安地摸了摸自己胸口上挂着的那枚代表队徽章，那是标注了相应代表队所属服务器的徽章，哪怕那些前来围观的玩家被保全人员隔离在远处，只要看到这枚徽章，就能够判断得出来哪支代表队是来自哪个服务器的，很是简单明了。

　　就在胖子有些忐忑的时候，缘分天空从后面推了胖子一把，道：“该我们了！”

　　胖子长喘了一口气，然后和众人一起往前走去，他们前面一支代表队刚过去而已，现在轮到华夏区代表队了，而官方的安排也很有意思，竟然将胖子他们小队安排为华夏区第一支通过的代表队，随后才是夕阳天使小队和噩梦修罗小队，完全是按照当时的循环赛排名来的……

　　而偏偏的，现场的华夏区玩家又是最多的，没办法，这腾飞岛是中国境内嘛……

　　胖子他们刚走出来，现场就爆发出了一阵巨大的欢呼声！

　　“华夏区必胜！”

　　“鸡哥威武！”

　　“鸡哥在哪里，出来让我们看一下啊！”

　　“对啊！鸡哥出来打个招呼嘛！”

　　说真的，由于胖子游戏里的形象和现实不太一样，华夏区服务器里的玩家当初投票的时候，虽然在宣传单上见到过胖子的样子，但是在现在却还是无法一眼将他认出来，于是才会有这样的要求。

　　而胖子刚才之所以忐忑，就是因为这一点了，他其实也知道，自己的样子一点都不帅，没有任何的高手风范，那胖胖的憨憨的形象，平时还不觉得有啥，但是到了这个时候，就连胖子自己都觉得好像有些自卑了……

　　这样会不会让玩家们失望啊？胖子一直在这样想着。

　　然而，微风水水似乎察觉到了胖子的心情，立马低声对胖子道：“勇敢一点，别忘了，你可是鸡窝糖啊！”

　　“对啊！”被微风水水这么一提醒，罗墨玲也明白过来了，给胖子加油打气道：“我印象中的鸡窝糖，可是一个很有自信的家伙呢，水水姐说得没错，等下上前主动和玩家打个招呼吧！”

　　两个女孩子的眼神中，充满了鼓励的光芒，别人或许不知道，但是她们和胖子相处了那么久，却是知道胖子其实是一个很善良的大男孩，虽然平时经常恶作剧，但是他从来没有对任何人产生过恶意的念头，这正是胖子可爱的一点，但是同时她们也知道，胖子心里面一直潜藏这一种自卑感，他没有那种光芒耀人的出身，那种小人物的性格，决定了他在这样的场合，无法抬头挺胸。

　　这是两个女孩子都无法坐视的一点，她们必须要帮助胖子走出这种心理，帮助他成为一个充满勇气和自信的男人！

　　这，就是女性的伟大了，胖子能够遇上她们两人，或许是这一生人最大的幸运……

　　从两位美女的眼神中，胖子读懂了那光芒所蕴含的含义，而且不知道是不是出于胖子独有的闷骚，胖子竟然还看出了其中包含着的爱慕光芒，于是突然间就好像充满了力量一样，抬头挺胸收臀，大踏步地往前走了上去，在大楼入口处台前的时候，胖子转过身来，微笑着对着对面的玩家们挥了挥手，然后大声道：“大家好！我就是鸡窝糖！”

　　本以为自己充满勇气的打招呼，会迎来一片欢呼声的，但是让胖子没想到的是，在他打完招呼后，现场竟然一片寂静，前来加油助威的华夏区玩家们，就这么呆呆地看着胖子！

　　完了！还是让人失望了吗？胖子身上的冷汗顿时就下来了，这种尴尬的场面，让胖子有些不知所措了！

　　罗墨玲他们本来落后一步，想让胖子表现一下的，但是一看这局面，顿时也觉得不妙，好在这个时候，一剑飘血这家伙眼珠子一转，在后面低声提醒胖子道：“来点壮志豪言啊！证明一下你的决心，这样他们就不会失望了！”

　　这的确是一个好办法，胖子心思急转，顷刻之间便想到了一句话，也不管应不应景，张嘴就冲出来了。

　　他对着玩家们高声喊道：“如果我们华夏区这次夺冠，以后找我打造一律九五折优惠！”

　　“呯！”后面的缘分天空和一剑飘血顿时跌了个四脚朝天，本以为胖子会说出什么豪言壮语来，结果谁知道胖子竟然这么来了一句，这家伙到底是在表露决心还是在打击决心哦……

　　这下搞不好胖子怕是要挨骂了……缘分天空他们头疼地这样想着……

　　但是，事情的发展，却出乎了众人的意料，现场一片寂静之后，突然爆发出一阵巨大的哄笑声来！

　　“哈哈哈！果然是鸡哥！绝对没错儿！”

　　“对呢对呢！那奸商性格全服务器独一份，山寨不来的！”

　　“就是啊，刚才看他一脸胖胖的无害样子，害得我以为是冒充的呢！现在看来真的是鸡哥！”

　　“鸡哥，我们支持你！”

　　“哈哈，对啊，你说的，九五折哦！”

　　形势急转直下，谁都没有想到，胖子的“豪言壮语”竟然赢得了这些前来加油助威的华夏区玩家的喝彩，虽然胖子情急直下冲口而出的话回想起来真是有点搞笑，但是这份搞笑，却被玩家们看成了是胖子独有的幽默感，再加上胖子那胖胖的身材以及笑眯眯无害的表情，很是附和玩家们对胖子一贯的亲切印象，让在场的玩家顿时对胖子好感大增！

　　这些在场加油助威的玩家，大多都是普通人，他们在现实中过着中规中矩的生活，不代表他们不渴望成为光芒耀眼的人物，而偏偏的，胖子所表现出来的形象，就像是他们的一个翻版一样，他们知道胖子也是个普通人，但是现在他却代表整个服务器出战了，不知不觉地，玩家们把胖子代入了，仿佛站在那台前的，就是自己一样！

　　于是，他们将自己渴望全都寄托在了胖子身上，毫不吝啬言语地向胖子喝彩鼓掌，大声欢呼着胖子的名字，那热烈的情绪，甚至搞得旁边一些不明所以的国外服务器玩家们，也不由自主地跟着鼓掌，导致整个现场出现了一次巨大的高潮气氛！

　　“鸡哥！鸡哥！鸡哥！鸡哥！”

　　现场的玩家们整齐而有节奏地叫着胖子的名字，而各大媒体的记者也拼命地拍摄着这一难得的画面，虽然他们搞不懂胖子那奸商一样的豪言壮语为什么会带来这样的效果，但是他们还是忠实地将这一切记录了下来。

　　这次服战，胖子以一种另类的方式，赢得了全服玩家的好感，虽然连他自己也不懂，为什么会造成这样的效果，但是事实却真实地摆在了眼前，在事后各大游戏门户网站爆料华夏区服战有关情况的事后，这条消息成为了点击量最多的新闻，就连随后华夏区最大的公会，夕阳天使公会会长乱舞狼烟竟然是一个绝美的混血儿女孩的消息，也没有让玩家们的热情有所转移……

　　“事成之后九五折！”这句话最后竟然演变成了华夏区服务器玩家们表示一种必胜决心的话语……

　　胖子有些懵懂地站在那里，不知所措地接受玩家们的欢呼，而后面罗墨玲则是含情脉脉地看着他，微风水水一脸招牌般的淡淡微笑，就连缘分天空他们也觉得十分兴奋，他们知道，从这一刻起，胖子赢得了所有人的认可！

　　而在后面一点，夜血凤凰和乱舞狼烟，却是很欣慰地相视一笑……

　　再后面一点，铁血刺客等人脸上饱含了嫉妒的神色，咬着牙一副脸色铁青的模样，影修罗和飘香圆圆则是面无表情地看着……

　　进场的时间很短暂，但是这一刻的画面，却给很多人留下了深刻的印象，以至于当胖子被簇拥着进场以后，还有不少代表队的玩家频频地向着胖子他们所在的位置张望，甚至低声地议论着这件事，最后连胖子刚来的第一天，就和其他代表队的玩家打架的事情，也被知晓了……

　　这一切，胖子已经无法去关注了，他只是在自己座位上面坐着的时候，脑子里都还有些不相信，他还是第一次在现实里面，接受那么多人的欢呼呢！

　　这种感觉，真的太好了！哥们我离原本的高手梦想，好像近了许多了……吧？


第534章 突如其来的消息

　　会议厅位于大楼的二楼，是一间巨大的会议室，所有代表队成员三百多人，加上一些游戏门户的媒体记者，数量绝对超过五百了，但是在这会议厅坐下后，竟然都还没坐满。

　　每个代表队的位置，都是有规定的，胖子他们小队，乱舞狼烟他们小队，以及影修罗他们小队，全都坐在了一起，只是显得有些泾渭分明的样子，夜血凤凰坐下来后，搂着胖子的肩膀，对他刚才的表现夸奖了一番。

　　刚才他陪着乱舞狼烟进场的时候，玩家的玩家们再一次引发了轰动，这恐怕是乱舞狼烟第一次在那么多玩家面前亮相，当初胖子看到她的时候，都对她惊艳得一塌糊涂，那些玩家就更是可想而知了，其他的后续影响什么的先不说，但是估计乱舞被评为混乱年代第一美女这种事情，怕是跑都跑不掉了……

　　当代表队的玩家们就坐完毕后，姜砚也作为贝斯特斯中国分部这次服战事宜负责人登场了，他这次的任务，主要是宣布一些相关的详细事宜。

　　发到每个代表队成员手上的PDA，已经说明了一些事宜，但是不怎么详实，他是来补充说明，并且负责回答一些疑问的。

　　胖子他们戴上了耳麦式翻译机后，姜砚在台上开始说话了。

　　他先是感谢了各大媒体的关注以及各位代表队成员对混乱年代服战的支持，然后就打开了一份巨大立体全息视图，那视图赫然就是这次服战全程赛事表。

　　“比赛分为淘汰制！”姜砚说道：“赛事分为三天，以阵营战争副本的模式进行，但是会有少许的修改，例如地图地表模式将会随机产生等等，这些我不多做说明，等下各位可以有半个小时的体验时间，我要说明的是，这次的服战在奖金事宜上有所调整，总体的三千万信用点奖金不会改变，但是不再只对冠军队伍进行奖励，而是将会决出冠军亚军以及季军三支队伍来，冠军队的三支队伍，将会平分一千五百万的奖励金额，而亚军队伍将会平分一千万的奖励金额，至于季军，则是平分剩下的五百万奖励金额！”

　　这个奖励的调整，引得台下议论纷纷，虽然也有那些自信心很强的服务器代表队，对于冠军奖励金额的减少有些不忿，但是对于其他人来说，获得奖励的机会却是大大地提高了！

　　胖子也有点觉得不爽，因为这样的更改他原本的预期希望减少了一半！以前的时候，官方说的是只奖励冠军队伍，三千万信用点全部奖励，那样的话，就算是三支代表队平分下来，每支队伍也能够有一千万信用点可拿，但是现在调整以后，就算是拿到冠军，分下来后每支队伍也只能拿五百万而已。

　　不过仔细一想，胖子却又觉得，这样的调整似乎很好，他当初参加服战的初衷，不就是为了赚取奖金吗？说真的，要在和那么多精英队伍的战斗中胜出拿到冠军，真的不是一件容易的事情，如果按照以前的奖励标准，那如果输了就什么都没有了，但是现在的话，就算拿不到冠军，也还有机会争取亚军和季军的奖励！

　　这样想的人，不止胖子一个，等到大家都意识到，机会更大了以后，现场很快就平静了下来，认可了官方这种调整。

　　姜砚刚才就一直笑眯眯地等着众人的议论，现在发现代表队玩家们如期地平静下来后，他继续开口道：“在这里，我还要宣布另一个奖励！”

　　众人都竖起了耳朵听着，而胖子却在姜砚的目光中，看到了一抹激动的期待眼神，于是胖子突然想到了什么一样，心中只有一个念头：“来了！”

　　果然，下一刻姜砚就爆出了一个让玩家们更加轰动的奖励措施！

　　“作为胜出的三个服务器，除了奖金奖励以外，我们贝斯特斯公司还做出了另一个奖励举措！”姜砚笑着道：“那就是战争权！”

　　“战争权！？”台下的代表队玩家们再次议论起来。

　　“是的，战争权，跨服务器战争的战争权！”姜砚道：“和现在的服务器战略为不同，现在的服务器战，只是由玩家投票产生的精英队伍进行的跨服战而已，但是我所说的战争权，却是全民战争权！也就是说，作为胜出的三个服务器，将可以对其他服务器发动这个战争权力，通过全服务器所有玩家的参战，夺取其他服务器的地图资源！”

　　一边说，姜砚一边打开了另一张立体全息视图，那上面展现出来的，是一张地图！

　　“咦，那不是我们服务器新开的九阶地图灾衍之地吗？”这个时候一个不知道哪个服务器代表队的成员突然惊疑地叫出声来。

　　“是的！”姜砚笑着道：“这是一张灾衍之地的地图，但是大家可能不知道，虽然这次十六个服务器更新后新开的这地图都叫做灾衍之地，但是地图的形状却是不同的！”

　　姜砚在仪器上面操作了一下后，全息视图开始播放一段动画出来，那是十六张同样被标注灾衍之地的地图，这十六张灾衍之地一个个地闪现，然后竟然开始一张一张地拼接在了一起，最终形成一张巨大的，完整的地图！

　　“这才是真正完整的灾衍之地地图！”姜砚道：“不止是灾衍之地，这次开放的三张九阶地图，包括幻象迷宫和纳多克海港都是如此，现在每个服务器里面的这三张地图，其实都是完整地图中裁剪出来的一部分，以后官方慢慢开放的其他地图也将会是如此，而这次服战胜出的三个服务器，所拥有的战争权，就是为了夺取其他服务器相应地图部分的权力！”

　　“其中，冠军队服务器将拥有完全主动权，也就是可以随意选择某个服务器进行战争，假如能够打败该服务器，那么就可以将这个服务器的灾衍之地，幻象迷宫，以及纳多克海港三张地图，拼接到自己服务器的地图中来！而被击败的服务器，将会损失这三张地图，就算想要进入，也只能通过特殊传送方式，进入到战胜队的服务器中进行游戏！”

　　轰！随着姜砚的解释，在场的代表队玩家们顿时就炸窝了，怎么还有这样一个说法？

　　“这怎么行？那要是我们输了，岂不是只能被动挨打？这样下去游戏还怎么玩？”一个玩家站起来发出了疑问，引得其他人附和不已。

　　“请安静听我解释！”姜砚双手往下压了压，道：“请别担心，我并没有说过，被攻打的服务器不能反抗吧？”

　　一听他这话，众人顿时安静了下来，耐心地听他解说。

　　“三张地图上面，都将会设立战争要塞！”姜砚转动画面解释道：“三张地图一共三座，被战胜服攻打的服务器，可以发动玩家在要塞中进行防御，如果能够打退战胜服的进攻，那么就可以保全地图继续进行游戏！所谓的战争权，只是一个机会而已，并不是说强行把其他人的地图划分出去，这算是游戏后期的一种全民战斗玩法而已！”

　　听他这么解释后，代表队的玩家们这才放心下来，看来真的是这样，战争权只是给了胜利队伍所在的服务器一个机会而已，打不打得下来，能否进行地图兼并，还是两说呢，被攻打的服务器怎么可能不奋起反抗呢？

　　见玩家们安静下来后，姜砚继续解释道：“三个胜出的服务器，除了冠军队伍有主动挑选对手服务器的权力外，亚军队伍和季军队伍只能获得半主动权，也就是无法自行指定战争对手，只能留给系统随机给出，至于到时候随机到的服务器实力强还是弱，那就是看运气的了。”

　　“而作为奖惩规则，如果某个服务器成功地打下了其他服务器的地图，将地图兼并过来的话，那么作为战胜方服务器的玩家，在这兼并过来的地图上，将享有经验金钱双倍，物品掉落几率双倍的特权，而战败方服务器的玩家，在通过特殊传送方式进入被兼并的地图后，无论是练级还是副本，经验金钱获得将在原来的基础上降低四分之一，物品掉落几率也是如此！”

　　“我靠！那如果被人兼并了，在这样的地图中练级还有什么意思？”玩家们低声议论道：“这可是绝对的惩罚了！”

　　“所以……”姜砚笑眯眯地在台上道：“届时请大家拿出斗志来，无论是被攻打的一方还是攻打的一方，都请努力吧，我要说的，就是这么多了，现在，请各位在工作人员的引领下，前往各自的比赛场地吧，祝各位旗开得胜！”

　　姜砚说完，就走下台离开了，留下玩家们继续议论纷纷。

　　对于这个突然的消息，缘分天空和罗墨玲他们都感到有些吃惊，相互交流着探讨自己的看法，只有胖子这家伙却是默然不语，因为他早就知道，官方会搞这种突然袭击了。

　　是的，这种战争兼并模式，当初就是在第一次服战的时候才被提出来的，之前官方根本没有向玩家们说明过，胖子也是托时光倒流之前的记忆才知道这一点的。

　　毫无疑问，这次的代表队所进行的服战，就是为了整个服务器的跨服战争做准备了，而到时候如果代表队真的胜出了获得战争权，那么就算是有了领导整个服务器玩家参与国战的权力了，那才是真正的顶尖之战，至高的荣耀！


第535章 战前准备

　　服战的相关事宜介绍完毕后，胖子他们就被工作人员带到了公司大楼的第九层。

　　就和他们所住宾馆的楼层一样，这似乎的特地做的对应安排，在一个巨大的空旷房间当中，并排地放着一排银色的游戏舱，这些游戏舱一空有二十一台，呈45度角斜放着，那金属质地的游戏舱，散发着一种迷人的科幻色彩，玩家在进去后可以直直地躺在里面进行游戏。

　　当胖子他们进到这房间的时候，一群工作人员正在做最后的调试工作，二十一台游戏舱的舱门都被开来了，随时可以进入。

　　“这是我们公司专门为混乱年代研发的专用游戏舱！”引领着胖子他们进来的那工作人员为众人解释道：“拥有更舒适的内部环境，更快捷的信号传导方式，更逼真的画面展示效果！”

　　“看起来好牛叉啊！”缘分天空两眼放光地问道：“这种游戏舱以后会发售吗？”

　　“会的！”那工作人员点了点头，道：“初步定价，大概在50万信用点左右！”

　　缘分天空楞了一下不吭气了，不过随后凑到胖子耳边低声道：“妈妈的，要是真的能得到比赛奖金，我一定弄一台来玩！”

　　这时候罗墨玲他们正在观摩着这些游戏舱，和夜血凤凰他们一样，发出啧啧的赞叹声来，而影修罗他们噩梦修罗小队，则是一言不发地走过去，问了一下工作人员后，竟然就这么就走了属于他们的游戏舱中，只听见嗤的一声轻响，游戏仓表面的气压舱门关闭了……

　　胖子看到这一幕，忍不住微微撇撇嘴，影修罗他们这帮家伙，还真是够有个性的……

　　不过他也清楚，影修罗他们是想提前进去适应一下，为了等下的第一场比赛做准备，所以胖子也转头问工作人员道：“我们的游戏舱是在哪儿？”

　　那工作人员看了看自己手上的一张表，却没有回答胖子的问题，而是道：“是这样的，上头有交代，玩家鸡窝糖和乱舞狼烟，可以在这里使用全息设备，所以你们两人需要告诉我们你们的选择，是要用游戏舱，还是全息设备？”

　　胖子和乱舞狼烟对视了一眼，然后点了点头，回话道：“我们用全息设备！”

　　游戏舱就摆在那里，就算心痒想体验，等下比赛结束了也有的是机会，倒是如果在比赛上面还用自己不熟悉的游戏方式，很有可能会影响比赛发挥的，所以两人不约而同地选择了后者。

　　那工作人员得到答复后，点了点头，用笔在他的表上勾画了一下，然后就对胖子和乱舞道：“两位请跟我来！”

　　其他人自然是在其余工作人员的引领下进入游戏舱中了，而胖子和乱舞狼烟，却被那工作人员带到了大厅中央，然后突然揭开了中间一块大幕布。

　　那大幕布刚才胖子他们也注意到了，但是由于那四方形的样子看起来有些像桌子，所以胖子他们也没在意，没想到这下面盖着的，就恰好是胖子和乱舞狼烟所需要的两台全息操作设备。

　　两台操作设备并排在一起，而在前方不远处，就是数组投影仪所组成的成像区域，两台设备都显得有些陈旧，那工作人员解释道：“由于你们的要求公司里面应允得比较晚，所以只能临时找到这两台设备了，不是全新的，不过已经经过调试了，完全没有任何问题的！”

　　乱舞狼烟点了点头，先一步走过去，在操作台前坐了下来，启动了机器，胖子也有样学样，走到乱舞旁边的那台机器也坐了下来。

　　两人这么近在咫尺的样子，惹得乱舞狼烟不由得一笑，对胖子道：“你听说过网吧这个词吗？”

　　“听过啊！”胖子点点头道：“我们现在好像蛮像的……”

　　试着捣鼓了一下键盘灵敏度后，胖子他们发现没什么问题，于是便开始连接游戏，这个时候那些调试设备的工作人员也悄然离场了，顺便将夜血凤凰夜色漫步他们这些非参赛的亲友团叫到一边去，远离比赛区域，夜血凤凰他们离开的时候对着胖子和乱舞狼烟做了个加油的样子，至于游戏舱里面的人，由于看不到外面的情况，反而没办法打招呼了。

　　沐穆那小鬼头自然是被水水姐带着来的，不过水水姐参赛的时候，他也只能乖乖地跟着夜甜甜了，也还好甜甜来了，她一个女孩子带沐穆这小鬼，肯定比让夜血凤凰他们带着要好得多……

　　这次参赛的十六个国家服务器，除了胖子他们中国的华夏区服务器以外，还有北美，日本，德国，英国，法国，意大利，西班牙，加拿大，墨西哥，韩国，印度，澳大利亚，荷兰，俄罗斯这十五个国家的服务器，当然了，这些服务器当中的玩家，不一定都全是该国的玩家，就好比华夏区也一样有其他国家的玩家在服务器里游戏一样，如今的服务器名只是一个名称而已，并没有地域限制。

　　混乱年代开设服务器的国家，都是全世界经济排名较好的国家，这是必然的事情。

　　由于是淘汰赛机制，所以算起来，胖子他们也不需要和每个国家都打一场，十六进八的时候打一场，八进四的时候打一场，四进二的时候打一场，决赛打一场，这样算下来，就算能够一直坚持到最后，所要打的比赛也不过四场而已。

　　不过，由于这次的服战代表队全都是各国服务器万中挑一的精英，绝对的高水准比赛，所以为了以防比赛过多导致压力过大，官方才刻意安排了三天时间来进行比赛的，这一点他们倒是为玩家充分考虑到了。

　　比赛的对手是由系统随机抽签决定的，胖子他们的第一场对手，对上了加拿大服务器代表队，也不知道现在加拿大服务器代表队的玩家是在第几层楼中被安排游戏的，当胖子他们进入的时候，对方还不见踪影。

　　乱舞狼烟的人物此时已经出现了，她一边尽快地检查着自己的角色状态情况，检查着药水情况，一边头也不回地对身旁的胖子道：“如果我没猜错的话，加拿大服务器的三支代表队之所以还没有进入服务器，是因为他们正在商讨着战术吧……”

　　胖子自然明白她的意思，忍不住回头望影修罗他们所在的游戏舱看了一眼，这当真是家家有本难念的经，之前在进场的时候，华夏区三支代表队在媒体面前都还显得很是融洽的样子，甚至红月之祭那货还上前来笑眯眯地和胖子，和魔龙客他们握过一下手，但是这都是表演给别人看的，真实的情况只有他们这些当事人才知道。

　　看影修罗他们一言不发地进游戏舱时的画面，就知道想要他们过来一起商量战术，那是不用想的了……

　　“算了，只要他们配合一点，不要拖后腿就可以了！”胖子对乱舞狼烟道：“反正他们都是高手，就算是自由发挥，也能够干掉人的吧？”

　　乱舞狼烟点了点头，没有说话。

　　在这里连接的，全都是官方特地准备的竞赛服务器，胖子他们所有成员的出现地点，都是在一个巨大的角斗场当中，此外就再没有其他的玩家了。

　　这里是官方给玩家的一个准备场所，在这里可以自由地进行交易，这是为了方便玩家之间能够协调药剂和装备而创建的，现在距离比赛开始还有半个小时的时间，很充裕的。

　　胖子他们小队和乱舞狼烟他们夕阳天使小队聚在一起，整理着身上的物品，而影修罗他们隔得稍微远一些，并且不时地在商量着什么。

　　“这次比赛，你怎么看？”乱舞狼烟问胖子道，她已经戴上耳麦了，用的是当前频道，所有人都听得到的。

　　“不好说！”胖子道：“不知道加拿大代表队那边情况如何，而且比赛地图是怎么样的，现在也不知道，到时候开赛的时候，三支代表队先各自防守一条道路吧，尽量控制好补刀，在前期不要让对方拿到太多的战绩积分，要不然如果他们购买中立商店中的物品后，可能会对我们造成麻烦！”

　　众人都点了点头，他们都打过阵营战争副本，而且因为服战的原因，研究得也比较多，这是阵营战争副本开局基本打法，再传统不过，但是也是再正确不过了。

　　说完后，胖子远远地对着那边的影修罗他们喊道：“影修罗，虽然我不知道你们怎么想的，不过我也懒得管了，反正你们自己注意，不要给对方送人头就是了！”

　　“还是担心一下你自己吧！”影修罗没说话，铁血刺客却讥讽道：“这话我还想说呢，别到时候因为你们小队的人挂的次数太多了，害得我们的军队士气下降的话，那你就等着自己去和我们服务器的玩家交代吧！”

　　胖子撇撇嘴，也懒得和这家伙废话了，低头继续忙活自己的。

　　等到准备工作做得差不多的时候，缘分天空终于按捺不住了，搓着手兴奋地对胖子道：“老鸡，我们是不是该鉴定一下我们带进来的装备了？”


第536章 结论与共同点

　　听缘分天空这么一说，胖子也想起来了。

　　于是，他在身上掏掏摸摸的一半天，终于将当初自己记录的那张纸找了出来。

　　“这是什么？”旁边乱舞狼烟见他掏出张纸来后，忍不住好奇地问道。

　　“等下告诉你！”胖子道：“现在先抓紧时间！”

　　缘分天空他们也等这一刻等了好久了，说实话，鉴定武器是很有趣的一件事，那种未知的期待，忐忑中满怀激动的心情，就是装备鉴定时最普遍的心理。

　　当初鉴定的时候，是一剑飘血先鉴定的，所以这次也轮到他先来。

　　这次的鉴定时间，和当初鉴定肯定是不同的，所以对于结果的验证，也比较有利，在众人的期待眼神中，一剑飘血在胖子的指挥下，一把一把地挨个将匕首鉴定了出来。

　　前面三把精良，第四把白板，第五把卓越，而且连属性，都是和胖子当初记录的一模一样，而在鉴定第六把的时候，果然再次将一剑飘血那把潘德尔的优雅给鉴定出来了！但是就在这一把武器的时候，情况却出了点变化。

　　这把匕首原本是附带打蓝效果的匕首，而且还附带自我修复和无级别限制两种属性的，在华夏区服务器的时候，一剑飘血对这把匕首很是喜欢，所以对于这次服战，他也蛮期待能够鉴定出原样的匕首来，但是等到鉴定完毕后，他却有些傻眼了。

　　因为……匕首上面附带的自我修复属性和无级别限制属性，竟然不见了！！！

　　“这……这……”一剑飘血有些不知所措地看着胖子。

　　胖子也有些发愣，搞不懂是怎么回事，在他原本的设想当中，他认为武器装备在打造出来的时候，属性就已经是被定下来的了，而事实上，前面五把匕首也证实了他的这种猜测，几把武器的属性一点改变都没有，连耐久度什么的，都和当初记录的是一样的。

　　怎么偏偏最后这一把出现了改变？

　　胖子皱着眉头思索了一阵，乱舞狼烟也看出他们在干什么了，但是却没有开口打乱胖子的思考，说实话，她还真是觉得有点惊讶，因为她之前根本没有想到过，用服战存档这种方法，来验证游戏里的打造系统，或者说，是暂时没有想到，胖子他们这种验证方式，也不知道是早有预谋的，还是临时想到的，但不管是哪种情况，都足够让乱舞狼烟觉得有些惊讶了。

　　就像姜砚当初所说的，这次服战还真的只有胖子他们一支队伍搞这种名堂，其他队伍不是暂时没想到，就是想到了也不愿意，好不容易参加一次服战，他们的背包里面都恨不得塞满药剂，哪里肯牺牲格子携带武器装备进来鉴定？

　　也只有胖子这个对装备打造比较狂热的家伙，才会做出这种事情来……

　　想了一阵后，胖子没有急着下结论，而是让小刀先把他的武器鉴定出来。

　　小刀点了点头，拿起鉴定卷轴就开始鉴定了。

　　当初小刀鉴定他的武器时，第一把就鉴定出了专用武器来，虽然是白板的，但是当时也蛮让人惊喜的，不过现在看到一件飘血的武器出了问题，小刀也觉得有点不安了。

　　果然，排在背包格子第一位的那把武器，在小刀鉴定卷轴点下去后，被成功鉴定了，但是，却变成了一把白板，不是专用的武器！

　　原本小刀的这把白板专用匕首，物理攻击力上限高达284点，但是现在不但没有出现专用效果，反而连攻击力都降低了，竟然只有198点而已！小刀捧着匕首，都快要哭了的样子……

　　胖子也有些发懵，但是还是咬着牙道：“继续鉴定！”

　　然而，奇怪的事情再次出现了，专用那把匕首，基本属性变动了，但是后面鉴定出来的五把匕首，却又和刚才一样，与胖子当初记录的数据是一样的，属性没有任何变动！

　　胖子抱着自己的手指甲猛啃，一边记录这次小刀鉴定的时间数据，一边心思飞快地转动着，同时让缘分天空也鉴定他的武器。

　　结果缘分天空这家伙却临阵退缩了，死命地摇头，不愿意进行鉴定。

　　用他的话来说，前面一剑飘血和小刀都杯具了，搞得他也开始慌了，因为他的这五把长剑当中，有胖子打造出来的那把【多兰达尔血月圆舞曲】，那可是一把传奇品质的长剑啊，而且根据长剑的说明描述，那是一把当初黑暗精灵族著名的剑舞者大师所使用的长剑，无论是长剑的流线造型还是那优雅的篆刻花纹，缘分天空都非常的喜欢，要是这次鉴定再出意外，导致这把武器也变没了，那可怎么办？

　　缘分天空还想在服战的时候用这把长剑秀一下呢，所以打死都不肯同意。

　　这种心情却遭到胖子一番白眼鄙视，道：“就算你不鉴定，那你还不是一样的用不了！”

　　正是因为这句话，缘分天空最终还是咬着牙拿起鉴定卷轴进行鉴定了。

　　然而，这次又出现了一个意外。

　　当初鉴定的时候，除了那把血月圆舞曲长剑以外，缘分天空前面几把长剑鉴定的时候，都没什么好货色，第一把一样是白板，第二把是精良，本来按照胖子记录的属性，第三把也还是精良，然后第四把是卓越，第五把才是传奇的血月圆舞曲的，但是让众人没想到的是，在鉴定第三把的时候，数据突然就不一样了！

　　第三把的精良长剑，这次比当初鉴定时，多出了一个坚固属性！除此之外的基本属性，倒也和原本记录的数据没差别！

　　胖子在一看到这把长剑的时候，突然立马大声喊道：“天空，直接鉴定第五把！马上！”

　　缘分天空微微一愣神，条件反射似的，直接鉴定了第五把长剑！

　　这样一来，当初的鉴定顺序被打乱了一回，但是随后，更加惊人的情况出现了！

　　【多兰达尔的血月圆舞曲】

　　等级：60

　　类型：双手剑

　　品质：传奇

　　物理攻击力：283~318

　　力量+15

　　体质+12

　　幸运+6

　　血腥：对目标造成伤害时，20%几率产生伤害加深状态，使目标遭受物理攻击/远程物理攻击时，所受伤害提升25%。

　　圆舞曲：主动，消耗7%生命值上限的气血，发动一次360度的圆舞攻击，对攻击范围内所有单位造成130%伤害，并对命中目标造成流血效果，每秒流失当前生命值1.5%的血量，流血效果持续15秒。

　　专用：此武器限玩家缘分天空使用。

　　耐久度：130/130

　　制造者：鸡窝糖

　　“咝！”一看到这把长剑后，众人全都倒抽了一口冷气，这把传奇长剑竟然被鉴定成了专用的！

　　传奇级别的专用啊！而且不是职业专用，而是个人玩家专用！

　　“看到没！看到没！”缘分天空激动得大叫道：“伤害破三百了！破三百了！而且还是没强化过的状态！”

　　“这，这是怎么回事！？”众人全都惊疑地望着胖子，就连乱舞狼烟，也惊讶地转过头来，看着近在咫尺的胖子，等着他的答复。

　　但是胖子没有急着回答他们，而是先让缘分天空将剩下那第四把长剑鉴定了出来。

　　第四把长剑的属性，依然没有出现变化，还是和当初记录的那样，是把低伤害的卓越。

　　等到在自己那张纸上写写画画一阵后，胖子才长长地松了口气，抬起头来看着眼前的全息画面，他注意到，刚才缘分天空激动之下的惊叫声，似乎引起了远处影修罗他们的注意，所以胖子压低声音对众人道：“看来这次果然有很大的收获，别急，我解释给你们听我总结出来的结果！”

　　“第一！”胖子道：“武器在打造出来的时候，哪怕是未鉴定状态，本身的属性就已经被固定了！也就是说，武器的属性是在打造的时候就出现的了。”

　　“可是……”一剑飘血皱着眉头道：“那我们的武器怎么解释？”

　　“第二！”胖子没理会他的疑问，继续道：“类似专用，坚固，自我修复等等之类的特殊效果，是在鉴定时附加的！”

　　众人听到这一点，顿时就明白过来了。

　　“第三！”胖子道：“附带专用效果的装备，会导致装备在原有的属性基础上，再次提升20%-30%，这一点，从小刀和天空的两把武器大致比较得出来，小刀那边专用白板，在失去了专用属性后，攻击力降低了30%左右，而缘分天空的这把长剑，却比原本记录的数据高出了20%多，而且不止是基础属性，连附带的魔法属性也跟着上升了！”

　　众人再次点头。

　　“第四！”胖子说到这里的时候，语气也略带了一点兴奋，道：“根据目前的情况推测，装备附带的特殊效果，虽然是在鉴定才随机出现的，但是这个出现的时间，却有一定的规律，那就是有可能在某一时间段类，出现特殊效果的几率较高！”

　　“这个是怎么说的？”缘分天空有些疑惑地问道。

　　“据我猜测……”胖子脸上出现了神棍一般的微笑，莫测高深地道：“这个时间段大概就是2-3秒左右的时间，就好比刚才你鉴定出坚固特效的时候，我马上叫你鉴定第五把长剑，立马就得了这专用效果一样，当然了，这个特效效果的出现，可能是随机的，说不准什么时候会出现，但是我们不妨设想一下，在鉴定装备的时候，尽量准备较多的装备一起进行鉴定，当发现某件准备出现特殊效果时，抢在这两三秒的时间当中，应该能够获得更多的特效装备！”

　　“嗯，有道理！”乱舞狼烟和魔龙客他们若有所思地点了点头。

　　而胖子也是一脸兴奋的微笑，事实上，他还有一点没有说出来，这次虽然一剑飘血和小刀的特效被鉴定没了，但是缘分天空的武器却依然出了两个特效效果，而正是因为这样，胖子觉得，自己似乎找到了一个共同点。

　　当初胖子他们鉴定这堆武器的时候，是在等着存档的时候鉴定的，那时已经接近凌晨12点了，而这一次，他们却是在服战服务器中鉴定的，如果非要说两者有什么共同点的话，那就是……两次鉴定的时间，服务器中的玩家都……很少！


第537章 不稳定因素

　　最后这一点结论，由于臆测的成分居多，所以胖子并没有说出来。

　　但是，胖子根据自己的打造经历，稍微一验证，就觉得这种猜测很是靠谱，因为这能够和当初他所谓的昼夜交替打造的方法相互印证！

　　网游里面一般来说，都有不少人有工作，由于第二天需要上班之类的，所以通常不会玩到太晚，晚上七八点左右是上线高峰期，但是接近凌晨时分的时候，会有大量的玩家下线，要说和现在的服战服务器相比，那的确是每得比的，但是不可否认的是，那时候的确玩家人数减少了很多。

　　而由于当初很迷信自己的昼夜交替打造方式，所以胖子在凌晨时分等待昼夜交替时间进行打造的次数，有很多，现在回想起来，当初自己的好几件成名作品，似乎都是在那时候打造出来，其他两个昼夜交替时间，则打得较少。

　　这样一想深，胖子自然就想到了网络延迟上面去了，由于和游戏服务器存在数据交换，所以哪怕技术再发展，也只能无限减小网络延迟，但是却无法消除网络延迟，而游戏里的玩家越多，同一时间与服务器存在的数据交换就越多，反之，人越少，数据交换就越少。

　　虽然在游戏里面胖子很少感受到这种延迟效果，游戏的各种信息反馈都是很流畅很及时的，哪怕是在玩家人数很多的时候也是如此，但是却不代表这种网络延迟不存在，于是胖子就在想，是不是与服务器交换数据的信息越少，系统的几率数据发挥就越稳定呢！？

　　就比如说，某个玩家打造或者鉴定的装备，原本应该是获得卓越品质或者附加了特效的，但是如果是在人多的时候，导致网络延迟稍微长了一些，哪怕延迟了那么0.000001秒，使得他鉴定装备的信息到达服务器的时间延长了一点，随后系统反馈回来的信息，就有可能导致整个打造和鉴定的结果改变了，原本应该是卓越的，变成了白板，而原本应该得专用的，也变成了其他的特效。

　　而如果玩家数量较少，与服务器交换数据较少的时候，网络延迟可能就正常了，那么这玩家打造和鉴定装备的数据，以标准的时间到达服务器，得到了反馈，很有可能就将他原本该得到的装备正常获得了！

　　当然，这只是举例，并不是说人多的时候就一定会这样，事实上要不是这次服战带了装备进来鉴定，连胖子都搞不懂装备属性到底是怎么来的呢，其他同样不了解的玩家，怎么可能知道他们原本应该得什么样的装备！？

　　这种想法，只是胖子的一种推理而已，这次带装备来服战服务器，收获是巨大的，至少以后胖子可以这几点推论，对装备打造的时间进行调整，或许能够打出更多更好的装备来，当然了，熟练度也是不可忽视的一个重要关键。必须持之以恒地提升下去。

　　不得不说，胖子这种研究精神，还是很值得称赞的，也只有他这种想玩好的人，才会花那么大的心思来研究这些，可见有时候成功并不是偶然的……

　　这次的鉴定结果，虽然小刀和一剑飘血的武器差强人意，但是缘分天空却意外地获得了一把传奇专用装备，这种属性，几乎可以媲美神魔武装了，而偏偏的，还是由玩家自己打造出来的“神魔武装”！光是这个喙头，就足以吸引无数眼球了！

　　别的服务器怎样胖子不知道，但是他估计在华夏区里面，这样传奇品质的专用装备，很有可能又是第一件，所以胖子将这武器截图保存了下来，准备到时候发到网上闷骚一把，这把武器虽然只能在这次服战的时候用一用，回到华夏区服务器里面就没有了，但是胖子如果不说谁会知道呢？

　　到时候，也不知道玩家们看到后，口水会流到什么样的程度，但是在上面自己的签名，无疑会成为巨大的亮点！

　　一想到这里，胖子就忍不住屁股在座椅上扭来扭去的，这是他得意的时候一种习惯性表现，搞得旁边乱舞狼烟又是好笑又是没辙，忍不住白了他一眼。

　　胖子才懒得管她呢，开口打趣道：“乱舞美女，这次借着服战来腾飞岛旅游，你有没有想过和夜血的关系更进一步啊？”

　　“什么意思？”乱舞狼烟楞了一下。

　　“就是那个啊！”胖子挤眉弄眼，很是闷骚地道：“你懂的啦……”

　　乱舞狼烟脸色腾的一下就红了，轻咬着嘴唇，根本不理胖子，她很清楚，胖子这家伙就是这样，你越是和他较真，他就越来劲，索性不理会他，他反而不会对这话题纠缠下去的。

　　果然，看到乱舞不理他了，胖子就像是打嘴仗胜利了一样，得意地一挺胸口，将注意力转回到眼前的全息画面来了。

　　这个时候，加拿大代表队的玩家终于进来了，也不知道他们商量什么样的战术，竟然会耽搁那么长时间，等他们进来的时候，距离开赛也只有五分钟时间了，他们三支队伍二十一个人，迅速地检查了一下自己当初存档时的物品和数据，在发现没什么问题以后，就站在竞技场对面不远处，等待着和胖子他们的比赛开始。

　　上午10点整，备受瞩目的混乱年代第一届服务器精英代表赛，终于开始了！

　　位于大楼各层的十六个服务器代表，四十八支队伍，被统一传送进了竞赛副本当中，他们第一轮，一共有八场比赛同时进行，而对于每一场比赛，官方都安排了资深游戏解说人员进行解说，并对全球十六个服务器的玩家进行现场直播，玩家可以通过官方网站进行观看。

　　胖子他们也被传送进了竞赛副本当中，而一入眼，看到的就是一片白茫茫的世界。

　　虽然同样是阵营战争副本，但是却有了一些变化，这里竟然加入了天气系统，而胖子他们这次随机到的，竟然是雪地地图，地面上被铺上了一层厚厚的白雪，天空中也还在飘舞着雪花，甚至就连基地中的那喷泉，也被冻结了，基地中的房屋，也披上了一层白色的雪衣。

　　“贱人，天空，你们两个走两步看看？”胖子一看到这地图，立马就开口了。

　　“干嘛？”被他点名的两个人有些不明所以。

　　“走两步！”胖子没告诉他们原因，而是道：“走两步你们就知道了！”

　　一剑飘血和缘分天空无奈，只能按胖子说的做，在众人面前走了几步。

　　胖子在他们走动的时候，就开始观察他们的脚印，看了一阵后，才开口对众人道：“嗯，看来果然是有差别的！”

　　乱舞狼烟也注意到了，点头道：“没错，缘分天空的足迹，在地上停留了整整二十秒，才被系统掩盖掉，而一剑飘血的，却在十秒左右就消失了，也不知道是不是因为他是盗贼职业的缘故。”

　　众人都不是傻子，一听这话顿时就明白了，天气系统导致的地图地形变化，对于等下的竞赛战斗肯定是有影响的，别的不说，光说着足迹就是一个大问题，自己逃跑的时候，可能会导致敌人顺着足迹追来，而同样的，自己也可以通过足迹来追敌人，甚至还可以从足迹上判断敌人的数量多寡，这些都是要注意的地方。

　　对众人交代了一下后，胖子才问不远处的影修罗他们，道：“你们怎么说？这种事情不用我告诉你们了吧？”

　　影修罗他们小队的人你看我我看你的对视了一眼后，最后红月之祭才上前一步开口道：“不得不说，你这家伙果然有两把刷子，竟然一进来就注意到了这一点，好吧，既然都进来站在同一战线了，那该怎么打就怎么打吧！”

　　“那就好！”胖子道：“如果需要帮忙，就在团队频道中叫一声吧，需要配合也说一声，同样的，我们如果需要帮助，也一样会说的，你们应该也不想第一场比赛就被淘汰出局吧？”

　　红月之祭刚想要点头说什么，却不妨后面铁血刺客突然开口道：“要合作吗？那好啊，把我的项链还给我，那要怎么合作都行！”

　　胖子一听这话，顿时就火大了，道：“妈妈的，你爱合作不合作！当初是你偷袭我在先，我都还没和你算这笔账呢，你倒还有理了！？我跟你说，这项链是哥们捡到的，捡到当买到，想让我还你，门都没有！”

　　“你！！”铁血刺客每次斗嘴都斗不赢胖子，铁青着脸刚想要发飙，结果却被红月之祭一把拉住了，对他微微摇了摇头，然后才转身对胖子道：“行了，就这么吧，我们守上路！其他的，你们自己决定！”

　　说完，他们噩梦修罗小队的成员便出发离开了，朝着上路的方向离去。

　　“什么人嘛，真是的！”一剑飘血嘀咕了一句。

　　“好了，不用理他们！”乱舞狼烟笑着道：“我们夕阳天使决定守下路去，中路就拜托你们了！”

　　胖子他们点了点头，然后乱舞狼烟也带着人离开了。

　　“那我们的中路怎么守？”等到所有人都离开了以后，一剑飘血才问胖子道。

　　“嗯……”胖子皱着眉头思索起来，本来按理来说，在不知道对手如何的情况下，中规中矩地防守每一路，与对方试探性交锋，那是最好的战术，不过胖子觉得，由于自己这边有噩梦修罗小队这种不稳定因素，时间拖得太久，僵持状态下太考验三支团队的合作能力了，这对胖子他们很是不利，鬼才知道影修罗他们那帮人到底是怎么想的呢……

　　那么最好还是加快一点的节奏，争取能够速战速决的好。

　　那么，就该想一个出奇制胜的方法了……


第538章 兵行险招

　　胖子最后是一个人朝着中路去迎敌的。

　　罗墨玲他们没有跟上来，是因为胖子叫他们六个人留在后面，堵住己方中路刷新的士兵，尽量拖延他们前进的时间。

　　他的计划其实很简单，那就是拖延士兵的前进，拖到第二波士兵刷新出来后，集合两波兵力一起往前推进，这个的话，有可能在最开始的时候，就借助这波兵力，直接将中路的1号防御塔推掉！

　　这算是经过玩家验证的一种战术吧，因为的确有人试过这样堆兵的方法，不过累积两波兵力，好像就是极限了，双方刷新出来参战的士兵，会不停地前进，哪怕遇到阻挡，它们也会千方百计地绕开，就算玩家堵路的人数够多，也无法阻止让它们完全停下来，最多只能拖延。

　　不过有两波兵力也够了，服战竞赛当中的士兵刷新，比阵营战争副本中的刷新数量高一些，一波兵力足有十二个士兵之多，两波兵力的话，也有二十四个士兵了，到时候胖子他们只要躲在后面，让士兵吸引防御塔的攻击，他们就可以从容地针对防御塔进行攻击了。

　　当然，前提条件就是，胖子这样一个人冲上前去，必须要能够在大量的敌人面前坚持得下来才行，不然的话，没准备推塔的，反而是胖子他们了。

　　胖子一个人冲到中路河道处，等待了一阵后，才看到加拿大代表队那边的士兵，推开战争迷雾出现在自己的视野当中，看样子负责防守中路的加拿大代表队队伍，也对他们的士兵进行了一点阻挡。

　　这种阻挡士兵前进步伐的战术，现在几乎是每个小队都会用的方法，虽然表面上看，假如两边都进行堵路的话，那两边士兵接战的位置还是不会变动的，但是事实上这只是一种以防万一的措施，自己这边堵路拖延时间了，假如对方没有拖延，那己方士兵到达的时候，会导致交战地点往己方的防御塔范围内靠近，这样一来，在防御塔的协助下，己方的第一波士兵将会在很小的损失当中，就干掉敌人的第一波士兵。

　　好处肯定是有的，要不然谁会做这种费力的事情？

　　不过，胖子他们和对面的加拿大代表队成员不同，对面可能是随便阻挡一下就完了，只要稍微延缓一点时间就成，但是胖子他们这边，罗墨玲和缘分天空他们却被交代，要拿出死力气来进行阻挡，为此，罗墨玲和缘分天空甚至提前就召唤出他们的炎狼和食尸鬼，参与堵截，力求获得更大的堵截面积。

　　胖子相信，缘分天空他们应该能够做到的，所以他才会那么放心地一个人冲上前。

　　或许有人会问，既然要下死力气去堵路，那为什么胖子不留在后方，多一个人总是好的嘛，但是事实并不是如此，假如中路这边没有玩家出现进行牵制，那岂不是让加拿大代表队那边轻易地就可以直接攻击己方的防御塔了？

　　对面的第一波士兵畅通无阻地一直朝着胖子所在的位置前进，而在士兵出现不久后，胖子也看到了加拿大代表队中路的成员了。

　　是一支黑暗阵营职业组成的队伍，两个死骑，一个灰烬术士，一个剧毒术士，一个黑暗法师，外加两个黑暗猎人，全是男性玩家，在胖子看到他们的同时，对方也看到了胖子，见只有他一个人的时候，这支小队的人明显地脸上楞了一下，似乎有些搞不懂，为什么只有胖子一个人。

　　原本他们还以为，胖子的队友分散到了其他两路去了，但是等看到胖子后方一直没有士兵冲上来后，顿时就明白了胖子的意图，队伍中一个死骑玩家对着他的队友说了两句什么，结果这支队伍很快就跟着士兵冲上来了，脸上也浮现出不怀好意的笑容。

　　胖子知道，他们是想趁着自己一个人的时候，将自己先干掉，拿到首杀，顺便有可能的话，把自己这边中路1号防御塔也打掉。

　　乱舞狼烟就坐在胖子旁边，所以自然能够看到他现在面临的情况，于是忍不住问了他一句：“有把握吗？”

　　“试试看就知道了！”胖子也不敢打包票，但还是咬着牙回复了乱舞狼烟一句。

　　看到对面的士兵不断地冲过来，胖子开始往己方防御塔位置退却，由于背后没有士兵支援，胖子如果太靠前的话，立马就会被对方的士兵围住猛砍的，他现在的任务，不但要牵制住对手玩家，还要想办法把这第一波士兵磨死才行，所以必须要借助防御塔的攻击。

　　于是，胖子停留在防御塔前方不远处，等待着对方的士兵靠近，他所处的位置，在防御塔的攻击范围内，在保护圈当中，但是他必须要先出手吸引住这些士兵才行，要不然如果站得太靠后了，那些士兵一冲过来很有可能就会冲着防御塔去了，己方的防御塔不能有损伤，所以胖子必须先出手吸引仇恨。

　　但是，让胖子没有想到的是，就在他刚一个暗影剧毒出手，将最前方靠近的那波士兵减速了的时候，中路的加拿大小队中那个剧毒术士完全，却突然喝下一瓶加速药剂，然后飞快地抢上前来，在胖子刚想要往后退时，对胖子使用了控制技能！

　　而且一出手，就是神经毒素技能，企图将胖子眩晕住！

　　胖子的高幸运属性，虽然增加了他的技能命中率，降低了敌人对他的负面状态命中率，但是却不代表他就能够完全免疫了这些负面状态，这一记神经毒素，竟然一出手就生效了！

　　胖子反应也快，立马抬手喝下了一个解毒药剂，想要看看能不能解除毒素效果，但是对面加拿大小队的剧毒术士既然能够上服战战场，那肯定也是高级玩家，这记神经毒素技能等级也不知道有多高，胖子的解毒药剂竟然解除失败了！

　　虽然也知道自己孤身上前进行牵制，是犯了很大危险的，但是胖子也没想到竟然会一开始就出现这么危险的情况，解毒药剂解毒失败后，胖子只来得及往防御塔的方向后退了一步，三秒时间就过去了，神经毒素的眩晕判定生效，直接将胖子晕在了原地！

　　对方的士兵冲上来了，当第一个战士士兵站到胖子面前对他挥刀的时候，接下来一个又一个的士兵绕开前面堵路的，挨个在胖子身旁站定，挥起刀剑对着胖子砍来！

　　胖子背后的防御塔，开始对士兵们发动了攻击，但是这些士兵在面前有敌对玩家的时候，都是优先攻击敌对玩家的，所以防御塔打归打，但是却无法将士兵们吸引过去。

　　眼看着对胖子的包围圈很快就要形成了，而这个时候那加拿大小队的剧毒术士玩家，竟然笑呵呵地给了胖子一个黑死病技能，将胖子给禁疗了！然后一队人就好整以暇地游离在防御塔的攻击范围之外，等着看胖子被小兵们砍挂掉。

　　或许，他们还想等着拿胖子开刀，在胖子血量快完的时候，拿他一个首杀吧！？

　　可以想见，这个时候解说胖子他们这场比赛的解说员，会用什么样的词语来形容此刻的危险局面了，也不知道现在有多少观看这场比赛的玩家，为胖子捏了一把汗！

　　胖子这时候心里面也紧张不已，果然是高水准的竞技比赛，对面的加拿大小队有够厉害的，竟然一瞬间就抓住了重点，将自己逼入了这么一个危险的境地。

　　但是胖子也知道，这个时候千万不能慌，一慌就真的完了！

　　他的精神前所未有的集中，紧张地盯着眼前的画面，心里面开始计数的同时，手指也在操作键盘上面飞快地动作。

　　他自己就是剧毒术士，所以很清楚剧毒术士的各种技能，虽然中了神经毒素被眩晕，但是他知道，三次眩晕的中间，有1.5秒的间隔时间，利用得好的话，或许能让自己免于一死！

　　小兵们不断地围拢过来，但是这些小兵的攻击力并不高，持着剑盾的战士士兵，每次挥砍只能打掉胖子七八十的血量，这还是因为胖子布衣职业物防较低的原因，打缘分天空这种重甲职业会更少的，而后面的弓箭手士兵虽然伤害要高一些，但是数量却比较少，只有三个而已，所以虽然被围住，只要不是被围得无法动弹，那就还有机会！

　　因为……胖子有着过人的，足够自傲的血量……

　　第一次被眩晕住的1.5秒时间当中，胖子被三个小兵围住了，挨了每个小兵两次攻击，另外还被三个弓箭手士兵射了一轮，被打掉了八百多血量，但是当中间的间隔时间一到，胖子的人物醒转的时候，胖子立刻控制着人物退后两步！

　　这么点时间，也只够退两步了，不过别小看这两步，胖子的退却方向，是背靠着防御塔退的，这一退，导致他和小兵们拉开了一点距离，虽然在第二次眩晕到来的时候，又要被围住，但是这些小兵却同样需要上前两步才能围，这样一来，小兵之间彼此推挤，会导致后方原本可以围上胖子的小兵产生停顿，也就是说，如果胖子刚才醒转的时候停在原地不动，那有可能这时候已经有五个士兵围住他了，但是他这一退，又要重新来了！

　　这就是胖子秀微操的时候！虽然被禁疗无法喝治疗药剂，但是胖子依靠这种微小的后退动作，给自己争取到了时间，虽然同样也要被围住受到伤害，但是少一点是一点。

　　这种后退还有一个好处就是，使得对面的加拿大小队玩家，不敢贸然对胖子进行攻击，因为这时候他们也进入了防御塔的攻击范围了，别看防御塔这时候正在打小兵，但是一旦他们敢攻击胖子，那么防御塔就会掉头对他们进行攻击的！

　　能够远程攻击胖子的，是他们的黑暗猎人和灰烬术士，防御塔的攻击力为600-800，打他们这种血薄职业很疼的……

　　第二次醒转的时间，胖子再次往后退了一点，这个时候，后退的最终效果出现了，胖子背靠上了防御塔，这样一来，围攻他的士兵就只能在他面前形成一个扇面对他进行围攻，而无法绕到他的后面将他团团围住，也就是说，胖子从根本上杜绝了自己被围困无法动弹的后果！

　　能够在短短几秒的时间内，将自己从一个很危险的境地中挽救出来，胖子这次可以说吃奶的本事都拿出来了！


第539章 拆了它！

　　事实上，别看小兵的攻击力不高，但是被围住以后，还是很厉害的，就是这么短短几秒的时间，胖子竟然已经被这些小兵砍去了两千三百多血了。

　　而加拿大小队在发现胖子在醒转时间一点点移动，最后背靠着防御塔的时候，也立马就明白过来了胖子的意图，他们的那队长死骑玩家喊了两句什么，然后就见他们的两个黑暗猎人玩家举起手中的弓箭，开始瞄准胖子，看样子是想趁着胖子血量不多的时候，将胖子抢先击杀掉再说！

　　两个黑暗猎人一起出手，哪怕单个的攻击力不高，加起来也足以将胖子干掉了，要知道，胖子现在处于禁疗状态，又被小兵们围着，剩下的一千五百血量很有可能在一次整齐的出手当中被秒杀掉的。

　　但是这个时候，胖子也从神经毒素的眩晕中彻底醒转了，而一醒来的时候，胖子就立马拿出了他的大杀器！

　　水水姐专门为他制作的“爱心便当”！鸡窝糖专用死亡凝视药剂！

　　利用坐骑的毒素吞噬技能，将死亡凝视药剂使用后，胖子紧跟着就爆发了他的大招毒之新星！

　　由于一帮小兵围住胖子在砍，所以距离胖子肯定是很近的，这一记毒之新星爆发出来，竟然将所有的小兵全都感染了！

　　之前胖子处于眩晕的时候，防御塔一直在坚持不懈地攻击着这些小兵，而且打的都是胖子面前的战士小兵，这样的战士小兵，几乎要攻击四次才能干掉一个，而防御塔的攻击速度是一秒一次，所以在胖子被眩晕的这段时间，防御塔只打掉了两个小兵而已，剩下的十个小兵，全都被胖子毒中了！

　　于是，当加拿大小队两个黑暗猎人对着胖子射出弹道射击交叉火力的时候，这些小兵也刚好进行了一次掉血！

　　胖子现在的毒之新星只有5级，而且有一级还是狂蛇之靴附加上来的，不过，5级的毒之新星掉血也很猛烈了，每秒174的毒伤害呢，而胖子持着的传奇法杖赫克拉斯，拥有的毒素立场光环，还可以降低周围单位15%的毒素抗性，这样一来，毒之新星的每秒毒伤害就上升到了201点！

　　而最重要的是，胖子刚才抢时间喝下的死亡凝视药剂！10%三倍毒伤害效果，在这样毒素感染数量较多的情况下，被发挥得淋漓尽致！十个中毒的小兵，在第一轮的掉血中，至少有三个爆出了三倍毒伤害效果！

　　法杖附带的苦鞭笞技能，能够将毒伤害的10%转化为自身的生命值，于是，在胖子被两发弹道射击攻击到的一瞬间，他还同时被回复了将近三百点生命值！

　　虽然中了黑死病的禁疗效果，但是这种禁疗只针对各种生命恢复药剂以及牧师或者黑暗法师的治疗技能而已，对于胖子这种技能回血，又或者是吸血药剂之类的东西带来的恢复效果，是不会被禁止的！

　　这就导致了胖子的生命值是在刚恢复到一千八左右的时候，才被两发弹道射击打下来的，两个黑暗猎人一共打掉了胖子一千四百多生命值，这样的伤害，假如胖子刚才没有得到及时的血量补充的话，没准再挨面前的几个小兵砍一次，他就要直接挂掉了！

　　“我靠！真惊险！”胖子大汗淋漓地，屁股都差点离开座椅翘起来了。

　　虽然躲过了第一轮射击没有挂掉，但是胖子的危险还没有解除，所以事不宜迟，胖子对着他左手边的一个小兵，直接用了死亡命运，清算了小兵身上的毒伤害！

　　那小兵自然被胖子秒杀掉了，拿到了一点战绩积分，而同时，由于这小兵挂掉，胖子面前的包围圈登时被打开了一个缺口，胖子立马控制着人物，在其他小兵还没有补位之前，从那里蹿出来了！

　　这下子，加拿大小队的玩家急了，刚才的局面原本应该是必杀的局面啊，现在竟然还被胖子脱困出来，要是这样都让他跑了，加拿大小队也就没脸见人了，于是那剧毒术士抢上前一步，先对着胖子出手了！

　　毒刺！一记减速技能从后方朝着胖子飞来，但是遗憾的是，这记毒刺技能竟然没有将胖子减速中……

　　“靠！刚才中招已经是奇迹了，现在还让你减速，那哥们的幸运属性点岂不白加了！？”胖子心里面蛮得意的，但是还没等他得意完，突然后方一阵力道传来，胖子竟然被加拿大小队那死骑玩家用死亡之握给抓了一把！

　　这技能胖子就无法幸免了，他的力量属性肯定不能和死骑职业相比的，不过，那死骑玩家也是看胖子要逃跑，所以有些急躁了，他这一记死亡之握，抓得不是时候，因为胖子背后还有小兵啊！

　　胖子原本应该被抓过去的，但是却因为小兵的阻挡被停下来了，虽然他也同时被阻挡住他身体的那两个小兵砍了一刀，但是这个时候毒之新星的毒素效果还在，他一直受到痛苦鞭笞的持续回血的，所以根本不打紧！

　　面对这种情况，另外一个死骑也无法再用死亡之握了，那根本是浪费技能嘛！

　　倒是两个黑暗猎人又对着胖子射出了一次弹道射击，不过由于胖子用的全息设备是全局视角，所以看到背后两个黑暗猎人举起弓箭准备攻击的时候，他做了一个假的跑位动作，让两个黑暗猎人错误判断了他的跑位方向，使得攻击直接落空了。

　　而对方的那灰烬术士也追着对胖子发射了一枚弹射火球，但是这灰烬术士无法和拥有达拉斯君王之手的罗墨玲相提并论，他的攻击打在胖子身上，掉血并不多，胖子的布甲魔防效果本来就好嘛。

　　一次必杀的局面，就这么被胖子躲过去了，反倒是因为加拿大小队对胖子的攻击，引得防御塔对他们发动了攻击，最先打的是那剧毒术士玩家，那剧毒术士玩家不像胖子那么多血，被打中两下后，发现血量危险，赶紧撤出了防御塔的攻击范围，等他跑开，防御塔又开始攻击其他的人，在缺乏士兵掩护的情况下，加拿大小队不得不撤了出去。

　　而胖子却是带着一帮中了毒的小兵们，顺着防御塔的攻击圈外缘绕圈子，加拿大小队撤回去以后，防御塔又开始攻击小兵了，而胖子只要处于跑动状态当中，小兵们就无法将他包围起来，偶尔一两次攻击打中他，根本不打紧的，只要小兵身上的毒素伤害效果还在，他就可以一直持续回血！

　　所以说，即便是公平竞技，有时候一件好装备所能起到的作用也是很大的，胖子带着这些中毒的小兵稍微兜了两圈之后，这些小兵就一个接一个地倒下了，反倒是让胖子抓住机会做了最后击杀，拿到了好几点战绩积分。

　　加拿大小队中路的第一波士兵，就在胖子一个人的牵制和防御塔的攻击下，被消灭个一干二净，负责解说这场比赛的解说人员，也对于胖子这次经典的微操表演大声赞誉，让场外观看直播的华夏区玩家们激动不已。

　　危险的时刻能够保持冷静，敏锐地发现生机并最终逃脱出来，胖子终于有这么一次机会，在无数人面前展示出他的操作能力了，当初四年的手速锻炼，看样子真的没有白费。

　　而在第一波士兵被全部干掉没几秒的时间，加拿大小队中路的第二波士兵也出现在视野当中了，正当中路这支加拿大小队咬牙切齿地准备带着这波士兵重新来过，准备找准机会把胖子干掉的时候，后方缘分天空他们也终于赶上来了。

　　他们的确没有辜负胖子的期望，硬是将第一波士兵堵截着，一直等到第二波刷新的士兵赶上来，才带着一起冲上来支援胖子的。

　　而这个时候，加拿大小队那边的士兵只有十二人而已，胖子他们这边却是集合了二十四个，数量是对方整整一倍，这样光是靠士兵之间的交战的话，那是根本打不赢的。

　　加拿大小队也明白，被这么一大堆兵推过去会是怎样一种情况，所以就想着出手一起击杀胖子他们这边的士兵，但是胖子他们怎么可能会让他们得逞？罗墨玲直接变身炽炎魅魔，然后对着加拿大小队所在的位置就开始砸下流星火雨。

　　她的火系魔法伤害，可就比对方的灰烬术士高太多了，流星火雨虽然一次只能砸一波，但是胜在冷却时间短，只要有魔法值支撑的话，几波攻击砸下来，比冰系法师持续性的范围魔法暴风雪还要厉害，那边加拿大小队被罗墨玲砸了三次，就已经吃不消了，连带着他们的士兵都被砸死了不少。

　　于是很快的，胖子他们这边的士兵获得了胜利，在干掉加拿大小队的十二个士兵后，这边还剩下二十一个士兵，一起朝着加拿大小队的玩家推了过去。

　　被这么多士兵围攻是个什么后果，对方自然明白，所以也只能往后撤退了，他们的第二波士兵被消灭得太快，暂时等不到第三波了，被胖子他们这边的士兵追上去后，只能开跑，而胖子他们这边的士兵由于数量较多，加拿大小队没办法吸引住全部，导致有一部分士兵追着他们砍，而另一些落后一点的士兵在冲过去后，却对着他们中路的1号防御塔开始了攻击。

　　这正是胖子他们想要的机会，趁着防御塔在打小兵的时候，所有人都一起出手了，对着防御塔展开了攻击，罗墨玲的流星火雨，对防御塔造成的伤害是最高的，联合众人的力量，加拿大小队中路1号塔的血量，开始飞速的下降！

　　“拆了它，争取一次就拆了它！”胖子兴奋地跳脚大喊道……


第540章 抢功

　　防御塔的护甲类型和玩家是不同的，伤害减少效果很明显，不过七个人加六七个小兵一起拆塔，速度还是比较快的，尤为难得的是，胖子初期很鸡肋的技能【侵蚀】，竟然对防御塔的护甲也是有效的，这技能胖子本来都很少用的了，但是在拆塔的时候猛然间用出来，效果还很是不错！

　　【侵蚀】这个技能，是减少固定数值的护甲，以胖子目前的技能等级，只能减少56点，这么点护甲减少，用在玩家身上根本不顶用，但是用在防御塔上面，却使得缘分天空，一剑飘血和蜡笔小刀，甚至连那些持着剑盾的小兵们，砍防御塔时打出的伤害都上升了几十点，兵器与防御塔之间的撞击声不绝于耳，数量一多，这种护甲腐蚀的效果也就出来了，这防御塔被减少的护甲值，至少可以让胖子他们攻破防御塔的时间减少十几秒！

　　只要加拿大小队的玩家没有收到胖子他们这些玩家的攻击，那防御塔就暂时不会攻击他们，只会优先击杀近距离的小兵，等到小兵被打完了以后，才会转头攻击玩家。

　　这就给了胖子他们攻击的时间了，至少在那六七个小兵没有被防御塔干掉之前，他们都是安全的。

　　防御塔的攻击频率1.0，也就是每秒攻击一次，但是打一个小兵，需要四次，也就是四秒的时间，这六七个小兵至少给胖子他们争取了半分钟的时间。

　　随着胖子他们的拼命输出，防御塔的血量在狂减，同样的，胖子他们的小兵也在逐步损失，本来胖子以为，可以坚持到1号防御塔倒掉的，但是没有想到的是，在防御塔血量还剩下三分之一的时候，中路的加拿大小队再次杀回来了。

　　他们倒也聪明，将那些追击的小兵一直带到中路的二号防御塔处，然后借助防御塔的攻击，消灭了胖子他们的小兵不说，还正好赶上第三波小兵的刷新，带着这第三波小兵就冲下来了。

　　一发现敌方小兵靠近，胖子他们这边的小兵自然就丢下防御塔冲了上去进行交战，但是在这样的双重攻击吓，剩下的两三个小兵根本就不经打，很快就被干掉了，而胖子他们的第三波小兵还在后面没冲上来，迫不得已之下，胖子他们只能暂时撤退回去，然后重新带着第三波小兵，和加拿大小队那边进行接战。

　　与其他两路试探性的攻击不同，胖子他们中路的战况显得激烈了许多，胖子的战术导致一上来双方就处于白热化状态了，连第三波的小兵交战也是如此，胖子他们放开手脚击杀对方的士兵，加拿大小队那边也是如此，根本不玩最后关头补刀这种说法。

　　因为对他们双方来说，那仅仅只剩下三分之一，已经冒烟着火的防御塔，才是关键，一旦那座防御塔被摧毁，损失的战绩积分哪里是丢失几个小兵的积分可以比拟的？

　　所以双方现在争夺的焦点，就是看哪边的士兵先被杀完，一旦胖子他们这边的小兵赢得胜利，那小兵们就会带头冲上去，逼得加拿大小队的玩家退缩回去，到了那时候，靠近防御塔时，胖子他们就能找到机会再次对防御塔下手。

　　反之亦然，加拿大小队很清楚状况，想把交战点往胖子他们的防御塔推进。

　　相比起来，加拿大小队那边的攻击比较厉害一些，毕竟他们有两个远程的黑暗猎人职业，远距离打击的时候，比缘分天空他们近战有优势得多，他们可以随意调转方向就攻击了，而缘分天空他们还必须得跑位跑到对方的小兵跟前才能够攻击。

　　胖子一看到这种情况，就直接让罗墨玲用流星火雨覆盖加拿大小队所在的位置，以罗墨玲的法伤，对方的玩家肯定撑不了两下的，到时候肯定要退却一点，而一旦他们退却，就无法对这边的小兵造成伤害了，而胖子他们却可以从容地攻击对方的小兵。

　　这种时候，也是在搬微小的优势，一点一点的积累而已，微风水水甚至都把治疗技能用到小兵身上去了……

　　最后，胖子的计策生效了，罗墨玲的范围魔法压制，为胖子他们这边赢得了优势，加拿大小队那边的第三波士兵全灭，而胖子他们这边剩余五个没满血的小兵，这些小兵在将面前的敌人扫除以后，就朝着加拿大小队的玩家冲去。

　　数量少了一点，加拿大小队有心想要不退却，坚持住将胖子他们的这几个小兵干掉的，但是胖子却一报还一报，直接给了对方的剧毒术士一个禁疗，然后又是一记暗影剧毒出手将他们群体减速。

　　这下子，加拿大小队的玩家不退都不行了，因为如果他们再这样坚持下去，搞不好是要死人的，毕竟胖子他们这边有优势，他们的小兵还存活着呢，如果他们借助小兵的优势猛然发动突袭，出危险的几率相当大的。

　　加拿大这支小队的玩家，既然能出线成为代表队参战，那肯定是对阵营战争副本相当精通的，他们很清楚，打这种战斗必须要求稳，千万不能贫着血玩刺激，因为很有可能会把自己给玩死的，到时候就是给对方送人头送积分送士气了。

　　加拿大小队的玩家退回去了，尤其是那中了胖子禁疗的剧毒术士，他必须要等禁疗术的效果消失以后才敢上来了，胖子他们这边的小兵跟在屁股后面追了上去，而胖子他们也趁机跟在小兵后面推进，重新开始攻击防御塔。

　　加拿大小队那边带着小兵又往二号防御塔去了，一号防御塔追着几个小兵打了两下，发现小兵跑出了它的攻击范围后，又掉头打胖子他们。

　　但是胖子早就预计到这种情况了，所以这次是先让缘分天空上前攻击的，防御塔调头以后，第一个打的就是他，缘分天空是死骑，防高血厚，比较扛得住，在他挂掉之前，防御塔会一直攻击他的，胖子他们可以从容地在后方进行输出。

　　防御塔的血量再次开始下降了，虽然它一直在攻击缘分天空，但是有微风水水的治疗技能和战斗恢复药剂，缘分天空根本就不怕，任由它打，小刀和贱人从旁协助进行攻击，罗墨玲虽然变身状态解除了，但是却召唤出炎狼冲上前去攻击，她自己也在后方丢爆炎术，所以一时间防御塔轰轰的声响不绝于耳。

　　眼看着防御塔就要被推掉了，剩余血量已经不多了的时候，加拿大小队的两个黑暗猎人突然出现在了防御塔后方不远处，胖子一看就明白了，他们肯定是让其他人吸引住追击的小兵，然后绕开跑了回来，打算在最后一刻将防御塔反补掉！

　　这次服战中对积分的设置是这样的，推掉一座防御塔，最后下手的那个玩家可以得到8点战绩积分，其余同盟玩家每个人可以得到3点战绩积分，也就是说，一座防御塔可以提供的战绩积分，其实是8+3*20=68点！相当的高！

　　虽然积分平摊到每个人头上以后，不可能将积分集合起来，但是一想到会送出那么多的积分，这是任何一方都无法容忍的，而如果在防御塔血量不足的时候，由己方玩家补最后一刀，抢在对方之前摧毁掉防御塔，这就叫做反补，反补的话，虽然敌人也会得到战绩积分，但是却不会那么多了，每个人只能得到一点而已，三支小队二十一个加起来，也就是21分而已，所以一般来说，在战斗中如果看到己方的防御塔之类的建筑即将被摧毁的时候，玩家都会选择将其反补的。

　　这两个黑暗猎人玩家打的自然是这种主意，他们是远程，不怕被胖子他们攻击到，可以安心地站在远处给自己的防御塔最后一击。

　　“注意了！”胖子赶紧在队伍频道中道：“一定要抢到最后一击！”

　　缘分天空他们心神领会，一边注意着防御塔的血量，一边注意着不远处两个黑暗猎人玩家的动作。

　　但是，让所有人都没有想到的是，在防御塔剩余最后一丝血量，大概只需要两次攻击就能被打掉的时候，众人刚想准备出手抢最后一击的，结果却不防一道身影却突然从防御塔旁边冒了出来，然后以极快的速度，先一步一刀劈在了防御塔上！

　　轰！原本起码还需要两次攻击的防御塔，竟然直接被一刀打得倒塌掉了！

　　而与此同时，胖子他们华夏区代表队所有成员耳边都传来了系统的提示。

　　“玩家铁血刺客摧毁了一座防御塔，获得战绩积分+8！”

　　“所有华夏区代表队成员获得战绩积分+3！”

　　刚才突然现身出手的，竟然是铁血刺客这家伙！他也不知道什么时候脱离了他们的队伍，从上路一直潜伏隐身跑到了中路，然后一直埋伏着，直到防御塔即将倒塌的那一刻，才突然出手了！

　　“我靠！这狗日的怎么突然跑到这里来了！？”缘分天空直接就跳脚骂娘了！

　　诚然，铁血刺客的抢先一步出手，固然让加拿大小队中路的两个黑暗猎人玩家反补的意图落了空，但是他这种做法，却实在是有抢功劳的嫌疑，胖子他们在中路打生打死半天，到最后竟然反而让铁血刺客这家伙拿了战绩积分的大头！？

　　“妈妈的，你什么意思！？”一剑飘血气不过，指着铁血刺客的鼻子责问道！


第541章 抉择

　　“嘿，小样！”铁血刺客打掉了防御塔后，对于一剑飘血的质问根本不屑一顾，道：“什么意思你难道看不出来吗？为我们华夏区代表队集体拿积分啊！”

　　“那你也不该跑到我们中路来啊！”缘分天空跳脚道：“你们不是打上路的吗！？妈妈的，我们打这防御塔打了那么久，结果你过来给了一刀子就把我们的便宜捡走了，你这还叫为集体拿积分！？”

　　“这不是废话吗？”铁血刺客翻了个白眼道：“我要是不抢先出手这一刀，那如果塔被反补了怎么办？”

　　“你！”缘分天空和一剑飘血虽然气得说不出话来，但是铁血刺客这话说得不是没有道理，刚才加拿大小队两个黑暗猎人虎视眈眈的情况下，谁都说不好是不是真的会被他们抢到反补，毕竟这是一个时间差的关系，别看胖子他们这边人多，但是哪怕出手时间稍微差那么0.1秒，都有可能导致抢刀的计划功败垂成的。

　　卡时间差这种东西，哪怕是顶级高手玩家，都不敢说自己的补刀能百分之百成功……

　　铁血刺客搬出这个理由来，很好很强大，因为虽然不知道他怎么会有这么高的攻击力，能够一刀打掉防御塔那么多血量，但是他为华夏区代表队抢到了战绩积分，这是不争的事实！

　　“你们知道就好！”铁血刺客见两人说不出话来，更是有些得意了，摇着手指道：“现在比赛正在直播呢，你们可千万不要让观众认为，我们在内讧啊！让对手知道了也是不好的哦！”

　　“妈妈的，你还知道现在直播啊！”胖子也终于咬牙切齿地开口了。

　　“放心！”铁血刺客脸上笑眯眯地道：“观众是听不到我们的声音的，也不会知道我们在说什么，只要我笑着和你们说话，他们就只会认为，我是在和你们商量战术，也会认为，刚才我突然现身出来补刀，也是早就安排好的！”

　　“我靠！”胖子气得笑起来了：“原来是这样啊，就你这样，竟然还是个公会会长，你也不嫌丢人啊！？”

　　“可我偏偏就是，你能咬我吗？”铁血刺客双手一摊道：“我做事的原则，本来就是不择手段的，和你有半毛钱关系吗？”

　　这下连罗墨玲都忍不住了，咬着牙道：“小人！”

　　“呵呵，谢谢夸奖！”铁血刺客笑容满面地对着站得有些远的罗墨玲挥了挥手，道：“还是那句话，只要我笑着，观众们不会对我有意见，而相反的，假如你们这样咬牙切齿的表情落在玩家眼里，搞不好观众反而会以为你们没度量呢！”

　　缘分天空他们气得都快要吐血了，之前就知道，铁血刺客他们这帮家伙可能要搞幺蛾子，但是却没想到他们竟然玩这种把戏，这实在是让人有些有心无力的感觉。

　　“好了！不和你们聊了！”铁血刺客笑着道：“我还要到上路去防守呢，如果不服气，你们也可以过来抢我们的防御塔嘛！”

　　“我们可没你那么没节操！”一剑飘血鄙视地道。

　　“随你怎么说了！”铁血刺客耸耸肩，就打算离去。

　　然而，就在这个时候，胖子却突然叫住了他：“铁血！”

　　“嗯？”铁血刺客楞了一下，回过头来，结果却听见胖子用笑呵呵的声音道：“祝你全家痔疮！”

　　“切！”铁血刺客不屑地冷哼了一声，道：“想骂就骂吧！”说完便想要离去。

　　结果突然听见后面胖子又来了一句：“祝你生儿子没屁眼！！”

　　“你！……”铁血刺客有点火了，没想到胖子竟然会接二连三地对他进行人身攻击，转过头来就想要开骂。

　　但是没想到的是，胖子却对他道：“微笑，微笑！别忘了，现在正在直播呢！”

　　胖子不说还好，这一说顿时就提醒了缘分天空他们，队里面几个男生都是那种吃不得亏的主儿，闻言也跟着笑了起来，道：“对啊，一定要微笑，不然观众会认为你没度量的！”

　　“祝你JJ半寸长！”一剑飘血笑眯眯一边挥手一边对铁血刺客道。

　　“祝你头上一年里面十一个月都在生疮！”蜡笔小刀也学坏了，笑呵呵地道。

　　“走路天天被车撞！”缘分天空也不甘落后地来了一句。

　　“吃……吃泡面永远没有调料包！”罗萝丫头想了半天，只整出这么一句来，不过从某种意义上来说，她这句“祝福”也堪称恶毒了。

　　“打装备次次都白板！”罗墨玲也深受启发，赶紧来了这么一句。

　　然后所有人都笑着看着微风水水，等着她也“祝福”一下铁血刺客，结果我们温柔美丽的水水姐，歪着头想了一半天，最后竟然捂着嘴将头扭过去了，一副不堪设想的表情，也不知道是实在想不出来什么好话呢，还是被她自己的想象吓到了，所以不好意思“祝福”铁血刺客，可偏偏的，她这种表情给铁血刺客的打击却更加的大了。

　　几个人一边说，一边脸上笑眯眯的，那表情搁给不明内情的人看到的话，绝对以为他们和铁血刺客之间是很友好的……

　　铁血刺客早已经吐血了，胖子他们牲口棚小队七个人轮番上阵不说，偏偏还是最高明的“以彼之道还施彼身”，让他有苦都说不出来，因为他刚刚自己才说过，要保持微笑的……

　　什么叫自取其辱，这就是了……

　　“好，鸡窝糖，有种你等着！”铁血刺客最后只要铁青着脸，丢下一句和“青山不改绿水长流”很有相似效果的一句场面话，潜伏隐身离开了。

　　他不敢再呆下去了，再呆下去不知道胖子他们还会说出怎样的“祝福”来……

　　将铁血刺客说得掩面而走，胖子他们好歹算是出了一口恶气了，和胖子那种恶作剧不同，铁血刺客这家伙，是真正的恶心人，这次众人都算是见识到了，尤其是胖子，他终于明白，为什么当初铁血公会干不赢乱舞狼烟夕阳天使公会的原因了，就凭这种水平的公会会长，怎么可能有能力经营出一个拥有良好声誉和秩序的公会来呢？

　　相比起来，如果非要从噩梦修罗小队选出一个让胖子比较认可的人，胖子还情愿选择影修罗……

　　就在刚才和铁血刺客说话的时间里，加拿大小队的那两个黑暗猎人早已经撤回去了，说真的，铁血刺客这次突然冒出来将防御塔的补刀给抢走了，在加拿大小队那边看来，还真是胖子他们商量好的战术呢，这种埋伏一个盗贼在一旁，的确起到了出其不意的作用，因为他们无法在抢反补的时候，把铁血刺客的攻击给计算进去……

　　这就是旁观者对刚才发生的那一幕最直观的印象了，在别人想来，华夏区三支队伍好歹都是同一战线的，有什么恩怨，也会在比赛的时候放下，然后一致对外团结合作嘛，他们哪里知道，这里面还有这种弯弯道道？

　　双方新一波的小兵这时候已经刷新了，正沿着道路一点点地靠近，胖子他们在1号防御塔的位置等待着，打算等己方的小兵上来才继续推进，而趁着这个时间，缘分天空和一剑飘血忍不住对胖子抱怨道：“妈妈的，那家伙太卑鄙了，等下要不我们也去抢他们的功算了！”

　　“对啊！”罗墨玲也咬牙切齿地道：“我从来就没那么讨厌过一个人！这次不但要抢他们的战绩积分，到时候他们要是被加拿大代表队围攻，我们也干脆坐视不理好了，让他们死他们的！”

　　“对对，七月这个主意好！”缘分天空和一剑飘血赶紧点头附和，顺便拍了一记马屁。

　　结果还没等胖子开口，微风水水就皱着眉头道：“这可能不太好吧？”

　　“水水姐你是怎么想的？”蜡笔小刀好奇地问道。

　　“我怀疑，铁血刺客那家伙可能是故意这么做的！”微风水水想了想道：“按理来说，区区多三点积分，不值得他和我们这么翻脸，你没听他说吗，只要他笑着，观众就不会认为他和我们之间产生矛盾了，那如果我们因为这件事和他们小队生气而不去救援或者与他们进行合作，那在玩家眼里看来，就是我们没水平了，他们会认为，是我们故意让噩梦修罗小队孤军奋战的，到时候赢了还好，一旦输了的话，那观众的矛头就会指向你了！阿吉，你必须要考虑到这一点！要知道，如果我们不去和噩梦修罗小队合作，那乱舞他们也肯定不会去和他们合作的……”

　　胖子听到这里，忍不住转头看了一眼胖子，乱舞狼烟可能知道他要说什么，也没有回头，只是盯着画面低声说了一句：“我们站在你那边！”

　　得，就这句话就说明一切了，水水姐的想法果然有道理，铁血刺客他们没准是故意这么做的！

　　在华夏区的观众眼里看来，作为循环赛第一名出线的牲口棚小队，尤其是作为队长的胖子鸡窝糖同学，在这次服战上肯定是担任着指挥权的，哪怕事实上胖子这所谓的指挥权并没有得到过证实，但是观众们就是如此认为的。

　　假如在这个时候，胖子无法承担起大局的指挥，导致噩梦修罗小队孤军奋战，或者是被对手围攻连续死亡致使军队士气下降的话，玩家就会对胖子有意见了，就像铁血刺客说的那样，观众无法听到他们的声音，但是却可以通过画面来想象事情的发展……

　　这样一来，胖子就面临一个抉择了，是放任噩梦修罗小队不管呢，还是暂时将恩怨置之脑后，选择和他们合作……


第542章 巫妖王的寒冬血脉

　　水水姐说得没错，但是对于胖子来讲，他有自己的考虑。

　　其实在他听了水水姐的分析以后，就已经得出结论了，在条件允许的情况下，胖子觉得，还是以大局观为重！

　　他这次参赛的原本目的，本来就是为了拿那笔奖金的，以胖子的奸商性格，犯不着和钱过不去，那么这样一来，为了整体的战局胜利，关键时刻该出手配合一下影修罗他们，胖子还是会配合的。

　　当然，这个前提是，噩梦修罗小队真的陷入了绝境，会因为他们的失误导致整个战局出现危机的时候……

　　这样的情况，估计一时半会儿也不可能出现的，所以胖子干脆也暂时不去想了，将注意力转回到眼前的战局来。

　　本来中路一好防御塔被推掉后，胖子他们应该趁胜追击，继续将二号防御塔干掉，然后让己方的士兵长驱直入直捣黄龙打进加拿大代表队的基地去的，但是胖子他们现在不得不暂缓攻势，因为乱舞狼烟他们那边遇到麻烦了。

　　因为，她们小队当中的逆流之鱼，竟然在这个时候，被对方拿到了首杀，被干掉了！

　　乱舞狼烟他们夕阳天使小队，防守的是下路，本来以他们小队的实力，那是完全不成问题的，胖子可是和他们交过手的，知道他们实力如何，但是当系统的提示传来的时候，胖子愕然地看了身旁的乱舞狼烟一眼，发现她虽然脸色没变，但是神情却有些凝重。

　　“怎么回事？”胖子看到她的画面上，夕阳天使小队所防守的下路一号塔，这时候竟然已经被打倒冒烟起火了，随时有倒塌的危险，忍不住惊讶出声问道。

　　自己这么才刚把对方中路的防御塔打掉一座，怎么乱舞他们那边眼看着就要损失一座回去了！？

　　这都不说了，还连逆流之鱼都被对方击杀了一次，他们下路的加拿大小队有那么强吗！？

　　“神魔武装！”乱舞狼烟头也不回地紧张控制着她的人物，一边对胖子解释道：“他们队里面有个很厉害的冰系法师！用的是我们没有见过的技能！估计是神魔武装！”

　　胖子一阵哑然，然后顿时才想起来，这可是服战啊，妈妈的，其他国家服务器被选出来的代表队，要是没有神魔武装才怪了呢！

　　事实上，那怕是第一届服战，冒头的神魔武装数量也不会少的，就连胖子他们都能够收集到成品的神魔武装，其他代表队的精英没可能收集不到，之前胖子没有想到这一点，现在听乱舞狼烟这么一提，顿时也反应过来了，追问道：“什么样子的！？”

　　乱舞狼烟现在的画面上，夕阳天使小队已经撤回来了一点，所以无法看到与他们交手的加拿大小队成员，于是乱舞狼烟给胖子解释道：“我们这边遇到的是一支神圣阵营小队，他们队里面的冰系法师，好像叫什么斯诺克的，他没有带着法杖，而是一双手套，和你队里七月带着那双有些像，不过环绕着的却是一圈圈的冰霜……”

　　话还没说完，胖子就急忙追问道：“那双手套是不是黑白色的，背面还有一个骷髅图案！？”

　　“有没有我没看清楚，不过的确是黑白相间的！”乱舞狼烟回答了胖子一句，然后转头奇怪地看了他一眼道：“你知道这件神魔武装！？”

　　“嗯！”胖子点了点头，道：“我估计可能是冰系法师的神魔武器：巫妖王的寒冬血脉！”

　　胖子之所以会知道这件神魔武装，原因其实很简单，事实上，冰系法师的神魔武装，有不少的，但是这双手套武器却是冰系法师神魔武装中比较出彩的一件，具体是什么时候，胖子有些记不清楚了，他只记得当初华夏区有人凑齐过这件神魔武装后，这手套曾经被放到平台上销售过，而且几经转手，交易价格一次比一次高！

　　“既然知道，那就告诉我那东西的属性吧！”乱舞狼烟也没有追问胖子为什么会知道的，只是开口对他说了这么一句，然后又补充了一句道：“你应该记得吧？”

　　“记得，你听好了！”胖子转头盯着自己这边的画面，控制着人物与罗墨玲他们一起，将中路的加拿大小队逼回去了一点，同时在思考，要不要腾出手来到下路去支援乱舞狼烟他们。

　　【巫妖王的寒冬血脉（3/3）】

　　等级：60

　　品质：神魔

　　限冰系法师使用。

　　体质+10以上（无法确定具体数值，胖子猜测的）

　　智力+10以上

　　精神+10以上

　　寒霜刺骨：被动，任何冰系技能在释放时额外增加50-200点冰系伤害。

　　深度冻结：被动，当攻击目标被冰封时，冰封时间额外增加2秒，同时冰封解除后随即减少目标10-35%的移动速度。

　　急速冷却：主动，消耗魔法值800点，使得所有自身冰系技能提前结束CD时间，也可以冷却装备技能，但如果冷却装备技能，会导致装备耐久度降低10%，该技能每五分钟可以使用一次。

　　寒冬血脉：主动，消耗自身一半生命值，并将自身物理防御归零才能发动，临时提升寒冰箭技能等级+4，提升冰锥术技能等级+3，提升冰霜爆破技能等级+3，提升暴风雪技能冰雪波数2，提升所有技能冻结几率8%，减少技能魔法值消耗13%，高于3秒吟唱时间的技能吟唱速度降低1秒，低于3秒吟唱时间的技能吟唱速度降低0.5秒，寒冬血脉临时状态持续18秒，CD时间300秒。

　　……

　　以上就是这双神魔武装手套武器的具体属性了，胖子当初看到过这手套，属性自然记得清楚，以至于当他详细地叙述出来以后，乱舞狼烟忍不住错愕地转头望着他，也不知道是在惊奇胖子对这武器的了解，还是在惊奇这神魔武装的强悍！

　　“如果你不想爱上我的话，最好还是别看我了！”胖子摸摸鼻子“羞涩”地这么来了一句，然后道：“你还是先注意你们的下路吧，竟然会遇上这么一个变态的冰系法师，你们日子可能不好过了……”

　　乱舞狼烟点了点头，道：“难怪刚才他对逆流发动攻击的时候，我们连救他都来不及……你们要过来帮忙吗？”

　　“有这个想法！”胖子点了点头道：“不过，我觉得这种情况下，我不敢保证能不能成功……”

　　“试试吧，看来我们需要打个配合了！”乱舞狼烟恢复了她淡淡的语气。

　　于是两人不再说话了，专心地盯着眼前的画面，说是配合，但是事实上胖子他们还从和乱舞狼烟他们配合过，彼此之间从未进行过磨合，也不知道能不能成功。

　　乱舞狼烟他们夕阳天使小队，继续在下路和对方周旋，但是遗憾的是，一号防御塔他们没办法保住了，连反补的机会都没有，被与他们对垒的加拿大小队给摧毁了，这样一来，对方不但将局势扳了回来，而且还比华夏区这边多拿了一个首杀荣誉。

　　虽然由于逆流之鱼的阵亡，导致胖子他们这边的士兵士气有所下降，但是还好这种影响暂时还看不出来，乱舞狼烟他们借助小兵们的掩护，与对方在二号防御塔位置附近展开了激烈的攻防，而胖子他们在中路对他们的敌人进行骚扰的同时，也在密切关注着下路的情况，等待着机会的出现。

　　这个机会很快就来了，与乱舞他们交战的加拿大小队，在新的一波士兵刷新出来后，开始了集体推进，看他们的样子，似乎是准备一举将乱舞狼烟他们的二号防御塔干掉。

　　这个时候，他们的小兵刚冲下来和他们汇合，所以短时间内，他们的后方是没有小兵再跟来了，出现了一个短暂的空挡，而趁着这个机会，胖子他们虚晃一枪，脱离了中路加拿大小队的视线，沿着河道朝着下路进发了，准备抄对方的后路。

　　在小地图上发现了胖子他们的动作，乱舞狼烟他们当然要予以配合，他们队里的红尘微秋和逆流之鱼，突然一起对加拿大小队的所在位置发动了范围打击，烈焰风暴和暴风雪一起朝着他们所在的区域砸下，而与此同时，魔龙客也发动了海妖之歌项链附带的波涛护盾技能，冲进了对方的阵营之中，然后用强制技能将对方的两个圣骑士一个狂战士吸引住。

　　两个圣骑士和狂战士自然无法逃脱这种打击，血量开始飞速下降，对方的牧师脱离了魔法攻击范围后，赶紧给他们进行治疗，但是就在这个时候，醉风月突然一个力量祝福出手，提升了攻击力的指尖花凉立刻举起手中的弓箭，开始远程对那个叫斯诺克的冰系法师发动攻击。

　　由于逆流之鱼和红尘微秋联手发动的攻击，伤害颇高，所以加拿大小队的牧师暂时顾不上给斯诺克加血治疗，于是斯诺克只能自己往后退，企图脱离指尖花凉的攻击范围。

　　他这一退，顿时就中招了，胖子他们牲口棚小队突然从后方冲出来，缘分天空一记死亡之握，生生地又将这家伙拉扯出来一段距离，然后胖子一记毒刺技能将其减速，一剑飘血和蜡笔小刀便朝着这冰系法师扑了过去！

　　加拿大小队的其他成员大惊，他们队里还有一个大神官玩家，赶紧持着盾牌冲过去打算保护斯诺克，另外一个盗贼玩家也跟了上来，朝着小刀冲去，打算正面用残废技能将小刀的攻击先制止住。

　　冰系法师斯诺克，他的寒冬血脉技能刚才在击杀逆流之鱼的时候发动了一次，现在技能暂时处于冷却时间当中，无法再次使用，本来巫妖王手套的急速冷却技能也可以对装备技能使用，但是他心疼那冷却一次10%耐久度的消耗，所以一直都没敢用的，可眼看胖子他们突然从后方冲过来，一瞬间就形成了必杀之局，自己很有可能会被击杀的，所以他也顾不得那么多了，直接刷新了自己的技能CD，然后开启了寒冬血脉技能！

　　一层凌冽的冰霜突然包裹了斯诺克全身，这寒冬血脉说是冰系法师的战神状态丝毫都不过分，虽然看着胖子他们一群人全都冲着自己来了，但是斯诺克却是信心十足，在寒冬血脉状态下，他不但有信心摆脱困境，而且还有希望反过来击杀这支偷袭的队伍。

　　这斯诺克也是个高手，他在一瞬间就判断出，胖子这个剧毒术士对他的威胁较大，他生怕胖子使用神经毒素晕住他，所以抬手就对着胖子释放出了一记冰雪爆破！

　　冰雪爆破技能算是个小范围的伤害技能，在寒冬血脉的临时提升状态下，有很大的几率直接将胖子给冻结住的。

　　但是让斯诺克完全没有想到的是，他完全失算了！因为就在他攻击胖子的那一刻，缘分天空也发动了泰坦项链附带的电磁壁障技能！


第543章 扩大战果

　　电磁壁障技能具有短暂的魔法免疫效果，就是那么一瞬间，胖子他们整支小队都被套上了白色的免疫状态光圈，斯诺克的虽然在寒冬血脉状态下相当的变态，但是在遇到技能被克制的时候，一样的没辙，他对胖子使用的冰雪爆破连一点水花都没起，反倒是被胖子一记禁疗术给命中了。

　　胖子根本连神经毒素技能都懒得用，在他看来，这冰系法师斯诺克什么的，已经是死人了，不值得在他身上浪费一个控制技能，反倒是用禁疗术的话，这家伙挂掉后他的队友需要等待30秒的时间才能够复活他，不至于让他过早地重生参战。

　　斯诺克的队友，冲上来的那个盗贼对着小刀出手，想要阻截他，但是小刀这家伙平时看着老老实实的，结果关键时刻还真是能阴，发现对方的盗贼可能想要用残废技能晕自己的时候，他干脆和对方对拼了一记残废技能，有趣的是，两人出手攻击的时间不知道怎么的被系统判定为同时了，导致小刀和那盗贼玩家两个人同时被晕在当场，无法动弹，只能大眼瞪小眼地看着。

　　这种情况还真是很少见，没想到竟然会在这种时候出现一次，小刀固然不能动了，那盗贼也不能动了，斯诺克同时冲上来的那个大神官队友，倒是卡住了位置堵住了缘分天空的攻击路线，但是他也只能挡住缘分天空一个人而已，一剑飘血顺利地错身而过，扑到了斯诺克身前，拿着他那把潘德尔之优雅匕首就往对方身上捅。

　　由于电磁壁障的魔免效果，斯诺克根本没有反击的余地，只能拼命想要逃跑，但是他中了胖子的减速技能，没办法跑快，在贱人攻击他的同时，胖子他们这边微风水水一记力量剥夺，将斯诺克的攻击力转移给了一剑飘血，而罗墨玲和罗萝也同时针对斯诺克展开了打击。

　　在这样的联手攻击下，斯诺克仅仅只跑出三步左右的距离，就直接倒下了，寒冬血脉技能虽然强大，但是使用时减少一半生命值和防御归零的负面效果，也让他处于一个非常危险的境地，在没人保护的情况下，他是很容易被击杀的。

　　系统传来获得战绩积分的提示，击杀斯诺克的，是贱人这家伙，协助攻击的，就是胖子他们。

　　由于之前斯诺克被胖子用黑死病技能禁疗了，所以不用担心他会被牧师复活起来，胖子他们干掉冰系法师后，立马就转头开始对付挡住缘分天空的那大神官玩家。

　　那大神官玩家被缘分天空一记天灾打击，竟然被打出了伤害加深状态，缘分天空持着的血月圆舞曲，在服战服务器被鉴定成了专用特效，现在越发的猛了，而当胖子和贱人他们掉头开始攻击这大神官的时候，他的血量立马开始飞速下降。

　　本来大神官职业对血量和防御也蛮注重的，这是一个平衡性的职业，可以物理攻击可以魔法攻击，可以辅助可以治疗，可以说是真正的全能型职业，但是再厉害的全能型职业，也扛不住这样的打击啊。

　　在大神官眼看着就要挂掉的时候，他们小队的盗贼总算是醒转了，本来看到情况不妙想要赶紧跑开的，他似乎有一双加速鞋子吧，在瞬间移动速度突然加快，从小刀身边跑了过去，但是却没想到就在小刀身后一个身位的缘分天空直接发动了圆舞曲技能，360度的圆周形攻击，直接将他扫中，而且还幸运地让盗贼和大神官一起进入了流血状态当中。

　　胖子一看有机可乘，直接爆了一个毒之新星，然后整个小队都不理会那逃走的盗贼了，本来罗萝还想用追本溯源将他拉回来的，但是却被胖子制止了，那盗贼同时中了流血效果和猛毒效果，跑出去之前还中了小刀和缘分天空的攻击，没有牧师给他治疗，他跑不远的。

　　果然，在胖子他们搞定了大神官后四五秒的时间，就传来了盗贼阵亡的消息，系统直接提示，是胖子杀死了那盗贼，那丫是被毒死的，喝药都补不上……

　　胖子他们这边发动的突袭，干掉了下路这支加拿大小队三个人的时候，乱舞狼烟他们也没闲着，在魔龙客这个强力盾战士的牵制下，加拿大小队一直冲锋在前的四个玩家也中招了，两个圣骑士多坚持了一阵，而狂战士和另一个盗贼则是最先被消灭掉的，这支加拿大小队估计是看着二号防御塔眼看就要被摧毁了，所以有些过于兴奋了，不但没注意到中路不见了踪影的胖子他们，而且还因为过于靠近防御塔，导致在胖子他们对后方发动袭击的时候，他们连回身帮忙都来不及。

　　下路这里的战斗，只持续了不到半分钟，但是最后的成果却是辉煌的，下路的加拿大小队竟然被胖子和乱舞狼烟他们联手，打了一个全队灭团！

　　系统的击杀记录提示，刚才一直在反复地响起，中路那支加拿大小队，本来发现胖子他们不见了，而且突然出现在下路，还准备来支援呢，结果因为战斗结束得太快，他们才刚冲到河道半路而已，发现下路小队全军覆没之后，他们只能紧急刹车，重新返回去想要进攻中路。

　　下路的加拿大小队被灭团后，自然不可能有牧师来复活他们了，所以他们只能选择在基地复活，但是如果选择在基地复活，那就需要等待一段时间，根据玩家自身等级的高低，复活的时间也不同，70级以上的话，复活时间至少有一分钟以上，而趁着下路无人防守的这个机会，胖子和乱舞狼烟交流了两句后，也不去管中路了，带着一波新刷新出来刚好到达的小兵，直接就开始冲击下路了。

　　两支队伍十四个玩家合在一起，而对方又没有抵抗的力量，那简直就是摧枯拉朽一般，加拿大小队的小兵刚照面没多久就被干掉了，而胖子和乱舞狼烟他们则是在小兵的掩护下，开始迅速攻击对方的防御塔。

　　一号防御塔没坚持多久就被打掉了，刚才团灭的加拿大小队不止是送战绩积分那么简单，还因为他们全队人的接连阵亡，导致胖子他们这边的小兵士气大幅度上涨，要知道每阵亡一个玩家，胖子他们这边的军队士气就上升0.1，而对方的军队士气就下降0.1，也就是说，除开之前逆流之鱼被击杀后带来的士气损失，胖子他们现咱不但把士气搬回来了，而且还比对方的小兵额外多了1.2的士气值，现在胖子他们华夏区这边刷新出来的小兵，攻击力提升了12%，攻击速度也提升了12%，变得厉害起来了。

　　带着这样一队小兵，胖子他们马不停蹄地继续朝着二号防御塔的位置而去，眼看着下路二号防御塔的生命值在飞速下降，原本在中路和胖子他们对战的那支加拿大小队也慌了，如果二号防御塔也被打掉的话，那么华夏区这边就可以开始攻击他们的基地了，所以他们不得不暂时先撤回来，想要来下路协助防守。

　　他们想要撤回来，那就只有两个方法，一个是先回到基地，然后从下路出口出来，另一个方法就是，从中路中侧的道路上斜插出来，这样回防的速度要快一些。

　　中路的这支加拿大小队选择的是第二种方法，为了保险起见，他们甚至还联络了上路的那支小队，但是那支小队却不敢脱身出来回防，因为影修罗他们噩梦修罗小队的攻势同样很猛烈，他们一旦回防，就要做好上路的防御塔也被摧毁的准备。

　　所以，中路这支小队只能靠他们自己了，刚才全灭的那支小队还没复活出来，所以他们打定主意，就算回来协防，也只能牵制住胖子和乱舞狼烟他们，以便让他们无法肆无忌惮地攻击防御塔，至于说反击，那估计是不可能了，一支小队打两支小队，怎么看都没胜算的。

　　但是，意外再次发生了，就在他们从中路中侧想要斜插出来的时候，胖子和乱舞狼烟他们两支小队十四个人，却突然使用了一个群体急速卷轴，然后丢下下路的二号防御塔不打，直接从旁边杀了过来，然后直接在半路上和加拿大这支小队撞上了！

　　刚才对对方的击杀记录以及摧毁防御塔，使得胖子他们这边的战绩积分已经累积了不少，在路旁的中立商店中，一剑飘血得到胖子的吩咐，提前一步脱离队伍，用战绩积分去购买了一个群体急速卷轴，然后在这个时候突然就使用了。

　　胖子和乱舞狼烟都推测出，中路的加拿大小队很有可能绕过来牵制协防，所以直接做了一回程咬金，在半路两支队伍一起堵截了他们！双方在中间的林荫道路上再次爆发了一次战斗，中路的加拿大小队不敌，被干掉四个人，剩下的三个只能从原路撤了回去。

　　这样一来，加拿大代表队那边的损失就有些重了，原本全团阵亡的七个人都还没复活过来呢，现在又挂了四个人，防守力量顿时就薄弱了起来。

　　胖子他们趁势杀进中路，合兵一处，由魔龙客这个盾战士顶住防御塔的攻击，其他人一起拆塔，竟然又将中路的二号防御塔给打掉了！

　　于是，胖子他们这边的中路小兵便可以长驱直入地进攻对方的基地了。

　　上路和噩梦修罗小队战斗的那支加拿大小队，这时候不撤回来不行了，他们脱离了战斗飞快地返回基地来进行防守，趁着这个时候，影修罗他们攻破了上路的一号防御塔，二号防御塔也正在摧毁当中，而胖子和乱舞狼烟他们则又返回到下路，继续将血量所剩无几的二号防御塔摧毁掉。

　　局势的天平，想要倒向哪一边，其间的过程其实是相当快的，一次战略战术的胜利，就有可能让整个局面发生改变，胖子和乱舞狼烟都深知这一点，所以才会抓住时机扩大战果的。

　　中路和下路的防御塔都被摧毁，上路那边影修罗他们也快要打通道路了，于是接下来的时间里，胖子他们分散开来，在下路和中路专门击杀对方的士兵，以便让己方的士兵能够接连不断地冲击加拿大代表队的基地，加拿大代表队的玩家哪怕全都复活起来以后，也只能被动地龟缩在基地中进行防守了。

　　比赛又打了五六分钟后，加拿大代表队发现自己无法突围而出对华夏区代表队进行反击，尤其是那个叫斯诺克的冰系法师玩家，在知道胖子他们这边有魔法免疫类的神魔武装后，也不敢过于使用他的技能了，知道大势已去，他们倒也光棍，很快就直接选择了认输。

　　至此，华夏区代表队赢得了服战的第一场胜利！所有看到这场比赛直播的玩家，在看到系统给出的胜负判定后，全都忍不住欢呼出声了……


第544章 路遇

　　比赛结束了，胖子摘下耳麦，长长地松了一口气。

　　加拿大代表队的实力，其实说起来不算怎么强，虽然胖子不知道他们的比赛战术是什么，但是估计可能是以那冰系法师斯诺克所在的队伍做先锋，强行打通下路然后伺机展开攻击吧，只是很不幸的，他们却偏偏遇到了胖子和乱舞狼烟一次还算精彩的配合，而且恰好缘分天空带着的泰坦之链，将斯诺克的巫妖王之寒冬血脉克制得死死的，所以最后才会导致这样的结果产生。

　　假如加拿大小队换一下，把斯诺克他们用去攻击上路的话，那没准情况就不一样了，噩梦修罗小队是不可能让胖子他们这么进行配合的，影修罗的破坏之刃虽然很黄很暴力，但是估计面对斯诺克的寒冬血脉也讨不了好的……

　　当然，说这些其实都没什么用了，比赛都已经结束了，已经成为既定事实了，太多的假设只是白费心神而已。

　　放下耳麦退出游戏后，胖子转头看了旁边的乱舞狼烟一眼，发现她的神色竟然有些疲惫的样子，于是忍不住很是诧异，低声问她道：“你怎么了？”

　　乱舞狼烟脸色苍白，对着胖子笑了一下道：“别担心，只是有些疲惫而已。”

　　胖子看了一下时间，发现这局比赛打了十五分钟左右，这么短的时间，虽说比赛有些激烈，但是乱舞她怎么会疲惫到这样的地步？难道说乱舞的病情真的严重到这样的程度了？

　　其实，这是胖子想多了，乱舞的病情并没有加重，而是因为比赛当中的压力较大的缘故，这是服战淘汰赛，和平时在游戏里游戏是不同的，一个疏忽就有可能导致连累整个团队失败，而失败了就不会再有机会重来了，乱舞平时在游戏里哪怕是指挥团队下副本打BOSS，她的身体情况也能够坚持一两个小时不会感到疲惫的，但是这种比赛带来的压力，却不能和平时的游戏同日而语。

　　尤其是在遇到斯诺克使用寒冬血脉击杀逆流之鱼的那段时间，乱舞狼烟的压力是最大的，当时下路差点失守了，要不是胖子他们及时赶过来支援，还真不知道情况会怎样，而对战局紧张的思索和谋划，这样的脑力需求是需要充足的血液供应才能办到的，正常人或许觉得没什么，但是对乱舞来说，这些都是造成她疲惫的关键。

　　在外面一直等待着比赛结束的夜血凤凰，这时候急急忙忙地跑了进来，对这乱舞狼烟嘘寒问暖的，一副呵护备至的样子，而乱舞狼烟脸上这时也呈现出了一点红晕，看起来似乎好了一些，让胖子他们这才放下心来。

　　影修罗他们噩梦小队的人，这时候也从游戏舱里面出来了，铁血刺客这家伙还是那副嘴脸，恨恨地瞪了胖子一眼，道：“要不是那泰坦之链，估计你这家伙当时都被那冰系法师杀了好几回了吧？”

　　然后，他又看了看胖子和乱舞狼烟所使用的全息操作设备，不无嘲笑之意地嘀咕了一句：“竟然还用这种老古董……”

　　胖子翻了个白眼，懒得理他，他也看出来了，铁血刺客这家伙就是贱人一个，你越是理会他，他就越来劲，而胖子现在又不想再和他打嘴仗，索性对他来了个毫不理睬。

　　“行了，走吧！今天的比赛结束了！”大秦公会的原会长娑罗，不知道什么时候出现在了这里，对铁血刺客他们道：“可以休息一下了，找个地方喝两杯吧。”

　　铁血刺客对胖子哼了一声，仰着头揣着手出去了，红月之祭，残秦，迷梦南柯和焱青龙四人面无表情地跟上，而影修罗则是在路过胖子他们旁边的时候，先是看了看乱舞狼烟，然后又看了看胖子，点了点头才离开的。

　　胖子还没搞懂这家伙点头是个什么意思呢，结果就看见走在最后的飘香圆圆，等到铁血刺客他们走出门后，才弯下腰来低声问了一句乱舞狼烟，道：“你没事吧？”

　　这个问候中所蕴含的关切语气，胖子和夜血凤凰他们全都听出来了，不由得楞了一下，怔怔地看着飘香圆圆，而乱舞狼烟则是笑着点头道：“多谢关心，我没事的！”

　　飘香圆圆点了点头，直起身子来看了胖子一眼，然后这才走了出去。

　　“和那帮家伙完全不一样！”夜血凤凰感叹地摇摇头，道：“实在搞不懂她怎么会和铁血刺客那样的人在一个队……”

　　胖子他们自然知道，夜血凤凰说的是飘香圆圆，虽然飘香圆圆这句问候或许只是出于对同一个服务器代表队成员之间的，客气的问候，但是不管怎么说，这句问候却让众人对她的好感大增了不少，以至于连夜血凤凰都生出这样的感叹来，觉得飘香圆圆和铁血刺客他们完全就是两个世界的人，教养好太多了……

　　“好了，我们也回宾馆吧！”缘分天空提议道：“今天的比赛就一场而已，可以放松一下了。”

　　于是众人一起相携着走出了九楼的比赛大厅，准备乘电梯离开这里回宾馆去。

　　然而，让胖子他们没有想到的是，他们竟然在乘电梯的时候，遇到了一个意想不到的人。

　　巨大的，可供百人一起乘坐的电梯当中，在电梯门打开的时候，胖子就看到里面有不少人了，也不知道是从哪一层楼上结束比赛下来的玩家，所以胖子他们刚开始没怎么在意，对着里面的人笑了笑后就走了进去。

　　但是在电梯门即将合上的时候，后面却突然有个人惊呼出声道：“混蛋，竟然是你这家伙！”

　　说话的人用的是英语，胖子他们这时候也还带着翻译机的，所以这句话自然就听懂了，忍不住转过头来看了一眼，却没想到说话的人差点把手指戳到胖子鼻子上了，于是胖子这才明白，刚才的话，竟然是对着自己说的！

　　定睛一看，才发现那一脸恨恨表情望着自己的，竟然是当初在会客室挨了自己一记断子绝孙脚的白人2B青年……

　　胖子无语地摸了摸鼻梁，还真是人生何处不相逢啊！乘个电梯都能遇到仇人，哥们这算不算是具有招蜂引蝶的资本？

　　“混蛋，今天逮到了你了，看我怎么修理你！”那白人2B青年一把揪住胖子的衣领，气势汹汹地分开人群就逼了上来，而胖子却是不怀好意地往他的下身一瞄。

　　这一记眼神，实在是太猥琐太有威慑力了，搞得白人2B青年的注意力顺着胖子的目光往下一集中的时候，忍不住就打了个冷战，也不敢再揪住胖子的衣领了，往后跳了一步，比了个戒备动作，一只手在前，一只手却警惕地放在下身，防备胖子有可能的突袭，那副胆战心惊的模样，看得罗墨玲和微风水水又是好笑又是尴尬，忍不住就想起了胖子当初那惊艳无比的一脚……

　　而缘分天空和一剑飘血，则是直接已经笑翻了。

　　“果然，胖子这家伙那瞪谁谁肾亏的神功，已经入于化境了啊！”缘分天空甚至还感叹地来了这么一句，摇头晃脑地拽文道：“我辈不及也！”

　　那白人2B青年这时候也发现自己的反应过激了，被那么多人看着，他联手红一阵白一阵的，眼看着就要恼羞成怒了，却不防身后突然传来一个声音道：“尼克，发生了什么事？”

　　“吉尔老大！”被这声音一喊，那白人2B青年，也就是被称为尼克的家伙，赶紧就收敛了自己的愤怒，有些敬畏地转头道：“老大，就是这家伙，在休息室动手打我的那个中国人！”

　　“白痴！”他话音还没落下，头上就被一本厚厚的书给砸中了！

　　胖子往那叫尼克的家伙身后看了一眼，顿时就愣住了，尼克嘴里那所谓的吉尔老大，竟然是一个看起来高大的白人男子，他穿着一身黑色的西服，里面一件白色的衬衫衣领翻了出来，袖口处也是白色的，一头金色的短发，颇有线条的脸庞以及一双深蓝色的眸子，如果用西方的审美观念来看，这绝对是一个一等一的英俊的男人，而且最难得的是，他的气质看起来很好，虽然略带一点不羁，但是却给人一种深沉的感觉，这让胖子根本无法把他和白人2B青年尼克联系在一起，尼克是那种混混型的人物，怎么可能会有这样一个魅力十足的家伙做老大呢？这不是在给老大丢脸吗？

　　而最让胖子觉得意外的是，这个叫吉尔的男人，他砸在尼克头上的那本厚厚的书，竟然是胖子非常熟悉的一本书……

　　《圣经·新约全书》……

　　这个叫吉尔的，竟然在比赛结束后，乘着电梯都在看这样的书！？

　　打了尼克一下后，这个叫吉尔的男人饶有兴致地转过头来盯着胖子打量了一阵，然后笑盈盈地开口问道：“你们是华夏区代表队的？你就是鸡窝糖？”

　　“鸡窝糖”三个字，用中文发音从他嘴里念出来，听起来怪怪的，但是胖子还是听明白了，忍不住有些疑惑地道：“你认识我？”

　　“当然认识！”吉尔将手里的圣经收起，笑着伸过右手，道：“西里安神父和我说起过你！”

　　“西里安神父！？”胖子本来稀里糊涂的和他握了下手，但是在听到这句话后，脑海里突然一道灵光闪过，顿时就想起来了：“你……你是……”

　　“自我介绍一下！”吉尔微笑着道：“乔纳森·吉尔维斯！我的朋友都叫我吉尔，北美服务器代表队成员！”

　　果……果然是他！胖子怎么都没有想到，竟然会在这里遇上了……


第545章 胖子的立场

　　胖子就没有想过，会在这样的情况下遇到吉尔维斯。

　　他以前知道这个人，但是却从来没有见过吉尔维斯的样子，之所以知道有这么号人物，还是因为乱舞狼烟的关系，在胖子记忆当中，当初乱舞狼烟她们服战最大的对手，就是吉尔维斯所带领的北美服务器代表队。

　　事实上，在历届服战当中，其他国家服务器的代表队，起伏情况比较大，成绩好的时候差不多可以一路杀到四强，但是成绩差的时候却有可能在第一场比赛中就直接败北的，只有华夏区代表队和北美区代表队一直以来情况都很稳定，这固然是与两支代表队的参赛队员较为固定有关，同样的也是因为两支代表队都有着一个强力的领袖人物，华夏区这边自然就是乱舞狼烟，而北美区那边，则就是吉尔维斯！

　　这是个猛人！混乱年代所有服务器玩家公认的评价！

　　还在胖子有些震惊自己竟然会在这里遇上吉尔维斯的时候，却听见那白人2B青年尼克疑惑地出声问道：“吉尔老大，你认识这家伙？”

　　“现在算是认识了！”吉尔维斯笑着这么来了一句，让胖子很是无语。

　　再看旁人的表情，除了缘分天空和罗墨玲他们有些一脸茫然的样子以外，夜血凤凰和乱舞狼烟都微微有些愕然，很显然，他们也听说过吉尔维斯的名字。

　　吉尔维斯他们那边，站在他身后的还有其他十多号人，白人黑人都有，一个个抱着手臂在打量胖子他们，估计是北美区代表队其他小队的成员了，这些人隐隐以吉尔维斯为中心站着，表情很值得玩味的样子。

　　“咳咳！”吉尔维斯咳嗽了一声，有些好笑地对胖子道：“听说……你在休息室的时候，踢了尼克那里一脚？”

　　这话一问出来，他身后的玩家全都忍不住笑出声来，有个瘦高的黑人青年甚至还一边笑一边死命地拍打尼克的肩膀，似乎有点幸灾乐祸的样子。

　　罗墨玲也好笑地伸出胳膊肘顶了顶胖子，他那天的断子绝孙脚实在太有神来之感了，也难怪一提起这个，众人都笑个不停。

　　除了尼克脸上青一阵白一阵的以外，胖子自己倒是觉得没什么，耸耸肩对吉尔维斯道：“其实，如果有可能的话，我不介意再给他一脚的！”

　　这话一说出来，吉尔维斯身后的几个玩家脸色微微一变，胖子这话说得已经有些不客气了。

　　“理解理解！”没想到吉尔维斯却反而笑着道：“那天的事情我已经了解了，是尼克不对在先，所以你这么生气我能够理解。”

　　“吉尔老大……”尼克有些惊愕地看着吉尔维斯，本来想说什么的，但是却被吉尔维斯抬手制止了。

　　吉尔维斯笑着对胖子道：“尼克的不对，我不打算替他遮掩，不过，他毕竟是我的队员，我有义务要为他讨回公道的。”

　　“想打架吗？”夜血凤凰一听这话，立马就站了出来。

　　“不不！”吉尔维斯笑着摇头道：“我们都是职业玩家，不做那种没水平的事情！”

　　“那你的意思是？”罗墨玲疑惑地问道。

　　“比赛上见吧！”吉尔维斯道：“我们现在来打个赌，如果你们先我们一步被淘汰的话，那么你……”吉尔维斯指着胖子道：“你必须向尼克道歉，同样的，假如我们先你们一步被淘汰的话，那么我会让尼克向你们道歉的！”

　　“那要是两种情况都没有发生怎么办？”一剑飘血问道。

　　“那就更好了啊！”吉尔维斯道：“那我们就会在比赛中成为对手，到时候来一场公正的较量吧，谁输了谁就向对方道歉！”

　　众人一听是这样的挑战，忍不住就全都望向了胖子，结果胖子却耸耸肩道：“没兴趣！”

　　这话让电梯里的人听得大跌眼镜，人家都公然这样叫板了，胖子竟然会拒绝？

　　“你有没有职业玩家的操守！？”吉尔维斯他们成员中一个白人玩家站出来愤然质问道。

　　“你是白痴啊？”胖子不屑地给了他一记卫生眼，道：“之前的事情本来就是那混蛋的错，为什么我要答应输了向他道歉？那家伙挨我一脚，那纯粹是自找的！另外，我可不是什么职业玩家，你别拿你们的规则来用在我身上！”

　　临了，胖子还嘀咕了一句道：“这混蛋在背地里嘲笑水水姐，踢的就是他！”

　　夜血凤凰和乱舞狼烟一听这话，顿时就相视一笑，而缘分天空他们也反应过来差点就上当了，胖子这家伙关键时刻脑子还真是够冷静的，要是刚才一冲动答应了对方的赌斗的话，那岂不是变相地认为，那白人2B青年当初没有错？只要哪边的实力强，就能让对方道歉了？

　　妈妈的，这帮家伙还真不愧是北美区的玩家，那种典型的美国式思维，还真是无处不在呢！

　　微风水水笑着看了胖子一眼，很欣慰的表情。

　　“哈哈，有个性！”吉尔维斯听了胖子的话后，竟然反而笑出声来了，道：“好吧，既然你不同意，那就算了，尼克，和他们道个歉吧！”

　　“什么！？”尼克惊讶地道：“为什么……”

　　话还没说完，尼克突然发现吉尔维斯的眼神中闪烁着一种危险的光芒，于是接下来的话也就说不出来，垂头丧气地道：“好吧，我道歉！”

　　说完，他走到胖子面前道：“对不起！”

　　“你不是和我道歉，而是该和水水姐道歉！”胖子侧了侧身子让开了，指着微风水水道：“还有，背地里说一位女士的坏话，当初道个歉很难为你吗？非要搞到现在这样一个地步。”

　　尼克咬着牙，走到微风水水面前微微欠了一下身子，道：“对不起！”

　　微风水水点了点头，但是却一句话没说。

　　“行了，我们该走了！”吉尔维斯这时候又发话了，道：“这事情到此结束了，不过我要说的是，很期待和你们华夏区代表队交手！”

　　说完，带着他们代表队的成员从打开的电梯门中走了出去，临了突然转过身来，笑眯眯地对胖子道：“希望你们在这之前，不要失败得太快了！”

　　等到吉尔维斯他们离开了以后，罗墨玲突然欢呼一声，一把抱住胖子，在他脸上呜啊地亲了一口，兴奋地道：“死胖子，你行啊！看不出来，你还真像个男人！”

　　胖子被罗墨玲抱着，感受着胸口处那高耸的触感，早已经陶醉得快流鼻血了，哪里还顾得上说什么，倒是缘分天空他们有些酸酸地对罗墨玲道：“拜托你们，想亲热去宾馆好不好？你们是故意做给我们这些单身汉看的吧？”

　　罗墨玲吐吐舌头，羞红着脸不好意思地放开了胖子，她刚才的确是高兴过头了，竟然会在众目睽睽之下抱着胖子做出这样大胆的举动来，现在回想起来，她只觉得脸上烧呼呼的。

　　夜血凤凰上前拍了拍胖子的肩膀，对他竖起了大拇指，而乱舞狼烟也笑着对胖子点了点头，其实他们也看出来了，胖子这家伙还真是一个有头脑的家伙，那种对就是对，错就是错的思想，算是他的一种秉性吧，吉尔维斯的确是个很有名的玩家，连乱舞狼烟他们在遇到吉尔维斯的时候，都觉得有些震惊的感觉，但是胖子却丝毫不为对方的名气所影响，能够和对方据理力争，光是这一点，就十分难得了。

　　而胖子呢？其实他自己也不知道，为什么刚才会说出那样一番话来，也不知道这算不算是小人物的勇气？

　　接下来就没什么事情了，胖子他们一行人回到了宾馆，那里已经有不少媒体记者埋伏着等着采访参赛代表队的玩家了，不过胖子他们想办法摆脱了这些记者的纠缠，回到了各自的房间当中。

　　坐在客厅的沙发上后，胖子才长长地松了口气，打着比赛的时候还不觉得，但是现在静下来后才觉得有些疲惫的感觉，这种疲惫不是身体上的，而是精神上的，虽然和加拿大代表队的比赛没有什么大的意外，不过回想起来，其实在比赛当中胖子的思维一直是在飞速运转着的，不但要注意加拿大代表队那边的应对，还要注意影修罗他们会不会出什么幺蛾子，当真可以说是劳心劳力。

　　拿过官方给的平板电脑查了一下，发现这时候还有参赛代表队没有结束比赛，第一天的比赛，十六支代表队只能有八支胜出，没人愿意在来这里的第一天就被淘汰，所以都在一直努力着，像胖子他们这样结束得比较早的比赛，不多。

　　要说比赛结束得较早，无非就是两种情况，一种是双方实力相差过大，另一种则是像胖子他们这样，抓住一次战机迅速扩大了战果，让对方无力再搬回局势来，然后奠定胜利的基础，假如无法出线这两种情况的话，那就只有慢慢地稳打稳扎与对手周旋，一点点地累积优势了，所以说，这种比赛有时候打一两个小时都是有可能的。

　　具体的赛事进展，可能要等到全部比赛结束以后，才能够看得到了，所以胖子丢下电脑，正想着找点什么事情做呢，却不料这时候房门被敲响了。

　　打开一看，发现门外站着的，竟然是罗墨玲和微风水水！

　　“胖子，我们去约会吧！”罗墨玲拉着水水姐的手，笑眯眯地这样来了一句……


第546章 齐人之福？

　　“约……约会！？”

　　胖子惊讶得直接从沙发上面跳起来了，指了指罗墨玲，然后又指了指微风水水，结结巴巴地道：“我……我听错了对吧？你刚才说的，是你打算和水水姐出去？”

　　“呸呸！”罗墨玲郁闷地摆了摆手道：“我和水水姐两个女孩子出去约会，那成什么了？我说的是我们三个！”

　　“你们两个女孩子约会，那是百合……”胖子扳着指头傻乎乎地道：“我们三个，那就是3……3……”

　　最后一个英文字母还没说出来呢，结果罗墨玲已经一拳朝胖子打来了，呯的一声，胖子差点被打成了熊猫眼，罗墨玲咬牙切齿地握着拳头道：“那个字，不准说出来！还有，你脑子里到底在想些什么肮脏的东西？拜托你少看那些小电影好不好？”

　　挨了罗墨玲一拳后，胖子才终于想起来，这妞儿从来都有暴力倾向的时光倒流之前，自己可没少挨她的巴掌，眼下这一拳，总算将她的本质暴露出来了，不过，凭白无故地挨了罗墨玲这么一拳，胖子也有些委屈，道：“我哪里说错了？从来没听说过约会还是三个人的……”

　　“真是的！”罗墨玲双手叉腰站在门口，嗤鼻道：“还说今天你的表现好，特地打算奖励一下你呢，三个人怎么了？谁规定三个人就不能约会了？”

　　微风水水脸上也是一脸的无奈，道：“我本来不想来的，七月她硬是把我拉来了！”

　　胖子这下有些搞不明白了，罗墨玲这妞儿在搞什么飞机？难道真的想三个人一起约会？

　　“不管了！”罗墨玲可不理会胖子怎么想，直接问他道：“只给你一次机会，你到底去不去？”

　　胖子看看罗墨玲，又看看微风水水，这才发现两人这时候已经打扮得很漂亮了，两人都穿着裙子，罗墨玲穿着一件明黄色的碎花连衣裙，看起来既可爱又有活力，而水水姐则是穿着一件白色的水印衣裙，一如既然的素净而优雅。

　　“去！怎么可能不去！”胖子咬牙切齿地道：“不去的才是大笨蛋呢！你们都没意见，我怎么可能有意见？”

　　听到胖子这话，罗墨玲也忍不住脸上有些羞红，她也不知道自己怎么会想到这么个主意的，其实她刚才起意想要找胖子去约会的，但是在路过水水姐的房间时，却发现水水一个人带着沐穆小鬼坐在房间里面，很寂寞的样子，于是心中一软，竟然就把水水姐给拉来了，之前还不觉得有什么，但是现在突然发现自己这个想法实在是有些大胆了。

　　想想吧，大街上面要是被人看到她和水水姐一起挽着胖子，不知道会多么的吸引目光呢……

　　但是罗墨玲也是个敢爱敢恨的女孩子，事已至此无法回头，索性也就放开了，把胖子扯出来后，她先挽住胖子的左手臂，然后又让微风水水挽住胖子的右手臂，两个人像架犯人一样，把胖子架着走出了宾馆！

　　胖子这次算是体会到什么叫做左拥右抱，尽享齐人之福了，两支臂膀上面传来的软软的触感，让死胖子的心扑通扑通地乱跳，频率起码超两百大关了，他脑子里面晕晕的，连怎么走出宾馆的都不知道，只觉得今天哪怕出门就遇车祸被撞死，也无悔了……

　　微风水水本来想要放开胖子手臂的，但是看到胖子一脸陶醉的表情，不知道怎么的，她突然不想放开了，叹了口气心想着今天就放纵一次吧，于是将胖子的手臂挽得更紧了……

　　鉴于胖子今天很有男子气概的表现，两个女孩子选择了用这样的方法来奖励他一下，只不过胖子晕乎乎的并没有察觉到，这一路上无数男人想要杀了他的目光，那简直是无所不在的，那无数看鲜花插在牛粪上的目光，能把人盯得羞愤而死，偏偏胖子这家伙一无所知，注意力都集中在两条手臂的触感上面去了，丝毫没有那种拱了好白菜的猪的觉悟，任由两个女孩子挽着他，在腾飞岛的商业中心四处乱逛……

　　要不怎么说，有时候无知也是一种福气呢？这就是目前胖子的真实写照。

　　罗墨玲当初还觉得有些羞涩，这样两个女孩子挽着一个男孩子一起逛街，光是路人那诧异的目光，就足以让她觉得不好意思了，但是时间一长，她反而觉得这样很有意思，因为那些男人看胖子那种杀人的目光，让罗墨玲也生出了一种恶作剧一般的快感，她总算知道当初刚认识胖子的时候，这家伙为什么那么喜欢恶作剧了，这种感觉真的很让人上瘾呢。

　　一想到这么多满含嫉妒的目光冲着胖子而去，罗墨玲就觉得好好玩啊，她好奇地扯了扯胖子那胖乎乎的脸蛋，心想着这家伙的厚脸皮不知道在这种目光下还能不能坚持得下去……

　　但是很明显，胖子这时候已经顾不得考虑这些了，他现在心中只有一个念头，那就是这次来参加服战还真是来对了！

　　看电影，三个买的票是连在一起的，罗墨玲和微风水水一左一右地夹着胖子，在冷饮店喝冷饮，他们也是在店员错愕的眼神中，要了三根吸管一起插在圣代杯子里面一起喝的，三个人就好像这次是故意来让其他人惊讶的一样，虽然除了挽手以外没有其他的亲昵动作，但是那种一男两女的搭配，还是让无数人跌落了眼镜，每一个看到他们的人，都在惊疑地猜测着他们之间的关系。

　　水水姐，哦，不，是沐薇姐，虽然刚开始的时候也觉得很是不好意思，她知道胖子喜欢她，但是由于罗墨玲的存在，她也无遗介入到两人的感情中间去，但是罗墨玲这次却不知道发的什么疯，干什么都要拉上沐薇一起，薇薇姐长薇薇姐短的，叫得很是亲热，而且从她的眼神中看得出来，她并不是那种虚情假意的表现，所以时间一长，沐薇也放开了，两个人一起调戏着胖子，很是觉得有意思。

　　哪怕到现在为止，没有出现什么限制级的少儿不宜镜头，胖子也觉得满足了，一直到三人在中心公园一条幽静的小道上坐下来休息的时候，胖子才终于从这种晕乎乎的状态中回过神来，然后他终于才想起了一个问题，诧异地问罗墨玲和沐薇道：“罗萝丫头和沐穆小鬼呢？我们三个人出来，谁招呼他们？”

　　“嘻嘻！”罗墨玲今天今天的心情一直很好，狡黠地笑了一声才解释道：“我把他们俩交给缘分天空和一剑飘血了！两个小萝卜头就让他们去头疼吧！”

　　“不是吧！”胖子一脸错愕地道：“你让他们两个当保姆？”

　　“有什么打紧的？”罗墨玲满不在乎地道：“也该让他们体会一下，女人带孩子的辛苦嘛！”

　　胖子很是无语，他已经能够想象得出，等下回去以后，缘分天空和一剑飘血会是怎样一副苦逼的怨妇表情了，一想到他们两个大男人会用幽怨的目光看着自己这个始作俑者，胖子就觉得一阵毛骨悚然，忍不住鸡皮疙瘩直冒。

　　正在想象着的时候，罗墨玲突然用一根手指头戳了戳胖子的脑门，将他的注意力拉了回来，然后眨眨眼凑近胖子面前，问他道：“你看，我们两个女孩子今天可是为你做了很大的牺牲了，你怎么补偿我们？”

　　薇薇姐笑着看着两人，也不说话。

　　胖子不知道怎么的，看到罗墨玲眼神中的狡黠，突然觉得有些心虚，不自觉地往后缩了缩，嘀咕道：“你……你要我怎么补偿？”

　　“嗯……”罗墨玲歪着头想了想，道：“那你就说说，你喜欢我和薇薇姐谁多一点？”

　　“啊！？”胖子怎么都想不到，罗墨玲竟会突然抛出这样一个问题来，一时间也慌神了，赶紧道：“喂喂，怎么来真的了？”

　　“就是来真的啊！”罗墨玲站在胖子面前，叉着腰道：“说！你喜欢我和薇薇姐谁多一点？就用这个问题来当给我们的补偿好了！”

　　“拜托！今天可是你们两人把我拉出来的啊！”胖子欲哭无泪地道：“怎么现在反过来要让我补偿了？”

　　罗墨玲脸红了一下，但是随后却耍赖道：“不行，你必须得回答！”

　　于是胖子终于明白了一个道理，有时候和女孩子讲道理，那是根本讲不通的，赶紧转过头来向薇薇姐求救，薇薇姐看到胖子可怜巴巴的样子，心中一软，就想和罗墨玲说算了，结果却被罗墨玲拉到旁边，也不知道嘀咕了两句什么，等到转过身来后，竟然就不说话了，对胖子投来的求救目光，她竟然笑盈盈地转过头去，不理会胖子。

　　胖子一见这情况，恨不得一头撞死，早知道会演变成现在这种局面，那刚才自己得意个什么劲儿？这不，报应来了啊！

　　当着两个女孩子的面，说喜欢谁多一点都不合适，这样的问题，恐怕换做任何一个男人来，都是最难回答的问题，两个女孩子今天好像完全是串通好了一样，逼得胖子现在上吊的心思都有了。

　　罗墨玲和沐薇两人，似乎很享受这种看胖子左支右绌的表情，将胖子围在中间，洋洋得意地等着她回答。

　　但是事实上，就连胖子自己也搞不明白，他到底喜欢谁更多一点，罗墨玲的活力与妩媚，水水姐的恬静与女人味，这是一个让人无法抉择的选择题……所以这个问题，他现在恐怕根本回答不了。

　　于是，他只好眼珠子乱转，想要使用这种情况下最好用的注意力转移大法了。

　　而好巧不巧的是，胖子这眼珠子乱转，竟然还真的让他发现了一个情况，忍不住就惊疑出声道：“咦！？她怎么会在这儿！？”


第547章 序幕的开端

　　胖子手指往罗墨玲身后指，但是罗墨玲却根本不上当。

　　和胖子相处那么久了，罗墨玲对他也算是了解很深了，说句难听点的话，已经是达到那种他屁股一撅，罗墨玲就知道他要拉屎还是放屁的境界了……

　　所以，很自然地，罗墨玲就将胖子的话当成是转移视线的法宝，于是根本不往后看，反而拉住胖墩的脸蛋，死命地往下拉扯，脑门冒着青筋，咬牙切齿地道：“又来这一招？你以为我会上当吗？”

　　“噗嗤啦，死珍滴！”胖子被罗墨玲拉住脸上的肉，说话都不清楚了。

　　还好，薇薇姐给胖子解围了，她顺着胖子手指的方向看去后，轻轻地“咦”了一声，道：“真的呢，竟然会在这里看到她……”

　　罗墨玲这才转过头去，随后也吃了一惊，事实上三人看到的，正是飘香圆圆，她此时穿着当初遇到罗墨玲和胖子时，被罗墨玲怂恿购买下来的那件碎花吊带裙，手上拧着个小小的女式包，背靠在一棵树旁，似乎在等什么人的样子，只是一直低垂着头，有些落寞的样子，估计是在想什么心事吧，以至于胖子他们三人离她也不算远，但是她却没有看到胖子他们。

　　胖子的注意力转移大法终于成功了，罗墨玲被飘香圆圆吸引了注意力，暂时放过了胖子，挨着他坐下来后，一边望着飘香圆圆，一边疑惑地问道：“她怎么会在这里？”

　　“是在等人吧？”胖子坏眯眯地笑了一下，摸着下巴猜测道：“你看，她都把那件裙子穿上了呢，难道这就是传说中的约会？”

　　罗墨玲和薇薇姐没好气地白了胖子一眼，不过她们也稍稍来了点兴趣了，道：“看她这样子，好像在这里等很久了吧？真是的，那男的那么拽啊，竟然让一个女孩子来等他！？”

　　对于这句话，胖子不敢插嘴，生怕罗墨玲把矛头转到他身上来，只好道：“那她等的是谁呢？影修罗那家伙吗？”

　　“不一定呢！”罗墨玲修长的食指顶着下巴，仰头回忆道：“当初圆圆她好像也没有明确地说，她暗恋的是影修罗吧？”

　　“那要不我们等等看？”胖子又想恶作剧了，琢磨道：“嗯……你说我们要不要为他们偷拍两张照片？比如她们一起去宾馆的那种？然后……哼哼！”

　　后面的话不是故意省略的，而是胖子也不知道，照片到底拍来干嘛，只能哼哼两声来做结尾而已，所以惹得罗墨玲和沐薇两人一阵无奈，真不知道死胖子平时都看了些什么乱七八糟的电影，这家伙有时候还真是有点孩子气。

　　不过，很明显，胖子的一番话却挠到罗墨玲心里的痒处了，罗墨玲也很好奇，飘香圆圆到底在这里是在等谁，于是忍不住兴致勃勃地道：“那好，我们就躲在一旁看看，看她到底约的是谁！”

　　“这个……不好吧……”沐薇有些犹豫地道：“这算是人家的隐私了吧？”

　　“安啦！”罗墨玲搂着沐薇咯咯地笑道：“圆圆那个女孩子很好相处的，我对她感觉很好呢，我们偷看一下，帮她把把关也好嘛！”

　　沐薇姐最终拗不过罗墨玲，只能同意了，当然，为了不让飘香圆圆发现他们，在胖子的提议下，三个人买回了三张报纸，拿在面前竖起，然后报纸上面戳了两个小洞，以方便偷看，本来罗墨玲还提议要弄副太阳镜戴上的，结果却被胖子否决了，理由是那样太引人注目了。

　　我们的水水姐一脸无奈地看着两人胡闹，心说你这样三个人一起坐在一张椅子上面看报纸，难道就不引人注目了吗？

　　不过，还是那句话，水水姐，也就是沐薇姐平时文静惯了，突然遇到胖子和罗墨玲这种胡闹的个性，那原本沉寂的心绪，也渐渐的活泛开了，胖子这人个人魅力还是有一点的，和他相处得久一点，不免会受到他的影响，所以我们的水水姐虽然觉得有些无奈，但是却还是没有阻止他们，反而跟着他们一起，三个人坐在长椅上面看起了“报纸”……

　　公园里面的人流还是蛮多的，胖子他们三人这幅奇怪的样子，惹得路过的人群对他们侧目不已，甚至还有几个国外游客还拿出相机给他们拍了几张照片，以为他们三人在搞什么行为秀之类的……

　　等待了没多久，胖子突然低声道：“来了！”

　　罗墨玲和沐薇赶紧凝神看去，果然见到一个男的朝着飘香圆圆所在的位置走去，但是，奇怪的是，那男的从背影上看，根本就不像影修罗，反而像……铁血刺客那厮！

　　“不是吧！？”胖子嘴里都快能塞下个大鸭蛋了：“飘香圆圆和铁血刺客有一腿！？”

　　“什么叫做有一腿？”罗墨玲生气地拧了胖子一把：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　但是事实证明，那朝着飘香圆圆走过去的人，还真是铁血刺客那家伙，那家伙转身的时候，胖子他们看到了这家伙的侧脸了。

　　飘香圆圆原本还背靠在大叔低垂着头的，等到铁血刺客走过去扬手和她打招呼的时候，她抬起头来了，而胖子他们三人却明显地在飘香圆圆脸上看到了吃惊了表情！

　　公园里面人声还是有些嘈杂的，再加上隔得有些远，胖子他们也听不清楚两人说了些什么，只看到铁血刺客那家伙嬉皮笑脸的样子和飘香圆圆说话，而飘香圆圆刚开始还应付了他两句，随后就有些不耐烦了，拿上她的手包，直起身子竟然想要离开了！

　　而就是这个时候，胖子他们清清楚楚地看到，铁血刺客这家伙突然上前一步，一把拉住了飘香圆圆的手！

　　飘香圆圆吃了一惊，死命地就想要挣脱铁血刺客……

　　眼看着两人竟然起了争执的样子，罗墨玲惊呼一声，赶紧对胖子道：“你还不过去帮忙！？”

　　“帮忙！？”胖子正看得津津有味的呢，这一幕实在有些狗血了，感觉很像言情剧里面的场景，很是能满足这家伙的八卦心理，所以罗墨玲的话他一时间没有反应过来，竟然道：“帮铁血刺客那家伙？”

　　“笨蛋！”罗墨玲气呼呼地道：“你吃错药了啊！？我是叫你去帮圆圆！”

　　“为什么？”胖子转过头望着罗墨玲，惊奇地道：“为什么是我！？”

　　“这里就你是男的啊！”罗墨玲气极：“你不上去帮忙扯开铁血刺客，难道还让我和薇薇姐去！？”

　　“可是……”胖子有些挠头地道：“我们还不知道发生什么事情呢，这样上去帮忙好吗？”

　　“这样的情况还需要问吗！？”罗墨玲道：“你没看出来，那是铁血刺客那家伙在骚扰圆圆吗？”

　　“去吧阿吉！”薇薇姐也在一旁开口道：“那女孩子真的遇到麻烦了呢！”

　　“好吧，我去！”胖子一把丢开手上的报纸，站起身来，先是给自己打了一把气，然后猛然间冲了过去，在即将要靠近飘香圆圆的时候，突然一手叉腰，一手指着铁血刺客，正气凌然地大喝一声：“呔！那和尚！给贫道放开那个尼姑！”

　　胖子的造型倒是够威猛够正义了，但是后面听到他话的罗墨玲和沐薇，却差点一头从长椅上面栽下来了，然后就连沐薇姐姐这样温柔的人，都忍不住咬牙切齿地看着胖子的背影，这死胖子，他以为他到底在干什么！？

　　反倒是胖子在说完后，却有些愣住了，因为原本他还以为自己仿佛武侠小说里面主角一般的出场，可以震慑住铁血刺客那家伙的，但是却没有想到的是，就在他刚开口喝出那一声的同时，右侧身后竟然也同时传来了一个声音。

　　“放开她！！”

　　两个声音几乎是同时响起的，所以由不得胖子不发愣，他还以为自己也遇到了另一位正义的朋友了呢，结果转过头来一看，却发现影修罗这家伙不知道何时出现在了自己身后两步左右的距离，刚才那一声，就是他发出来的！

　　这下胖子就有些不知道该怎么办了，正主儿好像出现了，那自己刚才跳出来充当正义的使者，好像……好像有些多余了？？

　　影修罗这时候脸色有些难看，铁青着脸瞪了胖子一眼，然后转开眼神朝着铁血刺客走了过去，然后满含怒火地，对铁血刺客沉声喝问道：“何彪，你想干什么！？”

　　胖子也是这个时候，才知道原来铁血刺客这贱人竟然叫这么一个名字的……

　　铁血刺客在刚才胖子和影修罗出现的时候，就已经放开了飘香圆圆的手，听到影修罗的质问后，他先是看了一眼胖子，然后双手整理了一下自己的衣领，然后才对影修罗道：“关你什么事？我和圆圆正在约会呢！”

　　“你……”飘香圆圆这时候早已经气得不行了，刚才铁血刺客突然出现纠缠她，她本来就想要离开的，但是却被铁血刺客不依不饶地拉住，现在又听他说出这种话来，于是忍不住颤抖着手指指着铁血刺客道：“谁在和你约会！？你不要血口喷人！”

　　影修罗也不看飘香圆圆，阴沉着脸对铁血刺客道：“那你干嘛揪住她的手！？”

　　“林修！你这话可就有些好笑了！”铁血刺客这时候也有些火了，指着影修罗道：“圆圆和你是什么关系？能让你用这种语气质问我！？”

　　两人大眼瞪小眼地对峙着，胖子乖乖地站在一旁不敢说话了，而罗墨玲和沐薇两人也不知道何时来到了胖子身旁，这突然发生的变故，让他们这些外人根本插不上嘴了，只能静静地呆在一旁看发展。

　　只是，胖子他们并不知道的是，他们今天在这里所目睹到的事情，竟然只是后来噩梦修罗小队分裂的一场开端而已……


第548章 别逼我啊！

　　其实看了一阵，胖子他们也大致明白了到底是怎么回事了。

　　飘香圆圆在这里等的，估计就是影修罗，为此，她还特意穿上了罗墨玲替她挑选的，那件显得有些大胆的吊带裙，为的就是将自己最美的一面展现给影修罗看看，但是遗憾的是，影修罗不知道怎么的，竟然晚到了很久，以至于飘香圆圆先遇上了铁血刺客。

　　第一天的比赛就一场，所以玩家们有充裕的时间出来腾飞岛游玩，尤其胖子他们华夏区代表队的比赛结束得较早，那么铁血刺客会离开宾馆出现在这里也就想得通了，至于说铁血刺客是不是在背后跟踪飘香圆圆到这里的，那就不得而知了。

　　很显然，作为噩梦修罗小队唯一的女性玩家，而且还是这么个文静秀气的女孩子，铁血刺客肯定对飘香圆圆也是有着某种欲望的，所以刚才才会上前纠缠飘香圆圆，估计是想要趁机表白心意，但是却被飘香圆圆给拒绝了，于是这才恼羞成怒地想要拉住飘香圆圆。

　　而至于说影修罗的出现，就有些耐人寻味了，也不知道影修罗真的是刚好才赶到的，还是早就到了但是不想出现，直到看到铁血刺客和飘香圆圆出现争执后才忍无可忍地跳出来，这一点胖子他们就无法知晓了。

　　铁血刺客和影修罗吵了两句，转过头看着胖子，指着他道：“鸡窝糖，你小子又是怎么回事？妈的，老子早就看你不顺眼了，你现在竟然又跳出来搅局！”

　　“你把我当成打酱油的就可以了！”胖子楞了一下，厚着脸皮这么来了一句。

　　“放屁！”铁血刺客大骂出声，然后看着影修罗，做出一副恍然大悟的模样道：“我懂了，妈妈的林修，你竟然吃里扒外地和鸡窝糖这家伙搅在一起了！？”

　　影修罗看了胖子一眼，但是却没有说话，倒是胖子有些不乐意了，忍不住出声讥讽道：“你这话倒是奇怪了，你难道没听到吗？我刚才站出来说的，是让和尚放开尼姑，难不成你自己承认你是秃子！？”

　　“你！”铁血刺客被胖子一句话呛得不行，又不想和胖子继续胡搅蛮缠下去，于是转过头来对影修罗道：“难怪当初你会脱离铁血公会，重新跑到黑暗阵营去练号，我当时就奇怪了，现在看下来真的是这样的，妈的，林修，你老实交代，当初是不是你和鸡窝糖这家伙串通好了，把我的项链爆走的！？”

　　胖子本来听了铁血刺客前面半句话后，才恍然间醒悟过来，影修罗在黑暗阵营创建的修罗世家公会，竟然是这么来的，感情他原先是在神圣阵营铁血刺客的公会里面，后来重新删号重练的啊！

　　但是等胖子听到后面半句话的时候，还真是气不打一处来，铁血刺客这厮也算是极品了，竟然能够搬弄是非到这样一个地步！？

　　然而，还没有等他开口，影修罗却突然一拳打在了铁血刺客脸上，竟然生生地将铁血刺客打倒在了地上！

　　竟然动手了！？

　　胖子他们一脸错愕地看着影修罗，飘香圆圆也是如此，惊呼了一声双手捂嘴，不敢置信地看着影修罗。

　　而影修罗却是沉声对半坐在地上的铁血刺客道：“说话注意点！不要把我脱离你公会的怨气，扯到不相干的人身上，我还没卑鄙到你那种程度！”

　　“你……你他妈的竟然敢打我！？”铁血刺客在地上楞了半晌，等到影修罗说完这话后，才终于回过神来，愤怒地吼了一声，就想要爬起来和影修罗动手。

　　但是影修罗却没有任何的动作，只是死死地盯着铁血刺客，道：“你确定要和我打架吗！？”

　　一听这话，铁血刺客生生地煞住了脚步，他这才想起来，如果动手的话，自己铁定是打不赢影修罗的，冲上去搞不好到最后挨揍的还是自己，于是犹豫了半天后，才恶狠狠地对影修罗道：“好！你狠！咱们走着瞧！”

　　说完，又狠狠地瞪了胖子一眼，这才离开了现场！

　　“这家伙是疯狗吧？四处乱咬人！”胖子对于铁血刺客临去的那一瞪眼，很是感到有些不爽，于是这么嘀咕了一句。

　　罗墨玲和沐薇姐赶紧走上前去，扶住飘香圆圆，关切地问了她一句：“你没事吧？”

　　飘香圆圆冲两人感激地一笑道：“我没事，谢谢你们！”

　　说完后便看着影修罗，影修罗的神色有些犹豫，最后还是嘴里蹦出了一句话：“对不起圆圆，我来晚了……”

　　“没事，来了就好……”飘香圆圆虽然眼角含泪，但是脸上却还是绽放出了一抹幸福的微笑，看样子影修罗为了他挺身而出，还是让她感到了巨大的欣喜。

　　影修罗这家伙对于飘香圆圆的笑容，似乎感到有些不好意思了，急忙转过头来盯着胖子，沉声道：“鸡窝糖，这次我欠你一个人情！”

　　“咦！？”胖子惊讶地指着自己的鼻子道：“你确定你是在和我说话吗？”

　　影修罗一听这话，脸色顿时又阴沉下去了，冷哼了一声不再理会胖子，对飘香圆圆伸出手来道：“圆圆，我们走吧！”

　　“嗯！”飘香圆圆笑着也伸出手和他握住，两人走出去一段距离后，飘香圆圆才回过头来，对着胖子和罗墨玲，还有沐薇姐三人鞠了个躬，然后跟着影修罗快步离开了。

　　刚才发生的事情，引得不少人围观，不过现在看到事情了结了，围观的人群也一边议论着一边散开了，胖子他们三人看着飘香圆圆和影修罗离去的背影，好半天之后，沐薇才突然叹了口气道：“那个男人，太骄傲了！”

　　“是啊！”罗墨玲赞同地点头道：“他恐怕是早就到了，但是却不敢出来和圆圆见面，如今竟然搞成这幅模样，估计是那无聊的自尊心作祟的缘故吧，圆圆和他恋爱，还真是够辛苦的！”

　　“不过还好啦！”罗墨玲最后总结道：“看样子他也在正视对圆圆的感情了，也不枉费圆圆特地穿上那裙子约他出来！”

　　“真是的！”胖子右手挠挠头道：“竟然会遇上这么个戏码，早知道刚才就不出来了，这下好了，跳进黄河都洗不清了，铁血刺客那家伙肯定认定，影修罗和我们有什么关系吧？”

　　“那种人的话，值得在意那么多吗？”罗墨玲嗤鼻道：“倒是你，看了这一幕，有没有什么感触啊？”

　　“我要有什么感触？”胖子楞了一下问道。

　　“正视自己的感情啊！”罗墨玲轻轻地叹了一口气，将头靠在胖子左侧的肩膀上，道：“要不然的话，就像影修罗这样，差点伤害到圆圆了……”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，看了看罗墨玲，然后又看了看沐薇姐，沐薇轻轻地对他笑着……

　　罗墨玲虽然将头靠在胖子肩膀上，但是身体却有些微微的颤抖，她一直闭着眼睛，期待着等下会发生的情况，话已至此，胖子应该知道该做什么了吧？

　　下一刻，罗墨玲突然感受到自己的手上传来了一阵温暖，一只大手突然握住了她，忍不住心中一喜，睁开了眼睛，果然发现胖子握住了她的手。

　　难道他选择了自己？罗墨玲心中激动得不行，正想要说点什么，接下来发生的一幕，却让她差点一头栽倒在地，因为胖子这家伙左手拉住了她，右手却又握住了沐薇姐……

　　“妈妈的，说得对！”胖子咬牙切齿地道：“两位小娘子，随为夫回去吧！”

　　罗墨玲恨不得保住胖子狠狠地咬他一口，本来是想通过刚才的话题，让他在自己和沐薇姐之间做一个选择的，谁知道死胖子竟然两个都不想放过，竟然将两人都给拉住了！

　　沐薇也很是无奈地摇了摇头，虽然有时候她也想过，不要再介入胖子和罗墨玲的感情中去了，但是刚才的那么一刹那，她却发现自己竟然也有一种莫名的期待，直到胖子握住她的手时，她的心跳也忍不住加快了不少，可现在看下来，好像事情并不是她所想的那样。

　　胖子还是难以做出选择啊……又或者，现在做出选择，对他来说，还太早了一些？

　　罗墨玲和沐薇两人用眼神交流了一下，都看到了彼此眼中的无奈，虽然没有明说出来，但是两人之间似乎都存在着一种公平竞争的感觉，面对胖子这种两不放手情况，她们也不知道该怎么应对了。

　　别看胖子一手拉着一个美女，看起来很得意的模样，但是他心里面也苦啊，以前的时候，他还愁找不到女朋友，但是现在一家伙竟然有了两个，他反而不知道该怎么选择了，其实他的心思原本很单纯的，就想着能够和罗墨玲还有水水姐保持现状就好了，只要大家能够一直在一起，他根本不愿意花心思去考虑太多，但是面对今天这种情况，他真的是一个头两个大。

　　别逼我啊！胖子这样想着，再逼我，哥们就……就……两个一起收了给你们看！


第549章 惊人的神魔武装数量

　　胖子最后终于拉着两人回来了。

　　出去这么久，罗墨玲和沐薇也有些记挂着罗萝丫头和沐穆小鬼，所以回到宾馆后，就直奔缘分天空的房间去看两个小孩，然而，没有想到的是，缘分天空和一剑飘血两人，一见到胖子，就死命地勒住他猛掐，而且奇怪的是，这才几个小时不见，两人脸上和手上，竟然多出了好几块OK绷！

　　“你们怎么搞的！？”两人当然不可能将胖子掐死，所以顺过气来后，胖子也有些奇怪地问两人。

　　“别提了！你个混蛋倒是在外面嗨皮了，我们可就惨了！”缘分天空和一剑飘血咬牙切齿地道：“你知不知道两个小鬼有多难带！？他们只差没把我们的房间翻了个底朝天！看到这里没有……”两人指着脸上和手上贴了OK绷的位置道：“这是沐穆小鬼玩玻璃杯，我担心他们打碎了割到手，去抢救的时候撞到桌子撞伤的，还有这里，是罗萝丫头爬到凳子上面翻书柜的时候，我跑去想要接住她，结果被上面的书掉下来砸的……还有这里，这里，全都是因为要照顾和担心他们两个捣蛋鬼，反而把自己弄伤的！”

　　“你们还真倒霉！”胖子惊讶地道：“那两个小鬼有没有受伤？”

　　“这就是最郁闷的地方了！”缘分天空和一剑飘血一副苦逼的表情：“他们两人好好的，反倒是我们两人最惨……”

　　“我都懒得说你们了……”胖子被两人打败了，带孩子带成这样，两人也算是天底下独一份了，当个保姆有那么夸张吗！？竟然把自己搞得那么遍体鳞伤的？

　　“你还好意思说风凉话！”缘分天空和一剑飘血郁闷地道：“你老实交代，到底和七月还有水水姐到外面干什么去了！？”

　　“哈哈，这个……这个……”胖子眼珠子又开始滴溜溜地转了起来，赶紧转移话题道：“他们两个小鬼哪儿去了？”

　　“去祸害夜血凤凰他们了！”缘分天空有些洋洋得意地道：“我们实在没办法，所以只能拜托乱舞美女照顾一下他们了。”

　　听到这话，罗墨玲和沐薇两人赶紧跑去乱舞狼烟他们的房间，本来担心两个小鬼给乱舞狼烟他们带来麻烦的，但是却没想到夜血凤凰开门以后，众人却发现，罗萝丫头和沐穆小鬼正安静地趴在乱舞狼烟怀里，听着乱舞狼烟给他们讲故事。

　　乱舞狼烟这时候一脸恬静的笑容，看起来美极了，两个小鬼趴在她怀里的画面，看起来就像是一副静止的画面般精致，以至于众人竟然楞了好半天没敢发出声音。

　　而胖子则是鄙视地看了缘分天空和一剑飘血一眼，搞得两人又是不忿，又是羞愧。

　　等到一则故事讲完后，乱舞狼烟才抬起头来，对着胖子他们笑了笑：“回来了？”

　　罗萝和沐穆这才发现罗墨玲和沐薇姐回来了，欢呼着离开了乱舞狼烟的怀里，一头撞进两人怀里，咯咯地笑。

　　“麻烦你们了！”罗墨玲和沐薇歉意地冲着夜血凤凰和乱舞狼烟一笑。

　　夜血凤凰笑着摇摇头道：“没事，乱舞其实很喜欢孩子的。”

　　“都进来坐吧！”乱舞狼烟从沙发上面起身道：“别在外面站着了。”

　　众人走了进去，这里本来是乱舞狼烟的房间的，夜血凤凰在这里，只是为了照顾乱舞狼烟而已，甜甜本来也该在的，不过夜血凤凰这个当大哥的心疼她，让魔龙客他们带着甜甜一起出去逛街了，现在都还没回来呢，同样的，小刀那家伙也带着他的女朋友玲玲一起跟着出去了，所以现在只剩下在场的几个人还留在宾馆里面了。

　　夜血凤凰从冰箱里拿出几罐啤酒和饮料递给众人，然后在沙发上面挨着乱舞坐了下来后，罗墨玲这才好奇地问道：“梦涵姐，你没和夜血出去玩一下吗？”

　　乱舞狼烟虽然是混血儿，但是却有个中文名，梦涵，罗墨玲在现实当中，不怎么喜欢叫她乱舞姐，所以一直都是叫梦涵姐的，听了她的问题后，乱舞狼烟笑了笑道：“在哪儿其实都一样的。”

　　众人随意地聊了几句后，夜血凤凰才突然想起件事情来，将官方发给玩家的平板电脑翻找出来，对胖子道：“对了老鸡，今天的第一场比赛已经全部打完了，官方的统计也出来了。”

　　胖子接过电脑看了一下，发现的确是这样，第一场比赛结束后，八强已经产生了。

　　除了与胖子他们对战的加拿大代表队被淘汰了以外，其余的墨西哥，印度，西班牙，意大利，荷兰，巴西，还有澳大利亚，八支服务器代表队惨遭淘汰，剩下的八强则是华夏，北美，日本，韩国，英国，法国，俄罗斯和德国。

　　看到这里，缘分天空忍不住有些疑惑地道：“其实有一点我很奇怪，和我们对战的加拿大代表队，按理来说应该是归属于北美服务器的啊？怎么会单独被划出来了？”

　　“这个我知道一点！”夜血凤凰道：“事实上听说，当初混乱年代官方划定服务器的时候，本来是想按照七大洲的方法来进行划分的，也就是总共七个服务器而已，但是后来却不知道怎么的，增加到了现在的十六个，听说是有些国家的玩家对这种划分感到不满，无法体现出他们的国家划分来，所以才会搞成这样的，除了后面加拿大从北美服务器被单独划分出来以外，事实包括英国德国法国这些服务器，都是从原本的欧洲区划分出来的，甚至当初连我们华夏区的服务器，原本也预定是要命名为亚洲区的，但是后来也是被单独划分了，日本和韩国之类的服务器，也是在那个时候被划分出来的。”

　　“原来是这样！”众人这才点了点头表示明白。

　　虽然如今联邦已经成立了，但是各国民族之间的文化，还是无法完整地融合在一起，世界大同的说法，还需要大量的时间来达到，服务器划分有地域差别，也在情理之中，不过老实说，对胖子他们来讲，这种服务器的划分其实没什么紧要的，最多只是因为这种划分，让他们到时候的服战对手多一些而已。

　　而夜血凤凰要和胖子说的，并不是所谓的哪几个服务器代表队出线，他要说的，是这次在第一场比赛当中，被曝光出来的各个服务器代表队中所拥有的神魔武装！

　　就像胖子当初说的那样，要是某个服务器的代表队三支队伍当中，连一件神魔武装都没有的话，那是绝对不可能的，作为游戏里最顶级的装备来说，神魔武装虽然不至于逆天，但是其强大的属性也是显而易见的，甚至可以围绕着某件神魔武装，制定出一种专门的战术方案来，所以不管是出于吸引观战玩家眼球，还是出于参赛队伍自身的情报收集，对各服务器代表队所拥有的神魔武装，都会引起关注的。

　　官方这次在给予参赛代表队的信息资料中，专门将已经曝光的神魔武装做了一个归类统计，以方便胖子他们这种还有后继比赛的玩家查阅。

　　不过，官方给出的资料，并没有详细说明神魔武装的各种属性，只标注了各服务器代表队所拥有的神魔武装数量以及名称，由于一些神魔武装的属性并没有公开过，所以即便玩家知道神魔武装的名称，也无法知晓其属性，从这一点上来说，官方做得还算到位。

　　就比如胖子他们华夏区代表队，官方的资料中表明了，他们代表队拥有三件神魔武装，分别是达拉斯君王之手，诺日农伊的泰坦之链以及布鲁塔卢斯的破坏之刃，前两件都在胖子他们小队当中，最后的布鲁塔卢斯的破坏之刃自然就是影修罗拿着的了。

　　本来这么乍一看之下，胖子他们持有的神魔武装数量还是蛮多的，但是事实上在官方的资料当中，最多的却不是他们，而是北美服务器代表队！

　　足足六件！

　　胖子一看到这样一个数量，差点没有吃惊得跳起来，乔纳森·吉尔维斯他们，到底花了多少钱去收购神魔武装！？

　　虽然明知道服战就是打钱的，大多数时候是比拼财力的一种表现，但是北美服务器这样的投资未免也太多了点吧？六件神魔武装，单论市价都起码是两百多万信用点以上了！

　　胖子能够为罗墨玲凑出一件达拉斯君王之手，凑到自己五件玛法奥法球碎片，都已经很不容易了，也是因为他借着游戏里的优势，捞了不少钱才挣出来的，光是这两件神魔武装，胖子就投资进去不少了，而现在却突然听说北美服务器代表队竟然有六件，胖子不吃惊才怪了呢！

　　“妈妈的，这要是和北美服务器代表队遇上，该怎么打！？”缘分天空也一脸茫然地问出了这样一个问题。

　　“装备没有优势，只能从技术上弥补了！”乱舞狼烟轻轻地这么来了一句：“不过，前提是我们服务器三支小队，能够合作无间……”


第550章 恐怖的盗贼对手

　　乱舞狼烟的话，让胖子和罗墨玲，还有薇薇姐一阵无语地对视。

　　合作无间？这话恐怕不能够用在华夏区代表队身上吧，别说是影修罗他们的队伍和胖子还有乱舞狼烟根本不合拍，单说他们小队内部，好像就有些分歧，今天在公园里面目睹的那一幕，就是最好的证明，铁血刺客，影修罗，还有红月之祭那帮人，虽然看似是因为同一个目标走在了一起，但是似乎却又各怀心思的那种。

　　虽然不好对乱舞她们提起今天遇到飘香圆圆的事情，但是以乱舞狼烟那敏锐的眼光，估计也察觉到了一点，所以才会在最后的几个字上面下重音，这从间接上面，也反应出了乱舞狼烟的忧虑。

　　比起胖子来，乱舞狼烟对这次服战竞赛的重视要更加厉害得多，胖子这家伙仅仅只是为了奖金来的，虽然之前在竞选的时候，也不乏和铁血刺客他们怄气的成分在里面，但是总的来说，目的还是较为单纯的，就算服战输了，胖子所损失的，也不过是一次赢得奖金的机会而已，而乱舞狼烟却不同，他们必须要考虑到失败后带给公会的声誉打击。

　　不止是她，影修罗他们也是如此，公会这东西，有时候是个助力，但是同样的也会是羁绊，相比起胖子他们来，夕阳天使小队和噩梦修罗小队更加的输不起，对他们来说，就算要输，也绝对不能输得太快！

　　但是由于彼此之间的矛盾存在，乱舞狼烟也无法和影修罗他们做交流，所以无从得知他们到底是怎么想的，于是才会有这样的忧虑。

　　抱着这样的心情，胖子他们在乱舞狼烟的房间里坐了一阵，东拉西扯地聊了一阵后，也就离开了，吃完晚餐后，也就各自休息了，所以一夜无话。

　　第二天起床后，众人相约一起来到了比赛会场。

　　和第一天的比赛相比，有些不同的是，观众人数多了不少，各层都是，因为在第一天被淘汰掉的代表队，今天没办法继续比赛了，但是如果就这么就走了，他们也觉得不甘心，索性跑来观摩其他胜利者的比赛，胖子他们还是在第九层，这里似乎是华夏区的专属比赛场地，除了夜血凤凰和甜甜他们依旧来观战以外，还多了十来个其他国家的玩家。

　　对于胖子和乱舞使用全息操作设备进行比赛的情况，这些观战的人忍不住对着玻璃窗指指点点的，似乎觉得有些惊讶，不过胖子和乱舞狼烟却不觉得有什么，坐下来后就开始讨论起来。

　　比赛的对手虽然是系统随机抽取安排的，但是在昨天的第一场比赛结束后，树形图也就出来了，官方在平板电脑上给出的赛程表上，胖子他们胜出后，代表队名称上方的线条自然成了红色的，其他胜出的七支队伍也是如此，被标注了胜利的代表队，红色的线条交汇的，就是今天的比赛对手。

　　胖子他们昨天就看到的了，他们今天第一场的比赛对手，是香根鸢尾服务器代表队，也就是法国队。

　　香根鸢尾这种花，一直是法国的国花，据说当初官方设立欧洲区服务器的时候，欧洲的不少国家闹着不愿意在同一个服务器里面，最后官方无奈，只能进行分拆，而法国区服务器的服务器名，就是他们的玩家投票决定出来的，不过他们的服务器名字有些拗口，所以有其他国家的玩家一般都还是称他们是法兰西服务器之类的。

　　服务器名称什么的，不是太重要的事情，让胖子他们在意的是，他们服务器的三支代表队竟然有四件神魔武装，这是官方给出的资料上面说的，胖子因为知道今天要和他们的代表队对战，所以特地看过他们的神魔武装名称资料。

　　四件神魔武装，有两件他搞不懂属性，毕竟胖子也不是神仙，不可能清楚地记得所有神魔武装的属性，不过让他印象深刻的，他都还是记得，所谓的印象深刻，一种是指像罗墨玲的达拉斯君王之手那样，碎片数量很少，获得难度较小的，还有一种就是属性奇特或者具有某种变态效果的，比如影修罗那把布鲁塔卢斯破坏之刃一类的。

　　有两件不知道是什么属性，但是另外两件却让胖子有些吃惊，因为法国代表队的神魔武装当中，竟然就有胖子一直在致力收集的玛法奥法球！

　　而另外一件，则是塔纳托斯死神之眼！

　　对方拥有玛法奥法球，这并不奇怪，因为官方所说的神魔武装唯一性，是指在同一个服务器里面唯一，同一件神魔武装碎片，在每个国家的服务器当中都是可以爆出的，因为服务器的地域限制，玩家之间是无法进行交易的，所以没可能通过其他国家的神魔武装碎片来凑齐武装，胖子在华夏区这边暂时还无法凑齐玛法奥法球，不代表其他国家的玩家不能凑齐。

　　事实上，神魔武装的属性强大与否，其实也跟神魔武装的碎片多少有关联，罗墨玲的达拉斯君王之手只有两块碎片，较容易凑齐，但是同样的，她那件神魔武装没有什么太强的附带技能，只是加法伤加得比较高而已。

　　这样算下来，胖子正在收集的玛法奥法球，碎片有六块，这就表示，玛法奥法球在系统的评价上，肯定比达拉斯君王之手要强得多！这是不用怀疑的。

　　而那件塔纳托斯死神之眼，胖子之所以会这么在意，也是因为如此，不但胖子以前看到过这件神魔武装的属性，还因为这件神魔武装的碎片数量比玛法奥法球还要多，一共是七块！

　　事实上，这塔纳托斯死神之眼，其实是一把匕首，盗贼用的匕首，属于盗贼职业用的神魔武装。

　　【塔纳托斯死神之眼（7/7）】

　　等级：60

　　品质：神魔

　　物理攻击力：268~298

　　力量+14

　　敏捷+14

　　暴击强度+15

　　死神的诅咒：主动，消耗自身20气血值，对单一目标施加诅咒效果，成功命中后，目标移动速度和攻击速度降低30%，且受到暴击伤害时，额外增加40%伤害值。

　　亡者永生：被动，以死神之眼作为主手武器时，副手武器伤害永久提升35%。

　　致命凝视：被动，攻击目标时，如目标物理护甲值大于等于持有者攻击力，则有30%几率额外造成持有者攻击力*0.3的破甲伤害，如目标物理护甲值小于持有者攻击力，则有15%几率额外造成持有者攻击力*0.6的压制伤害。

　　说明：传说这是死神塔纳托斯砍下自己手臂后，用臂骨打造而成的匕首，然后剜下自己左眼球镶嵌在匕首上，持有这把武器的人，就是死神的化身。

　　大致的属性就是这样，胖子之所以对这武器记得蛮清楚的，是因为当初看到网上有玩家展示这把武器的时候，胖子真的被吓了一跳，这把匕首的造型实在太诡异了，那是一把黑色的匕首，刀柄末端宛如一只枯骨般的利爪，利爪的手背上面，还镶嵌着一只血红色的眼睛，那眼睛中的眸子，是野兽一般竖立的瞳孔，匕首的刃身弯曲而锋利，每一个看到的人，都会忍不住有一种不寒而栗的感觉。

　　从匕首的属性中就可以看出来了，这是一把强调高攻击力的武器，本来由于盗贼职业可以装备双匕首，所以匕首的攻击力一般都会比同等级的其他武器要低一些的，但是这把匕首的攻击力，却差不多能和缘分天空在服战服务器里面鉴定成专用传奇的那圆舞曲长剑相比了！

　　盗贼职业的双手武器精通天赋，加满以后提升的副手武器攻击力，最高只有35%而已，但是这匕首的亡者永生技能，却生生地将副手武器的攻击力拔高到了70%，这差不多让盗贼一个人同时将两把匕首的攻击力给叠加起来了！

　　假如持着这把匕首的盗贼搭配上一把同样高伤害的副手匕首，身上装备又是加力量属性的话，哪怕胖子稍微估算一下，这个盗贼的物理攻击力基础值上限，起码可以达到850点以上，这样的攻击力堪称恐怖，胖子刚才就问了乱舞狼烟一下，她这个圣骑士哪怕穿上胖子为她打造的神佑套装，加上圣骑士职业的天赋防御力加成，她的物理护甲值也才堪堪800点而已，这个数值在同类圣骑士当中已经算是很高了，但是假如乱舞狼烟被持着死神之眼的盗贼攻击的话，她的物理护甲值依然还是低于对方的攻击力，受到攻击的时候，由于有致命凝视属性的存在，她有较大的几率会遭受额外的压制伤害的！

　　另外还有暴击强度这个问题，网上有段时间，盗贼职业的玩家们曾经讨论过，到底加暴击几率的属性好还是加暴击强度的属性好，这一点胖子比较清楚，其实是加暴击强度的属性才是最好的，因为暴击强度这种属性，其实是指对同等级的目标而言。

　　也就是说，死神之眼这把匕首所加的暴击强度15点，持有的盗贼如果攻击的是和他同等级的玩家，那么暴击率提升几率就是15%，但是如果攻击的是比他等级低的玩家，这暴击率的提升可能就是16.5%甚至更高，具体的数据，取决于两人之间的等级差距。

　　这样一来，差别就显而易见了，虽然攻击比他等级高的玩家或者怪物时，有可能导致暴击率提升成都下降，但是在PK当中，只要持有死神之眼的导致保持自己的等级优势，就可以将暴击率的提升发挥到最大！

　　综上所述，法国代表队当中恐怕有一个超级强力的DPS盗贼！搭配上玛法奥法球的抗性衰减效果，哪怕是乱舞狼烟这样的高防圣骑士，如果被玛法奥法球偷偷地降低了物理抗性的话，那么受到这样一个强力盗贼的攻击，恐怕也有可能会出现秒杀效果！因为别忘了，盗贼现在还有一个杀戮风暴技能，那种暴击伤害所打出的数值，能让人下巴都跌落的……

　　这样一个盗贼玩家，搞不好有可能是十六个国家服务器里面最强的第一盗贼玩家了……


第551章 猎杀者游乐场

　　有鉴于此，胖子在进入赛场地图后，特地和众人交代了一下。

　　而好巧不巧的是，胖子他们第二场比赛遇到的地图类型，却从第一场的雪地地形，变成了现在的森林地形，也就是地图中的树木更加的茂盛，这样的地形可不像雪地地形那样，可以对盗贼潜伏隐身有影响，相反的会给盗贼的潜伏带来更多的便利。

　　对于胖子说的，夕阳天使小队自然会记在心上，但是铁血刺客那家伙却有些不屑一顾，撇嘴道：“这比赛打的是团队配合，一个拿神魔武器的盗贼就算再厉害，又能够厉害得到哪儿去？”

　　面对这种说法，胖子只能表示无语，他也清楚，同为盗贼职业，铁血刺客这家伙肯定对他自己也是抱着莫大的信心的，这是玩盗贼职业的玩家都有的通病，毕竟盗贼这个职业，大多数时候都代表独行侠，如果对自己的技术没自信的，一般是不会选择这个操作性较强的职业的。

　　和铁血刺客这种人根本就说不通，胖子也不期望他会听得进自己的话去，他之所以要提醒一下，也是想让飘香圆圆他们注意一下而已，因为从进场以后，胖子就发现噩梦修罗小队的一帮人不知道怎么搞的，脸上的表情都有些奇怪，胖子虽然不知道是怎么回事，但是也大致猜出肯定是和昨天的事情有关，以铁血刺客那种烂人性格，回去后肯定会把胖子跳出来替飘香圆圆和影修罗说话的事情，添油加醋地和红月之祭他们说一遍的，如果是那样的话，没准影修罗和其他人之间，已经产生一些隔阂了。

　　比赛很快就开始了，胖子这次可不敢像与加拿大代表队对战时那样，玩刺激了，他老老实实地跟着小队一起前进，三支小队依旧还是照上次比赛那样的分配方式，胖子他们守中路，影修罗和乱舞狼烟他们分守上路和下路。

　　法国代表队那边也没出什么意外，一样也是三条道路都安排了人员进行防守，但是等到双方试探着交战了一小会儿后，胖子却突然发现了一件事情，中路防守的法国区小队，竟然只有六个人！

　　不止是中路，观察下来后，胖子发现三条道路上面的法国区小队，竟然都是六个人一组的！

　　难道说他们的参赛队伍全都是六人小队？不，不可能的，这样的比赛再怎么谨慎都不为过，没人会蠢到选用六人小队参赛的，那是平白降低自己代表队的战斗力而已。

　　那么这样看来就只有一种解释了，对方每支小队当中的第七个人，要么是留在某处没有参战，要么就是……每支小队都有一个盗贼职业，而且全部潜伏隐身了！

　　这下有点麻烦了，胖子颇为头疼地想到，对方打的，肯定是混淆视听的主意，三个盗贼的话，根本就不知道那个拿着塔纳托斯死神之眼匕首的盗贼，到底会在哪儿。

　　胖子他们这边，只有一个罗萝是先知职业，有恶念窥探技能可以感知到近身的盗贼玩家，影修罗他们那边是两个阵营的职业混杂，没有先知也没有大神官，乱舞狼烟他们那边也是如此，没有大神官职业，也就是说，现在能够查探到隐身盗贼的，只有罗萝丫头一个人而已……

　　虽然也可以安排罗萝尽量在地图当中插下监视守卫，但是遗憾的是，监视守卫无法反隐形，只能监视到正常状态下玩家的动向而已，对方的三个盗贼，只要避开罗萝所在的道路，就可以轻易地对华夏区代表队进行伏击。

　　而且，就算将罗萝安排了在三条道路上巡回，也无法保证查探到的就一定是那个盗贼，他们毕竟有三个人呢……

　　胖子一边配合着缘分天空他们，与对手周旋试探，来回地互相击杀对方的小兵或者是补刀，一边在脑海中紧张地思索着对策，法国区代表队那边似乎是打定了主意专注防守，三条道路上都是如此，对胖子或者是乱舞他们刻意做出的引诱动作根本视而不见，依托着防御塔的保护进行着防守战。

　　还没等胖子搞明白对方这么做的意图时，影修罗他们所防守的上路，却在这个时候，将首杀给丢了！

　　开赛三分钟不到，首先阵亡的，竟然是残秦这个圣骑士，本来影修罗他们在和对方周旋了一阵，觉得这样与对方试探来试探去的没什么意思，正打算发起一轮冲击，看看能不能浑水摸鱼干掉对方一两个人的时候，却没想到一个盗贼突然之间就出现在了残秦身后，身上冒着杀戮风暴特有的红色光芒，从背后一次捅刺！

　　就是这么一记攻击，竟然将残秦打出了三千六百多的暴击伤害来，残秦的血量也还算高，但是被这么一个暴击打中后，血量竟然只剩下最后一百多点了，还没等飘香圆圆及时给他治疗，就被那盗贼紧随而来的一记普通攻击给干掉了！

　　当系统的提示传来时，胖子他们这边都有些不敢相信，就算被人家拿到首杀，按理来说也应该是脆弱型职业才对嘛，怎么可能第一个就是残秦这圣骑士职业！？那盗贼的攻击未免太变态了吧！？

　　不得已，胖子只好联系了一下飘香圆圆，问问她当时的情况到底是怎样的，毕竟胖子他们刚才在关注自己这边的战斗，没怎么注意影修罗他们那边的。

　　飘香圆圆也说不出个所以然来，她只发现有一点比较奇怪，与他们对战周旋的法国区小队当中，有一个黑暗法师玩家一直没什么动作，不但没有与他们的队伍协调走位运动，而且看起来像是一直傻乎乎地呆在原地一样，奇怪的是，他这种行为竟然没有遭到他队友的质疑。

　　胖子一听顿时就明白了，残秦那家伙中招了，那黑暗法师肯定就是拿着玛法奥法球的那个玩家，由于玛法奥法球可以与法系职业的武器进行融合，所以噩梦修罗小队的人也没有发现那黑暗法师有什么奇怪的地方，而玛法奥法球那种特有抗性降低诅咒，又是非常隐蔽的，在持续施法对目标进行抗性降低的过程当中，玩家是不会得到任何系统提示的，除非是呼出自己的属性面板来看才会发现，但是在紧张的战斗当中，谁会做这种蠢事？呼出属性面板那不是遮挡自己的视线和视野吗？

　　所以胖子敢肯定，残秦那家伙肯定是被那黑暗法师一直将他的物理抗性降低到负值之后，才由那早已经潜伏在一旁的，持着死神之眼匕首的盗贼出手攻击的，物理抗性被降低，所受物理伤害的计算公式也会相应被提高，残秦的护甲值又没有那盗贼的攻击力高，自然会有额外的压制伤害，而且盗贼当时开了杀戮风暴，暴击率和暴击伤害超高，哪怕是圣骑士职业也扛不住的，一下子被秒，那也算是想得通了。

　　残秦被干掉后，影修罗他们虽然也拼命地想要截杀那盗贼，但是那盗贼实在厉害，借用加速药剂的效果，竟然几下就穿插溜回了他们的防御塔后方，很快就失去了踪迹。

　　想到这盗贼肯定是打算要和黑暗法师联手打配合，利用黑暗法师玛法奥法球的效果，降低敌人抗性后，让自己的攻击输出产生最大化效果，于是胖子便赶紧提醒了所有人，让他们注意一下，尽量做到随时观察自己的属性面板，以便能够发现谁会成为下一次的攻击目标。

　　但是遗憾的是，胖子这个建议，并没有起多大的作用，那黑暗法师虽然依旧留在上路，但是那盗贼却不见了，从残秦被干掉后一分钟不到的时间里，那盗贼突然出现在了下路，并且一现身后，就将阳光雨后给击杀了！

　　阳光雨后也算是比较倒霉了，他本来和下路防守的法国区小队交战的，所以自然站得靠前一些，那时候他看到一个对方的小兵快要挂了，于是想要走位补刀捞战绩积分，但是却没想到在他击杀了那小兵的同时，却被对方的火系法师和冰系法师同时攻击命中，只有这两下攻击而已，打掉了他九百多的血量，他是圣骑士，血量颇多，所以也没有在意，没有喝药，也没有让人治疗自己，但是偏偏就是这个时候，对方的盗贼突然在他身边现身，又是一刀暴击，直接将他给秒了……

　　从上路跑到下路，假如不通过河道移动的话，一分钟不到的时间，是绝对赶不过去的，而如果走河道，中路就是胖子他们牲口棚小队，有罗萝在的话，那盗贼绝对不可能悄无声息地进行移动，会被罗萝的恶念窥探感知到的，那么问题就来了，那盗贼是怎么在如此之短的时间当中移动过去的？

　　“是坐标移动卷轴！”乱舞狼烟沉声道：“那盗贼在击杀残秦拿到首杀的战绩积分以后，立马就跑到中立商店购买了坐标移动卷轴，然后传送到了下路这边的防御塔所在地，这期间他已经脱离了战斗状态，所以能够进入潜伏状态！”

　　5点战绩积分一个坐标移动卷轴，其效果只能够让单一玩家在己方三条道路上的防御塔之间进行传送，价格相对来说有些昂贵了，但是那盗贼却用这种方法，实现了他的快速移动，这让胖子他们顿时就明白过来了，法国区代表队三支小队为什么守着防御塔既不进攻也不后退，就是想要让这个DPS输出能力超强的盗贼，能够肆意地猎杀敌人，一旦胖子他们华夏区这边阵亡的玩家次数多了，士兵军队的士气下降幅度变大后，他们就会带着己方的士兵一路势如破竹地推进的！

　　而在这之前，整个比赛的战场地图，就是那盗贼的游猎场所……

　　面对这种情况，胖子他们要怎么应对，才能够抓住或者制止这个盗贼的肆虐呢？


第552章 叫声哥来听

　　与法国区代表队的比赛还在继续，但是胖子他们这边的进攻，却没什么进展。

　　对方负责防守的三支小队，打得很顽强，每每胖子他们这边想要突袭冲击对方的时候，他们都会尽力地进行反击，依托防御塔的攻击，他们只要稍微将火力一集中，就会将胖子他们逼回去，因为那样实在太危险了，不要冲击对方不成，反而把自己的队员当成人头送出去，那可就再糟糕不过了。

　　三条道路上面，无论是胖子还是乱舞狼烟，又或者是影修罗他们，进展都不大，虽然也偶有攻击到对方防御塔的时候，但是对防御塔造成的伤害却不多，目前三条道路上对方的一号防御塔，血量都至少还有三分之二左右，至于说想要击杀对方的成员，那就更不用提了，对方的玩家很是机警，一发现受到攻击，血量开始降低时，就会往后缩，而其他人则会同时对损血的人进行掩护，以至于胖子他们这边怎么引诱，都没能够击杀对方建功。

　　反倒是法国区代表队中的那变态盗贼，在此期间不断地游走，看到哪边的战况激烈，他就会跑过去潜伏在一旁，不出手则以，一出手就是一击必杀，虽然华夏区这边已经警惕了又警惕，但是随后竟然还是又被这个名字翻译过来叫做怪盗小子的盗贼玩家得手了两次。

　　这样算下来，光是挂在这家伙手里的，就有四个人了，而己方的反击却没有任何功效，搞得无论是影修罗他们还是乱舞狼烟他们，都有些火大，这样被动挨打，实在是太让人憋屈了。

　　华夏区这边也不是没有想过办法来遏制这个叫怪盗小子的盗贼，通过击杀对方小兵，无论是影修罗他们还是乱舞狼烟他们，都还是获得了一点战绩积分的，他们用这些战绩积分，到地图的中立商店中购买过真视粉尘，这真视粉尘的作用，和显影粉尘差不多，都是可以探测隐身单位的，不过真视粉尘还多了一个更好的用处，那就是扩大1000码的视野范围，持续12秒时间，本来是提供给玩家在夜晚条件下作战的，价格也很是不菲，8点战绩积分才能够换购一个，用来对付一个盗贼，委实有些小题大做了，但是没办法，上路的噩梦修罗小队和下路的夕阳天使小队，被这怪盗小子骚扰得都有些抓狂了，所以想要通过这种方法来将那家伙找出来干掉。

　　真视粉尘的确发挥了一点作用，乱舞狼烟他们在使用的时候，的确发现了一个潜藏在他们下路河道附近的一个盗贼，但是遗憾的是，那盗贼竟然不是那怪盗小子！被探测出隐身后，那盗贼飞也似地跑掉了。

　　于是，胖子他们顿时就明白了，另外那两个盗贼除了用来混淆视线对华夏区这边造成迷惑以外，恐怕还有替怪盗小子充当眼线的作用，他们借助着潜伏技能，并不参加任何战斗，只是不停地来回巡弋侦查，毕竟乱舞他们队里面，还有指尖花凉这个猎人在，所以法国区代表队那边也担心指尖花凉万一在关键位置设下陷阱，那么有可能就会造成怪盗小子在偷袭的时候自投罗网，所以才会特地让两个盗贼与怪盗小子配合，替他扫清障碍，以便他能够自由行动。

　　这就是胖子所说的，有针对性地围绕某件神魔武装所制定出来的战术的，这类战术虽然不是常规战术，但是往往很是有效，想要逮到那盗贼怪盗小子，除非胖子他们三支小队大量地换购真视粉尘四处使用才行，但是……他们没那么多的积分拿来这样浪费……

　　时间如果拖得太久，那反倒是对胖子他们这边不利，由于他们这边的玩家连续四次阵亡了，法国区代表队那边的士兵士气上升，而华夏区这边的士兵士气则是下降，一加一减之后，效果就出来了，如果放任两边的小兵自行交战的话，往往都是法国区代表队那边的士兵能够打赢，虽然到最后的残血的，但是往胖子他们的基地方向推进却是不增的事实。

　　再这样下去，对方的士兵会越来越厉害的，到时候胖子他们就有可能防守不住了。

　　得想个办法遏制住那个叫怪盗小子的盗贼玩家，而且还得想办法杀回来，把士气搬回来才行……

　　中路这边，胖子他们到是没怎么被怪盗小子偷袭过，原因嘛，自然是因为有罗萝在，小丫头这个先知职业，现在竟然发挥出了意想不到的作用，对方的另外两个盗贼在巡弋的时候，甚至还被她发现过两次，虽然胖子他们没能够留下那两个盗贼，但是也逼得对方轻易不敢靠近他们中路这边。

　　这已经是不幸当中的万幸了，假如不是胖子他们这边有罗萝这个先知，并且恰好选择了攻中路，卡在了正中间的话，那么怪盗小子那盗贼可能会更加的来去自如的，毕竟通过河道，可以用最短的时间来回穿梭于上路和下路之间。

　　铁血刺客他们自然注意到了这个情况，所有有些气急败坏地在团队频道中表示了一下嫉妒之意，他们被怪盗小子偷袭，残秦挂了一次，影修罗也挂了一次，这两回怪盗小子都是挑高防的重甲职业下手的，自然削弱了噩梦修罗小队的肉盾和防御能力，己方连续两人被偷袭击杀，而胖子他们却是毫发无损，这让铁血刺客心里面怎么能平衡得了？

　　于是，铁血刺客这家伙忍不住在团队频道中对胖子道：“鸡窝糖，你小子不是我们的团队指挥吗？赶紧拿出个办法来啊！”

　　“咦！？”胖子顿时大奇：“我是团队指挥？这我怎么从来都不知道！？”

　　“呃……”铁血刺客语塞了，事实上他们小队的确也从来就没有把胖子的话放在心上过，更别提什么承认他的指挥权了，刚才的说法，无非是铁血刺客这家伙病急乱投医，想要推卸责任的话而已。

　　试想一下，这场比赛肯定也是直播的，国内不知道多少玩家这时候正在看比赛呢，要是看到华夏区这边那么多人竟然拿一个盗贼没有任何办法的话，到时候真要是输了，恐怕会被喷得体无完肤的。

　　这可和他们参加服战的初衷完全不相符呢……

　　所谓的队伍职业搭配就是这样了，罗萝丫头这种纯辅助型职业，夹杂在队里面平时发挥不了多大的战力，但是遇到这样的情况时，没有她这种职业还真不行，铁血刺客他们虽然有些后悔当初组建队伍的时候为什么没带个先知或者大神官之类的，但是这时候后悔也完了，所以听到胖子的反讥后，哪怕再恼火，也不敢说出来，他们还想把希望寄托在罗萝这先知身上呢。

　　于是这时候，红月之祭竟然开口了，在团队频道中道：“鸡窝糖，你如果有什么办法就说出来吧，你也看到了，再不想办法的话，这比赛我们恐怕就要输了，到时候大家面子上都不好看的。”

　　听到这话，胖子坐在操作台前直撇嘴，妈妈的，铁血刺客这家伙让人讨厌也就算了，红月之祭这厮竟然也不是省油的灯，这话说的冠冕堂皇的，实则上还不是把麻烦推给自己。

　　当然了，红月之祭不是省油的灯，胖子也肯定不是随随便便让人利用的，于是他眼珠子一转道：“办法我当然有，不过，听你们刚才的意思，是打算听我的了？”

　　“这个……当然……”红月之祭和残秦还有铁血刺客他们对视了一眼后，才犹豫着开口道。

　　虽然不愿意承认，但是这的确是红月之祭他们正式地向胖子求助了，面对神出鬼没的那怪盗小子盗贼玩家，他们暂时想不出什么好办法来，所以只能看胖子的了。

　　事实上，了解胖子的，都很明白，这家伙其实鬼主意挺多的……

　　而胖子呢，他要的就是这句话，道：“好吧，既然你们都这么说了，那我勉为其难地答应指挥一下吧！”

　　铁血刺客他们听了这话，恨得咬牙切齿，什么叫做勉为其难？好像是众人在求他一样，太无耻了吧？

　　乱舞狼烟他们自然也听到了胖子的调侃，捂着嘴偷偷地笑，尤其是罗墨玲和水水姐，更是无奈地对视了一眼，知道胖子这家伙要耍宝了。

　　果然，胖子下一句话，就用了一个转折的语气，道：“不过嘛……”

　　这个“嘛”字拖得好长好长，嘛了半天都没后文，搞得铁血刺客不耐烦地道：“你到底想说什么！？”

　　胖子嘿嘿一笑道：“光是嘴上说说有什么用？看直播的观众们不知道啊，要不这样吧，你们喊两句鸡哥来听听！”

　　“什么！？”铁血刺客顿时跳脚了：“让我们叫你哥！？”

　　“不止要叫呢！”胖子得意洋洋地道：“而且还要转换成文字在消息记录中体现出来才行，这可是你说的，观众可听不到声音，要让他们知道的话，你们得用文字表述出来！”

　　“妈的，你做梦吧！”铁血刺客他们怎么可能拉得下脸面来？

　　“好吧，既然你们不叫，那我来叫嘛！”胖子满不在乎地道：“我到时候在文字消息里面这样说：铁血老大，红月老大，你们是指挥啊，赶紧想个办法嘛！”

　　铁血刺客和红月之祭都快要吐血了，麻痹的，要真是让胖子这么一搞，到时候所有华夏区的玩家都会认为，这场比赛的指挥是他们，那要是到时候想不出办法导致比赛输掉了，那所有的矛头都会对准他们两人的，那时候才是百口莫辩了！

　　一旦玩家们觉得，他们的期待，他们的感情受到伤害的话，那种愤怒没人能够承受得起的，他们的公会，到时候会被整个服务器的玩家一起唾骂的……


第553章 职业捣乱的

　　铁血刺客他们脸色难看得吓人，要是真的被胖子这么一喊，那到时候要是想不出办法来，那就什么都完了。

　　不用怀疑，以胖子的厚脸皮，他绝对喊得出来的……

　　红月之祭他们无法拿自己公会的声誉开玩笑，所以只好赶紧出声道：“行了，别说了，喊你一声没问题，但是，假如你搞不定那盗贼怎么办？”

　　“我只能说试试！”胖子很无辜地道：“我可没说一定能搞定他！”

　　“你……”这次连残秦他们都觉得有些恼火了，开口道：“你是在玩我们是吗？”

　　“哼！”胖子冷哼了一声道：“那我问你，你有办法搞定那盗贼吗？别忘了，你可是第一个被他击杀的！”

　　残秦顿时也说不出话来了，那叫怪盗小子的盗贼，伤害的确太离谱了，虽说可以利用影修罗的破坏之刃，赌赌运气看能不能把那家伙的武器封印掉，但是前提是要影修罗能够抓到并击杀他才行，除此之外，想不出其他更好的办法来了。

　　所以无奈之下，他们也只能让胖子试试了。

　　铁血刺客他们几个人对视了一眼，虽然都看到彼此眼中的不甘，但是最后还是咬着牙喊了一声：“鸡哥！”并将他们的话转换成文字信息显示了出来。

　　这种文字显示方式，其实是多年前游戏里的喊话方式而已，混乱年代将这种显示模式也结合到了游戏里面，这是为了方便一些游戏里面摆摊的玩家宣传自己的商品才会采取的设置，选择这种模式后，文字会在玩家的头上位置停留30秒左右，形成一种摊位说明一样的显示，毕竟不可能玩家市场真的吵得跟菜市场一样，让玩家每时每刻都扯着嗓子大声叫卖吧？当然了，铁血刺客他们这一声自然是叫得不情不愿的，但是转换成文字显示出来后，观战的玩家可看不出来其中包含的语气。

　　而乱舞狼烟从刚才起，就一直听着胖子和铁血刺客他们的对话，等到铁血刺客他们喊出来这一声后，乱舞狼烟微微一笑，竟然也跟着发出句话来：“鸡哥，想个办法！”

　　乱舞狼烟都这样做了，魔龙客他们自然也不会落后的，也跟着发出了同样的话语。

　　缘分天空他们也不甘落后，齐齐地跟着也喊了出来……

　　于是这样一来，顿时就不得了了！

　　这场比赛，官方的解说员在对玩家进行直播的时候，也充分地解释了华夏区代表队所遇到的窘境，对方的盗贼实在太厉害了，竟然一个人就牵制住了华夏区这边，攻不进去不说，反倒是在僵持当中被对方的盗贼频频击杀得手，作为华夏区玩家的一员，这时候每个观战的玩家们，都在为此捏着一把汗的。

　　正当他们也在绞尽脑汁地想着要怎样破解这个局面时，却突然看到上路的噩梦修罗小队所有人同时发出“鸡哥”两个字的信息，于是忍不住齐齐地一愣，这是什么意思？

　　而后，夕阳天使小队和胖子所在的牲口棚小队，也跟着打出了呼唤的字样来，玩家们顿时就醒悟过来了！

　　麻痹的，这是群众的呼声啊！他们在呼唤救世主吗！？

　　“果然啊！”胖子在游戏里的一些拥趸激动地叫出声来，大呼小叫地道：“看到没有！关键时刻，还是要看鸡哥啊！”

　　虽然很多玩家搞不明白，为什么噩梦修罗小队和夕阳天使小队，会特地用这种方法来叫鸡哥想办法，但是现场的情况真的是一目了然，都不用多做解释的，那么多人一起呼唤鸡哥，除了说明鸡哥在代表队当中地位以外，还能有其他的说法吗？

　　甚至还有一些了解胖子和噩梦修罗小队恩怨的玩家，又是解气又是激动地道：“这帮家伙终于服软了吗？麻痹的，我就说嘛，当初拽得跟什么似的，现在又反过来求鸡哥想办法！自找的！”

　　胖子可不知道，他一时的心血来潮，竟然会在华夏区的观众当中产生如此大的轰动，由于听不到声音，观众们一直只能通过解说员的解释来了解现场的情况，而胖子他们这次的集体发言，自然就成为了一大创举，在远离比赛现场数千公里以外的玩家，看到这种发言后，突然觉得，这些话好像是代表队特意对他们这些观众们所说的。

　　一时间，观众们竟然有些小小的感动了，鸡哥他们比赛的时候，竟然还能顾及到我们这些场外的观众！？

　　于是，华夏区服务器里面竟然在不同的地点，整齐地爆发出了一阵欢呼声来，开始为华夏区代表队一起加油打气了！

　　这些事情，正在比赛的胖子他们都不知道的，胖子这家伙此时正在一阵爽歪歪呢，其实连他都没想到，铁血刺客他们竟然真的喊出来了，这让听惯了“鸡窝糖那小子”“那混蛋”的胖子觉得心里面好销魂啊！

　　哼哼，任你奸似鬼，也要喝老娘……不对，是老子的洗脚水！

　　喊过之后，铁血刺客铁青着脸在团队频道中道：“可以了吧？你赶紧想办法！要不然……哼！”

　　胖子爽过之后，还觉得有些意犹未尽的，坐在操作台前嘟囔道：“哎呀，早知道他们真的会喊出来，我就该让他们多加两句的，比如什么‘鸡哥我崇拜你’‘鸡哥纯爷们’‘鸡哥我爱你’之类的……嗯，不对不对，鸡哥我爱你这一句，只能让圆圆妹纸来喊，铁血刺客那贱人要是喊出来的话，哥们我要掉鸡皮疙瘩掉死的……”

　　这嘟囔的话，还好胖子没在团队频道中说出来，要不然的话，铁血刺客他们绝对要冲上来和胖子拼老命的……

　　乱舞狼烟这么一个静怡的人，在听了身旁胖子的嘟囔后，都差点忍不住要笑出声来了，这家伙实在太焉坏了，果然是个吃不得亏的主，为了防止胖子再说出什么让铁血刺客等人崩溃的话来，乱舞狼烟只好劝他道：“行了，有什么办法的话赶紧用出来吧，时间我们拖不起的！”

　　“好吧！”胖子点了点头，然后开始操作起来了。

　　他的第一个指挥命令，就是让上路铁血刺客他们噩梦修罗小队，对法国代表队那边发动强攻！

　　铁血刺客等人对此有很大的意见，他们以为胖子是要拿他们当炮灰。

　　但是胖子根本不理会他们这种质疑，交代了罗墨玲他们继续在中路和对方周旋后，他一个人脱离了队伍，就通过河道朝着上路噩梦修罗小队的方向赶去了。

　　在小地图中发现胖子朝着这边赶来后，铁血刺客他们也只能照着胖子说的做了，虽然搞不懂胖子到底在打什么主意，但是现在也只有相信他一回了。

　　上路的法国区小队玩家，发现影修罗和铁血刺客他们竟然顶着防御塔的攻击冲上来后，一时间也有些闹不明白，但是出于谨慎的心理，他们还是稍稍往后退守了一点。

　　但是很快的，从河道赶过来的胖子杀出来参战了，上路的法国区小队，本来人数就只有六个人，依托防御塔，他们与噩梦修罗小队刚好可以达到力量平衡，但是胖子这个突然杀出来参战的人，却将这种平衡打破了。

　　他本来就是剧毒术士，控制型的职业，一旦参战自然会起一些作用的，上路的法国区小队虽然实力不错，但是依旧因为胖子的突然出现而导致了一阵混乱，胖子一个神经毒素晕住对方的圣骑士，一个禁疗打在了对方的狂战士身上，然后将其减速，影修罗他们又配合着对那狂战士发动了攻击，差点就将他们的狂战士给干掉了。

　　要不是那狂战士见机得快，利用小兵的阻挡效果退后跑掉，没准胖子他们就已经搬回一分来了……

　　铁血刺客他们似乎有些明白了，要打破僵局，自然要有外援力量来帮忙才行，但是由于三条道路上的队伍都无法抽身离开，所以像胖子这样单独一个人脱离队伍去别处帮忙，不失为一个好方法。

　　自以为了解了胖子的策略后，铁血刺客忍不住有些嗤鼻，这叫什么方法啊？只要对方那盗贼还在，哪怕短时间内某一条道路取得了一点优势，也是改变不了局面的。

　　正想要出声讥讽胖子两句，却不料胖子竟然在看到法国区小队那边重整队形杀回来后，就对着铁血刺客他们道：“这里交给你们了，我去下路！”

　　“什么！？”铁血刺客他们还没反应过来胖子到底在打什么主意呢，就已经看到胖子再次脱离了他们的队伍，重新往河道跑去了。

　　“这家伙到底在搞什么名堂！？”红月之祭和残秦他们也有些恼火，原以为这家伙是上来帮忙的，但是却没想到战果都还没取得，他就跑掉了，这不是又回到原点了吗？

　　胖子可不管这些，他沿着河道一路往下，跑到了乱舞狼烟他们夕阳天使小队防守的下路，同时也对他们发出了同样的指挥命令，要他们强攻对方。

　　这一次还是一样，胖子突然杀出来又对着下路的法国区小队开始捣乱了，这一次效果比较好，对方小队当中，一个灰烬术士玩家由于躲避不及，被胖子的毒刺和暗影剧毒一起减速到了，乱舞狼烟他们抓住机会，终于反杀了那灰烬术士一次。

　　等到击杀了那灰烬术士，胖子竟然故技重施，又脱离了乱舞狼烟他们跑掉了，这次他路过中路的时候，和罗墨玲他们一起配合着，象征性地强攻了对方一把，然后还不等罗墨玲他们推进，胖子又朝着上路影修罗他们所在的位置去了。

　　胖子借助着河道，在上中下三条道路上，竟然也玩了一把神出鬼没……

　　这下子连乱舞狼烟都有些搞不明白，胖子到底是在干什么了。

　　只有胖子现在心明似镜一样，他估算了一下时间，心想道：“差不多了，那盗贼这次，应该盯上自己了吧？”


第554章 渔夫胖

　　胖子的计策，其实很简单，那就是用自己当饵，来钓怪盗小子这条鱼。

　　刚才的故意捣乱，就是出于这个目的了，胖子来回地游走在三条道路上面，虽然不见得说能够起多大的作用，但是给对方带来麻烦却是肯定的，假如法国区代表队那边有点脑子的话，肯定会想个办法先把胖子解决掉，以防止他再度捣乱。

　　而胖子故意这样在河道中来回穿梭，也正是为了造成自己独身一人行动的局面，方便那怪盗小子找上门来。

　　说不得，胖子这次需要当一回孤胆英雄了……

　　或许会有人问，胖子哪儿来那么大的信心，想要一个人搞定对方那盗贼？

　　别的剧毒术士或者别的法系职业当然不行，不过，胖子可能是个例外，因为他算过了，自己或许可以承受得住怪盗小子那盗贼的攻击！

　　之前残秦那家伙被杀的时候，被那盗贼一刀暴击秒了三千六百多的血量，这主要是因为对方的黑暗法师偷偷地降低了他的物理抗性的缘故，自从胖子公布出了幽冥黄泉副本的打法以后，在服战竞选即将结束的那段时间里，还是有不少人陆续打过了副本，获得了那珍贵的装备精炼的机会，影修罗他们和乱舞狼烟他们也不例外，所以想来残秦那家伙的装备也肯定是不错的，他的物理护甲数值，应该和缘分天空不相上下，估计在700-750左右吧。

　　胖子的物理护甲数值自然不可能和他们比较，但是关键有一点是，胖子没有收到对方黑暗法师玛法奥法球的诅咒，抗性没有被降低，所以收到物理攻击的话，应该是正常的计算公式才对。

　　残秦被降了抗性后，暴击被打三千六百多，胖子估算过后，觉得自己在没有被降抗性的情况下，挨上一个暴击可能也差不多是这么个数值。

　　而由于胖子的加点方式，和残秦这个圣骑士差不多，每级都加一点体质，加上全身的加血装备以及生命值提升附魔效果，他的血量也和一个圣骑士差不多了，3800差一点点，如果残秦都没有被一刀秒杀，那胖子估计也不会被秒的。

　　正是基于这种计算，胖子才会想着打这种主意的，法国区代表队这个叫怪盗小子的玩家，很机灵很谨慎，深悉盗贼的伏击偷袭和机动游走战术，单纯地想要设下陷阱来抓他，恐怕没那么容易，还不如等他主动找上门来。

　　胖子所仰仗来对付怪盗小子的，自然就是他的反伤装备了。

　　反伤类装备有个特点，那就是敌人的攻击力越高，反伤的效果就越明显，事实上胖子自从穿上了反伤装备以后，在不少次PK当中，反伤带给敌人的伤害效果其实并没有怎么出彩，只是略微提高了一点胖子的输出能力而已。

　　但是这次可能就不同了，怪盗小子那变态的高攻击力，很有可能这次要栽在胖子的反伤装备下，18%的伤害反弹不算高，但是假如怪盗小子打胖子一刀暴击也能够打出三千六百多的伤害来的话，那他自己所要受到的反伤数值，就是650点左右了！

　　这样的反伤数值，或许还不足以反杀掉对方，不过，胖子一直在想一个问题，那就是假如自己也是个盗贼的话，拿到死神之眼那种高伤害匕首后，自己会怎么做？

　　毫无疑问的，这种情况下，可能大多数盗贼都会致力去追去更高的伤害效果，以求能够让自己打出的伤害数字能够更加的养眼，更加的让别人吃惊，然后借此享受一下别人崇拜的目光。

　　而追求更高的伤害，无非就是提升自己的力量属性，这种情况下，很容易让人产生想要做全力量加点的冲动，并且在装备选择上面，也会不自觉地偏向选择附加力量属性高的装备。

　　当然了，怪盗小子的匕首不可能是前期就得到的，有可能是他在60级或者70左右才好不容易弄到的，那么全力加点似乎就有些不可能了，前期他要保证自身的生存率，不可能做极端加点的，就算是想这样加点，也只能等到以后慢慢地弄洗属性点的道具了。

　　这样一来，对方在选择装备的时候，青睐高力量加点的装备，也就顺理成章了。

　　但是就胖子所知，混乱年代里面的不少装备，想要兼顾力量和体质两种属性的装备，可是很少的，那种装备一般只会出现在战士的重甲装备上面，敏捷系的皮甲类装备，大多数加的，都只是力敏或者体敏，力体装真的很少。

　　这样一来，那怪盗小子自身的属性也就大致猜得出来了，没错，他的攻击力的确很高，但是相应地，他的生命值恐怕相比同级别的盗贼来，也会降低不少的！

　　这就可以解释，为什么那家伙每次只敢偷袭一个人，得手后立刻就想办法逃离现场的原因了，因为他的血量太少了，他不敢让自己承受太多的攻击……

　　胖子稍微推算了一下，这家伙的生命值，可能最多只有1100点左右，甚至更低，那么，到时候即便那家伙盯上自己，胖子也有把握将他直接拉下水。

　　一刀秒不了自己，他就需要补第二刀，以他那种高暴击几率，如果两刀都出暴击的话，胖子固然要挂掉，但是他也会承受1200-1300左右的反伤伤害，挂定了的！

　　而一旦死亡，中路的微风水水随时可以过去将他复活起来，但是法国区代表队那边，恐怕就无法腾出手来帮助他了，谁让这家伙要脱离队伍打游击呢？

　　而且，只要在照面的时候，胖子给这家伙一记禁疗的话，就算他们的牧师赶得过来，30秒内也无法复活他，相比之下，胖子哪怕挂一次，也比怪盗小子要值得多，因为他的一次死亡，可以让怪盗小子无法参战很长一段时间！

　　这相当于是直接扼杀掉了这个伤害输出变态的盗贼！

　　更何况，胖子还不一定会和他对拼死呢，要知道，胖子身上还有一件大杀器，那就是他穿着的那件卓越级别的斗牛士披风！

　　这披风的属性，胖子平时真的很少用，原因很简单，这披风的完全反弹技能虽然可以将一次伤害完全反弹回去，但是以往遇到的PK当中，能够一次秒杀掉胖子的人就没见过，假如对方的攻击只能打胖子七八百血量，那么哪怕反弹回去也只能是七八百的伤害而已，不见得就能搞死对方，略显鸡肋了。

　　而且，比较要命的是，这披风的斗牛士技能冷却时间太长了，600秒，足足十分钟的时间呢……

　　由于很少使用，久而久之的，胖子竟然自己都忘了有这么一个斗牛士技能，真不知道这是不是胖子特技装备太多了的缘故……

　　但是，在遇到怪盗小子这家伙后，这披风的技能却就成大杀器了，想想吧，等那家伙冒出来朝自己攻击的时候，将他的攻击完全反弹回去，原本要打自己三千多伤害的，却反而让他自己承受了，那情景肯定会让怪盗小子非常郁闷吧？

　　胖子越是这样想，就越是觉得得意，于是才有了这次充满了个人英雄主义的计划……

　　不得不说，胖子这家伙还真是有些鬼才，竟然还真的让他钓鱼成功了。

　　正当他想着差不多对方该找上门来了的时候，他就在上路通往中路的河道处被袭击了。

　　不过，这次的袭击稍稍有些意外，因为出手的并不是怪盗小子，可能是对方觉得，特地来伏击胖子这个法系职业有些小题大做了吧，所以袭击他的，竟然是另外两个与他配合的盗贼中的其中一个！

　　那盗贼在河道中堵了胖子一回，潜伏着突然出现攻击胖子，但是虽然一刀命中打了胖子一个暴击，但是却只打出1700多点伤害来，让本想使用斗牛士技能的胖子生生地刹了车。

　　原本想钓乌龟的，但是现在却钓上了一条小泥鳅，胖子也有些郁闷，不过送上门来的菜，不吃白不吃。

　　以胖子现在的装备实力，只要操作上面没有出现重大失误的话，搞定一个普通的盗贼玩家不是什么难事，这就是控制系的好处了，单挑当中有的是花样玩对方。

　　在受到攻击后，反手一击神经毒素晕住对方，随后就是毒之新星，暗影剧毒，毒刺接连出手，那盗贼恐怕自己也没有估计到胖子血量竟然会这么长吧，都打出暴击造成1700多伤害了，胖子竟然还没有挂掉，这到底是怎么回事？

　　偷袭胖子的盗贼竟然被七八秒的时间就搞定了，胖子这家伙再一次地获得了一个击杀，赚到战绩积分不说，还顺便把己方士兵的士气给搬回来了一些。

　　干掉那盗贼玩家，胖子喝了治疗药剂，左右看了看，然后又蹲在这盗贼玩家的尸体旁边等了一阵，直到确认了没有牧师会来复活这盗贼，对方只能等待一分钟的时间到了以后才能从基地复活后，胖子又开始了他的捣乱行为。

　　然而，当胖子在河道中差不多要跑到下路的时候，却再次遇到伏击了，这次终于是正主儿出现了！

　　看样子法国区代表队那边也发现了刚才的战况了，盗贼一刀暴击竟然没把胖子秒掉，这让对方很是有些吃惊，意识到胖子可能是血量较长的法系职业后，也只能让怪盗小子出马了。

　　法国区代表队的玩家也是高手，他们自然知道剧毒术士的难缠，就像以前说过的那样，时间拖得越长，剧毒术士的特点就越发挥得出色，而与之相反的正好是盗贼职业，盗贼职业不擅久战，这可是公认的。

　　既要解决胖子这个麻烦，又要快速完成不给胖子反击的机会，那除了让怪盗小子动手，还有其他的选择吗？


第555章 服战上最大的悲剧

　　“暴击！-3122！”

　　果不其然，怪盗小子突然出现在胖子身侧攻击的时候，是开了杀戮风暴的，所以同样也是第一刀就打出了暴击伤害。

　　但是，这个伤害数值竟然比胖子预计的还要低了少许，估计是没有发挥出那压制伤害的几率来吧，在之前蹲着守尸体的那阵，胖子不但把自己的血量和魔法值回满了，而且还连带着技能也冷却完毕了，怪盗小子自信满满的一刀攻击，依然还是没能够将胖子秒掉！

　　很显然，打出三千多的伤害来，还是没有把胖子干掉，怪盗小子脸色也显得有些错愕，他似乎有些不敢相信，一个法系职业竟然会有着和一个普通盾战士职业不相上下的血量，这还叫做法师/术士吗？

　　也不怪他们那么吃惊，说真的，游戏里面剧毒术士多了去了，但是有胖子这样高血量的剧毒术士还真的很少见，或许这次服战见识到胖子这种高生存率以后，玩家们可能会逐步地通过获得洗属性点的道具来更改自己的属性加点方式，但是这是以后的事情了，至少在现在，胖子这样的高血量剧毒术士还真的很少碰到呢。

　　胖子挨了攻击的同时，自然也看清楚了怪盗小子的样子，金发碧眼，典型欧洲高帅富青年形象，搭配上盗贼面巾，倒也蛮符合他名字的，只是搭配上他错愕的眼神，很是显得有些滑稽。

　　当然，即便滑稽，胖子也没时间笑了，怪盗小子攻击胖子的同时，被反伤打掉了600多血，胖子看得很清楚，这家伙的血条起码只剩下三分之一了，看来果然如同预计的那样，这家伙的血量最多一千出头一点。

　　在受到攻击的同时，胖子已经反射性地使用了毒之新星，将怪盗小子给毒中了，他那点血量，最多两三秒时间就要被毒素耗光的，所以胖子稍稍犹豫了一下，不晓得这次还值不值得对他使用斗牛士技能……

　　就是这么一犹豫，怪盗小子的第二刀攻击也朝着胖子切来了，那么近的距离下，对方的攻速又快，胖子也没办法控制人物做闪避，所以这一刀还是硬生生地挨了。

　　于是这下悲剧了，系统竟然同时响起了两声提示声，说法国区代表队玩家怪盗小子击杀了胖子，而胖子也击杀了怪盗小子！

　　怪盗小子这哥们，竟然真的让胖子的反伤给反死了……

　　由于此处靠近下路，乱舞狼烟在听到系统提示后楞了一下，随后就让醉风月赶过去复活胖子，而她则是带着其余的人，牢牢地堵死了对面法国小队的玩家，不让他们出来去复活怪盗小子。

　　“大意了大意了！”胖子好久没犯这种错误了，竟然在关键时刻犹豫了一下，所以忍不住嘴里面这样嘀咕了两句。

　　但是旁边的乱舞狼烟却是头也不回地道：“别担心，这次同归于尽恐怕是好事呢！”

　　“好事？”胖子看着画面上已经被醉风月复活起来的人物，微微楞了一下后转头问道：“什么意思？”

　　“你的想法我看出来了！”乱舞狼烟道：“你是想要用自己做饵，引那盗贼攻击你对吧？但是你想过没有，假如他在你手上吃了亏，搞不好就会选择避开你，不和你交手了，到时候你怎么办？”

　　胖子听了这话后，忍不住就一拍脑门，是啊，刚才怎么没想到这一点呢？要是自己刚才反弹伤害把盗贼小子直接一次搞定，那家伙没准就会怕了不来了，毕竟对方可不是蠢蛋，发现打不赢胖子还要巴巴地上来送死。

　　“就是这个道理了！”乱舞狼烟道：“所以我才说，刚才同归于尽没准是好事，如果那家伙觉得这样挂掉有些郁闷的话，等下他还会找上你的！”

　　“嘿嘿！”胖子顿时就笑了，坏坏的那种，看得乱舞狼烟好气又好笑地摇了摇头。

　　随后的事情，果然被乱舞狼烟给说中了，怪盗小子这家伙号称是他们香根鸢尾服务器的第一盗贼呢，平日里面PK想杀谁就杀谁，至少现阶段是这样的，现在竟然和一个剧毒术士打成同归于尽，这死得也未免太憋屈了吧，他怎么可能咽得下这口气？说不得复活回来后，又咬着牙重新盯上了胖子，想要报仇。

　　但是这一次，他还是没能够秒杀掉胖子，因为他很是不巧地，他攻击了胖子两次，都没有打出暴击伤害来，只有第一次打了胖子1700多血，倒是打出压制伤害来了，死神之眼匕首那种额外的压制伤害相当的高，怪盗小子的物理攻击力900点左右，60%就是540多点，有这540多点的额外伤害，也难怪怪盗小子的攻击力远超其他盗贼职业了，但是第二次的时候，又只打了胖子1100多血而已……

　　没办法，他的杀戮风暴技能没那么快冷却的，少了暴击率加成，也不见得能够好运地打出暴击伤害来。

　　胖子先挨了一刀，但是剩余的血量比上次还低，那怎么可能会和他客气？说不得一个黑死病技能禁疗先命中了他，然后喝加速药剂往后退，同时看准机会又是一个神经毒素技能，在承受了第二刀攻击后，胖子转身开跑，怪盗小子虽然有心想追杀干掉胖子，但是随后神经毒素技能就发挥效果了，将他晕在了原地，而胖子也趁机转身，好整以暇地用技能对他进行攻击。

　　以怪盗小子的那点生命值，顶得住几下？

　　于是这一次，胖子成功地干掉了怪盗小子，自己没有倒下。

　　三条道路上，乱舞狼烟和罗墨玲他们倒好好说，影修罗他们上路也难得地配合了一把，死死地将法国区三支小队堵在他们的道路上，不让他们出来，法国区小队虽然有心想要硬冲出来，然后让牧师去复活怪盗小子，但是却力有未逮，就算他们可以绕路从树林中走，但是那样所花的时间也就长了，远没有直接走河道来得快，就算赶到了，怪盗小子差不多也可以直接被系统倒计时复活回来了，那么这又何必浪费时间去绕路呢？

　　所以很是杯具地，怪盗小子只能再一次地趴在地上等系统倒计时了，不过这一次的倒计时比上次要长，毕竟他中了胖子的黑死病技能，复活需要额外加30秒时间的……

　　而趁着怪盗小子无法复活的一分半时间，胖子撒着欢地到处开始捣乱了……

　　胖子这家伙，对法国区代表队来说，这丫就像是瘟神一样，他一到哪儿，哪儿就出现危险，所以恨得咬牙之余，法国区代表队也确实想将这家伙击杀掉，让他不要这么欢腾。

　　于是，在这种情况下，他们默许了怪盗小子的行动，也正好，怪盗小子刚刚又在胖子手里挂了一次后，也想着要杀回来，所以又一次地找上了胖子。

　　其实要说起来，怪盗小子也还是善于“总结经验”的，之前被胖子击杀，他将失误归咎于杀戮风暴技能没能冷却，所以才会没有打出暴击效果的，在他想来，如果能够对胖子施加死神的诅咒，让自己的暴击伤害额外再增加40%的话，应该能够秒杀掉胖子了，而在秒掉的同时，即便受到反弹伤害，也应该不会让自己被反死的。

　　于是，这么一想，怪盗小子再次埋伏胖子的时候，脱离隐身开启了杀戮风暴，但是却没有第一时间出手，而是先对着胖子使用了死神之眼附带的诅咒技能。

　　但是，怪盗小子再一次的杯具了，胖子那高幸运属性点可不是白看的，怪盗小子的死神诅咒技能竟然没法命中胖子！

　　反倒是怪盗小子现身出来后，被胖子发现了，如同李小龙一般，哇呀黑呀地一边怪叫着，一边对怪盗小子下手了，而且真的是“毒”手呢，几个高伤害的毒素技能一命中，怪盗小子跑都没办法跑！

　　又挂了！麻痹的，怪盗小子都想要骂娘了……

　　他这下子总算是明白了，胖子这家伙根本就不能用平常的击杀方式来击杀他，于是再次憋屈地等待了一分钟时间复活过来后，他叫上了另外两个盗贼来帮忙，很是有点不杀胖子一回就誓不罢休的样子，想着三个人一起出手的话，胖子总该死了吧？

　　这倒是没说错，三个人一起出手的话，胖子还真的没办法再找到生机了。

　　只不过，很不巧的是，胖子由于连续击杀了怪盗小子三次，手里面的战绩积分存下点来了，于是跑去买了一份真视粉尘，而且连续被怪盗小子伏击了那么多次，胖子也学精了，怪盗小子他们三个人埋伏在同一地点准备一起出手攻击胖子的时候，这丫偏偏眼珠子转了两下，然后突然用了真视粉尘！

　　河道就那么点宽度，在这种地方使用真视粉尘，怪盗小子他们连躲都没地方躲，一下子就被探出身影来了。

　　虽然没能够隐身伏击，效果似乎差了一点，但是怪盗小子他们却没有在意，胖子所站的位置不算太远，于是三个人一起朝着他扑上来了！

　　看到三个人一起朝着自己攻来，胖子假巴地叹了口气，然后很是风骚地动用了披风的斗牛士技能……

　　三把匕首同时命中了胖子，但是，倒下的却是怪盗小子他们三个人，他们的攻击伤害，完全被反弹了……

　　在事后，几乎所有的观战玩家都一致认为，这恐怕是这次服战上面最让人吐血的一幕了，三个盗贼一起攻击胖子一个剧毒术士，结果倒下的反而是他们三个人。

　　华夏区观战的玩家，在看到这一幕的时候，全部都激动得跳起来了，因为系统的提示接连响起了三次，死胖子已经击杀成神了！


第556章 无力回天

　　“哇哈哈哈！！！”

　　胖子得意的笑，得意的笑，他已经在乱舞狼烟以及比赛大厅外面观众惊讶的目光当中，从椅子上面站了起来，腰杆左一挺右一挺，跳起了他独创的桑巴舞，对着众人秀出他扭来扭去的屁股。

　　这动作委实太风骚了，害得外面夜血凤凰和夜色漫步满头黑线，都不敢再看了，一个大男人对着自己扭啊扭的，他们怕等下自己会忍不住会把早饭吐出来的，反倒是甜甜妹儿害羞地捂着脸，叉开手指红着脸，看胖子的动作看得咯咯直笑。

　　胖子这家伙没什么城府，所以老是喜欢这样喜形于色，丝毫不掩饰他的情绪，虽然表达方式实在有些那啥，但是不管怎么说，这也算是好孩子的表现吧？

　　乱舞狼烟也被他逗乐了，笑着拉了他一把道：“别玩了，没见外面有人在拍照了吗？”

　　胖子这才冷汗了一下，赶紧一本正经地坐好。

　　没办法，刚才他真的感觉太爽了，没想到怪盗小子他们三个盗贼，竟然会如此的配合，竟然在同一时间攻击命中自己，要不是这样的话，他刚才用斗牛士技能恐怕还做不到瞬间三杀来呢！

　　这算是一个绝无仅有的巧合，估计不可能再出现第二次，这样的经典击杀足以让胖子回味好长时间了，也难怪胖子竟然会兴奋成这样子，一想到刚才的画面，胖子就对自己的神来之笔感到由衷的庆幸，还好把斗牛士技能一直留着，要不然的话，哪里能创造出这样一个记录？

　　“乱舞美女，怎么样？刚才我的动作是不是特拉风特潇洒，特有男人味，特有高手风范？”胖子恬着脸凑近乱舞狼烟旁边，两眼水汪汪地卖萌，想要从乱舞狼烟那里听到某种肯定的回答。

　　“噗嗤”一声，乱舞狼烟再也忍不住了，不由得笑出声来，虽然明知道胖子说的是刚才画面里人物的动作，但是乱舞狼烟一听他这话，脑海里面却只有他刚才站起来扭屁股的画面……相比起来，刚才他的动作好像比玩出瞬间三杀还要更令人印象深刻……

　　“行了行了！”乱舞狼烟好久没这么开心地笑过了，一时间有些气喘，于是赶紧止住声音道：“比赛还没完呢！”

　　胖子嘿嘿一笑，将注意力集中到了游戏画面上来，道：“这下子，我们的击杀记录反超了！”

　　的确是反超了，这是不用想的，胖子这次的钓鱼真的钓上大鱼了，竟然一个逮着怪盗小子接连杀了好几次，而且最后还拉了两个盗贼做了一回陪葬，别说胖子自己兴奋，就连千里之外那些看直播的观众们，在胖子完成最后的瞬间三杀时，都忍不住激动得惊呼出声来呢。

　　“要是那家伙再来就好了！”胖子摩拳擦掌地这样期待着。

　　但是很遗憾，怪盗小子要是这样都还想再找胖子报复回来的话，那他就不是怪盗小子，而是笨猪小子了，最后那记伤害完全反弹，已经让怪盗小子意识到，他是没办法再杀胖子了，鬼才知道这家伙还有没有对付自己的手段没拿出来。

　　所以，当胖子满心期待地继续在河道当中游走的时候，怪盗小子已经是有多远躲多远了，在他看来，胖子这丫的就是他的瘟神，这样主动上去给人家送人头的，服战里面还真没听过，他要是再敢去找胖子报仇，估计他的队友都要翻脸了吧？

　　这当真也算是一物降一物了，怪盗小子自从拿到了死神之眼匕首后，PK什么的从来没输过，而现在遇到胖子以后，他才总算是知道，神魔武装原来也不是万能的。

　　胖子用一身卓越反伤的平民装备，很好地为观众们诠释了这一点……

　　怪盗小子挂掉的这几次，他的同伴都没办法来复活他，所以只能等待时间复活，这样一耽搁，五六分钟眨眼就过去了，托胖子牵制了怪盗小子的福，影修罗和乱舞狼烟他们小队，还有中路罗墨玲和缘分天空他们，在胖子和怪盗小子交手的时间里，对法国区代表队发动了猛攻，三条道路上齐头并进，竟然将法国区代表队的三座一号防御塔全数摧毁掉了，而且在现在推进到了二号防御塔位置后，华夏区这边的军队士气压过了对方反超了，三支小队在军队士兵的配合下，对方的三座二号防御塔也岌岌可危了。

　　眼见己方有危险了，怪盗小子只能配合他的同伴，打算袭击别人挽回优势，但是胖子由于刚才的连续击杀，已经赚到了不少战绩积分，于是也买了坐标传送卷轴，在三条路上来回地飞，就算飞不了，也把加速药剂当水一样的喝，总之一句话，他用最快的速度来回在三条道路穿梭，专门捣乱。

　　只要他到哪里，怪盗小子就只能另外选方向，因为他实在是惹不起胖子了，但是这样被胖子逼得来回转移，以至于他根本无从下手攻击人，胖子就用这种方式，生生地将一个变态盗贼给压制住了。

　　法国区代表队那边虽然也还有一个持有玛法奥法球的黑暗法师，但是说真的，那玛法奥法球真不适合黑暗法师使用，黑暗法师承担的是治疗的责任，自身输出能力有限，玛法奥法球的抗性诅咒效果，对他来讲其实是一个累赘，因为一旦他使用玛法奥法球降低敌人的抗性，他就暂时无法给同伴进行加血治疗了。

　　更何况，华夏区这边三支小队都得到了胖子的通知，让他们随时注意打开自己的属性面板观察，看自己的抗性有没有受到削弱，一旦发现黑暗法师在诅咒自己，那就立马逃开，跑出黑暗法师的攻击范围，这样抗性的削弱效果就会被中断，然后慢慢地一点点地恢复回来。

　　两件比较厉害的神魔武装，都被压制住了，而法国区代表队还有的另外两件神魔武装估计是防具类的吧，以至于胖子他们打到这时候都没看出来有什么效果。

　　比赛进行到二十分钟左右的时候，缘分天空使用了泰坦之链的闪电风暴技能，将中路二号塔范围列为了打击目标，中路的法国小队倒是可以跑出范围躲开，但是他们的士兵却不行了，一个技能下去，他们新刷出的一波士兵很快被干掉，而华夏区这边的小兵则是趁势而上，围住防御塔就开始攻击，在众人的配合下，率先攻破了对方的二号防御塔，使得华夏区这边的士兵可以长驱直入了。

　　就像是连锁效应一样，中路的二号塔一破，上路和下路的很快也被攻破了。

　　这样一来，法国区代表队那边彻底被牵制住了，他们只能回来防守基地，其实到这里，胜负大家已经看得出来了，不过法国区代表队心有不甘，在基地里面和胖子他们三支小队继续周旋，并且一直在伺机想要杀出重围去。

　　他们将自己的战绩积分用来在基地兑换额外刷新的兵力，打算借助这批兵力打反击战，他们本来冲的是上路，打算从上路突围出去，但是胖子却让罗墨玲和逆流之鱼，还有红尘微秋三人，跑到上路去放大招，罗墨玲变身后的流星火雨，逆流之鱼的烈焰风暴，红尘微秋的暴风雪，三个人的范围魔法一起使用出来，加上罗墨玲开了达拉斯君王之手的光环效果，竟然一波打击就将对方额外刷新出来的士兵杀了个干干净净的！

　　杀入对方的基地后，胖子倒也没有乱跑了，但是他走到哪儿，都带着罗萝丫头，怪盗小子本来还想趁着混乱杀两个人翻翻本的，但是胖子带着罗萝这么乱窜，却经常将他潜伏隐身的身形给识破出来，然后胖子就追在怪盗小子的身后放技能，怪盗小子不想再挂了，所以只能寻求队友的庇护，但是这样一来命是保住了，他也没办法杀人了，他暴露身形后，所有人都盯着他警惕着他呢。

　　怪盗小子恨得咬牙，但是却无可奈何，只能避着胖子跑得远远的，只是……他如果明白胖子的斗牛士技能要10分钟才能冷却使用一次的话，不知道会不会吐血？

　　胖子这家伙纯粹是在忽悠了，欺负的就是怪盗小子他们不明白自己的技能特点。

　　基地里面的战斗，自然是一片混乱，双方四十二个人搅在一起，各种技能的光芒频频爆发出来，让人目眩神迷的，夕阳天使小队在乱舞狼烟的带领下大杀四方，罗墨玲他们则是配合着缘分天空一边迂回一边攻击，影修罗他们那边，在失去了怪盗小子的威胁后，也爆发出了强大的战斗力，铁血刺客那家伙使用他的分身技能做迷惑，影修罗拿着他那把模样诡异的破坏之刃，专门逮着法国区小队快要挂掉的玩家追杀，飘香圆圆这个强力牧师则是照顾着她视线范围内所有的人，一剑飘血这家伙有一次血快没了，被法国区小队一个狂战士追杀的时候，从她身边路过时，也被她一个大治疗拉满了生命值。

　　胖子看得很清楚，这次治疗引来了铁血刺客不满的眼神，就连红月之祭还有残秦，也露出了怪异的目光……

　　从攻入对方的基地后，战斗持续了五分钟左右，法国区代表队那边出现了大量的人员阵亡，他们的牧师到最后已经复活不及了，有不少人只能等倒计时时间到了，在基地自行复活出来，而趁着这个机会，胖子他们都已经开始在攻击对方最重要的建筑，生命喷泉了！

　　打到这里，法国区代表队的支持者们，已经无法再继续观看下去了，他们知道，他们服务器的代表队已经无力回天了……

　　最终，当生命喷泉被摧毁以后，系统也传来了华夏区代表队胜利的消息……


第557章 裂痕出现

　　总算是赢了，坐在胖子身旁的乱舞狼烟，在听到系统传来的提示后，终于忍不住松了口气，轻轻地倒靠在椅子的靠背上面。

　　身后并排陈列着的游戏舱，此时也发出嗤嗤的声响，气压舱开启了，罗墨玲，魔龙客，还有影修罗他们，纷纷走了出来，而与此同时，外面观战的夜血凤凰他们，也可以进入比赛大厅了，笑眯眯地走来，打算向众人祝贺。

　　赢了这一场后，胖子他们就进入了四强，这已经是一个很不错的成绩了，自然值得高兴一番。

　　胖子被刚从游戏舱中出来的缘分天空和一剑飘血拍了一把肩膀，两人激动地道：“妈妈的，胖子你行啊！这样都能搞得那盗贼毫无还手之力，你今天可是大出风头了！”

　　的确，今天胖子还真是发挥了一把，可以说这场比赛胜利，有大半功劳是因为他牵制教训了怪盗小子，逼得对方施展不开手脚的原因，从这一点上来说，胖子还真是居功至伟。

　　胖子正想要得意地和两人吹嘘一把，结果突然听到身后传来一个阴阳怪气的声音道：“牛逼个什么，那只是运气好而已！”

　　转头一看，发现是铁血刺客这家伙，似乎对于胖子让他们在比赛的时候喊出那声“哥”，铁血刺客还在耿耿于海的样子，撇嘴道：“第一次的时候，你还不是被人家搞死了一回，真不知道你有什么好得意的！”

　　的确，胖子第一次是和怪盗小子同归于尽的，这一点上铁血刺客的确没说错，特别是最后同时反死对方三个盗贼，那恐怕真的有点运气成分在里面，三个盗贼随便哪一个动手的速度慢上那么0.1秒，胖子都无法做到同时反弹伤害击杀他们的，披风上的斗牛士技能就好比一个临时的无敌状态一样，在使用的时候只持续短短的一瞬间而已，在这一瞬间中受到的攻击都会完全反弹给对方，但是假如过了这个时间，就无法进行反弹了，所以说，胖子这次真的有些运气了。

　　明知道铁血刺客说得没错，但是胖子却鸭子死了嘴壳硬，怎么可能承认是自己运气好？就算要承认，他也不会在铁血刺客面前承认吧，所以胖子也回了他一句道：“切，也不知道是谁呢，在比赛开始的时候说人家的盗贼能厉害到哪儿去，吹牛谁不会，结果最后还不是让我出面搞定的！”

　　铁血刺客一阵面红耳赤的，这话是他在进赛场地图的时候说的，现在被胖子提起，还真是有种被打脸的感觉，同为盗贼职业，铁血刺客也自认他的确赶不上那盗贼小子，对方的伤害输出实在太变态了。

　　铁血刺客脸上红一阵白一阵的，想要发作一下，但是又有些理亏，还好这个时候红月之祭出来给他解围了，推了他一把道：“行了，该去吃饭了，下午还有比赛呢！”

　　有了这么个台阶，铁血刺客终于能下来了，冷哼一声，跟着红月之祭走了出去，后面残秦，迷梦南柯还要焱青龙他们三人，在路过胖子他们身边的时候，目不斜视的走了过去，仿佛当众人不存在一样，影修罗路过胖子的时候，虽然也没有看胖子，但是胖子却发现他的眉头似乎微微地皱起，好像在想什么事情一样，只有飘香圆圆冲着胖子他们轻轻点了点头，然后这才走了出去。

　　等他们走后，缘分天空才嘀咕道：“真是讨厌，每次比赛结束，不讽刺两句他们好像就会死一样……”

　　“理会他们那么多做什么！”夜血凤凰笑了笑道：“好了，我们也走吧，下午你们还有一场比赛，我们先去吃饭吧，今天我请客，算是祝贺你们进了四强！”

　　“耶！”一剑飘血顿时欢呼起来：“有人买单了，大伙到时候往死里点菜啊！”

　　一番话说得众人全都忍不住哈哈地笑了起来……

　　只是胖子他们并不知道，这个时候已经走出大楼的铁血刺客他们，正在说着关于胖子的话题呢。

　　“可恶！”一出大楼门口，铁血刺客就骂骂咧咧地道：“红月你到底怎么回事，竟然答应他叫他鸡哥，而且还发出文字信息来，你到底在想个什么！？”

　　红月之祭看了铁血刺客一眼，鄙夷地冷哼了一声，倒是焱青龙有些不耐烦地对铁血刺客道：“废什么话，你难道忘记当初选拔赛上面我们放水给他们到底是为了什么了？”

　　铁血刺客不吭气了，他怎么可能忘，当初就是想着要把胖子捧上去，然后让他摔得更惨，所以才会在比赛上面放水的嘛。

　　“原本我还以为，那家伙也会拿怪盗小子没辙呢！”迷梦南柯摸着下巴沉思道：“但是没想到他竟然会只身一人去当诱饵，引怪盗小子去杀他，而且最出人意料的是，他竟然连着赢了怪盗小子好几次……”

　　“没办法！”残秦叹气道：“当时想着承认一下他的指挥权，到时候如果拿怪盗小子没辙的话，他这个脸可就丢大了，但是谁会想到他竟然能将对方三个人一起干掉呢，这是意外！”

　　“我就说了嘛！那是运气！”铁血刺客嚷嚷道：“真是的，那家伙一次搞定对方三个盗贼，观众们可都看见了，这样显得无能的反而是我们了！真他娘的丢脸丢大了！”

　　“闭嘴吧你！”红月之祭不耐烦地挥挥手道：“妈的，你要是争气一点，那何必让鸡窝糖去对付那盗贼？现在说这些有屁用！”

　　“难道是我的错啊！”铁血刺客跳脚道：“妈的，要是泰坦之链还在我手里，你以为我没办法搞那盗贼吗！？”

　　一说起这个，红月之祭仿佛突然想起了什么，转头对后面一直不吭声的影修罗道：“修罗，要不这样吧，那把破坏之刃，下场比赛的时候你给焱青龙用算了！”

　　影修罗冷冷地看了红月之祭一眼，然后没有说话地点了点头。

　　反倒是飘香圆圆有些不服气地道：“修罗他不是用得好好的吗？干嘛又要换给青龙用？”

　　“青龙是狂战士，杀人要好杀一些！”红月之祭道：“修罗他是死骑，这一点比不上青龙，破坏之刃在青龙手里，比在他手里要好一些。”

　　这解释的确有道理，但是飘香圆圆却总觉得哪里不对劲，张开还想要说什么，但是却被影修罗轻轻地拉了一把，制止了她。

　　“以后都让青龙用吧！”影修罗道：“下场比赛进场的时候我给你！我去吃饭，先走一步了。”

　　说完后，影修罗便朝前走了出去，飘香圆圆有些着急，还有些话想要问影修罗，于是赶紧追着影修罗走了，等到两人离开后，铁血刺客才不无嫉妒地道：“看到没，我都说了，他们两个现在穿一条裤子，是一条阵线了，圆圆她之前比赛的时候，还帮鸡窝糖小队里那盗贼加过血呢，他们好像忘记了他们该有的立场了！”

　　“那时候是比赛，该配合的还是要配合嘛！”红月之祭看了铁血刺客一眼，道：“不要显得我们太没水平了……”

　　“切！”铁血刺客也知道，这是红月之祭讽刺自己小心眼，但是他却不怎么在意，道：“还说我呢，你们不也一样吗？别以为我不知道，你们让修罗把破坏之刃给青龙用，还不是在担心他反水帮鸡窝糖那混蛋？”

　　“他不适合用这件神魔武装！”红月之祭没有正面回答铁血刺客的话，只是轻轻一笑道：“不止是服战不合适用，以后也不合适的……青龙，服战结束以后，你想办法从他手里把破坏之刃要回来吧！”

　　“没问题！而且，他不是都已经答应了吗？”焱青龙笑着回答了一句，然后五个人对视了一眼，一起笑出声来……

　　……

　　胖子他们在出了比赛会场后，一起上了街，夜色漫步虽然是跟着夜血凤凰来给众人加油助威的，但是这两天他也没闲着，在腾飞岛上逛了不少地点，所以这次去的餐馆，是夜色漫步推荐的，虽然价格偏高，但是据说味道真的很不错，胖子他们人多了一点，两队人加在一起十五六号人，所以坐了两桌，一剑飘血和缘分天空还真是没和夜血凤凰客气，两张桌子都点满了菜式，搞得罗墨玲一个劲地掐缘分天空，让他适可而止。

　　不过夜血凤凰却根本没有介意，他自己就是个小老板，虽然不敢说是大富豪，但是这么点餐饮费用对他来说还真不算什么，所以在一剑飘血和缘分天空点完菜后，他甚至还多加了好几个菜，而且他点的，都是清淡口味的，比较适合女孩子还有罗萝沐穆两个小鬼，见他那么细心，罗墨玲忍不住嘲笑了缘分天空他们两句，搞得缘分天空和一剑飘血尴尬不已。

　　等到菜上来以后，众人就开动了，大快朵颐的同时，众人也在一边聊着天。

　　说着说着，自然就说起了下午的比赛。

　　本来这是服战赛事的第二天而已，但是今天和明天都是连续的两场比赛，上午一场，下午一场，今天上午的比赛决出四强来，下午的比赛就要决出决赛名单了，这样一来，按理来说明天就只有最后一场决赛了而已。

　　不过，由于这次官方的奖金名单设置是给予前三名奖励，那么情况就有些不同了，下午的比赛固然要决出明天的决赛名单，同样也关系到第三名的争夺。

　　上午比赛结束后剩下的四支队伍，除了两两对战决出决赛队伍以外，在四强赛中输掉的两支队伍，将会在明天再进行一次比赛，以便决出季军队伍来，也就是说，明天的两场比赛时，上午的第一场是先决出季军，下午才是真正的冠军胜负赛！


第558章 病倒的乱舞狼烟

　　话说回来，华夏区代表队现在进入四强以后，算下来离奖金也就是一步之遥了。

　　奖金给前三名，四强队伍当中，只会有一支队伍被淘汰而已，剩下的三支就都有钱拿，虽然好像听起来都是冲着钱而去的，但是事实上，这奖金何尝不是一种价值的体现呢？至少这奖金，是通过自己的手赚来的，堂堂正正！

　　奖金奖金，那是对自己努力的一种嘉奖形势，所以胖子并不认为，比赛冲着奖金而去有多么的丢人，他现在所思考的，是在想华夏区代表队最终能够走到哪一步。

　　假如说还是以胖子当初那种小人物的心态的话，搞不好这次能拿个第三名，胖子都会觉得满足了，但是现在嘛，胖子的眼界已经不同了。

　　丰富的经历，会让人成长和成熟，胖子现在就是这样，他已经不是当初孤身一人玩游戏的鸡窝糖了，他现在通过混乱年代这游戏，已经结识到了一帮可靠的朋友，甚至他从当初的默默无闻到如今站到服战的舞台上来，这期间已经累积了很多的支持者，而这些支持者，现在正隔着网络观看着他的比赛，为他加油打气。

　　哪怕仅仅是为了这帮朋友，为了这些支持者，胖子都必须要尽自己最大的努力，去争取最好的结果，现在看下来，第三名不再是他的最终目的了，而且胖子他也不知道以后还有没有机会再参加服战，所以这次机会对他来说实在太珍贵了，他想要做到最好，以便能够给自己留下一个回忆……

　　不过，至于能够走到哪一步，胖子心里面也说不准，毕竟服战这个舞台，就是玩家实现自我的价值的地方，胖子像要拿到好成绩，其他的玩家也同样想，能走到哪一步，关键还是看实力说话。

　　有人说过，有了责任感的男人，才是最帅的男人，胖子现在好像就有点这种感觉了，以至于他在吃饭的时候，难得地装了一把深沉，然后自我感慨道：“唉，妈妈的，最近又帅了……”

　　只可惜，众人一边吃一边正聊得开心，以至于谁都没听到胖子这句感慨，让胖子浪费了一回表情。

　　吃过饭后，众人回到了宾馆，由于晋级了，所以下午两点半还有一场比赛，他们必须抓紧时间养精蓄锐，哪怕能够稍稍睡个午觉也好。

　　然而，让胖子没有想到的是，这中午短短的一两个小时的休息时间，竟然搞出问题来了！

　　下午一点四十五分，胖子醒来了，他平时很少睡午觉的，但是今天也憋着只能睡一下了，但是起床后却觉得浑身有些无力的样子，这是不习惯睡午觉的人通病，搞得胖子只能去浴室冲了个冷水澡，这才精神振作了一些。

　　出了房间门后，胖子本来打算去叫其他人的，但是刚走出房间门，却发现走廊上面竟然站了不少人，仔细一看，却发现是魔龙客和醉风月他们，甚至连缘分天空他们也在。

　　他们一帮人就这么站在走廊上，什么姿势都有，但是却有一个共同的表情，那就是皱着眉头有些愁眉苦脸的样子。

　　“怎么了？”胖子诧异地低声问道。

　　“阿吉你醒了啊！”微风水水回答了他，轻轻地叹了一口气后才道：“乱舞病了！”

　　“啊！？”胖子吃了一惊，然后这才发现众人虽说是站在走廊上面，但是实际上就是在乱舞狼烟的房间门口外面而已。

　　胖子心里面咯噔一声，赶紧追问是怎么回事。

　　“刚才你睡午觉，所以就没有吵醒你了！”罗墨玲走过来低声道：“事情是这样的，乱舞姐她在中午吃完饭回来后，就在她的房间里面睡午觉，甜甜和她住一起的，本来听乱舞的话打算在一点半叫她起来的，但是却没想到一点半甜甜进她房间的时候，才发现乱舞姐她躺在床上发高烧了！”

　　“那有没有叫医生！？”胖子听了后也急了。

　　“别担心，医生已经来了，现在正在给乱舞看病！”微风水水在一旁道：“官方这边也知道她的身体不好，所以随时都有医务人员随叫随到的。”

　　胖子总算是稍微放了点心，走进了乱舞狼烟的房间，隔着虚掩的房门，往里面的卧室望了望。

　　洁白的床单下，露着乱舞狼烟半个身子，她的脸色此时呈现出一种病态的潮红来，与原本白色的肌肤相映衬，显得越发的明显，一头栗色的长发就这么凌乱地散落在枕头上面，双眼紧闭着，如果不是此时她略显沉重的呼吸声传来，胖子都会以为，自己是看到睡美人了……

　　夜血凤凰就坐在乱舞狼烟右侧的床边，紧紧地握着乱舞狼烟的右手，并且轻声地安慰着她，虽说夜血凤凰极力掩饰，但是胖子还是在他眼中看到了一抹泪光，也难为他这个大男子汉会做出这样的举动来，看到他这样子，胖子也只能轻轻地叹了口气，夜血这家伙，爱乱舞已经爱惨了……

　　在乱舞的左手边，一名穿着医生服饰的中年女性，正在替乱舞狼烟检查着身体的情况，甜甜妹儿也站在房间的角落里，紧张地注视着医生的一举一动。

　　难怪魔龙客他们都站到了外面去，看样子是不想干扰到医生的治疗，面对这种情况，胖子也只能静静地呆着不做声。

　　还好，没过多大会儿，那女医生直起身子来，打开她带来的药箱，取出注射器配好针水后，替乱舞狼烟做了一次静脉注射，然后对着夜血凤凰招招手。

　　夜血凤凰赶紧跟着医生走了出来，虽然看到胖子，但是也顾不得和他打招呼了，压低声音焦急地问道：“医生，情况怎么样？”

　　“别担心！”那女医生很有女性的柔美，对夜血凤凰微微一笑道：“她的心脏病没有出现问题，只是由于平时缺少锻炼，导致她的体质太弱了，乘飞机赶来这里参赛不说，比赛的时候可能压力也大，这些累积起来，所以才会病倒的，没什么大问题，只要休息一下就好了！”

　　夜血凤凰和胖子这才长长地松了口气。

　　“她有些发烧，所以至少要休息一整天的时间，这短时间你们尽量不要打扰到她！”医生笑着道：“我建议你们最好安排专人照顾一下她，其他人尽量不要靠近。”

　　“好的，我会安排的！谢谢你了医生！”夜血凤凰感激地和女医生握了握手。

　　女医生笑了笑道：“不用客气，这么漂亮的一个女孩子，我也是第一次见到呢，我见犹怜，看得人心疼，所以我也希望她赶快好起来！”

　　众人一起送走了医生后，甜甜留在卧室里面照顾乱舞狼烟，而夜血凤凰则是轻轻地关上房间门退了出来，然后在走廊上面看了众人一眼，当发现众人眼中询问的目光后，夜血凤凰叹了口气，道：“去老鸡的房间里面说吧！”

　　胖子赶紧打开了自己的房间，让众人进去，而夜血凤凰在沙发上面一坐下来后，就懊恼地双手抱着脑袋使劲揉搓他的头发，道：“我……我真不该让她那么远来这里参加比赛的……”

　　夜血凤凰的声音有些哽咽，乱舞狼烟的病情一直牵动着他的心，听他这样说起，众人都不做声，魔龙客掏出烟来递给众人，胖子他们默默地接过来点上火，房间里面一时间烟雾缭绕，显得有些沉闷。

　　好一阵后，胖子也有些懊恼地开口道：“也怪我，昨天第一场比赛打完的时候，乱舞就显得有些疲惫的了，可我当时竟然没有当回事，早知道这样的话……”

　　的确，胖子想起了昨天比赛时的情境，那时候乱舞狼烟似乎就有些不对劲，但是胖子当时真没有当一回事，他对于乱舞狼烟的体质情况，并没有深入的了解，而乱舞狼烟偏偏也瞒着众人不说出来，所以才会导致如今这情况发生……

　　现在想起来，胖子也总算明白，时光倒流之前为什么乱舞狼烟没有在服战上面亮相，而是在家里通过网络连接服战服务器参赛的原因了，由于心脏有问题，乱舞她根本不能做太多的运动，得不到锻炼，她的体质情况也就可想而知了，这次千里迢迢地跑来腾飞岛，自然少不了一番折腾，这对于乱舞来说，或许已经是超出她身体负荷了。

　　听到胖子的自责，夜血凤凰苦笑了一声道：“老鸡，这和你没关系，其实当初我也劝过她，但是她执意要来，我拗不过她，所以最后只好同意了，责任在我啊！”

　　“其实……其实……”罗墨玲低声插口问道：“其实我想知道，乱舞姐她为什么要来呢？以她的身体情况，只要和官方申请一下，在家里也一样可以比赛吧？”

　　“我也不知道她为什么执意要来……”夜血凤凰摇摇头道：“或许，她是想再来看看你们这帮朋友吧，上次聚会回来后，她开心了很久呢……她在现实里面的朋友实在太少了，所以她很珍惜的……”

　　一句话，让胖子他们心里面沉甸甸的，没想到乱舞她竟然会因为这个原因才执意要来的。

　　“乱舞姐她好可怜……”罗墨玲的眼泪，已经开始在眼眶里面转起来了……

　　罗萝丫头本来是乖乖地拉着罗墨玲的手坐在沙发上的，见到现在这个情况，她左右看了看，然后突然对胖子道：“哥哥，我想去看看乱舞姐姐！”

　　胖子本想要不同意的，乱舞现在需要安静的休息，但是还没等他说话，却听到敲门声响起，起身开门一看，却发现外面站着的是甜甜，她一脸惊喜地对众人道：“乱舞姐醒了！”


第559章 看你的了胖子

　　一听甜甜的话，房间里面的众人立马全部站起来了。

　　尤其是夜血凤凰，更是有些激动，刚才在乱舞狼烟卧室里面的时候，乱舞狼烟由于发高烧，所以意识有些不清醒，那时候可把夜血担心坏了，现在听甜甜说乱舞醒来了，那说明乱舞的身体情况已经在好转了。

　　所以情急之下，夜血凤凰带头第一个冲了回去。

　　胖子他们也跟着重新回到了乱舞的房间里面，不过由于之前那女医生关照过，所以胖子他们没敢进去，他们一帮人呆在客厅里面，只让夜血凤凰一个人进去看望乱舞狼烟。

　　隔着房间门，胖子看到夜血丰富一脸的激动，他握着乱舞狼烟的手不知道在说些什么，乱舞狼烟虽然没力气回应他，但是从他脸上幸福的微笑就看得出来，夜血凤凰的心意她已经感受到了。

　　胖子叹了一口气，上帝虽然赐给了乱舞狼烟那绝美的容颜，但是却让她被病魔缠身，然而，乱舞狼烟这个坚强的女孩，并没有从此自暴自弃，她用自己的方式证明着自己的存在，如今甚至还获得了一份幸福的爱情，这幸与不幸，似乎一直都是并肩共存着的。

　　想到这里，胖子不禁在想，这世上是否真的有神明，在信仰日渐淡薄的今天，人类如何在迷茫中寻找自我？

　　胖子虽然名为神职人员，但是也是第一次如此深入地思考这样的哲学问题，可是很遗憾，他想不明白，最后绕来绕去的，他甚至在想，假如没有自己的时光倒流重来一次，然后阴差阳错地让夜血凤凰和乱舞狼烟重新走到一起，那以后的乱舞会是怎样一个结局？

　　他不敢再继续想下去了，因为直觉告诉他，那可能是一个会让人扼腕长叹的结局，所以胖子随后又在想，会不会是上帝让自己重来一次，挽救自己，也挽救他人的悲剧呢？

　　也许，自己在服战结束回去后，该好好地去教堂上上班，顺便找西里安神父谈谈心了……

　　正在胖子思绪混乱的时候，夜血凤凰却走了出来，拍拍胖子的肩膀将他叫回神来，然后笑着道：“老鸡，在想什么呢？乱舞有话和你说！”

　　“有话和我说？”胖子有些疑惑地指着自己的鼻子。

　　“是啊！”夜血凤凰也忍不住挠挠头道：“她把我都给撵出来了。”

　　“别误会啊！”胖子赶紧道：“我和乱舞是清白的，纯洁的朋友关系呢！”

　　罗墨玲一听这话，差点气了个半死，死胖子你会不会听人话，你急着辩解个什么劲儿！？想到气处，罗墨玲忍不住狠狠地一脚踩在胖子脚背上面。

　　胖子哎哟地惨叫一声，引得夜血凤凰和众人都不由得笑出声来，他搂着胖子的肩膀道：“这个不用你说我也知道的，乱舞和我有你这样的朋友，我们真的都很感谢你！所以你不用说笑话逗我开心了。”

　　“是吗？”胖子不好意思地挠挠头。

　　的确，他刚才只是想要调节一下气氛而已，胖子性格开朗，其实不太喜欢刚才那种沉闷的气氛，但是看夜血凤凰担心坏了，所以开个玩笑想要转移一下注意力，哪知道会被罗墨玲狠踩一脚不说，还让夜血凤凰也看出来了。

　　魔龙客他们也含笑拍了拍胖子的肩膀，示意让他进去，所以胖子最后只好一步三回头地朝着乱舞狼烟的卧室走去，一边走还一边可怜巴巴地对罗墨玲和微风水水道：“我进去了啊！”

　　水水姐捂着嘴轻笑，罗墨玲则是满头的黑线，她总算是明白了，胖子刚才那句玩笑话，以其说是讲给夜血凤凰听的，还不如说是讲给她和水水姐两人听的，死胖子怕两人误会他和乱舞狼烟的关系……

　　可问题是，你需要在大庭广众之下这么说出来吗！？

　　罗墨玲一想到这里，就忍不住有些脸红，偷眼一看旁边的水水姐，发现她也有些脸红，好在夜血凤凰他们都有些茫然的样子，看样子没有发现胖子话里面的玄机，这才让她松了口气。

　　看到胖子走进乱舞狼烟的卧室后，水水姐才低声对罗墨玲叹气道：“看来，他是被夜血和乱舞刚才的动作影响到了……”

　　也不知道怎么回事，罗墨玲在听了水水姐这话后，突然感到心里面甜丝丝的……

　　……

　　卧室里面，乱舞狼烟还是躺在床上，甜甜坐在一旁，胖子进去后，也不知道该说些什么，只好挠头对乱舞道：“睡美人女士，你是被王子吻醒的吗？”

　　乱舞狼烟轻轻一笑，又展示出了她绝美的容颜，虽然脸色看起来还有些潮红，却为他的笑容平添了几分妩媚，看得胖子都有些羡慕夜血凤凰了，暗想老血这丫的还真是个人精，这么漂亮的女孩子，也难怪他会爱乱舞爱得那么的深。

　　乱舞狼烟虽然醒，但是精神看起来不怎么好，高烧这种东西，有时候挺折磨人的，所以她笑了一下后，就对胖子直奔主题道：“下午的比赛快开始了吧？”

　　“嗯！”胖子点点头，道：“现在两点十五分了，两点半可以进场，还有十五分钟。”

　　“实在不好意思……”乱舞狼烟道：“没想到我竟然会发生这样的事情，连累你们了。”

　　“你可别这么说！”胖子赶紧摆手道：“安心养病就是了，早点恢复的话，大家都会很高兴的。”

　　“我可能要缺席了！”乱舞狼烟叹了口气道：“官方的服战安排，并没有替补一说，就算让别人控制我的角色参赛，估计官方也不会允许的。”

　　胖子点了点头，这倒是还真是，这是第一届服战，官方估计也没有考虑到会有乱舞这种临场突然缺席的情况，所以当初设置参赛队伍的时候，也没有设置替补角色，这些可能要以后才会慢慢地出现了，现在嘛，恐怕胖子他们这边还真是要少一个人参赛了……

　　“看来我当初的预感，还真的应验了！”乱舞狼烟轻笑一声道：“这次夕阳天使小队就交给你了，魔龙客他们会配合你的，你要好好地指挥啊，我还想病好的时候，和你们一起站上领奖台呢……”

　　“你的预感？”胖子挠挠头道：“真是的，我看你不是睡美人，你是老巫婆才对吧？会占卜的那种……”

　　这次不止是乱舞狼烟了，就连旁边的甜甜也跟着噗嗤地笑出声来，胖子眉花眼笑地转过身来，呵呵地笑着道：“看吧，甜甜妹儿也是这么想的！”

　　甜甜对胖子做了个鬼脸，红着脸不理他。

　　“你别逗我了！”乱舞狼烟道：“再笑的话，我等下可能真的没力气了，答应我，好好地指挥好吗？我知道，我不会看错人的，阿吉你很厉害的，你一定会带着华夏区站上冠军的领奖台的。”

　　“我……我尽力吧！”胖子被乱舞狼烟夸得有些脸红，只好这么来了一句。

　　“这可不像平时的你呢！”乱舞狼烟笑着道：“要是平时的话，你应该会拍着胸口吹牛说完全没问题的吧？”

　　见胖子还想说什么，乱舞狼烟却继续开口，打断了他，道：“我知道你在担心什么，我不在的话，影修罗他们小队就算是直接和你对上了，你可能担心他们会和你争指挥权吧？”

　　“是的，影修罗估计还好说，铁血刺客和红月之祭他们可就不一定了！”胖子道。

　　这的确是胖子的一点担心，原本乱舞狼烟还在的话，以她的威望，如果和胖子站在同一战线上，噩梦修罗小队也会有所顾忌，就算不想接受胖子指挥，也不会表现得太明显，就好比之前的比赛那样，乱舞狼烟在铁血刺客他们打出“鸡哥”的文字信息后，也带着夕阳天使小队一起打出了文字信息，这样一来，铁血刺客他们就找到了一点台阶可以用来做掩饰，随后的抵触情绪也不那么深了。

　　虽然明面上乱舞狼烟一直对战术指挥没有插手表过态，但是她却默默地以行动在背后支持着胖子，这一点噩梦修罗小队自然是看得出来的，但是如今乱舞因病缺席的话，情况就难说了，虽然魔龙客他们还在队伍里面一起参赛，但是说真的，以铁血刺客他们那帮人眼光来看，魔龙客和醉风月虽然也是有名的玩家，但是却不会让他们放在心上的。

　　缺了乱舞狼烟这个制衡，搞不好这次比赛，铁血刺客他们就会站出来，要求牲口棚小队和夕阳天使配合他们进行行动，到了那时候，就是变相的争夺指挥权了。

　　乱舞狼烟深悉这一点，所以才会特地找胖子进来和他说话的。

　　听胖子坦诚后，乱舞狼烟轻轻地笑了笑道：“别担心，你知道吗，其实所谓的指挥，有时候只是一个名词而已，并不代表什么，我给你说一下我的心得体会吧，其实有的时候，真正的指挥是看不出来的！”

　　“看不出来的！？”胖子有些疑惑地道。

　　“是的！”乱舞狼烟笑了：“至于说其中的意思，需要你去体会了，你那么聪明，相信可以很快领悟到的……”


第560章 矛盾曝光

　　下午的时候，胖子他们几乎是掐着时间赶到比赛会场的。

　　乱舞狼烟突然病倒，这一点谁都没有想到，以至于他们差点因此而迟到了，要知道，假如在规定的比赛时间十分钟以内没有出现的话，官方就会视为玩家自动弃权的，所以当时乱舞狼烟和胖子说了一会儿话后，也急着将他们赶了出来，让众人赶紧来参赛的。

　　当胖子他们急急忙忙地来到九楼的比赛会场时，发现影修罗他们小队早已经等得不耐烦了，胖子他们没到，噩梦修罗小队也无法单独参赛，一个个呆在游戏舱外面不停地看时间。

　　等看到胖子他们赶到后，铁血刺客忍不住跳脚道：“妈的，你们搞什么！？你想害我们输了这场比赛吗？”

　　胖子没理他，翻了个白眼道：“你再这样啰嗦下去，我们真的就要输了这比赛了！”

　　魔龙客他们笑呵呵地看了铁血刺客等人一眼，径直走进了各自的游戏舱当中，牲口棚小队也是如此，搞得铁血刺客他们虽然咬牙切齿，但是却无可奈何，只能一个个地也跟着进入了游戏舱当中。

　　而胖子则是一个人走到了他的全息操作设备跟前，长长地嘘了口气后，一个人坐了下来。

　　现场的工作人员注意到胖子他们这边缺了一个人，于是跑到胖子面前询问了一下，等听到乱舞狼烟病倒的消息后，也忍不住楞了一下，道：“很遗憾听到这件事，不过按照目前的规定，缺席的话，你们其中一支队伍只能以六人小队参赛了。”

　　胖子点了点头道：“我知道，没关系的！”

　　这事情众人都有心理准备的了，所以也没什么意外，等到工作人员离去后，一边登入自己的账号进入游戏，胖子一边回头看了一眼身旁那台空荡荡的全息操作设备。

　　说真的，前面两场比赛当中，胖子已经习惯了乱舞狼烟坐在他身边的情景，现在骤然之间乱舞狼烟不见了，他就觉得有了某种异样，觉得很不习惯很不适应。

　　其实，归根究底，胖子这种不习惯其实是来自于他的不自信。

　　没办法，长久以来一直作为一个普通玩家，胖子也是第一次参加这种整个游戏的重大服务器赛事，虽然脸上没有表现出来，但是事实上他心中也有些没底，战战兢兢如履薄冰，不知道自己能不能打赢比赛。

　　这样一来，原本坐在他旁边的乱舞狼烟，在某种意义上就成了胖子的精神寄托了，没人比胖子更了解乱舞狼烟的厉害了，只要一想到当初乱舞狼烟这个在服战上面叱咤风云的人物就坐在自己身边，胖子顿时就觉得底气足了许多，觉得就算自己表现不好，那也有乱舞狼烟最后会帮自己撑腰。

　　基于这种心态，胖子在前面的比赛当中，一直很洒脱，发挥得还蛮好的。

　　但是现在嘛，乱舞狼烟缺席了，身边没人了，胖子心里面又开始打鼓了……他这才发现，乱舞狼烟的存在，是多么的重要，哪怕她在前面的两场比赛当中，一直都没有展示过什么指挥……

　　这样想着的时候，胖子和众人已经进入了游戏当中了，赶在最后的时间里，让系统将他们传送进了比赛地图当中。

　　原本的八支队伍，在早上的比赛结束后，只剩下四支了，除了胖子他们在和法国区代表队的比赛中胜出以外，还剩下的三支队伍分别是北美区代表队，德国代表队以及韩国代表队。

　　而这一次，胖子他们的对手，是德国代表队，北美代表队则是迎战韩国代表队。

　　说来也真是巧，在赛程表的树形图上面，华夏区服务器刚好和北美区服务器错开了，也就是说，如果胖子他们和北美区能够一直赢下去的话，双方会在最终决赛上才碰面，中途暂时无法遇上的。

　　难怪当初乔纳森·吉尔维斯会对胖子说那种话。

　　今天下午的这场比赛很是重要，赢了的话，那就差不多相当于至少第二名的比赛奖金到手了，但是如果输了的话，就只有争夺第三名奖金的资格了，因为今天下午的胜方两支队伍会在明天打冠亚军赛，而败方两支队伍却只能打季军胜负赛，意义完全不同的。

　　正是因为这样，当铁血刺客他们发现乱舞狼烟竟然缺席的时候，其恼火程度可想而知。

　　铁血刺客这家伙还是那么的讨人厌，暴跳如雷地指着胖子开骂，好像乱舞狼烟的缺席，是胖子故意造成的一样，而由于他这种表现，搞得众人也大动肝火，本来众人就因为乱舞狼烟生病而感到有些郁郁的了，铁血刺客这厮竟然还这么揪住不放，于是还没等比赛开始，双方就差点自己打起来了。

　　比赛现在已经开始对观众直播的了，所以乱舞狼烟的突然缺席，也让观众们很是意外，在从解说员那里得知乱舞狼烟竟然病倒后，观众们原本还只是有些惋惜的，但是突然发现画面里面噩梦修罗小队和胖子他们起了冲突后，这心情顿时瓦凉瓦凉的。

　　华夏区代表队内部之间的矛盾，果然还是暴露出来了……

　　所以一时间，观众们都有些忧心忡忡，他们实在没想到，事情竟然会发展成这样子，乱舞狼烟缺席带来的影响，实在太大了一点。

　　有些不明白胖子他们矛盾的人，纷纷在游戏里在论坛里打听是怎么回事，自然很快有知情人士将胖子当初和铁血刺客他们的恩怨说了一下，这些知情人士，大多都来自夜血公会或者血色蔷薇公会，毕竟当初几大公会为了胖子的事情和铁血刺客他们几个公会起冲突的事情，很多人都知道的，所以很快的，来龙去脉就展示在了全服玩家的面前。

　　得知了事情的始末，自然就能明白画面上起冲突的原因了，但是观众们都看得出来，似乎是铁血刺客那家伙先神情激动地说了什么以后，冲突才产生的，一时间胖子的粉丝们对着铁血刺客就大声开骂起来，口诛笔伐不亦乐乎。

　　从这一点上来看，铁血刺客这家伙做会长的确做得挺失败的，他自己并没有什么太大的名声，但是却每每跳出来当先锋针对胖子，而且这家伙又是在神圣阵营那边的，黑暗阵营这边的玩家对他毫无了解，而神圣阵营那边乱舞狼烟的崇拜者又颇多，这样一来，玩家们自然而然地会将铁血刺客看成眼中钉一样。

　　而相反的，红月之祭他们却就显得聪明多了，用铁血刺客来当出头鸟，丢人败名声的都是铁血刺客，他们却在背后坐收渔利，打击胖子的目的达到了不说，还让玩家的矛头都对准铁血刺客而去，虽然也因为在同一队里面受到点影响，但是却不会太大，很是聪明呢……

　　（诸位书友有没有觉得，铁血刺客这货很像现在的菲律宾啊？）

　　赛场上乱，背后的观众也在乱，华夏区代表队在这一刻似乎面临了很大的危机。

　　但是乱归乱，比赛还是要打的，这一点不止胖子他们知道，噩梦修罗小队也同样知道，所以在争吵了一阵后，铁血刺客对胖子他们道：“听好了，乱舞狼烟既然缺席，那就是你们的事情了，假如你们守不住而连累到我们的话，我们可不答应，所以这一次，你们最好把指挥权交出来，听我们的安排行动！”

　　铁血刺客这家伙，一直对于上场比赛在大庭广众之下打字叫胖子鸡哥，感到很是不忿，但是当时乱舞狼烟在，所以他也没什么办法，夕阳天使小队和牲口棚小队互为同盟共同进退，他们噩梦修罗小队孤立着也没办法有什么作为，所以不得已只能选择性地进行妥协，但是现在乱舞狼烟不在了，铁血刺客就忍不住动起了心思，他觉得胖子这家伙恐怕没能力指挥得动魔龙客他们，毕竟魔龙客他们也是成名已久的职业玩家了，没道理听鸡窝糖这个刚出道的家伙的话，所以趁着这个机会，他就想要把指挥权要过来。

　　这还真是……想当老大想疯了……

　　铁血刺客这种人，权力欲望太高了，这一点胖子他们也看得出来，缘分天空他们听这家伙竟然这样说，本想要出声讥讽两句的，但是却突然被胖子制止了。

　　“让你指挥不是不可以！”胖子道：“但是要是你指挥失误害得我们输了怎么办？”

　　“没可能的！”铁血刺客自大地道：“老子好歹玩那么多年游戏了，你以为我这个会长白当的吗？”

　　红月之祭他们，从刚才起就没吭气了，看着铁血刺客和胖子他们交谈，但是旁边的微风水水却敏锐地在红月之祭他们眼里，看到了一抹不屑和冷笑，不由得思索起来。

　　而胖子呢，现在也是在心念百转，因为他刚才之所以制止了缘分天空，是想起了来之前乱舞狼烟和他说的话。

　　真正的指挥，是让人看不出来的！这话胖子一路上都在思索，但是却不得要领，但是刚才听了铁血刺客的话后，胖子却突然抓住了点什么。

　　见铁血刺客这么大包大揽，胖子便点头道：“那好，你要指挥也行！但是我们得定个条件，假如你因为这次比赛指挥失利让我们输了，那到时候我们就只能去争夺第三名了，如果能够拿到第三名的话，你们那份奖金就必须得交出来，当做这次失利的赔偿！”

　　“什么！？”铁血刺客顿时愣了。


第562章 激烈的战斗

　　对于胖子的条件，铁血刺客当然不会干的。

　　如果单单只有他那一份奖金或许还好说，但是铁血刺客自己却很明白，他无权代表红月之祭等人，外人或许不懂，但是铁血刺客身在噩梦修罗小队，所以他的体会才是最深的，噩梦修罗小队的人，都是原先的大秦公会出来的人，彼此之间算是平等的吧，事实他们之所以会组队参加服战，无非是期望看看能不能获得服战冠军，然后携这次扬名的契机，在游戏里面将他们几人的公会联合起来，宣布重建大秦公会而已，现在所争的，无非就是一个重建大秦公会以后会长的归属权。

　　铁血刺客之所以表现得那么积极，自然是想要争取一把，但是同时他也知道，他没办法现在就代表整个小队做出决定，哪怕第三名的奖金再低，他也无权做这种决定。

　　听了胖子的话后，身旁红月之祭他们那冷冽的目光，铁血刺客不用回头都感受到了，所以他明智地选择了拒绝，这才让红月之祭他们满意了不少。

　　然而，胖子要的就是他这句话，笑眯眯地道：“这就对了嘛，既然你自己都不敢打包票，那还谈什么指挥权？所以干脆这样吧，我们商量着来，该配合的配合，该独自行动的时候独自行动，我想，你们也不愿意在这场关键的比赛当中落败吧？”

　　胖子这话一说出来，不止是罗墨玲他们，就连铁血刺客他们也愣了。

　　“你这是什么意思？”铁血刺客疑惑地问道。

　　“很简单啊！”胖子道：“一定要争什么指挥权，你难道不觉得很可笑吗？有人指挥可以打比赛，难道没人指挥就不能打了吗，在场的都是高手，总不可能连这样的比赛都不知道该怎么打吧？基本的配合会有的，只要大家商量着协同作战，我就不信打不赢比赛！”

　　铁血刺客他们面面相觑，貌似……貌似鸡窝糖这家伙说的，也有那么一点道理啊……

　　“那行！”这时候红月之祭开口了，道：“那大家商量着打吧！”

　　于是，华夏区代表队三支参赛队伍再无异议了，分头朝着各自防守的路线进发。

　　而等到噩梦修罗小队离开后，缘分天空才低声在队伍频道中问胖子道：“老鸡，你到底是怎么想的？怎么会想着要和他们协同作战了？这样就妥协了，好像有点那啥啊！”

　　“不是你这么理解的！”胖子笑着道：“我问你，争夺指挥权的目的是什么呢？”

　　“那自然是方便指挥各支队伍进行配合啊！”缘分天空道。

　　“那如果各支队伍已经能够进行配合作战了，争夺指挥权还有什么意义呢？”胖子反问了一句，结果缘分天空顿时就说不出话来了。

　　事实上，胖子已经有点乱舞狼烟说的话了，所谓的指挥是看不出来的，其实就是指潜移默化地施加影响给别人，以其和在明面上和铁血刺客他们争指挥权争得面红耳赤的，还不如将其转化到背地里面来，以协商的口吻去说服对方按自己的意愿行动。

　　这样一来，虽然明着谁都没有指挥权，但是事实上指挥的人还是自己……

　　赢得比赛，那是双方共同的目的，只要能够达到目的，那何必管手段和方式是怎样的呢？

　　想明白了这一点，胖子也不得不对乱舞狼烟很是佩服，当初光顾着面子问题了，反而没有乱舞狼烟看得那么远。

　　其实换个方位来想，这样的合作还真是最正确的方针，服战时每个服务器都是三支代表队，华夏区这边也同样不例外，那既然当初选出来的队伍是胖子他们三支小队，这个结果就已经无法更改了，对于胖子他们来说，如果光有牲口棚小队和夕阳天使小队，那肯定是打不赢服战的，而同样的，对噩梦修罗小队来说，离了胖子他们两支小队，他们也不可能独立抗衡对手三支小队。

　　这样一来，问题就明了了，合作才是最好的出路。

　　恐怕乱舞她早早就看到这一点了，只是一直没有说出来而已，而由于胖子和铁血刺客他们的矛盾存在，搞得双方起了争执，被怒火蒙蔽了双眼的双方，竟然围绕着指挥权这种说法针锋相对，你争我夺的，反而忽视了双方需要合作这一点最基本的要素。

　　如果不是乱舞狼烟一语点醒了胖子，搞不好双方到最后真的有可能因为这一点争执，导致整个比赛的失利，到时候白白便宜了对手不说，他们也会成为华夏区服务器的罪人的。

　　接下来，比赛很快就开始了。

　　由于乱舞狼烟缺席，夕阳天使小队防守的下路自然力量会薄弱一些，德国代表队能够打进四强，实力自然是有的，他们很快发现了华夏区代表队下路这个薄弱环节，对魔龙客他们进行了重点攻击，他们的一支小队分散成两部分，在两条道路上龟缩防守与华夏区代表队进行周旋，而空出来的一支小队的战力，则是投入到了下路的战场当中，魔龙客他们原本人数就少了一个，现在又遭受到对方两支队伍的一起攻击，顿时就险情百出。

　　乱舞狼烟既然将夕阳天使小队交给胖子，那胖子自然就要带好他们，于是便和噩梦修罗小队提议一起救援下路，本来按理来说，这种情况下铁血刺客他们巴不得胖子他们出丑造成防守失误，但是胖子却依靠着他的忽悠功夫，对他们称述厉害，说服他们配合自己一起行动。

　　以损失两座防御塔的代价，魔龙客他们将德国代表队两支小队诱入了下路大后方位置，而胖子他们夕阳天使小队，则是和噩梦修罗小队玩了一个换防的花招，他们从中路赶去下路，先试着包抄德国两支小队的后路，而噩梦修罗小队则是先从上路移动到了中路，接替了胖子他们佯攻了一阵，然后很快就跟在胖子他们后面移动到了下路方位。

　　德国代表队分散了人手的那支小队，本来是在上路和中路的，但是由于他们人数少，对胖子他们这两条防守道路无法造成太多威胁，所以胖子他们索性舍弃了这两路的防守，由胖子他们包抄住下路德国区两支小队，魔龙客他们夕阳天使小队与之配合，一前一后将德国区这两支小队死死堵住牵制住，然后噩梦修罗小队则是趁机背靠牲口棚小队，对德国代表队下路方向的防御塔进行攻击。

　　本来攻击下路的两支德国代表队小队玩家，不至于会陷入这种陷阱的，他们那支分散了的小队不但负责与胖子他们周旋，还负责监视胖子他们的动向，在中路胖子他们突然不见了以后，他们就警惕地对下路的两支小队发出了警告。

　　但是由于有战争迷雾的存在，他们发现牲口棚小队消失不见的时间晚了一些，而后又因为噩梦修罗小队在中路换防的时候一阵佯攻，搞得德国代表队那边完全拿不准华夏区代表队的动向，那两支德国小队在回撤的时候晚了一些，被及时赶到的胖子他们堵了个正着。

　　双方在下路发生了一场混战，德国区两支小队极力想要突围而出，但是胖子他们死命地堵住前方，而魔龙客他们则是掉过头来咬住德国区小队的尾后，牵制他们让他们没法全力攻击。

　　借着双方在僵持的时候，噩梦修罗小队则是全力攻击对方的防御塔，其实要说起来，他们小队的实力恐怕真的是华夏区代表队当中最强的，一死骑一圣骑一狂战，三大个战士在防御塔面前，彼此之间熟练地进行配合轮流顶住防御塔火力，让其他人可以全力进行攻击，而飘香圆圆这个强力牧师的治疗能力，让他们完全没有后顾之忧，虽然有对方阵营刷新出来的士兵前来拦阻，但是由于胖子和魔龙客他们全力牵制住了对方的玩家，他们杀起小兵来倒也不算慢，干掉小兵后继续攻击防御塔，很快就将防御塔给攻破了。

　　而这个时候，德国代表队那支分散了的小队，也重新组合在一起，朝着下路这个混战战场赶来了，但是解决了防御塔腾出手来的噩梦修罗小队，却是立马转头在河道中拦住了这支德国小队。

　　被胖子他们包夹在下路的两支德国小队顿时陷入了孤立无援的境地，他们刚才之所以要急着突围出去，是因为他们意识到这样被堵住实在太糟糕了，华夏区这边还在不停地刷出士兵来，这些士兵一路跑过来后，会对他们进行参战围攻，而相反的，他们德国区那边的士兵刷新出来以后，却会被顶在胖子他们上面的噩梦修罗小队拦截掉，无法对他们进行支援。

　　时间一长，这些士兵会越来越多的，小兵的攻击力虽然不高，但是数量却是一个大问题，被包围住进行攻击的话，哪怕是防高血厚的战士都吃不住的。

　　而由于刚才的贪多，他们连着攻破了华夏区下路两座防御塔，造成了过于深入的情况，搞得现在连想从旁边的小到斜插出去从中路逃离都做不到，因为那小道现在差不多处于胖子他们后面一点，要想从那里冲出去，他们必须先打垮胖子他们才行。

　　下路这里，在开赛三五分钟的时间后，变成了一个大混战的战场，双方六支小队堆扎在这里，不时地有系统的提示配合着玩家被击杀时的惨叫声响起，双方都互有击杀对方玩家的记录，但是被击杀的人很快就会被己方的牧师拉起来继续投入战斗。

　　刷屏一样的击杀记录不断地系统提示出来，这绞肉机一般的画面，让德国区和华夏区的观众们看得目瞪口呆，他们怎都没有想到，之前才刚刚目睹了华夏区代表队之间的内讧，怎么转眼之间就打出了这么精彩激烈的一幕来了！？

　　华夏区这种诡异的默契配合行为，到底是怎么样造成的？


第563章 新的胜利

　　双方的战斗激烈，损失的程度自然就大。

　　德国代表队玩家的奋起抵抗不容小觑，包括胖子自己都在战斗中不幸阵亡了一回，缘分天空这家伙顶在前面，遭受的攻击更是不计其数，还好的是，微风水水被胖子他们保护得很好，所以才有能力继续围堵对方。

　　战斗很混乱，描述起来也复杂，但是总的来说，德国代表队两支小队的损失却是最大的，大家都知道，如果在战斗当中被对手包夹，一般来说都是非常被动的，会有一种顾头不顾尾的感觉，本来这种时候才是考验一支队伍指挥者能力的时候，但是很遗憾，德国代表队的指挥面对这种情况也毫无办法，前后的通行道路几乎被胖子他们封死了，随着华夏区这边刷新出来的士兵参战越来越多，他们活动的空间也越发被限制得厉害起来。

　　假如说只有一支小队被这样包夹，或许德国代表队还可以牺牲一下，了不起一个全队阵亡，到时候回到基地复活出来，就可以脱离这种被包夹的状态了，但是麻烦的，现在被包夹的是两支队伍，这种牺牲做不得，两支小队一起全团阵亡，立马就会造成巨大的防守漏洞，如果到时候华夏区这边动作快一点的话，起码一整条道路就会被趁机打通的。

　　所以即便无奈，德国代表队也只能这样坚持着想要突围出去，只要保持有生力量，就可以防守周旋，哪怕到时候处于一点劣势，也可以靠着时间一点点地搬回来而不至于失去整个战略局面。

　　但是随着时间的推移，他们这种想法被印证了并不现实……

　　在官方的资料当中，德国代表队竟然也是三件神魔武装，有两件可能是防具装备或者首饰装备吧，胖子只看到他们小队当中一名牧师玩家，拿着一把比较显眼的法杖，那法杖的杖头宛如天使羽翼一样，弯曲的羽翼状饰物在杖头围拢成为一个圆圈，而圆圈当中，一枚晶莹的白色宝石散发着一种乳白色的光晕，每每随着那牧师的手势挥动时，就会在空气当中留下一道光晕的痕迹，这么显眼的法杖，众人自然一眼就看得到，而胖子稍微看了一下后，就认出来了，那是【拉古斯的流明贤者】。

　　【拉古斯的流明贤者】

　　等级：50

　　品质：神魔

　　魔法攻击力：224-246

　　智力+18

　　精神+12

　　洁净：被动，净化术技能等级+1，负面状态驱散几率+12%。

　　信仰重生：被动，使用复活术复活目标时，5%几率保持目标状态全满，生命值和魔法值100%，并减少复活术冷却时间6秒。

　　贤者智慧：被动，使用技能时，魔法消耗减少20%，提升自身魔法值恢复速度每秒20点。

　　灵光一现：主动，消耗魔法值200点后激活，技能激活状态下，每秒流逝魔法值20点，轻伤治疗技能冷却时间-1.5秒，治疗效果提升25%，并有20%几率使得轻伤治疗技能治疗效果加倍，魔法值不足或主动取消后，状态消失。

　　……

　　这把法杖是中阶神魔武装当中，比较受牧师玩家青睐的一把法杖，当然，最好用的，无疑就是那复活术时间减少了，借助着这把法杖，德国代表队那牧师一直在保持高频的技能出手，他一直没有使用过大治疗技能什么的，全都是轻伤治疗技能，也就是俗称的小治疗，并且由于他的复活术冷却时间较短，所以每当遇到他的同伴阵亡时，他总是以最快的速度将其拉起来。

　　原本或许他只是想要依靠这种方式，帮助同伴起身参战，尽快地杀出包围去，但是胖子他们也发了狠，在前面死死地堵住他们，安排罗墨玲变身后用达拉斯君王之手不停地进行范围流星火雨打击，而缘分天空也在充能点蓄满后，对着他们的人群丢闪电风暴，时不时地还开着闪电护盾，用来麻痹近身的对手，导致他们在突围的过程中压力颇大，而最麻烦的还是胖子和罗萝两个人，胖子的控制系技能就不用说了，罗萝丫头在目前这种混战局面下，竟然起到了很大的作用，她的图腾技能不但兼具卡位的功效，而且全都是范围型的，在目前这种包夹的情况下，德国队玩家几乎是堆在一起的，这就让她的技能作用发挥到了最大，她在人群中插下的恐惧守卫，每5秒一次闪烁生效的时候，都有可能造成德国队玩家陷入恐惧效果的负面状态，而闪电守卫也是如此，插在人群当中，虽然伤害不高，但是却有一定几率造成麻痹效果，甚至有两次德国队玩家好不容易打开一个缺口想要跑出去的时候，罗萝丫头一个追奔溯源技能，就把对方重新拉了回来，折磨得他们苦不堪言。

　　这两支德国小队的玩家，几乎都是神圣阵营的，这是没办法的事情，欧洲地区对基督教的信仰使得他们的玩家大部分都会选择在神圣阵营建立角色玩游戏，面对黑暗阵营这些较为独特的技能时，抵抗能力自然要差一些。

　　假如冲得出去的话还好说，但是现在却冲不出去，这样一来，那牧师频频复活队友的行为，反倒是给他们带来麻烦了，5%几率复活时满状态，这几率毕竟低了一些，大部分人在复活起来的时候，都是保持着系统规定的10%气血值和魔法值，血量少，受到攻击就容易挂，魔法值少，就无法进行太多战斗。而胖子他们看准这一点，频频对他们刚复活起来的玩家出手，换来的就是更多的击杀记录。

　　而在胖子他们后面一点，噩梦修罗小队和另外那支德国小队的战斗，也占了上风，胖子注意到，不知道出于什么原因，原本是影修罗拿着的破坏之刃，现在竟然转到了焱青龙这个狂战士手中，而焱青龙也的确对得起高手这个称号，短短几分钟的周旋时间里，那支德国小队的玩家已经有两个人挂在他手里了，虽然现在还没有出现能量破坏的封印效果，但是如果这样继续击杀下去，估计对方有玩家无法使用武器的情况就会出现了。

　　虽说参加服战的玩家可能都会带上一把备用武器，以防在服战时武器耐久损失严重得不到修理，但是不管怎么说，备用的肯定没有现用的好，而且那把破坏之刃最厉害的地方，是给敌人心理上的压力，一旦玩家被击杀后发现自己的武器突然不能用了，产生慌乱是必然的。

　　整个下路的混战就是这么一个状况，当时间一长后，德国队玩家被击杀的次数高于华夏区这边的时候，渐渐地问题就出现了。

　　胖子他们这边的士兵士气，竟然高出了对方的士兵2.2之多，也就是说，德国队那边被击杀的次数，高出华夏区这边的阵亡次数11次，这样的士气差距，导致华夏区这边的士兵逐渐开始厉害起来，而相反的，德国队那边的士兵却越发的羸弱了。

　　当被包夹的德国队玩家当中，一个火系法师不幸葬送在一群小兵的围攻下后，德国队那边终于惊醒过来了，赶紧制止了那拿着流明贤者之杖的牧师，让他不要再继续复活同伴了。

　　事到如今，德国队也只能舍车保帅，壮士断腕一般地来了一个全队阵亡，这才总算是脱离了这混战的泥潭，得以回到基地复活。

　　与噩梦修罗小队交战的那支队伍，也是如此，在铁血刺客他们的追杀下，最后只有三个人最终逃离了现场，避免了回基地复活的悲剧。

　　华夏区代表队与德国代表队这次比赛，可以说是非常令人意外的一战，原本观众们都以为双方可能会很谨慎地保持距离周旋，然后一点一点地寻找战机，但是却没想到一上来德国队就出现了如此大的纰漏，竟然被华夏区给围堵了。

　　于是很多观众这才意识到，华夏区代表队也同样拥有强横的实力，别的不说，在包夹时受到德国代表队的拼命反击，有多少人能做到滴水不漏地防守住这种进攻？

　　加上最后脱离混战泥潭时所付出的代价，德国队那边的损失大了去了，被击杀次数超出华夏区这边20次之多，可以说这场比赛是德国队打得最糟糕的一次比赛了。

　　由此带来的，是双方士兵巨大的士气差距，而趁着对方集体在基地等待复活的时机，在胖子的提议下，华夏区三支小队合兵一处，对德国队的基地发起了冲击。

　　而即便复活过来后，德国代表队也意识到，他们已经没办法再反击回来了，服战当中所设置的双方刷新出来的士兵，虽然乍看之下没什么，但是事实上只有身处比赛当中的人才能够发现，这些士兵所能够发挥的作用是巨大的，由于这些士兵的存在，玩家无法肆意地让自己被对手击杀，这样的服战比赛，可比简简单单的PK战要复杂得多，竞技性也要强得多……

　　毫无悬念的，德国代表队最后只能认输了，他们很遗憾地与冠亚军争夺战失之交臂，只能参与到季军的争夺战当中去了……

　　胖子他们享受着胜利喜悦的时候，宾馆里面乱舞狼烟躺在床上，也看到了整场比赛的结果了，在听到最后系统的提示声响起时，乱舞狼烟微微一笑，闭上了眼睛，心想道：“看来我的话，你是听懂了，你是来服战这个舞台上面展示自己的，而不是来和别人怄气的，继续努力吧，你会越来越有大局观的……”


第564章 转移注意力

　　比赛结果出来后，胖子他们此时的兴奋心情可想而知。

　　作为胜利的一方，华夏区代表队将进入明天的决赛，哪怕到时候万一真的输了，第二名也是跑不掉的了，随之而来的，还有第二名的奖金，这相当于已经是可以装在口袋里面的东西了。

　　甚至于，缘分天空和一剑飘血都已经开始在讨论，今天晚上该去哪儿搓一顿了……

　　从游戏舱中走出来的铁血刺客和红月之祭，在路过胖子的时候看了他一眼，脸上的神情有些怪异，但是奇怪地，铁血刺客这家伙竟然不像前两次那样，对胖子冷嘲热讽了，一行人默不做声地直接离开了比赛大厅。

　　夜血凤凰这次没来现场观看胖子他们的比赛，他和甜甜一起留在宾馆里面照顾乱舞狼烟，所以来的是夜色漫步一个人而已，他兴奋地上前来后忍不住拍了胖子的后背一把道：“行啊鸡哥！看不出来你们还真有一手。”

　　的确，和德国队的比赛，但从交手程度上来说，恐怕是这次服战当中最激烈的一场比赛了，双方玩家阵亡次数高达30多次，而且从开赛以后，几乎一直都是处于战斗当中的，这样的情况，或许以后的服战也会出现，但是在这第一届服战当中，恐怕真的是第一次吧，事实上很多玩家在看了这场比赛以后，都有种过瘾的感觉。

　　夜色漫步和胖子恭贺了两句后，又跑去和其他人道喜了，而一剑飘血则是凑到胖子旁边，挤眉弄眼地道：“老鸡，你说铁血刺客和红月之祭他们，刚才到底是个什么感想啊？”

　　“你觉得会是个什么感想呢？”胖子好奇地问道。

　　“其实说真的，抛开恩怨什么的不谈，噩梦修罗小队倒真的是很好的合作对象！”一剑飘血挠着头道：“他们那帮人，要实力有实力，要技术有技术，都是高手玩家，能跟这样的高手队伍在一起合作，打赢比赛是肯定的！”

　　“嗯，的确，这一点我赞同！”缘分天空凑上来说道：“其实在来参加服战之前，我就一直在想，和各国服务器的顶级高手比赛，我们会不会太欠缺一些了，但是奇怪的是，现在似乎没感觉到多大压力呢，好像和平时与其他普通玩家PK没什么差别的，之前我还有些想不通为什么，但是现在我想通了，妈妈的，那是因为我们的代表队实力也一样强横，一样是高手队伍啊，所以这种差距体现不出来了。”

　　“所以说了！”一剑飘血拍了拍胖子的肩膀道：“我感觉啊，铁血刺客他们那帮家伙，可能也有和我们一样的感想，所以刚才才会一言不发地走掉，估计是他们觉得，哪怕我们小队比不上他们，但是关键时刻还是靠得住的，要不是我们顶住了德国队玩家的攻击，怎么可能赢得这种胜利的结果？”

　　“行了吧，你就别王婆卖瓜了！”罗墨玲拉着罗萝走了过来，笑着道：“不过其实我也很惊奇，这次影修罗他们小队出人意料的配合呢！”

　　“估计是阿吉的策略比较有效吧！”微风水水也走了过来，脸上挂着她招牌般的淡淡笑容，但是眼神中却对胖子流露出了一种赞许，道：“说真的，我都没想到，你竟然会避开和铁血刺客争指挥权，而改用商量的方式，让他们与我们协同配合，这是乱舞教你的吧？”

　　“算是吧！”胖子挠挠头道：“我在想，这是不是就是乱舞说的，大局感的艺术？妈妈的，这次长见识了！”

　　魔龙客他们和夜色漫步一起走了过来，笑着对胖子道：“鸡哥，其实你说的没错，可能你不知道，乱舞大姐头平时在公会里面带着我们打副本或者打公会战的时候，她也很少用命令的语气和我们说话，更多的时候，她都会指出来，哪里哪里如果出现疏漏的话，会导致怎样的结果，然后这才会点名叫某个人上去协防之类的，她的这种指挥，和你今天的指挥有异曲同工之妙呢，让人下意识地觉得你说的是正确的，然后就会不自觉地按照你说的方法去做，我最佩服的，就是乱舞姐这一点了。”

　　对于魔龙客的话，醉风月他们也纷纷点头不已。

　　“不过，我在想，铁血刺客他们估计这时候也回过神来了吧！”指尖花凉笑眯眯地道：“明说没有争指挥权，但是事实上之前围堵德国队的时候，的确是胖子他出的主意，他们归根到底，还是按照胖子说的话做了，现在回想起来，他们估计心里面也在不舒服吧，要不然怎么一声不吭的呢？”

　　一听这话，众人顿时哈哈大笑起来，好像还真是这样呢，吃了哑巴亏，有苦也说不出……

　　一边笑，众人一边走出了比赛大厅，胖子借此机会悄声对指尖花凉嘀咕道：“美女，你怎么也叫我胖子了？之前叫鸡哥不是叫得好好的吗？”

　　“我乐意，你管我啊！”指尖花凉得意地哼了一声。

　　胖子眨巴眨巴眼睛，然后突然道：“你不会是爱上我了吧？要知道，七月她也是叫我胖子的……她算是我女朋友呢……”

　　指尖花凉听了这话愣住了，随即脸色一红，啐了胖子一口道：“呸呸呸，谁爱上你了，你可别乱说啊！”

　　“那你最好还是叫我鸡哥吧！”胖子嘿嘿一笑。

　　指尖花凉刚想要反击说谁要叫你鸡哥了，结果话都还没出口呢，突然听到前方传来了一声大声的呼喊：“鸡哥！！”

　　胖子刚笑眯眯地想要答应一声，没想到转头一看后，差点就想要撒丫子跑路了！

　　原来这个时候，电梯已经到了一楼打开了门了，而在门外面，竟然黑压压地已经围了好大一群记者，刚才那一声，好像就是某个记者喊出来的。

　　胖子一出电梯门，立马就被包围了，就好像之前德国代表队在游戏里面被包夹时一样，胖子第一时间体会到了他们那种痛苦，这些游戏门户网站的记者们，长枪短炮地将录音设备往胖子嘴边递，然后七嘴八舌地问着胖子各种问题。

　　前面的那些淘汰赛还算不上什么，但是胖子他们今天打的这场比赛，却直接将他们送进了决赛当中，这消息自然是振奋人心的，作为华夏区的记者，他们有必要来采访一下胖子他们，问问他们的感想如何。

　　而记者们现在最想知道的，是直播时比赛刚开始的那段画面，画面上牲口棚小队以及夕阳天使小队，两支小队与噩梦修罗小队怒气冲冲地交谈的情景，让好多观众都记忆犹新，那情景实在是能让人往不好的方面去联想。

　　“请问你们在比赛开战之前，是在争吵吗？”

　　“听说你与噩梦修罗小队曾经发生过很多不愉快，那华夏区代表队之间当时是否出现了某种分歧？”

　　“据说夕阳天使公会的会长乱舞狼烟因病缺席，你们和噩梦修罗小队之间的争吵是否就是因为这件事情？”

　　“你们当时是在内讧吗？”

　　各种或是委婉或是尖锐的提问接踵而至，胖子他们根本就应接不暇，不知道怎么回答才好，事实上，如今的游戏门户网站，不单单只是网游运营商们宣传他们产品的阵地，也是很多公会宣传自己的阵地，所以这些记者们，对于这些公会之间的恩怨也是重点采访的地方，当初夜血和血色蔷薇公会与修罗世家公会红月公会那场大战，让记者们发现这次服战有内幕可挖，所以才会这么不遗余力地想要采访胖子他们。

　　但是这种事情，胖子怎么可能和他们说？不管是胖子也好，铁血刺客他们也好，都明白这次他们之所以来参加服战是为了什么，他们是带着华夏区全服玩家的期望来的，怎么会把这种内讧的事情曝光出来打击玩家对他们的信心？

　　刚才这些记者也堵着试图采访噩梦修罗小队的成员，但是铁血刺客他们根本闭口不谈，而现在的胖子也是，虽然不像铁血刺客他们那样装冷酷，但是胖子胖大忽悠的名号，可不是浪得虚名的。

　　胖子很直接地摇了摇头，回答记者们道：“我们之间虽然有矛盾，但是在比赛上，却是一致对外的，这一点可能大家也看出来了，要不然的话，我们与德国代表队的比赛，怎么可能打得如此默契？”

　　“那当时你们怒气冲冲交谈时，是在说些什么呢？”有记者疑惑地问道。

　　胖子做出一副痛心疾首的表情，很是惋惜加感叹地道：“其实……其实……这件事的责任在我，我当时不应该把那件事说出来的，那样的话，也许我们就不会争吵了……”

　　记者们的好奇心顿时就被胖子勾起来了，甚至连罗墨玲他们都觉得有些莫名其妙的，胖子说了什么事了？

　　只有一剑飘血，一看到胖子脸上刚才的表情，就忍不住捂住脸，心道，这丫又开始了……

　　果然，胖子羞答答地忸怩了一阵后，道：“我当时……我当时不该说看到铁血刺客摸了残秦屁股一把的……”

　　噗嗤！在场的记者们顿时就喷了，就连背后魔龙客他们也倒了一大片……

　　尼玛啊，毫无心理准备的记者们，没想到竟然会突然听到胖子爆出这么一个猛料来，难道噩梦修罗小队的铁血刺客和残秦，竟然是一对基友！？


第565章 有苦难言

　　在场的记者们，被胖子的话引得一片哗然。

　　一剑飘血他们从地上爬起来后，那叫一个汗啊，啥叫语出惊人？胖子这就是了，众人怎么都没想到胖子会用这种话来转移记者们的注意力，一剑飘血用胳膊肘顶了顶胖子，低声道：“喂，老鸡，你可别乱说，小心铁血刺客那家伙告你诽谤啊！”

　　胖子有些委屈地低声道：“不是，我在进游戏的时候，的确看到了一眼，铁血刺客那家伙的手，的确有放在残秦身后屁股位置过一次，虽然我不知道他是不是真的在摸……”

　　“不是吧！？”一剑飘血和缘分天空听到后，忍不住就瞪大了眼睛。

　　“真的！”胖子赌咒发誓地道：“不信你们可以去看这次的比赛视频录像，刚好就是在我们进入比赛场地那时候发生的！”

　　话还没说完，胖子和一剑飘血，还有缘分天空忍不住齐齐地打了个冷战，尼玛啊，怎么说得自己都鸡皮疙瘩直冒了！？要是……要是真的是这么回事的话……

　　一剑飘血咋咋呼呼地道：“胖子你惨了，妈妈的，铁血刺客那家伙经常针对你，搞不好是看上你了！这搞不好是一种另类的追求方式呢！”

　　我靠！胖子恨不得一棒子把这贱人打死算了，这么恐怖的事情，你也敢说出来！？开玩笑不是你这么开的啊！

　　趁着记者们一片哗然，然后兴冲冲地跑去找视频录像进行证实，准备报道这个惊天的八卦消息的时候，胖子他们一溜烟地离开了现场。

　　赢了比赛，胖子他们自然要回去向乱舞狼烟报告这个好消息，虽然他们也知道，乱舞可能自己已经在直播的时候看到过了，但是还是忍不住想要和乱舞分享一下这种喜悦，一想到她这个原本应该出现在赛场上，但是现在却可怜地躺在床上的美丽女孩，胖子他们一帮人就觉得忍不住的心疼，巴不得她早点好起来，或许让她高兴一下，有助于她的病情恢复吧……

　　然而，在回到宾馆以后，胖子他们都还没来得及开门呢，就听到走廊上面传来了一声怒吼：“鸡窝糖！麻痹的，死胖子你给我出来！”

　　转头一看，却发现铁血刺客还有残秦他们一帮人，站在走廊处怒气冲冲地瞪着自己，尤其是铁血刺客和残秦两人，两个眼睛都快喷火了。

　　胖子一看这架势，转身就想要溜，因为他估计铁血刺客他们搞不好已经知道刚才自己对记者们说的话了。

　　果然，铁血刺客飞快地冲过来，一把按住了胖子的房间门，不让他进去，然后怒火冲天地道：“你他娘的和那些记者怎么说的话！？妈的，你这是诽谤你知不知道？”

　　“开个玩笑而已！你何必那么当真呢？”胖子不知道怎么的，下意识地退后了一步，想离铁血刺客远一些，顺便还瞟了一眼跟在铁血刺客身后的残秦，那眼神中，有股说不出的味道。

　　铁血刺客被他这一眼，盯得有些毛了，愤怒地吼道：“开个玩笑！？妈的有你这么开玩笑的吗？”

　　“我说……”胖子叹了口气道：“那你让我怎么办？难不成你非要观众们知道，我们华夏区代表队之间一直在闹矛盾不成？你别忘了，明天就是决赛了，假如赢了还好，要是输了的话怎么办？到时候知道我们之间在闹矛盾的观众，会把失败的原因归咎在我们身上的，到时候就算是拿到第二名又怎么样？一样会被他们给骂死的！”

　　铁血刺客被胖子一句话堵得无法做声，他也知道，胖子说的是很有道理的，整支服战代表队，是由玩家们共同投票选出来的，代表的是整个服务器的脸面，要是因为内部不和闹矛盾而导致最后功败垂成，玩家们会寒心的，那个时候哪怕说是对手实力太强了，也是无济于事的，玩家们会认为这只是借口，是代表队自己没有好好比赛。

　　胖子不想暴露这种情况，铁血刺客他们何尝又想暴露呢？

　　铁血刺客刚开始被胖子堵得说不出话来，但是随后又反应过来了，一把揪住胖子的衣领吼道：“那就算找借口转移记者的注意力，你也不用找这种借口啊！你……你这不是在陷害我们吗？”

　　“拜托！”胖子苦着脸一摊手道：“你没看到当时那种场面，那么多记者七嘴八舌地发问，我都差点被他们的问题给诱导了，情急之下哪里管得了那么多？想到就说出来了而已！”

　　“我……我草！”铁血刺客气得直接开口骂娘了。

　　“而且说真的，我也的确真的看到了嘛！”胖子很委屈地道：“所以我当时就在想，或许你们需要一个契机，来向大家宣布你们的关系，所以这才帮你们说出来而已，你不感谢我不说，现在还揪着我的衣领对我凶，真是的，好人没好报啊……”

　　罗墨玲和缘分天空他们脸都变成紫色了，憋笑憋的，看那情景，搞不好再继续憋下去，会变成内伤的，魔龙客他们实在憋不住了，赶紧将脸转到一边去深呼吸……

　　“我……我……”与之相反的，铁血刺客却是一副要吐血身亡的表情，他现在总算是领教到胖子的厉害了，以前的斗嘴什么的，完全就是小儿科，和现在的胖子比起来，那简直就不值一提，妈妈的，我怎么会惹上这么一个人哦！

　　铁血刺客心里面已经隐隐有些后悔了……

　　这个时候，残秦在后面铁青着脸开口了，道：“根本就不可能有那么回事，你这是在损害我们的名誉！”

　　铁血刺客得了帮手，也回过神来了，咬牙切齿地道：“对，你必须向我们道歉！”

　　“好吧！”胖子也痛快，道：“或许我真的是看错了，不过，你们可不可以告诉我，你们那时候到底在做什么呢？”

　　被他这么一问，铁血刺客和残秦顿时就愣住了，事实上刚才他们先胖子等人一步回到宾馆，就听说了胖子在记者面前所说的事情，气急败坏地就打开了一个游戏门户网站，想要看看到底是怎么回事，让他们没有想到的是，这些记者们的效率还真高，这么一会儿的功夫，他们竟然就已经将证据找到了。

　　那条八卦消息配上了胖子他们与德国队比赛时的视频录像，而在这段视频当中，果然如同胖子所说的那样，被记者们捕捉到了铁血刺客和残秦两人那暧昧的动作，而且也不知道那记者是不是比较损，竟然还特地用红圈给标注出来了。

　　那个画面上，铁血刺客的手的确在残秦的背后捣鼓了一下什么，这个动作的持续时间非常短，估计最多一秒而已，但是还是被捕捉到了。

　　再没有比这更吸引人眼球的新闻了，服战代表队的两个男性玩家竟然关系暧昧，做记者的自然知道这样的消息会引来多少点击量，所以哪怕真实情况并不是胖子所说的那样，记者们还是按照这个思路发出来了……

　　铁血刺客和残秦看到这个画面的时候，当时真的有点目瞪口呆，说真的，他们两人再清楚那时候的情形不过了，那时候铁血刺客的确是对残秦做了这么一个动作，但是却并不是胖子他们所以为的那样，是在“调戏”残秦，而是铁血刺客那时候拉了残秦的衣角一把。

　　为什么要拉？这里面其实是有内情的，因为中午的时候，他们就和影修罗说过，要让影修罗把破坏之刃交给焱青龙用，铁血刺客之所以会轻轻地拉了残秦一下，无非是在给残秦递眼色，让他再次提出这个话题而已，但是哪知道竟然会被胖子给看到了，而且还在众人面前说出了他的猜测，导致记者们打了鸡血一样爆料……

　　这就是他们小队内部的龌龊了，自从铁血刺客想要纠缠飘香圆圆，但是却被影修罗制止后，铁血刺客心里面自然是有些不忿的，更何况当时胖子这家伙也跳了出来，这不得不让铁血刺客联想到，或许影修罗和胖子之间，并不是想象的那种敌对关系，没准他们私底下有什么其他人不知道的往来。

　　对吃里扒外的人，自然要警惕和防备，这也是铁血刺客他们之所以要串通了，让影修罗把破坏之刃上交的原因……

　　这样的龌龊事情，铁血刺客和残秦怎么可能对胖子讲出来？这不是没的暴露自己小队的内部矛盾吗？而且更别说，这种事情要是当面说出来，影修罗和飘香圆圆会怎么想？

　　所以，对于胖子的询问，铁血刺客他们顿时哑口了！

　　他们哑口了不要紧，胖子却立马就看出了有内情，眼珠子一转，紧逼着追问道：“说嘛！说出来听听嘛，你们当时到底在干嘛？”

　　“那是我们自己的事情，和你无关！”残秦铁青着脸道：“就算这样，你也必须得向我们道歉！”

　　“好，我道歉！”胖子笑眯眯地道：“那么，你们需不需要我向记者们专门澄清一下这事情呢？”

　　铁血刺客和残秦脸上顿时一僵，不知道该怎么回答了，妈的，去澄清！？鬼知道他会在记者面前再说出些什么来！？

　　“不用了！”残秦怒火冲天地吼了一声，对铁血刺客道：“走了！”

　　他是真的不敢再和胖子纠缠下去了，胖子脸上的表情，已经摆明着写满了想挖内幕的表情，再和他说下去，事情还不知道会发展成什么样呢……

　　所以残秦很明智地选择了离开，虽然依然还对这事情有些耿耿于怀，但是却也只能自我安慰，想一些清者自清之类的话了。

　　铁血刺客也是一样的心思，所以跟着残秦就离开了，但是怎么看，都有点像是落荒而逃的感觉，当真是哑巴吃黄连，有苦都说不出……

　　看着两人并肩离开，胖子长长地嘘了口气，拍着胸口庆幸地低声嘀咕道：“还好还好！看来他们的感情真的是不错，哥们不用担心被人下手了……说真的，我虽然不歧视他们，但是这种事情最好不要在我身上发生的好……”

　　胖子说得虽然很小声，但是还是被旁边的一剑飘血给听到了，所以噗嗤地，贱人同学又喷了一回……


第566章 超级偶像巨星

　　第二天一早，众人早早地就起床了。

　　今天就是服战的最终决赛的日子了，吃过早餐后，胖子他们便离开了宾馆，直奔比赛会场而去，打算去现场观摩一下今天的战斗，昨天晚上回来以后他们才知道，北美服务器代表队已经打赢了日本队，所以今天早上的战斗，就是德国代表队与日本代表队争夺服战第三名成绩的时候，去现场亲眼见证一下季军的诞生，这是个不错的想法。

　　然而，等到了比赛会场的时候，众人才发现，这里和昨天相比，盛况空前！

　　由于是决胜战的日子，那些远道前来为自己代表队加油助威的观众玩家们，已经纷纷赶到了现场，原本这些观众们，只在有他们代表队比赛的时候，才会亲自来现场看的，但是由于前面的淘汰赛，一些代表队打输了被淘汰，没有后继比赛后，他们的观众便没什么心思到现场来了，只是在各自的宾馆里连上网络关注一下其他代表队的赛事进展而已。

　　不过现在嘛，不管是不是有没有自己代表队的比赛，他们都来到现场了，所以胖子他们刚到的时候，看到的就是一片熙熙攘攘人头攒动的场面，初略估计了一下，起码有两千以上的玩家！

　　如此之多的玩家聚集在这里，官方的大楼会场自然是容不下的，不过官方却将他们大楼后方的运动会馆开放了，观众们可以聚集在运动会馆一起看比赛直播。

　　此时的官方运动会馆，彩旗飘飘，四处都飞扬着气球，而且竟然已经提前打出了预祝混乱年代第一届服战顺利举行的横幅来，看这样子，搞不好在决赛决出冠亚军后，可能还有会颁奖活动或者庆祝活动什么的。

　　在官方的刻意渲染之下，这里如同节日一般的热闹，观众玩家们渐渐地朝着运动会馆涌去，胖子他们也只能随着人流，慢慢地走了进去。

　　说是运动会馆，但是看起来就是一个巨大的运动场，封闭式的会馆当中，至少有可以容纳上万人的观众席，别说是拿来当直播场地了，就算开个省级运动会都够了，但是按照官方的说法，这运动会馆原本是用来当做公司内部的员工运动会场用的……这不得不让胖子他们惊叹贝斯特斯公司的有钱和庞大。

　　随便找个个地方，众人挨在一起坐了下来，一边闲聊着，一边等待着观众入场结束。

　　没过多久，当入场的观众已经变得比较稀疏了以后，运动会馆当中的灯光突然变暗下来，原本喧闹的会馆当中，也开始随着灯光变得安静了，然后很快的，圆形的会馆顶部突然投射下一道光柱来。

　　一副巨大的立体全息画面，呈现在了会馆当中，整个运动会馆当中无论是坐在哪个角落，都可以清除地看到这个画面，而在画面上，一位清纯靓丽的女孩子含笑出现在了众人面前。

　　“我靠！”一剑飘血一看到这女孩的样子后，立马就像是打了鸡血一样地叫了起来：“竟然是雨蝶娃娃！？”

　　不止是他在叫，整个会馆当中的观众们全都齐齐地发出了一声惊呼，随后一片欢腾和狼嚎……

　　官方在今天给了无数玩家一个突然袭击，带给了玩家们巨大的惊喜，他们竟然把雨蝶娃娃给请来了！

　　看着缘分天空和一剑飘血激动地站起来跟着一起呼喊，就连罗墨玲和魔灵客他们也是如此，只有胖子假巴地道：“你们在喊个什么劲儿？不就是娃娃吗，看你们激动成这样……”

　　嘴上虽然那么说着，但是胖子也忍不住对着全息画面上那女孩看了好几眼，实在太漂亮了，胖子一直以为，自己看过的美女当中，乱舞狼烟算是很漂亮的了，但是没想的是，现在却突然又冒出来一个更漂亮的！

　　画面上这个叫雨蝶娃娃的女孩，竟然也是一个混血儿美女，估计是欧亚混血儿吧，她有着一头黑色的顺直长发，一直留到胸口位置，额前整齐的刘海下面，是一双忽闪忽闪的深蓝色双眸，宛如夏日里面最晴朗的天空一样的颜色，光是看她这双眼睛，胖子就觉得自己快要陷进去了。

　　如果说乱舞狼烟是倾城级别的美女的话，那么画面中这女孩，就是倾国那一级别的，她从画面上出现后，哪怕仅仅只是保持着一抹微笑而已，但是整个现场所有的观众们因为她这个微笑所发出的巨大声浪，都快要把运动会馆的顶子都给掀起来了……

　　事实上，这雨蝶娃娃胖子并不陌生，哪怕胖子平时有够宅的，但是孤陋寡闻的他也一样知道雨蝶娃娃的名号，他只是有些意外，官方竟然会将她请到了现场，而且，官方用巨型全息投影设备将她的样子展示出来的样子，让现场观看到的观众所感受到的震撼是无以伦比的。

　　胖子心中虽然也激动，但是还是忍不住装逼了一把，想要极力掩饰自己的激动，但是却引得缘分天空他们一阵鄙视。

　　雨蝶娃娃，目前的世界级偶像少女，所谓世界级，那是指几乎整个地球上的国家，都有她的崇拜者，这可是非常不容易的事情，要知道，由于审美观的不同，很多偶像派明星或许在自己本国内可以红得一塌糊涂，但是在别的国家却不见得有多少粉丝和拥趸，所以“世界级”这个称号，可不是轻易可以叫的。

　　只有雨蝶娃娃例外，她的混血血统让她拥有了别人无法企及的资本，而且她本人也是天才级别的人物，竟然精通十二个国家的语言，这让她与每个国家的崇拜者之间，都没有了障碍，从十六岁出道至今，各种影视奖项拿了不计其数，是目前整个联邦都公认的超级偶像派巨星。

　　她的影迷遍布全世界，但是如果真要说起来，恐怕她最铁杆的崇拜者，可能就在网络游戏玩家当中！

　　为什么会这么说呢？很简单，因为当初雨蝶娃娃玩过网络游戏，一剑飘血刚才脱口叫出的雨蝶娃娃这个名字，实际上就是她成名之前的游戏ID名字，当初她就是在网络游戏中被人发现了真实身份，然后被无数的玩家惊为天人，曝光出来后才一步步成名的。

　　当初他玩的那款游戏，原本只能算是一个二流游戏而已，但是由于她的横空出世，导致那网游一夜之间玩家数量暴增了数十倍，从原本的二流网游飞跃成了一流网游的水平，当然，是指玩家数量上的……

　　那款游戏，就是在混乱年代出现之前，最火的那一款，事实上胖子当初也进去玩了玩，但是当时完全是冲着雨蝶娃娃的名头去的，但是玩过之后，后面又退出来了，那游戏实在有些糟糕，但是越是这样，越是能够证明雨蝶娃娃的人气有多么的火爆，那样糟糕的一款游戏，竟然有无数玩家为了能够在游戏里和雨蝶娃娃碰一下面，而在里面一掷千金，让游戏商赚钱赚得流油。

　　雨蝶娃娃在那款游戏里面虽然也没玩多少时间就离开了，但是直到现在她成名那么长时间了，很多玩家都还在对她恋恋不忘，由于有了玩家这一重身份，所以对于现场的观众们来说，雨蝶娃娃的形象是无比可亲的，引起如此大的轰动也就可想而知了。

　　雨蝶娃娃光临服战现场的消息，很快就在网络上面传开来了，有很多没有来腾飞岛的玩家，在得知这一消息后，捶胸顿足后悔得都想要跳楼了，哪怕是现在在现场，雨蝶娃娃的身影一出现在全息画面当中后，原本已经变得稀稀疏疏的运动会馆的入场口，却再次人潮汹涌起来，腾飞岛上无数听说了这消息的人，疯狂地朝着这里赶来了，不顾守卫人员的阻拦，想要冲进来目睹心中的女神。

　　而原本坐在会馆当中的观众们，此刻却无比庆幸自己的英明决定，还好自己赶来看比赛了，要不然的话，错过了这个亲眼看到雨蝶娃娃的机会，会悔恨一辈子的。

　　贝斯特斯官方这次真的是偷偷地进村，打枪的不要了，雨蝶娃娃来腾飞岛的消息，竟然被他们封锁得如此之好，以至于现在突然出现后，让很多玩家惊喜得心脏病都要发作了……

　　“各位玩家，你们好吗！？”全息画面上，雨蝶娃娃笑盈盈地挥手开口了，就是这么一句，再次引爆了整个会馆，用各种语言高呼出来的惊叫声交织在一起，所有人都明白了，为什么今天的运动会馆竟然会搞得更过节一样，感情不止是庆祝服战决赛，还是在迎接雨蝶娃娃的到来啊！

　　伴随着欢呼声，雨蝶娃娃徐徐地道出了自己来这里的目的，让众人完全没有想到的是，她这次竟然真的是应邀来观看服战比赛的，而且，她会在今天充当解说员，全程为观众们讲解今天的两场比赛。

　　这个消息实在太劲爆了！一剑飘血和缘分天空听完后激动得直哆嗦，一把揪住胖子的衣领使劲地摇晃，道：“听到了没！听到了没！娃娃她竟然要解说我们的比赛！”

　　胖子也有点发懵，自己小队的比赛，到时候也是雨蝶娃娃来解说吗！？

　　要说震惊，恐怕胖子才是最震惊的人，因为在他的记忆中，时光倒流之前的第一届服战赛，可没有雨蝶娃娃的出场啊，妈妈的，难道说又是传说中的蝴蝶效应？

　　但是震惊归震惊，胖子还是忍不住的一阵惊喜，大爷的，这次决定来参加服战还真是来对了……


第567章 调虎离山

　　由于雨蝶娃娃并不是专业的解说人员，所以她其实还有一个搭档的，是知名的电子竞技解说员埃利亚斯。

　　除了他们两人以外，这次到场的还有一名世界电子竞技大赛组委会负责人，这是一位看起来精神旺盛的中年人，在雨蝶娃娃的介绍下，他站起身来笑着和观众们打了个招呼。

　　看到这里胖子就明白了，这是官方在为混乱年代的服战入选世界电子竞技大赛项目的宣传而造势呢，如果顺利的话，搞不好这次服战结束后，混乱年代将迎来又一个的玩家入驻高峰期。

　　运动会馆只是直播现场，雨蝶娃娃她们，现在其实是在官方中国分部的大楼内，也就是胖子他们之前比赛的会场当中，得知这一点后，观众们还是因为无法亲眼看到雨蝶娃娃而略感失望。

　　该说的说完了，雨蝶他们也就进入了主题，这次季军争夺战的双方，德国服务器代表队和韩国服务器代表队都已经准备好了，他们一个是在大楼十一层，一个是在大楼四层，两支代表队的比赛，将通过服务器转接，在运动会馆这边的巨型全息投影仪中播放出来。

　　现在距离比赛开始还有几分钟，雨蝶娃娃和埃利亚斯两人，向观众们介绍了一下双方代表队的成员。

　　虽然上次和德国队的比赛当中，胖子他们赢得还比较顺利，但是这并不代表队德国队的实力就弱，而韩国代表队，也是如此，他们国家也是游戏业比较发达的国家，诞生的竞技选手水平也很高的，在雨蝶娃娃和埃利亚斯的介绍和解说下，就算是非本国玩家，也渐渐地开始对这两支代表队之间的比赛开始变得期待起来，而不是当初仅仅只是抱着来看一下的态度了。

　　又等了一阵后，双方代表队终于进入比赛地图了，直播画面在双方的基地切换了一下，两支代表队可能都知道，这次的季军争夺战有很多观众在观看，所以都笑盈盈地仰起头挥了挥手，也算是和观众们打个招呼，然后两边的玩家都聚在一起，开始商量他们要怎么打了。

　　这也算是胖子他们第一次看别人的直播比赛，这和看视频录像是不一样的，视频录像出来的时候，胜负都已经定下来知道了，但是看直播的话，却是胜负未知，也可以很方便地将自己代入角色，试想一下如果自己处在比赛当中，该怎么和对手比赛。

　　所以这次，胖子他们都看得很认真。

　　然后比赛正式开始了，双方沿着防守道路朝着地图中心进发，德国代表队那边，还是规规矩矩地按照正常的打法，每条道路上面都通过阻挡士兵来延缓其到达河道的时间，但是韩国代表队那边却有些不同，他们的三支小队，竟然单独分出了一个牧师和一个盾战士玩家走上路，而中路却是一支小队加另外五个，一共十二个玩家，似乎是打算在中路压制住对手。

　　由于对这种打法有些奇怪，所以直播的画面也切换到了上路处，由于人少无法实施阻挡策略，所以韩国队这边的士兵先一步到达了德国队的一号防御塔位置，开始对防御塔进行攻击。

　　防御塔也对着小兵开火了，但是让人意外的是，韩国队上路的牧师却对士兵使用了治疗术，而且，让胖子他们更加意外的是，韩国队上路的这名牧师玩家，拿着的竟然也是一把【拉古斯的流明贤者】法杖！

　　德国队那边也有一把，也不知道这是不是叫做“撞衫”……

　　流明贤者法杖带来的轻伤治疗快速CD效果，使得韩国队那牧师玩家可以频频出手救治他们的士兵，防御塔的攻击力蛮高的，但是每每看到小兵快要挂掉的时候，那牧师就会出手帮小兵回满血量，让小兵得以继续顶下去。

　　在上路的德国队玩家到达之前，韩国队这边竟然靠着一堆小兵，硬生生地敲走了德国队一号防御塔五分之一的血量。

　　德国队那边当然不可能放任他们这样打下去，在迅速清理了小兵后，便带着他们的士兵冲了过去，开始试探着想要出手击杀掉那牧师。

　　但是那牧师却被盾战士保护着，为他抵挡了大部分的攻击，盾战士损失的血量，很快就被牧师回满了。

　　德国队上路的玩家带着剩余的士兵冲了过来，本想要攻击韩国队防御塔的，但是却不料那盾战士冲过去在防御塔面前晃悠了一圈，竟然就将这些小兵给引走了。

　　盾战士引着这些小兵，朝着他们的二号防御塔而去，由于没有输出力量，所以看样子他是打算将这些士兵带过去给二号防御塔慢慢击杀，德国队那边的小兵一被引走，防御塔立刻开始对他们的玩家进行攻击，搞得德国队这边只能无奈地撤了回去。

　　靠着一个牧师和一个盾战士，上路竟然可以堪堪打平的样子，这让人不得不佩服韩国队的战术，雨蝶娃娃和埃利亚斯两人一边解说，一边对这战术称赞不已，而后便将画面切换回了中路。

　　中路这边，韩国队的玩家数量占据较大的优势，所以德国队还是被压制住了，双方攻守转换了一阵后，德国队的玩家也发现不妙了，于是向上路寻求支援。

　　上路的德国队玩家，本想要顺着河道过来的，但是就在这个时候，上路韩国队那牧师玩家从战争迷雾中跑了出来，在河道处不幸地撞上了德国队的玩家，那牧师似乎发现自己跑得太过头了，于是赶紧想要跑回去，但是上路德国队的一名冰系法师玩家，却随手对着他丢了一个冰雪爆破。

　　事实上，这支德国小队的玩家，本来都想要去中路支援的，但是没想到韩国队这名牧师玩家挨了一个冰雪爆破后，竟然不幸地被冰封住了，德国队的玩家看到这一幕不由得楞了一下，于是赶紧转过身来，想要先干掉这牧师拿个首杀再说，毕竟机会难得嘛。

　　韩国队那名盾战士玩家，发现牧师中招后，赶紧冲了上来想要保护他，但是牧师被冰封不说，就算脱离出来也会有一段时间的减速效果，德国队不愿意就此放过机会，于是咬死了追杀。

　　由于有盾战士的帮忙，牧师总算是挨住了冰封时间，能行动后艰难地朝着己方的防御塔位置前进，德国队的两个圣骑士和一个狂战士玩家，撇开了那盾战士，就朝着牧师追去，他们防高血厚，顶着防御塔应该能够将牧师给干掉的。

　　看到这一幕后，胖子突然开口道：“糟了，德国队上当了！”

　　果不其然，德国队这边两个圣骑士和狂战士追过去后，韩国队的那盾战士玩家，却突然一个加速药水喝下，冲到德国队剩余的那冰系法师等人面前，直接吼了一个强制技能。

　　德国队这边剩余的四个人，一个是冰系法师，一个火系法师，还有一个猎人和一个牧师，都是比较脆弱的职业，被盾战士的强制技能嘲讽了以后，他们便无法脱离了，而恰好就在这个时候，三个盗贼玩家突然从盾战士右侧现身出来，然后直扑被牵制住的四个德国玩家。

　　这是一个陷阱，那牧师之前完全是故意的，他以身犯险，引得德国队这边追杀他，但是同时韩国队中路的三个盗贼，却趁机机会沿着河道潜伏着上来了，韩国队那边中路压那么多人，完全就是个障眼法，人一多，在战争迷雾当中就有浑水摸鱼的机会，至少突然有三个盗贼不见了，短时间内中路的德国队玩家恐怕是无法发现的。

　　一场战斗下来，德国队上路的玩家被干掉了三个，只有猎人玩家最后跑掉了，而相反的，德国队追杀那牧师的两个圣骑和狂战士，最后却无功而返，缺少控制技能的他们，怎么可能放得翻一个拿着流明贤者法杖的牧师玩家？那快速治疗的能力，足以保证牧师安全逃脱了。

　　开赛三分钟时间，德国队被韩国队拿到了首杀不说，还一次性挂掉了三个玩家……

　　观看直播的观众们，有些人竟然开始嘲笑德国队笨蛋了，但是胖子却很清楚，这不是德国队笨，而是因为他们失误了，亲身处于比赛地图当中，在战争迷雾的影响下，有些错误的确是会犯的，这可不比看直播的观众那么一目了然。

　　他们的失误就在于，竟然没有注意到那盾战士一直没有用强制技能！

　　这道理其实很简单，假如那盾战士真的是要保护牧师的话，那干嘛不在圣骑士和狂战士还在的时候，用强制技能牵制住他们好让牧师逃跑呢？

　　胖子刚才之所以会失声叫出德国队上当了的话，原因就在这里了，看到韩国队的盾战士玩家拼死抵挡，但是却死活不用强制技能时，胖子就隐隐觉得，这是个陷阱了。

　　现在看下来，果不其然……

　　缘分天空他们本来也惊奇，胖子为什么会知道德国队上当的，听他这么一解释后，顿时也明白过来了。

　　“你这家伙竟然这么的敏锐？”一剑飘血他们也有些意外了。

　　但是胖子此时却没什么得意的，他一边关注着画面上的比赛，一边在思索着，假如自己遇到这种情况怎么办，身处其中时，自己还能不能像旁观时这样的冷静……

　　“看来德国队可能要输了！”缘分天空在旁边这么来了一句。

　　“不一定呢！”胖子摇摇头道：“看下去才知道……”


第568章 季军诞生

　　当初在胖子他们和德国代表队比赛的时候，抓住了一次契机，获得了巨大的战果，这才赢了对方的，但是哪怕是在那种优势损失殆尽的情况下，德国代表队的玩家都没有放弃抵抗，光说这种意志力就很不简单了。

　　而这一次，韩国队虽然也和胖子他们那次相似，抢先设下陷阱坑了德国队一把，但是相比起来，他们所取得的战果和胖子他们当初差太远了，仅仅只是击杀了三个人而已，获得的优势并不足以让德国队到山穷水尽的地步，这比赛还有得打呢。

　　果然，接下来的赛事发展，就如同胖子所料的那样，虽然一开始比赛失利，但是德国队却并没有放弃，他们继续和韩国队纠缠了一阵后，然后突然全体集中，选择了下路作为突破口，他们将开战后陆续击杀对方士兵所积攒起来的战绩积分，购买了坐标传送卷轴和全体加速加速卷轴，舍弃了上路和中路的防御，出现在了下路位置，然后对下路防守的韩国队发动了闪电般的歼灭战术，在全体加速卷轴的作用下，韩国队下路的玩家根本连跑都跑不掉，被三支德国小队二十一个玩家团团围住。

　　战斗仅仅持续了半分钟不到，上路和中路的韩国队玩家连赶过来救援都来不及，德国队玩家在干掉了下路的韩国队玩家后，趁势连推了下路两座防御塔。

　　他们似乎很擅长这种优势突破的打法，当初和胖子他们比赛的时候也是这样，不过，他们似乎吸取了上次和华夏区代表队比赛时的教训，摧毁了两座防御塔后，立马全体使用坐标传送卷轴，传送到了上路位置！

　　这个时候，韩国队剩余的两支队伍，正在小心地赶往下路呢，防御塔被摧毁，战争迷雾自然将下路笼罩住了，看不到德国队的动向，韩国队那边虽然也在一些隐蔽位置插下了监视守卫，但是德国队却很是认真地将这些监视守卫也一并清扫掉了，所以，为了防止德国队趁着战争迷雾伏击他们，他们显得很是小心。

　　由于韩国队剩下的两支小队不可能从河道赶去德国队的后方，所以他们的行动路线是这样的，先是撤回到基地，然后再从下路出口迎面冲去，本以为德国队会趁势开始进攻他们基地的，所以打算正面抵挡一下，结果偏偏德国队却用坐标传送卷轴跑去了上路，然后带着新刷新出来的一波士兵开始冲击韩国队上路的防御塔。

　　发现防御塔被攻击后，韩国队赶紧撤了回来，却防守上路，他们下路被干掉的小队复活回来后，也赶了过去，双方在上路处发生了混战，韩国队想要依靠击杀对方一部分玩家，将德国队赶回去，缓解上路遭受到的巨大压力，但是由于德国队那边也有一个拿着流明贤者法杖的牧师，所以德国队的玩家就算挂掉，也很快会被复活起来的。

　　双方持有神魔武装的玩家，成了击杀敌人的主力，韩国队这边四件神魔武装，除了一把同样的流明贤者法杖以外，还有一个黑暗猎人玩家拿着一把神魔弓箭，胖子虽然不太清楚那是把什么弓箭，但是却看到德国队玩家在短短的两分多钟时间里，挂在这黑暗猎人玩家手里的，却至少有五六个人次了，很是强大，这也让胖子有些庆幸，还好华夏区代表队在比赛的时候，没有碰上韩国队，那黑暗猎人手里的神魔弓箭，对胖子他们来说，克制可能很厉害的，黑暗猎人的射程较远，哪怕罗墨玲用达拉斯君王之手，也不见得能打到对方，相反的，对方却可以从容地点射己方，就好像现在德国队一样。

　　不过，其实严格说起来，在这样团队混战的情况下，神魔武装什么的，能够起到的作用有限，防具类的神魔武装，可以让玩家多出一份自保的机会来，而武器类的神魔武装，也仅仅只能作为强力输出存在，要说是依靠一件神魔武装就想扭转整个战局，那是不可能的，团队合作的力量才是真的关键。

　　德国队这边似乎打算一直在上路和韩国队耗下去了一样，咬死了不肯放松，迫于压力，韩国代表队三支队伍也只能一直集中在这里和德国队开战，他们现在必须靠着人数来顶住，要不然的话，一旦失去抗衡力量的平衡，德国队就可能长驱直入。

　　双方在上路不断的迂回，交替掩护，配合击杀，打得不亦乐乎，但是随着时间的延长，德国队刚才打通下路的好处就出来了，他们那边刷新出来的士兵，可以毫无阻碍地向着韩国队的基地进发，而相反的，韩国队这边的士兵，却会遭到德国队防御塔的击杀。

　　虽然德国队刷新出来的士兵，在前进途中不可避免地要和韩国队的士兵交战，但是随着时间的推移，德国队这边刷新出来的士兵渐渐地能够走到一起堆积起来了。

　　这种堆积是慢慢地形成的，也许前一波士兵战斗得只剩下一两个了，但是却被后一波的士兵赶来支援保住了，于是这剩下的一两个士兵再次能够移动的时候，就是和新一波的士兵一起的，当这样的情况越来越多的时候，数量就上去了，这样与韩国队的士兵交战时，也能够取得越来越的优势。

　　到了最后，一大波士兵杀到了韩国队下路基地门口，数量起码不下二十七八个……

　　双方在上路的厮杀，基本能够保持平衡，也就是说，士气的差距并不大，这也是德国队这些士兵能够聚集在一起的原因，但是当他们出现在基地门口的时候，韩国队就倒霉了，虽然基地门口还有一座防御塔，但是这防御塔被一群小兵围攻，根本撑不了多久，所以他们不得不派出人手去清剿下路的小兵。

　　但是，德国队那边却死死的咬着他们，这人手就有些难得派出去了，去得少了，会被那堆小兵盯上围殴的，但是去得多了，上路这边怎么办？

　　就连雨蝶娃娃他们解说的时候，也谈到了这个问题，想看看韩国队这边会怎么办。

　　最后，韩国队这边抽调了三个人过去，想要清剿下路的士兵，三个人虽然不多，但是毕竟也是三个人的战斗力啊，德国队那边发现了这个情况，立马加大了攻击力度，韩国队被打得狼狈不堪，被击杀的玩家一下子多出了好几个，虽然依托防御塔防守，但是却因此又被德国队摧毁了一座防御塔。

　　防御塔被摧毁，那又是一笔战绩积分进账，德国队那边一个玩家悄悄地脱离了队伍，跑去中立商店再次购买了一个全体加速卷轴，然后回来一下子使用掉，德国队这边突然全体加速，杀入了韩国队的防御阵型当中。

　　措不及防之下，韩国队竟然被打退了，由于德国队往前推进，韩国队这边顶在前面被干掉的玩家，尸体所在的位置竟然被落到德国队玩家后面去了，这样一来就无法被牧师复活起来，挂一个就少一个！

　　韩国代表队的防守，顿时出现了大溃败，眼见事不可为，韩国队也只能为了保全有生力量而不得不撤退回去了，而德国队却是趁此机会，势如破竹地推掉了韩国队上路二号防御塔，然后开始冲击他们的基地了。

　　“看吧，逆转了！”胖子对缘分天空道：“有的时候，偶尔的小聪明和陷阱或许会得到一点战果，但是看德国队这种打法，他们却是用集团作战来应对这种小聪明的。”

　　“嗯，我也看出来了！”缘分天空脸色凝重地点了点头道：“还好啊，上次我们和德国队比赛的时候，将他们分割包围了，要不然的话，我们对上他们这种集团冲锋，估计也会很头疼的吧？”

　　接下来的赛况发展就再没有多大的意外了，德国队顶在韩国队上路基地门口，不断地冲击他们的基地，韩国队虽然在门口竭力阻挡你，但是由于下路的缺口被打开了，时不时地会有对方的士兵冲进来捣乱，让他们不得不分心应付，而德国队却是一心一意地攻打韩国队的基地，最后突破了他们门口的防御塔，杀入了基地腹地！

　　在韩国队的基地当中，双方又是一场混战，但是局面已经很明显了，韩国队就像是被强盗撬开防盗门的家庭一样，在失去了防盗门的保护后，他们只能面对德国队不断地骚扰进攻而疲于奔命。

　　德国队一边分出人手纠缠韩国队玩家，一边对他们的基地喷泉进行攻击，喷泉的血量不断地下降着，最后眼看着喷泉的血量只剩余三分之一了后，韩国队最终才选择了认输。

　　季军诞生了，德国队在昨天和华夏区代表队的比赛中失利后，今天终于搬回来了……

　　这场比赛也算是打得够激烈的了，观众们看得津津有味，再加上雨蝶娃娃好听的声音，以及埃利亚斯专业的解说，让很多观众都觉得不枉此行。

　　画面上，德国队和韩国队的玩家们走出了游戏舱，下了楼来遇到了，面对这么多的观众，韩国队虽然与季军失之交臂，脸上苦兮兮的，但是还是很友好地和德国队的玩家握了握手，就算心里面再懊恼，也不可能在这个时候表现出来的。

　　直播的摄影师特地将他们握手的画面拍摄到了，而借着这个画面，雨蝶娃娃也笑着替韩国队玩家说了两句称赞的话，然后感谢两支代表队为众人带来的精彩比赛。

　　最后，她才说道：“今天下午两点，来自北美区服务器的代表队，将和来自华夏区的代表队，将为我们带来冠亚军的争夺战，希望那会是一场更加精彩的比赛！”

　　听到这里，胖子不知道怎么的，突然觉得有些尿急的感觉，妈妈的，终于要来了吗……

　　此时此刻，这家伙竟然莫名地开始有些紧张了……


第568章－第569章 摆明车马

　　下午的时候，胖子他们接到官方的通知，赶到了比赛会场。

　　乱舞她虽然病好多了，但是身上依然没什么力气，所以在胖子他们出发准备去比赛的时候，她很是抱歉地和胖子他们说了一声对不起，从病倒后到现在，哪怕华夏区服务器打进了决赛，她也没办法和大家一起参赛了。

　　夜血凤凰要留下来照顾乱舞，也无法到现场去观赛，所以到了最后，是甜甜和夜色漫步作为亲友团陪着胖子他们一起出发的。

　　铁血刺客他们小队，已经先一步离开了宾馆，虽然双方在观众面前都不愿意展现出来，但是这不代表矛盾没有扩大化，除了当初服战刚开始时在观众面前一起亮相过以外，铁血刺客他们从来就没有和胖子他们一起走过。

　　胖子他们到达会场的时间，不算早也不算晚，不过让众人没有想到的是，在大厅的时候，却恰好遇上来赶来参赛的北美服务器代表队。

　　其实，以其说是碰巧遇上的，还不如说吉尔维斯他们是在专门等胖子他们，因为在见到北美服务器代表队的时候，他们一帮人正坐在大厅的休息处，见到胖子他们来了，才起身走过来的，这怎么看都有些专门等待的味道。

　　“嗨，牧师先生，我们又见面了！”吉尔维斯还是那副文质彬彬的样子，笑着上前来和胖子打招呼。

　　事实上，胖子一直都觉得，吉尔维斯和他的团队老是有种格格不入的感觉，吉尔维斯这人西装革履，脸上一直都是绅士般的微笑，但是他身后的那些队友却不同，和胖子起过冲突的尼克，双手插在兜里，一副街头小流氓的样子，再后面还有一个把棒球帽反戴的高瘦黑人，穿着一件运动夹克不说，脸上还挂着一副大墨镜，风格很嘻哈的说唱派歌手一般，甚至他们团队中还有两个女孩子，烫着卷曲的爆炸头，穿着鼻环抹着浓重的眼影，脸上刺着星星一样的纹饰，嘴里嚼着口香糖，看着胖子他们的时候，一边打量一边吹着泡泡，那泡泡爆炸的时候发出啪啪的声响……

　　其他的队员的打扮风格也是大同小异，总之一句话，吉尔维斯的风格和他的队员，完全就是天差地别一般，这绝对是很怪异的组合。

　　既然等下就要和他们比赛了，那么就算心中觉得有些怪异，胖子还是和吉尔维斯打了个招呼，说了声你好，然后有些奇怪地道：“你刚才叫我什么？”

　　“没想到我们真的要在比赛中碰面了！”吉尔维斯笑着道：“所以我觉得有必要和你见个面，至于说刚才对你的称呼，难道不是这样吗？据我了解，你是个神职人员吧？”

　　胖子只能郁闷地点了点头，猜想肯定又是西里安神父跟他说的。

　　“很幸运呢！”吉尔维斯笑着道：“你知道吗？这次来参加比赛的玩家，只有你一个人是神职人员，而我呢，我却是一个虔诚的信徒，用你们中国话来说，这是不是就叫做缘分？”

　　“你到底想说什么？”胖子被吉尔维斯身后尼克那恨恨的眼光盯着，又被那两个不良少女吹泡泡啪啪的声音搞得不胜其烦，于是直接开口就问了。

　　结果吉尔维斯脸上突然狡黠地一笑，一只手杵在旁边的沙发上面，另一只手竖起一根手指，道：“嘘！小声一些好吗？其实我来这里等你们，无非是想证实一件事情而已。”

　　“什么事？”胖子疑惑地问道。

　　“我注意到，你们代表队那另外一支小队，似乎并没有和你们一起出现吧？”吉尔维斯笑着道：“还有，上次在电梯里面也是，你们这里数来数去都只有十几个人，只有两支小队的规模而已，所以我在想，你们代表队那内部不和的传言，是不是真的？”

　　一听这话，不止是胖子，就连缘分天空和魔龙客他们心中都咯噔了一声，这家伙竟然看出来了！？

　　“哈哈，别担心！我不会说出去的！”吉尔维斯指指自己的脑袋，道：“我会把这事情放在我的脑子里，谁也不告诉的！”

　　“好了，招呼也打过了，我们也该离开了！”吉尔维斯看了一下自己的手表，不给胖子他们说话的机会，径自道：“接下来就祝你们好运了！”

　　说完，带头朝着电梯走去，而他的队员也紧跟在他身后走了过去，临去的时候，那两个不良少女皱着鼻子对胖子他们比了个中指，尼克那家伙更是轻蔑地丢下一句：“冠军的奖金，是我们的！”然后这才扬长而去。

　　“什么人嘛！真是的！”罗墨玲气得不行，忍不住发了两句牢骚。

　　魔龙客则是沉吟了一阵，才对胖子道：“鸡哥，听他们的语气，到时候搞不好有可能会利用我们和噩梦修罗小队的矛盾呢！”

　　“不是可能，而是一定！”胖子有些头疼地道：“要不然他们干嘛在这里和我们瞎掰？这是在打我们的心理战啊！”

　　“但愿噩梦修罗小队在决赛的时候，能够和我们好好地合作吧！”雨后阳光皱着眉头道。

　　“这可就难说了！”胖子郁闷地道，他现在第一次觉得，当领队真不是件容易的事情。

　　乘着电梯，到达了大楼第九层后，在工作人员的带领下，胖子他们走入了华夏区代表队的比赛场地，这次是最终的决赛了，所以官方也显得越发的认真了，竟然还专门安排人员确认了一下众人的参赛身份，而后又专门询问了一下乱舞狼烟缺席的原因，等众人耐着性子回答完毕后，才最终得以进去参赛房间。

　　影修罗他们早已经到了，这次连那个大秦公会原会长娑罗也在，正在和铁血刺客他们说着什么，胖子留意到，影修罗和飘香圆圆两人却站得比较远，娑罗和铁血刺客他们笑盈盈地说着话，但是却好像没有看到影修罗一样。

　　胖子心中暗自揣摩着，这到底是怎么回事？总不可能上次影修罗和飘香圆圆的事情，到现在都还有影响吧？

　　看到胖子他们进来后，飘香圆圆不着痕迹地和他们点了点头，而影修罗则是瞥了胖子一眼，然后站起身来走进了他的游戏舱，注意到这个异常举动后，娑罗和铁血刺客他们回过头来，看了胖子他们一眼，然后默不作声地也进了游戏舱。

　　娑罗走了过来，和众人笑眯眯地打了个招呼，就走出了参赛房间，到亲友团观战室里面去了，胖子他们隔着玻璃看了他一阵，但是却发现娑罗没什么举动，只是笑眯眯地一边喝茶，一边注视着他面前的全息屏幕，那里等下会显示众人的比赛情况的。

　　胖子他们也走进了房间，来到自己的游戏舱面前，在得到工作人员准备妥当的回答后，纷纷走进了游戏舱当中。

　　而胖子则是走到自己的全息操作设备面前坐了下来，开启设备准备登入游戏。

　　然而，就在这个时候，参赛房间外面突然变得闹哄哄的，胖子正在疑惑呢，却发现大门突然打开来，一群摄影师倒退着走了进来，而他们手里的摄影设备对着的，却是一男一女！

　　雨蝶娃娃和埃利亚斯来了！

　　虽然早上在运动会馆看了直播情况后，胖子就有心理准备了，但是他却没想到，雨蝶娃娃他们会亲自跑来华夏区代表队比赛的楼层。

　　面对着摄影师的镜头，雨蝶娃娃和埃利亚斯先是说了几句，胖子坐在全息操作设备面前听了以后，这才明白过来，原来是对决赛队伍专门安排的采访，他们已经采访过北美服务器代表队了，现在是来采访华夏区代表队的。

　　等到雨蝶娃娃他们说完了以后，摄影师的镜头转了过来，然后刹那间，胖子憨乎乎的表情，就出现在了直播画面里面，被千千万万的游戏玩家和观众们看到了。

　　采访显得有些仓促，因为现在距离比赛时间已经很近了，由于其他人都进入了游戏舱当中，可能都已经连上游戏了，那么再把人从游戏舱里面叫出来，似乎就有些不合时宜了，所以在看到胖子这个坐在全息操作设备面前的玩家后，雨蝶娃娃他们脸上有一种如蒙大赦般的表情，明显地松了口气。

　　而后，在得到工作人员的指点，听说胖子竟然就是华夏区代表队的领队时，雨蝶娃娃他们就更加高兴了，走过来后对着胖子道：“请问你是鸡窝糖玩家吗？”

　　之前在运动会馆看到全息画面中的雨蝶娃娃时还好，但是现在真人骤然间出现在自己面前时，胖子顿时有些傻乎乎的了，只知道憨憨地点头，他没想到雨蝶娃娃竟然会亲自采访自己！

　　哈哈，缘分天空和贱人他们，估计这时候嫉妒自己嫉妒得抓狂了吧……

　　“太好了！”雨蝶娃娃那绝美脸庞上露出了一个微笑，看了一下自己手里的资料后，问胖子道：“你对这次的决赛有信心吗？华夏区的对手是北美区代表队，是目前公认的强队，你会不会觉得压力很大呢？”

　　“不知道啊！”胖子憨憨地挠挠头道：“打赢了不就没压力了吗？”

　　他这话说得很是没逻辑，没办法，他现在脑子里都还是一团浆糊呢，每个男人心中都有一个梦中情人，胖子自然也不例外，而无疑，雨蝶娃娃这个游戏界公认的偶像，就是当初胖子憧憬的对象，突然之间面对偶像的发问，脑子里还能冷静的，没几个人了。

　　而偏偏的，他这没头没脑的回答，却显得无比的信心十足，华夏区的玩家们在看到这一幕的时候，忍不住兴奋得欢呼起来了，鸡哥果然牛叉啊，表态的时候都那么不同凡响。

　　雨蝶娃娃似乎也很满意胖子的这个回答，她再次看了一眼自己手里的资料，那是之前官方面向各国服务器玩家搞的一项调查活动，对玩家进行了一些征询，玩家们想要询问一下代表队一些什么问题，都陈列在这上面了。

　　而很显然的，对于普通玩家来说，他们最想知道的，莫过于代表队成员的属性了！

　　这是很正常的，由于服战竞选的时候，宣传资料上面仅仅只是系统给予的实力评分而已，并没有玩家的具体数据，而参赛代表队玩家的属性，肯定是很强大的，所以很多玩家其实都很想亲眼目睹一下这些代表队成员的数据，那是一种风向标一样的东西，至少在看了以后，不止是过过眼瘾那么简单，也给自己树立一个追赶的标杆，让他们知道自己距离这些代表队成员还有多大的差距。

　　雨蝶娃娃他们在来华夏区代表队参赛楼层的时候，就已经采访过北美代表队了，提出的也是同样的问题，然而遗憾的是，吉尔维斯他们拒绝了这个问题。

　　而现在到了华夏区代表队这里，雨蝶娃娃又向胖子提出了，希望能够看一看胖子的具体属性。

　　胖子挠着头想了想，最后道：“可是可以，不过我有个条件！”

　　“什么条件？”雨蝶娃娃道：“你放心，北美代表队那边已经进入游戏了，无法看到直播内容的，你不用担心你的属性会被泄露给对手。”

　　“不是！”胖子摇摇头，然后突然恬着脸搓着手，羞答答地道：“如果我给你看了，你能不能帮我签个名啊？”

　　观看直播的观众们，原本听到胖子提条件的时候，都有些发愣，还以为胖子会提出什么条件来呢，但是在看到胖子死皮赖脸的当众要签名的时候，观看直播的观众们，不知道在这个时候跌倒了多少人……

　　“太无耻了！”远在国内的萌动雨天她们，看到这一幕的时候，对胖子的厚脸皮恨得直咬牙，但是同时也羡慕死了，整个服战恐怕就只有胖子一个人会想到在这时候要签名吧？

　　雨蝶娃娃哭笑不得，但是最后竟然同意了！

　　胖子大喜，左右看了看，发现身边没什么可以签名的东西，一急之下，突然看到自己身上穿着的T恤，搂住两个衣角就想要脱衣服给雨蝶娃娃签名。

　　雨蝶娃娃被胖子掀开的衣角下，那白白胖胖的身子吓了一跳，赶紧制止了他，拿过签字笔，让胖子捧起他的衣衫后，在他的衣服上面签下了名字，她真不知道，要是胖子这丫的当众脱下衣服，向全世界的观众秀一把他的身材后，这采访和直播还能不能继续下去……

　　胖子在全世界的玩家面前，很是深刻地给玩家们留下了一个印象，让玩家和观众们又是嫉妒又是好笑，不过，他这番表现，倒也让胖子在普通玩家的心目中，越发的亲切了，至少玩家们知道了，鸡哥也是个普通人，他有着和自己一样的崇拜对象……

　　胖子美滋滋地欣赏了一阵自己得到的签名，然后这才登入游戏，将自己的角色属性展示了出来。

　　ID：鸡窝糖

　　等级：72级

　　职业：剧毒术士

　　生命值：3796

　　魔法值：1108

　　物理护甲值：316

　　魔法护甲值：459

　　物理攻击力：176-229

　　魔法攻击力：347-462

　　力量：77

　　敏捷：79

　　体质：203

　　智力：82

　　精神：85

　　幸运：102

　　胖子这个属性一展示出来，让很多玩家都有些吃惊，尤其是很多和胖子一样的剧毒术士玩家更是如此，因为胖子的加点方式和他们比起来，实在是大相径庭了！

　　其实真要算起来，这恐怕是胖子的加点和属性有史以来第一次在公众面前公开亮相，以前的时候，知道胖子加点方式的，仅限于牲口棚小队的罗墨玲和缘分天空他们。

　　所以，雨蝶娃娃他们很是吃惊地开口对胖子提出疑问了：“从你的属性上来看，你的加点方式应该是一体质一幸运，剧毒术士加体质点数可以理解，现在也有不少剧毒术士玩家偏重于高血量增加自己的续战能力，但是加幸运的却很少有，尤其是像你这样高的幸运点数，恐怕是绝无仅有的，能和我们解释一下这是为什么吗？”

　　“很简单，剧毒术士的技能需要命中率啊！”胖子道：“而加幸运点数，正是为了弥补状态命中率的不足！”

　　事实上，目前有不少玩家已经逐渐意识到了幸运点数的作用，这是不可避免的，所以胖子也乐得在那么多玩家面前做一回好人，既然剧毒术士的加点方式转变已经不可逆转了，那何不让自己来当一回主导呢？

　　至少，以后的剧毒术士玩家，都会学着自己这样加点，一提来，他们就会说，你看鸡哥也是如何如何加点的……

　　这种做先驱者的感觉，其实是很爽的……

　　没想到采访鸡窝糖，竟然会爆出这么大一个料来，雨蝶娃娃显得很是开心，毕竟胖子那么支持她的采访工作嘛，于是她捂住话筒低声对胖子道：“谢谢你，比赛的时候好好加油哦，我可是很看好你们呢！”

　　胖子顿时就乐了，雨蝶娃娃竟然这么的有意思，捂着话筒悄悄地对华夏区代表队表示支持，这也算是头一份了吧？

　　胖子的装备和技能之类的，雨蝶娃娃他们并没有要求展示，毕竟这些装备是代表队的实力来源嘛，太过于展示的话也不好，所以他们很快就结束了采访，退出了房间准备去进行直播了，而胖子则是美滋滋地拉住自己的T恤左看右看。

　　这个签名也算是今次服战的意外收获了，这么一件雨蝶娃娃签名的衣服，拿出去卖的话，十万信用点估计会有无数人哭着抢着要吧？胖子这家伙的奸商个性，让他随便卖个好，竟然就得了那么一件值钱的东西，这还真是……不知道怎么说了……

　　当然，短期内胖子估计是不会卖的吧……

　　连入了服务器，进入了比赛地图后，缘分天空他们竟然还抱怨胖子，说他搞什么名堂，怎么那么长时间才进来呢，感情他们刚才连入游戏以后，外面发生的事情他们都不知道的，这让胖子好一阵的偷笑。

　　正在说着的时候，只见铁血刺客和残秦一起走了过来，铁青着连对胖子道：“鸡窝糖，这次比赛是决赛战了，现在有些事情要和你说清楚！”

　　“什么事情，你说吧？”胖子好奇地看着两人。

　　“北美区代表队是乔纳森·吉尔维斯带队的！”残秦冷着脸道：“那是北美一个著名的职业玩家，在很多电子竞技赛上面都取得过很好的成绩，这一点你应该知道吧？”

　　“有什么关系吗？”胖子楞了，总不会这两个家伙特地走过来，就是介绍一下对手的背景吧？

　　“当然有关系！”铁血刺客冷笑道：“你难道还不明白吗？对手不是你这种半调子可以抗衡的！”

　　“你们什么意思？”胖子皱起了眉头。

　　“不怕告诉你！”铁血刺客得意地道：“我们小队以前都是大秦公会的人员，当初在一些游戏上，和吉尔维斯交过不少次手，所以我们很了解他的战法，而你呢，你只是一个半路出家的家伙，不怕说句打击你的话，你这古怪的ID，我以前从来就没听过，所以我们觉得，让你当这次决赛的指挥，是很不让人放心的事情！”

　　“对！”红月之祭，焱青龙，还有迷梦南柯也走了过来，对胖子道：“想要赢的话，这次的比赛，你们最好听我们的指挥！”

　　这算是拉明了要夺权了，事实上，胖子他们之前的比赛当中，关于专门的指挥者这个问题，一直很是模糊，虽然依靠着各支小队的随机应变，还是撑过来了，但是这并不代表这样的打法在决赛中还会适用。

　　统一指挥，这是很有好处的，假如说三支小队在比赛的时候各行其是，该支援的时候不支援，被围攻的时候没人救，又或者各顾各的埋头赚战绩积分的话，这样的队伍能够打得赢比赛那才是有鬼了呢！

　　而很显然的，服战决赛受到的关注，相比其他淘汰赛时所受到的关注，也是空前的，红月之祭他们之所以在这个时候跳出来争夺指挥权，想让胖子他们配合，也正是为了这次出风头的机会吧。

　　他们恐怕等这个时刻，等了好久了呢……


第570章 大神官

　　如此郑重地提出要求，看起来似乎有些小题大做了，但是铁血刺客他们却不得不这样做。

　　原因很简单，相对于噩梦修罗小队来说，胖子他们那边人数要多得多，牲口棚小队自然不用说了，肯定都是听胖子的，而夕阳天使小队那边，乱舞狼烟虽然缺席无法参赛，但是剩下的魔龙客醉风月还有阳光雨后等人，却都是和胖子穿一条裤子的，假如两支队伍都不配合他们，光靠噩梦修罗小队一支队伍，那怎么都是白搭。

　　所以说，争得胖子的同意后，铁血刺客他们才有可能赢得整个代表队的指挥权，他们提出的战术和部署，才会有人听。

　　听了铁血刺客他们的话后，众人全都望着胖子。

　　假如说按照胖子以往的个性，那么他可能不会同意的，人活一口气树活一张皮，胖子对于看不顺眼的人，才不会低声下气地迎合，他会变着法子的耍赖撒泼的，但是自从上次乱舞狼烟和他说了那句话后，胖子的想法也就有点改变了。

　　乱舞狼烟的话，总结起来无非就是三个字而已：大局观！胖子和铁血刺客这家伙恩怨大了去了，这恩怨什么的，本来就说不清楚谁对谁错，手段激烈一点也无所谓，大家私底下怎么闹都行，哪怕误导记者猜测铁血刺客残秦是背背山都没问题，不过不管怎么说，双方的最终目的其实是一样的，那就是尽可能地拿到更好的名次，第二名不是目的，拿到冠军就更好了。

　　如果因为自己内部的内讧而导致功亏一篑，那就是让别国服务器的玩家看笑话了，尤其是，就在刚才进会场之前，吉尔维斯那家伙还特地提到了华夏区代表队内部不和的事情，这就不得不让胖子心生警惕了。

　　所以，他并没有如同铁血刺客所想象的那样激烈反对，而是沉默着想了一阵后，开口问出了最关键的问题：“你们有把握吗？”

　　铁血刺客和残秦楞了一下，但是随后明白过来，胖子问的是他们对比赛的把握，两人对视了一眼，然后转头看了看红月之祭。

　　红月之祭表情也严肃了一些，想了想后，对着两人点点头，于是铁血刺客这才转过头来对胖子道：“有把握！”

　　“那好！”胖子拍板了：“那这场比赛就由你们指挥吧，你们怎么说，我们就怎么做！不过先说好，要是因为你们的指挥导致战况不利，我有权提出异议的！”

　　“这个没问题！”铁血刺客他们点了点头。

　　协议达成后，众人便散开了准备开赛，而在场外运动会馆那边，官方的这次服战决赛也正是开始直播了。

　　老规矩，胖子他们华夏区代表队还是一队一条道路，按照前面几次比赛的分配方法进行攻击和防守，在这连续的几次比赛当中，他们三支队伍都已经习惯了各自道路上的攻击模式，贸然换防反倒不一定好。

　　“卡住兵位慢慢上前！”团队频道中传来了红月之祭的声音，在胖子的印象当中，红月之祭这人城府蛮深的，现在看下来，这家伙果然是噩梦修罗小队中的智囊角色，这次的指挥也是由他来的。

　　“与对方小队接触后保持谨慎！”红月之祭继续在团队频道中道：“观察对方队伍的小队成员数量和职业组成，汇报到我这里来进行汇总！”

　　“另外，鸡窝糖，你们队里有先知，让她提前上前去！”红月之祭道：“赶在和对方接触之前插下监视守卫，按照我说的坐标插！”

　　罗萝丫头看了胖子一眼，胖子点了点头对她道：“去吧，听他的！”

　　于是，罗萝提前一步跑了出去，将卡兵位的事情留给胖子他们，而红月之祭也在小地图上观察着罗萝的光点移动情况，按照由近及远的原则，不断地报出坐标，让罗萝去插监视守卫。

　　不得不说，红月之祭的确是老江湖了，当胖子他们慢慢地卡住兵位走到河道处，一号防御塔之前的时候，罗萝的监视守卫也插好了，红月之祭所选择的位置，全都是胖子他们这边势力范围内的坐标点，这些坐标点又全都是在河道边上的堤岸上，虽然看起来有些弯曲，但是在罗萝辛苦地穿梭在树林中没多久后，这些监视守卫所连成的光点，很快就将整个河道给照亮了。

　　之前的比赛当中，胖子偶尔也叫罗萝去插过监视守卫，但是却没红月之祭做得这么好，他在一开局的时候，就用这种方法将整个河道的战争迷雾给驱散了，让河道中的情况能够一目了然清晰地呈现在众人眼里。

　　尤为难得的是，红月之祭似乎专门研究过比赛地图，罗萝丫头的监视守卫技能，同一时间只能存在五个而已，但是红月之祭所选择的五个坐标点，却刚好堪堪能让监视守卫的光芒笼罩住整个河道，将罗萝的技能发挥得淋漓尽致。

　　胖子虽然不想承认，但是还是不得不佩服一下，红月之祭这家伙平时不显山不漏水的，没想到竟然还有这种本事。

　　虽说这样的监视守卫作用不一定大，因为插下监视守卫的位置，都是在靠近河堤位置的，假如敌人在河道中行进，发现自己的动作被知晓后，肯定会寻找监视守卫并进行攻击将其摧毁掉的，监视守卫这样插在河堤边上，只要找到了，随便一个猎人或者法师用远程攻击都能够打掉，到时候又要麻烦罗萝去补一次，但是不管怎么说，至少在先期的时候，华夏区这边会对敌人的情况了解得比较透彻的。

　　就是不知道，北美区那边会不会也这样做了，他们那边不知道有没有黑暗阵营的先知职业……

　　在胖子他们这边开始布置的时候，官方的直播也没闲着，为观众们介绍着双方的成员，并且解说双方的动作和布置，这些胖子他们都不知道，他们的心思都集中到了比赛上。

　　很快的，随着双方的士兵在河道处相遇后，华夏区代表队与北美区代表队也正式接战了。

　　“下路，对方小队七人，混合编队，一圣骑一死骑，一盾战，一剧毒一冰法，外加一个黑暗法师和一个灰烬术士！”

　　魔龙客他们最先看清楚了对方的职业组成和数量，于是在团队频道中报了出来。

　　“两个控制系，你们下路最好小心一些，别玩危险动作！”红月之祭立马说道：“你们人数本来就少一个，所以只要拖住对方就行，不求你们击杀！”

　　红月之祭听魔龙客他们应了一声后，又问胖子他们道：“中路呢？”

　　“等等，我们正在数！”胖子的声音听起来有些紧张：“十……十三个人！黑暗阵营和神圣阵营的职业都有！”

　　“他们压中路了？”红月之祭有些意外，同时也有些幸灾乐祸的感觉：“那祝你们好运了！”

　　“十三个……”阳光雨后在团队频道中疑惑地道：“也就是两队人少一个，那还有一个去哪儿了？不会是盗贼隐身了吧？”

　　“不知道！”胖子回答了一句：“我们这边有先知，盗贼隐身应该能够发现的，但是估计没在中路！”

　　“是在上路！”红月之祭的声音突然传来：“最后一个人我们找到了，对方一个人在上路！”

　　“一个人！？”胖子他们有些意外：“什么职业的？”

　　“大神官！”红月之祭道：“是吉尔维斯那家伙，他来上路了，一个人来的！”

　　“一个大神官守上路，这丫疯了吧？”缘分天空惊奇地道：“他就算再牛逼，也不可能一抗七啊！”

　　“不好说！”胖子摇头道：“如果他装备够强的话，一抗七也不是什么难事，至少全身而退应该行的！”

　　“不管了，你们两路先尽力拖住！”红月之祭道：“我们先试试能不能拿了吉尔维斯的首杀再说！”

　　于是，双方就这样开战了。

　　夕阳天使小队守的下路，虽然对方的控制系多了一点，但是魔龙客他们还是撑得住的，与对方有攻有守，打了个平手，但是胖子他们这边麻烦却比较大。

　　北美区代表队在中路这边压了十三个人，虽然略显拥挤了一点，但是人数上的优势，却让胖子他们压力巨大，华夏区这边中路的士兵，一接战后就被对方的攻击不断倾泻过来，血量飞快地下降，这样众多的攻击所造成的结果，就是胖子他们无法补刀！

　　哪怕盯死了一个小兵，计算着它的血量，也有可能在出手的时候出现失误，因为对方一片魔法砸过来，造成的伤害是无法准确估计的，这种人为影响造成了胖子他们这边补刀成功率大幅度下降。

　　而同样的，想要击杀对方的小兵抢战绩积分也不行了，中路第一波十二个士兵，在接触后没多久就被对方清光，十二个士兵，胖子他们这边成功补刀的次数连三次都没有，抢对方的战绩积分，也仅仅只抢到一次而已，中路的北美区小队，带着剩下的八九个士兵，气势汹汹地朝着防御塔压来，胖子他们不得不撤退周旋。

　　虽然胖子他们攻击了一下这些小兵，将他们引开不再去攻击防御塔，但是对方的十三个玩家一通火力朝着防御塔倾泻过来，防御塔的血量立马下降到了一个肉眼能观察到的格数，要是这样多来几次的话，一号塔根本坚持不了多少时间的。

　　于是，胖子只能在团队频道中道：“你们上路那边赶紧搞定吉尔维斯，下来支援一下啊，这样下去中路防不住的！”

　　话说出去后好一阵，才得到红月之祭的回答，道：“等一等，很快就过来！”

　　然而，这一等，就是两分多钟的时间过去了，上路一直没有传来吉尔维斯被首杀的消息，同样的，铁血刺客他们也没有下来支援一下，要不是第二波兵力刷新出来，在防御塔这里抵挡了一阵的话，恐怕一号防御塔都已经被拆了，饶是如此，防御塔也被打得冒起了熊熊火焰，眼看着就要倒塌了。

　　胖子这时候也火了，他实在是有些怀疑，红月之祭他们是不是在公报私仇，故意不来支援的，于是忍不住问道：“妈妈的，你们上路到底在干什么？这么久都没有搞定！？”

　　“杀……杀不了他啊！”铁血刺客的声音传来，听起来有些冷汗淋漓的感觉。

　　“你……你们什么意思！？七个人还杀不了对方一个大神官！？”胖子愣了……


第571章 一扛七

　　噩梦修罗小队这次的确是遇到麻烦了，吉尔维斯这个大神官，已经颠覆了他们对大神官这个职业的理解。

　　怎么说呢，神圣阵营的大神官职业，虽然是相对于黑暗阵营的先知职业的，但是这个职业玩的人却比较少，究其原因，无非是这个职业太中庸了，看不出有什么特色来。

　　大神官职业的技能中，有诸如圣光弹这样的魔法攻击技能，也有诸如大地之击和制裁之捶这样的物理攻击技能，有圣灵之力圣灵之盾这样的祝福系技能，同时也有物理衰退这样的诅咒系技能，甚至到了后期还有圣灵召唤这样的召唤系法术，而且还可以装备副手盾牌以及名为法系职业，但是却可以同时使用重甲装备和布甲装备这样出人意料的设置。

　　这些都还不算，大神官职业的属性加点，才是最让玩家感到头疼的，加力量属性也可以，加体质属性也可以，同样的，加智力和精神属性也行，甚至加敏捷也行，可以说是一个全能型的加点职业。

　　虽然这样看起来，大神官职业的发展方向是很自由化的，但是事实上对于很多已经习惯了按照职业特性进行加点的玩家来说，这大神官职业让他们有些无所适从，这就导致了很多玩家对大神官这个职业望而却步，不敢去选择这样的职业来进行游戏。

　　然而，混乱年代这游戏，每一个职业的设定都是经过精心论证和实验的，大神官这个职业也是当初程勋人员耗费了大量心血后才出现的，之所以玩大神官职业的玩家少，那是因为他们对这个职业不了解，一旦真正了解这个职业后，他们就会发现，大神官其实也是一个相当强悍的职业。

　　吉尔维斯就是一例，铁血刺客他们在上路遭遇吉尔维斯的时候，看到他玩的竟然是大神官这样一个偏门职业的时候，还意外了一下，当发现对方竟然孤身一人时，还忍不住一阵暗喜，想要在吉尔维斯身上拿到首杀荣誉，但是当他们真正和吉尔维斯干上的时候，才发现事情的发展根本不是他们想的那样……

　　吉尔维斯出现在他们面前的时候，身上穿着一身如同刺猬一样的重型盔甲，一手持着一把造型奇特的单手锤，另一只手提着一面银光闪烁的骑士盾，脚下一圈由三个等边三角形构成的，宛如九芒星一样的光环，身体外侧则是漂浮着四面缓缓绕动的光盾，头上则是一个神恩之眼的光芒标志，状态全开。

　　他是带着一波士兵出现在河道处的，由于一个人无法卡住兵位，所以他先铁血刺客他们一步到达了上路的一号防御塔位置，跟着就和士兵一起冲向了防御塔，并且走在前面顶住了防御塔的火力，让士兵可以毫无阻碍地对防御塔进行攻击。

　　等铁血刺客他们赶到的时候，防御塔竟然在这么一会儿工夫里，被吉尔维斯带着小兵敲掉了五分之一的血量，于是赶紧上前去进行拦阻，吉尔维斯看到铁血刺客他们出现后，稍稍退后了一点，撤出了防御塔的攻击范围。

　　铁血刺客他们清剿了对面的士兵后，带着己方一帮剩余的士兵围上前去，想要将吉尔维斯击杀，但是吉尔维斯打得很谨慎，早早地就后撤了一段距离，等到铁血刺客他们围上来后，他又后退到他那边的防御塔位置去，然后在防御塔面前站定。

　　一帮士兵将吉尔维斯围住，然后对他进行攻击，吉尔维斯持着盾牌牢牢地站在原地，然后用手里的锤子慢慢地敲着这些小兵，他身后的防御塔也在配合着他攻击这些小兵。

　　看到这一幕，铁血刺客他们对视了一眼，默契地微微点了点头，然后突然冲了上去，对着吉尔维斯就发动了攻击。

　　飘香圆圆第一时间为焱青龙加持了力量祝福，焱青龙持着破坏之刃，直接一个跳斩杀了进去，一剑劈在吉尔维斯身上，迷梦南柯一记弹道射击，直线穿透了吉尔维斯所在的位置，而红月之祭则是迅速地完成了炽炎恶魔的变身，然后抬手一记流星火雨笼罩吉尔维斯所在的位置，由于前面士兵的阻挡，影修罗和铁血刺客还有残秦三个人无法近身去攻击吉尔维斯，所以只能暂缓了一步攻击，只有影修罗随便丢了一个天灾瘟疫在吉尔维斯身上，算是意思意思。

　　按照铁血刺客他们的想法，哪怕只有三个人能够出手，但是加上那么多小兵围攻，应该能够将一个大神官搞定了。

　　但是出乎意料的是，吉尔维斯却并没有因为这次攻击而倒下，靠着目测估计的结果，他的血量仅仅只掉了四分之一这样！

　　而且，从刚才吉尔维斯头上冒出的伤害数字来看，几人的攻击对他造成的伤害，也远远低于预估的数值，持着破坏之刃的焱青龙，一记跳斩竟然只打掉吉尔维斯四百多生命值，迷梦南柯更低，弹道射击竟然只打出两百多来，红月之祭稍微好一些，他的流星火雨砸掉了吉尔维斯五百多点血量，三个人的总体伤害加起来，仅仅只有一千一百点而已……

　　这个结果，让铁血刺客他们很是吃惊，吉尔维斯的防御力实在超出他们的想象，刚才的攻击给他们的感觉就像是在打一个盾战士，而不是在打一个大神官！

　　不但物理防御能力高，吉尔维斯的魔法防御能力也不弱，红月之祭的装备算是好的了，虽然可能比不上持有达拉斯君王之手的罗墨玲，但是打一个穿重甲的玩家，流星火雨只能砸出五百多点，这是不是有些开玩笑了？

　　尤其是通过目测估算出来吉尔维斯的血量可能有四千以上这一点，更是让铁血刺客他们觉得不可思议！

　　正在他们惊疑的时候，焱青龙却有些倒霉了，刚才他用跳斩技能跳进去攻击吉尔维斯的时候，是刚好有个小兵被吉尔维斯和防御塔联手干掉时，留出了一个空档才让他跳进去的，原以为这次协力能够将吉尔维斯干掉的，所以刚开始焱青龙也没有在意，但是这次联手攻击没有干掉吉尔维斯，他的麻烦就来了，跳进去的位置被后面的小兵卡到了！

　　前面是吉尔维斯和防御塔，后面是己方的小兵，焱青龙一时间竟然无法动弹和走出来，而因为他刚才攻击吉尔维斯的举动，导致这时候防御塔的攻击转到他身上来了，一记射击命中，直接打掉了焱青龙四百多的血量。

　　而与此同时，吉尔维斯却扬起了手中的那把单手锤，单手锤高举着，但是却没有即时砸下来，而是慢慢地在发光。

　　这个情况焱青龙他们并不陌生，那是大神官的大地之击技能，这是一个游戏里较为少见的蓄力型技能，基础伤害是100%的物理攻击力，每蓄力增加一秒，伤害上升5%，这技能最高可以蓄力6秒而已，也就是技能最高伤害为130%，由于蓄力时间较长，所以事实上大神官职业很少使用这技能，就算是使用，也很少会用蓄力的，毕竟一旦被人看出在蓄力，老早就走位跑开了，那岂不是白白浪费表情吗？

　　但是问题是，现在的焱青龙被卡住了，无法跑出来，而影修罗虽然是死骑，这时候也无法用死亡之握将他拉出来，会被小兵挡到的，所以焱青龙只能眼睁睁地看着吉尔维斯不断地蓄力。

　　“别担心，他的攻击不会高到哪儿去的！”残秦这时候发话道：“全力攻击他！”

　　众人一想，也觉得残秦的话有道理，大神官职业的物理攻击技能，伤害能高到哪儿去？所以趁着吉尔维斯蓄力的时候，众人再次开始对吉尔维斯发动了攻击。

　　大地之击的蓄力时间太长，按理来说，在这样被围攻的时候，吉尔维斯不可能蓄满完整的六秒时间的，但是奇怪的是，他一直没有出手，一直在蓄力，任由焱青龙他们对他发动攻击。

　　虽然只有三个人参与攻击，但是每次加起来每次一千出头的伤害，哪怕吉尔维斯血量高达四千也撑不了多久的，更别说周围还有一帮小兵也在参与围攻了，然而，让众人没有想到的是，在吉尔维斯蓄力到三秒的时候，本来眼看着他的血量就快要没了，结果他身上却突然一道光芒闪过，竟然一下子又回复了将近两千生命值！

　　不用想都知道，这肯定是装备回复类技能，不然的话，药剂或者牧师治疗术，根本达不到这么高的效果的。

　　直到这个时候，铁血刺客他们才意识到，吉尔维斯身上的装备，有可能远比他们想象的还要好得多！

　　借着这次回复，吉尔维斯突然结束了他的大地之击蓄力效果，然后猛地将高举的单手锤狠狠地砸了下来，砸在了焱青龙身上。

　　嘭的一声闷响声中，焱青龙头上飘出了一个巨大的伤害数字：“-1422！”


第572章 拿他没办法

　　刚才焱青龙攻击吉尔维斯的时候，防御塔一直没有停止过对他的攻击，吉尔维斯蓄力四秒的时间，防御塔也攻击了他四次，一共打掉了他一千六百多血，再加上这蓄力后的一锤子，直接将焱青龙砸到空血了……

　　要不是飘香圆圆一直在注意着焱青龙的血量，及时地给了他一记大治疗术，将他拉回了一千多点血来的话，搞不好焱青龙会倒在吉尔维斯随后而来的一记制裁打击下的。

　　围杀吉尔维斯不成，反而差点把自己都坑进去了，这可是焱青龙有史以来第一次遭遇这样的情况，像吉尔维斯这样的大神官职业，他以前连见都没有见过。

　　当然了，如果焱青龙他们知道，吉尔维斯身上的装备是什么样子的话，可能就不会那么吃惊了。

　　如果胖子在这里的话，可能一眼就能够看得出来，吉尔维斯身上那套刺猬一样的装备，是大神官职业60级的套装皇冠荆棘战甲，而他手上拧着的，估计也是一面传奇品质的盾牌，至于那把造型奇特的单手锤，肯定是神魔武装无疑了……

　　事实也的确如此，作为北美区代表队的领队，吉尔维斯一身的装备，当初在竞选时系统给出的装备评分，高达122分，比影修罗那时还要高，北美区代表队六件神魔武装，有三件是在他身上的！

　　【远古生命契约之盾+9】

　　等级：60

　　品质：传奇

　　职业：盾战士，大神官

　　力量+12（18）

　　体质+18（25）

　　最大生命值上限+500（758）

　　物理护甲值+116（138）

　　格挡率+15%

　　所受伤害减少20%

　　附魔：强效生命，生命值上限提升250。

　　这是吉尔维斯手里那面传奇盾牌的属性，虽然盾牌类装备一般不会带有什么额外技能，但是其附加的属性却很是变态，吉尔维斯这面盾牌强化到+9等级，再用附魔技能这么一加持，光是他这么一面盾牌，就给他额外增加了上千的生命值！他那堪比盾战士的超高血量，就是这么来的。

　　而他手里的单手锤，却是大神官职业专用的神魔武装。

　　【艾纪斯的圣灵之怒（4/4）】

　　等级：50

　　品质：神魔

　　职业限制：大神官

　　物理攻击力：221-235

　　魔法攻击力：221-235

　　力量+15

　　体质+15

　　智力+15

　　圣灵之怒：被动，物理攻击和魔法攻击时，有45%几率忽视目标15%物理防御力或15%魔法防御力进行攻击。

　　大地咆哮：被动，大地之击蓄力时，蓄力时间每增加1秒，物理攻击力提升75点，暴击几率提升1%。

　　神圣怒气：被动，自身生命值每降低3%，则物理攻击和魔法攻击力提升25点，临时伤害提升效果持续时间4秒，最高提升数值不能超过400点。

　　这是一把弥补大神官职业攻击力不足的武器，在中阶神魔武装当中，可以说是大神官职业的玩家最想要的一把武器，而此刻，它偏偏被吉尔维斯拿在了手上。

　　此外，吉尔维斯还带着一条非常奇特的神魔项链，说是奇特，是因为这条项链在官方的设定中，只附加了一条属性而已。

　　【崔蓓西的治愈之歌（3/3）】

　　等级：60

　　品质：神魔

　　全职业通用

　　物理护甲值+50

　　魔法护甲值+50

　　精神+10

　　智力+10

　　体质+10

　　治疗之星：使用后为你补充生命值和魔法值，补充效果取决于能量点数，每个能量点数补充85点生命值和40点魔法值，附近100*100码范围敌方单位使用技能时自动充能，仅非NPC单位时有效，能量点数上限20点。

　　虽然只有一条属性而已，但是这条项链的功用无疑是强大的，这相当于自带了一个随时可以使用的血库一般，比死骑的食尸鬼还要厉害，之前吉尔维斯突然的自疗，就是来自于这条项链了。

　　吉尔维斯这个大神官，和胖子很是有些相像，两人身上的装备都是精品类型的，利用装备的特殊属性，将原本比较偏门的职业塑造得和热门职业一样的强大，他身上的皇冠荆棘战甲套装带来的高物理防御效果，加上圣灵之盾技能的额外加成，还有传奇级别的盾牌属性，比起游戏里高端的盾战士来也不相上下了，而且，吉尔维斯还是力量和智力加点的方式，力量加点带来更好的物理打击效果，而智力加点则是提升魔法值增加续战能力，并且还额外带来更好的魔法防御能力。

　　简单来说，吉尔维斯这个大神官就好比一个双抗型的职业，尤为难得的是，他还具备高血量，宛如一个骨头一样，相当的难啃！

　　难怪这家伙竟然会只身一人防守和牵制一条道路，有这么强大的属性，一扛七有什么不可以的？

　　焱青龙险些先挂在吉尔维斯手下，这下噩梦修罗小队也不敢大意了，飘香圆圆开始重点照顾焱青龙，为他进行治疗，而红月之祭他们，则是咬着牙再次开始对吉尔维斯进行攻击。

　　但是遗憾的是，由于有治愈之歌项链的存在，每次他们使用技能进行攻击，都会给吉尔维斯带来充能点数，而吉尔维斯这个大神官职业偏偏也有治疗技能，再加上战斗恢复药剂，他的血量下去后很快又会被回满！

　　观看直播的观众们，看到这一幕的时候也不免目瞪口呆，平时要是说一支七人小队竟然杀不了一个单身的大神官，这话说出去打死都没人信的，但是偏偏现在这一幕就真实地摆在众人面前，这让很多观众觉得自己对游戏的认识被彻底颠覆了……

　　打了一阵后，第二波的士兵也刷新前进过来了，从吉尔维斯后面赶来的士兵，很快就将防御塔前的焱青龙再次围了一层，这下子焱青龙更是出不去了！

　　这个局面肯定是吉尔维斯故意造成的，他背靠着防御塔，只会受到正面180度范围内的小兵的攻击，这样一来，可以让自己受到的伤害尽量降低到最小，而击杀了一个士兵引诱焱青龙自己跳进来后，他就根本不管面前的小兵了，将焱青龙生生地困在了里面，而等到新一波的士兵赶来后，这个包围圈就越发的大了。

　　双方新一波的士兵开始交战，但是很明显的是，吉尔维斯那边的士兵占了上风，因为他脚下踩着的那个九芒星一样的光环，就是大神官的辅助技能圣灵之力，加周围友方单位物理攻击力的。

　　铁血刺客他们刚才插不上手攻击，所以现在便想着去击杀这些小兵，以便能够让焱青龙脱困，但是奇怪的是，这些小兵在受到伤害的时候，竟然在一格一格地回血，头上也不断地跳出回复数字来，虽然每次只有几十点，但是却一直持续不断。

　　这就是吉尔维斯皇冠荆棘战甲的特殊套装效果了，吉尔维斯每次受到伤害的时候，他所受伤害的20%都将转化为附近50码以内友方单位的生命值恢复，比如说他受到200的伤害，那么20%就是40点，只要在他身边范围内的单位，都会同时得到40点生命值恢复效果，红月之祭，焱青龙还有迷梦南柯三人，一直没有停下对吉尔维斯的攻击，这就导致了吉尔维斯套装属性的效果一直持续不断地在小兵身上生效。

　　这种伤害转化为友方单位生命恢复的效果，在团战中的强大是不言而喻的，只是现在吉尔维斯把它用在了带小兵身上而已，而且，由于他只身一人守上路，所有的火力肯定都是集中在他身上的，这样就可以让恢复效果最大化了。

　　现在就连小兵都难得杀死了，红月之祭他们顿时觉得有些头大，一时间也不敢再想着拿下吉尔维斯的首杀了，这也是胖子呼叫了他们支援半天后没有得到回应的原因，他们都还不知道怎么搞定吉尔维斯呢。

　　飘香圆圆紧张地盯着焱青龙的生命值，焱青龙现在受到双重攻击，压力是最大的，稍有疏忽就要玩完。

　　然而，就在这个时候，吉尔维斯突然抬起手中的锤子，给焱青龙上了一个物理衰退，然后再次进行大地之击的蓄力了！

　　焱青龙心中一惊，赶紧叫飘香圆圆注意给他治疗，大神官的物理衰退技能，是同时降低目标的物理护甲值和物理攻击力的，刚才吉尔维斯展现出来的攻击力还是很可怕的，焱青龙生怕自己再被敲一记后被干掉。

　　但是，出人意料的是，吉尔维斯这记大地之击，在蓄力后的落点，却不是焱青龙身上，而是他左侧的一个华夏区阵营小兵，那小兵被这记大地之击直接打死了，空出一个位置后，吉尔维斯竟然顺着这个空档突然走位走了出去！

　　他倒是走出去了，但是焱青龙依然还是被包围着，没办法，双方的士兵现在还在搅在一起交战，之前华夏区第一波的士兵留着八个没被击杀，一直包围着吉尔维斯和焱青龙，现在又被双方新一波的士兵合拢来，数量有二三十人，这么多的小兵聚在一起，能留出多少走位的空挡就可想而知了。

　　不过，虽然被围住，焱青龙现在的情况却稍微好一些了，红月之祭的流星火雨正在覆盖打击，只要坚持一下，很快就会清楚一条路来让焱青龙脱离的。

　　而也正是在这个时候，众人才明白了吉尔维斯突然舍弃击杀焱青龙的机会脱离出来的真正原因……

　　因为……胖子来了，从河道中一溜小跑冲上来了……


第573章 引诱

　　胖子不得不上来，中路的压力太大，但是久久得不到噩梦修罗小队的增援，他便知道麻烦大了，在听说铁血刺客他们一队人竟然杀不了吉尔维斯一个人的时候，他也只能跑上来帮忙了。

　　牲口棚小队在掩护着胖子从河道上来后，只能龟缩回去老远一段距离，没办法，对方中路的人数太多，压制效果本来就明显，再不多退回去一点，搞不好就是给对方可趁之机会了。

　　而胖子这么一上来，吉尔维斯就立马撤退，毫不拖泥带水的干脆，也让铁血刺客他们明白，北美代表队肯定也在河堤两岸插下了监视守卫，要不然不会发现河道中的动向的。

　　“妈妈的，你们到底在搞什么！？”胖子从河道中冲出来后气急败坏地道：“本来还指望你们增援呢，现在竟然反过来让我过来，你们丢不丢人啊！”

　　这话一说出来，红月之祭他们顿时觉得脸上燥得慌，七个人被人家一个人牵制在这里毫无进展，这事儿怎么看都邪门，但偏偏这是事实，由不得他们反驳。

　　“人呢！吉尔维斯那家伙呢！”胖子看了一眼河岸对面交战的双方士兵，但是却看不到吉尔维斯的身影，忍不住问了一句。

　　“退回去了！”影修罗摇摇头开口道：“可能是担心你上来后情况会对他不利吧，所以撤回去了！”

　　“那就不管了！”胖子道：“一起去中路帮忙吧！中路的防御塔都快塌了！我们从河道杀过去，两支队伍试着夹攻一下他们的中路！”

　　“不行！”红月之祭也反应过来了，道：“就这么过去他们看得到的，他们肯定也插了监视守卫。”

　　“那难不成在这里耗着啊！？”胖子郁闷地道。

　　“啧！”红月之祭也有些头疼，北美代表队竟然会出了吉尔维斯这么一个另类的大神官，这实在是有些出人意料，但是假如现在去协防中路的话，吉尔维斯肯定会带着他们那边的士兵将上路的防御塔摧毁掉的，他的圣灵之力技能和皇冠荆棘套装的特殊效果，用来带兵真的太合适了，会让士兵的战斗力上升很多的，如果在中路那边耽搁太久，搞不好上路这边又会比较危险的。

　　“这样，中路不要了！”红月之祭一咬牙道：“让你的小队反补掉防御塔，然后去下路，与夕阳天使小队一起压对方的下路，我们这边一起攻击上路，这样算下来就算中路被攻破，我们也不亏，可以压制他们两条道路！”

　　“得，你是指挥，你觉得行就行！”胖子暂时也想不出太好的办法来，所以只能同意了红月之祭的话。

　　一连串的布置，在团队频道中发布下去后，华夏区这边开始调整了，罗墨玲他们冒险冲上去，想要反补掉中路的一号防御塔，但是北美区那边似乎早就预料到了这一点一样，集中火力抢先将防御塔摧毁，先拿到了一点战绩积分，不得已，罗墨玲他们只好从中路侧边的树林小道离开，打算穿过去与魔龙客他们一起反攻下路。

　　而胖子则是跟着噩梦修罗小队冲上路，有了他这个控制系后，铁血刺客他们有点底气了，吉尔维斯就算再厉害，一旦被禁疗或者眩晕住，也一样要玩完的。

　　但是刚做完这样的调整，打了没多久后，情况却再一次地出现变化了。

　　中路那十三个北美区代表队的玩家，在摧毁了一号防御塔后，并没有继续往下冲，而是派出了两个盗贼，一左一右地进入华夏区代表队这边的树林当中，没过多久，罗萝插下的监视守卫就被这两次盗贼找到，三下五除二地摧毁掉了。

　　监视守卫一被打掉，战争迷雾就再次笼罩回来了，整条河道陷入了黑暗当中，再也无法看清楚河道中的动向了，这个情况顿时让胖子他们这边三支小队都心生警惕。

　　华夏区做出战术调整，北美区自然也做出了相应的调整，很快的，他们原本攻击中路的那十三个玩家，借着战争迷雾的掩护，突然杀到了上路位置来，而刚才从上路撤退的吉尔维斯，却转移到了中路，继续带兵往前推进，他们的下路虽然被胖子他们两支小队压住，但是依靠着防御塔打防御战，一时半会儿还是没问题的。

　　事实上，服战这种三路竞赛模式，就是在不停地寻找战机的打法，假如双方的三支队伍都凑在一起猛地一通PK的话，那实在没什么技术含量，基本上是谁的队伍等级高装备好，那就赢定了，但是这样需要防守三路的打法却不然，只要有适合的机会，实力较弱的队伍也可以通过一次巧妙的配合奠定胜利的基础。

　　北美区那边的打法就是这样，他们利用吉尔维斯出色的个人实力，不断地对华夏区这边进行扰袭，以吉尔维斯那种辅助型的带兵技能，放任不管的话会造成很大麻烦的，但是偏偏围堵他的人数少了又拿他无可奈何，华夏区这边面对他们这种打法，也只能不停滴跟着他们游走运动，调整防御位置，如果不出所料的话，随着这样的游走，华夏区这边出现疏忽是一定的。

　　红月之祭既然要到了这次比赛的指挥权，那肯定要想办法应对这样的局面，他也想过让胖子这个剧毒术士单独去牵制吉尔维斯，但是问题是吉尔维斯很是狡猾，别说是胖子，哪怕是冰系法师他也不会去面对的，因为他知道自己的弱点，那就是无法应对控制系职业，所以基本上是看到胖子朝自己过来，他立马就离开。

　　双方打了十五分钟之久，只有华夏区这边被摧毁了一座防御塔而已，双方现在的心思似乎都没有放在进攻上面，而是不约而同地选择了防守，先守住才是王道。

　　首杀一直没有出现，双方都打得很谨慎，根本不玩任何危险动作，以保命为前提进行防御，这样的情况，在服战的那么多场比赛当中，还是第一次出现呢，这让一些看不懂的玩家不免觉得有些无趣了。

　　不过，这样的情况并没有出现太久……

　　就在胖子一次脱离了铁血刺客他们，跑到中路想要顶着防御塔的火力，冲进北美区腹地树林，去试着看看能不能将北美区插在河堤上的监视守卫打掉的时候，上路与铁血刺客他们交战的一支北美区小队却突然撤走了，而后吉尔维斯再次出现在了上路。

　　他估计是用坐标传送卷轴飞过来的，看到吉尔维斯出现后，红月之祭他们忍不住又有些头疼起来，但是奇怪的是，吉尔维斯并没有与他们纠缠的意思，和铁血刺客他们碰面后就笑着开口道：“我说，你们华夏区代表队到底是谁在指挥的？”

　　“是我们！”红月之祭楞了一下，冷着脸回答了他一句，道：“怎么，有什么意见吗？”

　　“不不不，别误会！”吉尔维斯笑着道：“我的意思是你们指挥得很好，你看，我都竭尽全力了，但是还是被你们僵持着，这可比鸡窝糖那家伙指挥好多了！”

　　“是吗？”红月之祭他们脸色缓和了一下。

　　“当然！”吉尔维斯耸耸肩道：“你们华夏区那个叫鸡窝糖的家伙，说实话，我队里的人都讨厌他，可怜的尼克，他在刚到腾飞岛的时候，就被鸡窝糖那家伙踢了一脚，到现在都还隐隐作痛呢，之前我就在想，要是他在指挥的话，那么这次怎么都要给他点颜色瞧瞧。”

　　一听吉尔维斯这话，红月之祭就想起了当初在休息室的情景，那时候他也在场的，胖子一记断子绝孙脚，他可是清楚地看在眼里的，所以听吉尔维斯这么说，他不由得点了点头，算是对吉尔维斯他们表示理解。

　　“妈的，一提起那家伙，我也恨得牙痒痒！”铁血刺客在旁边低声嘀咕了一句，想起了“背背山”事件。

　　“哦！？你们也不喜欢他？”吉尔维斯眼睛一亮，随后又疑惑地问道：“那你们干嘛和他在一起比赛？而且刚才还凑在了一起？”

　　“没办法啊！”残秦叹了口气道：“毕竟是一个代表队的嘛！”

　　很奇怪的一幕出现了，吉尔维斯和铁血刺客他们隔着河岸遥遥对望着，任由双方的士兵在河道处交战，他们则是就这么看着，看直播的观众只能看到他们的嘴在动，却听不到他们在说什么。

　　“要不，我们打个商量吧！”吉尔维斯见铁血刺客他们一队人，对于胖子的怨念颇重的，于是装作灵机一动的样子，提议道：“你们看这样行不行？等下我让尼克那个可怜的家伙，想办法击杀鸡窝糖一次，咱们一起在这里等着看，你们觉得如何？”

　　红月之祭和铁血刺客他们顿时愣住了，怎么都没有想到，吉尔维斯竟然会突然提出这么个建议来。

　　“那岂不是让你们拿到首杀了吗？”迷梦南柯不屑地道。

　　“不不，两回事！”吉尔维斯笑着道：“这完全算是私人恩怨，如果你们觉得，让我们拿到首杀不公平的话，那这样吧，我把我身后的这座防御塔让给你们摧毁，绝不干涉，用这座防御塔的战绩积分来换一个首杀，应该足够了吧？”

　　“这……”红月之祭有些犹豫了，倒是铁血刺客眼珠子骨碌地转着，似乎已经盘算开了。

　　“就是击杀他一次出出气而已！”吉尔维斯笑着道：“难得有这样在比赛上报仇的机会，我们不想放过呢，就这一次，到时候我们的比赛该怎么打就怎么打！”

　　“但是，击杀机会那么好出现吗？”焱青龙疑惑地道：“你不知道，那家伙精得要死，你想要找机会怕是不容易呢。”

　　“嗯，这的确是个问题……”吉尔维斯沉吟了一阵后，猛地一捶手心，道：“这样吧，你们把他叫过来不就行了？整个代表队的指挥是你们啊，说的话他敢不听吗？到时候只要我在河道中埋伏下几个盗贼，堵住他一击得手，到时候他就挂定了！”

　　“让我们叫他过来！？”红月之祭瞪大了眼睛。

　　“是啊，难道你们不想看他被杀一次吗？”吉尔维斯笑着道：“这个机会由你们来创造，那肯定是再解气不过了！”

　　“不行！”一直沉默着的飘香圆圆，却突然在这个时候开口了，警惕地看着吉尔维斯道：“他是我们华夏区代表队的人，你难道想让我们出卖同伴吗？”


第574章 成不了气候

　　这年头，就没人是傻瓜！

　　吉尔维斯这种提议，虽然一直被他用私怨当借口来进行掩饰，但是铁血刺客他们怎么可能会听不出来？开战到现在，比赛的主动权一直都在往北美区那边偏斜着的，吉尔维斯不但不加把劲扩大战果，反而特地找上噩梦修罗小队这样聊天，这事情怎么看都邪门，双方再怎么说，都是竞争对手啊！

　　不管是红月之祭还是铁血刺客，都看出来吉尔维斯这家伙肯定是在打着离间的主意。

　　哪怕他说得再委婉，再同仇敌忾，都掩盖不了一个事实，那就是他在挑动噩梦修罗小队报复胖子。

　　由于胖子的大度，红月之祭已经拿到了指挥权了，噩梦修罗小队根本不可能上他这个当的。

　　但是……千不该万不该，飘香圆圆不该站出来为胖子说话，或者说，站出来指责吉尔维斯的人，不应该是她！

　　影修罗想要阻止飘香圆圆，已经来不及了，她这话完全是冲口而出的……

　　她不站出来还好，这么一站出来，铁血刺客顿时就来气了，他可没有忘记，前两天在腾飞岛公园里面的那一幕，由于胖子和影修罗的突然出现，导致铁血刺客羞怒而去不说，当时站在旁边看热闹的那么多人带来的，指指点点的嘲笑声，对铁血刺客来说一直都是一种巨大的侮辱。

　　他以前就是大秦公会的核心高层人员，现在又是铁血公会的会长，手底下的公会成员一千多号人，而且铁血刺客这家伙玩盗贼职业也颇有心得，称得上是一个高手玩家了，自问还是有点本事的，所以他根本就想不通，为什么飘香圆圆会拒绝他的追求……

　　感情这东西，本来就很难说得清楚，但是觉得自尊心受挫的铁血刺客，羞怒之下，自然将这笔账算在了胖子，影修罗和飘香圆圆身上，这种嫉妒带来的负面心理，一直在他心里面生根发芽，而到了现在，突然之间就爆发出来了。

　　没办法，心胸狭隘的人都是这个德性，本来他和红月之祭都看出来吉尔维斯的主意了，但是飘香圆圆这么一站出来，铁血刺客却心里面不平衡了，竟然忍不住讥讽道：“哪有你说的那么严重？比赛嘛，挂一次有什么打紧的？”

　　飘香圆圆不敢置信地看着铁血刺客，铁血刺客把脸转开，然后在队伍频道中道：“鸡窝糖挂一次，但是我们却可以换对方一座防御塔，这交易不算亏吧？”

　　“话不是这么说的吧？”红月之祭皱着眉头道：“这么做，是不是……”

　　他话还没说完，就被铁血刺客打断了，道：“是哥们的就帮我一次，妈的，早就看那家伙的嚣张样子不顺眼了，让他挂一次丢了首杀，我看他还有什么话说，不然这口气我咽不下去！”

　　直觉告诉红月之祭和迷梦南柯他们，这么做不妥当，但是就在这个时候，残秦也站出来帮铁血刺客说话了，咬着牙道：“怕什么，吉尔维斯那家伙想离间我们也不是那么容易的，鸡窝糖挂一次，换一座防御塔后，我们指挥着打比赛还不是要照旧进行下去？再说了，鸡窝糖那家伙小聪明还是有的，北美区代表队不一定能杀得了他呢，到时候不管他们得没得手，一座防御塔的战绩积分，他们也得付出来！”

　　“就是这么说的！”铁血刺客兴奋地附和道：“妈的，在那么重要的决赛当中丢了首杀，又被那么多观众看着，我看他还能熊得起来不！”

　　这也是比赛的华夏区和北美区两边，从开战到现在打得那么谨慎的原因，虽然大家都知道，总有一方会先挂人的，但是不管怎样，双方都不希望首杀丢在自己这边，这关乎到一个脸面问题。

　　红月之祭听到这里，也不由得有些心动了，是啊，让鸡窝糖那家伙挂一次，不就是那么一点战绩积分和士气损失吗？别的人被首杀可能无所谓，但是鸡窝糖那家伙被首杀，那可就是大问题了，他可是玩家眼里的公众人物啊，要是到时候决赛赢了还好，输了的话，嘿嘿……

　　红月之祭想了想，转过头来看了一眼一直没说话的影修罗，问道：“修罗，你的意思呢？”

　　影修罗摇了摇头道：“这个小队里面，我还有发言权吗？”

　　这话可憋得红月之祭不轻，但是却反而让红月之祭下定了决心，事实上其他人都已经看出来了，红月之祭这家伙一直在暗地里和影修罗较劲，这是没办法的事情，除了飘香圆圆以外，七月六个人的公会中，只有影修罗的发展得最好，成员数量最多，而排在第二的，就是红月公会，这让一直对自己才能和智商比较自信的红月之祭，很是有些不服气，影修罗这么满带嘲讽语气的一句话，让红月之祭很是不舒服。

　　你越是讽刺我，妈的我还越是要这么做！

　　噩梦修罗小队七个人当中，除了影修罗和飘香圆圆以外，其余的人都是和红月之祭穿一条裤子的，所以红月之祭直接代表小队，对吉尔维斯发话了，他笑眯眯地道：“你们要是能让鸡窝糖挂一次，那再好不过了，不过，你背后的那防御塔，是不是可以先给我们？”

　　“不行，你们不能这样做！”飘香圆圆焦急地道：“这样做太卑鄙了！”

　　“圆圆！”红月之祭转过头来，冷笑着看着飘香圆圆，道：“小队里面，少数服从多数，这个你不会忘了吧？还是说，你真的和鸡窝糖他们处成朋友了？”

　　“我……我没有！”飘香圆圆知道，红月之祭他们，尤其是残秦和铁血刺客两人，与胖子的矛盾恐怕是无法调和的，所以他下意识地就矢口否认了这件事，红月之祭他们毕竟从大秦公会开始，和飘香圆圆就是好多年的朋友了，有些话，飘香圆圆真的讲不出来，她需要顾及铁血刺客他们的反应……

　　“没有就好！”红月之祭脸上露出一抹笑容来，道：“你别忘了，夜血公会就是当初乱夜公会分离出来的，到时候是我们攻打的目标，所以刚才你听到的，最好不要和鸡窝糖那家伙讲，听到了吗？”

　　说完后，红月之祭再次转过头问吉尔维斯道：“怎么样？”

　　吉尔维斯顿时就笑了，眯着眼睛点了点头道：“这个没问题，我可以先兑现交换条件，刚好，这样的话你们把鸡窝糖叫过来也有借口了！”

　　很快地，吉尔维斯经过了一番布置，大约一分钟以后，吉尔维斯笑着对红月之祭他们点了点头，示意安排好了，于是铁血刺客他们兴奋地带着刚赶来的一波士兵，朝着对面压了过去。

　　交战到现在，由于双方都在严防死守，所以除了华夏区这边被毁了一座防御塔以外，北美区那边的防御塔还保持着完整的建制，虽然上中下三路的防御塔都被打到冒烟了，但是的确还没有倒下，借着这次交易，没准上路会先搬回一局来的。

　　看到红月之祭他们压了上来，吉尔维斯微笑着，但是却没有上前纠缠，任由红月之祭他们对他的士兵进行攻击，而他自己则是象征性地假装补刀失败或者偶尔给士兵加个血什么的，由于他自身没有受到攻击，所以皇冠荆棘战甲的补血效果不会出现在小兵身上，很快的，红月之祭他们就打掉了北美代表队这波小兵，然后顺势朝着防御塔压了上去。

　　吉尔维斯自然要后退了，而且他也不得不后退，不过这次，他可没像上一次那样，在防御塔面前周旋，而是径直退到了防御塔后方，他这一退，华夏区这边的士兵自然不可能去攻击他，而是围住了防御塔。

　　“这样可以了吧？”吉尔维斯远远地笑着对红月之祭他们道：“这座防御塔是你们的了，你们现在可以叫鸡窝糖过来了！”

　　红月之祭笑了笑，没回答他，不过却在团队频道中喊道：“鸡窝糖，来上路，打掉防御塔以后，你来配合我们，看看能不能干掉吉尔维斯！”

　　他这种说法，毫无破绽，因为他们队里面没有控制系，想杀吉尔维斯很麻烦的，叫胖子过来帮忙，也算是在情理之中。

　　胖子本来这时候刚把中路到下路的那段路程上的，北美代表队安插下的监视守卫给打掉了，听到这话安排后，虽然心里面腹诽了两句，但是还是不疑有他，沿着河道上来了。

　　由于红月之祭也没说要打突然袭击什么的，胖子也没想着从北美区中路那半边的树林中穿过去，事实上也不现实，他们中路的防御塔还在呢，从树林小道走的话，怕是要先做好被防御塔连续打击的准备才行，所以他是选择了往河道走的，那样要近一些。

　　至于说走河道会被北美区的监视守卫看到动向，胖子也顾不得那么多了，反正看到又怎样？他们如果有人追来，红月之祭他们会下来接应的。

　　只是，他不知道的是，红月之祭他们这些“盟友”这时候也正期待地看着小地图上，代表着胖子的那个光点在移动呢。

　　心怀期待的铁血刺客等人，他们并没有发现，此时站在防御塔后面的吉尔维斯脸上，却对他们出现了一抹嘲讽的笑容，这笑容来得快去得也快，转瞬间就恢复了，仿佛从来没有出现过一样，只有吉尔维斯的嘴唇微微动了动，似乎说了一句什么。

　　“成不了气候的家伙……”


第578章 胖哥翻脸了（上）

　　虽然胖子都一直保持着小心谨慎，但是他还是受到袭击了。

　　事实上，原本集中在下路和北美区对掐的罗墨玲和魔龙客他们，已经发现了对方好像有三个人不见了，但是刚想要提醒胖子和其他人的时候，三个早已经在河道中埋伏好的盗贼也出手了。

　　他们呈品字形埋伏在河道通往上路的必经之路上，等到胖子踏入他们的攻击范围后，突然现身出来朝他发动了攻击。

　　和法国区代表队比赛的时候，胖子就已经遇到过这样三个盗贼袭击的情况了，所以虽然被伏击打了措手不及，但是手一哆嗦，胖子还是下意识地使用了披风的斗牛士技能。

　　然而，当初的瞬间三杀的情景，却并没有再一次的出现，胖子左后和右后面的两个盗贼，攻击落在胖子身上后，虽然被完全反弹了伤害，但是那反弹回去的伤害，在他们头上显示出来后，却低得可怜，竟然只有四百多点！

　　而更为离谱的，是胖子正前方的那个盗贼，那盗贼在刚一跳出来的时候，胖子就认出他来了，就是尼克那家伙，他狞笑着一匕首捅在胖子身上，竟然直接一个暴击将胖子打掉了一千八百多血量！

　　胖子敢对天发誓，从他全局视角上面看，三把匕首绝对是同一时间摸到他人物身上的，但是背后两个盗贼的攻击被反弹了，尼克这家伙的攻击却没有被反弹。

　　好吧，没有被披风的斗牛士技能反弹，那或许是尼克这家伙攻击稍稍比两个盗贼晚了那么一点，但是让人奇怪的是，一刀暴击打掉了胖子一千八的血量，那按理尼克也会被胖子身上的反伤装备反弹掉18%的伤害，也就是说，他怎么的也该掉320点左右的血啊！

　　可他头上偏偏没有任何伤害数字冒出……

　　披风的斗牛士技能或许还有个时效性，但是胖子身上的反伤装备却是永久生效的，这是怎么回事？

　　胖子瞄了一眼尼克手里的匕首，发现也是一把造型比较特殊的匕首，所以胖子断定，要么是一件传奇级别的，要么就是神魔武装，再一回想官方当初给出的资料，胖子立马就明白过来了，尼克手里拿着的，是【阿斯加顿的血十字】！

　　这把匕首胖子当然见过，但是在胖子印象当中，这把50级盗贼神魔匕首，似乎只有一个比较牛叉的属性，那就是100%的流血效果，完全无法豁免的那种，这流血效果好像是目标血量的1%还是多少，持续时间也不短，足足十秒，但是这种流血效果只能是PVP状态下才会生效，也就是说，只能是玩家之间PK时才行，怪物或者NPC是没有用的，所以胖子虽然看到官方资料中提到北美区代表队有这把神魔武器，但是却没怎么在意，团队战当中，流血效果只能做为辅助输出，想要靠流血效果杀人，不是那么容易的。

　　但是，直到现在被攻击到了以后，胖子才突然间想起来，这把匕首还有一个特殊效果：偷袭！

　　这所谓的“偷袭”并不是盗贼的技能，而是一种效果，被动效果，可以让攻击者不受任何伤害反弹的效果！

　　游戏中存在的伤害反弹装备，胖子既然知道怎么用，那其他玩家自然也知道，不可否认，这伤害反弹的装备，是法系职业对付盗贼的不二法门，盗贼血量很低，但是攻击很高，一旦被反弹，没准盗贼自己就被反弹回来的伤害搞死了。

　　但是同样的，既然有克制盗贼的反弹效果装备，那盗贼自然也有克制反弹效果的装备，这种装备，就是带偷袭属性的武器了！血十字这把匕首不算什么太好的神魔武装，但是偷袭属性这个特效，是一定会在这把匕首上出现的，其他靠玩家打造的武器，想要获得偷袭属性只能看运气和几率而已。

　　这么一回忆，胖子顿时就知道了自己身上的伤害反弹装备，以及刚才的斗牛士技能为什么没有生效的原因了。

　　尼克看着胖子的眼神里，充满着一种戏谑的神情，胖子知道，必须得和他拉开距离了，面对带偷袭属性的武器，失去了伤害反弹效果后，胖子也没办法仗着血多欺负他了，但是等他刚控制着人物想要移动时，却突然发现自己动不了了，处于麻痹状态当中！

　　毒素效果……

　　好久没有尝到这样的滋味了，让胖子差点都忘记了，盗贼职业还有淬毒这个技能……

　　直到这个时候，胖子才发现，从背后攻击他的两个盗贼，竟然就是开赛之前看到的，吉尔维斯身边站着的那两个小太妹一样的玩家，两个妞儿前凸后翘的，穿着盗贼的皮甲还真是性感，但是她们手里的两把匕首，此时却闪烁着蓝色的荧光，那是武器淬毒后带来的特殊光效，很好辨认的。

　　不止是麻痹效果，还有缓速效果，两个女盗贼手里的匕首，淬毒效果是不一样的，这个发现让胖子忍不住就打了个冷战，他算是明白了，这是一场蓄谋已久的，专门针对自己的伏击！

　　吉尔维斯他们肯定是看过自己和法国代表队的比赛视频，然后发现了自己身上所携带的伤害反弹装备，所以两个女盗贼的手里的匕首，竟然刻意换成了低伤害效果的武器，为的就是防止被伤害反弹后反而让她们自己挂掉，而刻意使用两种不同的淬毒效果，就是为了配合尼克进行攻击，试想一下，不管是中了麻痹效果还是缓速效果，都相当于被控制住了，尼克这个拿着偷袭属性匕首的盗贼，就可以从容地追杀自己了。

　　马勒个B的，这样的伏击完全是必杀的局面嘛……

　　其实，胖子不知道的是，北美代表队这两个女盗贼玩家，并不是刻意针对他才更换的低伤害匕首，本来也就是嘛，服战的所有数据都是玩家存档以后调出来的数据，北美区代表队不可能早早地就预知胖子有反弹装备的，事实上，北美代表队尼克和两个女盗贼这种三人伏击阵型，本来就是北美区代表队早就定下的一种战术，两个女盗贼拿着的两把匕首，并非是刻意选择的低伤害匕首，而是北美区代表队花了不少代价收集来的两把特殊效果匕首。

　　这两把特殊效果匕首，具有额外提升武器淬毒效果的属性，也就是说，用这两把匕首淬毒以后，会使得毒素效果命中目标的几率提升！

　　要知道，胖子本来就是剧毒术士，天赋技能中的30%毒素抗性是其他职业没有的，而且胖子自己又加了那么多的幸运属性点数，按理来说，一般的盗贼淬毒效果根本不可能在他身上生效的，除非是胖子站在那里让盗贼一直攻击，那样的话，十次攻击里面有一次能让胖子中毒，那就已经很了不起了。

　　但是这两把提升武器淬毒效果的匕首，却可以将这种毒素命中提升，北美区代表队就是用尼克他们三人这种组合，设下一种必杀的陷阱，尼克主攻，两个女盗贼负责辅助，她们用的还是高级的麻痹毒药和缓速毒药，在这次服战上面几乎是百发百中，假如胖子看过北美区代表队的比赛视频的话，就会意识到这一点的，北美区代表队靠着三人这种组合，在比赛上面很是击杀了不少落单的玩家。

　　遗憾的是，胖子毕竟不是专业型的职业玩家，他没有这种意识去观看其他代表队的比赛，研究对方的战术特点，乱舞狼烟倒是看过，但是胖子当初在和法国代表队比赛的时候，那惊艳的瞬间三杀，也让乱舞狼烟认为，北美代表队这种三个盗贼伏杀敌人的战术，对他应该不会起作用的，所以也就没和他提过，而且由于胖子自身的毒素抗性效果，他自己以前也很少中盗贼淬毒效果，所以根本没有这种防范意识……

　　还好的是，胖子并不缺少战斗意识和经验，在被伏击后瞬间想通了前前后后的联系，然后手指就飞快地动起来了。

　　麻痹毒药的效果，是让中招的人停在原地无法动弹而已，并不是说就不能动手使用技能和攻击了，不能使用技能和攻击的，那是眩晕效果，不是麻痹效果，所以胖子在反应过来后，直接开了毒之新星大招。

　　两个女盗贼打的辅助位置，攻击力不高，唯一对胖子有威胁的，就是持着血十字匕首的尼克了，只要先搞定他，那胖子就可以从两个女盗贼手里跑掉，胖子开了毒之新星技能，自然是想让尼克感染到毒素伤害，然后直接一个死亡命运清算掉他。

　　在毒之新星出手的同时，胖子也没有忘记向铁血刺客他们求援，毕竟现在他所在的位置，就在距离上路一两百码的位置，几乎都能够看见河道中站着的飘香圆圆了……

　　但是，毒之新星出手了，尼克那家伙却没有如同他预料的那样，被毒之新星的猛毒效果沾染到，因为在他出手的同时，尼克那家伙就好像未卜先知一样，抬手就喝了一个绿色瓶子里的药剂。

　　解毒药剂……

　　也不知道尼克喝的是多高级的解毒药剂，而且毒之新星是纯粹的毒素攻击技能，没有附带任何的负面效果，不像毒刺和神经剧毒那样附带减速和眩晕什么的，所以事实上，胖子的毒之新星受到幸运属性的影响是很有限的，以至于胖子的毒之新星竟然没办法感染到他！

　　没有毒之新星这个技能打底，胖子的死亡命运就没有多大用处，因为就算是清算，也不可能让尼克直接一招死。

　　而相反的，尼克在喝下了解毒药剂后，身上红光一闪，开启了杀戮风暴，然后和两个女盗贼一起，再次对着胖子动手了！


第579章 胖哥翻脸了（下）

　　两个女盗贼的匕首，是淬毒效果增加属性，北美区代表队帮她们淘来这两把匕首时唯一的遗憾就是等级太低，一把是40级的，而另一把则是30级的，虽然都是卓越级别，但是过低的等级，自然造成伤害力低下。

　　但是之前胖子就挨了尼克一刀暴击了，被打掉了一千八百多血，现在三个人一起扑上来，哪怕两个女盗贼的攻击力再低，搭配上尼克也够资格杀掉胖子了，而且三个人都开了杀戮风暴，胖子根本不敢去赌他们三人都不打出暴击的几率……那实在是比路上捡张彩票中两个亿的几率低多少……

　　所以，胖子也只能用他的保命手段了。

　　为了能够使用时间信标护符，胖子当初在传档的时候还特意带了几百个金币，一寸光阴一寸金，使用时间信标护符要消耗的可不是魔法值或者生命值，而是金币，10个金币一次，虽然胖子每次使用时光回溯技能时，都会隐隐有些肉疼，但是不得不说，这技能绝对是胖子最得意的技能。

　　在三人的匕首即将捅到胖子的时候，胖子突然消失了，身形猛地出现在了距离尼克他们两米左右的后方，这是刚才胖子4秒前的所在位置，那时候他正好顺着河道走上来呢。

　　尼克和那两个太妹盗贼楞了一下，但是随后就赶紧朝着胖子扑了过来。

　　但是这时候胖子的血量回满，负面状态也不见了，毒之新星属于自身技能，也跟着重置了回去，所以他根本不怕，抬手直接放出了毒之新星！

　　这次尼克他们可就没办法喝解毒药剂来抵挡了，先不说他根本没有想到胖子的毒之新星竟然会冷却得那么快，就算是想到了，他自己的解毒药剂冷却时间也还没到呢！

　　所以他们三个人，这次就没能跑掉了，毒之新星扩散出去后，直接将三个人染成了绿色。

　　“你大爷的，这次看你们怎么死！”坐在操作台前的胖子，笑声中充满了报复的得意快感，那表情也好像当街拦住小姑娘的色狼一样，贼兮兮的……

　　然而，就在他抬手想要对尼克释放出死亡命运，将这家伙的毒素清算掉时，尼克这家伙却突然不见了！

　　胖子差点一屁股从椅子上面跌下去，尼克这家伙竟然强行潜伏了！

　　在混乱年代这游戏里面，盗贼职业是没有强行潜伏技能的，而普通的潜伏技能，是必须在非战斗状态下才可以使用的，这虽然给盗贼的战斗能力带来了一定的限制，但是这也是一种平衡性措施，因为其他职业的反潜能力是比较薄弱的。

　　但是尼克这家伙偏偏就是在战斗状态没有解除的情况下，从胖子眼皮子底下消失不见了……

　　“尼玛啊！雾隐戒指！？”胖子目瞪口呆地看着尼克消失的位置，这样的强行潜伏能力，恐怕也只有大名鼎鼎的雾隐戒指才会拥有了。

　　雾隐戒指，这肯定是一件神魔武装了，但是胖子却没见过这戒指的属性，只是当初在神圣阵营玩狂战士的时候，听到过很多盗贼玩家追捧这件中阶的神魔装备，那时候都是雾隐戒指雾隐戒指的叫，时间一长具体的名字，反而没多少人记得了，胖子也是如此，直到看到尼克战斗中强行消失后，他才豁然间记起来，北美区代表队的六件神魔武装当中，好像就有一件叫做【迦罗娜的隐雾之轮】的装备，现在想来，这可能就是雾隐戒指的名字了……

　　胖子恨不得扇自己一巴掌，妈妈的，大意了啊！

　　雾隐戒指可以强行解除玩家的战斗状态，让玩家进入潜伏状态当中，并且还可以同时解除玩家所受到的持续伤害效果，比如灼烧，严寒，或者持续毒伤害等等，也就是说，哪怕这时候尼克这家伙从隐身当中出来，他身上的毒之新星效果也消失掉了，胖子根本没办法对他使用死亡命运技能，这雾隐戒指的效果，和铁血刺客那货的分身幻象技能有异曲同工之妙，都是可以解除负面状态的。

　　手忙脚乱地，胖子只能将死亡命运技能丢到右边冲来的那太妹盗贼身上，能干掉一个是一个了。

　　然而，让胖子没有想到的是，他再一次失算了，北美区代表队这两个另类盗贼，本来就是专门为了辅助尼克做刺杀陷阱的盗贼，从她们所使用的武器就可以看出来，她们并不是追求攻击力和伤害输出的盗贼，这样的盗贼，自然强调的是生存率，她们的加点方式以及装备选择，都是偏向高血量的！

　　胖子一记死亡命运出手，虽然清算了那太妹盗贼1200多点血量，但是她根本就没有倒下，从她的血条来看，她至少还有一半左右的生命值，也就是说，她的血量至少在两千四以上，这个数值的血量，虽然赶不上战士职业，但也不是胖子能够一次性秒杀的。

　　胖子的失算，带给了两个女盗贼攻击的机会，又是两匕首扎在了他身上，虽然伤害不高，但是却又有一种淬毒效果生效了。

　　是缓速……

　　胖子这次算是尝到人上有人的滋味了，任何装备技能或者加点方式，都不是无敌的，总会有被克制的时候，现在的胖子就是这样，他算是遇到开赛以来最大的麻烦了。

　　而比较搞笑的是，这种给他造成很大麻烦的毒药，竟然就是产自于剧毒术士这个职业的，要不是剧毒术士的毒药制造技能，盗贼哪儿来的淬毒效果？这也算是搬起石头砸自己的脚一样的感觉了。

　　由于没时间去看战斗记录，所以胖子根本无从分辨，到底是哪一个的匕首上淬的是缓速毒药，所以他只能随便找一个女盗贼，对她丢了神经毒素技能。

　　50%的几率，胖子并没有撞到，被神经毒素眩晕住的，恰好是匕首上面涂了缓速毒药的，而另一个女盗贼趁着这段时间又给了胖子一刀，再次让中了麻痹效果。

　　胖子这时候脑袋撞墙的心思都有了，今儿个真是倒大霉了，本来还想着将麻痹毒素的那女盗贼晕住的话，自己就不用担心缓速效果会被叠加了，但是偏偏技能丢中的却不是……

　　匆忙之中，胖子看了河道对面一眼，然后心瓦凉瓦凉的，按说刚才发出求援后，铁血刺客他们在这段时间里也应该赶来了啊，他们对付的是吉尔维斯一个人而已，就算丢下他赶过来帮自己，也不用担心吉尔维斯会造成什么威胁的，但是都这么长时间了，却一个人影都没有看到，他们小队根本就没有下来！

　　他现在算是真正的黔驴技穷了，时光回溯用过了，神经毒素用过了，死亡命运没秒掉人，反弹伤害又不起效果，唯一剩下一个毒刺和暗影剧毒技能，还只是减速的，但是他现在中了麻痹效果，根本无法移动，就算是等下将尼克减速了，他也一样可以冲上来攻击自己……

　　说曹操曹操就到，尼克突然从胖子身后冒了出来，一记切割，然后加一记剔骨终结技，两刀都打出了暴击效果，搭配上另外那个女盗贼，两个人齐心合力，将胖子给干掉了！

　　当系统的首杀提示响起来的时候，坐在操作台前的胖子，还有在下路奋战的罗墨玲他们，以及那些正在运动会馆和网络上观看直播的观众，全都懵了。

　　他们怎么都没有想到，在这场最终的决赛当中，竟然会是鸡哥先丢掉了首杀……

　　胖子有多牛逼，罗墨玲他们是很清楚的，当初法国代表队那伤害巨高的怪盗小子，都被胖子这丫的打得躲着他跑，甚至后来还玩了个瞬间三杀这种惊艳的击杀记录，所以即便看到河道中胖子被三个盗贼围攻，罗墨玲他们也没怎么担心，但是谁知道胖子竟然真的被击杀了！？

　　观看直播的观众们也是如此，决赛开始之前，雨蝶娃娃对胖子的采访，让胖子向观众们秀了一下他的角色属性，那牛叉的生命值，让观众们一直觉得鸡哥的安全感岗岗的，而且胖子他们当初服战竞选，是全胜记录出线的，在服战前面的几场比赛当中，胖子的表现可圈可点，在他们想来，别人或许会丢首杀，但是鸡哥绝对不会的……

　　但是……意外偏偏就在这种情况下出现了……

　　胖子在决赛当中成为第一个挂掉的人，这对于华夏区代表队，以及华夏区的观众们来说，带来的士气打击是很大的。

　　就在观众们目瞪口呆地看着直播画面的时候，系统却再次传来了提示声，铁血刺客他们摧毁了上路的一号防御塔……

　　“妈勒个B，噩梦修罗小队离鸡哥那么近，而且七个人对一个，为什么不抽出人手过去帮鸡哥！？”

　　某个玩家跳脚骂娘了……

　　这个情况，实在是让玩家们觉得难以理解，距离那么近不说，而且鸡哥还靠着他的能力撑了好一阵才被击杀的，那么长的时间里，已经足够噩梦修罗抽出人手赶来了啊，但是为什么他们却无动于衷呢？

　　坐在操作台前，看着一片灰白的画面的胖子，此时也是这样的想法，要说是铁血刺客他们没有看到，或者是距离太远，那他倒是可以理解，但是自己明明已经让他们来帮忙了啊，为什么一点回应都没有得到！？

　　看起来，他们更像是故意不来救援的一样……

　　胖子现在恨不得挖块鼻屎涂在红月之祭脸上：你大爷的，要是不给我个交代，这事儿没完！


第580章 不是一路人

　　“麻痹的，你们是死人啊！”

　　胖子这次真的很是火大，这话基本上连飘香圆圆都骂进去了，铁血刺客他们见死不救，胖子都还想得通，但是连飘香圆圆也这样，胖子就有些伤心了。

　　不管怎么说，当初在幻象迷宫中“孤男寡女”独处了那么久，你怎么能穿起裤子就翻脸不认人了呢……胖子泪流满面地这样想着。

　　他的人物一直躺在地上，好久了都没见有人来复活他，罗墨玲他们在下路，赶过来比较远，而且可能在半路被北美区的人给堵了，但是噩梦修罗小队也不见来救他，这让胖子有一种被抛弃的感觉，最后还是等了好久，眼看着复活倒计时都快完了，他才突然得到系统提示有人复活他，所以起身以后连看都没看清楚周围的情况，就直接开口在团队频道中骂出声来了。

　　由于倒地后画面一片灰白色，看不到任何活动物体，所以胖子根本不知道，就在他被首先击杀掉后，铁血刺客他们摧毁了上路一号塔，立马就直奔吉尔维斯而去，想要趁机再捡个便宜，结果吉尔维斯狡猾得要命，早就防了铁血刺客他们一手，看到塔倒塌后立马就逃往后方，根本不给铁血刺客他们机会。

　　铁血刺客他们这一追，当然不可能立马来复活胖子了，而且，这种追击一看就知道是故意的，把挂掉的胖子孤零零地丢在河道中，要多凄惨有多凄惨，要不是最后微风水水他们赶上来的话，没准胖子真的要等倒计时时间到了，自行从基地立马复活出来……

　　对于胖子的质问，残秦他们强压住心中的窃喜，很是无辜地道：“不好意思，刚才他们的防御塔快倒了，为了防止被吉尔维斯反补掉，所以我们没来得及支援你，后来看你挂了，就想着反杀回来，反正你也挂掉了，挽救不回来了，那还不如抓住机会扳回一局再说。”

　　“是啊！”铁血刺客也跟着附和了一声，但是他的声音听起来怎么都有点幸灾乐祸的味道：“这不怪我们啊，我们本来还以为你能向上次那样撑过去反杀掉对方的，哪知道你会挂掉呢？”

　　这理由绝对的无懈可击，而且冠冕堂皇的，这也是铁血刺客他们之所以同意吉尔维斯提议的一个原因，因为他们知道，只要搬出这样的理由来，胖子根本无法反驳的。

　　果然，胖子虽然气炸了肺，但是却说不出什么来，虽然明知道铁血刺客他们可能是故意不救援的，但是他却拿不出证据来。

　　“好了好了！”红月之祭这时候出来充好人打圆场道：“不就是被杀了一回吗？搬回来就是了，你现在带着你的人冲一下中路看看，上路这边打通了一号塔，我们就可以从他们的树林小道配合你们打埋伏了，争取杀他们中路的队伍一回。”

　　红月之祭算盘打得不错，借着北美区代表队的手，设计了胖子一回，这差不多也算解气了一点，只要吉尔维斯他们不把刚才协议的内容说出去，那胖子这个哑巴亏就算是吃定了，而红月之祭还可以接着继续指挥胖子他们。

　　红月之祭不是傻瓜，这次和吉尔维斯的交易只能说是出口气而已，不可能再次玩这种花招，毕竟他们也想要拿到冠军把奖金弄到手的，所以接下来继续和胖子他们保持合作配合关系是很重要的。

　　这样一来，既出了气，又没有让吉尔维斯他们的离间计生效，可以说是一举两得的好事情。

　　事实上，他们真的差一点就成功了，如果不是随后发生的这件事的话……

　　胖子本来就有些半信半疑的，铁血刺客他们对自己刚才的求援置若罔闻，胖子心中虽然有气，但是那是因为怀疑铁血刺客他们公报私仇的缘故，毕竟双方有仇怨嘛，但是听红月之祭这家伙的话，似乎刚才只是个意外，所以胖子也就变得有些半信半疑了。

　　大家都是一根绳子上面的蚂蚱，故意见死不救，这事情实在有些匪夷所思，胖子觉得这帮家伙应该不会蠢到那个地步的。

　　但是，就在这个时候，尼克他们已经跑到下路去了，在和魔龙客他们交战的时候，突然发出了一段文字信息，嘲笑地道：“哈哈，真是好笑，你们华夏区的队伍，竟然找我们帮忙陷害鸡窝糖！我看你们还是趁早认输算了，就你们这种队伍，怎么可能拿到冠军？”

　　这段文字，自然是英文信息，但是由于翻译系统的存在，魔龙客他们夕阳天使小队自然能够看得懂，于是当场就愣住了！

　　不止是他们愣住了，连场外的观众们也愣住了，雨蝶娃娃是精通很多国家语言的天才，当她将这段文字消息翻译出来的时候，华夏区的玩家们登时就跳脚了！

　　“什么！？”

　　“真的假的！？”

　　“太无耻了吧！？”

　　论坛上面霎时间就炸了窝，这些质问不止玩家们在问，魔龙客他们也在愤怒地问。

　　而尼克也光棍，毫不避讳地将刚才吉尔维斯与红月之祭的协议内容说了出来，魔龙客他们在盛怒之下，赶紧将这事情转告给了胖子。

　　红月之祭他们，恐怕打死都不会想到，吉尔维斯从一开始，就不是冲着他们来的！

　　没错，假如尼克没有把事情的真相说出来的话，红月之祭他们得手一次出了气就算了，继续和胖子他们合作下去的话，那说不定胖子真的会以为刚才他们没能过来救援真的是一个失误或者意外，吉尔维斯的离间计也不可能生效。

　　但是问题是，吉尔维斯从头到尾都没有想过离间红月之祭他们对胖子的信任，而是离间胖子对红月之祭他们的信任！

　　这前后一倒置，效果完全是两回事，信任关系本来就是相互的，如果没有真相大白，红月之祭他们或许还能够保持胖子对他们的信任，但是一旦知道了，这种信任就不会存在了，他们这帮笨蛋根本就搞反了吉尔维斯的意图，这也是吉尔维斯说他们愚蠢的原因。

　　他们原以为可以将之前的协议隐瞒下去，却不料尼克在得到吉尔维斯的指示后，直接将事情的真相对魔龙客他们说了出来，不但说出来，而且还发出文字消息，让所有观众都看到了。

　　这绝对是一个晴天霹雳，华夏区的观众们怎么都没有想到，红月之祭他们竟然会如此的卑鄙，竟然借着敌人的手，来对付自己的同伴！

　　玩家的热血，无法容忍这样的背叛，所以在接下来的时间里，整个华夏区的官网论坛上面，对噩梦修罗小队的谩骂，已经到了止都止不住的地步了，玩家们用这种方式，发泄着他们的愤怒。

　　而胖子在得知这消息的时候，也出离愤怒了，他觉得自己有种被耍了感觉，因为他刚才差点就相信了红月之祭的话，打算继续和他们合作下去，但是在明白真相以后，他终于明白了一个道理。

　　抛弃成见，齐心合力地合作这样的大局观，是没错的，这是作为一个指挥者应该具备的数值，但是……

　　但是，尼玛的这世界有些人根本就不配让你去和他们合作啊！！！

　　如此低劣的一个陷阱，麻痹的你们竟然都会上当，现在公然地让对手把这块疮疤揭露出来，你们他大爷的脑子是坨粪便吗！？

　　胖子总算是想通了，开赛之前答应和红月之祭他们合作，那根本就是个最大的错误，这帮没眼光的家伙，在华夏区代表队里面根本就是猪一样的队友！

　　“圆圆姐，你回答我，这事情到底是不是真的！？”胖子强忍着怒气，在团队频道里面追问道。

　　“我……”飘香圆圆不知道怎么回答才好，红月之祭他们在得知尼克那家伙竟然将真相曝光出来后，也显得有些慌乱，飘香圆圆看着他们的样子，也觉得有些难以启齿。

　　然而，就在这个时候，影修罗突然在团队频道里面开口了，他似乎从上次以后就一直很沉默的，现在突然开口，不止让胖子他们有些意外，连红月之祭他们都被打了个措手不及。

　　“是真的！”影修罗用一种很冷静的语气道：“鸡窝糖，你别怪圆圆，她是女孩子，有些话她不好说出口！”

　　这话不止是说，影修罗还将其转化成文字信息发了出来，让所有场外的观众都看到了。

　　飘香圆圆有些不敢置信地看着影修罗，但是影修罗望了她一眼，随即就转头道：“从现在开始，我和圆圆脱离噩梦修罗小队！”

　　这话一说出来，红月之祭他们顿时就懵了，他们怎么都没有想到，影修罗竟然会在这样的情况下，突然和他们翻脸了，而场外的观众们，也被这突发的情况搞得有些愣神。

　　“很抱歉，我对你们的行为感到很恶心！”影修罗丢下这句话后，转头对飘香圆圆道：“走吧，我们和他们，不是一路人！”


第581章 各回各家，各找各妈

　　飘香圆圆是在懵懵懂懂的情况下，被影修罗带走的。

　　但是影修罗最后发出的文字却让红月之祭他们半天都没回过神来，影修罗这次突然发难打了他们一个措手不及，直接宣告脱离噩梦修罗小队，那意思就是直接和和红月之祭他们分道扬镳了。

　　从此各走各的路，影修罗再也和大秦公会没有任何的瓜葛，因为他宣布退出了……

　　这样的意思，要是红月之祭他们听不出来的话，那真的是傻瓜了，尤其让他们恼火的是，影修罗将他和胖子的对话转化成文字信息发出来，那无疑是将红月之祭他们整个地卖了出去，可想而知，到时候华夏区玩家的怒火会冲着谁发……

　　“妈的，你站住！”铁血刺客来不及多想，指着影修罗离去的背影道：“你给老子说清楚，你到底什么意思！？”

　　“什么意思你还不清楚吗？”影修罗转头对他冷哼一声道：“别以为我看不出来，你们让我把破坏之刃给焱青龙是怀着什么心思，就是我刚才说的那句话，我和圆圆，跟你们完全不是一路人！”

　　影修罗一句话，把铁血刺客他们呛得不行，但是却一句话都无法反驳。

　　影修罗能够将修罗世家公会经营得那么好，那他的智慧岂是好相与的？把别人当成傻瓜的人，才是真正的傻瓜，红月之祭他们想借北美代表队的手报复胖子，却没想到现在反而把自己给陷进去了，不但事情的真相被曝光，还让影修罗找到机会趁机发难脱离了队伍。

　　分崩离析，宛如当年的大秦公会一样，这个让他们当初痛恨万分的字眼，再次出现了……但是这能怪得了谁？

　　影修罗和飘香圆圆，顺着河道走了下来，来到胖子他们面前，和胖子对视了好一阵。

　　“合作吧！”影修罗最后开口对胖子道：“我说过，圆圆的事情，我欠你一份情，这次服战决赛，我听你的！”

　　“哦……哦，好！”胖子这时候还有发懵的感觉，影修罗突然临阵倒戈，把红月之祭他们卖了不说，现在竟然跑来和自己说一起合作，这事情怎么看都觉得诡异。

　　“我靠！”一剑飘血在队伍频道嘀咕道：“我怎么觉得，影修罗这家伙是故意的？”

　　“啥意思？”缘分天空不解地问道。

　　“你看啊！”一剑飘血瞥了影修罗一眼，低声解释道：“红月之祭他们和吉尔维斯商量的时候，影修罗不可能不知道吧？那他为什么不事先通知胖子这丫的做好防范？等到真相曝光了以后，他才突然跳出来和红月之祭他们翻脸？那我们是不是可以这样理解，这家伙根本就是在等这样一个机会？”

　　“的确！”缘分天空道：“被你这么一说，我也感觉出来了，麻痹的，感情这次的赢家根本就是这家伙才对啊！”

　　两人是在队伍频道中交谈的，所以胖子他们也听到了，这让胖子觉得很是有些毛骨悚然的感觉，相比红月之祭他们那帮蠢蛋，影修罗这家伙才是真正的城府够深，如果没有猜错的话，影修罗想要和红月之祭他们脱离关系，恐怖早就不是一天两天的事儿了，而今天这事情，正好给了他一个借口而已……

　　说到底，红月之祭他们完全是蠢材，而胖子则是个受害者，只有影修罗这家伙才是最大的获益者……

　　明知道如此，但是偏偏胖子还没办法对影修罗说什么，要不是他这个当事人跳出来，搞不好有些玩家还会以为事情不是真的，尼克说的话，只是北美区代表队那边的离间手段而已，但是影修罗这么一站出来证实，那玩家的怀疑自然也就被打消了，作为受害者，胖子自然会得到玩家们的支持，那么接下来和红月之祭他们彻底撕破脸，观众们也会支持他的。

　　毕竟是红月之祭他们不义在先……这也算是帮了胖子一个忙了。

　　既然如此，那么对于影修罗提出的合作，胖子也只能接受了。

　　吉尔维斯的计策成功了，胖子现在已经对红月之祭他们无话可说了，他不是笨蛋，红月之祭他们都敢玩借刀杀人这种手段，用北美区代表队来报复自己的队友，这样怎么可能在赢得他的信任？

　　没有信任，何来合作的基础？红月之祭还想要指挥他们，那简直是做梦！别忘了，魔龙客他们可是乱舞狼烟交代过的，他们只认胖子的，也就是说，红月之祭他们，现在最多只能指挥他队伍里面的人了……

　　“行了！”胖子联系上魔龙客他们，道：“就当红月之祭他们那帮人不存在吧，我们两个小队来打这场决赛！”

　　“哈哈，早该这样了！”魔龙客和指尖花凉他们大声笑了起来。

　　胖子他们小队直奔中路而去，那里北美区十三个玩家正在试图趁机打通中路，他们现在就是过去拦截的，有了影修罗和飘香圆圆的加入，胖子他们这边一共有九个人了，也算有一拼之力了。

　　想用两支小队外加两个人，和对方三支队伍打比赛，这压力肯定是巨大的，但是不知道为什么，胖子现在反而觉得前所未有的轻松，或许是终于不用理会那帮蠢材的原因吧，他指挥着魔龙客他们，与下路的北美区玩家虚晃一枪，然后撤退回战争迷雾当中，借着战争迷雾的掩护，从林间小道直插中路。

　　而胖子则是带着八个人，到了中路的时候先抢先攻击他们的一号防御塔，很快就将已经没多少血的防御塔打爆了。

　　等到从中间直插过来的魔龙客他们，堵截了正在攻击中路二号防御塔的北美区玩家时，胖子他们顺着中路就下来了，打算抄这群玩家的后路。

　　下路那队北美区玩家发现不对劲，他们的对手跑掉出现在了中路后，也急忙顺着河道冲过来，想要反抄胖子他们的背后，但是由于生怕两头被围，中间那十三个北美区玩家化整为零，从两边的林间小道想要逃跑。

　　胖子根本不去理会这些撤走的北美区玩家，叫魔龙客他们飞快地赶上来后，掉过头来就咬了河道中赶来的那队北美区玩家一口。

　　虽然战果不大，只干掉了对方两个人，但是胖子所表现出来的战斗嗅觉，还是为华夏区搬回来了一点优势，他们完全忘记了红月之祭等人的存在，竭尽全力地和北美区代表队周旋起来，再次冲去了下路进行攻击，虽然压力很大，但是打得有声有色，斗志高昂！

　　而这时候，被遗忘的红月之祭他们，心里面却很不是滋味，虽然摧毁掉了对方一座防御塔，但是他们已经没什么心思继续比赛了。

　　可偏偏的，他们原本的“盟友”吉尔维斯，却在这个时候再次出现在了他们的面前，面对这个害得他们声誉扫地的家伙，他们自然第一时间想到了报复，但是正当他们红着眼睛想要冲上去击杀吉尔维斯的时候，吉尔维斯调动过来的人员，却突然出现在了他们身后，那是刚才从华夏区中路这边左边林间小道跑掉的一群玩家……

　　失去了飘香圆圆这个强力牧师，红月之祭他们的下场可想而知，被前后夹击的五个人，直接被打了一个团灭。

　　胖子他们好不容易搬回来的士气，再次丢失了。

　　吉尔维斯的布局，直到这个时候才终于展示出了威力，红月之祭他们的背叛行为，已经让胖子他们心灰意冷了，完全对他们放任不管，他们受到攻击的时候，根本就没人来支援他们，这相当于是直接给了北美区代表队一个很好的击杀对象，只要认准了红月之祭他们五个人不断地进行击杀，华夏区这边就会不断地丢分损失士兵士气！

　　也就是说，吉尔维斯巧妙地运用了红月之祭他们的愚蠢，将他们完全孤立了……吉尔维斯这人的心思，实在是有够厉害的……

　　胖子他们也发现了这一点，但是他们的应对却比较极端，你们要杀就杀，反正那帮蠢材被杀得越多，华夏区的观众就越是对他们感到愤怒，自己这边只要再次杀回来就好了！

　　胖子和魔龙客他们两支队伍十六个人，合兵一处，在中路和下路之间，借由河道的便利来回移动，由于分出人手去上路专门等待击杀红月之祭他们，北美代表队中路和下路的人手自然会分薄了一些，而胖子就是趁着这个机会，只要在哪一路看到有敌人出现，就带着人浩浩荡荡地冲向那一路，一上去之后就下死手直接攻击他们的玩家，哪怕遇到小兵和防御塔攻击也顾不上了。

　　总之一句话，北美区击杀红月之祭他们多少次，胖子他们就击杀回来！

　　这种打法很光棍，胖子这家伙现在就像是一个滚刀肉一样，睚眦必报的那种，虽然北美区那边的人员阵亡次数不见得就真的被胖子他们搬回来了，但是这种不要命的打法，真的让北美区的玩家有些发憷，以至于到后来竟然开始躲着胖子他们了。

　　红月之祭他们也不是笨蛋，被连着击杀了两次团灭后，他们也知道，吉尔维斯是盯上他们了，所以龟缩在基地中，依托着防御塔的力量不敢出来。

　　正是借着这一一个微妙的机会，胖子带着人一起开始冲击下路，完全不理会上路和中路的损失，开始打算直接打通北美区下路的通道，直接冲进他们的基地去。

　　这场服战决赛，打到现在已经完全变了样子，别说是观众了，就连雨蝶娃娃和埃利亚斯两个解说人员，这时候都看不清比赛走势到底会怎样了……


第582章 用贱招！

　　现在这个时候，几乎所有观看直播的华夏区观众们，都在为胖子他们捏着一把汗的。

　　如果说可以的话，这些义愤填膺的观众们恨不得咬铁血刺客和红月之祭他们一口，丢脸啊，本届服战最大的丑闻，竟然反过来设计陷害自己的同伴队友，这不是让其他国家的代表队看笑话吗？妈妈的，这帮狗日的当初是怎么选上服战队伍的？

　　或许红月之祭他们并不知道，此时在华夏区服务器里面，红月公会，铁血公会，铁骑公会，南柯一梦公会，以及青龙公会当中的很多普通玩家，已经在出现大规模的退会情况了，这些普通玩家并不是当初大秦公会的班底，他们无法忍受其他玩家看到他们胸口公会徽章时的那种鄙视眼神。

　　现世报，来得快，不止普通玩家出现退会的情况，就连他们的核心玩家，现在也是人心不齐，有点正义感的人，也跟着退会退了，没退的也同样是人心惶惶，连出去练级都得低着头做人，悄悄地行动，就怕被人发现他们群起而攻之……

　　在看到铁血刺客他们被北美代表队一次又一次地击杀的情景时，观众们觉得很是解气，观众们觉得，对于铁血刺客他们来说，再没有比这更好的惩罚了。

　　但是同时，观众和玩家们也在有些担心，铁血刺客他们被击杀，解气倒是解气了，但是由此带来的军队士气损失，却是无法弥补的，鸡哥他们虽然在竭尽全力地进行反击，但是北美代表队的玩家很是狡猾，鸡哥他们在交手的时候，不一定次次都能逮到击杀的机会，如果再这样下去，士气的差距会越来越大的。

　　士气影响小兵的攻击力和攻击速度，如果差距过大的话，也许到最后两波兵力都打不赢对方一波兵力，那样的话，鸡哥他们就无法挽回局势了。

　　所以这个时候，观众和玩家们的心情其实挺矛盾的，看着铁血刺客他们被击杀的时候，感觉很过瘾，但是他们每次被击杀后，就意味着差距又被拉大一分。

　　这导致有个玩家甚至在论坛上面发帖，对此埋怨不已，称铁血刺客他们干脆躲在基地不要出去算了，或者汉子一点，干脆直接放弃比赛得了，让鸡哥他们去完成这局比赛。

　　这帖子赢得了无数玩家的附和，他们已经对于铁血刺客他们彻底的失望了。

　　而对于胖子孤立铁血刺客他们的行为，玩家们反而觉得理解，只是他们不知道的是，如果这样下去，鸡哥他们还有没有翻本的机会……

　　有鉴于此，一些比较悲观的玩家，甚至已经认定，这次华夏区恐怕只能拿第二名了，虽说第二名也算是不错了，但是毕竟还是会带来遗憾的……

　　外面纷纷扰扰的，赛场中，胖子他们的比赛还是得继续。

　　吉尔维斯带着北美区代表队的玩家，似乎认准了铁血刺客他们，一直在攻击他们所在的路线，铁血刺客他们虽然竭力抵挡，但是还是接连挂掉，气得胖子在团队里面大骂不已，这帮蠢材，他们还嫌丢人没丢够吗？巴巴地上去给人家送人头。

　　但是铁血刺客他们也没办法，他们基本都龟缩在基地里面了，但是上路的一号二号防御塔已经被吉尔维斯他们摧毁了，一堆人压在这条线上面，难道说他们冲过来，铁血刺客他们一点都不去抵抗吗？

　　虽然知道这次自己玩糟了，但是红月之祭还是觉得不甘心，假如一直躲在基地里面，他们的确不会再挂掉，但是这样一来，脓包的名号他们就算是坐实了，现在哪怕能够挽回一点形象也好啊，所以他还是带着铁血刺客他们在门口抵抗。

　　可他们现在只有五个人了，怎么可能打得赢吉尔维斯他们？吉尔维斯在这条线上面压了十个玩家，数量是他们的两倍，红月之祭他们在门口抵抗的时候，一个不小心，铁血刺客和迷梦南柯他们两个力量薄弱的家伙，就会被对方的死骑玩家用死亡之握拉出去，没有飘香圆圆的及时治疗，吉尔维斯他们一通技能放出来，他们两人就要完蛋……

　　而胖子仿佛完全遗忘了他们一样，骂归骂，但是根本不想派人过来帮他们，他现在也有点破罐子破摔的感觉了，爱咋咋地，妈妈的，大不了这场比赛输了，哥们拿个第二名，一样有奖金拿！

　　时间一长，胖子这种怨气，红月之祭他们也体会到了，他们这才明白，胖子这次真的是被他们给惹毛了。

　　而就在这个时候，跟着影修罗“弃暗投明”后，就一直没怎么说话的飘香圆圆，终于在团队频道中叹了口气道：“红月，听我一句劝，和鸡窝糖道个歉吧！”

　　“道歉！？”红月之祭听到这话也毛了，咬牙切齿地跳脚道：“没门！妈的，你和影修罗刚才退队的时候，我们就已经没话说的了！尼玛的，反正都输定了，这场比赛老子不打了！”

　　说完，红月之祭这家伙竟然直接退出游戏下线了！

　　他这么一下线，系统自然判定他弃权了，胖子他们听到系统传来的提示后，也有些目瞪口呆，然而让他们没有想到的是，在红月之祭下线后，紧接着又传来了铁血刺客弃权退出比赛的消息。

　　迷梦南柯，残秦，还有焱青龙，三人似乎犹豫了一阵，但是随后也跟着下线了……

　　论坛上面发帖子的那玩家，他的话竟然被应验了，红月之祭他们五人，竟然真的丢下比赛离开了。

　　这突如其来的变故，让所有人都有些不知所措了，雨蝶娃娃和埃利亚斯也不知道该如何做解说了，这恐怕是发生在服战上面的第一桩弃权事件，而且还是发生在决赛里面的……

　　由于胖子是坐在外面用全息设备参赛的，所以他目睹了红月之祭他们退出游戏舱的全过程，属于他们五人的游戏舱一个接一个地打开，红月之祭领头，五个人怒气冲冲地走了过来，红月之祭指着胖子的鼻子道：“妈的，你够狠，这回我看你们怎么打！”

　　铁血刺客也在一旁咬牙切齿地道：“你不是很牛逼吗？我看少了我们五个人，你还牛逼得起来不！有种你把比赛再赢回来啊！”

　　说完，五个人不顾工作人员的阻拦，径直离开了参赛大厅。

　　针对这个突发事件，官方紧急暂停了比赛，所有的参赛者全部被系统停止了行动，让画面定格在了前一秒的动作上面，说实在的，红月之祭他们这样突然弃权退出游戏，是官方根本没有想到的情况，按理来说，来自同一个代表队的参赛玩家，应该是齐心协力的，怎么可能做出这种陷队友于不利的行为来呢？所以这个时候，官方也在紧急地为了这件事情在磋商着。

　　胖子有些头疼地揉着眉心，这次的服战，出乎他意料的事情真的太多了，不止是乱舞狼烟因病无法参赛，现在竟然又被红月之祭他们玩出这么一记釜底抽薪的绝招来，难道说，这次的比赛真的就要那么输掉了吗？

　　说到底，这次吉尔维斯这家伙实在是太厉害了，不但摸准了华夏区代表队的内部情况，而且还摸准了胖子以及红月之祭他们的性格，轻轻松松一手离间计使用出来，比什么战术都管用……

　　好难缠的对手……

　　耳麦里面，缘分天空他们的声音传来了，虽然被暂停了比赛，但是参赛者之间的语音交流并没有被限制，缘分天空他们问胖子道：“怎么办？这比赛还要打下去吗？”

　　还没等胖子想好怎么回答，官方的工作人员也来询问他的意见了。

　　今天的决赛风波，让官方也很是头疼，百密一疏，他们唯一没有想到的，就是人心难测，最为关键的决赛竟然打成这样，搞不好会影响到混乱年代服战竞选世界电子竞技赛项目的事情，所以官方在最短的时间里面，商量出对策来了。

　　那就是如果华夏区剩下的玩家，如果不想弃权的话，那比赛就继续打下去！

　　所以这就必须要征询胖子的意见，因为现在就连官方都看出来了，鸡窝糖这玩家，现在就是华夏区代表队的主心骨……

　　胖子也在犹豫，说真的，比赛突然少了五个人……不，是六个人，还有乱舞狼烟也要算在内，这相当于是用两支队伍和对方三支队伍比赛，不管怎么看，劣势都是巨大的，胖子一想到这里，就忍不住萌生出放弃比赛的念头来。

　　但是在低头看了一眼自己衬衣上面雨蝶娃娃签名时，胖子最后却一咬牙，做出了决定！

　　打！继续打！

　　这可不是说，雨蝶娃娃对胖子的影响有多深，而是胖子在看到这签名的时候，突然想到了一件事，那就是如果就这么弃权掉的话，自己恐怕就会留下一个巨大的遗憾了。

　　哪怕以后的服战自己还有机会再继续参与，但是人生能有几个第一次？这可是自己的第一次服战经历啊，要是就这么虎头蛇尾地草草结束了的话，那就太对不起自己了！

　　所以胖子选择了继续打下去，妈妈的，就算最后会输，哥们也要输得光棍一些，不要结果，要过程！

　　对于胖子的决定，缘分天空和魔龙客他们自然是无条件支持的，只是对于接下来该怎么打，他们心中却完全没底，他们怎么都想不出来，胖子还有什么办法能够力挽狂澜。

　　而胖子呢？他现在却没想太多，脑子里面飞快地转动着，准备光膀子当一回滚刀肉了。

　　妈妈的，吉尔维斯，这是你逼哥们的，哥们要用贱招了！


第583章 二段死亡之握

　　等到官方取消了暂停后，华夏区和北美区的比赛再次重新开始了。

　　不过，稍微有点常识的人都看得出来，华夏区这边实在是劣势明显，官方这次邀请的嘉宾们，是世界电子竞技大赛的组委会人员，看得多了，所以他们对各种游戏竞技比赛分析得很是到位，在雨蝶娃娃采访了一下他们后，他们直言不讳地说了出来，觉得华夏区代表队可能没有胜算了。

　　观众们也是如此，大部分人普遍不太看好华夏区代表队，虽然他们搞不懂胖子这个华夏区领队为什么还要坚持比赛下去，也对华夏区这种不放弃的精神也表示钦佩，但是不看好的还是继续不看好，一些玩家在各自的官网论坛上面，发表他们的技术贴，详细地分析了双方代表队的利弊因素作为对比，得出的结论都是想同：他们认为华夏区现在坚持比赛，更像是在垂死挣扎……

　　这些纷扰胖子自然无从知晓，说真的，他自己也明白，这样坚持继续比赛，或许到头来的结果不会有什么改变，但是他实在是不甘心，他不想因为红月之祭和铁血刺客他们几个混蛋家伙的原因，而毁了他第一次服战经历。

　　用他的话来说，哪怕到最后还是要输，也要输在自己手里，而不是因为几个混蛋的突然离场而输掉的……

　　而这一次，他打算用自己的看家法宝了……

　　恢复比赛后，胖子迅速地看了一下局势情况，由于之前红月之祭他们在上路一直不断地被吉尔维斯带着北美代表队围杀，所以现在华夏区这边上路部分是最糟糕的，一号二号塔已经被摧毁了，只剩下基地门口那座已经开始冒烟的，最后剩余三分之一血量的防御塔了，而中路和下路由于胖子他们之前的保护还算到位，所以这两路只有一号塔被摧毁，二号塔还剩余不少血量。

　　由此可以看出来，吉尔维斯他们突破的重点就是放在上路的，只要最后的防御塔被摧毁，他们代表队和他们的士兵就可以长驱直入了，到时候基地想不破都难。

　　这样一来，上路部分就是非守不可的了，胖子看了一下己方的力量，除了临阵倒戈过来的影修罗和飘香圆圆以外，只有牲口棚小队的人员算是保持完整，阳光雨后他们夕阳天使小队只有六个人而已，也就是说，现在胖子手头能用的人员，连上他在内只有十五个人而已。

　　而这十五个人里面，刚好有两个死亡骑士，缘分天空和影修罗，应该够了……

　　“修罗，你带着蛮牛之力药剂没？”胖子想了想后问道。

　　“嗯！”影修罗点了点头，他既然刚才对胖子表态，说听他指挥，那这时候自然要配合了，道：“我只带了三个，你要用吗？”

　　“带着就好！不过不是我用！而是你等下用！”胖子道，玩家之间的交易行为，只能在比赛没有开始的时候才能用一下，为的是协调装备，但是等到双方的士兵开始刷新开赛以后，就无法再交易了，这是系统故意这样设置的，为的就是防止同一团队中专门供养一个玩家的行为，毕竟中立商店中可以用战绩积分购买到很多战术物品。

　　得知影修罗也带有蛮牛之力药剂后，胖子便开始布置了，道：“听好了，等下修罗你和缘分天空跟着我一起行动，我怎么说你们就怎么做，还有罗萝你也跟着来，至于你们剩下的十一人，就在基地里面防守，重点防守上路，保住防御塔为第一要务，指尖美女，老鱼，还有微秋，你们三个尽量和罗墨玲一起行动，她的光环可以为你们加法伤，你们四个要发挥长程火力的优势，尽力阻拦吉尔维斯他们的冲击，看到他们出现在防御塔前面的时候，你们就轮流使用大招，尽量逼退他们。”

　　“那防御塔的剩余血量，撑得住吗？”一剑飘血疑惑地问道。

　　“我也知道撑不住，不过撑得越久越好，我这边需要一点时间！”胖子道：“贱人你和小刀保持潜伏状态，在基地前方的这块扇形区域里面巡游，但是不要跑太远，要随时做好支援七月他们的准备，如果看到吉尔维斯他们的人员在中路和下路出现，人少的话，你们能偷袭就偷袭，人多不能偷袭就牵制一下，不能让他们安稳地攻击防御塔。”

　　一剑飘血和蜡笔小刀在团队频道里面应了一声。

　　“阳光，老龙，水水姐，还有圆圆美女，你们四个就是最后的治疗和防守力量了！”胖子道：“老龙你的任务我就不多说了，肉盾作用发挥好，不要给吉尔维斯他们击杀的机会，阳光你也是，参战不要太多，尽量配合水水姐他们治疗输出，关键时刻该用保护之手的时候就一定要用，总之一句话，我们现在不能再丢士气了。”

　　魔龙客和阳光雨后他们四人也在团队频道中应了一声，表示明白。

　　“那好，现在按照我说的，你们回基地去集中防守！”胖子在团队频道中道：“罗萝，缘分，修罗，你们三个赶去下路，我也马上过来！”

　　华夏区代表队很快再次展开行动了，在无数观众的瞩目当中，他们从之前的进攻状态转化为全面的防守状态，只有胖子这家伙，带着四个人赶去了下路，这一点让观众们很是有些看不懂。

　　胖子带着缘分天空赶到了下路，发现前面刚好有一队新刷新的士兵正在嘿嗤嘿嗤地往前赶路，于是也没有耽搁，尽快追了上去，跟着这些小兵一起前进。

　　途中缘分天空觉得有些疑惑，搞不懂胖子要干什么，一个治疗力量都不带，总不可能是想靠着四个人冲击对方的路线吧？

　　对于他的疑问，胖子暂时没有回答。

　　来到了二号防御塔所在的位置后，胖子终于停下来了。

　　这次的最终决赛，系统给予双方比赛的地图是标准地图，并没有任何的特殊天气效果，而这标准地图，通常都称之为多洛特的夏天，既然是夏天，那自然是树木郁郁葱葱，枝繁叶茂的了。

　　和其他两条道路相比，下路这边的路线比较特殊一点，比赛地图都是这样的，对战双方所处的位置，正好是一个左下一个右上，由于地图的对称原则，除了中路是双方都是直线以外，华夏区这边的下路，和北美区那边的上路（相对于那边来说的上路），都有两个几近九十度角的拐弯，这里是双方的二号防御塔所在位置。

　　“怎么停下来了？”缘分天空一头雾水地问道：“怎么不跟着小兵上去了？前面不是有北美区几个玩家吗？”

　　缘分天空说得没错，下路河道处的确有几个北美区的玩家在，那是之前吉尔维斯带着人在上路围杀红月之祭他们时，分出来和胖子他们周旋了的几个玩家，这时候重新开赛后，他们正在慢慢地带着士兵往下而来，由于和华夏区这边前面刷新出来的士兵在交战，所以在小地图上面可以发现代表他们的光点。

　　“别急！”胖子回了缘分天空一句，然后就在拐弯处的树林边上，控制着人物走动起来，一边走动，胖子一边在观察着，时不时地，他还控制着人物走近过去，用人物的身体去碰触这些树木。

　　胖子的动作，不但搞得缘分天空他们一头雾水，就连场外的观众们也不明所以，这个时候的胖子，绝对是整场比赛关注的焦点，所有人都想要看看，他继续坚持比赛到底是想干什么。

　　检查了一阵后，胖子终于停下来了，然后指示罗萝道：“丫头，在我站立的这个位置，插一根监视守卫！”

　　罗萝乖巧地点了点头，按照胖子说的做了，但是这下缘分天空又不明白了，监视守卫插在这么显眼的位置，这不是让北美区的玩家等下下来后几下就打掉了吗？

　　但是胖子却对罗萝插下监视守卫的位置感到很是满意，看了看笑地图上面下路那几个北美区玩家的前进位置后，对缘分天空和影修罗道：“你们知道，什么叫做二段死亡之握吗？”

　　缘分天空茫然地摇了摇头，只有影修罗皱着眉头思索了一阵后，开口问道：“你说的二段死亡之握，难道是连续两个死亡之握技能的使用？”

　　“没错！”胖子点了点头，也微微有些惊讶，没想到影修罗这家伙竟然可以猜出来。

　　“连续两个死亡之握的运用？”缘分天空不解地问道：“不就是可以拉得更远吗？”

　　“不不不！不是这个意思！”胖子摇头道：“我不知道你们发现一个现象没有，比如说，我们有两个队友并肩站在一起，然后这两个队友前面不远处有一个敌人，这个时候，假如有个死骑从这两个队友背后，对着前方的敌人使用死亡之握的话，你们说会出现什么情况？”

　　“那敌人肯定会被拉过来，正好在两个队友面前！”缘分天空回答道。

　　“那假如这时候背后又有一个死骑对这敌人再用死亡之握拉一把呢？”胖子坏笑着问道。

　　“这个……”缘分天空顿时不知道怎么回答了，他还真没想过这样的情况呢。

　　就连影修罗这时候也不知道怎么回答，按理来说，由于有两个队友挡住，那记死亡之握不会起什么作用的，但是胖子这家伙特地这么问，肯定是有原因的吧？

　　“让我来告诉你们吧！”胖子得意洋洋地道：“假如这两个队友并肩站立的位置，有半人左右的空隙的话，这第二记死亡之握，会将这敌人生生地拉了卡过来的！”

　　“咦！？”缘分天空和影修罗顿时惊奇了：“这可能吗？”

　　“当然可以！”胖子坐在操作台前面打了个指响道：“只要前后两记死亡之握在使用时间上相差不超过半秒，就能够做到这一点，这就是所谓的二段死亡之握！”

　　“看到现在这树林没有？”胖子道：“我让罗萝插下监视守卫，就是为了驱散战争迷雾，扩大视野，等下你们两个绕到树林背后去，等我将前面那几个北美区玩家引诱下来后，你们就隔着树林用死亡之握强拉最靠近这个空位的人！”

　　“然后到时候你们就会发现，那被二段死亡之握拉住的家伙，他会被强行卡进树林中去，根本无法出来的！”

　　胖子终于道出了他的贱招的第一部分，忍不住再次得意地坏笑起来了……


第584章 被颠覆的认知

　　“这……这怎么可能！？”

　　缘分天空听得目瞪口呆，只觉得胖子的话匪夷所思，把人拉进去卡住？怎么可能有这样的事情？

　　“怎么不可能？”胖子嘿嘿一笑道：“等下你就明白了，游戏里面的所有系统景物，其实都是实体模型，只要被拉进来卡住了，没有一个再次的二段死亡之握，是无法被拉出来的！”

　　影修罗皱着眉头道：“那这算不算是BUG？当着这么多观众用出来，官方会不会对这种方法禁止使用？”

　　“这个你放心，绝对不会！”胖子拍着胸口打包票道：“因为这本来就不是BUG！而是一种地形优势，系统生成比赛地图的时候，虽然是按照标准进行建模的，但是每颗树木的间距，不可能都统一标准，有的地方的确是卡不进去，但是同样的，能像这样将人卡进去的地方，在整个地图里面有不少处，只要树林的厚度能够保证达到死亡之握的攻击距离，就能够做到这一点！”

　　胖子说的，的确是没错，这不算是BUG，而是一种地形优势，树林虽然茂密，但是树干位置之间还是有空隙的，躲在树林背后的玩家，借助监视守卫的视野，其实也是可以看到树木对面的人的，这就给使用死亡之握技能提供的成功保障，只是这种将玩家拉进去卡住的战术，实在是太让人吐血了，所以这样的招数一直被归于“贱招”的范畴内。

　　混乱年代的服战取材于阵营战争副本，这一点大家都知道的，所以平时的时候，也有很多玩家打阵营战争副本来作为休闲竞赛活动，而玩家的智慧也是无穷的，时间一长，慢慢地很多让人哭笑不得，或者是让人吐血欲死的战术就被发现或者发明出来了，这类战术，就是俗称的贱招。

　　而这样的贱招，实在是太对胖子的胃口了，基于这家伙的性格原因，他对于阵营战争副本研究得最多的，就是这类贱招战术，二段死亡之握卡人就是其中之一，当初这招数是谁发现的，已经无从考究了，但是值得肯定的是，这战术当初出现后，很是被不少中招的玩家骂过娘，这次服战本来胖子也不想用的，但是没办法，红月之祭他们这帮混蛋实在是欺人太甚了，竟然没有丝毫的荣誉感，直接撒丫子弃权走人了，二打三的情况下，胖子也只能用这种另类战术来试着挽回局势了。

　　这招数目前为止，还没有任何人用过，相信这次胖子在服战决赛舞台上面要是用成功的话，绝对会引起轩然大波的……

　　缘分天空这货也不是什么好人，听了胖子的讲解后，这家伙心里面被这战术挠得痒痒的，迫不及待地想要看到结果，所以催促胖子赶紧执行。

　　而胖子则是在特地叮嘱了一下，要影修罗做第二次死亡之握的拉扯后，才一个人冲上去，打算将那几个北美区玩家吸引过来。

　　由于事前并没有经过演练，所以胖子也拿不准这战术能不能一次用成功，他也正是看到有影修罗在队里，才会想到用这一招的，虽然影修罗这家伙当时对红月之祭他们反戈是怀着个什么心思，这一点胖子无从知晓，但是影修罗的个人能力和技术无疑是出类拔萃的，二段死亡之握的技术要点，就是在那0.5秒的时间差上面，换做是缘分天空来做第二次拉扯，或许不一定会成功，但是换做影修罗来，胖子估计绝对没问题的。

　　胖子顺着道路上去的时候，影修罗和缘分天空也循着道路，绕往树林后方去了，罗萝插下的监视守卫就是一个很明显的标志，有助于他们找准位置，而留在原地的，只有罗萝一个人，她等下可能要配合胖子，用追奔溯源技能让胖子脱离包围，毕竟下路过来的北美区玩家有好几个呢。

　　独自一人出现在下路的胖子，就宛如那摆在小狗面前的骨头，摆在色狼面前的黑丝袜美女，醒目得不行，而胖子则是一见面就冲过去，冲着对方丢了几个技能，同样风骚得不行，几个北美区玩家一见到胖子出现后，顿时两眼放光，在确认了胖子真的是独自一人后，他们迅速地清剿了那波士兵，然后就追着胖子跑下来了。

　　“准备了！”胖子喝了一个加速药剂，一边顺路跑下来，一边通知缘分天空和影修罗，其实在小地图上面，他已经看到两人就位了，所以只是提醒他们，尽量选择高防的战士职业用二段死亡之握。

　　这就是之前胖子为什么要问影修罗带没带蛮牛之力药剂的原因了，有了蛮牛之力药剂提升力量属性点，他们两人才有可能拉扯得动战士职业，至于说为什么要抓战士职业，这个胖子暂时没有和他们解释。

　　几个北美区玩家还不知道，他们正在一步步地踏入胖子布下的陷阱，犹如嗜血的蚂蚁一样，在后面死死地追着胖子。

　　直到到了二号防御塔位置的时候，他们才缓住了脚步，胖子他们下路的这二号防御塔，虽然血量不多了，但是毕竟还没有被摧毁，被打到也是很疼的，而且这时候罗萝丫头也出现在了北美区玩家的视野里面，这不得不让他们更加小心一些。

　　从这一点就可以看出来了，在吉尔维斯的领导下，北美区代表队的玩家，的确是素质一流，哪怕人数占了优势，他们也打得很稳重。

　　“别急，慢慢来，听我的口令再用技能！”

　　胖子一边和对方周旋，一边在团队频道对缘分天空和影修罗这样说着，道：“看他们这样子，没准我们会赔上一座防御塔！”

　　的确，以对方的谨慎程度，不可能在有防御塔的情况下，还会冒险冲过去杀胖子，那样的话搞不好杀不了胖子，反而把自己赔进去的，要知道，二号防御塔的攻击力比一号防御塔的还要高一些呢。

　　有了这样的心理准备，胖子也打定主意不要这座防御塔了，虽然到时候会损失一座防御塔，但是如果计策成功的话，到时候下路就根本不需要防守了……

　　果然，北美区的这几个玩家，这时候也将攻击目标转向了防御塔，基地里面，罗墨玲他们打得很好，一直撑住了给胖子他们争取时间，在等待游走了一阵后，北美区这几个玩家等到了新一波的士兵赶来，然后趁机对防御塔发动猛攻。

　　这几个北美区玩家，一个圣骑士，一个牧师，还有一个狂战士和一个火系法师，虽然只有四个人，但是配置也算是不错，输出能力还是蛮高的，二号防御塔本来血量就不多了，在小兵的掩护下，四个人很快就摧毁掉了这二号防御塔。

　　不过这个时候，他们的士兵也挂得差不多了，而胖子他们这边，却还剩了两三个士兵朝着他们冲了过去，但是也很快被他们给清剿了。

　　而胖子则是装模作样地配合着几个小兵对这四个玩家发动了几次攻击，一边攻击，他一边朝着监视守卫所在的位置靠近了过去。

　　然后机会很快就出现了，小兵刚被这四个北美区玩家清剿完时，对方的狂战士立马就一个跳斩，越过了几码的距离跳到了胖子面前，狠狠地劈了胖子一斧头。

　　他们本来是想打胖子一个措手不及的，但是却没想到，胖子等的也正是这样一个机会，在团队频道中大喊了一声：“拉！！！”

　　不止是罗萝丫头用追本溯源技能将他拉开了，缘分天空和影修罗也出手了。

　　然后，惊人的一幕就这么出现了！那狂战士只感觉到一股力道从树林背后传来，将他死死地拉了贴在大树树干上面，还没等他反应过来是怎么回事的时候，又一股力道紧跟着而来，再次拉了他一把，然后狂战士只觉得一股无法抗拒的力量传来，整个人突然一下子被硬生生地卡进了两颗树木当中！

　　真的成功了！胖子看到这一幕的时候，实在是对影修罗那家伙佩服得五体投地，第一次用二段死亡之握，竟然就将时间掌握得如此之好！这让胖子忍不住激动地从椅子上面站了起来，狠狠地挥舞了一下手！

　　“快快，绕出来！和我一起打退他们！”胖子急匆匆地在团队频道中吼道，同时指挥着罗萝，在对方的人群中插下一根恐惧守卫。

　　包括那被卡在两棵树木之间的狂战士，北美区这四个玩家这时候根本已经懵了，他们怎么都想不通，那狂战士究竟是怎么被卡进去的！

　　观看直播的雨蝶娃娃，埃利亚斯，还有官方的工作人员，以及所有在观看这场直播的玩家观众们，这时候也全都懵了，运动会馆当中一片哗然之声，很多观众甚至惊得从座位上面猛地站了起来：胖子所用的战术，已经完全超出了他们的认知了！

　　死亡之握竟然还可以这样玩的！？

　　胖子可不管他们懵了没有，让缘分天空和影修罗急速绕出来后，胖子他们四人朝着对方剩下的三个玩家发动了攻击，最后竟然将他们的牧师给干掉了。

　　不得已，北美区剩下的两个玩家只能狼狈地逃了回去。

　　而被卡在树木之间的那狂战士玩家，这时候没人攻击他，但是他也同样跑不出来，缘分天空和影修罗的二段死亡之握，可能当时选择的出手位置有些偏移吧，导致这狂战士被卡得有些深。

　　“哈哈！搞定了！”胖子大笑起来：“接下来就看贱招的第二阶段了！”


第585章－第586章 激战！鹿死谁手

　　胖子带人玩的这招二段死亡之握，看在玩家和观众眼里，说是惊才绝艳着实不为过。

　　要知道，官方当初在设计地图的时候，也曾经测试过，系统的任何实体景物，玩家在走动碰触到的时候，虽然会产生阻挡效应，但是却绝对没有任何会被卡到的地方，这一点官方的设计人员是绝对有自信的。

　　然而，胖子却就这么在官方的眼皮子底下，生生地将一个狂战士给卡在树林当中出不来了，这很是让官方的自信被狠狠地打击了一把。

　　在观众们对于胖子的战术一阵哗然的时候，官方也在紧急召集人员研究，想弄明白胖子用的这个招数，到底算不算是利用BUG。

　　但是研究来研究去，官方却没有找到任何的程序上的错误，那处树林是系统自行生成的树木排列，如果真的要追究原因的话，只能怪游戏的真实感太强了，这才导致了这样的情况发生。

　　于是官方最后向观众们解释了一下原因，宣布比赛继续进行……

　　要不怎么说胖子这家伙真的是个事儿妈呢，好好的一场决赛，差点搞得两度被暂停比赛，这或许在混乱年代以后的服战历史上，都是创记录的……

　　在官方研究研究的这段时间里，胖子也在赶紧做着后续的部署。

　　由于被卡住的是狂战士，缘分天空和影修罗有些担心，毕竟狂战士职业是有跳斩技能的，假如这被卡住的狂战士技能冷却完毕，找一个目标对其使用跳斩技能的话，没准会被他跳出来的。

　　但是胖子却告诉他们，完全不用担心，他根本跳不出来的，技能的确是可以使用，但是他就算跳起来，也会被树木给拦截下来的，这就是阻挡原理，要知道，哪怕是正常的情况下，假如一个骑着飞行类坐骑的玩家浮在半空中，地面上一个狂战士这么跳起来，如果撞到骑着坐骑的玩家，也是会被挡下来的，现在那狂战士的情况也和这个类似，他跳跃的高度没有树木那么高，那么系统会默认他被阻挡了下来。

　　胖子这话说了还没多久，就被那狂战士给印证了，狂战士的跳斩技能冷却了，对着就在他面前不远处的监视守卫，想要使用跳斩技能跳出来，结果却上演了一出直上直下的动作，落地后还是被卡在那里。

　　于是，缘分天空总算是放心了，不过随后看着那狂战士困兽一般的表情，他也觉得有些打冷战，问胖子道：“要是我们被卡进去怎么办？这种情况下，还有可能出得来吗？”

　　“嗯，当然能！”胖子在团队频道中低声道：“我说过了，这并不是BUG，而是一种特殊的地形陷阱，要出来的方法其实是很多的，如果在被卡进去之前，这家伙在中立商店购买了坐标传送卷轴的话，那他可以直接从被卡住的位置飞走，又或者他有先知职业的队友在，在看到他被卡进去的时候，及时使用追奔溯源的话，可以将他解救出来。”

　　“那要是身上没有传送卷轴，也没有先知队友及时对他用技能怎么办？”影修罗皱着眉头问道。

　　“那就只有等人来救他了！”胖子嘿嘿一笑道：“有蛮多方法让他脱困出来的，比如用火系法师的烈焰风暴，直接对着树林位置释放，只要法伤够高的话，可以将树木摧毁的！”

　　“啊，对了，的确是这样！”被他这么一说，缘分天空也恍然大悟了：“的确有这种情况，虽然不多，但是这些树木的确是可以被摧毁的。”

　　“嗯，的确！”影修罗也想起来了，道：“中立商店好像有件物品，牧树人权杖，可以利用周围的树木，召唤出一个树人战士来辅助战斗，如果用在这里，也应该能让他脱困吧？”

　　“是的！”胖子略微有些惊讶地看了影修罗一眼，这家伙的脑子实在转得有够快的，竟然这么快就想到了。

　　脱困的办法很多，但是由于这种卡人战术是第一次在服战上面出现，所以胖子有那份自信，认为北美区代表队不可能那么快想到解决办法，当然了，凡事总是有个万一，所以在那狂战士被困住后，胖子也并没有离去，带着罗萝他们三人，就停留在狂战士被卡住的位置附近等待着。

　　胖子这一手玩得实在有够让人惊奇的，所以虽然不知道胖子还呆在这里干嘛，但是缘分天空他们也没追问，和他一起等待着。

　　很快的，没有等待多久，下路新刷新出来的一波士兵，哼哧哼唱地慢慢地赶过来了。

　　那狂战士是个黑人玩家，在比赛之前吉尔维斯找上胖子的时候，胖子估计也见过，只是现在根本想不起来了，他被卡住后，一直在想办法想要出来，而且似乎也在联络他的队友，但是就像胖子所说的那样，这种绝无仅有的情况发生在他身上，让他的脑子一直有些发懵，所以他所想的办法，都做了无用功，无论是试着用跳斩技能，还是试着使劲再卡出来，都是无效的，二段死亡之握所创造出来的特定条件，不是他一个人能够破解得了的。

　　其实胖子心里面也暗暗有些担心的，假如这狂战士冷静一点，灌下一个蛮牛之力药剂，然后原地使用旋风斩技能的话，没准能将树木扫倒脱困出来，不过还好的是，这狂战士一直没有想到这一点，等新刷新出来的士兵赶到这里后，胖子就明白，这家伙暂时是不可能再出来了，自己的贱招第二步可以顺利实施了。

　　于是，他招呼了缘分天空他们一声，道：“跟我来！”

　　四个人顺着下路往上而去，既然华夏区这边的新一波士兵都已经刷新出来了，那对面北美区代表队的士兵也快到了，如果胖子估计的没错的话，刚才跑掉的那两个北美区玩家，这时候很可能已经带着新刷新出来的士兵赶下来了，他们不可能放任那狂战士被卡住不管，就算没什么头绪，他们也只能下来试试。

　　吉尔维斯还在带着人强攻上路，但是罗墨玲他们防守得很好，所以吉尔维斯暂时也无法再抽出人手来，即便知道胖子用了匪夷所思的招数将己方一个玩家卡在树林里了，他也只能选择先观望一下，看看下路的人员能不能将人救出来，如果救得出来就不用担心了，救不出来，他才会另外想办法。

　　果然，胖子他们往上冲了一阵后，前面的战争迷雾被扩开，然后就看到北美区的士兵正在一条直线地往下开来，刚才逃走的圣骑士和火系法师，正紧紧地跟随在这些士兵的后面赶来。

　　“强杀火法！”胖子下达了指挥命令，道：“罗萝你先用闪电守卫吸引小兵，修罗你和天空用死亡之握把火法拉过来杀，我负责眩晕圣骑，趁他们人少先搞定他们一回。”

　　“不等我们的小兵上来吗？”缘分天空好奇地问了一句。

　　“小兵不会上来了！”胖子回了一句：“别废话了，开战了！”

　　北美区下路这两个玩家，其实是硬着头皮过来的，两人因为狂战士的视野共享，自然知道胖子他们并没有离开，二打四，怎么都没胜算，所以一直很小心地掩藏在士兵后面，想看看能不能找到机会过去看看狂战士的情况。

　　但是胖子他们喝了加速药剂，突然从战争迷雾当中冲出来后，就完全打消掉了两人的侥幸心理，罗萝丫头在小兵人群中一根闪电守卫插下，先引得小兵们的注意力转移，短短一会儿的走位后，就露出了身后的空档，缘分天空一记死亡之握对着火法用了出来，将他扯到身边的同时，影修罗的瘟疫诅咒也到了，而胖子则是冲前两步，一记神经毒素将圣骑士眩晕住，然后顶着掉头攻击的小兵的火力，转身又对火系法师上了一个减速。

　　身体单薄的火系法师，被两个身披重甲的死骑一起攻击，顿时就被轮了大米，优先干掉火系法师后，胖子立刻指挥着罗萝插下治疗守卫，让缘分天空和影修罗当肉盾，开始清剿北美区的士兵，火法被干掉，剩下的圣骑士能成什么气候，虽然仗着防高血厚会治疗，胖子他们不一定能杀得了他，但是同样的，他也只能对胖子他们的清剿行动干瞪眼。

　　而这段时间里，果然如同胖子所说的那样，华夏区这边新刷新的士兵，竟然一直没有赶上来参战。

　　战斗正酣，缘分天空和影修罗虽然奇怪，但是也抽不出时间去看小地图上后面的情况，但是在外面观看直播的观众们，却是目瞪口呆地看着官方的此时播放的画面。

　　画面自然放在那被困住的狂战士玩家那里的，之所以会让人目瞪口呆，那是因为华夏区这边新刷新出来的士兵，竟然被这狂战士玩家给吸引住了，一直在那里不停地徘徊着！

　　由于有罗萝的监视守卫驱散战争迷雾放宽视野，所以这波小兵在从下路路过树林的时候，自然发现了这被卡在树林里的狂战士，周围没有其他的敌人，只有这狂战士而已，理所当然地，这些小兵就会按照系统设置的程序想要去围攻他，但是问题是，那狂战士被卡在树林里面，前面近战的剑盾士兵，根本无法攻击到他。

　　攻击不到，但是又不会离开，这就导致这波士兵不停地围着树林走来走去，想要移动位置去攻击狂战士，试问这样的情况下，他们怎么可能会跑上去参战？

　　系统刷新出的一波兵力当中，除了十个是剑盾士兵以外，还有两个是远程攻击的弓箭手单位，唯一能够攻击到狂战士的，就是这两个弓箭手了，他们站定了位置后，慢慢地对着卡在树林中的狂战士一箭一箭地发出攻击。

　　狂战士穿的是重甲，防御力不弱，仅有的两个弓箭手，一次只能打他二三十的生命而已，所以他也没怎么在意。

　　但是，随着时间的推移，情况慢慢地就变了，胖子带着缘分天空他们一直在下路前方，截杀着北美区下路刷新出来的士兵，而华夏区下路刷新出来的士兵，却在赶到二号防御塔位置这里的时候，受到狂战士的吸引而停下来了！

　　一波士兵或许不怎么样，但是第二波，第三波甚至第四第五波士兵都堆积在这里的时候，情况就开始变了！

　　前面一大堆近战剑盾士兵无法攻击到狂战士，最前方的士兵甚至被卡住不能动弹了，后面的士兵只能如同蚂蚁一样，不停地走来走去地蠕动，而弓箭手士兵是远程攻击，自然是靠后在后面一点，这些弓箭手士兵从原本的两个，增加到四个，六个，八个……他们将树林正面围出了一个180度的扇形位置来，然后纷纷地对着狂战士开火。

　　防御再高，狂战士也受不了这样越来越厉害的攻击，于是从刚开始的不理会，到随后的开始喝药治疗，再到后面慢慢地药剂无法跟上损血速度后，他也开始慌了！

　　而随着弓箭手的扇形包围圈形成后，他们就已经将下路给堵住了，后面再赶来的士兵，又会被他们给堵住，假如狂战士玩家撑得够久的话，这下路到时候堆积起来的士兵数量，绝对是一个很可怕的数字！

　　哪怕这个时候北美区那边的士兵士气高于华夏区这边的士兵，但是数量完全可以可以弥补掉质量，一旦这个狂战士被干掉后，到时候这一大堆积攒起来的士兵就会一起顺着下路往上，直冲北美区的腹地，届时，这些士兵同时发出的攻击，哪怕是防御血量最高的盾战士都会吃不消的，更不用说北美区规规矩矩一波一波刷新出来的士兵了。

　　这一大堆的华夏区士兵，将会所向披靡，无人可挡！！！

　　而这，就是胖子贱招的第二部分了，借助这批数量庞大的士兵，他们可以一路打通北美区整个下路的所有防御塔，然后对他们的基地发起冲击！他之前之所以带着缘分天空不停地截杀北美区的士兵，为了就是这最后的孤注一掷！

　　这是胖子他们最后的翻盘希望了，只要能够抢先打掉北美区的基地，赢的就是他们了，所以在截杀北美区士兵的时候，胖子也给罗墨玲他们下了死命令，一定要严防死守，能争取多少时间就争取多少时间，一定要缠住吉尔维斯他们的人员，不要让他们跑来下路干扰到胖子的整个计划。

　　胖子的整个计划，连缘分天空和影修罗在最开始的时候都没有看出来，而吉尔维斯由于胶着与上路的战斗，所以也没怎么注意到，直到第四波兵力也堆积在那里，狂战士有些吃不消了，再次发出求援后，吉尔维斯才恍然大悟。

　　一瞬间想明白了胖子的计划后，饶是吉尔维斯这样老奸巨猾的人，也忍不住被惊出了一声冷汗，随即立马在团队频道中大吼着进行指挥，一边分出人手，想要上去阻挡胖子他们，顺便等下截杀那数量庞大的士兵队伍，另外也在一边吩咐那狂战士玩家，让他不要再继续喝药了，直接挂了回基地复活了事。

　　高手就是高手，一旦给他一点时间想明白前因后果，胖子这贱招的弱点就被看出来了，的确，虽然看似卡住一个玩家拖延了一个战斗力，但是事实上只要舍得牺牲，挂上那么一次后，被卡住的难题也就迎刃而解了。

　　只不过遗憾的是，吉尔维斯的命令，稍显有些晚了，等那狂战士以无比崇高的精神自我牺牲，被一群弓箭手射死在树林中的时候，华夏区下路已经积攒了整整五波士兵了，每一分半钟刷新一波兵力，也就是说重新开赛到现在，已经过去了将近八九分钟的时间了。

　　整整六十个士兵，包括近战的剑盾士兵五十人，远程弓箭手士兵十人，浩浩荡荡地沿着下路雄赳赳气昂昂地一路前进，以至于很多玩家有感于这种气势，竟然将他们跨过河道的情景，戏称为“跨过鸭绿江”！而正好的，华夏区的对手也是北美区这个以美国玩家为主的代表队，这情景与历史何其的相似！？

　　吉尔维斯果断地发出应对命令后，罗墨玲他们自然也发现了，不但紧急通知了胖子他们，同时也咬着牙死命地想要缠住吉尔维斯他们，不让他们分出人手离开，由此带来的代价自然是惨重的，他们十一个人到最后竟然因为过于纠缠战斗而导致团灭了。

　　但是这样一来，他们总算给胖子他们争取到了时间，下路那陆续被击杀的四个北美区玩家，根本阻挡不了胖子他们拼命的架势，而在截杀了北美区五波刷新出来的士兵后，胖子他们四人，除了罗萝以外，都积攒了不少的战绩积分，于是胖子带着他们在北美区下路二号防御塔面前擦身而过，拐进了北美区的树林当中，迅速找到了北美区势力内的中立商店，然后购买到三本“急行军之书”！

　　这急行军之书，比群体加速卷轴更加的昂贵，三本书就将三人每人将近四十点的战绩积分消耗得干干净净，但是这种价钱是很值得的，急行军之书不同于群体加速卷轴只能加持在玩家身上，这急行军之书的群体加速，可以对周围的所有友方单位使用。

　　也就是说，士兵也属于可以加持的范畴！

　　四人买到了急行军之书后，急匆匆地跑了下来，而这个时候，吉尔维斯他们刚刚才从罗墨玲他们的死命纠缠当中脱身出来，胖子他们迅速地与这批数量庞大的士兵汇合后，由缘分天空率先使用了他的急行军之书！

　　一个金色的马蹄光标，出现在所有的士兵头上，然后猛然间，这堆集中在一起的士兵速度激增，连同胖子他们一起，飞速地冲到了北美区下路的二号防御塔面前。

　　北美区下路原本的四个玩家，由于被胖子他们击杀，一直是在轮流复活的，所以到后面都很是谨慎，不敢下去得太远，目前只有两个人躲在防御塔这里，这次急行军之书加持后冲上来的士兵，几乎一头就撞进了他们怀里！

　　胖子这家伙脱手一记暗影剧毒打出去，将两人减速后，所有士兵立刻就将他们团团围住了，前排的士兵手起刀落，一次就是将近八个士兵做出了攻击，后面还有十个弓箭手士兵的排射，牧师玩家当场没秒，圣骑士玩家也没坚持多久的时间……

　　再次干掉两人拿回点士气值来后，士兵们的攻击目标自然放在了下路的二号防御塔上面，胖子一记侵蚀技能降低了防御塔的护甲，然后士兵们一阵围攻，将原本血量就不算多的防御塔很快就摧毁了！

　　这一波战绩，前后不到半分钟的时间，而这个时候因为吉尔维斯的命令赶上来想要拦截的北美区玩家，最快的，都才刚刚到中路路口处。

　　没办法，吉尔维斯他们是从上路华夏区基地门口处出发的，就算走近路往树林中的小道穿插，也不会快到哪儿去的。

　　看到胖子他们带着那么大一堆士兵，再次使用了一个急行军之书，急速地冲向己方的基地防御塔时，吉尔维斯立马就计算出了得失，一咬牙，立马在团队频道中吼道：“回来！和他们对攻！抢先打掉他们的基地！”

　　吉尔维斯的命令无疑是正确的选择，罗墨玲他们刚才英勇地团灭，这时候华夏区的基地中无人防守，而上路基地门口的防御塔也马上要被摧毁了，吉尔维斯他们现在冲下来，搞不好能够抢先胖子他们一步，把华夏区的基地打掉！

　　于是，在这样的情况下，双方竟然光着膀子抄刀子全都开始玩命了，被胖子的招数这么一激，连吉尔维斯都打算铤而走险了。

　　吉尔维斯带着的北美区玩家，这时候有十六个人，除了挂掉在基地等复活的下路那四个玩家以外，刚才罗墨玲他们的拼死纠缠，又干掉他们一个人，所以北美这边是十六个玩家冲击华夏区的基地。

　　而胖子他们那边，除了四个玩家以外，是六十个普通士兵，士气不算高，攻击力和攻击速度都不算强，但是胜在数量够多，而且有罗萝的治疗守卫在，哪怕是北美区基地门口还有一座防御塔，也不见得能让这堆士兵减员，不过，或许等下北美区那四个玩家复活回来后，可能会对士兵的攻击造成一定影响。

　　严格算下来，双方都有胜算，那么，这场比赛的最终结果会如何呢？

　　突然爆发的最终决战，究竟鹿死谁手！？


第587章－第588章 虽败犹荣

　　距离比赛现场不远处的运动会馆当中，数以千计的玩家观众此时全都鸦雀无声，他们的眼睛，死死地盯着会场中央的全息投影画面，他们的拳头也因为紧张而攥得满手是汗。

　　服战那么多场比赛，其中自然不乏精彩的对决，但是却从来没有一场比赛，会像现在这样，让所有人的心被揪得紧紧的。

　　画面上，华夏区代表队和北美区代表队，不约而同地对着对方的基地发动了最后的冲击，双方都选择了孤注一掷，这样激烈的对攻画面，关系到的是最终的胜负，究竟谁会获得胜利，谁都无法说清楚，这种巨大的未知，就是死死揪住玩家心情的元凶。

　　整个会场当中，甚至有不少观众因为过于紧张而站了起来，但是随即就被他们后面的人一把拽了坐下来，而不管是拽人的还是被拽的，似乎都觉得这是理所当然的，丝毫没有因为这种粗鲁的举动而发生怨气和争执，他们在坐下来后，继续眼睛一眨不眨地盯着全息画面，小心翼翼地大气都不敢出……

　　华夏区基地门口的防御塔，血量早已经濒临危险了，所以北美区代表队在吉尔维斯的带领下，飞快地摧毁了这座防御塔，然后直冲基地攻击华夏区的最终建筑生命喷泉，而同样的，胖子他们也毫不示弱，借助庞大的士兵团队，在急行军之书的作用下，直冲到北美区基地门口的防御塔处，然后一群士兵飞快地围成一团，对着防御塔挥刀，虽然摧毁防御塔的时间，稍稍比北美区那边晚了一步，但是在第三本急行军之书的作用下，他们摧毁了防御塔后，也飞快地杀向了北美区的生命喷泉。

　　胖子他们用所有的战绩积分换来的三本急行军之书全部被用掉了，换来的是与北美区代表队不相上下的攻击生命喷泉的时间……

　　然后，就是一场华丽的技能大爆发！

　　北美区代表队那边把他们背包里面所有能用的辅助药剂和物品都用上了，所有能够提升队友战斗力的技能也全都用掉了，然后无数技能释放时的眩光，频频地在华夏区生命喷泉上爆发出来，让生命喷泉的血量飞快地下降着。

　　而同样的，胖子他们带着的士兵团队，也将北美区代表队的生命喷泉团团围住，然后就是频频的整齐的挥刀与齐射！间或还夹杂着胖子侵蚀技能的光芒以及缘分天空和影修罗的天灾打击……

　　玩家的攻击力，肯定不是小兵可以比拟的，所以吉尔维斯他们胜在攻击输出高，但是胖子他们这边那众多的小兵数量，也一样能够弥补这一点。

　　官方似乎还嫌不够刺激一样，偏偏在这个时候，开启了生命喷泉的血量百分比显示，并且将两边的攻击画面分屏放在了一起，以便观众们能够看到比较。

　　华夏区生命喷泉血量剩余80%，北美区生命喷泉血量剩余82%……

　　华夏区生命喷泉血量剩余74%，北美区生命喷泉血量剩余75%……

　　华夏区生命喷泉血量剩余68%，北美区生命喷泉血量剩余68%……

　　华夏区生命喷泉血量剩余50%，北美区生命喷泉血量剩余49%……

　　华夏区生命喷泉血量剩余38%，北美区生命喷泉血量剩余39%……

　　华夏区生命喷泉血量剩余26%，北美区生命喷泉血量剩余25%……

　　双方生命喷泉的剩余血量，仿佛在互相竞赛一样，时而比对面高，时而比对面低，交替着下降，但是却一直咬得死死的，差距根本不大，这更是让看到的观众们加剧了心跳，盯着全息画面的眼睛哪怕都快发疼流泪了，但是却始终不敢眨下去……

　　途中，北美区那边的狂战士玩家复活了回来，急忙冲出来吸引了一阵火力，但是却被胖子一个神经毒素眩晕，然后被一群小兵围着砍死了，而华夏区那边也是如此，之前先一步挂掉的阳光雨后和一剑飘血复活了出来，急急忙忙地也冲出来想要牵制攻击，但是面对十六七个北美区玩家的攻击，也很快再次挂掉了。

　　他们所起到的作用，仅仅只是拖延了一下时间而已，却动摇不了双方咬着牙攻击对方生命喷泉的决心……

　　两边都在抢时间，豁出去用尽所有的火力进行输出，根本不敢有丝毫的懈怠……

　　两边的生命喷泉，血量也越来越低了，20%，15%，10%，9%，8%，7%……3%，2%，1%！

　　没有具体的血量数值显示，这样的百分比并不能让玩家看出来，两边的生命喷泉到底还有多少血，但是双方到最后那一刻，百分比显示竟然都是1%！

　　轰隆一声，生命喷泉坍塌的声音，竟然几乎同时响了起来！整个运动会馆中的所有观众，全都忍不住哗然一声集体站立起来了，死死地盯着全息画面。

　　难道说，竟然是两边的一起被摧毁的！？平手！？

　　然后，还没等他们惊讶完毕，这个平手的猜测念头还没消散下去的时候，系统的判决正好也出炉了……

　　竟然是北美区代表队获得了胜利！

　　整个运动会馆顿时轰然一声爆了，现场议论纷纷，官方不得不赶紧将刚才的画面做了慢动作回放。

　　从画面上来看，果然是北美区代表队先一步将华夏区的生命喷泉给打掉了，而北美区的生命喷泉，仅仅只是落后了那么短短的0.5秒不到的时间，才被胖子出手的一记瘴气攻击命中，将最后的血量给打掉的，这相差时间实在太短了，以至于从两边的画面上来看，双方的生命喷泉是一起坍塌的……

　　整个运动会馆里面的观众，鸦雀无声地看着全息画面上的慢镜头回放，表情都有些呆呆的……

　　而在游戏里面，胖子却有些欲哭无泪，刚才他看到北美区的生命喷泉刚倒塌的时候，耳边就传来了系统提示特有的叮咚声，那时候他还忍不住一喜，以为自己真的翻盘胜利了，结果没想到最后传来的，却是北美区代表队胜利的消息。

　　胖子顿时就眼睛湿润了：这日子没法过了！

　　没想到到了最后，还是没能够挽回失败的结果，就差了那么短短的0.5秒而已，系统大神，尼玛的你确定你不是在玩我？？

　　身旁的缘分天空和影修罗都看着胖子不说话，胖子也在欲哭无泪的同时，脑子里想得最多的，却是觉得辜负了华夏区观众的期望了……

　　很奇怪吧，以胖子那种奸商性格，竟然在这个时候第一时间想到的不是名次影响了奖金的问题，他心中很是忐忑，不知道这回怎么去面对那些殷切期待的华夏区玩家们。

　　然而，他不知道的是，运动会馆当中的观众们，在一阵目瞪口呆的沉默后，突然爆发出了一阵巨大的掌声！

　　响彻整个会场的掌声！！他们全都从座位上面站立起来了，无论是华夏区的观众，还是其他的国家的观众，在这一刻通通都站了起来，对这场比赛报以最热烈的掌声！

　　这掌声，既是献给赢得冠军的北美区代表队的，同时也是也是献给胖子所带领的华夏区代表队的！为他们带来的精彩而激烈的对抗比赛而喝彩着，掌声经久不息，整整持续了五六分钟之久，以至于官方的工作人员最后不得不安抚观众，才将这激烈的掌声压了下来。

　　胖子他完全想错了，华夏区的观众们在这个时候丝毫没有因为华夏区代表队屈居亚军而感到沮丧，相反的，整个会场里面的华夏区观众们，把自己的手都拍红了，一个个脸上激动莫名的表情，足以说明他们现在的心情了。

　　玩家们不是傻子，本来因为红月之祭他们无耻的中途弃权，华夏区的玩家们都已经绝望的了，但是没想到鸡哥竟然利用如此神鬼莫测的战术，差点就将整个比赛结果给翻盘了，胖子带着剩余的华夏区代表队玩家拼命反攻的一幕，观众们都是看在眼里的，他们知道，鸡哥是为了整个华夏区服务器的荣誉，在做最后的努力！

　　在那一刻，所有的华夏区观众们，脑子里所能想到的，就只有一句成语：飞蛾扑火！明知道结果已经注定，但是胖子他们却还是那么的义无反顾！

　　在那一刻，所有的华夏区观众们，在看着胖子咬着牙拼命发出攻击的表情时，不知道怎么的，全都忍不住鼻子一阵发酸，他们只觉得，这个时候的鸡哥，执着得可爱……

　　在那一刻，胖子用他的努力，赢得了所有华夏区观众，甚至是所有观看比赛的观众们的尊敬，玩家们观众们都是善良的，他们明白，最后那0.5秒的差距应该说是运气问题，可以说是非战之罪，试问在这样的情况下，他们有什么理由去责怪拼命努力的胖子呢？

　　所以，他们站起来了，用无比热烈的掌声，回报给了胖子，回报给了所有还在场参战的华夏区代表队成员！

　　对于观众们来说，鸡哥他们，虽败犹荣！！！

　　“妈勒个B！下次服战要不是鸡哥他们当代表队参赛，老子就不看服战，把游戏头盔砸了！”

　　论坛上面一个华夏区服务器的玩家如是说，然后后面上万次的“顶楼主”……

　　还在比赛地图里面的胖子他们，并不知道这时候运动会馆以及官方论坛上面发生的事情，结果已经出来了，胖子他们也很是有些沮丧，罗墨玲和微风水水在团队频道里面一直安慰着胖子，但是胖子却不想听，本想要退出游戏的，但是却发现竟然退出不了。

　　正在奇怪的时候，他眼前的画面突然转变了一下，雨蝶娃娃的身影化作一个全息图像出现在了他的眼前。

　　不止是他，游戏里面罗墨玲他们所有人的眼前，都出现了这样一个全息画面，画面上雨蝶娃娃甜美的笑容，搞得众人一愣一愣的。

　　“不好意思，鸡窝糖！还有诸位华夏区代表队的成员，以及北美区代表队的成员。”雨蝶娃娃笑着道：“耽搁你们一会儿功夫，我们需要对你们做一个现场采访。”

　　“哦！”胖子应了一声，傻乎乎地伸出手来，想要去摸一下雨蝶娃娃近在咫尺的脸，似乎很是搞不懂，外界的画面是怎么连接到游戏里面来的。

　　观看直播的观众们，被胖子这个傻乎乎的举动搞得哄堂大笑，很是有些啼笑皆非，他们只觉得，鸡哥这时候还真是蛮可爱的。

　　“是这样的，鸡窝糖！”雨蝶娃娃捂嘴轻笑了一声，道：“我想问你一下，你之前所用的卡人战术，是怎么想到的？在华夏区代表队五名成员中途弃权的情况下，你为什么还会决定继续比赛？你这种勇气，是从何而来的呢？”

　　观看直播的观众们，再次变得鸦雀无声，他们其实也很想知道，鸡哥当时到底是怎么想的。

　　画面上，被采访的胖子苦笑了一下，道：“战术吗？那可说不上，只能说是一点小技巧而已，至于说勇气……呵呵，无所谓勇气，我只是觉得，我们无法逃避而已，红月之祭他们的突然离去，并不是我们失败的借口，我只知道，很多华夏区观众在看着我们，我们是所有玩家共同选出来的代表，假如就这么认输了，我们以后永远都无法在大伙面前抬起头来的！”

　　胖子再次苦笑了一下，道：“借着直播的机会，我代表大家，向所有华夏区的玩家道歉了，对不起，这次辜负了大家的期望！”

　　说完，胖子从椅子上面站了起来，对着全息画面深深地鞠了一躬……

　　被他这么一带头，罗墨玲，缘分天空，还有魔龙客以及阳光雨后他们，全都在游戏里面，原地站着鞠了一躬……

　　“呵呵，先别忙着道歉嘛！”画面中，雨蝶娃娃狡黠地一笑，道：“要知道，华夏区的观众们并没有怪你们哦！你们先看看现场的反应吧！”

　　话音一落，胖子眼前的画面就变了，变成了运动会馆当中的画面，然后这一看，胖子他们登时就愣住了！

　　画面上，运动会馆中全场的观众再次全体起立，对胖子他们报以热烈的掌声！

　　胖子最后这诚挚的道歉，让华夏区的观众和玩家们，越发地喜欢他了，这个时候，已经没人去计较比赛的成败了，他们只知道，服战这次选了鸡哥他们，完全没有选错！

　　“鸡哥，好样的！我们没看错你！”画面拉近，一个华夏区玩家激动得唾沫横飞，手舞足蹈地对胖子说道。

　　“没错！这次虽然败了，但是下次服战还有机会！”旁边另一个玩家横插过来抢镜头道。

　　“对啊鸡哥，胜不骄败不馁！”一个长相可爱的美眉玩家甜甜地笑着：“对了鸡哥，你有女朋友了吗？考虑一下我怎么样？我最喜欢看起来胖乎乎的男孩子了……”

　　看着画面中被采访的玩家七嘴八舌地对自己表示着他们的支持，胖子要说不感动，那是假的，他怎么都没有想到，这次比赛虽然失败了，但是看样子玩家们对他的尊敬和爱护却越发的多了。

　　对于胖子来说，华夏区玩家现在就是最可爱的人，他为自己是华夏区服务器的一员而感到由衷的骄傲！

　　再一次地，胖子觉得他的感情升华了，再一次地成长了，谁说玩游戏的人都是空虚的？至少胖子就通过这游戏，找到了以往他无法找到的东西……

　　谁说成为高手的道路是寂寞的？哥们现在有一帮朋友，兄弟，还有无数的虽然不认识，但是却一直支持着自己的玩家！而这，就是这次服战最大的收获！

　　于是，再一次地，胖子对着镜头又鞠了一躬，不是为了道歉，而是为了感谢！

　　对两支决赛的队伍的采访还在继续，华夏区代表队这边采访完了，雨蝶娃娃自然要问一下北美区代表队的感想，观众们对于胖子带领的华夏区代表队所表现出来的拼搏精神感到钦佩，同样的，他们也对于吉尔维斯所展现出来的谋略和心计而感到敬畏，所以雨蝶娃娃的第一个采访对象，就找上了吉尔维斯。

　　而面对雨蝶娃娃的提问，吉尔维斯先是沉默了一阵，然后直言不讳地道：“说实话，在刚才比赛结果出来的那一刹那，我整个背脊都被冷汗湿透了……”

　　“为什么呢？”雨蝶娃娃不解地问道。

　　“说真的！”吉尔维斯苦笑了一声道：“华夏区代表队那五名玩家弃权的时候，我都以为北美区代表队赢定了，结果最后鸡窝糖竟然用了一个我根本想都想不到的方法，差点就让整个比赛结果变得颠倒了，虽然说出来很丢脸，但是我当时的确是被他吓到了……”

　　听到这话的观众们，全都会心地一笑，他们能够理解当时吉尔维斯那种惊悸的感觉。

　　吉尔维斯接着道：“我想对鸡窝糖说的是，我需要向你们道歉，为了尼克当初言语上的冒犯！也为了你们的拼搏精神，你们是值得尊敬的对手！对不起！”

　　说完，吉尔维斯带着北美区代表队的成员，也在原地对着镜头鞠了一躬，尤其是尼克那家伙，这时候已经没有了当初嚣张的目光，规规矩矩的乖得不行，鞠躬的模样也是非常有诚意的样子。

　　胖子他们自然在画面上看到了转过来的吉尔维斯他们道歉的镜头，或许是最终的结果已经出来了，心无牵挂了吧，这个时候的胖子，反而觉得吉尔维斯和尼克他们也蛮可爱的，在这一刻，双方代表队竟然有一种一笑泯恩仇的感觉。

　　服战到了这里，总算迎来了一个最圆满的结局，官方随后就举行了颁奖仪式，这次服战的冠军北美代表队，亚军华夏区代表队，以及季军德国代表队，所有的成员齐聚一堂，接受了官方颁发的奖杯以及一张巨额的信用点支票。

　　作为代表上台领奖的胖子，在和吉尔维斯碰面时，双方对视一笑，然后一起握了握手，轻轻地拥抱了一下，官方适时地将这一幕惺惺相惜的画面拍了下来，直播了出去。

　　官方这一次，阴差阳错地成为了最大的赢家，举办服战的目的，本来就是为了竞选世界电子竞技大赛的游戏项目的，原本胖子在决赛时使用出卡人战术的时候，官方上上下下都捏了一把汗水，虽然他们知道，这并不是BUG，但是不管怎么看，胖子这种战术都实在太让人吐血了，一个搞不好，很有可能会影响到世界电子竞技组委会成员对混乱年代的看法的，所以他们非常担心因为这场比赛让他们的期望泡了汤。

　　但是事情的结果却让官方大跌眼镜，胖子的卡人战术不但没有给到场的世界电子竞技组委会成员不好的印象，相反的，胖子带着华夏区代表队在最后关头也没有放弃的拼搏精神，赢得了世界电子竞技组委会成员的一致赞扬，他们表示，电子竞技其实也和其他的运动竞技项目一样，强调和宣扬的，都是这种拼搏和奋发向上，永不放弃的精神，这才是电子竞技的初衷，托胖子的福，世界电子竞技组委会成员对混乱年代入选非常的看好，交口称赞不已。

　　得知这一结果，作为本次服战筹备负责人的姜堰，恨不得抱着胖子吧唧吧唧地亲他一脸口水，要知道，网游游戏竞选世界电子竞技大赛项目的难度，可不是一点半点，他们本来都只是抱着试试看的态度，才邀请世界电子竞技组委会成员来观摩的，结果偏偏因为胖子在决赛上面的拼搏精神，而让官方的希望大增。

　　甚至搞得姜堰都想要私底下给胖子发奖金了……

　　总的来说，这是一场皆大欢喜的决赛，虽然有那么一点小瑕疵，那就是红月之祭和铁血刺客他们这帮败类突然的出卖和弃权，不过，他们会受到惩罚的，等他们回到华夏区服务器以后就会发现，他们要面临的，是一个玩家退会率高达90%，濒临解散的公会，以及所有挂着红月公会徽章，铁血公会徽章，南柯一梦公会徽章，铁骑公会徽章和青龙公会徽章的玩家，都成为了过街老鼠人人喊打的局面……

　　或许，在比赛结果出来的那一刻，红月之祭他们也早就料到了这样的情况吧，所以他们根本连颁奖仪式都没敢来参加……

　　就像吉尔维斯当初所说的，他们根本就是成不了气候的，所以颁奖的时候，几乎所有的人，都已经将他们给遗忘了……


第八卷


第589章 好大的肿瘤

　　“终于回来了！”

　　进了门脱了鞋，把行李背包往地上一甩，胖子就把自己整个儿丢进了沙发里面，像一条圆滚滚的菜青虫一样，在沙发上面拱来拱去的，让人恨不得从后面往他撅起的屁股上狠狠地踹上一脚。

　　但是胖子却对于自己能够惹得天怒人怨的动作感到羞愧，他惬意地在沙发上面用他独有的方式，发泄着他的慵懒，对他来说，腾飞岛上的酒店再豪华，也不敌他这狗窝窝来的舒适。

　　服战结束后，胖子他们并没有耽搁多久，第二天就乘机飞回来了，一来是有些想念游戏了，二来嘛，也是为了躲避骚扰，因为在服战结束后，有不少前往腾飞岛看服战直播的华夏区服务器玩家，慕名找上门来，这个时候官方已经没有任何名义阻拦这些玩家了，随同而来的还有大量的游戏门户网站记者们，胖子在这次服战上面给人留下的印象实在太深刻了，要是不对他来个独家采访的话，总编不会放过这些记者的。

　　这些记者们不但想要采访胖子，还想要采访同在一个楼层的红月之祭他们，如果说胖子是这次服战中最正面的形象的话，那么红月之祭他们就是最遭人唾弃的了，事实上，根据记者们的了解，其他服务器代表队的玩家，彼此之间也有不合的情况，但是却从来没有任何人像红月之祭他们这样，把矛盾公开地展示出来，甚至不惜借敌人的手来做报复，以赢得心理上的快感，这样的行为，不单让观者们觉得鄙夷，就连记者们也觉得真他娘的不是个玩意儿，所以找上门的时候，几乎都抱着准备好好讽刺一下红月之祭他们的态度了。

　　然而，遗憾的是，红月之祭他们似乎早已经料到了这种情况，在比赛结束后，他们就急忙预定了最近的航班溜走了，没脸见人的他们，让记者们扑了一空，只留下一个大秦公会的原会长娑罗还在。

　　由于娑罗并不是参赛者，所以记者们也没把他认出来，只能悻悻而归。

　　但是随后，娑罗似乎和影修罗还有飘香圆圆两人，在房间里面发生了争吵，双方到底是谈的是什么，胖子他们无从知晓，只是在最后看到娑罗那家伙铁青着脸摔门而出……

　　比赛结束的当晚，官方为参赛代表队玩家们准备了一场宴会，胖子在被不少人热情地打招呼的同时，也在注意观察，但是却没有见到影修罗和飘香圆圆出席。

　　这让胖子觉得很是迷茫，因为他搞不懂影修罗到底在干什么，虽然在比赛的最后关头，他站出来和红月之祭他们翻脸，然后和飘香圆圆不遗余力地支持胖子，但是在比赛结束后，飘香圆圆至少还对胖子笑了笑，让自我感觉良好的胖子傻乎乎地直乐，但是影修罗却根本没有和胖子说过任何一句话。

　　这让胖子这个自以为王八之气乱放，搞得影修罗纳头便拜从此弃暗投明哭着喊着要投奔自己做小弟的家伙，实在有些傻眼，挠了半天的脑瓜子，除了纷飞的头皮屑以外，他怎么都没有想明白，影修罗为什么没有和上来和自己说两句话，从此冰释前嫌。

　　难不成真像是影修罗说的那样，比赛时站到自己这边，真的只是为了还自己一个人情而已？

　　还好，胖子这家伙有个优点，那就是想不通的事情，他就懒得去想了，于是当晚胖子搂着夜血凤凰还有缘分天空以及一剑飘血这家伙的肩膀，喝得个不亦乐乎，直到最后晕乎乎的，不知道什么时候就醉了，留在记忆中的，只有乱舞狼烟，罗墨玲和水水姐那娇美的笑容……

　　一边趴在沙发上面拱啊拱的，胖子一边在回忆着昨天的这些情节，直到鼻子里突然传来一阵淡淡的馨香后，胖子才停止了回忆，鼻子使劲地往沙发上面嗅啊嗅的，最后终于得出结论，这股淡到快没味道的香味，好像和罗墨玲那妞儿身上的味道是一样的，罗墨玲当初好像在沙发这位置上面坐过。

　　说曹操曹操就到，还没等胖子弄明白为什么那么几天时间了，这味道都还没散去的时候，门铃声突然传来，开门一看，门外站着的不是罗墨玲是谁？

　　罗墨玲也没见外，直接就进来了，鞋子一脱，竟然也和胖子一样，直接就坐到沙发上面去了，然后慵懒地伸了个懒腰，让胖子看到了她晶莹的皮肤和小蛮腰，罗墨玲那惬意的表情，别说和胖子这家伙还真有些夫妻像的感觉……

　　见胖子色迷迷的眼睛盯着自己的小腹猛看，罗墨玲终于回过神来了，脸一红赶紧将手臂放下来，让T恤重新盖住自己的腹部，然后装作若无其事地解释道：“罗萝睡着了，那小丫头坐飞机老是没精神！我一个人呆着没事，所以过来和你聊聊天！”

　　“想等着等下蹭饭就明说嘛！”胖子撇撇嘴道：“还找这种借口……”

　　罗墨玲气得将沙发上的靠枕朝胖子劈头盖脸地丢了过去，打得胖子哇哇乱叫，最后罗墨玲气呼呼地指着她旁边的沙发道：“过来，给我坐下！”

　　“哦！”胖子乖乖地过来了，危襟正坐，双手放在膝盖上面，眼巴巴地看着罗墨玲，一副我是乖宝宝的样子。

　　一见胖子耍宝，罗墨玲差点噗嗤地就笑出声来，但是最后还是忍住了，故意不去看他，想试试看这家伙的正经模样能维持多久。

　　果然，没过一会儿，胖子就坐不住了，一双眯眯眼老是往罗墨玲坐的位置瞟去，罗墨玲一看他，他立马又直视前方，罗墨玲察觉到这一点，终于忍不住笑出声来了，啐道：“想看就看吧，斜着眼睛做什么？”

　　“其实，我是在想一件事情……”胖子嘿嘿一笑，挠着头道。

　　“想什么事情？说来听听？”罗墨玲偷笑，胖子老是这样盯着她看，她心里面也在偷偷地高兴，于是忍不住凑近了他一点，媚眼如丝地想从胖子嘴里听到一点赞扬的语句。

　　哪知道，胖子这混蛋竟然挠着头道：“我在想，你是不是屁股上面也擦了香水？为什么三四天以前你坐的沙发位置上，竟然都还有香味……”

　　胖子这话顿时捅了马蜂窝了，罗墨玲又羞又怒，本来这时候他就凑胖子凑得近，这一发作，立马就扑进了胖子怀里，像个发怒的小狮子一样，揪着胖子两边脸蛋，恨不得咬他两口抓他两爪！甚至还抓过旁边的靠枕使劲地揍胖子。

　　胖子不甘示弱，和罗墨玲打闹起来，然而，没闹两下，胖子就投降了……

　　没办法，罗墨玲那热热的身体趴在胖子身上，夏天本来就穿得清凉，那嫩滑的肌肤老是和胖子的手臂肚子摩擦，这样的情况下胖子没有当场走火就算好的了。

　　而罗墨玲也是如此，两人现在虽然并不忌讳亲密接触了，但是胖子这么一起反应，她顿时就感觉到了，一张脸羞得通红，打闹的动作也随之慢了下来，呼吸渐渐地有些沉重。

　　这小妖精，迷死人了！

　　胖子在心里面吼了一句，然后终于忍不住一把搂住罗墨玲的腰肢，将她死死地贴在了自己的身上，张着嘴就亲了过去。

　　罗墨玲也没有抗拒，双手环在胖子颈后，就和胖子热吻起来。

　　事实上，她趁着罗萝睡着的时候来找胖子，未尝就没有想和胖子独处的念头，在腾飞岛的时候，那么多朋友在一起，她都没办法和胖子过过二人世界，唯一一次约会，还是微风水水一起拉着胖子出去，所以这样的时刻，对罗墨玲来说，实在是太难的了。

　　情动的两人，这一吻也不知道吻了多久，房间里面渐渐地升温，只听见胖子吧唧吧唧的声音，还有罗墨玲迷人的微微喘息之声，实在是在引人遐想了。

　　察觉到自己怀里的娇躯已经很是滚烫了，胖子再也忍不住了，想要趁机突破一把，于是色迷迷地道：“七月小妹妹，让我帮你检查检查身体好不好？”

　　搂着他肩膀，趴在他肩膀上喘息的罗墨玲，听得啼笑皆非的，这语气怎么像个怪叔叔似的？还没等他回答，就发现胖子的大手已经从T恤下面慢慢地伸了进来，那火热的异样触感，让罗墨玲的身体一阵颤抖。

　　胖子的手顺势往上摸了过去，那种意乱情迷的感觉，让罗墨玲心中竟然有了一分期待……

　　最后，胖子终于攀上了高峰，一把握住了罗墨玲胸前的坚挺，这次可没有任何的阻挡了，那是真正的肌肤带来的触感，柔软而滑腻，还有一种无法用言语形容的美妙感传来，让胖子这家伙顿时热泪盈眶了！

　　胸部啊！真正的胸部啊！妈妈的，终于摸到了！比充气娃娃的厉害多了……

　　激动之下，胖子冲动地说出了一句让他后悔了好久的话……

　　“不得了！七月妹妹，你真的生病了，你这里长了好大一个肿瘤啊！”


第590章 水乳交融

　　罗墨玲当然不可能得肿瘤，倒是随后胖子肿了，眼睛肿了！

　　被我们的七月美女一拳打的……

　　这一刻的罗墨玲，很是恢复了胖子当初印象中几分泼辣的风采，羞恼之下一口咬在胖子肩膀上不说，直起身子来想都没想就出手了，而胖子这笨蛋摸着咪咪正在色与魂授呢，哪里躲得开？

　　不过，也怪这丫的，你说正在和女友甜甜蜜蜜你侬我侬的时候，有谁会像他这样装完了怪叔叔又装怪医生的？这都不找打还找什么？

　　虽然情急之下出手后，罗墨玲也觉得对不住胖子，但是还是赌气不理他，胖子的手也被拉了出来，不让他摸了。

　　胖子蹬蹬地跑进卫生间，拿出一面小镜子，对着镜子一端详，然后顿时就哀嚎出声：“我靠！变熊猫哥了！？”

　　等他走出来，罗墨玲一看到胖子的脸，顿时忍不住捂着肚子大笑出声，胖子的眼眶上面果然有了一些淤青，乍一看还真是像个胖熊猫，再加上胖子委屈的模样，实在是太逗了，罗墨玲觉得要是自己不笑出声来的话，肯定会憋出病来的。

　　胖子怎么都没想到，出门旅游都还相安无事的，结果一回到家后就很受伤，他眼泪汪汪地坐在沙发上面，对罗墨玲委屈地道：“女侠，你不会是看我年轻貌美，所以心生嫉妒毁我容吧？”

　　罗墨玲笑得更大声了，而胖子则是后悔得不行，妈妈的，怎么就忘了罗墨玲这妞儿的本质了呢？完了，这下怎么出门见人？明天就要去教堂上班了，这个样子还不让西里安和教堂里的朋友笑死啊？

　　看着胖子唉声叹气的样子，罗墨玲终于不笑了，凑过来捧着他的脸道：“对不起嘛，谁让你说那种话的，我当时纯粹变成自然反应了……”

　　说完，她拿起桌子上的湿纸巾，轻轻地为胖子擦了擦受伤的眼角，同时轻轻地吹气，帮他缓解疼痛，道：“还疼吗？”

　　前一刻还像是一匹烈马，转眼间就变得如此的温柔可人，如果不是爱得惨了，罗墨玲怎么可能会有这样的转变？胖子也不是太笨，自然能够明白这一点，于是他傻乎乎地乖乖坐在那里，任由罗墨玲照顾着他。

　　但是，闻着罗墨玲轻轻吹气带来的清新味道，还有近在咫尺的身体上的香味，胖子再一次不争气的开始蠢蠢欲动了，看着眼前媚眼如丝的小妖精，胖子颤抖着手悄悄地伸了过去，突然一把搂住了罗墨玲。

　　“我……我们继续刚才没完成的动作好吗？”胖子咽了咽口水，鼓起勇气道。

　　罗墨玲任由他抱着，俏皮地点了点胖子的鼻头，狡黠地道：“你想进行到哪一步呢？”

　　诱惑！绝对是赤果果的诱惑！胖子只觉得脑子里一阵充血，竟然双手一抄，将罗墨玲给抱了起来，朝着自己的房间走去，这丫今天发狠了，打算拿下罗墨玲！

　　而罗墨玲似乎也默认了两人的这一步进展，虽然羞得如同个鸵鸟一样地窝在胖子怀里，但是双手却还是紧紧地环在胖子的脖子上没有松开，她用这样的动作表达了自己的心情。

　　得到鼓励的胖子，抱着罗墨玲一头进了自己的房间，将罗墨玲放在床上后，他发现罗墨玲双眼紧紧地闭着，浑身微微的颤抖，这更是刺激了胖子亢奋的心理，欢呼一声，急冲冲地就去解罗墨玲的衣扣。

　　而且，这家伙的坏毛病竟然还是没改，一边在罗墨玲的衣服上面努力着，这丫一边淫声荡语地道：“女侠！拜托你今天夺走小生的清白吧……”

　　罗墨玲又气又羞，恨不得再捶他两拳，这恶趣味真是要不得，但是还没等罗墨玲抗议，胖子已经将罗墨玲上半身的武装解除了，随着罗墨玲低低的一声惊呼，一具完美的身躯展现在了胖子面前。

　　刚刚在沙发上面偷腥的时候，胖子就已经知道，罗墨玲这妞儿今天大胆地没有戴胸罩了，但是靠着手得来的感觉，哪有双眼看到的那么有冲击力呢？

　　由于害羞，罗墨玲现在整个身体都泛着一种异样的红色，那种白里透红的肌肤，竟然还折射出莹莹的光芒来，不用想都知道，这会是多么嫩滑的一种感受啊！

　　罗墨玲双手捂在胸前，凑然而来的清凉感，让她有些不知所措，这样半遮半掩带来的刺激，差点让胖子狼嚎起来。

　　当告别小电影和充气娃娃的宅男生活即将要来临的时候，胖子的眼眶湿润了，他俯下身子，颤抖地亲吻着这具动人的身躯，心想着等下到底是用老树盘根好呢，还是用老汉推车好……

　　但是，罗墨玲却在这个时候，双手再次环住了胖子的脖子，虽然有些害怕，但是还是勇敢地道：“阿吉，我……我是第一次，你轻一些……”

　　就是这么一句话，将胖子脑海里的所有龌龊念头全都扫飞了，面对这样一个敢爱敢恨的女孩，要是胖子还有这些念头的话，那就是对罗墨玲的亵渎了，那简直是禽兽都不如。

　　“七月，我爱你……”胖子爱怜地对着罗墨玲吻了下去……

　　伟大的女孩，用伟大的爱情，制止了胖子的又一次逃避，让他说出了他的真心话，不再有任何猥琐的念头，敞开心扉的两个情侣，在这一刻水乳交融在一起，不再只是单纯的欲望，而是来自心灵和灵魂上的和谐与共鸣……

　　胖子那孤单而简陋的房间里，第一次充满了浓浓的情意和春意，那粗重的喘息和娇然欲泣的呻吟，似乎是在为世人解说着生活的美好。

　　当这原本很激烈的声音最终转为安静后，房间里面罗墨玲这个初经人事的小女人，用一种慵懒和满足的姿态，蜷缩在胖子的怀里，而且还嫌不够一样，时不时地微微往里面拱一下，想要贴胖子贴得更近一些。

　　“你不后悔吗？”胖子搂着罗墨玲这样低声问道。

　　“为什么要后悔？”罗墨玲扬起头亲吻了胖子的下巴一下，道：“你为什么到现在还那么不自信？”

　　“我一不是小白脸，二不是高帅富，最多就是五官端正而已！”胖子郁闷地道：“这模样传到网上，搞不好又是一个励志哥的称号……而你呢，你是这么的漂亮……”

　　话还没说完，就被罗墨玲捂住了嘴巴。

　　罗墨玲痴痴地看着胖子道：“别人不知道你的好，我知道！你难道还没有发现吗，服战上你所展示出来的那种真诚，那种责任心，已经赢得了很多人的喜欢，对于我来说，你在我心里面是最厉害的，这就足够了……”

　　来自罗墨玲的一番赞扬，让胖子有种飘飘欲仙的感觉，尤其是这个女孩子刚才才被自己征服，那种强烈满足感对胖子来说，简直无法言喻……

　　妈妈的，前面二十多年简直白活了……胖子这样想到。

　　不可自制地，胖子这丫得有来劲了，罗墨玲和他贴得这么近，自然感受到了他身体上的变化，脸蛋再一次地羞红了，胖子一看她这模样，又忍不住了，翻过身色迷迷地道：“女侠，清白坏都坏了，干脆再坏一次吧……”

　　于是，食髓知味的一对情侣，再次抄家伙开战了……

　　要不是惦记着正在睡午觉的罗萝丫头的话，两人没准能折腾到晚上去，不过即便是这样，两人也是在两个多小时以后才起身的，罗墨玲的动作也因此而变得有些走形，胖子心疼她，让她就在家里休息，然后要了钥匙去罗墨玲家，准备伺候午睡的罗萝起来，然后将她带过来吃晚饭。

　　罗墨玲对他甜甜地一笑，觉得自己果然没看错，胖子这家伙其实也蛮体贴人的……

　　胖子过去的时候，罗萝也正好醒来，不过小丫头的第一句话就把胖子搞崩溃了。

　　这小丫头好像还没睡醒一样，手里抱着一个小布熊，揉着眼睛打着哈欠，对胖子道：“哥哥，你终于要变成怪叔叔对我下手了吗？”

　　胖子差点没一头撞死，虽然小萝莉穿着睡衣赤着双脚的模样可爱到没边了，但是胖子自问还不至于到怪叔叔的年龄吧？罗墨玲这妞儿怎么教导小丫头的，怎么自己一进她的房间就引起这种误会？

　　将罗萝带过去后，胖子在厨房里面一通忙活，为罗墨玲和罗萝准备晚饭，虽然平时罗墨玲就蹭饭蹭惯了，但是不知道为什么，和罗墨玲关系进展后，胖子却发现，现在三人在一起吃饭，已经很有家人的感觉了。

　　吃饭的时候，两人眉来眼去的，搞得罗萝这聪明的小丫头似乎看出了什么一样，对着两人左看右看的，让两人忍不住又有些心虚起来……

　　晚饭过后，三人坐在沙发上面看了一会儿电视，罗墨玲和胖子两人将罗萝放在中间包夹着，享受着这家一般的温馨。

　　看了一阵后，罗墨玲突然开口问胖子道：“对了，阿吉，这次没能得到冠军的奖金，你还打算让水水姐他们搬来这里吗？”

　　一听到这个问题，胖子就忍不住有些犯愁了，的确，他当初是因为想要照顾水水姐，所以才想着参赛拿奖金的，但是现在情况有了一些变化，官方当初修改了奖金的颁发形势，而且胖子他们也只拿到了第二名而已，并没有拿到预计的奖金金额。

　　而且现在还有一个问题就是，罗墨玲刚和自己有了亲密接触，现在立马又提到水水姐的事情，胖子有些拿不准她到底是个什么意思……


第591章 回归

　　看着胖子傻乎乎地装憨，罗墨玲有些忍俊不禁。

　　相处了这么久，罗墨玲怎么会不知道他在想什么，事实上她也明白，胖子之所以惦记着水水姐，就是因为他心地善良的缘故，水水姐孤孤单单的一个未婚女孩，却带着沐穆这样一个小孩子过日子，其中的艰辛肯定是巨大的，要不然当初水水姐也不会为了钱和枭狼那家伙合作，又要照顾小孩，又要想尽办法赚钱生活，胖子心疼水水姐，所以才想着用自己的力量帮助她。

　　胖子肯定喜欢水水姐，但是同时不可否认的是，他对水水姐更多的是尊重。

　　正是因为这样，罗墨玲才会容忍胖子对微风水水的态度，而且别说胖子，罗墨玲也很想帮助微风水水，在这一点上，两人的目的是相同的，所以她才会主动提起这个话题。

　　不过，他们现在获得的奖金和预计中的有出入，官方虽然在颁奖仪式上面给了一张大支票，但是那是给媒体记者看的，真正的奖金金额，是直接打到玩家账号上面的，也就是说，整个华夏区代表队获得的一千万奖金，是分开支付给每支队伍的每个玩家的。

　　虽然红月之祭他们在服战上面做得太让人跳脚骂娘了，但是他们毕竟是代表队的成员之一，胖子他们获得了第二名，官方是不可能不给他们奖金的，所以事实上，最后还是二十一个人分了一千万信用点的奖金。

　　这样算下来，摊到每个人头上，是47.6万信用点，扣除掉税收后，实际上每人只拿到了45万信用点而已。

　　这点钱远远低于胖子的预计，所以他在考虑，是不是要动用上次还剩下的钱。

　　那笔钱自然是胖子出售幽冥黄泉副本攻略的钱了，除开竞选服战花费掉的用度，事实上胖子现在还剩下150万信用点，前面已经说过了，胖子他们这小区的住房比较热销，所以行情也比较贵，和胖子家同等面积的房屋，大概要两百多万信用点，按照这个价钱的话，胖子的钱倒是刚刚够用，不过这样一来，他也会一朝回到解放前了……

　　罗墨玲看出他的心思后，嫣然一笑，对胖子道：“你想过没有，凭白无故地送水水姐这么一套房子，她会要吗？”

　　胖子楞了一下，随即反应过来罗墨玲说的是正确的，以水水姐的性格，绝对不会接受这种馈赠的。

　　“其实，我也很想让水水姐搬来和我们一起住！”罗墨玲道：“我打算和罗萝的父母说一下，让罗萝和我多住一段时间，这小丫头很讨厌上学，她的智商太高了，和那些小孩子在一起，总有一种格格不入的感觉，所以平时都很孤独，如果水水姐搬来的话，沐穆可以和她成为玩伴。”

　　罗萝丫头在听到罗墨玲提到她的时候，就已经竖着耳朵听起来了，等听到这话后，忍不住也转过头高兴地欢呼起来，道：“好啊，沐穆要来了！”

　　胖子刮了她的小鼻子一下，笑道：“丫头，你是不是喜欢沐穆那小鬼啊！你不觉得他很拽吗？”

　　“没有啊！”罗萝咯咯地笑道：“他在我面前从来没有拽过的！”

　　胖子和罗墨玲哑然失笑，的确，沐穆那小鬼和罗萝丫头在一起的时候，从来都是个小跟班的样子，姐姐前姐姐后的，拍罗萝的马屁拍得啪啪响，罗萝要是不喜欢他才怪了呢。

　　而且，出于教育目的来说，让罗萝长期和胖子他们这堆大人一起泡在游戏里面，也是不对的，以后可能要找一个新队友来代替罗萝这丫头，让她减少一下沉迷游戏的时间。

　　“我是这样想的！”罗墨玲道：“以其另外买套房子，不如我们将这笔钱用来把我们两人的房子打通连在一起，扩建出几个房间来，到时候不止是水水姐，还可以问问缘分天空和一剑飘血，还有小刀也是，问问他们愿不愿意来一起住。”

　　胖子眼睛一亮，道：“你的意思是，我们自己成立一个工作室？”

　　“也不算是工作室吧，只是提供一个地点，让我们这些好朋友能够凑在一起。”罗墨玲笑着道：“不然老是要在游戏里面才能够见面，我们这样也太孤独了。”

　　胖子激动之下一拍大腿，结果因为过于用力，搞得他呲牙咧嘴的直抽冷气，不过他还是兴冲冲地道：“这个办法好，最重要的是，到时候可以有借口让水水姐一起来，就算她不愿意接受馈赠，那让她用她的奖金出一部分来参与改造就行了，那样的话，她就没话可说了，毕竟房子她也是出了钱的！”

　　“我就是这个意思！”罗墨玲漂亮的眼睛眯了起来，狡黠地点了点胖子的鼻头道：“这下你满足了吧？到时候可以天天看到你的水水姐……”

　　胖子看着她洁白如玉的芊芊玉手，忍不住性起作势要咬一口，结果罗墨玲赶紧缩了回去，被逗得咯咯地笑……

　　……

　　一人计短，二人计长，两人凑在一起商量出办法后，就迫不及待地上线了。

　　只是让胖子没有想到的是，他这一上线，所引起的轰动却是巨大的……

　　首先发现他上线的，自然是夜血公会的玩家，当初进了夜血公会以后，胖子觉得里面的氛围很好，而且由于夜血凤凰这家伙和胖子的交情那是没的说的，所以胖子他们在公会里面的地位很是超然，根本没人刻意要求他们刷公会贡献或者要求他们出勤副本团队什么的，所以胖子他们也就懒得退会了。

　　而由于相处一直很愉快，夜血公会的玩家都已经将自动忽略了胖子他们当初是不得已才进了夜血公会的，完全把他们当成原本公会的一员了，凑然见到胖子上线后，整个夜血公会立马就是一片喧哗！

　　“啊哟！鸡哥！是鸡哥，他们回来了！”

　　“真的呢！哈哈，鸡哥他们回来了！”

　　夜血公会的玩家一阵惊喜，哪怕是长期潜水的玩家，这时候都冒头出来了，一个个激动莫名地和胖子打着招呼，说着一些欢迎回来之类的话语，甚至还纷纷表达了对胖子他们服战最后关头带来的激情的赞美。

　　人这种东西，从来都是社会生物，人们总是因为害怕孤单寂寞，所以潜意识地不停地寻找着属于自己的社会群体，哪怕连胖子也不会例外的，如果没有这种潜意识，他怎么会在游戏里拥有这么多朋友？

　　听着耳边传来的热情而激动的欢迎声，胖子只觉得心里面暖洋洋的，他第一次意识到，自己当初不加入公会的决定似乎太偏激了，不加入公会是对的，但是那是指没有人情味冷冰冰的公会，像夜血公会这样的，好像加入了以后，也没什么不适嘛……

　　玩家们对胖子祝贺着他们服战获得的成绩，而胖子也回应着玩家们的热情，说得激动了，甚至干脆拉开架势和公会里的人吹牛打屁起来，差点就忘了自己上线的初衷。

　　而夜血公会的玩家们，在激动之余，也在和他们的朋友诉说着鸡哥回归的消息，很快的，这消息一传十十传百，搞得整个服务器里面的大部分玩家都知道了。

　　说真的，胖子在这次服战最后关头的表现实在是太出彩了，匪夷所思的战术，凌冽无比的最后反击，当时看到胖子他们和北美区代表队互相冲击的那一刻，玩家们在心被揪紧之余，更多的是感受到一种热血澎湃的激动。

　　那种永不言败，舍我其谁的气势，以及差点力挽狂澜翻盘整个战局的英雄行为，让很多玩家在那一刻就已经将胖子视为偶像了，虽然最后差之毫厘失败了，但是胖子那诚恳的道歉和感谢，却也同时赢得了玩家们的心，让大伙更加的崇拜他了。

　　而且，胖子一贯表现出来的幽默感，让玩家们在觉得好玩的同时，也对他感到莫名的亲切，简单来说，胖子这家伙现在就是一个平民偶像，他不是什么高高在上的著名人物，也不是什么有钱的玩家，他在服战上面所展现出来的属性，也没有让普通玩家觉得有多么的遥不可及，更多的是一种来自玩家的智慧，尤其是胖子那憨憨的表情和形象，更是让玩家们忍俊不禁，一回想起来就觉得好笑，这丫为了要签名，竟然敢在雨蝶娃娃面前脱衣裳秀身材……

　　想到这情节的时候，公会里面忍不住有玩家对胖子开玩笑道：“鸡哥，你那件雨蝶娃娃签名的T恤卖我行不行？”

　　“不干！”胖子想都没想就跳脚道：“妈妈的，那是我牺牲色相才弄到手的，那上面还有雨蝶的唇印呢，怎么可能卖出去？你这不是想要断我意淫的念头吗？”

　　一听这话，整个公会里面顿时哄堂大笑。

　　原本比较安静的公会频道，因为胖子的突然出现而瞬间变得热闹非凡，可见胖子如今的人格魅力影响有多大了……

　　罗墨玲没说话，但是却一直微笑着看胖子和众人聊天，直到聊了好一阵后，两人才发现夜血凤凰，夜色漫步还有甜甜妹儿都还没上线呢，打开好友列表，乱舞狼烟和魔龙客他们都没在，看样子恐怕是到了家在休息，暂时不想上线吧，甚至连小刀他们也一个没在。

　　这让胖子有些挠头，兴冲冲地跑上来，结果一个都没在，不免有些被打击的感觉，正想着干点什么呢，结果夜血公会的玩家却在怂恿着胖子，想要找他打装备。

　　胖子这才想起来，当初参加服战的时候，可是在很多人面前承诺过，如果得了冠军的话，打造九五折之类的云云，现在虽然没有拿到冠军，但是如果不回报一下众人的期待也的确说不过去。

　　于是胖子豪气干云地一挥手做伟人状：“好！豁出去了，今儿天打造全免费！打到精尽人亡为止！不过先说好，今天得排队了。”

　　“哦耶！！”整个公会频道一阵巨大的欢呼声传来……


第592章 不收钱我和你急

　　胖子几乎是被夜血公会的玩家前呼后拥地拥到铁匠铺那里的。

　　铁匠铺这里本来每天都好多玩家在的，结果看到胖子他们这么大一帮人一起过来的时候，玩家们还有些傻眼，等到看到中间被围着的竟然是胖子后，这些玩家们先是一愣，然后立马就大呼小叫起来。

　　“鸡哥回来了！鸡哥回来了！”一帮玩家扯着嗓子撕心裂肺地喊着。

　　“打装备的快来啊！打装备的快来啊！”街头数个玩家遥相呼应。

　　原本守在铁匠铺这里接打造生意的一个打造师玩家，本来和一个玩家价钱都谈好了，那玩家也将材料图纸和委托费用放在中介了，结果听到这么一阵喧哗，那玩家立马就撤了委托。

　　打造师玩家不干了：“麻痹的你玩我呢！？”

　　“靠！”那玩家也不含糊，白了打造师一眼道：“鸡哥来了谁还找你打！？你的技术有鸡哥那么好？当我瓜皮啊！？”

　　打造师玩家顿时就泪流满面了，妈妈的，鸡哥你啥时候来不好，偏偏在这个时候来，你好歹晚个几分钟也行啊……

　　胖子的出现，让所谓的打造一条街上面讨生活的打造师们欲哭无泪，但是却让无数憧憬极品装备的玩家们兴奋莫名，当胖子成为偶像以后，玩家们对于胖子的打造技术就更加的迷信了，现在不止是黑暗阵营，就连神圣阵营那边的好多玩家，都有一个共同的认识，要打造装备的话，首选绝对是鸡哥，只有在找不到鸡哥的时候，才会考虑找其他人。

　　而正是因为这一点，神圣阵营的玩家们对于黑暗阵营的玩家简直是又嫉又妒，原因无他，胖子是黑暗阵营的人，黑暗阵营的玩家找他打装备，再方便不过了，但是神圣阵营那边除非是冒着风险跑来黑暗阵营这边的中立城市才行……

　　胖子的到来，让黑暗阵营的玩家如同过节一样的高兴，鸡哥果然够义气够信誉，当初在服战的时候承诺过打装备的，现在刚回来都没怎么休息就上来履行诺言了，这是何等高尚的情操和人品啊……

　　玩家们差点就对胖子顶礼膜拜了……

　　消息被传得越来越广了，大量的玩家朝着打造一条街涌来，就为了看看能不能排上队找鸡哥打一回装备。

　　站在铁匠铺铁毡台面前，胖子看着黑压压的人群满头的大汗，他现在感觉自己就像是怡红院的头牌花魁一般，无数拿着钞票的大爷等着临幸自己，一想到这种比喻，胖子就觉得自己快要崩溃了，他娘的，哥们不知道能接多少次客就会崩溃了？

　　胖子感叹得泪流满面：你们怜香惜玉一点好不好？服务行业不好做啊……

　　胖子在那里心中感叹，但是下面的玩家却是差点吵翻天了，谁都知道，鸡哥毕竟是一个人，每天的耐力值有限，被前面的人打完了耐力值，后面的就只能干瞪眼了，所以一个个都在抢前排的位置。

　　眼看着差点快要打起来了，胖子只好出来说话了，道：“各位别抢啊，这样吧，干脆来定个规矩吧，今天我的耐力值只打武器，如果是要打重甲的玩家，就先往后排一排了。”

　　现场的情况玩家们也看在眼里，知道这样抢排位抢下去的话，没准谁都打不了，于是干脆就同意了胖子的话，原本想打重甲装备的玩家往后面退了下去。

　　但是胖子还是头皮发麻，现场想要找他打武器的，依然还是黑压压的一片，起码不下五六百号人，这还是前面挤不下的缘故，要是加上后面的，没有三千也有两千……

　　“不行啊，这样人还是太多！打不过来啊！”胖子道：“要不这样吧，再加一个限制，今天只打匕首类武器！”

　　听胖子这样一说，不少玩家顿时有些失望了，因为他们要打造的武器，并不是匕首武器，但是玩家们也知道，鸡哥只是随意选择的，并没有徇私偏袒什么的，所以手里没有匕首图纸的，也只能表示理解了。

　　而现场想要找胖子打武器的盗贼玩家们，则是一脸的欣喜，他们怎么都没有想到，今天会这么的好运，被胖子这么一排除，现场持有匕首图纸要打造的，就只有七八十号玩家了，这样排队也就好排了。

　　胖子在夜血公会频道里面和玩家们道了个歉，本来当时的初衷是想先帮公会里的玩家打造的，但是现在这情形也没办法了。

　　夜血公会的玩家们自然表示理解，而且反而有些美滋滋的，现在的胖子，可是夜血公会公认的王牌打造师，他这种受欢迎的程度，让夜血公会的玩家们与有荣焉。

　　人少了，玩家们争得也就没那么厉害了，队伍很快排了出来，而其他手里没匕首图纸的玩家，也并没有离去，而是饶有兴致地等着看鸡哥的打造表演，说真的，有时候连看鸡哥打造的场面，也是一种享受呢，没人说得准什么时候就看到一件极品问世了。

　　排在最前面的，是一个看起来一身装备很拉风很华丽的盗贼玩家，这玩家趾高气昂地走上前来，周围的观众们似乎有认识他的，都在对他指指点点的，据说这玩家也是个舍得花钱的家伙，也不知道这次能打出什么装备来。

　　“鸡哥！”那盗贼玩家原本抢到第一位还有些得意的，但是一看到胖子，就突然换了个嘴脸，献媚地道：“我可是等你好久了，当初看直播的时候听说你回来会帮打装备，我就一直在存着图纸和材料等你了。”

　　胖子先是楞了一下，但是看到他交易过来的图纸和材料后，才终于意识到这盗贼玩家刻意等自己的原因，因为这盗贼玩家交易过来的，竟然是一张80级的稀有套装匕首图纸！

　　所谓套装匕首图纸，是指成对的匕首，分主手和副手的那种，这可是比较稀有的图纸了，游戏里唯一有可能出现套装武器的，只有盗贼的匕首以及盾战士的剑盾两种，因为只有这两个职业是双手都可以使用武器装备的职业，而更为难得的是，这盗贼玩家拿来的还是80级的图纸呢！

　　服战这段时间，胖子他们仅仅只是离开了三四天而已，走之前才刚有不少玩家刚刚弄到70级的图纸，没想到回来后竟然就见到80级的了，这让胖子不由得有些感叹，游戏里果然是日新月异的。

　　想当初自己玩狂战士的时候，玩了那么久才80多级，现在回想起来，也不怪那些玩家不愿意组自己了，那时候的玩家普遍110级以上，看自己这个80多级的狂战士，和看新手没两样，不被鄙视才怪了呢。

　　该冲冲级了，胖子这样想着，不要再重蹈以前的覆辙了。

　　鉴于胖子一直以来信誉良好，所以玩家们对他也相当的放心，就像这盗贼玩家一样，人家根本不放图纸和材料在中介，直接交易给胖子让他打造，胖子刚想要将图纸交易过来，但是却看到交易栏里面这盗贼玩家竟然放了整整500个金币。

　　“哥们！”胖子挠挠头道：“别放钱了，我说了今天免费的。”

　　但是没有想到的是，这盗贼玩家把头摇得跟铃铛似的，道：“鸡哥，说出来你可别生气，说真的，你要是真的免费了，我反而害怕呢！谁不知道你是一分钱一分货？明和你说吧，这图纸不是我打到的，而是从其他人手里买来的，那是人家在纳多克海港好不容易推倒个野外BOSS才得到的，服务器里面不敢说独一份，但是绝对很珍贵，要是因为我不付钱导致被打糟糕了，那我可就要跳楼去了！”

　　周围的玩家们听他说得有趣，忍不住一阵哄笑。

　　胖子也是一阵无语，妈妈的哥们今天真的想免费回馈用户啊，怎么就没人领情呢？

　　“那也不用那么多吧？”胖子道：“500金币一次打造，我还从来没收过那么贵呢！”

　　“小意思！”那盗贼玩家得意地道：“只要出了好武器，花再多都值得！”

　　胖子再次无语，知道自己遇到所谓的人民币玩家了，于是也不再罗嗦了，人家巴巴地送钱上门，你难道还要拒绝不成？而且看这盗贼玩家的样子，不收他钱没准他还真和你急了……

　　好吧，这把匕首就好好地帮他打造一下吧，胖子这样想着，回想起了当初在服战的时候鉴定装备的情景。

　　装备的基础属性，是在打造时生成的，这一点胖子已经验证过了，至于说能不能出特殊效果，那就是在鉴定时下的功夫了，两个步骤都处理好，才是出极品的关键。

　　前面一个步骤好说，这盗贼拿来的图纸虽然是80级的，但是胖子的锻造熟练度早已经绰绰有余了，而且这图纸本身就是稀有图纸，相信基础属性和品质打出来应该不会差到哪儿去的，所以胖子也没怎么看时间，抄起家伙就打造了。

　　铛铛铛的动人声音响起，全场屏息静气地看着胖子打造，15秒后，胖子拿到了成品，交易给了这盗贼玩家。

　　盗贼玩家激动之下刚想要鉴定，结果胖子却突然低声对他道：“哥们，给你个建议，这里人太多了，找个人少的地方去鉴定吧，而且鉴定的时候，最好在6点的时候鉴定！”

　　盗贼玩家楞了一下，但是随即猛点头，一溜烟分开人群就跑掉了，搞得周围的玩家们大为不忿，他们还想等着看呢……

　　而胖子却是微微一笑，高声道：“下一个！”


第593章 打造的顶点

　　有了一个带头的，后面的就好说了。

　　虽然胖子说了是为了感谢玩家对他们服战的支持，所以免费打造，玩家们给不给钱无所谓的，但是问题是，不给钱的话，或者给少了钱的话，委托胖子打造的玩家反而心里面担忧得慌。

　　没办法，传说的力量是无穷的，鸡哥一分钱一分货的打造特点，已经被无数的实例所证实过了，可以想象，来找胖子打造武器的玩家，不可能拿普通的图纸来找胖子打的，那纯粹是在浪费来之不易的机会，他们拿来的，至少都是稀有级别的图纸，他们只有一个想法，那就是好的珍贵的图纸，必须要找名人来打。

　　但是正是因为图纸珍贵材料也珍贵，玩家们才越是不敢掉以轻心，要是因为心疼那么一点打造费用，导致自己好不容易弄来的图纸被打糟糕了，那才是真正的得不偿失呢。

　　所以后续而来排队打造的玩家，哪怕拿不出像第一个盗贼玩家那么多的打造费用来，但是几十百多个金币，也还是拿出来了，用来当做给胖子的打造委托费用。

　　胖子现在收钱收到手软，他当初就知道，名人打造师是很赚钱的，但是却从来没想过自己有那么一天也能风光如斯，那么多人排着队送钱上门，这简直是以往他想都不敢想的事情，更别说旁边还有无数玩家眼巴巴地看着，想送钱都不得其门而入了……

　　胖子一边笑呵呵地帮排队上前的玩家打造着装备，一边在和捅出个未来他们聊天，胖子回到游戏的消息被传出去后，捅出个未来和战魂他们纷纷找上门来聊天了，萌动雨天那妞儿也是，和麦子妞儿两人叽叽喳喳地缠着胖子，问他在服战现场发生的事情，而胖子也知无不言地告知给他们。

　　这样的情况持续没多长时间，胖子的耐力值就已经被消耗一空了，说不得只能喝精力药剂继续为玩家们打造。

　　现在的胖子，无比怀念开服当初装备制造没有耐力值限制的那段时光，要是官方一直没有出这种限制的话，胖子可以肯定，按照他如今的打造名气，只要花三天时间二十四小时守在这里帮玩家打造装备的话，那他的熟练度将会很快突破十万大关！

　　可惜，这也只是想象一下而已，开服初期没有耐力值限制，那只是官方给玩家们一个适应的过程而已。

　　一件件的武器制造出去，换来人群中不时的惊喜叫声或者失望叹息，胖子虽然是公认的打造名人，但是他也不可能保证每件作品都是极品，那样的话就简直不是人了，而是黑客了……

　　所以现在陆陆续续打造出来的装备当中，有好也有坏，得到好品质匕首的盗贼玩家们，眉花眼笑地直乐，得意洋洋地对着周围的玩家展示他们的匕首属性，而没有得到好品质匕首的盗贼玩家，则是在唉声叹气感叹自己运气比较倒霉的同时，却是越发地想要再找胖子打造一次了。

　　玩家们也明白，再厉害的打造师也有出垃圾的时候，所以他们能够理解，之所以找胖子这样的名人打造师打造装备，一来是慕名而来，二来嘛，也是为了搏一下胖子打出极品的几率，虽然官方一直不承认，说任何打造都是几率问题，但是玩家们心中却有一个共识，那就是那些厉害的名人打造师们，他们的运气总是比别人要好一些，出极品的几率也相对高一些。

　　这就是玩家们热衷找胖子打造的原因……

　　而胖子呢，他也同样因此而受益，那么多玩家蜂拥而来找他打造，带来的不止是金钱效益，还有熟练度的持续飙升，而当熟练度提升到一定程度时，打造低级别的图纸已经无法获得熟练度了，高级别的图纸和材料越来越难弄到，获得难度越来越大，也越来越昂贵，假如光靠打造师自己找图纸材料进行打造以此来磨练熟练度的话，那实在是太寒碜人了，但是胖子不一样，借由他的打造名气，有无数玩家自己准备好了图纸和材料来找他打造，他唯一要做的，就是收钱和打造，就可以坐看熟练度飙升了。

　　名人打造师的熟练度提升越来越容易，而其他不出名的打造师则是逐渐被淘汰，这种竞争效应在游戏里一直都是存在着的……

　　而相应地，熟练度的提升，带来的是打造装备时更好的基础属性，在胖子刚才那么一轮武器打造当中，打出的匕首已经有二三十把了，敏锐一点的玩家已经发现，这些拿到匕首的委托者，鉴定出来的匕首属性不管好坏，哪怕是白板匕首，攻击力之类的基础属性，也是非常接近官方公布的上限值的！

　　什么叫做实力？这就是了，同样一把白板匕首，你打出来的攻击力没有鸡哥的高，那就说明你的打造技术不如鸡哥！

　　这就形成了一个情况，胖子这次帮这些盗贼玩家打造的匕首当中，好品质好属性的匕首其实是很多的。

　　这个结论虽然玩家们没有说出来，但是看过匕首属性展示的玩家们心里面却都有数，于是越发的热切了，他们纷纷回想自己的仓库里面有没有匕首制造图纸，一旦回想起来有，立马就朝着仓库所在的位置跑去，打算取出来排队找鸡哥打造，而另外一些玩家，则是呼朋唤友地叫他们的盗贼朋友赶紧找图纸来，让他们不要错过这样一个机会。

　　不过，可惜的是，胖子终究只是一个人而已，他的耐力值始终是有限的，哪怕靠着精力药剂的支撑，也应付不了越来越多排着队等打造的玩家。

　　等到今天能够使用的精力药剂数量用完了以后，胖子不得不对玩家们说抱歉了。

　　玩家们在失望之余，纷纷要求胖子明天继续来接打造委托，胖子当然不会拒绝，他已经想好了，以后每天都会抽出点时间来将自己的耐力值用光的，锻造熟练度，裁缝熟练度，以及炼金制造熟练度，都需要加快提升的步伐了。

　　得到胖子的承诺后，玩家也打算散了，今天鸡哥突然上线帮大伙打装备，着实是个惊喜，不过遗憾的是，今天好像没有出现什么太极品的装备呢。

　　正当玩家们这样感叹着的时候，突然听到后方传来一阵大声的呼喊声：“鸡哥！鸡哥！”

　　转头一看，竟然是刚才跑掉的那盗贼玩家，这家伙老远地一边跑来一边高声呼喊，脸上一脸的潮红和激动，死命地分开人群朝着这边而来。

　　于是玩家们这才豁然间想起来，麻痹的还有这家伙的匕首属性没看到呢，这丫不是第一个打造的吗？还给了鸡哥那么高的打造费用？

　　等看到他一脸激动的表情时，玩家们也顿时激动起来了，我靠！难道说今天的极品其实在鸡哥第一次打造的时候就已经出来了！？

　　哗啦一下，围观的玩家们很是配合地闪出一条路来，让那盗贼玩家过来，等到他过去后，又哗啦一下合拢来，站在前面的玩家簇拥着盗贼上前，而后方的玩家则是踮着脚尖使劲地往铁毡的位置张望。

　　那盗贼玩家一跑到胖子面前，就死命地拉着胖子人物的一只手紧紧地握着，热泪盈眶地道：“鸡哥！你是我亲哥！”

　　胖子登时就纳闷了，这话怎么听着这么耳熟？

　　“谢谢，谢谢！”那盗贼玩家宛如见到失散多年的老娘一样，恨不得抱着胖子一阵痛哭，一副感激涕零的样子：“谢谢你鸡哥，我这一万八千多信用点收购来的图纸和材料，真的没白花！”

　　胖子也被他的话吓了一大跳，我靠，这哥们还真是舍得，竟然花一万八千多信用点买的图纸！？

　　要说是成品装备那还好说，真正的极品的话，别说一万八，就是十万八也有人买，但是花那么多钱仅仅只是为了一张80级图纸，这实在是……

　　当然，从这一点上也证明了混乱年代这游戏的受欢迎程度，要是一个垃圾游戏的话，谁要是花那么多钱投资在游戏里，谁就是傻子……

　　盗贼玩家拉着胖子的手一个劲地瞎激动，但是却把周围的玩家急得抓耳挠腮的，最后终于有个玩家忍不住跳脚了：“你大爷的！到底出了什么样的装备，你倒是给我们看一下啊！”

　　“对啊对啊！”周围的玩家们一阵附和声：“你丫还感谢个没完了？想急死我们吗？”

　　胖子也很是好奇，自己刚才的指点迷津到底让着道长玩家得了件什么匕首？竟然激动成这样，于是他便让那盗贼玩家展示出来看看！

　　盗贼玩家转过身来，得意地对着周围的玩家们哼哼两声，道：“别怪我没事先提醒你们啊，看了以后可别被吓到啊！”

　　“我叉！信不信我们扁得你妈都认不出你来！”

　　盗贼玩家的显摆行为，引得玩家差点暴动了，眼看犯了众怒，那盗贼也只好乖乖地把匕首的属性展示了出来。

　　在当前公共频道一看到这玩家的匕首后，所有的玩家立刻就眼睛瞪圆，整齐地倒抽了一口冷气，随后就真的暴动了！

　　“我圈圈个叉叉！狗日你他妈的太好运了吧！？”

　　“龟儿子，小心激动过头出门被车撞死！”

　　胖子当场打造过好多次装备了，极品也出了好多，但是从来没有像今天这样，会有一件武器的属性让在场的玩家嫉妒得双眼发红，甚至连脏话都骂出来了！

　　原因无他，这盗贼玩家展示出来的，竟然是一对传奇专用的匕首！

　　【塞留拉斯的影之哀伤（主手）】

　　等级：80

　　品质：传奇

　　敏捷属性328点以上可以使用

　　限盗贼职业使用

　　物理攻击力：345-425

　　力量+20

　　敏捷+20

　　攻击速度：0.6

　　暴击强度+10

　　暴击伤害+25%

　　必中：被动，被攻击的目标无法通过通用闪避技能闪避，并忽视目标所有自身闪避几率。

　　影之哀伤：主动，消耗能量值40发动，使得持有者在30秒内额外增加300点暗影伤害，并免疫暗影系法术伤害150点。

　　专用：限玩家花兔子本人使用。

　　制造者：鸡窝糖

　　【塞留拉斯的火王传奇（副手）】

　　等级：80

　　品质：传奇

　　品质：传奇

　　敏捷属性328点以上可以使用

　　限盗贼职业使用

　　物理攻击力：265-348

　　力量+10

　　敏捷+10

　　攻击速度：0.6

　　暴击强度+5

　　暴击伤害+15%

　　灵魂灼烧：被动，攻击目标时25%几率点燃目标灵魂之火，使其3秒无法使用任何技能。

　　火元素风暴：被动，攻击目标时25%几率额外对周围单位造成火系溅射伤害，固定为150点。

　　专用：限玩家花兔子本人使用。

　　制造者：鸡窝糖

　　就连胖子在看到这匕首的时候，都有些傻眼了，这叫花兔子的盗贼玩家拿来的图纸是成对的双刃匕首图纸，打出来的时候，两把匕首是占据一个背包格子的，所以鉴定的时候，也是一起鉴定出来的，这导致主手和副手两把匕首同时出了专用特效。

　　胖子不是没有看过传奇专用，在服战的时候，缘分天空那把圆舞曲长剑二次鉴定就鉴定成了传奇专用的，但是那把长剑并没有爆多少伤害不说，还只能限制在服战里面使用，现在服战完毕了，那把剑也不见了，缘分天空上游戏以后，还是传档后鉴定出来的那把普通传奇而已，原本胖子还有些觉得遗憾的，没想到现在自己又重新打了一把传奇专用出来。

　　更牛叉的是，这把匕首竟然还是80级的匕首，也就是说，在官方没有再次更新新地图新等级装备之前，这把匕首就是目前服务器里面最高等级的匕首了！

　　玩家自行制造的武器，是不可能出现神魔装备的，也就是说，传奇专用就是玩家打造的最高顶点了！堪称神器也不为过！

　　一想到这里，胖子就忍不住有种脑溢血的冲动！

　　妈妈的，哥们竟然打出了全服第一把神器来了！？


第594章 丽人鱼珍珠

　　鸡哥终于打出神器了！

　　这消息在一瞬间就传遍了整个服务器，也不知道是谁手脚那么快，竟然就已经将花兔子的匕首属性图片发到了论坛上面，顿时引得无数玩家前来瞻仰，并对胖子膜拜不已。

　　事实上，一直有不少胖子的崇拜者相信，如果服务器里面要出一把顶级的武器的话，那绝对是鸡哥打造出来的，鸡哥迟早会打出一把神器来的，他们对此深信不疑，只是没有想到这神器会来得那么的快而已，竟然是鸡哥刚从服战回来，就直接打出来了。

　　传奇加专用，伤害爆到400以上，而且还是目前玩家能够弄到的最高的80级武器，这绝对称得上是神器了，至少现阶段是这样的，于是乎，胖子这把作品再次引爆了整个服务器的轰动。

　　周围的玩家，尤其是盗贼职业的玩家，这个时候简直是红着眼在看花兔子，如果可以的话，他们恨不得现在就把这家伙从花兔子打成一只肥兔子，肿得肥起来的那种……

　　也不知道这家伙是不是今天出门踩到狗屎了，竟然让鸡哥打的神器出在他手里面，这还有没有天理啊！那丫的个子没我高，脸也没我帅，凭什么就让他得了？

　　玩家们纷纷用眼神和语言，表达着他们的羡慕嫉妒恨，而偏偏的，花兔子这家伙还洋洋得意地一直在刺激着他们，这更是火上浇油一般。

　　他们不知道的是，此时捶胸顿足懊悔不已的，还有一个人，那就是胖子！

　　他现在坐在自己房间的全息操作设备面前，两边眼睛的眼泪哗哗地往下淌，事实上，胖子之所以在花兔子的匕首打造出来以后，让他找个人少的地方鉴定，无非就是想借着这家伙，验证一下在服战服务器里面得到的理论，但是哪知道今天竟然真的人品爆发了，不但打出了传奇匕首，还让花兔子这家伙鉴定出了专用！

　　在胖子原本的估计当中，在人少的地方，并且在昼夜交替时间鉴定的话，出现特效的几率是比较大的，不过胖子原本预计花兔子可能会鉴定出坚固，不磨，或者是诸如法师类武器特效，能节约魔法值消耗的专注之类的特效来，至于说专用这种高级的特效效果的话，胖子倒是认为不一定能出。

　　但是，他妈妈的他偏偏就出了！

　　要早知道是这样的话，哥们我就应该先打我的装备啊，仓库里那一套剧毒术士职业的幽灵低语套装首饰，还好好地摆在那里呢，要是有那么一件被打造成传奇专用的话，那起码到120级都可以不用再更换首饰了……

　　而让胖子更为沮丧的另一个原因是，他始终觉得，妈妈的这次人品爆发恐怕和自己告别处男生涯有关！这没准是上帝见自己守身如玉二十四年，今日终成正果，所以给了自己一个奖励，结果现在却被自己浪费掉了……

　　不得不说，胖子这丫的本质，的确是闷骚的，连这种人品爆发他都能够找到如此风骚荡漾无比的理由。

　　所以他突然又有了一个天马行空般的想法，到时候是不是试一下，和罗墨玲这妞儿嘿咻一次，就来打造一次装备，她可是福星啊，那样没准会出好多好多极品……

　　正在这么想着的时候，无数玩家再次蜂拥着上前来，想让胖子帮他们打造武器，花兔子这爱现的家伙，已经将玩家们的激情给勾引起来了，这些玩家红着双眼，坚决不让胖子离开，哪怕他们知道，胖子这时候的耐力值有可能已经完全告罄了也是一样……

　　一看到这种场面，胖子顿时再次泪流满面：完了，如果真的按照自己刚才的想法来打装备的话，哥们怎么应付得过来，到时候可能真的要被榨干了……

　　假如罗墨玲知道胖子此刻的想法的话，没准会直接吐他一脸唾沫的，然后赌气让胖子独守空闺两三个月……

　　一件神器的问世，带来的影响是巨大的，玩家们心里面都有同样的想法，那就是趁着鸡哥这时候鸿运正旺盛的时候，赶紧再找他打造，没准下一把神器就会紧跟着出现了。

　　但是这却造成了胖子巨大的困扰，因为他的确没有耐力值了，今天一天能够使用的精力药剂，都已经全部用过了，但是对于玩家们的需求还是供不应求，手忙脚乱地和玩家们解释，结果却引得一直在旁边观看的罗墨玲和罗萝咯咯地捂嘴直笑。

　　这也算是自作的孽了，谁叫他偏偏今天就出了那么一把超级作品呢？

　　花兔子那家伙也还算有良心，见鸡哥疲于应付，也站出来帮他说话了，但是这家伙一站出来不要紧，反而激得玩家们越发的恼火了，大爷的，你今天倒是捞到宝了，那我们怎么办？你丫滚一边去吧！

　　鉴于这种心理，花兔子也陷入了人民战争的汪洋当中，被无数双眼发红的玩家们指责不已，搞得他满头大汗的。

　　眼见众怒快要转移到自己身上了，花兔子抹了一把冷汗，然后突然想起了什么一样，在背包里面翻找了一阵后，献宝似的拿了出来，道：“鸡哥，给你这个！”

　　胖子拿过来一看，顿时就有些楞了，因为花兔子这家伙交易给他的，竟然是一枚【丽人鱼珍珠】！

　　这东西胖子自然很熟悉，因为他当初玩狂战士的时候，也曾经有幸弄到过一枚，那时候的这样一枚【丽人鱼珍珠】恐怕是胖子玩那么久游戏弄到过的，比较值钱的一件物品了。

　　这丽人鱼珍珠，是一颗宛如棒球般大小的珍珠，而且和印象当中的珍珠不同的是，这种珍珠竟然是紫色的，全服务器里面只有一个地方出产这种东西，那就是纳多克海港！

　　新开放的纳多克海港，和幻象迷宫以及灾衍之地两块地图不同的是，其实是一片八阶的水域地图，海港只是给玩家提供的一个任务地点，补充药剂的地点而已，玩家可以从纳多克海港当中，进入到沿海水域水底进行探险。

　　真要说起来，纳多克海港才是真正的打宝地图，胖子当初其实也是想先去这地图的，不过由于在水中杀怪的话，需要大量的水下呼吸药剂，最好还要一双附带游泳速度增加的护手装备，这样才能在纳多克海港地图玩得转，胖子当时懒得去找材料制作水下呼吸药剂，所以后来干脆就和罗墨玲一起去了幻象迷宫。

　　直到花兔子这家伙把这枚丽人鱼珍珠拿出来后，胖子才豁然间想起来，纳多克海港当中的这件好东西。

　　如果说在官方对玩家的耐力值做出了限制之后，又给出了精力药剂这种东西给予玩家辅助的话，那么丽人鱼珍珠这件物品，就是另一个更强大的补充了。

　　瞬间回满玩家所有耐力值，使得玩家耐力值数值翻倍，持续三个小时耐力值恢复速度翻倍，使用生活技能时耐力值消耗降低为70%，熟练度获得额外+30%，下线后效果消失，每人每天只能服用一枚丽人鱼珍珠。

　　如此强大的一件辅助物品，当初整个游戏里面天天都有人在收，但是却有价无市，一颗丽人鱼珍珠收购价格最高达到四千金币，如果是信用点的话，那就要看当时的兑换比例如何，一般来说都是两千到三千不等。

　　就这么一个使用了就没了的消耗品，这样的价格绝对是很高昂的，但是虽然那么值钱，整个游戏里的产出却很少，这种东西是受到官方严格限制的，每天能出产多少颗估计都是有限制的，毕竟这种强大的辅助物品，一旦泛滥的话，会影响整个游戏里的平衡的，所以即便有人妄图用丽人鱼珍珠来冲熟练度，也是不可能的。

　　而如今，就有那么一枚摆在自己面前……

　　胖子很吃惊地问花兔子哪儿来的，结果却被告知，这是花兔子这家伙在纳多克海港走狗屎运，水底里面找到了一个黄金宝箱，然后在被守卫宝箱的精英怪干掉了N次后，才终于开到宝箱得来的。

　　珍珠的属性很强大，花兔子也知道可能很值钱，但是现在游戏里面根本没几颗这样的丽人鱼珍珠，所以他也搞不懂到底能价值几何，而他自己又不是打造师，学了个药剂技能也是半瓶醋的样子，拿这样的珍珠来冲熟练度，那简直是暴殄天物，于是便一直收藏着。

　　结果今天由于胖子的指导，让他得了一把神器，激动之下连亲哥都喊出来了，还是觉得无法表达自己对鸡哥那滔滔不绝的敬仰之情，但是如果喊亲爹的话，好像自己又太亏了，想来想去，想到了这枚珍珠，索性拿出来献宝给胖子了。

　　这一行为，让周围的玩家们对他赞扬不已，而胖子也没有客气，接过珍珠就直接使用掉了。

　　胖子又有了耐力值，所以又能够继续帮玩家们打造了，而且玩家们根本不让胖子走，他们知道这丽人鱼珍珠服用后，可以持续三个小时的耐力值加倍恢复速度，所以一直缠着胖子，让他呆在铁匠铺这里帮忙打武器。

　　胖子眼见走不脱，也只好留下来了，熟练度倒是蹭蹭地往上一直猛涨，但是未免也有些太无聊了，罗墨玲和罗萝丫头本来还等着他的，结果等不了多久后，罗墨玲干脆带着罗萝去找个地方两个人练级打怪了。

　　从下午6点多，一直持续到晚上9点钟，胖子服用的丽人鱼珍珠的效果才算是消失掉，胖子没了耐力值，也终于能够走脱了。

　　而偏偏这个时候，罗墨玲觉得困倦了，和胖子说了一声，想带着罗萝下线休息了。

　　“等我一起睡嘛！”胖子可怜巴巴地对罗墨玲道：“到时候我给你讲故事好不好？”

　　“滚！”罗墨玲脸色一红，啐了他一口道：“谁要听你那些色色的故事？”

　　说完就带着罗萝丫头下线了，倒是胖子迷茫地一阵挠头：这妞儿怎么知道我要将色色的故事的？难道这就是所谓的心有灵犀一点通？

　　时间才9点而已，胖子睡不着，但是罗墨玲估计今晚不会允许他去夜袭的，胖子要是敢那样做的话，没准会被罗墨玲一脚踹出来的，一身燥热之下，胖子干脆不下线了，打算到纳多克海港去看看。

　　只有用过一次的人，才会知道那丽人鱼珍珠为什么会那么值钱，胖子的锻造技能，不但有精工铁匠锤的熟练度加成，现在又多了丽人鱼珍珠的30%熟练度加成效果，刚才的三个小时的制造，那熟练度简直涨疯了一样，现在竟然差不多快要突破三万大关了！

　　所以胖子想要去试试看，看能不能再弄到点丽人鱼珍珠，收购也好，自己去碰碰运气也好，假如能够弄到几枚的话，那到时候就先冲一下炼金制造的熟练度，到时候就打造幽灵低语套装首饰的时候，把握就会更大了……


第595章 奇怪的消息

　　纳多克海港位于黑暗阵营地图与神圣阵营地图接壤的边缘，中间就是风暴海峡，如果按照专业人士的解说的话，这里是一个天然的深水港湾，整个纳多克海港的形状，就犹如一个玄月般的弯度一样，两臂都是金黄色的海沙，中间则是港口。

　　纳多克这个名字，据说是使徒族语中海上明月的意思，当然，这是官方的解释，胖子这种连英文都说得磕磕碰碰的家伙，当然不可能懂得这种语言，哪怕在游戏里面，他的使徒族语言已经达到了三级也是一样的……

　　由于之前刚好是一轮昼夜交替，所以现在游戏里的时间刚好是白天，当胖子赶到纳多克海港的时候，见到的就是一片碧海蓝天，一望无垠的清空之中，飞翔着不知道是海鸥还是鱼鹰的大鸟，那悠长的鸣叫声由远而近地传来，伴随着海风吹得海港边的棕楠数沙沙作响，一波波的海浪哗哗地冲击着海港的沙滩，将岸边停靠着的几艘底部长满苔藓和水藻的破烂渔船轻柔地摇动着，这和南国风光一样的美景，简直让人沉醉得目眩神迷。

　　也难怪选择来这纳多克海港探险的玩家，比幻象迷宫之类的地图多得多了……

　　这片地图虽然严格来说，还是在黑暗阵营的范围内，不过实际上这里却是一块中立地图，这里其实是系统设置的，黑暗阵营的军队与神圣阵营的水军交战地点，纳多克海港这边驻扎着黑暗阵营的一支水军舰队，这支水军舰队是为了抵御神圣阵营的侵袭而组建的，甚至玩家站在都可以远远地看到这支军队驻扎在纳多克海港右臂弯那样的情景。

　　基于这种情况，神圣阵营那边的玩家，可以从他们的海港乘船过来，到纳多克海港来探险，只不过相比黑暗阵营这边的玩家，他们过来这张地图要冒一定的风险，因为假如他们乘船过来的时机不对的话，有可能会遭遇黑暗阵营的水军，会被NPC攻击的。

　　当然，只要躲过去以后就好了，到了纳多克海港后，系统的水军就不会理会神圣阵营的玩家了，只要在练级时遇到的黑暗阵营玩家不攻击他们的话，他们就不会有事的。

　　中立地图和争夺中的领土地图有一点不同，玩家们现在已经渐渐地形成一种默契了，在中立地图里面一般很少会有敌对阵营的玩家一见面就掐架的，毕竟很多玩家也不喜欢这种打打杀杀的游戏方式，遇到敌对阵营玩家的时候，只要对方不主动挑衅的话，都还是各搞各的，不像争夺中的领土地图那样，专门为了刷阵营荣誉而PK。

　　胖子赶到这里的时候，看到了不少玩家在海港码头和沙滩上面在练级，神圣阵营的玩家，黑暗阵营的玩家，和自己的小队在一起，占据一个刷新点，悠闲地杀怪练级和聊天，这纳多克海港令人心旷神怡的风景，也从一定程度上缓解了玩家的敌视情绪。

　　海港和沙滩会刷新大量的两栖鱼人皇家卫兵，偶尔还会有一些海娜迦走上岸来，这些身强体壮的海娜迦，有些像是系统的奖励一样，干掉他们的话，能够得到不菲的经验，运气好的话，也会掉落一些稀有图纸或者材料之类的，所以在沙滩上面练级的玩家，每每一见到这些上岸的海娜迦，就会兴冲冲地围上去进行攻击。

　　胖子的目的并不是沙滩，而是水底，纳多克海港真正探险的地方，就是在水底，从码头入水以后，海底有很大一片面积，都是这块地图的范围，而在海底当中，经常会刷新出一些沉船，这些沉船都有海族生物守卫着，如果能够避开或者干掉这些守卫的话，玩家就可以进入沉船当中寻宝了，沉船中不但会有等级随机的宝箱，还有可能搜索采集到一些高级药材，甚至还有可以直接卖给商店NPC兑换成金钱的宝物，这些宝物是古代金币，古董，珊瑚珍珠之类的，而且在商店的卖价很是不菲，很多比较穷的玩家，都喜欢来这海底寻宝。

　　胖子也只是来碰碰运气的，海底当中不但可以弄到丽人鱼珍珠，还有美人鱼珍珠，这两种珍珠的作用不同，美人鱼珍珠是用来修复装备耐久的，只要装备的耐久度没有彻底归零，玩家就可以用美人鱼珍珠来对装备进行镶嵌修复，这样可以避免将装备拿到铁匠铺那里修理时造成的上限损失，越是高价值高品质的装备，就越是需要这种珍珠，没有人愿意眼睁睁地看着自己手里的极品装备越用耐久上限越低。

　　这两种珍珠，丽人鱼珍珠很难弄到，不过美人鱼珍珠爆率稍微高一些，胖子手里的传奇法杖赫克拉斯法杖，前段时间修理过两回了，眼看着现在耐久度上限跌下去，却又一直没有弄到替换的法杖，所以胖子打算来看看，就算弄不到丽人鱼珍珠的话，弄两颗美人鱼珍珠也好。

　　海港码头处有不少玩家，他们在兜售着自己的战利品，胖子过去看了一圈，材料图纸配方公式之类的东西倒是不少，但是却没有见到有人卖这两种珍珠。

　　这里的玩家集市算是自发形成的，海港背后的纳多克小镇上面，还有一处中立拍卖行的分行，双方阵营的玩家，都可以在这里进行交易，只要在外面谈妥了，进了拍卖行就可以直接委托交易了。

　　胖子发现，这里生意最火爆的，最紧俏的东西，就是高级水下呼吸药剂了，高级水下药剂不但效果时间长，而且价格上面相对来说比较划算，为了等下能够下水，就连胖子也从玩家的摊位上面采购了十来支水下呼吸药剂。

　　另一个比较火爆的生意，就有些奇怪了，竟然是游泳手出租业务！

　　有一些眼光独到的玩家，在纳多克海港开放以后，他们就将市面上能够找到的，附带了游泳速度增加的护手装备给收集起来了，这些护手装备低的10级左右，高的也有60级的，布甲类，皮甲类，重甲类都有，除了游泳速度增加的属性以外，其他属性根本不咋地，所以他们在收购的时候，根本没有花多少钱就买下来了。

　　但是当他们拿着这些护手来到纳多克海港之后，就可以出租给那些想要下水探险打宝，但是却没有游泳手装备的玩家了，这些玩家只要缴纳一定的押金给这些出租者，就可以选择一件游泳手拿去使用了，用完了之后还回来，出租者会退还他们押金，然后收取一点出租费用。

　　押金的数目，一般都和游泳手的价值持平，这样的话，租用护手的玩家就算不想还回去，也当是买下来了，出租者不会吃亏的，至于说出租者会不会拿着这些押金跑掉，这也不用担心，在这里做出租生意其实是很赚的，当初收购护手那点费用，两三次出租就赚回来了，但是假如出租者拿着玩家的押金跑掉的话，那信誉可就臭掉了，不会再有玩家找他们租用护手的，反而得不偿失。

　　胖子他们在新地图开放没多久就去参加服战了，没想到那么几天的时间，回来后就已经形成了这样一个市场，这不得不让胖子也有些佩服，他平时自誉为奸商，但是看样子同样聪明的人游戏里面也是大把啊！

　　当然了，如今的胖子，已经不屑去赚这种小钱了，出租一次护手能赚到的，最多两三个金币而已，但是胖子随便一次打造委托，那就是上百个金币，相比起来，简直一个天上一个地下。

　　一想到这里，胖子一种大款，暴发户的得意感，就油然而生了……

　　胖子现在也需要一件游泳属性的护手，所以他也打算租一件来用用，那帮出租游泳手的玩家，眼光蛮毒辣的，一看到胖子在他们摊位边看来看去的，就猜测出胖子要租护手了，于是几个玩家立马就拉着胖子唾沫横飞地推销起来。

　　看样子，这帮出租者之间也存在竞争呢……

　　胖子来纳多克海港的时候，已经开启了他的法师兜帽遮蔽效果，又看不到名字ID，所以这些出租者玩家竟然没有认出胖子来，只以为他是个普通的剧毒术士玩家而已，一个个卖力地拿着他们的护手进行推销。

　　等级不同，品质不同，虽然同样是附带游泳属性的布甲护手，但是越好的护手，出租价格自然也就越高，毕竟更换低级护手肯定要损失防御属性，会造成自身属性下降的，所以这些玩家向胖子推销的时候，都尽量展示他们比较好的护手，这些护手如果能够租给胖子，他们收取的费用也会高一些，赚得也就比较多。

　　胖子看中了一个60级的精良品质的布甲护手，除了游泳速度增加的属性以外，这护手竟然还多了一个魔法伤害吸收5%的属性，水底里面的怪物，有不少都会使用水系魔法攻击玩家，有这么一个护手的话，受到的伤害会少一些。

　　见胖子看中了这件护手，其他几个推销者也就退回去了，而那个持有这护手的出租者，则是很高兴地对胖子报价了：“押金一百五十金币，出租费用每小时十五个金币！不满半小时的话，按照半小时算！”

　　“我叉！你怎么不去抢！？”胖子一听这报价，眼睛顿时就瞪圆了：“一个小时十五个金币，那要是我租十个小时，都够买下你这护手了！”

　　“嘿嘿！”那出租者是个死骑玩家，听胖子嫌贵后，他也没着急，恬着脸笑道：“哥们你真的别嫌贵，你要知道，我们这生意其实也没多少赚头的，每次租出去，装备都要掉耐久，到时候一修理就要花钱，越修理耐久度越低，到最后装备爆了直接就损失掉了，真的很不容易的！”

　　胖子低头一看这护手，也有些无语了，这护手现在竟然只有60多点耐久了，看样子这死骑玩家已经是打主意在这护手上面捞最后一票了，难怪出租费用会那么贵。

　　这让胖子有些犹豫，十五个金币一小时，要是租三个小时到十二点，那就是四十五个金币，胖子现在虽然有钱，但是不代表他是冤大头。

　　见胖子不说话，死骑玩家眼睛转了转，对胖子道：“哥们，不要犹豫了，我跟你说，有个游泳手的话，你在水里面移动速度也会快得多的，就算遇到神圣阵营的人偷袭，你也能跑得掉，你知道吗，昨天海港里面就发生了一起群P事件，红月公会和铁血公会几个玩家，也不知道是怎么回事，在海底里面狗咬狗地打起来了，最后铁血公会几个傻逼，就是因为没有游泳手没跑掉，结果被红月公会的人给灭了！”

　　这死骑玩家想用事实证明一下游泳手的好处，但是胖子听到后心里面却是大感意外，赶紧追问道：“红月公会？哪个红月公会？”

　　“还会有哪个红月呢？”死骑玩家撇撇嘴，不屑地道：“不就是红月之祭那狗日的手底下的人吗？他娘的，红月之祭那家伙在服战上面当了叛徒，他手底下的人也不是什么好人！铁血公会也是，昨天两帮孙子内讧起来，红月公会的人虽然赢了，但是那帮家伙后面被人认出来了，结果直接被海港里面的玩家给堵了，最后一个没跑掉，全部被干掉了！”

　　死骑玩家说完，很是不屑地呸了一声，发泄似的说道：“人家鸡哥他们为了我们华夏区服务器的荣誉拼命，结果红月之祭他们却在后面拉后腿，这帮狗日的迟早要被人灭了整个公会的！”

　　胖子听到后面已经说不出话来了，只觉得一阵愕然和不可思议，这是怎么回事？铁血公会的人竟然打起来了！？他们不是一伙的吗？

　　疑惑之下，胖子继续追问道：“我记得红月公会和铁血公会的人都是神圣阵营的嘛，他们怎么会跑来纳多克海港？”

　　“切，你难道没听说吗？他们公会的人在神圣阵营根本混不下去了！”死骑玩家幸灾乐祸地道：“自从服战上面红月之祭他们弃权的那时候，他们两个公会的玩家就大批的退会了！后来夕阳天使公会和婉约江南公会的玩家，竟然一起找铁血和铁骑两个公会的人的麻烦，红月，南柯，还有青龙公会的人，在黑暗阵营这边也是人人喊打的角色，他们公会现在剩下的人，基本都只能偷偷摸摸地出来练级了，纳多克海港这里因为是在水底下，所以玩家不容易发现他们，结果这帮孙子这两天只能躲着悄悄地来这里练级了！”

　　“哥们，你会也是想去追杀他们公会的人过过瘾吧？”死骑玩家眼珠子一转，眉开眼笑地道：“那你可算是来对了，运气好的话，没准在水底你真能遇到他们公会的人呢，强烈推荐你买我的游泳手啊！杀人逃跑都是一流的！”

　　胖子也乐了，这死骑玩家还真是个人才，有做奸商的前途啊！

　　心情愉快之下，胖子也没有废话了，直接对他道：“这样吧，六十个金币，你这护手直接卖我算了！”

　　“八十！”死骑玩家一咬牙回价道。

　　“五十九！”胖子也不甘示弱。

　　“怎么这样！？”死骑玩家目瞪口呆地看着胖子：“哪有越说越少的！？”

　　“等下就变成五十五了！”胖子坏笑道。

　　“得得！算我怕你了！”死骑玩家郁闷地道：“就按刚才你说的，六十个金币卖你了！”

　　胖子同意了，两人都是黑暗阵营的，所以直接就发起了交易，那死骑玩家放上了护手，胖子放上了金币，两人成交了。

　　“咦！？”等到成交完毕，这死骑玩家看了看自己的系统交易记录后，顿时就张大着嘴巴合不上了，那系统记录里面清清楚楚地写着：玩家鸡窝糖交易给你60金币……

　　“鸡……鸡……”死骑玩家满脸的激动，说话都结巴了，两眼放光地看着胖子，他怎么都没有想到，竟然会在这里看到自己崇拜的鸡哥！

　　胖子对他嘘了一声，示意他别喊出来，然后嘿嘿一笑，得意地拿着护手离开了，只留下那死骑玩家站在原地瞎激动……


第596章 狗刨骚

　　和内陆的湖泊不同的是，海底的能见度能要大得多。

　　胖子从码头沙滩入水以后，就听到系统传来的提示，说他已经进入了风暴海海域，这里的还算是在浅海当中，在阳光的照耀下，水底的视野非常的良好，摇曳的海藻，在珊瑚礁上调皮地游来游去的一群群小鱼，都清晰可见，这种生动的海底风景，让玩家完全想象不出来，这是号称暴虐之海的风暴海洋。

　　玩家目前能到达的，只是浅海地区，从纳多克海港这里一直往前游的话，最终会被系统在深海海域限制住，不让玩家再继续往前的，以后将会陆续开放的厄洛斯龙岛地图，就是在风暴海深处，只有等这张地图开放了以后，玩家才可以乘船进入风暴海深海地带。

　　画面上，胖子的人物正在水中快速地游动着，不时地还从嘴边蹿出一连串的气泡来，在阳光的照耀下，显得五彩斑斓的，不过胖子并没有被这种景色吸引住，他一边操控着人物前进，一边在想着刚才那死骑玩家说的话。

　　很显然，红月之祭他们那帮人，在比胖子他们提前一天回来后，发生了某种不为人知的变故，胖子才不相信，死骑玩家所说的他们两个公会的玩家打起来的事情，仅仅只是玩家私下里的行为，要知道，红月之祭和铁血刺客一直都是穿一条裤子的，他们公会手底下的玩家不可能不知道两个会长之间的关系，怎么可能会出现这种大打出手的情况？

　　所以，只有一个解释，红月之祭他们可能闹翻了，至少是和铁血刺客那家伙闹翻了，估计两个会长之间的矛盾出现后，对公会里的玩家做出指示想要报复一下对方，所以才会导致这种冲突的发生。

　　当然，这只是胖子的猜测而已，胖子连两人为什么会闹矛盾都没有搞清楚呢，所以只能是猜测一下而已，觉得这个可能性比较大罢了。

　　这帮家伙狗咬狗，那是他们的事情，但是却让胖子松了一口气，说真的，他其实也在想，红月之祭他们会不会狗急跳墙恼羞成怒地把怨气归在自己头上，然后又派人来追杀自己什么的，别看胖子现在名气够响亮了，但是总归说来，他还是有些势单力薄，和夜血公会的关系好，不代表每次被人找麻烦他都好意思找人来帮忙。

　　怕是不怕，但是终究很让人烦啊，上次胖子被追杀的时候就感觉出来了，那种连去个什么地方练级都不得不小心翼翼的滋味，真的很让人恼火，上一次到时候以为夜血公会还有血色蔷薇公会帮忙才没有被继续追杀下去，但是胖子想来想去都觉得，以铁血刺客那贱人的性格，保不准还会再来一次也说不一定，哪怕隔着阵营，也说不好他们会做出什么事情来……

　　妈妈的，哥们是不是怂恿一下乱舞美女，让她着夕阳天使公会把铁血刺客那丫的公会灭了算了？胖子摸着下巴这么琢磨着……

　　坏主意都还没构思好呢，结果胖子转念一想，又觉得有些不对，貌似如果自己是红月之祭他们的话，这时候最恨的，不应该是自己这个胖子嘛，应该是影修罗那货才对！

　　相比起来，影修罗在关键时刻反水，宣布脱离他们，并且还带走了飘香圆圆这种行为，才是让红月之祭他们最恼火的吧？要不是影修罗当时出来作证，他们完全可以抵赖不承认的，那样的话，没准还能混过去，哪里会落到现在这样在服务器里面人人喊打的境地？

　　这么一想，胖子坐在操作台前面顿时眉花眼笑的，对嘛，这时候他们应该盯着影修罗去，哪里顾得上来骚扰自己？

　　心情一阵放松后，胖子也就不在这个问题上纠缠了，转而又开始八卦起来，开始想象红月之祭和铁血刺客之间到底出了什么情况。

　　难道说，红月之祭一直在暗恋着铁血刺客，结果在自己曝光铁血刺客偷摸残秦的翘屁屁以后，红月之祭心生嫉妒，由爱生恨，最终出现了这样一处惨绝人寰的杯具？？？

　　啊哟，胖子想到这里的时候，没来由的一阵鸡皮疙瘩泛起，全身上下毛骨悚然冷汗直冒，大热天的竟然打了个寒颤。

　　这丫被自己的想象恶心到了，一个劲地念着欲望是原罪，阿弥陀你的佛之类的话……

　　为了不让自己胃部受到摧残，胖子赶紧停下了他天马行空般的想象，专心注视着游戏画面。

　　纳多克海港的海底地图，胖子其实并不陌生，当初在神圣阵营玩狂战士的时候，他来过不少次了，那时候他弄到的丽人鱼珍珠，就是在海底里面弄到的。

　　所以在沿途看到怪物的时候，胖子都没有停下来，而是一直朝着自己印象中的目的地一路游去。

　　在他的记忆中，他弄到那颗丽人鱼珍珠的时候，是在这海底一处特殊的地点弄到的，说是特殊，那是因为那地方不知道怎么的，似乎系统很是偏爱那里，时常会有一艘沉船刷新在那地方。

　　系统在海底刷新的宝箱和沉船，原本是按照随机原则，在整个海底地图中无规律地进行刷新的，单就几率来说，两次宝箱或者沉船刷新在同一坐标的几率，怕是比不买彩票就中奖两亿奖金还来得离谱，但是不知道怎么的，胖子当初弄到丽人鱼珍珠的那地方，却偏偏很是爱刷新出沉船或者宝箱来，那地方不止是胖子知道，当初很多玩家都知道，因为被人曝光过，所以当时很多玩家在来海底的时候，都会去那地方逛一圈，看看有没有可能遇到系统正好刷新出来的宝箱或者沉船。

　　这到底是个什么情况，胖子自己也说不清楚，也许是程序人员刻意设置的，又或者真的是神奇的数学问题，胖子想不通自然不会再想，他只要知道有这么个地方就可以了，当时看到花兔子交易过来的丽人鱼珍珠时，他也就想起了这地方，现在估计还没多少人知道这个事情，所以胖子想来碰碰运气，其实也是有蛮大的把握的。

　　海底中刷新的怪物比较复杂，并非固定刷新70级或者80级的怪，这里最低级的怪物，是30级左右的普通两栖鱼人，然后还有40级左右的马库拉巨虾，50级左右的西雅图人鱼海妖，60级左右的加布林白鲨武士，70级左右的招潮蟹模样的风暴术士，又或者是80级左右的娜迦卫兵，不止如此，这整片海域地图中，还有两个BOSS生物，一个是普通的野外BOSS潮汐领主，另一个嘛，自然就是地图级别的BOSS，深渊军团的另一个统领，诸海之王阿克帝罗蒙！

　　和幻象迷宫的暗夜魔王巴尔扎克一样，阿克帝罗蒙也是个不要脸的家伙，一刷新出来都是带着大票大票的精英手下，上千的那种，这类地图级别的BOSS，只能靠着大公会大军团进行作战才有可能将他们干掉，一支两支小队去找他们麻烦的话，那绝对是肉包子打狗。

　　胖子也不可能打这些BOSS的主意，一路不断地避开遇到的普通怪物，朝前前进着，那地点的具体坐标，胖子已经忘记了，只能靠着印象当中的记忆寻找，只要找到个熟悉的标志景物的话，到时候就可以判断出方位来了。

　　地方很是有些远，胖子在刚下水的时候，还能看到不少玩家在下方的水底组队杀着怪，但是随着他往前越游越远，玩家的影子也就越来越难看到了。

　　在进入水底以后，玩家的地图都是白茫茫的一片，无法显示出具体的海底地图情况来，这是最大的麻烦，胖子游了好久后，都快要以为自己走错路了呢，结果偏偏在这时候看到了一块红色的珊瑚礁石！

　　一看到这礁石，胖子立马就向右拐弯了，如果没记错的话，再往前游动五分钟左右，就能找到那地方了。

　　果然，五分钟以后，一处珊瑚礁群落出现在了眼前，一个巨大的黑影若隐若现地出现在前方的视野当中，让胖子顿时一喜。

　　太好了，看样子真的遇到了，前期果然占优势，都没什么人发现这地方呢，而且，看这黑影，竟然还是一艘沉船，而不是宝箱！

　　宝箱的话，胖子是无法开启的，他不是盗贼，所以对他来说，遇到一艘沉船是最好的选择，虽然到时候要面临的守卫会更多一些，但是以胖子如今的装备和实力，只要小心一点，还是有机会完成探险的。

　　然而，等胖子一路游过去后，却渐渐地听到了前方传来了战斗的声音，不但有风暴术士在水中召唤扩散电流的兹兹声，还有还有娜迦卫兵挥动巨大的长剑时发出的沉重怒吼声。

　　竟然已经有人在这里了！？

　　胖子心中一沉，放慢了一点速度游过去，然后远远地就看到，一条人影正在艰难地朝着自己的方向游来，他身后追着一群怪物，正在对他进行围攻，而那玩家却是一边游动，一边是不是地给自己释放治疗术，看那金色的光芒，似乎是一个神圣阵营的牧师玩家或者圣骑士玩家。

　　隔得远了，胖子没能看清楚这玩家是男是女，但是等到对方逐渐靠近后，胖子却是吃了一惊，那被一群怪物追杀的人，竟然是飘香圆圆这妞儿！

　　这情景搞得胖子都想拿过一面镜子仔细照照自己看一下，看看自己是不是传说中的瞪谁谁基友，遇谁谁倒霉的人物了……

　　但是随后胖子却又皱起了眉头，因为他记得自己当初在幻象迷宫里面和飘香圆圆互相加过好友的啊，按理来说飘香圆圆在线的话，自己应该能看到她的嘛，为什么之前看的时候，就没看到她的状态显示在线呢？

　　这样的情况只有一种解释，这妞儿把自己从她的好友中屏蔽了，或者删除了！

　　一想到这里，胖子就气不打一处来，哥们这么人见人爱车见车载的，风流潇洒玉树临风的妇女之友，你竟然也舍得删我好友！？今天不问个明白，哥们就不吃水下呼吸药剂淹死算了……

　　于是，胖子控制着人物朝着飘香圆圆游过去了，屁颠屁颠的，双手双脚刨啊刨的，果然是狗刨骚……


第597章 一个铜币的礼物

　　飘香圆圆的样子很是吃惊，也不知道是因为在这里遇到胖子的意外呢，还是因为胖子那风骚的游泳姿势……

　　她瞪着漂亮的大眼睛，不可思议地看着胖子，好像都忘记了后面还有一群怪追着自己了，见她这幅表情，胖子坐在操作台前，很是惋惜地摇摇头，唉，那么漂亮的一个女孩子，怎么突然就变成傻娘们了呢？

　　“果然是有缘千里来相会啊！”胖子努力让自己的声音听起来很风流很倜傥，甚至还用右手装模作样地揽了一下自己自己额前跟本就莫须有的发型，道：“长夜漫漫，无心睡眠，我本来以为只有我睡不着，没想到圆圆姑娘你也一样啊！”

　　圆圆妹纸和胖子见过的，一听他这装模作样的语气，就能想象出他现在的样子来，于是登时就噗嗤一声笑喷了，好笑地道：“我说你先帮忙解个围好不好？”

　　“老婆不勒布！”胖子拽了句洋文，结果搞得飘香圆圆又是一愣，听不懂他在说啥。

　　“我是说没问题啦！”胖子叹了口气，对着飘香圆圆后面已经追近的怪打出一记暗影剧毒，将怪减速，然后又用毒刺技能点名漏掉的，飘香圆圆没好气地白了他一眼，一边趁机加速脱离，一边给自己刷了个治疗。

　　减速了怪物以后，胖子和飘香圆圆就远远地游开了，这些追着飘香圆圆的怪只有七八只，脱离了它们的行动范围后，它们很快就掉头回去了。

　　看到安全了以后，两人才停了下来，飘香圆圆好奇地问道：“你怎么会在这里的？”

　　胖子两眼一翻白道：“这话我还想问你呢！怎么，准你回来就上游戏，却不准我也这样做？”

　　“没！”飘香圆圆捂嘴轻笑道：“我只是觉得有些意外而已，两次单独出来我竟然都遇到你呢！”

　　“这就是传说中的猿粪啊！”胖子诗兴大发地感叹道：“难道说老天也要我们来一段禁忌的，可歌可泣的爱情！？”

　　不得不说，今儿个终于告别了处男生涯后，胖子春心荡漾之下，也越发的骚了……

　　“孽缘才对吧！”飘香圆圆红着脸轻啐了他一口。

　　“还说呢！”胖子眼睛一瞪，想起刚才的事情来了，问道：“你明明在线的，为什么我的好友列表里面看不到你在线？你不会是把我删了吧？”

　　“对不起！”一听胖子的质问，飘香圆圆就低头歉意地这么来了一句。

　　结果胖子却有些发愣，他刚才只是开玩笑地问一下罢了，哪知道飘香圆圆竟然真的承认把自己删好友了，这……这是怎么回事？

　　“是修罗叫我删的！”飘香圆圆低声解释道：“他说了，服战结束了，我们和你算是两清了！”

　　“我靠！”胖子怎么都没想到，飘香圆圆竟然是因为这个原因才删了自己好友的，忍不住就骂了一句娘，本想要继续接着骂的，但是随后却看到飘香圆圆歉意的眼神，不知道怎么的，后面的话就说不出口了，只能叹了一口气。

　　飘香圆圆这个女孩子，胖子是知道的，她是一个比较传统的女孩，喜欢影修罗喜欢得惨了，结果现在什么都听影修罗的，影修罗说什么就是什么，完全照着做了，删好友这事情，虽然胖子听着有些生气，觉得影修罗这货绝对是故意的，但是他却不能说飘香圆圆什么，这样的听话，恰好也从侧面反映出来，这女孩子的可爱和乖巧，试问胖子怎么可能对她发火？

　　胖子其实觉得飘香圆圆这人蛮好相处的，有这样一个朋友也不错，不过现在看下来，似乎不能太勉强了，于是他也没有再就这个问题纠缠下去，而是问道：“怎么就你一个人来这里？影修罗没陪着你吗？”

　　“我一个人来散心的！”飘香圆圆道：“我就是这个脾气，心情不好的时候，就会一个人在游戏里面找个风景好的地方游览一下，只是在这里发现这个沉船，本想看一下的，却没想到怪太多了……”

　　“和他吵架了？”胖子疑惑地问道：“在腾飞岛那时候，我见和他的感情不是很好的吗？”

　　飘香圆圆脸一红，似乎想起了那天的事情，随后却又摇头道：“不是，他对我很好的，我只是觉得心情不好，可能是因为红月之祭他们的事情吧？”

　　“对了！”胖子一捶手心道：“正好遇到你，那我就问问了，红月之祭和铁血刺客他们到底是怎么回事？怎么我听说昨天他们公会的人打起来了？”

　　“我也只知道个大概！”飘香圆圆道：“你既然想听的话，我说给你听吧。”

　　两人找了一个珊瑚礁游过去，在珊瑚礁上面坐了下来后，飘香圆圆便说起了事情的经过。

　　原来那天在宾馆的时候，大秦的原会长娑罗气冲冲地找上门来，和影修罗大吵了一架，质问他为什么胳膊肘往外拐，影修罗没有多说什么，只是告诉娑罗，他要脱离大秦公会了。

　　看样子，影修罗也已经看出来了，想要重建大秦公会的梦想，简直就是白日做梦，就红月之祭他们那种勾心斗角的行为，这样的大秦公会重建起来有什么意思？别人可能不知道，他们噩梦修罗小队内部很多事情都让影修罗看得有些寒心，所以失望之余，影修罗借着服战决赛那时候发难，脱离了这个队伍，也算是早有预谋的了。

　　而由于陷害队友的事情曝光，红月之祭他们没脸在腾飞岛继续呆下去了，提前一天回来的时候，红月之祭和铁血刺客就发生了争吵，铁血刺客那厮嘴贱是出了名的，回来的路上自然免不了埋怨一下红月之祭，怪他怎么会想出这么蠢的主意来，这本来是碎碎念推卸一下责任的话语，但是却偏偏因为红月之祭就在火头上，于是搞得一发不可收拾了，红月之祭和铁血刺客争吵，差点大打出手，残秦，焱青龙还有迷梦南柯三人虽然没有介入争端，但是最后却丢下一句：“散伙算了！”的话就离开了。

　　历史再度重演了一回，再一次地演绎了一场分崩离析的结局，红月之祭和铁血刺客两人回来后，看到公会里面的玩家大规模的流失，更是觉得快要抓狂了，偏偏的整个游戏里面的玩家都在鄙视和敌对他们，这种面临绝境的局面，让红月之祭他们全都一阵虚火上升，有怒气也找不到地方发，只能暂时憋着。

　　他们公会里现在还剩下的，只有一些核心成员了，这些核心成员当中有一大部分人不是不想离开，可问题是他们大多都已经打上了红月公会的标签了，一些熟悉的人都知道他们是红月公会的成员，这部分人就算是退会了，恐怕一时半会也找不到接收他们的地方，所以只好将就着呆在公会里面。

　　他们现在出去练级什么的，都只能抱团组在一起才敢出去，而且只敢来纳多克海港这样的地方，只有这里的大面积地图，才能将他们的风险分散到最小，不至于会引起玩家的围攻，可偏偏的，昨天红月公会的两队玩家和铁血公会的两队玩家撞在一起了，他们两个公会会长吵架的事情，这些成员都听说了，见面后忍不住就对对方冷嘲热讽的，他们现在也只能嘲讽一下对方来缓解自己心中的郁闷情绪了……

　　但是，说着说着，双方的火气就上来了，本来最近几天就憋屈得要死，他们现在一直都夹着尾巴做人的，惹不起其他玩家，但是难道还惹不起同样杯具的对方吗！？

　　最后，也不知道是谁先动手，两边就打起来了，偏偏的红月之祭和铁血刺客听说了这事情后，不但没有制止，反而跳着脚告诉这些玩家，让他们往死里打对方！

　　在飘香圆圆这样娓娓道来的语气中，胖子了解到，不但昨天双方公会打了一场，今天好像又打了一场，只是没有被其他玩家看到和发现而已，两边现在都打出火气来了。

　　“唉，原本好好的朋友，怎么现在会弄成这幅模样？”飘香圆圆忧伤地感叹道。

　　“不是我说你！”胖子不屑地撇撇嘴道：“也就是你太善良了，才会把他们看成朋友的，要是我的话，我还要鼓掌称赞呢，让他们打得越凶越好！听我一句劝，为了这种人心情不好，实在太不值得了！”

　　“不说这些了！”飘香圆圆使劲地摇摇头道，似乎想把这事情甩出她的脑海去，她在背包里面掏摸了一阵，似乎是想拿什么东西，但是随后反应过来，却又停了下来，叹气道：“唉，真是的，为什么敌对阵营不可以交易呢！？”

　　还没等胖子问她要交易什么，飘香圆圆就站起来了，身子浮在水中，拿出了一个回城卷轴，然后对胖子道：“你等下回去的时候，去中立拍卖行，把我指定卖给你的东西买下来，记住了吗？”

　　“什么东西？”胖子有些迷惑地问道。

　　“玛法奥法球碎片！”飘香圆圆道：“这是影修罗让我交给你的，本来想要缓上两天，不过既然在这里遇到了你，那就先给你吧！”

　　胖子顿时一下子呼吸都粗重了许多，根本已经顾不得去计较为什么是影修罗交代飘香圆圆了，他两眼放光地问道：“真的吗！？多少钱？先说好哦，贵了我可不要！我现在穷得想去当裤子了！”

　　“你还会穷啊！？”飘香圆圆好笑地白了胖子一眼，然后使用了回城卷，在即将被传送的时候才笑着道：“放心吧，送给你的！一个铜币的出售费用，别和我你连一个铜币都没有啊！”

　　“有！当然有！”胖子死命地点着头，看着飘香圆圆被传送走了。

　　等到飘香圆圆离开了以后，胖子坐在操作台前激动得抓耳挠腮的，没想到这玛法奥法球碎片的最后一块，竟然这么容易就到手了！？

　　但是随后他猛然间想起件事情来，发出一声惨叫道：“我靠！妈妈的，圆圆妹纸你走那么快干嘛，我还想找你和我一起打这沉船里面的怪啊！！！”


第598章 悲剧胖！

　　圆圆妹纸走了，胖子假如要想一个人清理沉船的话，恐怕不是那么容易，刚才虽然只是惊鸿一瞥，但是胖子估计那沉船里面至少有不下五十只怪物守卫，而且恐怕还有两个左右的精英怪，想在这沉船里面寻宝的话，不是那么容易的事情。

　　坐在操作台前，胖子唉声叹气，挠了半天老二都还没用考虑好，到底要不要上。

　　有便宜不占，就是王八蛋，虽然胖子也很想回去从中立拍卖行把圆圆妹纸送的玛法奥法球碎片拿到手，然后做完任务吧玛法奥法球合成出来，但是又不想放弃这艘沉船的寻宝，所以难得地，胖子感到很纠结。

　　最后想了想，胖子觉得那玛法奥法球碎片反正摆在拍卖行的，跑不掉的，早拿晚拿都一样，于是一咬牙，胖子朝着前面游了过去。

　　一边游，胖子一边在回想着圆圆妹纸刚才的话，玛法奥法球碎片，竟然是影修罗让圆圆给自己的？这货到底在卖什么药？

　　如果要说是还人情的话，那影修罗当时在服战最后关头站队站到自己这边，已经算是还了一个蛮大的人情了，这家伙犯不着又来一次吧？

　　胖子一直在琢磨影修罗的动机，没办法，他始终觉得影修罗这人城府太深了，当初在服战最后关头突然反水脱离噩梦修罗小队，没准就是这家伙早就等待的机会了，不但借机和红月之祭他们脱离了关系，还顺带着在无数玩家树立了大义灭亲的正面形象，胖子现在越是对影修罗的行为思索得越深，就越是觉得这人太有心计了……

　　不过不管他，他卖什么药那是他的事情，只要不是耗子药，自己只管接过来就是了，反正不会吃亏的，糖衣吃掉，炮弹是要打回去的……

　　小心地靠近了沉船后，胖子先停下来观察了一下。

　　在混乱年代这游戏里，一个人单独行动做独行侠，不是不可以，但是千万要小心，如果遭遇同级别的大群怪物时，被包围住那绝对是有死无生，除非你的装备真的是逆天到极点那种才有可能反击，不然的话，最好还是用独行玩家最常用的办法，一个一个地引怪来杀才是王道。

　　沉船这里刷新的守卫怪物，的确没有超出胖子的预计，数了数，外面有四十八只各种各样的怪物，近战远程法系都有的，这四十八只怪物围绕着沉船来回地游荡着，水底的陆地上，数只娜迦卫兵持着长剑，长长的蛇尾来回摆动前进，另外还有不少人鱼海妖在水中摆动鱼尾巡弋，沉船上面的甲板上，站着几只招潮蟹风暴术士和几只马库拉巨虾，一副防守严密的样子。

　　胖子观察了一下这些怪物的巡逻轨迹后，最后才找准了一只西雅图人鱼海妖进行引怪，看准机会上前出手，引到后就二话不说先往后移动，把这只人鱼海妖拖出来再说，以免到时候战斗中被其他怪发现从而被包围。

　　虽然这海底的怪物有不少阶位较高，但是剧毒术士职业就有这样的好处，他们才不会管你怪物有多高的物理防御和魔法防御，只要他们的毒素技能命中生效，伤害效果就是固定的，这样的毒素技能，是剧毒术士挑战高阶怪物最好的依仗。

　　胖子也是如此，他的幸运属性点比其他玩家高得太多了，这导致他的技能命中也同样高很多，这样的战斗根本不需要太多描述，所需要的仅仅是一点时间而已。

　　很快干掉了这只人鱼海妖后，胖子又再次游上前去，打算继续引怪，这里守卫沉船的怪物守卫，也和普通的怪物一样是会刷新的，假如时间拖得太久的话，没准之前干掉的怪物又会重新刷新出来，将防御漏洞给补上，所以胖子现在需要做的就是，尽快地打开一个缺口，这样才能够得以靠近沉船。

　　这次服战结束回来，胖子要面临的事情很多的，要提升等级获得更多的属性点，获得更多的天赋技能点，还要提升坐骑等级，要获得更高的图纸为自己和小队打造装备，还要不断地赚钱，游戏有的是内容供玩家体验，胖子他们好几天没能上游戏，现在等级排行榜上面也落下了不少，需要争分夺秒地提升自己。

　　现在对于胖子来说，经验蛮关键的，所以他会很小心地，不让自己出现挂掉的情况。

　　一个人杀怪，经验获得自然比较可观，哪怕一只50级左右的人鱼海妖，都能给他带来两万多点经验值，能够小小地让他的经验值上涨那么0.5%左右，只不过同样的因为一个人杀怪，速度比不上一支小队的通力合作那么快而已。

　　守卫沉船的普通怪物，一般都不会掉什么物品，最多就是几个银币而已，胖子花了十多分钟的时间，不断地引怪击杀，干掉了七只怪物后，胖子的经验值小小地上涨了3%，而在沉船附近的怪物巡逻圈也露出了一个缺口，胖子小心地朝着沉船靠了过去。

　　沉船的底部有个较大的破洞，估计是沉船的原因，不过由于底部有娜迦卫兵在巡弋，胖子也没办法从破洞进去，所以他只能往甲板上正面进入。

　　喝下了一个死亡凝视药剂，胖子飞快地朝着甲板上潜下去，还没等他到甲板，他就因为进入了风暴术士的警戒范围而受到攻击了！

　　风暴术士之所以会有个招潮蟹的前缀名，是因为这种怪物真的太像螃蟹了，他们穿着一身破旧的斗篷，露出外面的双手活脱脱的一大一小两个钳子，看起来就像是一个人形的螃蟹一样，这些风暴术士不使用法杖，发现胖子后，他们的右手往怀里招手了两下，然后就见胖子身旁的水域突然出现了大片的白色网状电流，这些电流流过胖子人物的身体，然后迅速地向着四周扩散开去。

　　这些风暴术士在水里是召唤网状闪电，但是如果他们露出水面走上沙滩，召唤的就是暴风雨了，而在水里面，他们的这种闪电召唤攻击力不但很强，而且还附带一定几率的麻痹效果。

　　胖子很不幸地第一次就中招了，还好他只是在靠近的时候被电到的，所以只是在原地停留了一下后就可以行动了。

　　胖子也不敢耽搁，解除麻痹状态后，他迅速地冲上了甲板，甲板上的几只马库拉巨虾立刻就朝着他围了过来，胖子控制着人物往左边做了一个半弧形的走位，吸引到了所有的马库拉巨虾后，直接就开了毒之新星。

　　马库拉巨虾是一只只穿着钢铁盔甲一般的大龙虾，这种怪物虽然等级较低，但是一身的物理防御力能让所有物理职业都感到头痛，不过胖子这个剧毒术士例外，用坐骑技能吞噬了死亡凝视药剂带来的10%3倍毒伤害效果，让他可以快速地对这些巨虾造成伤害。

　　唯一比较麻烦的，是后面的风暴术士，那网状闪电一波接一波地在胖子四周扩散，攻击范围之广，让胖子跑都跑不开，麻痹效果虽然几率较低，但是也有中招的时候，所以胖子不得不在马库拉巨虾冲过来的时候赶紧游开，要不然一旦被麻痹定身，到时候就会被这些个大龙虾轮大米了……

　　靠着毒之新星的毒伤害，胖子慢慢地和这些怪物耗上了，胖子背包里面有几个强效战斗恢复药剂，那是去服战之前弄到了有限的几组材料，让水水姐做出来的，因为服战传档的时间在新地图开放之前，所以这些强效战斗恢复药剂没办法在服战中使用，到是这时候排上用场了。

　　不得不说，有个游泳手的确好得多，胖子靠着在水中不逊于陆地上的移动速度，一边喝药一边靠着自身的高血量，最后竟然真的撑了过去，几只一直追着胖子打转的马库拉巨虾，因为血量耗尽，身子一歪就沉了下去，而胖子则是赶紧朝着甲板冲了回去，解决那剩下的几个风暴术士。

　　胖子这一路走位都很小心，不去惊动沉船下方的娜迦卫兵，这些肌肉强健手臂众多的娜迦卫兵，是很难缠的角色，因为他们血量太多了，胖子的毒素效果对他们作用并不大，所以胖子不敢招惹他们。

　　清扫完了甲板上的怪物，胖子终于得以进入沉船了。

　　整艘沉船一共分了三层，第一层船舱当中没有多少怪物，不过也没什么好东西，胖子只采集到了一个玉珊瑚，卖商店换钱的那种，不过还不错，估计能值十个金币这样，也算是价值不菲了。

　　在进入第二层的时候，稍微麻烦了一点，这里有一个精英怪，是一只巨大的珍珠蚌，它平躺在船舱当中，一扇蚌壳直立打开，一枚闪亮的珍珠展现在胖子面前，正当胖子激动地想要上前拿的时候，结果这蚌壳却凶猛地张口就咬，那两扇蚌壳长出锐利的牙齿，一蹦一跳地朝着胖子咬来，小心肝被吓得扑通扑通乱跳的胖子，顿时恼羞成怒，技能死命地往它身上砸。

　　等到干掉这珍珠蚌后，胖子得意洋洋地说了一句：“事实证明，只有一个蛋蛋的家伙，始终是打不赢有两个蛋蛋的……”

　　如果罗墨玲在这里地话，没准要红着脸啐他一句“流氓”了……

　　珍珠蚌贡献了一枚珍珠，不过却不是胖子要的丽人鱼珍珠，而是美人鱼珍珠，虽然胖子觉得很奇怪，这珍珠明明是从蚌壳里面拿到的，为什么却叫美人鱼珍珠，但是他想不通就不想了，把珍珠收进了背包，打算到时候拿来恢复法杖耐久。

　　清扫了第二层后，胖子又下到了第三层，第三层果然也是一个精英怪，阶位不算太高，八阶三星的一只娜迦卫兵精英！

　　这种高血量的精英怪，胖子是比较头疼的，但是想着都到这里了，他还是咬着牙上前开战了。

　　和娜迦卫兵精英的战斗比较凶险，胖子又是一个人，一旦发现自己血量被打得危险，他就不得不逃开，依靠走位利用船舱的障碍物阻挡拖延娜迦卫兵精英的脚步，以便能够获得回血的时间。

　　胖子全部的注意力，都集中在眼前的战斗上，所以他没有发现，时间正一分一秒地过去，从他6点多吃完晚饭上线，到后面帮玩家打造装备打了三个多小时，9点半将近10点到了纳多克海港，然后一路潜水寻找地方，最后遇到飘香圆圆以及慢慢清理怪物，这么一折腾下来，时间竟然已经快要到夜里12点了！

　　花了半个多小时，胖子最后才终于将精英怪给干掉了，上前开尸体打算看看娜迦卫兵精英爆出了什么东西，但是还没等他来得及看看拿到手里的东西是什么呢，整个沉船突然传来一阵巨大的晃动！

　　轰！连胖子眼前的全息画面都颤抖起来了，坐在操作台前的胖子吓得哇哇大叫，以为是地震了，正想要跑出去躲避呢，结果才发现震动只是在游戏里面的而已，于是只好红着脸跑回椅子上坐了下去。

　　不过回过神来，胖子也觉得有些奇怪，这到底是发生什么事情了？

　　他现在在船舱里面，看不到外面的情况，只知道震动是从外面传来的，沉船只是受到影响了而已，于是好奇之下，胖子将娜迦卫兵精英爆出的一张配方样的图纸收好，然后小心翼翼地从底舱的破洞中游了出去。

　　然而，一游出来后，出现在眼前的，不是胖子预想当中的娜迦卫兵怪物的身影，而是眼前一大片黑压压的影子！

　　这些黑影数量起码有上千个，它们将整艘沉船包围着，胖子一出来后顿时就傻眼了，他发现自己出不去了不说，在前方不远处的黑影当中，还有一个无比高大的巨型黑影，隔得远了，胖子只是隐隐约约地看到他直立在水底的巨大身躯，以及他手持着的一柄巨大的三叉戟武器，黑暗中，那巨大的影子头部，一队猩红的双眼徐徐亮起，让人只觉得一阵莫名的恐惧感袭来！

　　当胖子从船底破洞中出来的时候，周围那大片大片的黑影，也同时转过头来望向了他，同样猩红的双眼在黑暗中亮起，死死地盯着胖子，胖子忍不住一个哆嗦，顿时就湿了！

　　“妈妈咪呀！救命啊！”胖子捶胸顿足泪流满面鬼哭狼嚎起来：“今天倒血霉了！怎么地图BOSS偏偏就刷在这里！？”

　　胖子是不幸的，估计出门没看黄历，打个娜迦卫兵精英耗去的时间，恰好让时间被拖到了12点整，而偏偏的，今天恰好是一周一次的地图级BOSS刷新的日子，而且好死不死地，系统偏偏将BOSS刷新的位置随机到了胖子所在的沉船这里……

　　深渊军团三大统领之一的诸海之王，阿克帝罗蒙出现了！


第599章 强效幸运药剂

　　胖子这时候觉得很悲呛，因为他觉得自己被系统爆菊了……

　　如果说普通的BOSS是地主小恶霸，每次出现都会带着几个精英怪做狗腿子的话，那么阿克帝罗蒙这样这地图级BOSS，就是活脱脱的土匪兼恐怖分子了，这货每次出现，都是上千号打手跟着。

　　尤其是，当这上千号的打手黑压压的一片，活动范围恰好将胖子所在沉船囊括进去的时候，胖子就觉得，自己的菊花不保了……

　　太欺负了！竟然那么多打我一个！胖子站在纳多克海港的小镇里面，眼泪汪汪的，他刚从沉船船底那破洞中出现，就被那大群的阿克帝罗蒙的护卫给发现了，连使用回城卷的机会都没有，就被拖入了战斗状态，最后被一帮膀大腰圆的娜迦卫兵围殴回来了！

　　地图级的BOSS，刷新周期都是一周的时间，由于刷新地点是随机的，所以谁都说不好到底会出现在哪儿，而不管这些地图BOSS在刷新后的一周时间里有没有被人击杀，他们都会在下一次刷新周期的时候发生位置变动，胖子这次好死不死地一脚踩在狗屎上，也不知道到底是倒霉还是幸运。

　　其实仔细算下来，胖子他们去服战的时间也就是那么四五天时间而已，加上之前新地图新内容更新的时间，总体时间大概过去了两周这样，这好像应该是地图级BOSS第三次的刷新，也不知道这段时间有没有公会组织人手挑战过这些地图级BOSS。

　　胖子这次都算好的了，BOSS刷新出来的时候，只把他一个人围住了，在胖子印象当中，记得曾经发生过阿克帝罗蒙刷新在纳多克海港入水处四五百米左右的例子，那次才叫惨呢，好多玩家刚一下水游了没多远，就一头撞上BOSS，被大批的怪物杀了回来，当时纳多克海港被整整堵了两天时间，玩家们无法到远处的水域去，而那时候玩家的平均等级好像也没比现在高多少，拿BOSS没办法，最后还是当时有三四个公会纠集了公会里等级最高的玩家，联合起来花了好大功夫，才勉强击杀了阿克帝罗蒙一次，把纳多克海港打通的。

　　这么算下来，胖子挂得也不算冤，那种被包围的情况下，胖子要是都没被干掉，那才是奇迹了呢。

　　而直到现在为止，好像十六个国家的服务器中，都没听说有哪个服务器率先干掉了地图级BOSS，深渊军团三大统领可不是浪得虚名的，至少，在玩家平均等级还没有到80级之前，是根本没有任何希望击杀地图级BOSS的，所以，为自己好不容易赚起来，然后又损失掉的经验心疼了一下后，胖子也只能低眉顺眼地朝着中立拍卖行而去，就算被BOSS带着的小弟乱棒打回来一次，可胖子现在根本没本钱去找回场子来，所以也只能忍气吞声，先去把飘香圆圆给的玛法奥法球碎片拿回来再说……

　　胖子在纳多克小镇的中立拍卖行中，与NPC对话后，开启了拍卖界面，找到了指定给自己的一项寄卖物品，在付出了一个铜币后，果然拿到了最后一枚玛法奥法球碎片！

　　胖子看着最后一枚玛法奥法球碎片，只觉得眼泪哗哗的，不容易啊，总算是凑齐了完整的六块玛法奥法球碎片了，如果现在圆圆妹纸在面前的话，胖子恐怕现在恨不得抱着她狠狠地亲一口的。

　　在服战的时候，法国代表队那个黑暗法师，倒是拿着一件完整的玛法奥法球，虽然那黑暗法师用这件神魔武装用得不是太对，但是至少在胖子看来，那黑暗法师凑齐这件神魔武装可比自己轻松多了，光是时间上就没可比的。

　　要说起来，胖子凑这玛法奥法球碎片，还真算是历经坎坷，不是遇到趁火打劫要价高昂的，就是遇到碎片被别人死死地捏着想要卡拿自己，真要细细算起来，也和胖子如今的名气有一定关系，当真是有种成也萧何败萧何的感觉。

　　自从当初得知最后一块碎片被是在红月之祭他们手里的时候，胖子的心就凉了，只是没想到峰回路转，碎片最后被交给飘香圆圆保管，而飘香圆圆却偏偏又和自己在机缘巧合之下认识，并且成为了朋友，这碎片转了一圈，最后还是到了自己手里，而且还是免费得到的。

　　其实胖子自己也在想，或许是因为影修罗那家伙，在服战上面看到法国队那黑暗法师玩家使用玛法奥法球并没有想象中那么厉害，所以最后才会让飘香圆圆把最后这块碎片给自己的？

　　这样的猜测，或许有一定道理，在无法得知影修罗真正意图的情况下，胖子也只能用这样的理由来安慰一下自己了。

　　不过，要说目前真正懂得玛法奥法球这件神魔武装价值的，恐怕也就只有胖子了！

　　法国队那黑暗法师，拿着玛法奥法球用得很笨拙，但是这并不代表法球就是垃圾，众所周知，一件神魔武装碎片的多少，是和成品以后属性的强大与否直接挂钩的，中阶神魔武装当中，一件大多都是两三块三四块左右的碎片，比如罗墨玲的达拉斯君王之手，还有影修罗当时拿着的破坏之刃等等，这些武器其实看起来都颇强了，至少拥有很独特的属性效果。

　　那么假如玛法奥法球真的如同那黑暗法师表现出来的那么不堪的话，难道就没有人想过，为什么这玛法奥法球会有六块碎片呢！？

　　这是一个比较潜藏得深的秘密了，胖子当初拿到第一块碎片的时候，之所以要那么执着地收集这件神魔武装，这可不仅仅是因为那是当时他手里的第一件神魔武装碎片而已，只有他清楚，整个服务器里面出产的神魔武装当中，只有这玛法奥法球，可以与任意的武器进行融合！

　　也就是说，如果胖子能够再弄到一把剧毒术士用的神魔法杖的话，他可以将玛法奥法球融合进去，让一把武器同时拥有两件神魔武装的属性！成为全服最强大的一把法杖！

　　这才是玛法奥法球最厉害的一点！胖子做梦都想要体验一把那种超级极品的感觉……

　　而现在……胖子这个梦想，已经成功一半了。

　　迫不及待地，胖子跑向了仓库，将仓库里面的另外五块碎片取了出来，当六块碎片整齐地放在背包里面的时候，系统检测到了，于是问他是否要组合这些碎片。

　　胖子确认了以后，系统便给出了他重铸任务。

　　重铸任务就是寻找器魂，由于有了上次重铸达拉斯君王之手的经历，胖子很清楚地知道，获得的器魂等级会影响到神魔武装的修复成功率，所以他也不敢像上次一样托大，在得到了重铸任务后，胖子他打算下线了。

　　明天或许缘分天空和水水姐他们就会上线了，到时候拉着他们一起去帮自己做重铸任务，争取一次就拿到一个较高修复几率的任务物品，不要搞得因为修复成功率低而提心吊胆的。

　　正想要下线的时候，胖子突然想起来，在沉船船底的时候，好像还得到过一张配方一样的图纸，当时被阿克帝罗蒙刷新时巨大的动静给吸引住了，都没来得及看看到底是什么呢。

　　于是，胖子从背包里面找到了他之前拿到的那张配方。

　　然而，这一看，胖子就有些楞了。

　　【强效幸运药剂】：炼金药剂熟练度10000以上可以学习，学习后使用相应材料制造强效幸运药剂，服用后临时提升自身幸运属性25%，持续时间三分钟。

　　需求材料：人鱼之心6，四叶草6，植物精华8。

　　怎么是幸运药剂？胖子有些挠头，虽然是强效的，但是这种药剂很难卖啊，市场需求一点都不高……

　　等等！胖子突然脑海中灵光一闪，差点大叫出声来了！

　　的确，幸运药剂这东西，对于很多玩家来说，都是一种很鸡肋的炼金药剂，原因很简单，因为很多职业，他就不加幸运属性点的！比如说狂战士，死骑之类的职业，他们加幸运属性点来干嘛？哪怕服务器里面偶尔有几个幸运属性点高的，估计要么是装备附加提升上来的，要么就是游戏前期因为想试验幸运属性点的作用而加起来的，这些玩家的幸运属性点，怎么可能和胖子相比？他们的幸运属性点最多10到20点这样，那么哪怕是强效幸运药剂服用下去，能够提升起来的幸运属性点，也只有2点到5点这样，这么点幸运属性，哪怕能够对他们的技能状态命中率带来加成，也是极其有限的，而且药剂持续时间仅仅只有三分钟而已，这不是鸡肋是什么？

　　但是，对于胖子来说，就完全不同了，他现在的幸运属性点高达100多点，这样一瓶强效幸运药剂灌下去，幸运属性点的增幅就是25点左右！这相当于胖子升级25级才能获得的幸运属性点加成啊！

　　届时，高达125甚至130点的幸运属性，胖子的技能状态命中率，将会提升到一个令人发指的地步，假如在这样的情况下，他将玛法奥法球合成出来，用法球的诅咒能力对怪物进行抗性削减的话……

　　胖子一想到这里，差点没有脑溢血昏过去！妈妈的，这下大发了，没准哥们现在就可以将地图BOSS的抗性削减下来啊！而且……哥们今天刚好知道了三大统领之一的阿克帝罗蒙的刷新位置！

　　当第一个推倒地图BOSS的人！？

　　胖子干涩地咽了一下口水，想想都觉得让人勃起啊……


第600章 重铸任务

　　众所周知，BOSS级的生物，都拥有高昂的血量，强大的防御和抗性，甚至有些根本不吃玩家的控制性技能，所以导致玩家只能一点一点靠着有限的输出效果和BOSS慢慢地磨，而假如连一点一点磨的机会都没有的话，那根本就打不了BOSS的。

　　地图级的BOSS就是这样，之所以现阶段没有团队能杀得了他们，原因就是现阶段的玩家无法对其造成破防效果，就算攻击命中，也只能造成强制扣一点血的效果，哪怕玩家用人海战术来堆也是枉然的，BOSS自身的回血速度，以及有可能附带的自我治疗技能，会让这种强制扣血战术完全失效的。

　　但是，如果胖子有了玛法奥法球的话，就不一样了，强效幸运药剂带来的高幸运属性加成，可以让玛法奥法球的诅咒抗性削减在BOSS身上生效，只要降低了BOSS的物理防御力，玩家的攻击就可以打出一定的攻击效果来了，这种情况下，推倒BOSS不是梦。

　　怀着这种美滋滋的设想，胖子下线后半天都没睡着，在床上翻来滚去的，以至于第二天起床的时候，这家伙多了两个青色的眼袋，猛一看的话，还以为罗墨玲给他的一拳还没消肿呢……

　　在镜子面前唉声叹气地照了半天，胖子觉得这模样没办法去教堂上班了，现实社会的教堂，可没有真正会治疗术的牧师能够一下子帮他解除不良状态满血满魔，他现在要是去教堂的话，西里安那老头绝对会拍着大腿一阵狂笑的，为了不让自己的心情受损，于是胖子果断地决定，今天翘班了！

　　班是翘掉了，但是罗墨玲例行的跑步却是没办法翘掉的，不管胖子如何装委屈装可爱扮可怜，罗墨玲都不为所动，硬是将他拉出了家门。

　　结果，小区里面的住户们，今天就多了一个八卦的话题，他们猜测，那对经常带着小孩出来跑步的年轻夫妇昨晚肯定是打架了，那男的昨晚肯定被一脚踹下床来了！

　　住户们摇头晃脑地感叹：唉，家庭暴力要不得啊！

　　胖子才没管那么多呢，跑步的时候继续盯着的罗墨玲的屁屁猛看，只觉得每天这样看一看，整天都精神饱满无比，而罗墨玲虽然知道胖子在干嘛，但是却羞红着脸娇媚地转头白了他一眼，然后扭得越发的妩媚了……

　　回到家上线后，三人都上线了，如同他们所想的那样，水水姐，缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀也全都上线了，牲口棚小队再次在游戏里面聚在一起，自然别有一番感触，闹哄哄地说了一下自己回程后的事情，然后胖子就把他和罗墨玲所说的计划合盘托出。

　　听到胖子他们打算将房子打通合在一起，并且让大家搬过来在一起工作和游戏的时候，缘分天空和一剑飘血顿时两眼放光，拍手称赞不已，他们两人平日所谓的工作，其实也有些混日子的感觉，所以两人当场就表态赞同，打算将工作辞了过来。

　　蜡笔小刀倒是有些犹豫，他今年就面临毕业了，到时候需要找工作，但是在罗墨玲拍着胸口给他打包票，说可以在这边帮他介绍个工作后，蜡笔小刀最后想想也同意了。

　　跟着胖子，他这样的大学生竟然因为一次服战一下子赚了40多万信用点，这可是出人意料的“高薪”了，现如今的工作，一个月挣两三千信用点已经算是好的了，而他却一下子挣了将近十几年的薪水……

　　出于对胖子的感激和信任，他也打算一起过来了。

　　最后就是水水姐了，她虽然一直没有开口说话，但是心里面一直是雪亮的，这绝对是出自于胖子的主意，想要借着这个机会，让她和沐穆的生活过得不那么辛苦而已，至少大家在一起的话，沐穆小鬼也能多几个人照顾，而不是压在水水姐一个人身上。

　　这种情况下，水水姐还能再说什么呢？要是拒绝的话，没准胖子这家伙又要呼天抢地哭着喊着抱大腿撒娇耍赖了，一想到胖子那样做的表情，水水姐就忍不住觉得好笑，所以最后也微笑着答应了。

　　这个提议最后被一致通过了，众人不由得欢呼了一声，然后立马兴致勃勃地开始讨论起步骤来。

　　打通房子进行施工，需要不少的费用，这一点大家都知道，不过其实也不多，每人拿出五万信用点来，那就是三十多万钱，这些钱或许在游戏里面只够买一件神魔武装，但是放在现实里面却能做不少事情了，可见如今人们的生活，对于追求精神满足的劲头，有时候还真是让人吃惊。

　　而除了建设费用以外，罗墨玲也提出来了，每人每个月缴纳一定的生活费用出来，由她和水水姐掌管，并进行采购，胖子这家伙需要负责大家的伙食，而缘分天空他们则是要定期帮忙对房子进行大扫除等等，罗墨玲说得兴致勃勃的，对于能够自行成立一个工作室，她只觉得新奇而有动力。

　　虽然胖子他们都知道，他们这样聚在一起其实并非是一个工作室，因为他们根本就不以盈利为目的的，只是为了更好地享受游戏带来的愉悦才这么搞的，但是谁都没有去打断罗墨玲的叙述，只是乖乖地点着头，嗯嗯不已。

　　没有人知道他们这种相聚的生活能够持续多久，所以对于这难得的友情也格外的珍惜……

　　花了整整一个小时，众人才算是敲定了细节，届时胖子他们这边先开工，等到建设完成了以后，缘分天空他们就会立马过来的，等到敲定好了以后，众人松了口气，然后就有些面面相觑了。

　　服战回来以后，大家伙其实都有些茫然，不知道该干什么，毕竟离开游戏好几天了，始终有些不适应。

　　还好胖子昨天晚上帮众人找到活干了，在他的安排下，小队一帮人先一起去了每天都需要完成的坐骑驯养任务，然后就让大伙跟着他一起去做玛法奥法球的重铸任务。

　　对于胖子竟然从飘香圆圆手里拿到最后一块碎片，众人都觉得有些吃惊，尤其是缘分天空这家伙，一个劲地说胖子这丫狗屎运。

　　结果胖子洋洋得意地称，这是自己花容月貌万人迷带来的先天属性，让缘分天空和一剑飘血吐了一地……

　　胖子这次的重铸任务，是让他先去冷霜城，寻找亡灵族目前唯一的一位瘟疫暴君卡斯缇露，而卡斯缇露的要求很简单，那就是让他去寻找毒焰魔王安达瑞拉，并且击杀安达瑞拉，将它毒性最烈的那根尾翎带回来。

　　事实上，如果研究过神魔武装重铸任务的玩家，其实就已经可以看出来了，神魔武装重铸时所需要的器魂，往往都会和神魔武装最终的属性有关，就比如当初罗墨玲的达拉斯君王之手，那是火焰系的神魔武装，所以要求击杀的是火焰君王这样的任务BOSS，最终获得的达拉斯君王之手，也一样是适合火系法师或者灰烬术士使用的属性。

　　而如今的玛法奥法球，虽说乍一听之下，属性是类似黑暗法师的诅咒效果，但是事实上，它的重铸任务要求的却是击杀毒焰魔王这样的任务BOSS，这就是胖子为什么当初会说，这玛法奥法球是剧毒术士比较适用的神魔武装的原因。

　　当初法国队那黑暗法师，胖子估计这家伙可能是因为好不容易弄到一件神魔武装，所以不舍得给队里别的剧毒术士，结果留在手里自己用去了，到后来反而舍本逐末，不但丢了自己黑暗法师治疗诅咒辅助的老本行，还没能将玛法奥法球的效果发挥到最大……

　　既然从名字里面得知了BOSS可能是用毒的，那么解毒药剂就必不可少了，但是胖子估计，高级解毒药剂可能效果有限，所以让众人去玩家市场找一找，看看有没有可能弄到强效解毒药剂，这次新地图新内容出来，较大的改变就是出了强效配方，所以胖子估计如今可能有玩家弄到过强效解毒药剂配方并制作出来了。

　　果然，最后胖子他们在中立拍卖行里面找到了强效解毒药剂了，那是一个神圣阵营的玩家挂在上面出售的，售价六十金币一瓶，这强效解毒药剂对于神圣阵营的人来说，使用范围不是太大，毕竟他们阵营中没有剧毒术士职业，所以卖的也比较便宜一些，他挂了十五瓶在上面，被胖子全部买下来了。

　　这么一下就是九百个金币出去了，胖子也忍不住有些肉疼，可能是当初穷惯了，哪怕如今玩家在游戏里赚钱的能力越来越高了，但是这家伙还是对于上百个金币的花销而感到犹豫，更别说这样一次花出去近千金币的情况了。

　　毒焰魔王安达瑞拉是在冷霜城以北，一处被称之为焦涸沙漠的地方，而且是在沙漠地下的一处地下城当中，这是胖子的重铸任务BOSS，只有接到重铸任务以后，系统才会刷新出来，那地下城平时也根本没怪，完全是为了一些任务BOSS才设置的地形，就犹如当初的火焰君王一样，所以根本不用担心会被其他玩家击杀什么的。

　　一路上，胖子他们都在想象，这毒焰魔王到底是个什么样子，既然被称之为魔王，那肯定是比较丑陋的模样吧？

　　但是等他们到了地下城看到毒焰魔王安达瑞拉后，却是彻底的震惊了！

　　因为，他们从来就没有看过如此绝美的生物！


第601章 毒焰魔王

　　这片地下城，其实是一个地底的河流，然而，这里的河流流淌的不是水，而是碧绿色的毒液！

　　焦涸沙漠之所以成为沙漠，就是因为有这条河流的存在，水源全部被污染，以至于最终荒无人烟变成沙漠，毒焰魔王安达瑞拉很中意这条天然的毒素之河，于是选择在这里栖息。

　　胖子他们找到入口后一路下来，刚一进入地下河流的范围，就受到毒素污染，开始持续掉血，每秒30点的速度，只要身处在这片地域当中，就无法幸免，哪怕连胖子这个剧毒术士拥有30%的毒素抗性，也无法抵御这种无时不在的毒素侵袭，只不过他受到毒素掉血的伤害，比其他人的要少得多。

　　众人赶紧在门口先停住，让微风水水给他们加黑暗伤痛，这种中毒毕竟是地图特效，如果现在就用解毒药剂解毒的话，实在太浪费了，要知道，一旦解毒药剂失效，又会重新中毒的，而现在水水姐的黑暗伤痛技能，每秒可以回复玩家42点生命值，可以抵御掉这种毒素伤害。

　　胖子心里面也有点打鼓，他不知道继续深入的话，这种毒素掉血还会不会继续提高，不过还好的是，他担心的情况并没有发生，虽然一队人一直在中毒掉血，但是只要微风水水的技能跟得上，他们就暂时不会有危险。

　　沿路走来，河岸边上无数的动物枯骨，也不知道是不是因为渴得受不了了，才来喝这河里的水，结果直接中毒死掉了……

　　在这幽暗的地下溶洞当中，还生长着茂盛而鲜艳的毒蘑菇，不时地能够看到在这些蘑菇丛中结网的毒蜘蛛，还有窸窸窣窣地在蘑菇丛中出没的毒蛇，蝎子，蜈蚣等等，这里根本就是天然的毒虫领域。

　　也不知道是哪儿来的微光，让众人能够清楚地看到这些画面，罗墨玲和水水姐两人，只觉得鸡皮疙瘩直冒，战战兢兢地跟在几个男孩子身后走着，倒是罗萝丫头没心没肺的，瞪着好奇的眼睛看着这些毒虫，不时地还试着将从她脚边的路过的蝎子吧唧一声踩扁了，然后咯咯直笑。

　　虽然知道这些系统生物并不具备攻击性，只是一种环境设置而已，但是看到小丫头这幅模样，胖子他们都只觉得一阵冷汗，这丫头简直就是个小怪物，不能以常理来论之，也不知道她爸妈平时到底是怎么教育这孩子的……

　　一路深入，胖子他们来到了最终的目的地，那是一汪碧绿得让人发寒的圆形泉眼，方圆不过百米，那毒液组成的水面没有一丝波动，如同一面绿色的镜子一样，甚至可以将人的面孔清晰地映照出来。

　　而胖子这次重铸任务的目标，毒焰魔王安达瑞拉，就在这水面上。

　　乍一看到毒焰魔王的时候，胖子他们就惊呆了，这所谓的毒焰魔王，竟然是一只宛如凤凰模样的鸟类生物！

　　它原本是静静地浮在毒液水面上的，但是当胖子他们出现后，安达瑞拉立刻就脱离了水面飞了起来，在半空中展翅凌空，让胖子他们看清楚了它的全貌。

　　凤凰这种生物，胖子他们并不陌生，因为罗墨玲的坐骑，就恰好是一只低空飞行的火凤凰坐骑，十分的漂亮，罗墨玲平时爱惨了这坐骑，只要一赶路，她就会召唤出来骑乘着。

　　而眼前的安达瑞拉，也正好是罗墨玲凤凰坐骑的翻版，只不过有所不同的是，罗墨玲那火凤凰，浑身是漂亮的火红色与金色相间，而眼前的安达瑞拉，却是通体碧绿的颜色，那种绿色，犹如最纯净的翡翠，在光线的折射下，散发着一种让人目眩神迷的光晕。

　　以其说安达瑞拉是毒焰魔王，还不如说它就是一只毒凤凰！

　　由于浑身上下弥漫着浓烈的毒雾，安达瑞拉每次振翅的时候，那毒雾就会随之翻飞，那绿色和青黄色相间的毒雾，宛如熊熊燃烧的烈焰一般，毒焰魔王正是由此而得名的，它飞翔着的时候，尾后拖着五根长长的凤凰尾翎，颜色虽然同样是碧绿色的，但是深浅不一，这五根尾翎，就是胖子这次的任务了。

　　如此奇异的生物，让胖子他们看得目瞪口呆，一剑飘血反应快，赶紧打开了自己的视频摄像功能，将眼前的安达瑞拉的模样记录下来，一边抓拍，一剑飘血一边啧啧地赞叹道：“乖乖，这样的视频发到论坛上去，会被点爆的！”

　　“的确！”微风水水点头道：“越是美丽的生物，毒性就越是强烈，这毒凤凰竟然美成这样，可见它的毒素会厉害成什么样子……”

　　胖子也跟着咽了一下口水，道：“妈妈的，要是我的毒素伤害能跟它换一下就好了……”

　　“愚蠢的生物，离开这里！”一阵清悦的声音，从安达瑞拉口中出现，它居高临下地道：“这里不是你们能够涉足的地方！”

　　“怎么样，打不打？”缘分天空下意识地低声问胖子道。

　　一般来说，低空飞行的生物都比较难杀，因为只有等他们落地的时候，近身物理职业才能够攻击到他们，而现在的情况却是，胖子他们根本不知道这安达瑞拉会不会落地……

　　在它飞行着的时候，能够对它造成伤害输出的，只有罗墨玲和罗萝丫头了，胖子虽然也是远程攻击型的，但是他这次恐怕没什么指望了，安达瑞拉是毒系生物，可想而知它的毒素抗性会有多高，胖子这个剧毒术士的毒素技能，基本上算是废掉了……

　　胖子有些后悔，早知道这样的话，应该在公会里面叫两个黑暗猎人来帮下忙的……

　　但是来都来了，不试一下就离开，实在有些说不过去，胖子想了想，道：“水水姐，这次可能要看你的了，你尽量躲在后面，要是你挂了的话，我们可能就会全军覆没了。”

　　微风水水点点头，立马就向后退了一点。

　　“天空，你等下试试看能不能把它用死亡之握拉下来！”胖子道：“小刀和贱人你们两个，可能用不了潜行了，直接跟在天空的左右两边，看到能拉下来，你们就攻击。”

　　一剑飘血和小刀两人点了点头。

　　“七月，你不要变身了！”胖子又对罗墨玲道：“召唤出宠物来，开光环一起攻击，罗萝你等下一直用雷霆轰击打它！”

　　等到所有人都表示准备好了以后，胖子就对着安达瑞拉发动了攻击。

　　虽然知道安达瑞拉的毒素抗性很高，但是胖子觉得还是试一下的好，所以他一出手，就是神经毒素技能，想看看能不能控制住它。

　　但是很遗憾，胖子的技能直接就失误了，受到攻击的安达瑞拉立刻对胖子他们发动了攻击，它那对美丽得让人眩晕的翅膀，轻轻地往前煽动了一下，只见大片的毒雾立刻就笼罩住了前面所有的人！

　　“-100！”“-100！”

　　水水姐因为退后较远，所以没有中招，但是前面的胖子他们六个人，浑身上下全都变成了绿色，开始以每秒100点的速度掉血。

　　“别慌，解毒药剂留在后面用！”胖子道：“前面会比较容易的，罗萝你插个治疗守卫，水水姐你看着谁的血低了就给谁治疗！”

　　由于有过打火焰君王的经历，胖子猜测安达瑞拉可能也是分了层次的，果然，这种每秒100点的毒素效果，虽然也很猛烈，但是暂时还对众人无法造成威胁的。

　　缘分天空一记死亡之握，对着低空中的安达瑞拉招了出去，安达瑞拉的身躯在空中晃动了一下，然后就被猛然间拉低了！

　　“动手！”

　　缘分天空，一剑飘血和蜡笔小刀三人，一见安达瑞拉落地，立马就抄家伙上了，旁边还有罗墨玲召唤出的炎狼，一口一口地对其扑咬着，火焰魅魔和罗墨玲一起，对着它发出了远程攻击，而罗萝丫头在插下治疗守卫后，也对着安达瑞拉使用了雷霆轰击，粗大的闪电一记一记地劈在了安达瑞拉的身上。

　　胖子也没有闲着，他将自己的技能轮番地在安达瑞拉身上丢了个遍，但是却发现，只有侵蚀技能可以即时生效不被抵抗，而其他的毒素技能，命中实在太低了，很多都被安达瑞拉抵抗掉了！

　　胖子也有些紧张，无法对安达瑞拉造成有效的控制，这是一件很麻烦的事情，虽然侵蚀技能能够生效，但是仅仅只能够降低安达瑞拉一点物理防御力而已，其他的作用就再没有了。

　　这样下去，等下不知道该怎么搞了……

　　现在唯一有个比较好的地方，那就是安达瑞拉的煽出的毒雾，在命中了众人一次后，就无法再重叠生效了，而后面它被缘分天空他们围攻的时候，仅仅只是用长喙啄两下而已，物理攻击力并不高，所以这时候胖子他们的攻击是高效的，只看到安达瑞拉的血量在一截一截地下降着。

　　微风水水仅仅只是为众人补充了一轮黑暗伤痛，给出了四次小治疗后，安达瑞拉的血量就直接被打掉了。

　　它头一歪，发出一声凤鸣，蜷着翅膀栽倒在了地面上。

　　“水水姐立刻补充魔力，其他人赶紧喝药！”胖子一边说，一边拿出一个恢复药剂喝下，同时走过去在安达瑞拉身上摸了一把，拿到了自己的任务物品。

　　【鸠尾I】：从安达瑞拉身上取得的剧毒之羽，修复神魔武装玛法奥法球专用，修复成功率5%。


第602章 一线希望

　　如同胖子想的那样，这次的重铸任务也和上次一样的，虽然前面杀得比较容易，但是同样的，得到的任务物品修复成功率也低得太多。

　　本来还有一个笨办法，那就是一直只是最低级的任务BOSS，虽然每次得到的修复成功率只有5%，但是试个十几二十次，没准那一次都碰上修复成功了。

　　只是这样的办法，实在太花时间了，每次修复失败都要等一天的时间才能重新接任务，胖子可耗不起……

　　所以他只能继续挑战，看到众人的血量和魔法都恢复得差不多了以后，他将拿到的鸠尾试着放在了安达瑞拉身上，只见一阵绿色的毒雾升腾而起后，原本躺在地上一动不动的安达瑞拉，竟然复活过来了！

　　宛如凤凰涅槃重生一样的情景，同样美得让人炫目，安达瑞拉的身躯涨大了几分，再次凌空飞起。

　　这一次，安达瑞拉的血量至少比前面多了一半，而它所释放出来的毒素伤害效果，也随之提升了，从开始的100点，涨到了200点。

　　胖子他们开始逐渐感受到压力了，他们现在所受到的毒素伤害，是安达瑞拉的毒雾以及这片地图的地域效果，现在一共是230点每秒的毒素伤害，罗萝的治疗守卫，以及微风水水的黑暗伤痛，加起来每秒回血量，堪堪只有一百点而已，刚才还好，勉强可以和毒素伤害持平，但是现在已经有亏损了，罗墨玲，罗萝，贱人和小刀，四个人的血量比较薄弱，他们现在的血量理论上最多支撑十三到十五秒这样，而水水姐的小治疗黑暗本源，需要三秒的CD时间，搞得现在水水姐只能将治疗对象集中在他们四人身上，轮番给予他们治疗，胖子和缘分天空，却只能自己使用战斗恢复药剂了。

　　胖子依旧没有死心地攻击着安达瑞拉，但是涅槃了一回变得更加强大的安达瑞拉，抗性依然还是那么变态，胖子的瘴气技能，毒刺技能，暗影剧毒技能，全部没用，只有神经毒素这技能还能够偶尔地中一回，黑死病技能也能中，但是同样几率也很低。

　　胖子好久没用尝到过这种滋味了，自从一路升级保持着不断加幸运属性点以来，胖子的毒素技能命中率一直都非常高，没想到在安达瑞拉身上频频失误。

　　好不容易，在缘分天空他们三人的卖力输出下，将安达瑞拉第二次干掉，胖子拿到的鸠尾Ⅱ却还是只有15%的修复成功率。

　　玛法奥法球不愧是六块碎片的神魔武装，连重铸任务似乎都比达拉斯君王之手的要难一些……

　　当第三次把安达瑞拉复活过来后，这丫的毒素攻击力突然暴涨为400点，胖子他们被打了一个手忙脚乱不说，缘分天空这家伙还惊慌失措地发现，现在的安达瑞拉的毒素，竟然开始出现负面效果了！

　　他是第一个中招的，在一次头上爆出毒伤害的时候，他突然陷入了眩晕状态当中，无法动弹了，而后小刀和贱人也出现了这种情况，虽然眩晕时间不长，但是由于安达瑞拉的攻击全部是群体毒素伤害，而且掉血的频率又高，每秒一次进行毒伤害的同时，系统还会判定是否出现眩晕效果，这样一来，他们三个顶在前面的人，频频被眩晕住，输出能力大减不说，搞得微风水水也是冷汗直冒，众人的掉血速度实在太快，她一个人根本治疗不过来的！

　　也算得好胖子的反应够快，他发现这样下去根本不行，于是灵机一动，自己先撤了回来，然后让罗墨玲和罗萝莉也后撤，靠着战斗恢复暂时撑过了安达瑞拉的这次毒伤害。

　　这样一来，水水姐的压力大减，因为虽然小队损失了罗墨玲和罗萝的输出，但是她需要照顾和治疗的人，却变成了三个，而且只需要重点照顾小刀和贱人就可以了，缘分天空的血量够长，治疗频率可以低一些。

　　至于说罗墨玲召唤出来的炎狼，那根本就没办法照顾它了，所以这只炎狼在中毒后没多久就被毒死了，胖子他们也没管它，等罗墨玲的技能冷却后重新召唤就是了。

　　第三回攻击安达瑞拉，所耗去的时间，比前面两次加起来都长，但是最终胖子他们还是撑过去了。

　　鸠尾Ⅲ的修复成功率，比前面两次上升的幅度大了许多，变成了45%，胖子拿着这鸠尾一阵犹豫，45%其实也不低了，运气好的话一次就成功，但是运气不好的话，那就得等明天重新来做这任务重头杀一回了。

　　和上次杀火焰君王一样，至少要保证能够拿到第四阶段的任务物品，成功率才会高一些，胖子犹豫的，就是要不要再试着杀一回。

　　最后还是水水姐看出了他的犹豫，对他道：“试试吧，这次让小刀和一剑也撤下来，缘分天空一个人顶住的话，我或许能够保证照顾好他！”

　　除了缘分天空以外，其他人也赞成再试一次，结果缘分天空这家伙只好郁闷地一个人上前了，身为肉盾，有时候就是这么的倒霉，苦活累活都得靠他一个人来扛。

　　用鸠尾将安达瑞拉复活后，胖子赶紧撤了回来，其实他也蛮庆幸的，安达瑞拉的毒雾虽然是群体攻击，但是攻击范围并不广，后撤到安全距离的话，可以避免被波及到，要不然的话，这任务还不知道该怎么杀呢！

　　第四阶段的安达瑞拉，变得越发的恐怖了，它的毒素伤害再次翻倍，从第三阶段的400点变成了800点！

　　这么恐怖的猛毒效果，每秒爆一次，那简直是要人老命了，缘分天空三千多的血量，算下了最多支撑四秒，水水姐几乎是小治疗，大治疗，加黑暗伤痛，三种技能轮番出手，而缘分天空还必须在水水姐技能没有冷却的时候，拼命地喝下战斗药剂才行。

　　但是，他还是依然无法抵挡如此凶猛的毒素伤害，因为这毒素伤害的负面效果几率，似乎比刚才加大了！

　　缘分天空先是中了一个恐惧效果，在原地跑来跑去的，无法进行攻击，等到水水姐治疗帮他撑过去后，刚劈了安达瑞拉一剑，却又中了混乱效果，一个劲地往回跑，想要攻击自己的队友，要不是水水姐幸运地一次技能将他的负面状态驱散掉的话，这货没准要打水水姐了！

　　这个情况，导致胖子一直恶狠狠地盯着这家伙，妈妈的，敢打水水姐，不想混了是吧！

　　缘分天空的确是没办法混了，随后又一次的眩晕效果出现，导致他无法及时使用战斗恢复药剂，而水水姐的技能也无法跟上，直接让缘分天空这家伙挂掉了！

　　看到安达瑞拉朝着这边飞来，胖子吓得魂飞魄散，赶紧招呼罗墨玲他们往后跑，而他自己则是一记黑死病技能出手。

　　这招技能，完全是赌运气了，黑死病技能用在玩家身上是禁疗，但是用在NPC怪物身上则是技能封印，本来之前出手好几次，命中都很低的，哪想到这次竟然一出手就封住了安达瑞拉，安达瑞拉虽然冲到胖子面前，但是却无法攻击他们，胖子甩手一法杖敲在安达瑞拉身上，吸引了它的注意力，然后带着它往反方向跑。

　　失去了缘分天空的牵制，安达瑞拉的仇恨本来应该是转移到水水姐身上的，但是由于胖子及时地封住了它的技能，水水姐又跑出了它的攻击范围，于是自然就跟着胖子跑了。

　　太变态了！胖子坐在操作台前冷汗淋漓的，这样下去，那第五阶段完美状态的安达瑞拉毒伤害能到多少？！每秒1600点吗！？

　　我叉他大爷的，这样的毒伤害全服务器谁扛得住！？这是哪个狗日的程序员设计的程序！？完全无解嘛！

　　胖子带着安达瑞拉往反方向跑，给水水姐机会让她去复活安达瑞拉，黑死病技能原本封印时间是30秒的，不过在安达瑞拉身上可能被减半了，胖子带着安达瑞拉绕了两圈后，它的技能就被解封了。

　　胖子血量虽然够高，但是每秒800点的毒伤害，也不是他能够承受的，看到安达瑞拉振翅一扇，胖子吓了一大跳，但是就在这个时候意外出现了，安达瑞拉扇动翅膀所释放出来的，竟然不是毒素技能，而是召唤技能！

　　大量的毒虫，从胖子面前的地面上翻开泥土钻了出来，剧毒的蛇，有着黝黑尾针的蝎子，花色斑斓的蜈蚣，还有背上一副狰狞面孔的鬼面蜘蛛等等，大量的毒虫钻了出来，一下子就把胖子给围住了！

　　胖子不惊反喜，有办法了！

　　妈妈的，我就说嘛，要是安达瑞拉的毒伤害这么一直翻倍下去，那根本杀不了这家伙的，原来破解的办法在这里！

　　胖子脑海里想着，手上的动作却没有停，抬手就是一记病毒技能出手！

　　他现在的毒素技能，虽然无法在安达瑞拉身上生效，但是却可以在这些低级的毒虫身上生效啊！病毒技能命中，胖子又是一记毒之新星扩散开去。

　　安达瑞拉虽然落地后，随即就对着胖子进行了毒素攻击，但是那么多的毒虫，给胖子带来的回血效果也是惊人的，他靠着恢复药剂，竟然勉强可以让自己的掉血速度和恢复速度持平，而看到中了病毒技能的那只蝎子血量快没了的时候，胖子一记瘴气技能出手，将蝎子击杀了。

　　呯！蝎子直接爆开来了，它周围的毒虫在同一时间，直接受到了250点的爆炸伤害！

　　这些毒虫的血量也就一千点左右，而安达瑞拉距离这只蝎子也并不远，蝎子被病毒技能感染后，安达瑞拉也被传染到了，胖子的病毒技能出手可是经过筛选的，这一爆炸，连它也受到了波及……

　　罗墨玲他们在后面看得一阵惊喜，没想到胖子竟然反应如此之快，一看到安达瑞拉召唤出毒虫，立马就使用了好久没有用过的病毒技能，现在那么多的毒虫在这里，光是炸，也足以将安达瑞拉给干掉了！

　　本来利用病毒技能这样杀BOSS，理论上来说是根本行不通的，一般来说，一个BOSS的血量都非常的高，哪怕他周围有小怪，这些小怪的数量也比较有限，靠这样的爆炸，不可能直接将BOSS炸死的，不过很显然，眼前的安达瑞拉是个例外，他召唤出来的毒虫实在太多了，这或许就是程序设计者留给玩家任务的一线希望吧，只要能利用好，第四阶段的安达瑞拉，应该是可以杀掉的……

　　胖子已经看到，玛法奥法球修复成功时的样子了……


第603章 意气风发

　　打安达瑞拉虽然不好打，不过也不是没有办法的，遇到它这种超级猛毒攻击的BOSS，如果是要强攻的话，那就只能多带治疗系帮忙，这样才有可能撑得过去，要不然的话，就只能像胖子这样，用剧毒术士的病毒技能慢慢爆了。

　　不过胖子虽然找到了办法，但是也不是那么容易的，安达瑞拉落地的时间有限，一旦他飞起来，就算能爆这些毒虫，也炸不到它，而且这些毒虫的攻击，也会附带毒素效果，哪怕胖子有毒素抗性，但是还是偶尔会中毒，这些毒虫的毒素与安达瑞拉的毒素叠加起来，效果越发的猛烈了。

　　而且，安达瑞拉的毒素还附带负面效果，胖子即便有高幸运属性支撑，也一样有几率中这些负面效果，只是比缘分天空那家伙的几率要低得多罢了。

　　如果单单只是他一个人的话，那么可能也没办法击杀安达瑞拉，还好的是，胖子还有一帮队友，缘分天空被微风水水复活起来后，立马紧跟着加入了战团，罗萝丫头重新在胖子他们身边插下了治疗守卫，并且使用恐惧守卫和闪电守卫，帮助胖子缓解大批毒虫的频繁攻击，而罗墨玲则是重新召唤出炎狼，替胖子挡刀。

　　缘分天空的死亡之握可以将安达瑞拉从半空中拉到地面来，这样胖子的病毒技能就有发挥的余地，同时胖子也在黑死病技能冷却后，尽量往安达瑞拉身上丢，以限制它使用技能，两人一起合作着慢慢地消耗着安达瑞拉的血量。

　　由于地图的毒素地域效果，小刀和贱人无法潜行，再加上水水姐的治疗忙不过来，所以他们无法参战，失去了两个重要的输出力量，导致这场战斗比胖子想象的更加长一些。

　　很不幸的，缘分天空和胖子两人在战斗过程中，还是又各自挂了一回，时间拖长了，凡事总是有意外的，安达瑞拉的毒素攻击实在太猛烈了，稍有疏忽就会完蛋。

　　不过只要水水姐安全，他们就安全，这一点是毋庸置疑的，一支团队如果要全军覆没，那最明显的特征就是治疗系先挂了，但是由于胖子的叮嘱，水水姐躲得很好，她只会在需要进行治疗输出的时候，才会踏入攻击距离，不然的话，她都一直是靠在后面的。

　　杀到后面的时候，毒虫都被爆光了，只能靠罗墨玲的爆炎攻击，火焰魅魔的弹射火球，罗萝的雷霆轰击，为击杀安达瑞拉做着贡献，整个战斗一直持续了将近半个小时后，才最终落下帷幕。

　　战斗结束后，整个小队的人都齐齐地松了口气，感觉快要虚脱了一样，他们从没想过，一个毒素攻击型的BOSS，竟然会将玩家逼到这样一个地步，要是胖子还像上次打火焰君王那样偷偷地一个人来的话，那恐怕怎么死的都不知道。

　　胖子总算是拿到了第四阶段的任务物品【鸠尾Ⅴ】了，70%的修复成功率，对胖子来说，已经够了。

　　虽然胖子很想知道，完美阶段的任务物品，除了100%的修复成功率以外，还会不会为神魔武装的修复带来其它效果，但是他实在是不敢继续试下去了，第四阶段的安达瑞拉都那么难打，那第五阶段的还不知道怎么个变态法呢。

　　拿着任务物品，胖子他们回去了，将鸠尾交给卡斯缇露后，胖子终于得到了完整的玛法奥法球了！

　　【玛法奥法球（6/6）】

　　等级：60

　　品质：神魔

　　法系职业可以使用

　　物理攻击力：120-140

　　魔法攻击力：120-140

　　元素效果+100

　　体质+15

　　智力+15

　　精神+15

　　奥术护盾：被动，每隔45秒，可以为持有者抵挡一次指向性法术。

　　黯灭之毒：主动，消耗魔法值300点，对单一目标进行诅咒，降低其物理防御力，命中后固定削减20%，其后可以持续削减，削减过程中，施法者不能移动，受到攻击即被打断，每秒持续消耗自身魔法值1%，削减目标防御力5%，最多可削减至-200%，技能无法与黯灭之噬同时使用，CD时间180秒。

　　黯灭之噬：主动，消耗魔法值300点，对单一目标进行诅咒，降低其魔法防御力及其魔法抗性，命中后固定削减20%，其后可以持续削减，削减过程中，施法者不能移动，受到攻击即被打断，每秒持续消耗自身魔法值1%，削减目标魔法防御力及其抗性5%，最多可削减至-200%，技能无法与黯灭之毒同时使用，CD时间180秒。

　　血炼：特殊，当玛法奥法球耐久度满值时，可以与任意法系武器进行融合，融合后，武器将继承玛法奥法球的所有属性效果，但是武器将损失一半耐久度，修理时费用按照两件武器叠加计算，融合后的武器也可以拆除将法球还原，但武器将会直接报废，玛法奥法球损失一半耐久度，融合CD时间为一周。

　　耐久度：200/200

　　说明：黑暗大法师玛法奥，曾经深入深渊世界，击杀了赫赫有名的死亡领主加斯泰洛，取起眼球炼制成了这件法球装备，是黑暗系装备中的至宝。

　　属于自己的神魔武装终于到手，胖子登时就乐坏了，爱不释手地看着玛法奥法球的属性，直感叹着法球属性的牛叉，连属性说明都是好长一串。

　　缘分天空他们在观赏着这件神魔武装，一阵啧啧的赞叹声，这玛法奥法球名为武器类神魔武装，但是事实上它的攻击力一点都不出众，就连后面附带的属性，也没有任何的攻击效果，光是这样看的话，这根本就不能算作是武器。

　　可是，在场的人谁都不是笨蛋，他们能够看得出来，这件装备的强大。

　　更何况，旁边还有个胖子显摆似的为他们介绍着……

　　“看到没有！”胖子得意地吹嘘道：“这黯灭之毒减的是物理防御力，但是事实上它的使用效果可不止这么简单，在减少物理防御力的同时，它还会随之增加目标的被暴击几率的，后面的黯灭之噬技能也是如此，抗性降低同样也可以带来增加被法术暴击的效果，打个比方，假如一支怪被我减少它的抗性到200%的话，那么我的毒素伤害落在他身上，原本只能毒100点的，会变成300点，如果我喝下死亡凝视药剂，毒素暴击的几率会增加，三倍毒素暴击后的毒素伤害也可以翻倍到900点！”

　　“我靠！”缘分天空扳着指头算了算，傻眼地道：“那岂不是比毒焰魔王的毒素还厉害了！？”

　　“这只是理论值！”胖子摇头道，他很清楚这玛法奥法球的使用效果，这玛法奥法球对玩家使用的话倒是没什么，但是如果对怪物使用的话，仇恨吸引程度是非常高昂的，随着诅咒削减的持续，那怪物对胖子的仇恨程度会叠加累积起来，哪怕是死骑玩家的死亡之握或者盾战士的强制技能都牵扯不住，怪物会疯狂地对胖子发动攻击的，一旦胖子受到攻击，这个过程就会被打断。

　　而且，在诅咒结束后，怪物的抗性或者防御力立刻就会开始恢复，虽然恢复的速度赶不上当初被削减的速度，但是它始终是在恢复的，所以，即便是将怪物的抗性真的削减到了-200%，但是1秒以后，它的抗性就会恢复到-199%或者更少，那个理论上的900点毒素暴击，不见得就能够打得出来。

　　不过即便如此，玛法奥法球的强大也是不容置疑的，如果胖子将他的赫克拉斯法杖和玛法奥法球融合的话，光是基础属性点，就会额外地加成出45点属性来，魔法攻击力也会随之提升，胖子的瘴气技能能打出的伤害也会变高，而且这都不说，那元素效果+100点的效果，是指的所有直接伤害提升100点，比如胖子的暗影剧毒，一打出去时造成的直接毒伤害，将提升100点，又或者让罗墨玲使用的话，她的火系法术伤害也将直接提升100点。

　　当初那法国队的黑暗法师玩家，将这件法球留着自己用，可能就是看中这元素效果了，有这元素效果加成，他的治疗技能也是同样可以得到提升的，想想吧，小治疗术黑暗本源技能，丢一个出去比平时的治疗效果多一百点，那是什么水平？更别说魔法攻击力还可以折算成治疗效果加成了，这样一枚玛法奥法球融合在法杖上面，至少可以让黑暗法师的治疗效果提升140点左右！

　　虽说血炼这个属性，会让装备的修理费用大幅度提高，而且假如胖子到时候需要换法杖的话，将玛法奥法球拆除下来，会导致赫克拉斯法杖直接报废，但是相比它带来的强大属性，这样的损失也算是值得了。

　　神魔武装有好有坏，但是玛法奥法球无疑是其中好的一种，只要使用者得当，能够发挥出来的威力也是强大的。

　　所以胖子也没管那么多，直接将玛法奥法球和自己的赫克拉斯法杖融合了，融合了以后，赫克拉斯法杖的杖身，立刻多了一个转动着的黑紫色光球，如同缩小版的玛法奥法球一样，在不停地绕着杖身旋转着，除此之外，整把法杖还多了一种迷离的黑色光晕，与原本的血红色交织着，煞是好看。

　　“妈妈的，阿克帝罗蒙那贱人！当时竟然敢带着那么多小弟围殴老子！到时候老子报仇给你看！”

　　胖子屁颠屁颠地这样想着，随后就豪气干云地把手一挥，对缘分天空他们道：“明天哥们带你们杀深渊军团统领BOSS去！”

　　缘分天空和一剑飘血眼神乖乖地看着胖子，这丫不是脑袋瓜子被热血冲昏头了吧？刚得了个神魔武装，竟然就想要去杀地图级的BOSS！？

　　胖子被他们两人的目光盯得有些毛了，恼羞成怒地道：“你们以为我说着玩的是吧？嘿，我还不信了，哥们真的杀给你们看！”

　　说完，胖子看了看好友列表，发现夜血凤凰和萌动雨天都在，于是便联系上他们，道：“明天中午召集人手，我们去杀诸海之王阿克帝罗蒙！”


第604章 不受控制

　　胖子把消息给了夜血凤凰和萌动雨天后，就没再理会了，他带着牲口棚小队跑去纳多克海港，下水杀西雅图人鱼海妖去了，新得到的强效幸运药剂，水水姐可以学习并制作，不过却需要不少的材料，其中一份人鱼之心，就是人鱼海妖爆出来的，既然说好了明天去打阿克帝罗蒙，那么胖子再怎么也得准备足够的强效幸运药剂才行，而且，为了不受打扰，这丫竟然还叫众人一起将公会频道给屏蔽掉，打算专心打材料。

　　他倒是带着小队潇洒去了，但是夜血凤凰和萌动雨天却又开始挠头了。

　　胖子就和他们两人说了一句，说明天去打地图BOSS阿克帝罗蒙，剩下的啥都没有交代，需要多少人手也不说，要准备些什么东西就更没有交代了，以至于萌动雨天联系夜血凤凰后，忍不住一阵抱怨道：“这傻胖子，这种时候想带去打阿克帝罗蒙！？他确定不是让我们去送死？”

　　别说夜血凤凰和萌动雨天觉得郁闷，当他们把这消息在公会频道公布了以后，他们两个公会的玩家也炸窝了。

　　“夜血老大，你没开玩笑吧！？就我们现在这小身板，就能挑战地图级BOSS了？”

　　“就是啊夜血老大，前几天你没上线，所以不知道，神圣阵营的横刀公会组织了一次公会活动，他们打的是灾衍之地的地图BOSS龙巫妖，结果当时去的五百多号人，短短五分钟就被灭得干干净净的，老大你可要想清楚啊！”

　　夜血公会的玩家七嘴八舌地劝着夜血凤凰，而血色蔷薇公会的玩家也是如此，她们公会好多女性玩家，所以相较于夜血公会更是多了几分莺莺燕燕的感觉，当萌动雨天通知了明天要准备挑战阿克帝罗蒙的事情，开始征集志愿者的时候，她们公会的女生们立马就议论开了。

　　“萌动大姐头这是怎么了？怎么突然想到打地图级BOSS？”

　　“不会是被昨天踢走的那小白脸给气的吧，萌动大姐头被那家伙给气惨了，那家伙老是恬不知耻地纠缠大姐头呢！”

　　“会不会是失恋了？我听说大姐头一直很迷鸡窝糖呢，不会是求爱被拒绝了吧？”

　　“怎么可能？我承认鸡窝糖那肉肉的脸蛋的确很萌，而且服战的时候表现得也很帅气啦，但是咱们大姐头也很漂亮啊，鸡窝糖怎么可能会拒绝大姐头呢？”

　　“难说呢，没准是大姐头凶人家，你也知道的啦，大姐头凶起来的时候，让人觉得怕怕的……”

　　如果说夜血凤凰是被他公会的玩家摆事实讲道理给搞得头大的话，那么萌动雨天那纯粹就是被她公会的女生们分分钟跑歪题的本领给雷的……

　　最终，两个公会会长好不容易在公会频道中插上了嘴，解释了一句道：“明天是鸡窝糖那家伙带队的，这事情本来就是他先提起来的！”

　　这句话一出，两个公会的公会频道中突然间就静下来了，然后下一秒，风向立马就转变了。

　　夜血公会：“哎呀，夜血老大你怎么不早说！？明天带队的竟然是鸡哥？”

　　“如果是鸡哥带队的话，那可能倒是没什么问题了！”

　　“什么叫可能没问题？那简直就是绝对没问题！”

　　“就是就是！你们也不想想，鸡哥要是没点把握，怎么可能会说出这种话？”

　　“没错，鸡哥的话绝对信得过，你看他在服战的时候用的战术，我们当初想都没想到过，这次没准鸡哥也有什么办法，能够干翻地图级BOSS也说不一定呢！”

　　血色蔷薇公会：“呀！萌动大姐你太奸了，还说没和鸡窝糖有一腿呢，明明私底下都在悄悄联系了！”

　　“就是嘛！说，你和胖胖哥现在进展到哪一步了？”

　　“胖胖哥？鸡窝糖吗？”

　　“就是他嘛，鸡哥喊起来太难听了，我喜欢叫他胖胖哥，要不胖哥也行！”

　　“这名字好！如果明天是胖胖哥带队的话，那没准真的能行呢！”

　　“哎，你们说，如果明天我们见到他，捏一下他的脸蛋会怎样？会不会真的有那种肉肉的感觉啊？”

　　“笨！你们难道没看到服战上面，他用的是全息操作设备吗？又不是真的是他本人，怎么可能捏着有感觉？”

　　夜血凤凰和萌动雨天两人，只觉得现在满脑门的黑线，他们发现了一个怪现象，只要一提到胖子这家伙，公会里面的气氛就不受他们控制了，而且让他们觉得惊讶的是，公会里的玩家似乎对于胖子都有着莫大的信心，原本因为畏惧地图级BOSS的强大，而不同意去搞公会活动的玩家们，在一听到是胖子带队后，竟然全都改变了主意！

　　夜血和血色蔷薇两个公会里面，一反刚才的态度，无数玩家跃跃欲试地想要报名参加这次公会活动。

　　但是夜血凤凰和萌动雨天他们有自己的考虑，因为他们也拿不准胖子到底有几分把握，而且这次又是两个公会一起活动，所以这次BOSS战的人数不宜过多，不然到时候出现意外的话，损失可就惨重了。

　　于是两人私聊了一下，最后商定了，每个公会出五百名玩家。

　　但是在公会发动记名投票的时候，愿意参加这次BOSS战的玩家，竟然瞬间就超过了五百人，那名单稍微一数，起码有两三千！搞得夜血凤凰和萌动雨天赶紧出台限制措施，按照报名人员的公会贡献度由高到低抽取五百人。

　　这样一来，速度自然就快了，被选中的玩家洋洋得意，而没有被选中的玩家，则是懊恼不已，后悔自己当初为什么不多刷一些公会贡献……

　　胖子当甩手掌柜当得轻松，夜血凤凰和萌动雨天不得不为他善后，这些被筛选出来的玩家，肯定要做足准备才行，于是他们两人忙着指挥这些玩家，在游戏各大城市中采购各种药剂材料，有储备的就直接拿来用，没有的就去买。

　　一时间，夜血公会和血色蔷薇公会的大批玩家，在各个城市当中到处乱窜，而他们两个公会名气摆在那里了，认识的人肯定是不少的，这些玩家每个人都有不少朋友，于是好奇之下，有玩家一撞到他们公会的人，就会拉住他们进行询问。

　　阿斯加洛德城中的拍卖行当中，就有那么一个夜血公会的玩家，被他认识的两个别的公会的玩家给拉住了，问道：“怎么我看你们公会的人到处乱跑，这是要干什么去？”

　　对于即将参加由鸡哥带队的公会活动的玩家们来说，兴奋是免不了的，所以听到询问后，这玩家忍不住就拍着胸口吹牛逼道：“不怕和你们说，明天我们要推阿克帝罗蒙去！”

　　而拉住他进行询问的朋友，在听到这回答后，立马就傻眼了：“我日，你们公会的人全都傻了吧？现在除了幽冥黄泉副本，就数三大地图级BOSS的挑战是最难的了，你们想去杀阿克帝罗蒙！？找死也不是这么找的吧？”

　　“你才傻了呢！”那夜血公会的玩家被质疑后也急了，跳着脚道：“你全家都傻了！妈妈的，你们知不知道是谁带队的！？”

　　“谁啊！？”他的朋友们傻乎乎地问道。

　　“是鸡哥，鸡哥带队的啊！”夜血公会的玩家鼻子都快翘上天了：“鸡哥带队你都敢怀疑！？”

　　“啊！？不是吧！？”他朋友们再次傻眼了。

　　“信不信由你！”那夜血公会的玩家道：“我还要买我的材料去呢，不和你们说了！”

　　说完，急匆匆地冲进了拍卖行中不出来了，而他的两个朋友则是互相看了看，随后就赶紧打开公会频道，在公会频道里面吼了起来道：“老大！老大在吗！？快出来啊，有急事和你说……什么！？老大下线蹲坑去了！？我日，他就不会戴着头盔去上厕所吗！？”

　　同样的情景，在游戏的好几个城市中上演着，胖子原本轻轻松松的一句话，传到后面已经变得很严重了，可这丫根本就不知道这些事情，牲口棚小队一帮人不但屏蔽了公会频道，甚至到后面因为打材料打得嗨皮了，连私聊都给关了。

　　海底的风光是漂亮的，阳光从水面射下来，那粼粼的波光，有一种让人惊心动魄的魅力，罗墨玲和水水姐显然很喜欢这种风景画一般的地图，显得很开心的模样，不时地到处指指点点的，让罗萝丫头看。

　　而胖子这家伙则是一直在骚骚地，忸怩地纠结着一个问题，他这样和罗墨玲还有水水姐一起泡在水中，算不算一起洗澡啊？

　　当然了，对于缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀三个男人，也一起泡在水里的事实，胖子很明显地直接选择了忽视……

　　也不知道是不是因为隔了几天重新回到游戏的缘故，胖子他们小队运气都很是不错，在击杀人鱼海妖的时候，材料的爆率相当的高，胖子他们刷了一个下午，竟然刷到了60多份人鱼之心。

　　不过由于强效幸运药剂每制作一瓶药剂，就需要6份人鱼之心，所以这点材料也仅仅只够做十次左右而已，这还没把炼药时的失败几率算进去呢，所以胖子他们匆匆地吃完饭后，上线以后又继续接着打材料，一直刷到晚上十点多的时候才结束，一共打了一百四十多个人鱼之心。

　　主要材料有了，制作强效幸运药剂还需要的四叶草以及植物精华，这两种材料不是直接爆出来的，而是用采集技能采集药草时获得的，胖子他们没有，所以只能去拍卖行购买。

　　当然了，购买相对来说就简单了，只要有钱，要多少有多少，所以这天剩下的时间，就是让水水姐炼制药剂的时间了。

　　强效幸运药剂的制作过程很缓慢，进度条差不多要走四十多秒才能够完成一次制作，水水姐的炼金药剂熟练度还是够高的，不过饶是如此，中途也失败了好几次，原本够做二十四次材料，最后竟然只制作出了十八瓶而已，全部都交给了胖子。

　　拿到药剂，胖子他们就打算下线了，临下线之前，罗墨玲还忍不住有些担心地问了胖子一句，结果胖子拍着胸口打了包票。

　　在他看来，夜血和血色蔷薇两个公会，派出的人手绝对足够应付阿克帝罗蒙了，而且夜血凤凰他们一直没有联系自己，估计也已经早就安排好了吧……

　　胖子这笨蛋，他现在已经完全忘记了自己屏蔽了私聊的事情……


第605章 被包围了

　　第二天上线后，胖子他们忙碌了一阵，就跑去纳多克海港等着了。

　　而这个时候，他才想起来，昨天下线的时候忘记把私聊打开了，于是赶紧联系夜血凤凰，等接到胖子的通话请求后，夜血凤凰说人员已经准备好，没问题了，不过说到后面他有些吞吞吐吐地埋怨对胖子道：“老鸡，你昨天到底在搞什么？为什么关私聊，害我一直联系不上你？你老老实实和我说，你到底有没有把握干得翻阿克帝罗蒙的？”

　　胖子扳着指头算了一阵，最后给了夜血凤凰一个答案道：“一半的把握吧！？”

　　听到这个答案，夜血凤凰有些头疼的呻吟了一声，道：“也就是说，还是有一半的可能会失败导致团灭是吧？哎哟，老鸡，要是这样的话，我们这次麻烦可就大了！”

　　“麻烦大了？虾米意思？”胖子不解。

　　“现在和你说不清楚，木已成舟了，现在想阻止都来不及……算了，不和你多说，等下你就知道了！”夜血凤凰头疼地道：“你们等一下吧，我一会儿就带着人过来，萌动雨天那边也是，最多半个小时。”

　　“那行，我们就等着了！”胖子说完，和夜血凤凰结束了通话，然后有些郁闷地坐在操作台前直挠头，老血这家伙搞什么名堂？什么叫做麻烦大了？昨天发生了什么事情吗？

　　想不明白，胖子这丫索性又偷懒，不再去想了，和缘分天空他们一起，出了纳多克海港，在岸边海滩的入水点等待着夜血凤凰和萌动雨天他们的到来。

　　这次新开放的三张地图，所伴随带来的三大地图级BOSS，分别是幻象迷宫的暗夜魔王巴尔扎克，纳多克海港的诸海之王阿克帝罗蒙，以及灾衍之地的龙巫妖阿仙奴，这三大深渊军团统领，都有一个共同的特征，那就是绝对不可能像副本BOSS那样，被少量的玩家团队所击败，也就是说，打这样的地图级BOSS，玩家人数是最重要的！

　　这也是胖子之所以会联系夜血凤凰和萌动雨天的原因，哪怕胖子如今拿到了玛法奥法球，屁股都快翘上天了，但是面对这种级别的BOSS，他该猥琐的还是得猥琐着，牲口棚小队不是GM小队，不可能靠着一支小队就和地图级BOSS对抗的，必须要带上大量的玩家才行。

　　幻象迷宫中，暗夜魔王巴尔扎克很难找，那地图的特殊性限制了玩家很难靠人手去堆积击杀巴尔扎克，而在灾衍之地的龙巫妖阿仙奴，那是彻彻底底的亡灵生物，几乎免疫所有的负面法术效果，而且龙巫妖这个名字，注定了阿仙奴是那种超级魔法攻击型的BOSS，拥有让人恐怖到绝望的大面积片伤魔法，要想击杀她，所付出的代价绝对是高昂的，相比起来，也就阿克帝罗蒙好杀一些。

　　在胖子的印象当中，这三大地图级BOSS，在开放后成为了很多玩家的噩梦，全球十六个国家的服务器当中，有无数的公会组织过人手对其进行击杀，少则八九百，多则两三千人，但是能够顺利将其推翻的，还是少之又少。

　　如果胖子没记错的话，当初三大地图级BOSS被人推翻，好像是在地图开放将近三个月以后的事情了，那个时候，大多数公会的精英力量，等级普遍都在80多级，这才终于打过去一次的，具体是哪个国家的服务器哪个公会完成的创举，胖子已经记不得了，只记得当初很是引起了一阵巨大的轰动效应。

　　那个时候的胖子，基本就和BOSS之类的生物是无缘的，所以当时他也没怎么去了解过，因为那对他来说，实在太遥远了，然而现在，胖子却机缘巧合之下，不但得知了阿克帝罗蒙的一次刷新位置，还得到了玛法奥法球这种神魔武装，用他的话来说就是，哥们背后可是有人的，关系最好的夜血公会和血色蔷薇公会，就是帮他撑腰的，要人手就有人手，这样的情况下，不试一次胖子怎么对得起自己？

　　还有夕阳天使公会，以胖子和乱舞狼烟的关系，让他们公会的人来帮忙，也一样可以的，只不过胖子觉得夕阳天使公会是神圣阵营的，大量人手过来的话，可能会有些麻烦，所以才没有叫乱舞狼烟了，不然的话，BOSS战的人数可能还会上升许多。

　　不过，有夜血公会和血色蔷薇公会可能也差不多够了，玛法奥法球这件神魔武装，最大的作用就是对BOSS的削弱效果，有个一千多玩家的话，阿克帝罗蒙刷新出来是随身跟随的海族大军就不是多大的问题了，而只要解决掉了这大批的海族大军，剩下一个光杆BOSS就更不是问题了。

　　胖子他们在沙滩边上，一边随手杀着附近刷新出来的小怪，一边在吹牛聊着天，顺便等待夜血凤凰他们带着公会玩家过来，然而，聊着聊着的，胖子他们突然发现不对劲了，他们所在的这块沙滩上面，不知道什么时候多了数十个玩家！

　　这块地方，本来就是胖子他们找了准备集合人员的地方，地方开阔不说，刷新的怪物也比较稀疏，这样一块地盘，怎么可能会有那么多的玩家来练级！？

　　胖子他们刚才根本就没注意过周围的情况，心情本来就比较放松的，以至于这突然多出来的数十个玩家隐隐将他们包围住后，胖子他们才发现不对劲。

　　虽然这些人一直在装着练级，但是胖子他们不是傻瓜，他们发现这些玩家经常假装不经意地在往自己这边的方向看，这要是没有鬼，打死胖子他都不会信的。

　　“走，退回安全区去！”胖子也不知道这些玩家是什么人，但是搞不好真的是针对自己小队来的，于是当机立断做出了应对。

　　但是当他们七个人正准备拿出回城卷，回到纳多克小镇去的时候，一记弹射火球从后方飞来，先是击中了胖子，然后在他们几个人之间弹射了一阵，不但将胖子他们打掉了不少血量，而且还将他们扯进了战斗状态当中，回城卷自然无法使用了。

　　这一记弹射火球，就如同一个信号一样，周围那几十个玩家，也同时放弃了假惺惺练级的动作，全部围拢过来，将胖子他们七个人尽数围住，而直到这个时候，胖子他们才看清楚了这些人胸前的公会徽章。

　　那是一个血红色的弯月造型的徽章，这徽章的模样胖子他们当然认得，于是一下子就明白过来，这帮家伙是红月公会的人！

　　果然，等这几十号玩家将胖子他们围住后，一个人影才分开人群走到了胖子他们面前，他一身的灰烬术士法袍打扮，身旁还跟着一个性感风骚的火焰魅魔，不是红月之祭是谁？

　　红月之祭一走进包围圈，看到胖子后，就咬牙切齿地冷笑道：“鸡窝糖，你知不知道，我找你找得好苦啊！”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，虽然被数十号玩家团团围住，但是他现在一点都不慌，听到红月之祭的话后，他惊奇地道：“你找我干什么？”

　　“你说呢？”红月之祭冷笑着反问了一句。

　　“这个……”胖子挠挠头道：“大哥，你找错对象了吧，我的性取向很正常的，你应该找铁血刺客才对……你的好意我心领了，但是我们真的不合适，你何必那么苦苦相逼呢，我跟你说，我宁死不从的……”

　　旁边缘分天空和一剑飘血，本来面对这几十号玩家还如临大敌一般的戒备着的，结果一听胖子这话，登时就喷了！

　　罗墨玲和水水姐也忍不住笑出声来，死胖子现在打击人都不带脏字的……

　　红月之祭差点脸都气绿了，胖子话里面的意思他怎么可能听不出来，只是他没想到，胖子这家伙被那么多人包围着，竟然还敢这么牙尖嘴利的……

　　胖子他们这两天接连在纳多克海港这里出现，而红月之祭他们公会的人，最近也被逼得只能来这里偷偷练级，所以他们公会的人发现胖子这家伙也就顺理成章了，在将这消息告知给了红月之祭后，红月之祭今天就刻意带着人手来围堵胖子了。

　　虽然一直很心寒影修罗的临场反水，但是总归说来，胖子这家伙还是罪魁祸首，以前的时候，还只是铁血刺客对胖子恨得咬牙，但是现在连红月之祭都对胖子恨上了，这么好的机会可以逮到胖子，红月之祭怎么可能会错过？

　　这游戏里面虽然无法将一个玩家直接杀到洗白，但是能够杀胖子一次，也可以让红月之祭好好地出口恶气，红月公会如今在游戏里面简直是声名狼藉了，而这一切，都是因为胖子而起的，所以红月之祭觉得，怎么对胖子都不算不过分。

　　“你笑吧，看你能笑到几时！”红月之祭咬着牙恨恨地道。

　　就在这个时候，胖子发现远处出现了大批的人影，正在朝着这边赶来，心中顿时一喜，以为是夜血凤凰他们来了。

　　然而，等后面这些人赶到的时候，胖子的心立马就凉了，这些赶来的玩家，竟然还是红月公会的人！

　　“你不会以为，有人会来救你们吧？”红月之祭略带好笑地冷笑了一声，指着后面这些赶来的玩家道：“看到没有，老子的公会还有那么多人，要想杀你一个，绝对跟玩似的！”

　　“妈妈的！有种来单挑！”胖子也急了，现在红月公会的人员，竟然多达两三百人了，密密麻麻地在外面将自己小队围了个水泄不通，根本没办法跑出去。

　　“我有病才和你单挑！”红月之祭哈哈大笑起来，道：“不过你放心，我不会让你那么快挂掉的！到时候我会带着人一个技能一个技能地放了打你，但是却不会打死你！看到我带来的黑暗法师没有？足足五十个！同一阵营，只要他们不参与战斗和你敌对，那他们就随时可以对你进行治疗！这样一来，你等下想挂掉回城都难！我要让你尝尝，什么叫做猫戏老鼠！”

　　说到后面，红月之祭原本一张帅气的脸，已经变得很是狰狞了……


第606章 当众行凶

　　“太恶毒了！”胖子泪流满面：“你狗日的小心以后以后生女儿没咪咪，生个儿子大咪咪！”

　　对于胖子的经典语录，缘分天空他们只能以噗嗤喷血来表达他们的感受，不过，他们却能够理解胖子为毛骂人。

　　可不是吗，游戏里面的死亡惩罚并不严重，挂一次无所谓的，就当被狗咬了一回就行了，但是红月之祭想出来整人的办法，却根本不是杀人，而是一种羞辱！

　　想想吧，整队人被人家几百号人围着当靶子打，死又死不掉，突围又突围不出去，只能眼睁睁地看着一帮人玩一样把各种技能往自己身上丢，同时还要听着对方的奚落和嘲笑，这样的报复手段，可比被直接击杀一次要严重得多……

　　“随你怎么骂好了！”红月之祭饶是已经胜券在握了，但是还是被胖子一句话噎得差点吐血，咬牙切齿地道：“我等下会把你们被轮的情景录下来的，看到时候这段视频发到网上以后，你还能不能继续骂人！”

　　“动手！”红月之祭不再废话了，手一挥就招呼招呼他手下的玩家动手了！

　　“动你大爷！”

　　兔子急了还咬人呢，这胖子急了……会怎样？

　　在一听到红月之祭下命令的时候，胖子也怒吼了一声，招呼缘分天空他们动手了！

　　他现在脑子里面只有一个念头，妈妈的，老子虽然打不过你们那么多人，但是你想要羞辱我，也要看我答不答应！哥们杀不完你们全部，但是杀一个总够吧！

　　自幼的孤苦生活，让胖子明白了一个道理，那就是如果不想被欺负，你就不能怕任何人，哪怕你打不赢人家，也要发疯一样的反击，拼着挨揍，也要用气势让对方胆寒！只有这样，那些欺负你的人再下一次还想欺负你的时候，他们就会回想一下，到底值不值得！

　　胖子当初就是用这种方法作为自己自保的手段的，别看他平时里猥猥琐琐的，但是逼急了话，他比任何人都狠！在游戏里面也是如此，哪怕是当初在神圣阵营玩垃圾狂战士的时候，也没人欺负得了胖子，如果有人仗着级高装备好随意PK他的话，他会想尽一切办法找对方报复的，他会一直死死地跟在对方后面，一旦找到机会，要么是在对方练级的时候跳出来捣乱，要么就是冲上去PK，即便打不赢最后会被杀，可是他还是会一次又一次地冲上去，反正他的号是垃圾号，损失点经验有什么打紧的，反倒是欺负他的人，在这样无休止的骚扰下，变得什么都做不了，被折腾得灰头土脸的，直到实在是惹不起他了，道歉了，胖子才会停止。

　　网络游戏这东西，其实就是一个社会的缩影，通常时候，平民玩家属于弱势群体，都是被欺负的对象，但是同样是平民玩家的胖子，却会用他自己的方法来保护自己。

　　以上，称之为疯狂的胖子……

　　至于现在，胖子重玩混乱年代混得比较好了，也没多少人可以肆意地欺负他了，但是他骨子里这种自我保护的手段，却是根深蒂固的，红月之祭这次的报复，彻底将他这种骨子里的反抗精神给激发出来了……

　　在红月之祭喊出动手的同时，胖子也一记神经毒素对着他出手了，玛法奥法球和赫克拉斯法杖融合后，自然附带了奥术护盾技能，这个技能每45秒抵挡一次指向性法术，而最先出手的红月公会玩家，全都是法系职业，他们出手时肯定大多都是用单体技能锁定胖子进行攻击的，不管谁先出手，这第一击绝对是无效的，自然就给了胖子反击的机会！

　　在大片大片的法术攻击，以及黑暗法师的治疗技能一起将胖子淹没的同时，红月之祭也中招了，被胖子眩晕住后，早已经热血上涌的缘分天空，一剑飘血还有蜡笔小刀三人，已经一声发喊冲了上去，三个人围住红月之祭，就是重击挥下！

　　由于之前红月之祭说过，不打算那么爽快杀掉胖子，所以虽然现场围着两三百号红月公会的人，但是出手的却比较少，反倒是几十号黑暗法师全都对着胖子给出了治疗，那些攻击技能落到胖子身上，刚打掉了他一点血量，立马就被治疗术拉了回来，几十个黑暗法师对着胖子狂刷治疗术，攻击少一些还真杀不了他！

　　而相反的，由于没有料到胖子他们竟然悍然发动反击，以至于红月之祭被攻击的时候，红月公会的玩家竟然都没反应过来，偏偏红月之祭这厮为了和胖子说话，站得又那么的近，一个脆弱的灰烬术士，哪怕再牛逼，也抵不住三个物理职业一起近身攻击。

　　结果胖子没挂掉不说，反倒是红月之祭被干趴下了！

　　周围一圈红月公会的玩家全都傻眼了，一见自己老大倒下，他们也不知道该怎么办了，不由自主地停下了攻击。

　　有个黑暗法师反应得快，赶紧对着红月之祭使用复活术，红月之祭也算聪明，刚被复活起来后，立马转身就跑，同时心里面暗骂那笨蛋黑暗法师，麻痹的没见人家还围着自己吗！？这样都复活自己，那不是让对方当众守尸体！？

　　但是他也不想这样一直躺在地上不起来，他还想看胖子他们被围殴的憋屈画面呢，所以只能一起来就赶紧跑。

　　可问题是，胖子这时候很生气，后果很严重，早就料到这家伙起来会跑的，所以直接叫缘分天空对着红月之祭用了一记死亡之握！

　　红月之祭起身后本来都飞快地跑出去四五步了，结果被缘分天空一把拉回来，砍死鸡一样地又是一刀砍下，而同时，胖子也一记黑死病技能对着红月之祭出手，直接将他禁疗了，红月公会的黑暗法师们，根本无法治疗红月之祭。

　　事情的结果自然不用多想，复活起来只有10%血量的红月之祭又一次挂掉了！

　　周围一圈红月公会的玩家，脑子里全都有些发懵，这是怎么回事？明明是老大带着人包围对方啊，怎么搞到现在老大自己却被击杀了两回了！？

　　一群红月公会的玩家，持着武器紧张地看着圈子里被围住的胖子他们，如临大敌一般地商量着对策！

　　“救老大起来！”一个红月公会的死骑玩家跳着脚气急败坏地道：“复活他起来，我们用技能把他拉过来！”

　　红月公会的黑暗法师赶忙动手，再次对红月之祭使用了复活术，但是却被告知处于黑死病状态，30秒无法复活，逼不得已只好又等了30秒，这才重新复活红月之祭。

　　这次红月公会的玩家学聪明了，红月之祭刚一起身，他们的几个死骑玩家就对着红月之祭使用了死亡之握，将他从缘分天空他们守尸体的地方，硬生生地一下子拽了过去。

　　红月之祭这次总算是松了口气，麻痹的，要是起来再被杀一回的话，他都想喊不要再复活他了！

　　结果，还没等他们松气完毕，坐在操作台前咬牙切齿的胖子，却在这个时候红着眼打了个指响，在队伍频道中道：“罗萝，搞他！”

　　话音刚罗，罗萝丫头已经远远地对着红月之祭使用了追本溯源技能，这技能在天赋点的加成下，施法距离可是很高的，红月之祭根本还没反应过来，身体就化作一道流光，回到了刚才缘分天空他们面前的位置上……

　　“我……”红月之祭气急败坏的一句粗口，都还没来得及骂完全呢，就被一剑飘血咬牙切齿地一刀捅死了……

　　被围住的一方在众目睽睽之下，当众行凶三次，那股彪呼呼的气势，刷刷地往外冒，而围人的一方，却只能眼睁睁地看着他们老大一次又一次地被干掉，看到这一幕的红月公会玩家，都忍不住倒抽了一口冷气，心都凉到菊花了……

　　罗墨玲和微风水水两人虽然是女孩子，但是胖子这次绝境反击，却是让她们看得热血沸腾，她们怎么都没想到，那个平时看起来憨憨的，说话让人哭笑不得的猥琐家伙，竟然会有这么血性的一面，一时间看着胖子的眼神都目光闪动起来。

　　而胖子根本就没想那么多，他刚才脑子里面一门心思在想的，只是怎么把这一口反咬回来而已，至于说这样的反击会不会导致整个牲口棚小队的人被红月公会两三百号玩家一怒之下齐射干掉，他根本就没有想过。

　　在他看来，以其让红月之祭带着人一下一下地攻击自己然后将过程录下来发到网上，还不如被团灭算了，至少那样就可以回到纳多克小镇安全区去了，不用受这份羞辱。

　　胖子无法想象，罗墨玲和水水姐两个女孩子遭到这样的对待后，会是怎样一种情况……所以胖子悍然地带头拼命了，只有比对方更狠，他们才能够脱离这种被围的境地……

　　很显然，胖子他们的反击起了作用，这样死命地认准了红月之祭进行不断的击杀，导致红月公会的玩家已经不敢复活他们老大了。

　　失去了带头的，红月公会的玩家也不知道该怎么办了，是继续攻击胖子他们，把视频录下去呢？还是……

　　他们的脑袋有些懵，因为胖子他们根本不像其他那些弱势的被欺负的玩家一样，被团团包围住后任由欺凌，反倒是彪悍地进行了反击，面对这种情况，他们脑袋里面找不到应对的方法。

　　“来啊！”胖子和缘分天空他们四个人，团团地将红月之祭的尸体围住，四个人面对着周围一圈红月公会的玩家，竭斯底里地悍然发出了挑战：“来杀我们啊！”

　　被胖子他们的气势所慑，不自觉地，红月公会的玩家们，竟然咽着口水悄悄地后退了一步……

　　情况一下子陷入了一种古怪的僵持当中，然而就在这个时候，红月之祭这家伙的尸体，却突然从地面上消失了。

　　胖子心里面咯噔一声，知道红月之祭这家伙释放了灵魂，然后在附近的灵魂守卫处直接复活过来了，如果等他赶回来，这家伙肯定不会在冲进内围来，他只会呆在外面胖子他们够不到的地方，指挥着他手底下这两三百号红月公会的玩家对自己小队发动攻击的。

　　到时候，胖子他们麻烦就大了……


第607章 问过我们没有！？

　　果不其然，红月之祭很快就跑回来了。

　　气急败坏的他，也有点懊悔，麻痹的刚才冲昏头了，第一次挂掉的时候就该直接在小白那里复活回来嘛，搞得竟然连着被杀三回，什么脸都丢尽了！

　　红月之祭一想到这里，脸色就有些发青，他有种偷鸡不成蚀把米的感觉……

　　不过……鸡窝糖那混蛋也到头了！红月之祭心想到，只要自己呆在人群外面，他就没办法再攻击自己了，到时候调拨一下人手留出一部分黑暗法师，就算鸡窝糖他们还是想反击，但是内圈的基本都是战士职业的玩家，在黑暗法师的治疗下，他们没可能像刚才那样反击杀人了！

　　这样一来，他们就会像呆在笼子里的鸡一样，自己想怎么撩拨就怎么撩拨，等到自己玩够了以后，就直接干掉他们，然后再把这段视频往论坛上面一发……

　　麻痹的，你不是支持者众多吗？等到你的支持者们，看到你们像耍猴一样的被耍，不知道他们对你还会不像以前那样的崇拜！

　　红月之祭这招，不可谓不毒，他的目的很简单，那就是打破胖子的名人光环，彻底地搞臭他！

　　这样的手段，红月之祭根本就不陌生，在他以往玩过的网游中，有不少和他作对的玩家，就是被他这样明里暗里的整臭的，而现在，他打算让胖子他们尝尝这样的滋味。

　　等红月之祭赶回去后，那帮六神无主的红月公会玩家，总算又振作起来了，红月之祭在调整了一下安排后，远远地站在人群后面，得意地对胖子道：“鸡窝糖，你就等着被玩够了吧！”

　　胖子这时候也没什么办法了，哪怕继续悍然反击，他们现在也只能杀红月公会那些上不了台面的玩家了，那样的话，显然没有击杀红月之祭的效果好，红月之祭完全可以不用理会那些被杀的玩家，然后执行他的报复计划。

　　“天空，贱人，小刀！”胖子在队伍频道中道：“等下你们三个和我一起，把七月和水水姐，还有罗萝围起来！”

　　“胖子，你要做什么？”罗墨玲楞了一下道。

　　“等下我们四个，会保护着你们下线！”胖子想也没想就回答道：“我们四个男人不要紧，但是不能让你们三个受到这种羞辱，等下你们在我们背后能脱离战斗状态的话，就下线，不能的话，就强退，强退以后虽然有五分钟时间人物会继续留在原地，但是我们会保护你们不被攻击的。”

　　“哈哈，对，就这么办！”缘分天空大笑起来，道：“老鸡我果然没看错你，是个爷们！”

　　“胖子……”罗墨玲水汪汪的眼睛盯着胖子，有种浓得化不开的柔情。

　　“哥哥……”罗萝丫头拉着胖子人物的衣角，满含崇拜地叫了他一声。

　　“阿吉……”水水姐张开想说点什么，但是却又欲言又止……

　　“没时间了！动作快！”胖子也没想太多，说了一句后，和缘分天空他们四个人，用身体挡从四面将三人挡住了，然后正面面对着红月公会的人！

　　虽然平时猥琐得让人哭笑不得，但是当胖子认真起来的时候，却像换了一个人似的，或许这样的优点，胖子当初自己都从来没有发现过吧，七个人被两三百号玩家团团围住，但是却丝毫没有任何的紧张或者恐惧的情绪，四个男孩子，将三个女孩子保护着，怒视面对着敌人，这样一幅画面，有种说不出的豪壮！

　　“靠！”红月之祭自然看出来胖子他们的打算，忍不住暗骂了一声，咬着牙在外面打开了视频摄制功能后，正想要下令攻击。

　　然而，就在这个时候，他突然听到旁边一个红月公会的玩家咦了一声……

　　“那边怎么那么多人？”

　　听到这玩家的话后，红月之祭忍不住顺着他的目光，往后面看了一下，结果不看还好，一看之下，他的眼睛登时就直了！

　　现在众人所在的沙滩，是背靠着一片低矮的小树林的，再往后过去一两千码，就是纳多克小镇的范围了，这地方本来比较偏僻的，但是在红月之祭回头的时候，却看到从纳多克小镇的方向，源源不断，密密麻麻地涌来了大量的玩家人群！

　　这些玩家数量也不知道有多少，但是他们的前进方向，正是朝着这边来的。

　　本来如果只是这样的话，红月之祭都不怎么慌的，但是由于视野开阔，他却清清楚楚地看到，朝着这边涌来的玩家竟然是奔跑着过来的，而且那脸上的表情，怎么看都是气势汹汹的模样，甚至跑在最前面的那些玩家，一边跑还一边拿着武器对着这边指指点点的……

　　直觉告诉红月之祭，事情可能有些不大妙，但是他却又说不上来到底哪里不妙，所以一时间有些愣神。

　　也不怪红月之祭，他们红月公会现在可以说是声名狼藉，完全被排挤出了主流公会的行列了，他公会现在仅存的玩家，几乎就只有在场的这么一点了，而就是这么一点玩家，平时出来练级的时候都必须躲躲藏藏的，试问这样的情况下，他们怎么可能得知胖子他们今天约好了要去打阿克帝罗蒙的消息？

　　这样就导致了红月之祭根本就没有想到过，会有大批的玩家将在这里集会，现在要被撞个正着了。

　　当然，他也不是没有想过，胖子他们会通过私聊像夜血公会求援，但是从他们包围胖子到现在，时间仅仅只是过去几分钟而已，红月之祭也不打算拖得太长的，在他看来，这么点时间里面，就算胖子找人帮忙救援，夜血公会也不可能集结出太多的人员来，自己带来的这两三百号玩家，完全可以应付的，要不是有这样的把握，他也不可能来找胖子的麻烦！

　　然而，现在的情况却有些让他傻眼了，从纳多克小镇方向涌来的玩家，光是他现在能看到了，就超过了上千人，而且更为可怕的是，那边还在源源不断地出现大批玩家的身影跟着一起跑过来！

　　这……这到底有多少人！？难道这些人都是胖子叫来的！？

　　这样一个残酷的事实，直接将红月之祭一棒子打得晕乎乎的，怎么可能，鸡窝糖那混蛋怎么可能有这么强大的号召力！？

　　红月公会的玩家，显然也发现了后方出现大量玩家的事实，顿时就出现了阵阵骚动，他们不安地窃窃私语着，眼神也一阵恍惚。

　　而被他们围在里面的胖子他们，这时候却彻底地松了一口气，如果没有估计错的话，那是夜血凤凰他们带着人赶来了……

　　其实，胖子他们在被围住的那时候，就已经告诉给了夜血凤凰他们，但是由于夜血凤凰他们要集结人员，所以并没有那么快赶来，以至于胖子他们差点被红月之祭得逞了，要不是胖子悍然反咬了红月之祭一口，当众行凶接连击杀了红月之祭祀三次的话，恐怕早就撑不到现在了……

　　从纳多克小镇涌来的大批玩家，很快就赶到了沙滩这里，他们也没说话，直接就将红月公会的人给围了起来，而后面赶过来的玩家，正在不断地充实着这个新一轮的包围圈，几百人，一千人，两千人，越来越多！

　　这时候就连胖子他们都目瞪口呆地看着这越来越多的玩家，沙滩这块练级区域，这时候已经被密密麻麻的玩家给占满了，放眼一望，外面四处都是黑压压的人头，那人数简直多得恐怖，而且最让胖子他们吃惊的是，他们在这些玩家胸前看到的公会徽章，已经超过十几种了！不止有胖子熟悉的夜血公会和血色蔷薇公会，还有夕阳天使公会，灵魂殿堂公会，甚至连神圣阵营那边没太多交集的幽梦皇朝公会的徽章他们也看到了，另外杂七杂八的不认识的公会徽章，也有很多！

　　这样的场面，是胖子他们根本没有想到的，短短几分钟的时间，这片沙滩上面已经集结了差不多快五千人的玩家了，胖子他们被红月公会的人围着，而这五千多人的玩家，却又将红月公会的人围着！

　　胖子的第一念头就是：尼玛！大事件了！

　　正在红月之祭和他公会的玩家们人心惶惶的时候，人群中突然分开让出一条路来，几个胖子很熟悉的人出现在了所有人面前。

　　捅出个未来，夜甜甜，夜色漫步，冉冉夏天，淡淡晴天，魔龙客，阳光雨后……

　　他们七八号人站在了红月公会玩家面前，然后还是一身狂战士野性打扮的冉冉晴天，手里持着胖子熟悉的黑锋之刃，一指红月公会的人，用她好听的嗓音大声道：“敢动鸡哥！？问过我们没有！？”

　　如同一句口号一般，在冉冉夏天喊出这句话后，她们背后那数千的玩家竟然齐齐地跟着怒吼了一声：“问过我们没有！？”

　　呛啷之声不绝于耳，伴随着他们的怒吼声，所有的玩家都将他们的武器拿出来了，刹那间，让红月公会玩家肝胆欲裂的，反射着寒光的刀剑丛林出现了……

　　“啊哈哈哈！”在这一片怒吼声中，胖子的笑声分外的清晰，他得意洋洋地对着站在外面的红月之祭道：“说吧，狗日的，你这次想怎么死！？”


第608章 太欺负人了！

　　形势急转直下，红月之祭现在感觉，自己如同头上挨了雪溪丘陵中食人魔手里的大号狼牙棒一棒槌似的，头晕目眩的……

　　前天他公会刚和铁血刺客的公会发生了一次冲突，虽然双方都没讨得了好，但是由于有一部分人不满这种莫名其妙的损失，又走掉了，他现在公会里面竟然只有不到四百个玩家，勉强可以维持一个公会的最低人数，但是要是今天再在这里全体阵亡一次，再导致有人退会的话，那红月公会也就离覆灭不远了！

　　先前还是自己这边包围着鸡窝糖他们，结果现在突然变成了被围住的一方，而且围住自己的人，数量还远超他的想象，上万人的公会混战，红月之祭自然也见过，按理来说眼前这五千多玩家也不算什么，但是不知道怎么的，红月之祭就是觉得自己的心跳得厉害……

　　打死他他都想不通，鸡窝糖这家伙是如何在那么短的时间里召集了那么多人手的，就连当初红月公会鼎盛时期的时候，他这个当会长都没办法召集那么多人召集得那么快！

　　红月之祭脸上青一阵白一阵的，他曾经不止一次幻想过重建大秦公会后，当上会长，然后振臂一呼，然后下方十多万玩家随声附和的壮阔场面，还有无数美女玩家对他前呼后拥投怀送抱的情景，这种在游戏里对权力的追逐，就是红月之祭最根本的目的，然而现在，所有的幻想都破灭了，甚至他都搞不懂，到底是这所有的环节当中，是从哪个地方开始崩溃的。

　　是处心积虑和影修罗竞争的时候开始的？还是在服战的时候开始的？又或者，是从认识眼前这个可恶的胖子的时候就开始的了！？……

　　红月之祭突然之间，只觉得一阵热血上涌，猛地转过头来，通红着双眼望向了人群当中的胖子！

　　胖子这家伙坐在操作台前，看着画面嘴巴张大成喔字型的，他虽然知道会来很多人，但是却从来没想过会有那么多的人！他正在犹豫着，是不是跑去卫生间里面再照照镜子，看看是不是最近自己真的又变帅了，不然怎么会让那么多认识和不认识的人跑来帮自己PK？

　　结果突然发现外围一道怨毒的目光，直勾勾地看过来，盯得他脸都红了……

　　“动手！干掉他！”红月之祭竭斯底里地在人群外面，跳着脚狂喊道：“干掉他们！老子要拉他们做垫背的！”

　　红月公会的玩家被那么多人敌视地看着，本来就有些骚动不安了，人心惶惶的不知道该怎么办，红月之祭突然这么一喊出声来，就导致有不少玩家下意识地出手攻击胖子他们了，这些玩家脑子里根本没有转过弯来，他们来不及细想这样做的后果是什么，就已经出手了。

　　当然，也有不少反应慢，或者是聪明一点的玩家并没有跟着出手，他们很清楚，如果不对鸡窝糖他们出手的话，或许还有回旋的余地，但是一旦对他们动手了，在场的所有人都跑不了的！

　　可惜，这些比较聪明的玩家虽然能够看透这一点，却不能够阻止那些下意识出手的玩家，他们在看到有人出手了后，立刻就捂着脸心道完了！

　　果不其然，红月公会这边出手的时候，将他们团团围住的公会联军，也同时出手了！

　　无法形容眼前这种让人记忆的深刻的画面，红月公会的玩家刚出手一轮而已，就被铺天盖地而来的魔法弹和箭支淹没掉了，数千玩家一起出手，如同海啸冲击礁石一般，红月公会的玩家连一点浪花都折腾不起来……

　　而在公会联军玩家出手的同时，被围在正中央的胖子他们七个人身上，却泛起了无数金色和黑色的光芒，这些光芒是治疗技能的光芒，冉冉夏天他们血色蔷薇公会，以及魔龙客他们夕阳天使公会早就安排好的五百多个黑暗法师与牧师玩家，在同一时间隔着人群对着胖子他们牲口棚小队一起刷出了治疗！

　　胖子他们每个人身上，金色与黑色的光芒，在短短的两秒多时间内，交替闪烁了上百次，如同交流电的频率一般快捷，胖子他们本来听到红月之祭那家伙孤注一掷喊出动手后，就已经做好了挂掉的准备的了，他们四个男生牢牢地将罗墨玲他们护在中间，准备替她们挡下攻击的，结果这每个人上百次的治疗术闪烁，却让他们屁事都没有！

　　听从红月之祭的喊声，下意识出手攻击的玩家，最多只有百十来号人而已，而且由于没有分配目标，这上百号出手的玩家攻击目标很是分散，要么是攻击胖子，要么是攻击缘分天空，这样分摊下来，实际上胖子他们每个人中招的攻击并没有多少，那些魔法弹和箭支落在他们身上，刚打掉一点血，立马就被治疗术回满，再打掉一点血，又被治疗术回满……

　　而且由于胖子和缘分天空站的位置是正面，小刀和贱人站在靠后的两侧，正面方向打来的攻击，大多都是落在胖子他们两人身上的，他们两人的血量颇多，缘分天空就不用说了，胖子这家伙现在有了玛法奥法球融合在法杖上后，血量已经超过4000点了，在如此之多的治疗术下，他们怎么可能挂得了。

　　看样子在来之前，冉冉夏天和魔龙客他们就已经商量好，要用这种数量超多的治疗强行保住胖子他们了，要不然，那些牧师和黑暗法师动手怎么可能那么整齐？

　　一个7、8级的初级治疗技能，耗蓝300点左右，一百个人同时出手，那就是三万点魔法值，五百多人的治疗团队，刚才为了抢救胖子他们，让他们不被击杀，竟然一下子就耗去了十五万魔法值，一个高级魔力恢复药剂，回魔一千点，十五万魔法值，相当于一百五十瓶高级魔力恢复药剂，如果按照三瓶叠加在一起来算，胖子他们一下子就耗去了一个玩家整整一背包的魔力药剂……

　　整个服务器里面，能够享受这种殊荣的，恐怕也就只有胖子他们小队了……

　　惊涛骇浪一般的打击过后，缘分天空和一剑飘血他们惊奇地在自己身上摸来摸去的，宛如爱抚一般，只差没把老二也摸了个遍，等到确认自己真的没有挂掉的时候，才长长地松了口气，回想起刚才那浩大的攻击和治疗场面，胖子他们只觉得浑身都在打颤！

　　他们这是激动的！整个小队，就连水水姐这样温婉的人，回想起来都觉得一阵热血沸腾，不可自已……

　　不止是他们，就连刚才一起出手的公会联军玩家们，也激动得跟打了鸡血似的，嗡嗡地讨论着刚才他们出手攻击的情景，他们怎么都没有想到，那么多人一起出手，竟然会造成如此震撼的画面！

　　至于眼前倒了一地的红月公会的玩家尸体，已经没有人去理会他们了……

　　就在玩家们正对这种大场面激动不已的时候，胖子的声音却传来了。

　　“狗日的，太欺负人了！”场中的胖子声音听起来很悲愤，对着躺在地上的红月之祭骂道：“竟然带那么多人来欺负我们，太卑鄙了！”

　　胖子喋喋不休地数落着红月之祭的不是，发泄着他刚才郁闷的情绪，结果却让外围一圈圈的公会联军玩家们满头的黑线。

　　胖子这家伙老是一个劲儿地说红月之祭仗着人多欺负人少，却没有想过，实际上真正人多欺负人少的却是他，现在是他带着四五千号玩家，欺负人家红月之祭他们两三百人……

　　可偏偏的，胖子的音调却像是受了多大的委屈一样，只差没坐在地上耍赖哭诉了，以至于在场的玩家都不知道怎么形容自己现在的感觉了。

　　他们可怜地看了一眼红月之祭躺在地上的尸体，要是这家伙知道，他这个被欺负的一方，在挂掉以后竟然还被胖子数落的话，不知道会不会吐血再身亡一次？

　　就好像上街被人抢了，结果抢你钱的强盗在拿走了你钱包里面所有的钱后，还吐了口唾沫骂你穷鬼，告诉你以后装钱太少不准上街一样……

　　要委屈死人了……红月之祭这货也真是的，惹谁不好偏偏惹鸡哥……

　　罗墨玲和水水姐好笑地听着胖子的唠叨，这种情况一直等到夜血凤凰和血色蔷薇，还有乱舞狼烟他们来了以后，胖子在终于意犹未尽地住嘴了。

　　胖子将夜血凤凰叫到一边，低声问他道：“老血，你丫搞什么名堂？怎么会来了那么多人！？你知不知道，刚才连我都被吓得小心肝扑通扑通的乱跳，实在太刺激人了！”

　　“不好吗？”夜血凤凰笑着道：“那么多人把你当宝贝一样的护着，是不是很有成就感啊？”

　　胖子闷笑了一声，听起来声音骚骚的，夜血凤凰这话挠到他的痒处了，的确，那么多人来帮自己出气，胖子要说不暗爽那是假的，他忸怩地道：“哎呀，怎么好意思呢？要不，我去给他们签个名，顺便送给写真感谢一下大家？”

　　说完，竟然就想冲过去了……

　　夜血凤凰苦笑着一把拉住他，头疼地道：“好了老鸡，别玩了，你还是拿个主意，到底该怎么办吧？这次要打阿克帝罗蒙的消息传了出去，好多认识的公会都找上门来，想要参一脚，本来预计只有千把人的，但是现在你看到了，竟然超出五千多人了，一共来了不下二十个公会，这样的话，到时候怎么打？”


第609章 地主小恶霸也不好当

　　随着夜血凤凰的解说，胖子也开始觉得一个头两个大。

　　人脉关系这种事情就是这样，比如说我认识你，然后你又认识他，那只要我和他之间平时没有结怨或者冲突过，那也能够算作是朋友了，夜血凤凰，萌动雨天还有乱舞狼烟以及麦子他们，都可以算作是这样认识的朋友，而他们作为公会会长，肯定会有作为盟友的公会，这样一来，关系网的牵扯就大了。

　　也怪胖子和夜血凤凰他们没有意识到，打三大军团统领BOSS这种事情，是多么的引人瞩目，事实上在胖子他们出去服战的这段时间里面，很多服务器中讨论得最多的，除了服战就是这三大地图级BOSS了，胖子他们离开好几天，和潮流稍微有些脱节，不止是胖子，就连夜血凤凰也没有意识到这一点，所以也没怎么想过保密意识这种事情，这消息通过公会里面的玩家以传播出去，很多认识的公会很快就找上门来了。

　　这个说：“老血你不地道，这么大的事情竟然不和我们讲？”那个说：“反正打BOSS这种事情人越多越好，就让我们公会也出点力吧？”

　　夜血凤凰这人为人很仗义，这些盟友公会找上门来，他虽然觉得有些为难，但是却不好拒绝，后来想着多几个公会也最多多几百人，应该没什么大问题的，于是就含含糊糊地答应了下来，结果等到他从萌动雨天那里听说，血色蔷薇公会也多了不少盟友公会打算掺一脚的时候，才猛然间发现不对劲，人数超出太多了，于是赶紧想要联系胖子说说这情况。

　　然而好巧不巧的是，死胖子昨晚竟然关私聊……

　　等到这消息慢慢地越传越广，甚至传到神圣阵营那边，导致乱舞狼烟和阳光麦子两人找上门来询问的时候，夜血凤凰知道，现在真的是一发不可收拾了……

　　胖子这家伙把事情丢给夜血和萌动雨天，自己却玩失踪，搞得夜血凤凰和萌动雨天也有些火大，最后索性破罐子破摔，反正来的公会都是朋友，也拉不下脸来拒绝，他们干脆就放任了，你们想来就来吧，哥们（老娘）不管了！

　　就算要头疼，也是老鸡你去头疼……

　　于是，等到今天开始聚集人手的时候，就出现了现在这种情况，打算来参与这场盛会的公会多达二十六个公会，虽然不见得每个公会都凑出上百人来参战，但是这人手聚集起来，也超过五千人的数量了。

　　这么多的玩家一起打BOSS，其实不见得是好事，先不说战利品如何分配，单说如何指挥就是个大问题，而且对上地图级BOSS，有时候人越多表示损失就越大，人家BOSS一个群伤魔法打过来，单位面积上面站着十个人和站着一百人，那根本就是不同的概念。

　　虽说来参战的公会玩家，都做好了有可能会挂掉的准备，但是假如真的挂的次数太多损失太严重，难保背后人家不会有怨言，到时候搞得好事变坏事就麻烦了。

　　这么多的玩家，之前将纳多克小镇塞得满满的，搞得一些不明所以的玩家，还以为哪里要开大规模的公会战了呢，夜血凤凰他们无奈，只能将二十六个公会会长凑齐在一起，商量一下怎么办。

　　结果还没等他们商量出点什么来，就突然从一个小镇外面回来的玩家口中得知消息，说鸡窝糖鸡哥在沙滩那里被好多人围住了！

　　夜血凤凰他们就不用说了，那些和胖子不认识的公会会长，这次本来就是冲着胖子领队才愿意来掺一脚的，毕竟他们对胖子更有信心，这些公会会长正在愁着等下见到胖子，该怎么说话让胖子带上他们一起呢，现在猛然间听说这样一个消息后，顿时如同打了鸡血一样的激动！

　　“反了他们了！”一帮公会会长拍桌子打板凳跳着脚大骂出声：“狗日的，灭了他们去！”

　　他们打算送胖子一个见面礼，俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛，这样一来，等下鸡哥也不好拒绝大伙一起同行吧？

　　于是这才有了红月公会一场惨绝人寰的悲剧发生，两三百号玩家，被四五千人团团围住，一次出手就打了个全灭，连一点像样的反抗都做不出来，躺了一地的尸体。

　　听着夜血凤凰讲述前因后果，胖子看着地面上逐渐化作白光回城复活的红月公会的玩家，只觉得一阵头大如斗，刚才胖子很是过了一把地主小恶霸的瘾头，带着那么多打手狠狠地“欺负”了一下红月之祭，但是现在现在突然听说这些打手竟然不是免费的，而是有条件要薪水的，胖子就觉得原来地主小恶霸也是有难处的……

　　假如只是夜血公会和血色蔷薇公会这种和胖子好得可以穿一条裤子的公会的话，那么就算是在打BOSS的时候失利了，公会玩家的损失也容易揭过去，自己人的话，什么都好说，但是现在突然多了那么多不熟悉的公会，就有些麻烦了。

　　打地图级BOSS，炮灰人员是必须要有的，这是不容置疑的事情，别以为说四五千玩家就可以一拥而上三拳两脚把BOSS干掉了，这是不可能的事情，打这样的地图级BOSS，作为肉盾的战士职业玩家，挂个四五次跟玩似的，而死一次损失的经验金钱装备耐久度，都不是小数目，这些公会带着玩家参战不是不可以，但是胖子到时候怎么安排他们？不可能让他们躲在后面，反而让夜血公会或者夕阳天使公会的人上去当炮灰吧？那样的事情胖子可不干的，可假如让这些公会的玩家上去当炮灰，要是他们觉得自己是故意的，那又怎么办？

　　所以胖子现在是左右为难，有心拒绝吧，人家那么多人一起冲过来帮自己欺负红月公会，也算是个人情了，但是不拒绝吧，胖子又不知道等下怎么安排这些公会人手。

　　乱舞狼烟是和夜血凤凰他们一起来的，但是她还是穿着她的圣骑士神佑套装，站在后面笑盈盈地不说话，等着胖子拿主意，这让胖子腹诽不已。

　　还好，这个时候所有的公会会长都凑上来了，一帘幽梦这个从胖子手里买到过东西，有过一面之缘的会长，先笑眯眯地和胖子拉了拉交情，然后其余那些胖子根本不认识的公会会长也上来和胖子寒暄起来了。

　　这次来的二十六个公会当中，除了夜血，血色蔷薇，灵魂殿堂，夕阳天使以及婉约江南公会以外，其余还有二十一个公会，也就是二十一个公会会长，胖子稀里糊涂地听着夜血凤凰他们介绍，介绍了后一个，前一个就忘记了，甚至连夜血凤凰这个介绍者，有些公会他都不认识，还是人家自己自我介绍的时候才知道的……

　　“那个，各位……”等到介绍完了以后，胖子才挠着头道：“既然来都来了，那我也就不说什么了，不过先和大家说一声，打BOSS的损失肯定会比较高的，你们得有心理准备！”

　　“这个好说！”一帘幽梦拍着胸口道：“反正鸡哥你指挥就是了，我们幽梦皇朝公会绝无二话。”

　　“就是，鸡哥，我们和你说实话吧！”黑暗阵营这边有点名气的剑舞公会的会长也出声道：“这次我们之所以来，并不是贪图BOSS爆的东西，这个你可以放心，你们到时候怎么分配都行，我们这次来，主要是想着不能错过这种大事，不瞒你们说，我让我们公会的人全都开了视频录制了，就等着到时候记录BOSS被干掉的那一刻了！”

　　“没错没错！”其余的公会会长也点头不已，甚至还有神圣阵营那边完美时尚公会的会长有些抱怨地道：“鸡哥你上次不声不响地带着夜血公会打过了幽冥黄泉副本，搞得我们都措手不及，那么出名的机会都给错过了……真是的，你要是在神圣阵营这边多好啊。”“是吗？”胖子被他们这些公会会长暗拍的马屁拍得爽爽的，只觉得浑身上下的毛孔都舒坦无比。

　　原来，哥们起意要打的BOSS，竟然是这么牛逼的一件事情啊？妈妈的，早知道就公开征集人员了，要来的都要交钱，不多，每人一百个金币，这里五千人，那就是五十万金币……靠！赚大发了！

　　当然，这些事情也只是想想而已，胖子要是敢说出来的话，那才是真的大发了呢……

　　既然这些公会参战已经是既定事实了，胖子也没想太多，和夜血凤凰一起，把这二十六个公会会长拉到一旁商量了起来。

　　虽然这些公会会长说了，不是冲着战利品来的，但是要是胖子和夜血凤凰他们真的把所有的战利品据为己有的话，那要引起公愤的，所以他们最后决定了，每个公会出两个玩家，专门负责开尸体收集战利品，其他人员只负责战斗，等到打完BOSS以后，这些五十二个玩家将所有收集到的战利品集中到一起，由二十六个公会共同出钱竞拍，价高者得，所得的钱最后将用来奖励这五千参战的玩家。

　　另外，关于战斗胖子也提出了他的意见，那就是将所有玩家打散分开，不分是哪个哪个公会的，按照各个玩家的职业，将他们分配在一起编组，进行集团化的战斗，这样一来，就算到时候需要牺牲炮灰，也不会存在你多我少的纠纷。

　　这样的办法，自然得到了所有人的认同，而接下来，就是让所有玩家检查自己的装备药品，同时该协调的进行协调，比如战士职业用不了太多的魔力恢复药剂，那就要协调给法系职业，而同样的，法系职业用不了太多的恢复药剂，那就要协调给战士职业。

　　这是一件颇为麻烦的事情，没办法，人数太多了，以至于又过了整整一个小时以后，所有的玩家才能够开拨，他们跟在胖子和牲口棚小队的身后，从沙滩岸边进入水中，一时间扑通扑通落水的声音宛如下饺子一般，络绎不绝……

　　在场的人当中，只有胖子一个人知道阿克帝罗蒙的刷新位置，所以由他领头往水中前行，他倒是不担心阿克帝罗蒙的位置会变动，因为目前根本就没人敢打它的主意，除了自己这帮人以外……


第610章 轰然而动！

　　大批人马下水后，朝着目的地游去，虽然游泳速度参差不齐的，但是胜在壮观，沿途正在水中练级打宝的玩家，吃惊地看着胖子他们一伙人，纷纷避让不已，等到他们大部队离去之后才猜测不已，甚至有的玩家好奇之下还远远地跟在后面，想看看这么大一帮人到底是要去哪儿去干嘛。

　　由胖子领着头，牲口棚小队游在最前面，夜血凤凰和乱舞狼烟，还有萌动雨天以及阳光麦子四人后来也游上前来，和胖子他们并肩前进，他们其实很好奇，胖子到底哪儿来的把握打阿克帝罗蒙，又是怎么发现阿克帝罗蒙刷新位置的。

　　直到胖子向他们展示了玛法奥法球之后，夜血凤凰他们才松了一口气，他们自然是识货之人，看得出来玛法奥法球这件神魔武装对BOSS战的帮助有多大，有了这件神魔武装，越级挑战的成功几率会增大不少的。

　　一路前进一路聊着，不知道怎么的，众人就扯到服战奖励上面去了。

　　按照官方的说法，服战胜利后，不止参战代表队会得到奖金，作为胜出服务器，还可以得到一次国战的机会，如果能够打赢的话，那么就可以兼并战败服务器的地图，胖子他们这次虽然与冠军失之交臂，不过作为亚军，他们还是有一次系统随机选择权的。

　　现在关于国战的消息还没有放出来，众人也不知道这地图兼并战争到底何时会开始，所以这时候他们讨论得最多的，就是猜测系统会让华夏区服务器与哪个国家的服务器开战。

　　这一点，胖子也实在是拿不准，原因很简单，因为到目前为止，他所知的事情发展已经偏离了他的记忆，当初第一次服战的时候，是由乱舞狼烟率领夕阳天使小队参战的，当时他们打赢了北美代表队获得了冠军，所以得到的是主动选择权，然而这次由于乱舞狼烟病倒，交给胖子进行指挥，阴差阳错地输了一局，导致整个结果都改变了，拿到的不再是主动权，而是被动权……

　　这样一来，国战对手的选择就无法控制了，如果随机到一个实力弱一点的服务器那还好，要是遇上实力强的服务器，到时候肯定会打得很辛苦的。

　　而一说起这事情来，缘分天空和一剑飘血就很是激动，他们唾沫横飞地表示，如果到时候系统随机到日本服务器或者韩国服务器的话那就好了，到时候国战打起来，整个服务器的玩家都会奋勇参战的。

　　世界大同这种话题，只能是个美好的愿望而已，事实上一点都不现实，联邦政府成立那么多年了，但是却还是无法消除民族矛盾，各国的交流虽然依然在发展壮大的，但是总是有些卑鄙的政客炒作这类话题，这导致了中华民族的感情一直在不时受到伤害，所以到现在这种仇视和对立的情绪依然存在着。

　　当然，这里我们不过多地讨论这种话题，但是可以想象，一旦系统真的将日本服务器随机为华夏区服务器的对手的话，恐怕服务器里面会举服庆祝的……

　　胖子被缘分天空他们的激动情绪所吸引，也跟着兴致勃勃地插几句嘴，这样一边前进一边聊着，原本比较远的阿克帝罗蒙的刷新点竟然没过多久就到了。

　　远远地看到前方密密麻麻的怪群，以及那掩藏在水幕后高大无比的巨影，让所有看到的玩家都不由得倒抽了一口冷气。

　　作为深渊军团三大统领，地图级BOSS，阿克帝罗蒙刷新出来时随身跟随的小怪，可不是普通的怪物，那上千只全都是精英级别的怪物，甚至如果胖子没记错的话，当中可能还会有数量不少的五星级特殊怪物！

　　也只有胖子他们这种纠集了大量人手的团队，才敢打这种地图级BOSS的主意，要不然的话，阿克帝罗蒙和他带着的海族军团，在这水域当中就是无敌的霸主，任何玩家和队伍，在遇到他们的时候，要么是赶紧绕道走，要么就是被发现直接团灭，根本惹不起的。

　　公会联军远远地停了下来，一些玩家已经迫不及待地开始将眼前这惊人的画面拍摄下来了，这或许是很多玩家第一次见识到地图级BOSS吧，画面中，阿克帝罗蒙和他带着的海族军队，就如同一片巨大的乌云一样，那种密集的程度，连上方投射下来的阳光都被遮盖了，这样的画面如果传到网上，绝对会引起轰动的。

　　一帘幽梦他们一帮公会会长游上前来了，问胖子要怎么打。

　　然而，胖子却告诉了他们一个惊人的消息，那就是阿克帝罗蒙身边的这些精英怪，完全无法通过慢慢引怪来击杀，这些精英怪的仇恨完全是相连的，一旦惊动一只，就全都上来了，也就是说，只要一开战，联军就必须做好同时面对上千精英怪的战斗！

　　这样的消息，让一帘幽梦他们惊得脸都白了，阿克帝罗蒙带着的精英怪，全部是九阶三星的精英，也就是至少85级的怪，这么多的怪一拥而上，可不是简单的用数学计算能够表述的问题。

　　别以为联军这里四五千人，面对一千多精英怪，可以五个打一个就成了，完全不是这样的，一旦指挥不当，战士职业挡不住这些精英怪的冲击的话，被这些精英怪杀进人群当中，麻烦就大了！

　　如果说一只九阶三星的精英怪，在面对战士玩家的时候，可以一个打三个的话，那么面对布衣职业或者皮甲职业这种脆弱的职业，那么一打十绝对不是问题……

　　一想清楚这种问题，夜血凤凰和萌动雨天恨不得把胖子吃了，这丫竟然当时只叫了他们两个公会，就想来打这样的BOSS，这不是找死吗！？要是这次消息没有泄露出去，像幽梦皇朝这些盟友公会没有来掺一脚的话，没准夜血凤凰他们能够带来的人也就那么千把号人，到时候怎么灭团的都不知道……

　　“死胖子！”萌动雨天咬牙切齿地道：“老娘差点上了你的当了！”

　　胖子赶紧解释道：“别急啊！你们听我说嘛！我已经有方案了！”

　　于是，在众人死死盯着的目光当中，胖子将他的BOSS战方案说了出来，听着听着，众人的面色才慢慢地缓和了下来。

　　是的，乍一听之下，一次要面对上千数量的精英怪，这四五千的玩家数量还真不见得能够挡住，但是怎么说呢，还是那句话，玩家的智慧是无穷的，胖子的计策也很简单，只是可能夜血凤凰他们一时间没有想到而已。

　　阿克帝罗蒙带领的海族精英军队，虽然仇恨相连，无法通过慢慢引怪进行击杀，但是别忘了，这种仇恨相连并不意味着某一只精英受到攻击，其他的精英怪就会一起同时攻击某一个玩家，这里所说的仇恨相连，是指他们会同时产生警戒，这些精英怪在最初的时候，肯定会一涌而上，这是不用质疑的，但是只要他们游过来，胖子就有办法让他们一批一批地分散。

　　这次来参加BOSS战的公会联军当中，有相当数量的先知玩家，这种辅助型职业虽然平时练级不见得有多大用处，但是在这样的BOSS战当中，却是绝对不可缺少的，胖子之前就让各个职业的玩家分组编队了，到时候等到精英怪冲上来的时候，就可以让这些先知玩家团队，对着精英怪不停地交替使用追本溯源技能！

　　刚开始的战场必须要远离阿克帝罗蒙的所在位置，不然要是BOSS也参战就糟了，这样一来，引怪的玩家将这些精英引过来的过程中，遭受先知玩家追本溯源技能的精英怪，就会不断地被返回到他们四秒前的位置去，造成脱节离队，这样相当于可以将精英怪分做两批来击杀。

　　而且不止这样，在先知玩家控制精英怪的过程中，其他职业，比如盾战士之类的，也可以上前去使用强制技能吸引怪物，不要多，一个盾战士只需要吸引住两只精英就够了，公会联军当中的盾战士职业数量有好几百人，分出一半来，也可以引走几百只精英怪。

　　这样一来，正面的主力战斗队伍，实际上一次只需要面对四五百或者两三百只精英就可以了，这样要是都扛不住的话，那胖子就真的没话说了……

　　胖子的分析很是到位，一帮公会会长立刻就同意了他的方案，于是接下来，就是手忙脚乱地布置战阵了。

　　玩家们纷纷从水中潜下去，落到了水底地面上，虽然有水下呼吸药剂以及游泳手装备什么的，但是漂浮在水中上不着天下不着地的，还是会影响玩家的发挥，落到水底地面来战斗才是最好的。

　　大批的战士玩家队伍，在前方围成一个半月形的包围圈，等待着引怪的玩家把精英怪们带过来，这个180度的扇形区域外围一点，站着的是黑暗法师和牧师团队，他们同样也形成了一个扇形的范围站立着，准备随时将自己的治疗术丢出去。

　　左边一点，是灰烬术士和火系法师的团队，他们的数量较少一些，因为在水中火系攻击魔法会有攻击力削减，具体多少没人算过，但是20%是有的，所以这次各个公会带来得最多的，还是冰系法师和剧毒术士，此外还有远程攻击的黑暗猎人与猎人玩家，这个时候的猎人玩家正在战士玩家那个半月形包围圈当中布置着大量的陷阱技能，以便等下在第一波攻击发动的时候，让战士玩家们轻松一些，而黑暗猎人玩家，则是在各自魔龙客他们这些公会精英领导层的指挥下，沿着战士玩家布下的半月形包围圈外围站位，力求等下让他们的火力能够达到交叉火力的目的，将他们的弹道射击技能发挥到最大。

　　两百多个先知职业的玩家，先是在战士玩家的背后位置挨个插下治疗守卫，然后才站到他们的两翼，准备在等下精英怪上来的时候，用技能把他们退回去，盗贼职业的玩家这时候暂时没什么事情，但是胖子却要求他们全部潜行，以便等下能够在开战时绕到后方去，与战士玩家形成合围。

　　胖子第一次指挥如此之多的玩家，光是一个站位问题，就让他手忙脚乱了，还好的是，各个公会都有诸如冉冉夏天阳光雨后他们这样的，小组长一样的人物协调指挥，所以忙乱了二十多分钟后，总算是弄好了。

　　五个灰烬术士玩家，召唤出他们的烈焰小鬼，一起朝着前方那团乌云游去，他们是这次引怪的人选，利用召唤生物远程引怪的话，就算是精英怪的行动快，他们也最多损失掉召唤生物而已，到时候只要引住带过来，他们的任务就算完成了。

　　胖子一再叮嘱，让他们千万不要引到BOSS阿克帝罗蒙，五个灰烬术士玩家也点头郑重地答应了，在无数开启了视频录制功能的玩家的注目下，他们出发了，朝着前方小心地游去。

　　而留在原地等待的玩家们，心跳得扑通扑通的，大战来临时的紧张感，让他们觉得引怪的五个灰烬术士玩家离去的这几分钟时间，竟然无比的漫长！

　　一分钟，两分钟……五分钟，五个灰烬术士玩家游过去已经七八分钟了，但是却一直没有什么动静，估计是还没找到机会吧，结果时间耽搁得越长，玩家们的心情就越紧张！

　　他们呆呆地盯着前方那昏暗的视野，竟然有些出神了……

　　然而，突然之间，他们感觉到了身边的水流一阵巨大的震动！而后一种奇怪的声音从前方传了过来，那昏暗的视野当中，原本聚集在一起的那一大团精英怪乌云，也猛然之间发生了改变！

　　精英怪们受到攻击炸窝了，轰然而动，宛如巨大的鱼群一样，朝着这边游来了，他们的前方，正是刚才去引怪的五个灰烬术士玩家，他们没命地往前拼命游动，而精英怪们则是在后方紧追不舍！

　　看到这一幕的联军玩家，脸上顿时变色，紧张地握紧了手中的武器，死死盯着五个灰烬术士玩家背后的那团黑影……

　　华夏区服务器当中，最大规模的BOSS战，终于在这一刻打响了……


第611章 突然发动的公会战

　　让胖子他们没有想到的是，那五个去引怪的灰烬术士玩家被胖子千叮万嘱的叮嘱过，但是还是出了差错。

　　这也是没办法的事情，这恐怕是华夏区服务器里面第一次有尝试去围剿地图级BOSS，谁都不知道阿克帝罗蒙的警戒距离到底是多少，五个灰烬术士玩家虽然小心了再小心，但是第一次引怪的时候，还是不小心把阿克帝罗蒙也吸引到了。

　　跟在那乌云一般的精英怪群后面而来的巨大黑影，让公会联军玩家全都吓了一大跳，BOSS带着精英怪一起上阵，没人惹得起的，于是胖子他们好不容易布置出来的战阵，立刻就崩溃了，玩家们一边大骂引怪的五个灰烬术士白痴，一边纷纷后撤。

　　出师不利……

　　而与此同时，在胖子他们被阿克帝罗蒙和他的海族大军撵得鸡飞狗跳的时候，远在他们看不到的地方也发生了一场战斗！

　　原本想要围剿胖子他们牲口棚小队的红月公会，被突然杀出来的公会联军一通乱打，两三百公会成员吭都吭一声，就集体灭了团，甚至连胖子他们都没能够动得了，这样的结果，让复活后的红月之祭简直要暴跳如雷了！

　　不过恼怒归恼怒，红月之祭却没办法去找胖子的麻烦，因为他发现，如今的胖子可不是他想象当中那个名不见经传的小人物了，他已经可以拉出自己红月公会数倍的人手来帮他的忙，这样的情况下，他根本就拿胖子没有任何的办法。

　　公会的力量，是红月之祭唯一能够依仗的东西，但是当这种依仗无法再进行依靠，或者说已经不足以依靠的时候，红月之祭就有些一筹莫展了，想要找胖子报仇，他总不可能一个人找上门去和胖子单挑吧？？

　　一个灰烬术士和一个剧毒术士单挑？红月之祭可没有把脑子烧糊涂掉，控制型的职业，可是服务器里面公认的强力PK职业！再说了，他的PK技术也不见得比胖子高得了多少……

　　复活过来后，红月之祭心里面百味陈杂，他实在是想不明白，这一切的一切到底是怎么发生的，为什么会让自己发展到现在这样一筹莫展的地步……

　　或许……自己是不是该考虑和铁血刺客他们重新联手一下？虽然公会名声臭掉了，但是解散公会重新注册个名字不就行了吗？

　　唯一觉得有些麻烦的是，他们几个人的名字已经被玩家们记住了，那么要不要重新删号重练呢？

　　红月公会的一帮核心玩家，神情忐忑地看着红月之祭阴晴不定的脸色，也不知道他在想些什么，说真的，这次他们公会真的损失蛮大的，两三百号人同时死亡，这其中有一大部分人是被敌对的神圣阵营玩家击杀的，这样的击杀，是会爆落装备的，红月公会这次集体灭团，至少丢失了好几十件品质不一的装备，而且还没办法弄得回来……

　　正在他们考虑着，要不要联合起来向红月之祭要点补偿的时候，却突然看到红月之祭的脸色一变，然后随即所有人就听到了系统传来的提示声。

　　“修罗世家公会向红月公会宣战，请于三十分钟内决定是否应战！”

　　红月之祭原本一直表现出来的性格，是那种喜怒不形于色，城府较深的人，但是最近接连的不顺，已经让他丧失了这种涵养了，先是胖子，现在又轮到了影修罗上门挑衅！

　　曾经都是一条绳子上的蚂蚱，现在突然有一只蚂蚱解开了套索逃掉了不说，还反过来嘲笑还拴在绳子上的同伴，试问红月之祭怎么可能忍受得下去！？

　　于是冲昏了头的红月之祭，竟然想都没想，就以公会会长的身份，接受了公会战！

　　然而，等他答应下来后，才猛然间醒悟过来，这回完了！

　　由于在服战上面出了那么大的丑闻，导致红月之祭他们几个人的公会，玩家流失严重，迷梦南柯和焱青龙的公会还稍微好一些，但是红月，铁血，还有铁骑三个公会却比较惨，再加上乱舞狼烟，夜血凤凰以及萌动雨天他们的联手打压，红月之祭他们的公会就更是不堪了，原本数量一万多接近两万的公会玩家数量，竟然在短短的三天时间里跑完了，仅仅只留下几百个公会里的核心成员，那段时间，他们的公会频道每天刷新的都是玩家脱离公会的消息。

　　而原本同为队友的影修罗的修罗世家公会，不但没有受到任何的影响，反而人气上升，影修罗在最后关头的大义灭亲般的倒戈，让服务器里的玩家认为他是不愿意同流合污才这样做的，而他在关键时刻帮胖子一起策划反攻北美服务器，更是赢得了玩家的赞誉和好感，搞得现在的修罗世家公会发展得更好了。

　　眼下的红月公会，虽然还是以往的公会等级，但是人员数量已经严重不足了，现在和修罗世家公会开公会战，这不是找死吗！？

　　哪怕公会战有500对500的精英战模式，可红月之祭能凑得出这500人来吗？尤其是让红月之祭感到胆战心惊的是，影修罗这家伙突然选在这样一个时候和自己开公会战，他仅仅只是为了赢一场就结束了吗？

　　红月之祭用屁股想都知道，这次修罗世家公会打赢了公会战之后，还会在接下来的时间里继续紧追着发动公会战的！

　　在公会战上战败，输掉的一方必须要缴纳十万金币作为战争赔款，而且公会等级强制降低一级，超出规模限制的公会玩家将会被强制清退出公会，一旦公会的规模连续降低导致不足1级的话，公会就会被强制解散的，这样激烈的惩罚手段，一般来说不是恨得双眼发红的敌对双方，是不会轻易发动的。

　　经营一个公会，从最初的1级发展到后面的7级8级，甚至10级，所付出的心血和代价是很难想象的，红月之祭的公会如今已经是7级公会了，虽然他自己也想着解散了重新来，但是心里面其实还是有些不舍的，尤其是自己心甘情愿的解散，与被人强迫解散，感情上完全是两回事情……

　　麻痹的，影修罗那混蛋，他到底想要干什么！？红月之祭恼怒地想着。

　　但是他刚才已经冲动之下答应迎战了，公会的贮备资金也被系统扣去了十万金币作为抵押，不迎战是不行的，于是没办法之下，他只能试图联系迷梦南柯，想找他的南柯一梦公会做盟友参战。

　　但是迷梦南柯的公会虽然相比红月公会情况稍微好一些，可现在同样也是元气大伤，一听红月之祭要和影修罗打公会战，立马就把头摇得跟拨浪鼓似的，一口就回绝掉了红月之祭，不愿意参战。

　　“红月，你放心吧，我估计这是影修罗心中有气才这样做的！”迷梦南柯道：“你难道忘记了吗？服战的时候，是你提议让他把破坏之刃交给焱青龙使用的，我想，他搞不好是记仇而已，你现在就算打不赢他们公会，借机赔点钱给他不就完了吗！？”

　　说完这话后，迷梦南柯果断地挂断了和红月之祭的联络，气得红月之祭在这边破口大骂。

　　“等着吧！”红月之祭咬牙切齿地道：“我的红月公会完了，你的公会也就快了！麻痹的，你真的以为影修罗他只是为了找我赔点钱吗！？”

　　红月之祭虽然恼火，但是他本来就是个聪明人，稍微一想，也就明白了影修罗的意图了，当初大秦公会解散以后，大量的精英玩家流落到了他们几个人手里，现在他们几个公会手里都握着一部分这些玩家，影修罗现在落井下石，无非是看中这些精英玩家，一旦他们几个公会被影修罗打败，公会解散的话，影修罗就可以名正言顺地接收这些原本的大秦公会精英人员了！

　　这可是一批不得了的力量，这些精英玩家全都是骨灰级的玩家，有实力有等级有装备，一旦被充实进了修罗世家公会，立马就能够形成战斗力……

　　唇亡齿寒这种道理，迷梦南柯那家伙竟然不懂！红月之祭对这一点是最恼火的。

　　没办法，现在在黑暗阵营这边，也只有红月之祭的公会和迷梦南柯的公会了，远在神圣阵营那边的铁血刺客，铁血以及残秦三人，红月之祭是指望不上了，所以他也只能带着现在这两三百玩家去应战。

　　但是让他没想到的是，在他准备带人出发，去约好的地点打公会战的时候，他公会里却突然有个玩家怯生生地开口对他道：“红月老大，我最近要去医院做个手术，可能有好一段时间没办法上线了，为了不占着公会名额，要不我先退会吧？等我回来后再加公会……”

　　这话一出，竟然又有好些玩家也纷纷找理由想要退会，从脚底流脓到屁股生疮，什么样的理由都有，甚至更离谱的是，竟然有个家伙说他得了乳腺癌……

　　在红月之祭快要喷火的眼神中，这些玩家硬着头皮自行脱离了公会，然后头也不回地跑掉了，原本就剩余不多的玩家，现在竟然又一下子少掉了好几十个，剩下的人虽然没有跑，但是那眼神怎么看怎么飘忽……

　　最后，红月之祭只能带着最后的两百多人去和影修罗的公会打公会战了，他们的战斗地点是冷霜城外面的平原上，可想而知这样的战斗会是怎样的，仅仅持续了十分多钟，红月公会就被打得一败涂地……


第612章 损失与收获

　　这样一场公会战，打的根本就波澜不惊，甚至除了红月公会和修罗世家公会的玩家以外，其他人根本就不知道发生过这么一场公会战。

　　这太正常了，现在的服务器里面，每天都有可能发生公会战，现在整个服务器里面已经大大小小两千多个公会了，每天口角摩擦时有发生，最终搞成公会战的也大有人在，而且现在系统调整了，发生公会战的提示根本就不对全服玩家公告，红月公会和修罗世家公会短短十多分钟的公会战，实力悬殊成这样，就更是没人理会了。

　　公会的储备资金，那是全公会玩家做了无数任务不断积攒起来的，本来是用来给予公会玩家做为奖励的，但是现在一次公会战，轻轻松松地就让无数玩家的心血打了水漂，红月之祭心里面也跟淌血似的。

　　但是最让他气愤的却不是这一点，而是这场公会战从头到尾影修罗都没有出现过，只是让他公会的副会长带了几百个玩家来和红月公会打精英战而已，那副会长冷冰冰的表情，一副我和你不认识的模样，让原本想要质问一下影修罗的红月之祭气得只想吐血。

　　打赢了以后，修罗世家公会的玩家就离开了，而红月公会的玩家在复活过来后，这次连借口都没找，竟然又退会了好几十人，一天之内，连续被人打得毫无还手之力两次，是个人都会觉得不爽的，而面对玩家的再次退会，红月之祭却毫无办法，他很清楚，要不是系统有限制，同一公会在一天之内只能接受一次公会战的话，没准修罗世家公会在刚才的公会战胜利后，会立马紧跟着提出第二次公会战的。

　　麻痹的，这是影修罗那狗日的要灭我的公会啊！红月之祭咬牙切齿地想着。

　　如果没猜错的话，明天，明天修罗世家公会绝对会再次对自己的红月公会发动公会战，他们会一点一点地榨干自己公会的剩余价值，然后让红月公会这个名字，在华夏区服务器里面彻底消失的。

　　曾经一个战壕的战友，为何会在如今变得反目成仇？是怪人心不足还是该怪彼此的勾心斗角？这些问题，红月之祭已经没办法细想了，他现在所要做的，是想办法自救，虽然红月之祭也明白，解散掉公会的话，影修罗也不可能对他一个人纠缠不休，但是人就这是这么的奇怪，之前红月之祭还在想着要不要解散公会从头再来，结果现在却根本不想这事情了，一门心思地想要保住他的红月公会。

　　然后，在这样的情况下，红月之祭突然想到了一个人，于是急急忙忙地下线想办法去了……

　　而此时，沉浸在BOSS战中的胖子他们，根本就不知道在他们下水之后，竟然还发生了这样一件事情，在第一次引怪失败后，胖子他们不得不赶紧逃离，直到撤出安全范围让阿克帝罗蒙和他的海族大军回去后，他们才能够重新来一次，这一次为了保险起见，胖子和引怪的玩家一起上前了，想要成功地引住精英怪而不惊动BOSS阿克帝罗蒙，这是需要耐心的，不但要观察精英怪的走动位置，还需要等待阿克帝罗蒙移动，只有在阿克帝罗蒙走动到一个较远的位置时，才可以出手进行引怪。

　　还好，这次他们总算成功了，大量的精英怪脱离了阿克帝罗蒙，朝着胖子他们冲来，而胖子他们则是赶紧扭头带着这些精英怪朝着后方跑去。

　　在将精英怪引过来后，先前做下的布置终于能够派上用场了，大量的先知职业玩家出手，将精英怪隔绝成了两波，先头的精英怪部队一头撞进了联军战士玩家组成的盾墙之中，而落后在后面的精英怪，则是被先知玩家交替出手推回后面的同时，也被一部分分出来的盾战士玩家一个两个不停地引走。

　　战斗一开始后，整个水底立马变成了一个沸腾的大锅，无数绚丽的技能释放带来的光芒，将水底染成了七彩的颜色，同时伴随着各种爆炸声的传来，可不就像是沸腾的开水一样吗？

　　这样的战斗，胖子一个人的力量是有限的，所以他也没参战，靠在后方一直在做着指挥，夜血凤凰他们二十六个公会会长也是如此，他们替胖子传达命令，然后让玩家们执行。

　　胖子发现，其实指挥大规模的团战，反而要轻松一些，他只需要看着战况做出战略安排就可以了，具体的战术执行措施，各个公会安排在玩家群当中的精英人员，会做出协调的。

　　“输出法师团，群体覆盖打击，两次！间隔十五秒！”胖子道。

　　然后很快的，就看到由灰烬术士和火系法师组成的法师团，对着那由战士玩家组成的盾墙后面发动了攻击，大量的烈焰风暴从水底升起，灰烬术士玩家则是变身成炽炎恶魔和炽炎魅魔，然后用从半空突然出现的流星火雨，覆盖了整个中部的水面。

　　“冰系法师团，迟缓那五只剑鱼骑兵！它们的速度太快了！”胖子道。

　　话音一落，只见冰系法师的团队立刻就分成五波人员，分别锁定了一只剑鱼骑兵精英，利用密集的冰系魔法攻击，将五只剑鱼骑兵迟缓或者冰冻住，这些精英怪的阶位较高，一次两次的技能无法对他们造成负面状态效果，所以只能以技能数量来博几率了。

　　“剧毒术士团，轮流眩晕那三只治疗系的五星伦琴海妖！另外禁疗他们面前的大王乌贼，盗贼分出一部分人手先干掉它们！”

　　“所有牧师和黑暗法师，魔法值低于60%的，吃小蓝，低于40%的吃大蓝，左面8点钟方位阵亡的战士先不要复活他们，先把中间5点钟方位挂掉的复活起来，那里快顶不住了！”

　　“点射！黑暗猎人配合3点钟方位的战士队伍，点射那群娜迦皇家卫兵！”

　　“后退！前排的战士没血了就后退回来，后面的人会补上的，妈妈的，你们难道非要挂一次才甘心吗？别冲昏头了！”

　　胖子以前可看过不少公会击杀BOSS的视频录像，他一直对于那些公会会长指挥若定的神情很是羡慕，没想到这次他竟然也可以这么来一回，指挥如此之多的玩家一起进行BOSS战，而且更为难得的是，胖子现在的指挥也算是中规中矩的，也不知道是磨练出来了还是先天就有这样的天赋，偌大一个玩家团队，竟然被他指挥得像模像样的，在和精英怪群的战斗中，也算是进退有据，没出现什么慌乱和失误。

　　在前面的精英怪逐渐被消灭以后，胖子让先知玩家们将他们一直控制着不让其上来的精英怪，给放过来了，于是又是新一波的围剿。

　　这上千的精英怪群当中，起码有多达七八十只数量的五星级特殊怪物，这是胖子都没想到的，按照以往的经验，在野外地图当中想要遇到一只五星级怪物，那是相当不容易的，但是却没想到地图级BOSS身边，竟然会带着那么多的五星级怪物。

　　这些五星级怪物，都有着各种各样不同的特殊能力，有的会治疗，有的会控制，还有的高物理抗性或者高魔法抗性，要不就是高血量以及高生命再生速度，甚至还有好几只竟然是进化型的，也就是那种在特殊条件下，会触发导致阶位上升实力大涨的五星怪物，都是相当的难缠，所以对这些五星级怪物，胖子一直都很警惕，将它们列为重点击杀目标，不然的话，这些五星级怪物混在精英怪群当中，他们的特殊能力会让精英怪实力上涨，给前方做盾墙的战士玩家带来巨大压力的。

　　虽然看起来胖子指挥若定，但是事实上他也是捏着一把汗的，这次公会联军玩家的数量虽然比他想象的多得多，但是面对如此众多的精英怪，一个不小心或者疏忽，就有可能导致整个团队的溃败。

　　就比如前面那一次，由于治疗系的抢救不及时，左翼部位的战士玩家瞬间倒下了好几十人，差点让左翼的盾墙被精英怪们突破，要不是胖子及时让治疗系复活那里的玩家，并且让灰烬术士玩家的召唤生物冲过去抵挡了一阵的话，没准从那个位置突破出来的精英怪群，就会反过来将整个战士盾墙给包围起来，那样的话，治疗系恐怕就没办法帮助到被围的战士玩家，一旦战士玩家被灭，精英怪群冲过来，那就是兵败如山倒了……

　　胖子他们和阿克帝罗蒙海族精英大军的战斗，整整打了两个小时才终于结束掉了，当最后一只精英怪终于倒在一次齐射当中时，所有的玩家都忍不住发出了一声高昂的欢呼声来。

　　随即，统计结果也出来了，五千一百二十四人的公会联军玩家，在和精英怪群的战斗当中，一共出现了两千零七十四次的阵亡，战斗的时候玩家们还不觉得，等到听到这样一个统计数字的时候，他们都惊得差点合不拢嘴了。

　　这其中，当然是前排做盾墙的战士玩家挂得是最多的，里面挂掉次数最多的一个战士玩家，竟然阵亡次数高达二十七次之多！

　　要不是击杀精英怪带来了庞大的经验值的话，这玩家估计都掉了两级了……

　　当然了，这样庞大的损失，相比公会联军收获的东西，却又差得太多了……


第613章 深海魔龙

　　五千多的玩家，虽然名为一个团队，但是却并非真的在一个团队里面。

　　像胖子他们这样在后方负责指挥的人员，只要没有击杀到怪物，那么他们是无法分配到经验的，在系统眼里，真正“劳苦功高”的，是前排的盾墙战士玩家，这上千精英怪所带来的经验值，大部分是被这些战士玩家所获得的，这也算是给他们频繁阵亡的一点补偿奖励吧。

　　而真正比较有福的，是在后方用远程攻击攻击的法系职业和弓手职业，有战士在前方抵挡，他们不用担心会阵亡，这样一来，击杀精英怪所带来的庞大经验值就被他们一分不落地收入了囊中，根据事后的统计，在场的远程职业最低都获得了50%左右的升级经验，而最高的，竟然直接升了一级半！

　　这还只是他们击杀了小部分精英怪的结果，不然的话，升个两三级都有可能，要知道，这可是上千数量的精英怪啊！

　　庞大的经验值只是收获中最小的一部分，真正的收获，来自于精英怪所爆出的物品！

　　二十六个公会，每个公会都派出了两名人员，专门负责收集精英怪死亡后爆出的战利品，五十二个玩家，每个人的背包在战斗结束后，竟然都被装得满满的，这上千精英怪，哪怕每只怪只爆出一件物品，那也有上千件之多，更何况这些精英怪根本不止爆出一件而已。

　　尤其是这些精英怪当中还混有数量很多的五星级怪物，这些五星级特殊怪物，虽然比较难杀，但是一旦被干掉，那就是一次大爆！

　　普通装备打造图纸，数量八百一十二张。

　　稀有装备打造图纸，数量二百八十九张。

　　稀有套装类打造图纸，数量一百零二张，其中成套数量为二十九套。

　　各职业高阶技能书，数量四百零五本。

　　炼金药剂配方二百二十六张，其中强效配方五十九张。

　　普通药剂配方三百零八张，其中强效配方八十六张。

　　附魔公式一百一十七张，其中强效配方三十四张。

　　成品护符类装备，数量四十六件，各种品质都有。

　　此外，还有大量的高级材料，装备制造的，药剂的，附魔的，以及数量高达两万多的金币数额，这些，就是整个团队击杀了阿克帝罗蒙精英海族大军后得到的收获！

　　五十二个玩家，背包腾空了装都装不下，各个公会不得不又临时加派人手收集战利品，而等到统计以后得出这些战利品的数据后，每一个听到的玩家都被惊呆了！

　　包括胖子他们也是这样，嘴巴半天都合不拢来，虽然早就知道，打这样的地图级BOSS收获肯定很厉害，但是他们却没想到竟然会厉害到这样的程度，这么多的东西，假如仅仅只是一个七人的玩家团队慢慢地打的话，起码要三个月才有可能，然而现在，他们却仅仅只是花了两个小时就弄到了！

　　庞大的团队，带来的是庞大的收益，胖子第一次感受到了人多势众带来的好处。

　　当然了，这些物品到时候平均分配下去的话，也许落到每个玩家手里的东西，最多就是一张两张图纸，或者四五个金币而已，远没有想象中的那么可观，可问题是现在不是还没有分配吗？这么多的物品集中在一起，带来的是震撼的数字和视觉效果！

　　成功地清剿了阿克帝罗蒙的小弟，这让公会联军的每一个玩家都感到兴奋无比，他们兴致勃勃地聊着刚才的战斗，聊着刚才的收获，对即将到来的BOSS战充满了期待。

　　然而，夜血凤凰他们这些会长，却还是有些担忧，要是真的以为靠着大量的人手，就可以干掉地图级BOSS的话，那游戏里的地图级BOSS都不知道已经被玩家蹂躏了多少回了，要知道，眼下的这五千多的玩家虽然庞大，但是事实上游戏里可以组建出这么一支团队的公会，却是大有人在的。

　　地图级BOSS，如果是带着他的精英怪群一起行动的话，那几乎就是无敌的，眼下团队虽然设计清剿了精英怪群，但是剩下的一个BOSS却依旧相当的厉害，别看BOSS只有一个，但是真要论实力的话，一个BOSS至少可以顶两个这样的精英怪群！

　　前期有一些试探过地图级BOSS战斗力的团队，无一例外都是在BOSS面前铩羽而归的，所以现在看到精英怪群被清剿后带来的庞大收益，这二十六个公会的会长当中，竟然有不少人有点打退堂鼓了，打算见好就收。

　　当然，他们也没敢直言不讳地说出来，而是在和胖子的聊天中试着敲了敲胖子的边鼓……

　　胖子当然不是笨蛋，自然听出了他们话里的意思，但是见识到了庞大的玩家数量所带来的强大战斗力后，胖子也觉得当初仅仅只找夜血公会和血色蔷薇公会出人手，有些过于想当然了，所以他现在无论如何，都必须得留下这些公会玩家。

　　“都已经打到这一步了，就这么退缩的话，你们甘心吗？”胖子道：“想象一下吧，杀这些精英都有那么多的收益了，那么干掉BOSS又会有什么？别忘了，如果能打赢的话，这就是地图级BOSS第一次被干掉啊，到时候全服都会通告的，这不正是你们的初衷吗！？”

　　这话一说出来，打主意想闪人的公会会长都忍不住有些脸红，可不是吗，当初上杆子爬上来，死皮赖脸地加入BOSS的，可不就是他们自己吗？他们当初想着的，不就是创造服务器中的大事件记录，然后享受那一刻的荣誉吗？

　　胖子的一番鼓舞，坚定了这些打退堂鼓的会长的信心，他们也想通了，打BOSS哪有不损失的，仅仅因为心疼那一点损失就放弃的话，那眼界未免太狭隘了。

　　于是，在与海族精英大军的战斗结束后，公会联军休息了二十多分钟，然后再次往前移动了一段距离，准备展开最后的BOSS战。

　　假如玩家冲上去找阿克帝罗蒙的话，届时阵型不免会散乱，所以最好的办法，还是让人上去引BOSS过来，五个灰烬术士玩家再次出发了。

　　这次就快得多了，片刻之后，胖子他们远远地看到视野中那巨大的黑影开始移动了，朝着玩家战阵这边而来。

　　渐渐地，当黑影进入了玩家的可视范围后，所有人终于看清楚了诸海之王阿克帝罗蒙的真面目，公会联军玩家们都是同样的一副造型，仰着头傻呆呆地看着出现在他们面前的BOSS，假如不是系统设定，玩家装备在身上的武器无法自行掉落的话，估计这时候水底已经跌落无数的武器了……

　　震撼！实在是太震撼了！玩家们虽然在一些副本里面，也见识过了体型巨大的BOSS，但是那些BOSS和阿克帝罗蒙相比，简直就像是小蚂蚁一般！

　　之前远远地看的时候，就已经觉得高度惊人了，等到阿克帝罗蒙往玩家面前这么一出现，玩家们才吃惊地发现，还是低估了他的巨大，阿克帝罗蒙的直立高度，至少超过了上百米！

　　这绝对是超级巨型的体积了，很多玩家不由自主地往后退，因为只有这样拉远了距离，他们才有可能看清楚阿克帝罗蒙的全貌，才有可能让自己的视频录像功能完整地将BOSS的形象记录下来……

　　诸海之王阿克帝罗蒙，是一个人型生物，只是乍一看之下，根本不知道它到底是个什么东西，他浑身上下都穿着一套狰狞的黑色盔甲，这身盔甲可以看到上面一道道的骨骼般的纹路，就好像海马身上那种骨骼纹路一般，看起来线条十分的刚硬，盔甲的双肩向外翻起呈翼状，而背部则是三道鱼鳍一样的突起，看起来十分的威武。

　　这样的造型，让在场的很多动漫迷玩家差点就惊呼出声了，因为阿克帝罗蒙的形象，实在是太像一架科幻动漫中的魔鬼机甲了，要不是阿克帝罗蒙的下身尾部还拖着一条长长的尾鳍的话，他们没准会以为自己玩的不是魔幻类网游，而是科幻类网游了……

　　阿克帝罗蒙的头部，隐藏在黑色的头盔之中，只露出一对猩红色的兽型双眸，而在头盔外面，则是一圈环形的鱼鳍，甚至他抓着一柄巨大的海皇长戟的爪子，也有着一层透明的黏膜连接着所有的手指，他站立在玩家面前，高高在上地俯视着下方的玩家，眼神中似乎有着一抹嘲笑。

　　在官方给出的背景资料中，阿克帝罗蒙是一只被囚禁在大海最深处的深海魔龙，然而，当混沌军团入侵的时候，他意外地被解放了，那个世人无法知晓的，隐藏在幕后的邪恶的混沌力量黑手，给予了阿克帝罗蒙更加强大的力量，并且任命他为深渊军团三大统领中的深海统领，阿克帝罗蒙在获得自由后，先是向当初囚禁他的海族皇族美人鱼一族复仇，然后带着被他武力征服的海族军队，将在时机到来时，向爱琴大陆发动进攻。

　　阿克帝罗蒙如今穿着的这身盔甲，就是他得到的混沌力量所幻化而成的，如今唯一能够证明他深海魔龙身份的，就是他身后那条长长的海龙尾鳍了，他刚才就是摆动着这条尾鳍朝着这边游来的。

　　在胖子他们还在发呆的时候，阿克帝罗蒙竟然已经率先发动攻击了，他手中的海皇长戟挥动，然后猛地往地面一劈，一股肉眼可见的海浪冲击波立刻朝着公会联军这边冲来，所过之处，人仰马翻，一条直线上上百玩家，竟然直接被秒杀掉，那飘起的一长串上万数值的伤害，让所有观看到这一幕的玩家，心里面咯噔一声响……

　　“快！准备攻击！”

　　胖子他们终于反应过来了，大声呼喊着组织战斗，现在，要么就是BOSS死，要么就是整个团队灭亡，没有第二种选择了……


第614章 黯灭之噬

　　如果能够以高空俯视的角度去看的话，那阿克帝罗蒙就好比一座大楼，而他脚下的玩家们，则像是虫子般大小，那大量的魔法弹形成的弹道，则像是一根根蚕丝般纤细。

　　面对这样巨型的BOSS，玩家们的攻击哪怕闭着眼睛都不会射偏的，但是当无数的攻击落到阿克帝罗蒙身上后，换来的却仅仅只是1点2点的伤害数字，其中还夹杂着大量的MISS效果。

　　唯一对阿克帝罗蒙能够造成较大伤害的，可能就是剧毒术士职业了，但是他们的毒素攻击实在太难命中了，别说技能带来的负面效果，能不能让BOSS中毒都难说，一百次攻击里面，有一次能够命中就算不错了，然而，就是这么难得一见的固定毒素伤害效果，在阿克帝罗蒙身上的持续时间，最多也就是三秒钟而已，随即就会被解除掉，哪怕是剧毒术士最猛烈的毒素效果毒之新星，能够对阿克帝罗蒙造成的伤害也十分的有限。

　　或许有人会说了，那这样也不怕嘛，公会联军人手够多，哪怕每个玩家一次出手打掉BOSS一点血量，那五千多玩家，一轮下来怎么也能打他五千血吧？

　　这样的问题，估计只有菜鸟才会那么计算，先不说玩家出手攻击的时候，能不能保证百分之百的命中打掉这一点血量，单说阿克帝罗蒙自身的高生命恢复速度，就足以将这点损失弥补起来了。

　　虽然并不知道具体的每秒回血速度，但是这样的地图级BOSS，恐怕不会低于每秒1000点的生命恢复速度，甚至更高！而且，难说他还有可能会具有治疗自身的技能！

　　试问这样的情况下，怎么可能靠着人海战术用强制伤害来推倒呢？

　　这次各个公会带来参与BOSS战的，都是他们公会里的精英人员，虽然有时候精英两个字并不代表就一定是高手，但是却至少能够代表这些玩家都是骨灰级的老鸟，玩过的游戏多了去，这样有经验的玩家，怎么可能会算不出这样的情况来？

　　所以，在面对阿克帝罗蒙出现后的第一波攻击过后，很多玩家的心顿时就凉了半截。

　　他们原本还推算过，就算是无法对BOSS造成太高伤害，但是一次攻击十几二十点血，应该可以打出来吧？那样的话，只要有耐心，团队指挥协调得好的话，没准真的能干掉BOSS也说不一定呢。

　　结果事实证明，他们的推算过于乐观了，阿克帝罗蒙的物理防御和魔法防御，都远远超出了玩家们的估计，在场的输出职业，竟然没有任何一个人能够破阿克帝罗蒙的防，全都是1点强制伤害扣除。

　　尼玛哦，这样下去还怎么打！？

　　一帮公会会长将目光投向了胖子，而胖子却没有多大的意外，事实上之前他就算到这一点的了，知道现阶段的玩家攻击力还不足以破阿克帝罗蒙的防，按照真正的游戏进程推算的话，要想以人海战术干掉阿克帝罗蒙，除非是在场的五千多玩家平均等级都在85级左右才行，毕竟更高的等级，带来的是更多的属性点以及更高等级的武器伤害效果。

　　而现在嘛，这五千多玩家平均等级最多才70级而已……

　　不过，还好的是，胖子得到完整的玛法奥法球的时间，比他预计的要早一些，他很清楚，这玛法奥法球，是现阶段推倒阿克帝罗蒙这种地图级BOSS的唯一手段了。

　　其他国家的服务器中，或许也有人提前一步凑齐了玛法奥法球，就比如当初法国代表队那黑暗法师一样，但是他们却没办法将玛法奥法球用来打地图级BOSS，这是为什么呢？

　　原因很简单，这些拿到玛法奥法球的玩家，他们并没有胖子这样高的幸运属性点！

　　玛法奥法球的黯灭之毒以及黯灭之噬两个技能，是装备附带技能，而整个混乱年代中，无论是玩家自身学习的技能还是装备技能，都存在一个命中率的说法，乍一看之下，这两个分别降低物理防御与魔法防御的技能很逆天，是打BOSS的不二选择，但是事实上真的作用到BOSS身上的时候，效果却不见得有那么大，原因就在于，BOSS对负面技能的抵御抗性比普通怪物要高得多，使用这两个技能想要降低BOSS防御，不见得一次就能够命中生效的。

　　但是胖子却不同，他从一进入游戏开始，就持之以恒地每次升级都加一点幸运属性点，再加上身上的装备附带属性，也大多会选择附加幸运属性点的装备，这导致了胖子如今的幸运点数，恐怕是服务器里面最高的！

　　当然，这种说法或许有点误差，游戏里面从来不乏极端型的人物，没准还有玩家尝试过全幸运点数加点的呢，不过这里可以负责任的说，全幸运属性加点的玩家，是绝对坚持不到70多级这个等级的，要血没血要防没防，这样的职业谁敢组？又有谁可以孤单一人坚持下来？恐怕在打怪时的高额的阵亡次数，就足以让这种人崩溃掉了……

　　真正能够坚持得下来的，还是像胖子这种只是每级一点的加法，而现在胖子又有了强效幸运药剂，一旦服用下去后，提升的幸运属性点是相当可观的，到时候带来的技能命中率，也绝对是超高的。

　　这正是胖子所有的依仗，不过，想是这样想，胖子毕竟还没有经过验证，他也不知道等下是不是真的能够保证玛法奥法球两个诅咒技能就一定能命中阿克帝罗蒙。

　　见众人都望着自己，胖子也不敢耽搁，开始进行指挥了。

　　玛法奥法球的效果，胖子其实早就试过了一下，两种诅咒技能强则强亦，但是却有一定的缺陷，第一个缺陷，自然就是针对NPC使用时带来的强力仇恨吸引效果，而第二个缺陷嘛，却更加的麻烦。

　　两种诅咒技能，在刚一命中的时候，就直接降低20%的防御效果，这是好事情，但是胖子在实验中却发现，并不是像他所想的那样，直接使用5次技能就可以直接降低100%防御了，两个技能的冷却时间都长达180秒，也就是三分钟，这三分钟的时间内，被降低了防御的怪物会每时每刻都逐渐恢复着被降低的防御属性，也就是说，等胖子的技能冷却了，能够使用第二次诅咒了，事实上这时候怪物的防御也早就恢复正常水平了，再命中一下的话，也只是回到原本的20%降低而已。

　　要想让被诅咒的目标防御效果一直保持着持续的降低，那胖子就必须一直保持着施法状态，这样目标的防御效果才会持续不断地往下掉，一旦中途被打断，目标就会立刻开始恢复防御属性。

　　面对阿克帝罗蒙这样的地图级BOSS，虽然仅仅只降低20%的防御效果，也是很高的数值了，但是胖子估计，可能还是无法让玩家破他的防御，要想破防，胖子必须得保持施法，持续降低阿克帝罗蒙的防御，但是由于高仇恨吸引，一旦胖子这样做了，阿克帝罗蒙绝对会对他进行攻击的。

　　所以思来想去，胖子觉得只有一个办法，那就是找人替自己挡刀，把攻击扛下来。

　　不过，刚才阿克帝罗蒙现身以后的水浪冲击波，却让胖子很是担心，那道冲击波将一条直线上的玩家打了个通透，所有在路线上的全都没秒杀掉了，假如阿克帝罗蒙对着自己放这么一招，胖子估计前面有再多人挡着，估计也要死翘翘的。

　　但是，不挡又不行，现在玩家们正在围攻阿克帝罗蒙，阿克帝罗蒙并没有一直放水浪冲击波，反而挥舞着手中的海皇长戟大开大合地猛扫，一打就一片，假如胖子孤零零地一个人站过去对阿克帝罗蒙诅咒，那根本不用放水浪冲击波，阿克帝罗蒙随手一挥武器，就能让胖子玩完。

　　算了，胖子左思右想，觉得还是让几个战士玩家在前面帮自己挡一下的好，就算会被水浪冲击波搞死，也不见得阿克帝罗蒙一见面就放吧？那样的话，让这些战士帮自己挡一下物理攻击也是好的。

　　胖子先让夜血凤凰他们调整玩家战阵，从之前在水底地面站着攻击的姿态，改为漂浮在水中，上上下下地做立体式攻击，这样可以有效地降低阿克帝罗蒙的群体攻击技能波及到的玩家数量，然后让前方的战士玩家撤下五十个盾战士来，而他自己则是游上前去，漂浮起来在阿克帝罗蒙身后后腰位置停了下来。

　　五十个盾战士玩家，按照胖子的要求，在他前方堆叠起来，形成了一道直线型的，厚厚的保护墙，而胖子则是调整着自己的攻击距离，力图达到最远的极限。

　　夜血凤凰他们都不知道胖子要干什么，所以只能眼睁睁地看着。

　　胖子漂浮在水中，将他的赫克拉斯法杖拿出来了，而直到这个时候，夜血凤凰他们才发现，胖子的法杖和服战时有所不同了，那个紫黑色的光球是当时没有的。

　　胖子深吸了一口气，先从背包里面取出一个强效幸运药剂喝下，看到自己的幸运属性点一下子上涨到了128点后，这才对着阿克帝罗蒙使用了黯灭之噬技能。

　　两种诅咒效果无法共存，黯灭之毒降物防，而黯灭之噬降的却是魔防，虽然现场的物理职业颇多，但是胖子觉得，还是降低魔防要好一些，魔防降低了，联军中的冰系法师和剧毒术士这些控制系职业的技能负面效果，或许就能够生效了，届时阿克帝罗蒙的行动将会受到很大的限制，对于整个BOSS战是很有帮助的。

　　随着技能的使用，胖子看到一股漆黑色的光影，从天而降，落到了阿克帝罗蒙身上，这漆黑色的光芒落下后并没有消失，而是化作无数的光影一道道地缠绕在了阿克帝罗蒙身上！

　　胖子估计得没错，他在使用了强效幸运药剂后，竟然第一次技能就成功命中了阿克帝罗蒙，这道从天而降的漆黑光影，别的玩家是无法看到的，只有胖子自己的画面中能够看到而已，虽然无法看到具体被降低的数字数值，但是随着光影的缠绕得越来越多，也就可以得知阿克帝罗蒙的魔法防御效果被降低得越多。

　　阿克帝罗蒙原本正在玩家人群中肆虐的，但是受到黯灭之噬的诅咒后，他仿佛察觉到了什么，停止了攻击，慢慢地移动着他巨大的身躯转过身来，正对着胖子他们，一双掩藏在头盔下猩红的双眼，死死地盯住了胖子……


第615章 破防

　　“不好！”

　　一看到阿克帝罗蒙转向，夜血凤凰他们就知道，可能是要攻击胖子了，于是赶紧让站在阿克帝罗蒙脚下的战士玩家赶紧发动攻击，让盾战士玩家吸引阿克帝罗蒙的仇恨。

　　但是阿克帝罗蒙的体型实在太巨大了，站在他脚下的战士玩家，就好比沙丁鱼一样的小，试问这样的情况下吼强制技能，怎么可能吸引得了他？从一开始的战斗当中，战士玩家就只能靠着不断地冲上去做盾墙，来牵制阿克帝罗蒙，很多嘲讽技能根本就没办法生效的，更何况，现在阿克帝罗蒙还是受到胖子玛法奥法球的诅咒后，产生了强烈的仇恨效果，夜血凤凰他们虽然拼命叫人牵制，但是却完全于事无补。

　　阿克帝罗蒙转过身来后，先是试着往胖子所在的位置走近了一步，但是由于战士玩家们阻挡他，他很是不耐烦地挥动了一下自己手里的海皇长戟，浮在水中挡在他面前的玩家，被波及到后竟然被干掉了大半，而后阿克帝罗蒙的长长的海龙尾鳍往地面一扫，那些站在水底的战士玩家也遭了殃。

　　胖子没办法移动，所以只能眼睁睁地看着阿克帝罗蒙靠近过来，挡在他前面的那五十个盾战士玩家，由于之前得到胖子的叮嘱了，所以他们也明白自己的责任，神情紧张地盯着阿克帝罗蒙的巨大身躯，同时握紧了手里的盾牌。

　　阿克帝罗蒙手里的长戟刺来了，站在最前面的盾战士玩家眼疾手快地用了举盾技能，想要依靠技能的减伤效果来硬扛，但是却没想到还是被一下子秒杀掉了。

　　阿克帝罗蒙的攻击力实在是很变态，现阶段的玩家对上他，几乎都是被秒杀的，这样的BOSS，除了依靠大量的玩家做炮灰来进行击杀以外，根本不做第二种战术设想。

　　要不是这些盾战士玩家前后之间隔了一点距离的话，没准这一记刺击就可以穿一根肉串了，前面的盾战士挂掉后，后面的第二个盾战士玩家赶紧游动两下补上前去，同时给自己吼了热血技能提升自己的生命上限，这盾战士玩家是这次跟来的黑暗阵营风华公会的一个装备不错的盾战士玩家，他身上拥有几件伤害反弹型的装备，看到刚才第一个盾战士玩家被击杀时冒出的大量伤害值，他还想着试试看能不能通过反伤装备搞一下阿克帝罗蒙。

　　但是当阿克帝罗蒙的长戟扫过之后，他还是毫无争议地挂掉了，他头上冒出了一个6700多的伤害数字，但是遗憾的是，却没有对阿克帝罗蒙造成任何的伤害反弹效果。

　　其实想想也是，系统怎么可能留下这种疏忽，让玩家可以通过反弹伤害来打BOSS？就连玩家的一些武器都拥有偷袭属性，可以不受反弹效果的影响，阿克帝罗蒙这样的地图级BOSS怎么可能会没有？

　　挡在胖子前面的盾战士玩家，忠实地履行了他们的使命，前仆后继地冲向了阿克帝罗蒙，面对这样强大的BOSS，他们一个人的力量肯定是很渺小的，但是这却不妨碍他们用自己的牺牲为胖子争取时间。

　　一秒，两秒，每一个盾战士玩家都可以换来阿克帝罗蒙的一次攻击，而一次攻击，阿克帝罗蒙至少要浪费一秒的时间，在后方无法动弹的胖子，也在咬着牙坚持着，夜血凤凰他们本来还想要帮忙的，但是却被胖子一口回绝了，让他们赶紧组织力量攻击阿克帝罗蒙。

　　也不知道过了多久的时间，或许就是那么十多秒的时间吧，虽然在胖子看来，是很漫长的时间，然后进攻中的很多玩家，突然都发出了一声惊疑。

　　尤其是站得较远进行开火的灰烬术士，火系法师，以及黑暗猎人玩家，他们是发现得最早的，原本落在阿克帝罗蒙身上的攻击，不是MISS就是“-1”的伤害，都已经把他们搞的有些麻木了，但是他们刚才的一轮出手，竟然有不少玩家打出的伤害数字变成了“-10”“-20”这样的字样！

　　这样一个发现，让他们既是疑惑又是兴奋，赶紧再次出手了一回，而这一次，他们看得更加的清楚了，攻击落在阿克帝罗蒙身上后，更多的破防伤害数字被打出来了！

　　不止如此，就连MISS的几率似乎都变小了不少……

　　但是他们同时也发现，能够破防打出几十点伤害来的，全都是法系职业的魔法攻击效果，再一联想鸡哥刚才的动作，玩家们顿时就明白过来了，鸡哥肯定是用了什么方法，让阿克帝罗蒙的魔法防御降低了！

　　胖子的诅咒效果终于出现了，前方的盾战士为他争取到了时间，虽然仅仅只是十秒不到的时间，但是在玛法奥法球的作用下，阿克帝罗蒙至少损失了60%左右的魔法防御，使得玩家们的攻击终于可以生效，打出的不再是强制扣血那1点血量了！

　　不得不说，阿克帝罗蒙的防御真的很变态，降低了60%才仅仅只是让玩家能够破他的魔法防御而已，这让胖子都觉得有些咂舌。

　　当然了，这样的推测也不能说准确，因为说不准阿克帝罗蒙这样的BOSS自身就拥有诸如伤害减免一类的属性，这样的属性是不会受到玛法奥法球影响的。

　　夜血凤凰他们一帮公会会长大为兴奋，他们就算是再傻，也看出胖子的意图来了，于是赶紧组织人手发动集群攻击，这次公会联军中带来的战士玩家是最多的，其次就是法系职业了，灰烬术士，火系法师，冰系法师，剧毒术士，这些职业加起来也有一千两百多人了，在看到阿克帝罗蒙的魔法防御被降低后，这些职业通通一起出手了！

　　大量的魔法弹，拖着长长的拽尾，飞出了一个直线的弹道轨迹，从四面八方轰向了阿克帝罗蒙，这些魔法弹对阿克帝罗蒙造成的伤害不一，低的只有十来点伤害，高的能到三十四十这样，但是平均下来，也有二十多点的伤害了，一千多颗魔法弹这么一出手，就能敲掉阿克帝罗蒙两万多的血量了！这可比刚才强制扣血1点的打法，效率高得太多了。

　　当然了，这仅仅只是理论的算法，破防以后，玩家的技能命中率也高了一些，MISS的效果自然也减少了，但是却不代表就没有了，所以事实上，这一波攻击仅仅只是打掉了阿克帝罗蒙一万五千左右的血量而已。

　　这样的伤害，玩家们在没破防之前，一起出手攻击七八次，大概也能够打掉这么多，对于阿克帝罗蒙那庞大的血量来说，根本就是微不足道的，从玩家的角度看去，阿克帝罗蒙的血量仅仅只是微微地出现一丝丝的松动而已，但是这带给玩家的，却是巨大的鼓舞，因为这至少证明，阿克帝罗蒙是的确可以被击杀的！

　　尤其难得的是，在刚才的一波齐射当中，还出现了一个让人欣喜的情况，由于出手的冰系法师和剧毒术士玩家实在太多了，阿克帝罗蒙身上曾经出现过短暂的冰蓝色以及绿色，在黑色盔甲的映衬下，虽然有些不显然，但是还是被眼尖的玩家给看到了，这两种颜色在阿克帝罗蒙身上生效的时间非常的短，一下子就消失掉了，大概连0.5秒都不到吧，可是这却证明负面技能竟然也能够在阿克帝罗蒙身上生效了！

　　说真的，BOSS之所以难打，就是因为他们是很少吃负面效果，阿克帝罗蒙也不例外，在胖子没有降低他魔法防御和抗性之前，玩家们也攻击了阿克帝罗蒙不少次了，但是任何的减速和毒素效果，都没办法在阿克帝罗蒙身上显示出来。

　　而现在，各种迹象都表明，阿克帝罗蒙的魔防属性下降了！

　　“打！狠狠地打！”夜血凤凰他们一帮会长在他们的公会频道中大呼小叫地吼着，激动得脸红脖子粗的，他们现在对胖子那是无比感激的，虽然不知道他到底用了什么方法，但是能够降低BOSS的防御效果，这可是非常不得了的事情，这次还真是来对了，没准到时候阿克帝罗蒙倒下的时候，系统的世界通告就可以让他们所有公会的名字一起上电视了！

　　想想吧，第一个推倒地图级BOSS的公会啊！！还有，第一次被推倒的地图级BOSS，会有怎样的一个大爆呢！？

　　有几个公会会长激动得差点前列腺炎发作了……

　　他们倒是爽了，但是这时候的胖子却不好过了，玛法奥法球的降防效果固然牛逼，但是所带来的仇恨吸引也是惊人的，尤其是这种仇恨效果，会随着持续时间的推移而加深，这才是最大的问题。

　　坚持到了十二秒左右的时候，阿克帝罗蒙终于再也按捺不住了，胖子前面的盾战士玩家前仆后继地冲上去堵抢眼的行为，让他不胜其烦，于是这一次，他猛然间将双脚离开了水底地面，变得漂浮起来，整个身躯也随之发生了变化，从原本的人形，变成了一条海蛇般的长躯，以一种极快的速度开始在原地蜿蜒盘旋起来。

　　然后，他原本一直需要玩家抬头仰望的头颅，也被降低下来了，那双猩红的双眼降低到了胖子他们所在的位置，把嘴一张，露出了他龙形的下颚，对着胖子所在的方位，就发出了一声巨大的咆哮！

　　轰！一道肉眼可见的音波冲击，直接破开了海水，穿透了那些挡在胖子面前的盾战士玩家，将他们连同胖子一起，狠狠地打了正着！

　　原本还剩下的二十多个盾战士玩家，包括胖子在内，都被这一道冲击波直接秒杀掉了！而与此同时，那些围在阿克帝罗蒙周围围堵他的战士玩家们，也被数道冲天而起的巨大海流，从脚下卷起击中，被打上了半空的水面不说，落下来竟然就直接挂掉了！

　　七百六十四人！阿克帝罗蒙这记骇人的大招攻击，竟然一举干掉了联军七百六十四个玩家！


第616章 最艰辛的战斗

　　阿克帝罗蒙一记霸气侧漏的深海咆哮大招，打得公会联军玩家直抽冷气，他们之前就已经听说过了，地图级BOSS和普通的BOSS有很大的不同，普通BOSS即便有强力的大招，一般也只会在特定条件下使用，比如生命值低于多少多少的时候，但是地图级BOSS却不同，他们使用大招，是没有任何条件限制的！

　　任何的BOSS模型，在设置的时候，都会有一定的人工AI设置，这些程序一般就是控制他们在什么样的情况下作什么样的反应而已，普通BOSS的大招设置，是加了条件限制措施的，但是阿克帝罗蒙这种，却完全是随机的！

　　这样就给战斗带来了很大的变数，假如玩家的团队倒霉一些，在战斗当中碰到地图级BOSS连续使用群体伤害大招的话，那可以说有多少人都是不够死的！

　　刚才阿克帝罗蒙的深海咆哮，除了攻击胖子他们那一条直线以外，从他身体三百六十度范围，还冲出了十二道海流，而由于玩家围攻他导致阵型比较密集，所以伤亡自然也很多，这七百多人的伤亡，需要大量的牧师和黑暗法师来复活他们，而这次公会联军带来的牧师和黑暗法师，加起来也才五百人左右，一次还不够，得两次才能完全复活过来，其间必须等待复活技能冷却，而且还必须要阿克帝罗蒙没有再给玩家带来伤亡才行，不然这复活时间还得延长。

　　从这样的情况一进行对比，就知道碰到BOSS频繁使用大招有多么的麻烦了……

　　突然出现的巨大伤亡，差点让联军崩盘，还好夜血凤凰他们赶紧稳住玩家，组织补位，组织救援，这个时候已经没人顾及到胖子了，所有人都一团忙乱。

　　只有罗墨玲他们从队伍频道中，得知了胖子阵亡的消息，于是牲口棚小队赶紧朝着胖子刚才所在的位置游去，胖子这时候已经挂掉了，尸体就浮在水中，罗墨玲他们辨认了好半天，才终于在一堆尸体当中发现了他。

　　水水姐对胖子使用了复活，将胖子拉了起来，而阿克帝罗蒙这时候已经重新恢复了人形，转过身去重新在和玩家们开战。

　　胖子一复活过来，就直呼倒霉，虽然早就有心理准备，可能会被杀的，但是他怎么也没有想到，阿克帝罗蒙为了杀他一个竟然动用了大招，不但自己挂掉，还连累得其他玩家也挂掉。

　　由于胖子阵亡，阿克帝罗蒙对他的仇恨也就清零了，胖子和牲口棚小队众人降到水底去，开始试着对阿克帝罗蒙发动攻击，玛法奥法球因为受到攻击而被打断，处于冷却时间当中，所以暂时是无法使用了，不过胖子的强效幸运药剂效果还在，他想试试，能不能用控制技能晕住阿克帝罗蒙。

　　但是，事实证明，胖子还是想得过于理想了，神经毒素效果的眩晕，依然很难在阿克帝罗蒙身上生效，更别说黑死病技能的技能封印了，唯一能够生效的，就是毒素效果以及减速效果，但是这些效果哪怕生效了，也会很快地被解除掉。

　　而且，最为麻烦的一点就是，由于系统设置剧毒术士和剧毒术士之间的毒素效果是无法叠加的，所以即便在同一时刻有大量的剧毒术士玩家同时出手，对阿克帝罗蒙使用毒刺技能，但是那瞬间的中毒，却无法让阿克帝罗蒙掉太多的血量，他们最后只能依靠瘴气技能附带的魔法伤害或者暗影剧毒技能直接毒素伤害来攻击阿克帝罗蒙。

　　剧毒术士这种控制系职业，他的强大性已经逐渐被玩家意识到了，但是同样的，这个职业的弱点也被玩家所意识到了，现在的一支队伍里面或许一个剧毒术士是必不可少的，但是却很少看到一支队伍里面有两个剧毒术士的……

　　也还好，这次BOSS剧毒术士职业本来就不是主攻，真正的主攻，是灰烬术士和火系法师两个职业，在胖子挂掉到复活过来的这段时间里，玩家们迅速地稳定了下来，重新开始对阿克帝罗蒙发动了攻击，大量的魔法弹不断地飞向阿克帝罗蒙，空中砸下流星火雨，地下窜出烈焰风暴，在阿克帝罗蒙身上绽放出了无数绚丽的红色光芒。

　　阿克帝罗蒙的血量终于出现了肉眼可见的损失，虽然玩家通过目测估算出他的血量至少在600万这样一个骇人听闻的数值，但是毕竟现在有了应对他的方法，玩家也没之前那样没信心了，咬着牙不断地发起进攻。

　　很惨烈的战斗，这场BOSS战几乎是玩家们在用经验去填的，大批的玩家不断地死亡，被复活，然后再死亡，不断地重复着这样一个过程，他们的经验一而再再而三地往下掉落，虽然被牧师复活的时候，装备没有在灵魂守卫那里复活损失的耐久度多，但是他们毕竟是受到攻击死亡的，所以身上的装备耐久度也在不断地损耗着，或许这次BOSS战过后，在场的大部分玩家装备都需要大修一次了……

　　刚才胖子被阿克帝罗蒙干掉的时候，玩家们因为瞬间出现的巨大伤亡也乱了一阵，所以后来几乎都忘了胖子的存在了，但是打着打着，他们却发现，攻击落在阿克帝罗蒙身上，出现MISS的几率再次高起来了，而打出的伤害也在逐渐降低，强制口血1点的现象，也越来越多，他们搞不明白这是怎么回事，于是又想起了胖子来，一帮公会会长满世界地找胖子。

　　只有胖子知道，这是阿克帝罗蒙的魔法防御正在逐渐恢复所导致的，所以等到玛法奥法球冷却时间结束以后，他再次联系了夜血凤凰他们，又重新组织了一批盾战士玩家来给他挡刀。

　　当胖子的玛法奥法球再次发威以后，所有的玩家都意识到了，这次BOSS战的重点，就在鸡哥身上，只有鸡哥在，他们才可以打得赢阿克帝罗蒙！

　　于是很快的，胖子就被当做国宝一样的保护起来了，派过来保护他的，不止是盾战士，还有好几个圣骑士玩家和牧师玩家，他们可不想让胖子再挂一回了，打算在胖子受到攻击的时候，用保护之手技能将他保护下来。

　　虽然这样一来，同样会导致胖子的诅咒技能被打断，但是至少，胖子有可能会在阿克帝罗蒙的攻击中存活下来，少受一点经验损失……

　　作为地图级BOSS，阿克帝罗蒙的实力是相当可怕的，随着战斗的持续，玩家们也逐渐归纳出了阿克帝罗蒙的属性和一些数据来了。

　　阿克帝罗蒙的等级，可能是十阶四星左右的BOSS，也就是接近100级，在99级左右，血量在六百万到六百五十万之间，属于物理魔法双攻击型BOSS，物理攻击至少在8000-12000左右，魔法攻击稍微低一些，但是估计也有6000以上。

　　相比物理防御，他的魔法防御稍微弱一些，因为在战斗中途，胖子曾经试着更改过一次诅咒，他用黯灭之毒降低了一下阿克帝罗蒙的物理防御，但是同样的诅咒持续时间下，却无法造成战士和盗贼这些物理职业的攻击对阿克帝罗蒙破防，所有后来也就死心了，每次诅咒削弱，都是用黯灭之噬降魔防的。

　　阿克帝罗蒙的物理攻击，是通过他手中的海皇长戟和他的尾鳍实现的，他的尾鳍攻击都是扇形片伤攻击，而长戟攻击则是附带大范围溅射伤害的，这导致后来联军不得不疏散了一下前方的战士玩家，不然的话，这些战士玩家死亡得实在太多了。

　　攻击的时候，阿克帝罗蒙有两种形态，一种是人形，另一种就是他本体的海龙型，人形的时候，他所使用得比较多的，就是物理攻击，偶尔会释放水流冲击波那种直线范围杀伤技能，还不算太难对付，但是当他变成本体海龙形态的时候，所使用的就全都是技能攻击了，除了第一次爆发时所用的深海咆哮以外，还有两种大招，一种是巨大的海水涡流，形成一个巨大的漩涡，将玩家绞进去，另一种则是超大范围的海啸席卷，一旦他处于施法状态，以他身体为圆心，方圆一千码范围内会接连出现三波巨大的浪潮，将玩家远远地推开，这一招虽然没什么攻击力，但是带给玩家的压力却比攻击型技能还要大，因为一旦阿克帝罗蒙出这一招，所有的联军玩家都会被推走，回来重新投入战斗的时候，战斗阵型不免就会被打乱，又需要指挥人员手忙脚乱地布置阵型，其间根本组织不起像样的攻击手段和防御手段来。

　　要不是看到鸡哥还在，还有点希望的话，恐怕好多玩家早就忍受不下去了，阿克帝罗蒙虽然被破防了，但是他的血量下降的速度实在太慢了，这不但和玩家的攻击力提升不上去有关，而且还因为阿克帝罗蒙自身那变态的生命恢复速度，尤其让玩家觉得吐血的是，阿克帝罗蒙的身上，还经常会出现一道蓝色的光芒，这道光芒一旦出现，阿克帝罗蒙的血量就会回复一小截上去，让玩家好一半天的努力做了无用功。

　　胖子也同样吐血，那蓝色的光芒当初第一次出现的时候，胖子就认出来那是什么，最开始的时候，他还惊喜得哈哈狂笑，因为他认出来，那是游戏中公认的三大最强神魔套装之一的潮汐领主套装的独有效果！

　　猛然间想起这事情来，胖子突然间就回忆起，网上当初曾经有人说过，三大神魔套装，是三个地图级BOSS第一次被干掉的时候才有可能爆出来的成品神魔装备，海魔龙阿克帝罗蒙的潮汐领主套装，暗夜魔王巴尔扎克的深渊领主套装，以及龙巫妖阿仙奴的死亡领主套装，也就是说，这次如果能够干掉阿克帝罗蒙的话，说不定就能够弄到他的潮汐领主套装了！也就是现在阿克帝罗蒙身上那套黑色的盔甲。

　　但是胖子随后就发现，阿克帝罗蒙身上的潮汐领主套装，不但会给阿克帝罗蒙恢复生命值，还会同时清除掉他身上的所有不良状态，其中肯定包括胖子黯灭之噬的诅咒效果，这导致胖子不得不一次又一次地疲于奔命，想尽办法不断地去降低阿克帝罗蒙的防御。

　　这样带来的最终后果，是BOSS战的时间，比胖子预想的高出许多，胖子他们从早上10点集合，11点下水，下午两点半的时候才终于清完精英怪群，三点左右开始攻击阿克帝罗蒙，结果打到晚上10多了，阿克帝罗蒙都还剩余三分之一的血量！一场BOSS战，竟然生生打了七八个小时都还没结束，也算是骇人听闻了……


第617章 苦尽甘来

　　谁都没有想到，一场BOSS战竟然会打那么长的时间，所有玩家弄到现在，连晚饭都没有吃，早已经饥肠辘辘了，要不是看着阿克帝罗蒙的血量慢慢地一点一点减少，给了玩家希望吊着这口气的话，恐怕早就有很多玩家支持不住了。

　　真正打起来，胖子自己也觉得，这次来杀地图级BOSS的时机似乎过于早了一些，假如晚一些时候等玩家等级再高一些的话，也不至于会拖那么久，但是事已至此，所有人都无法回头了，只能咬着牙苦撑着。

　　阿克帝罗蒙的血量还有最后三分之一，但是胖子的强效幸运药剂，早就已经用完了，少了二十多点幸运属性点，对胖子技能的影响是很明显的，玛法奥法球的黯灭之噬诅咒，现在经常在第一次使用的时候无法命中，导致胖子不得不等待三分钟的冷却时间重新使用。

　　面对地图级BOSS，胖子被限制得太厉害了，他对着阿克帝罗蒙使用诅咒，往往最多只能持续十到十五秒左右的时间，而这段时间累计起来的仇恨，会让阿克帝罗蒙不顾一切地攻击他，那些群体伤害型的攻击，哪怕胖子前面有盾战士玩家帮他抵挡也一样要中招的，而圣骑士玩家加持给他的保护之手，也仅仅只能持续三秒的时间而已，阿克帝罗蒙受到仇恨吸引，对胖子根本就是不死不休的进行攻击，一旦胖子身边的圣骑士玩家阵亡，保护之手就跟不上了，面对阿克帝罗蒙还是要挂的。

　　这样的结果，导致胖子一直无法将阿克帝罗蒙的防御降得太低，这是最大的遗憾，要知道，假如真的能够降到理论值的-200%的话，公会联军玩家的攻击可就完全不同了，但是没办法，利用玛法奥法球的特性来击杀高级BOSS，这事情本来就有种作弊般的感觉，系统加一些限制也是正常的。

　　旷日持久的战斗，导致杀到后面的时候，很多玩家的药剂告罄，让夜血凤凰他们不得不让人回去弄药剂，而大量的玩家阵亡，不但带来了巨大的经验损失，还导致很多玩家的装备耐久度直接归零无法使用了。

　　战斗的时候还不觉得，但是一抽个空休息一会儿的时候，玩家一看到自己的经验等级，就觉得浑身发抖，阵亡次数最多的玩家，竟然已经有人连掉三级了！

　　当然，由于前不久系统更新过一次，鉴于玩家练等级不容易，掉级以后很有可能出现穿不上装备的情况，所以官方更改了玩家的掉经验设置，现在玩家死亡后如果当前经验已经没有了，那就会用负数形势来计算经验，让玩家可以保持当前的等级，但是如果想要继续升级，那就必须先把那负掉的经验值苦回来才行。

　　这些负掉的经验，并不是以百分比形势计算的，而是直接以具体经验值显示的，这导致阵亡次数过多的玩家，一看到自己属性后方那一长串几百万红色的经验负值，就忍不住倒抽了一口冷气。

　　后果肯定是严重的，很多玩家杀到后面因为装备没耐久了，都裸着身子在战斗，比刚进游戏的新手还不如。

　　但是大家都知道，他们没有回头路了，假如能够干掉阿克帝罗蒙的话，到时候获得的经验值或许还能弥补回来，但是假如就此放弃的话，那先前挂掉的经验可就得自己承担了，所以玩家们也没有太大的怨言，继续和阿克帝罗蒙做着殊死搏斗。

　　包括夜血凤凰他们在内的二十六个公会的会长，以及他们手下负责协调指挥的核心玩家，这时候嗓子都喊哑了，越是战斗到后面，就越是需要这些指挥人员冷静的指挥，因为到后面普通玩家的头脑都有些麻木了，他们只能听从命令走位配合，假如这个时候没有人指挥他们的话，整个团队都得玩完。

　　胖子由于要承担起削弱阿克帝罗蒙的任务，所以到后面根本没办法指挥，只能交给夜血凤凰他们，好在夜血凤凰他们都是很有经验的，所以倒也没出什么差错，尤其是乱舞狼烟，她承担了大半的指挥和协调，玩家们在她的指挥下，走位，轮换，攻击，全都做的有条不紊的，展示出了她这个神圣阵营第一大公会会长的风范。

　　战斗打得很苦，但是众人都知道，只要继续坚持下去，就有苦尽甘来的那一刻，他们都知道，这样一段长达七八个小时的BOSS战视频，如果放到网上去的话，恐怕没有任何一个玩家会从头到尾细细观看的，这样的录像只能剪辑过放上去，所以观众们是不会知道，公会联军打得到底有多辛苦的。

　　每个人都在履行他们各自的职责，阿克帝罗蒙的血量还在不断地下降，而随着血量的下降，阿克帝罗蒙身上的盔甲也已经被轰掉了，他现在已经完全露出了他深海魔龙的本体。

　　那是一条色彩斑斓的巨龙，但是却没有翅膀，他的整个身躯长达百米，宛如一条巨大无比的海蛇，浑身上下长满了鳞片和无数的鱼鳍，变化成了本体后，阿克帝罗蒙的行动显然上升了一个档次，变得更加的灵活了，这给物理系职业带来了巨大的麻烦，因为他们的攻击落在阿克帝罗蒙身上，出现的MISS也更多了。

　　25%，20%，15%，10%……阿克帝罗蒙每次中了胖子的黯灭之噬后，血量都会迎来一次小幅度下降，可以说，胖子他们BOSS战到现在所获得的成绩，完全是由这样无数个小幅度所累积起来的。

　　当发现阿克帝罗蒙的血量已经下降到只有最后一小格的时候，公会联军的所有玩家，心跳全都加快了起来，他们虽然强忍着激动，但是攻击的频率明显加快了不少。

　　“快了！BOSS要挂了！”很多人不自觉地高声大喊着，为周围的队友加油鼓劲的同时，也在为自己打气。

　　战场突然之间，好像就喧闹了起来，虽然之前也同样喧闹，但是现在的喧闹之中，却透露着一种莫名的感觉，受到这种感觉的感染，玩家们麻木的心情再一次地活泛起来，配合得更加到位了。

　　然而，不知道是不是发现自己的死期来临了，阿克帝罗蒙陷入了一种狂暴的姿态当中，倒不是说他的攻击力提高了，事实上他那种攻击力对于任何玩家来说，都是秒杀的效果，所以即使提高了，可能也没有玩家在意，他的这种狂暴，体现在大招技能的释放越来越频繁了。

　　战场当中，除了胖子是重点保护和救助对象以外，另外一个重点保护对象，就是联军的治疗团队，这五百多由牧师和黑暗法师所组成的治疗团队，需要用他们的复活术照顾到五倍于他们数量的玩家，所以事实上根本就不够的，在这样的情况下，二十六个公会不得不再次在他们的公会抽调了治疗系赶来，使得最终这支治疗团队的人数高达一千多人，所以事实上这次的BOSS战打到后面，参与人数已经上升到五千五百多人了，而这一千多人的治疗团队，是这次BOSS战的最终希望，只要他们不灭，联军就不会灭。

　　所以到了后来，这些治疗系基本都不再使用治疗术了，他们所有的魔法值，都节省下来准备使用复活术，在阿克帝罗蒙发飙用大招的时候，他们都必须赶紧后退，撤到安全距离去才行，如果躲不及的话，每一个在附近的玩家，都有义务必须上前为他们挡攻击。

　　大规模的团队协作中，最能够看出玩家的精神面貌来，而这一次的公会联军，无疑是充满了奉献和牺牲精神的……

　　当阿克帝罗蒙最后频频爆发大招的时候，团队的压力再次差点崩溃了，散布在战场上四处复活拉人的治疗系玩家，不可避免地受到了波及，短时间内出现了大量的阵亡人员，复活的人手突然之间就不够了，大量阵亡的玩家无法被拉起来参战，战斗力陡然之间下降。

　　胖子显然注意到了这样一个情况，他刚刚对着阿克帝罗蒙使用了一次黯灭之噬，被阿克帝罗蒙干掉，在被水水姐复活起来后，他一咬牙大声喊道：“攻击，拼命攻击！BOSS最后一点血量了，干掉他以后在慢慢复活人手！”

　　之所以这样喊，是因为胖子不想要浪费这次的黯灭之噬效果，照着阿克帝罗蒙这样发飙下去，假如一直忙于复活阵亡人员的话，没准会刚拉起来就被阿克帝罗蒙的大招再次击杀，这样的话，还不如在最后关头和阿克帝罗蒙搏一把，和他拼了！

　　事实证明，胖子的策略是正确的，阿克帝罗蒙以最后百分之四的血量，在做着垂死的挣扎，他的身体周围频频地爆发出海浪冲击，那些倒在他身边周围的战士玩家，拉起来就死拉起来就死，根本就被控尸控住了，得益于胖子最后的指挥，所有还站着的玩家，一起咬着牙对着阿克帝罗蒙发动了最后的进攻，大量的魔法是主力攻击，而其余职业的攻击打出的强制扣血，也算是抑制和抵消了阿克帝罗蒙的生命值恢复速度。

　　如果不明所以的人看到眼前这一幕的话，恐怕会以为这是一个末日的情景，一条面容狰狞的深海魔龙肆意地肆虐，而他的周围倒下了大批的尸体，外围一圈站立着对他发动攻击的玩家，每一次受到攻击后都会倒下不少人。

　　人越来越少，阿克帝罗蒙的血量同样也越来越少，最后，也不知道到底是谁打出的攻击落在了阿克帝罗蒙身上，就只听见一声高亢的巨大龙吟之声，传遍了整个海底，阿克帝罗蒙那肆虐盘旋着的身躯突然之间就静止了，随后一种大厦将倾般的姿态，缓缓地倒了下来……

　　深渊军团三大统领之一，统领海族大军的诸海之王，深海魔龙阿克帝罗蒙，被击杀了！！！


第618章 新的奇迹

　　现场一片寂静，只有剩下的最后六百多名玩家，呼呼地喘着沉重的粗气，倒也不是身体的疲劳，而是心理的疲劳。

　　赢了吗？我们赢了吗？每个玩家呆呆地望着坍塌下来的阿克帝罗蒙那庞大的身躯，脑子里已经一片茫然，反复转悠着的，只有这么一个念头，看他们那样子，假如这个时候阿克帝罗蒙的尸体痉挛一下的话，搞不好所有人会立刻神经紧绷又是一轮魔法砸过去的。

　　胖子他们现在脑子也同样一阵茫然，刚才和阿克帝罗蒙做最后对拼时，他们根本没有想太多，但是当阿克帝罗蒙突然之间倒下来的时候，他们的脑子一时间有些转不过弯来了。

　　缘分天空，小刀和贱人也阵亡了，夜血凤凰，乱舞狼烟，冉冉夏天他们也阵亡了，他们这些物理职业冲上去，挂得也是最早的，留在现场的还存活着的，全都是远程职业，这个时候，他们还没有听到任何的系统提示传来，所以根本不敢靠过去看一下阿克帝罗蒙的情况。

　　怎么回事？胖子他们很是觉得有些奇怪。

　　然而，就在众人都有些不知所措的时候，阿克帝罗蒙那倒下后盘在一起的巨大的身躯，竟然开始慢慢地散发出一道道金色的波纹来，这些波纹以他的身体为圆心扩散出去，流经了所有战场上倒下的玩家尸体。

　　于是，奇特的一幕发生了，这些原本已经挂掉的玩家尸体，竟然随着这金色光芒的流过，慢慢地漂浮起来了，他们的尸体从最开始的仰躺着，在漂浮的过程中变成了直立，最后竟然站在了水底地面上。

　　然后，原本是灰白一片的视野，在没有得到任何系统提示有人救助的情况下，突然之间变成了彩色，再次恢复到了存活时的视界。

　　一两个，十几个，几十个，上百个，上千个，随着金色光芒的扩散，倒地的玩家全都一个个地被系统复活起来了，这些复活起来的玩家惊愕地摸摸自己，然后转头看着后方正在复活的玩家，眼神中的惊疑挥之不去。

　　包括胖子在内，所有人都没有想到，在击杀了地图级BOSS后，竟然会出现这么奇异的一幕，系统自行复活玩家，这可是游戏里的头一遭啊！

　　而且，这些玩家被起来后，全都是满血满魔，真正的满状态原地复活，就是不知道他们有没有信春哥……

　　“阿吉，这是怎么回事！？”水水姐在胖子旁边，拉了拉他问道。

　　“我也不知道！”胖子死命地摇着头，他从来就不知道会有这么一幕画面，而且当初也没听说过。

　　还没等众人惊疑完毕，只见所有玩家的身上，再次发出了金色的光芒，这金色的光芒冲天而起，笼罩了玩家整个的身体。

　　这样的画面，玩家们倒是不陌生，因为他们知道，这是升级时独有的光芒！

　　五千五百多名玩家一起升级，这画面可是非常的难得一见，整个海底都被这升级的金色光芒所渲染了，入眼所见的，全都是一片金色，辉煌至极！

　　这金色的升级光芒，在玩家身上爆发出来的次数倒是有些不一样，有些玩家的身上出现了两三回，但是有些玩家身上却只出现了一回，还没等玩家们搞懂，系统的提示音终于响起来了！

　　“恭喜华夏区服务器成为第一个击杀地图级BOSS的服务器！”

　　“深渊军团三大统领之一的深海统领阿克帝罗蒙陨落，混沌军团力量受到重创！”

　　“华夏区服务器玩家每人可获得三个小时的双倍经验时间，一个星期内，服务器物品爆率提升！”

　　“神圣秩序教团阵营与黑暗评议会阵营合力击杀阿克帝罗蒙，所有参与公会将永载游戏史册！”

　　“所有参与击杀阿克帝罗蒙的玩家，获得等级提升5级的奖励！阵营贡献度+200！”

　　接二连三的世界通告，频繁地响起，不止将胖子他们公会联军玩家砸懵了，也把此时服务器里上线正在游戏的玩家给砸懵了！

　　事实上，这次击杀阿克帝罗蒙的行动，还是有很多玩家根本不知晓的，现在骤然间听到系统传来这么一个世界通告提示，很多玩家都傻呆呆地停下了手上的动作，练级的被怪打，副本被BOSS虐，一时间服务器里面伤亡事件频繁发生。

　　这个消息，实在是太让他们吃惊了，以至于很多玩家根本没办法回过神来，这次击杀地图级BOSS的事件，完全可以和上次胖子他们打通幽冥黄泉副本一样的惊人，这让很多没有心理准备的玩家根本不敢相信这是真的。

　　不过，很快的，整个服务器里面立马就沸腾起来了，他们拼命地向自己的朋友求证着，还以为是自己听错了，结果从朋友那里得知他们也得到了同样的消息提示后，才终于明白，这是真的，华夏区服务器竟然再次创造了一个第一！

　　二十六个公会的玩家，这时候终于可以扬眉吐气地站出来了，虽然他们这些普通玩家并没有参与这次的BOSS战，但是当他们这么一站出来说，打阿克帝罗蒙的就是自己的公会时，无数玩家立刻就把他们给淹没了，玩家们拼命地向这些公会的人员询问着到底是怎么回事，而这些公会的玩家则是一边洋洋得意地吹嘘，一边收获着无数玩家崇拜和献媚的眼神，得意死了！

　　原以为可能还要一两个月才能被干掉的地图级BOSS，竟然再一次地被华夏区玩家创造了一回奇迹，提前收获了这样一个巨大的荣誉，这导致整个服务器都与有荣焉，他们知道，这将又是一次荣耀的盛会！

　　胖子鸡窝糖的大名，再一次地出名了，所有打听到消息的玩家都知道了，这次BOSS战从一开始就是鸡哥提出来的，也正是在他的领导下，才将阿克帝罗蒙给干掉的！

　　每人三个小时的双倍经验时间，全服一个星期的爆率提升，这都是鸡哥他们带来的啊！玩家们都快爱死胖子了……

　　而相比于外面玩家们的沸腾，胖子他们也快要开心死了。

　　原本以为，这次就算干掉了BOSS，很多玩家的经验损失也无法挽回了，但是却没想到的是，系统竟然还有这样的补偿机制，竟然将全体玩家复活起来以后，又给予了所有人等级提升5级的奖励，这样一来，那些挂掉的玩家不但把经验损失捞回来了，而且还赚到了。

　　他们原本那庞大的负数经验，这时候已经不见了，取而代之的，是等级的又一次提升，根据玩家损失的不同，提升的等级也不同，胖子这家伙本来挂掉二十多次，丢了两级经验的，结果这么一补偿，他不但原本的经验回来了，而且还直接升到了75级！

　　其他的玩家也和他差不多，这次击杀地图级BOSS带来的经验奖励实在是太丰厚了，丰厚到所有玩家看着自己的等级全都哈哈狂笑起来，击杀阿克帝罗蒙虽然很辛苦，但是这最后收获的奖励，却让他们觉得一切都值了！

　　很多人都在猜测，这是不是因为第一次击杀地图级BOSS才有的奖励，他们一边议论，一边向胖子所在的位置投来崇拜的目光，鸡哥实在太牛逼了，他肯定是知道会有这样的奖励，所以之前才叫玩家先不要复活，放手和BOSS对拼的吧？

　　如果说先前挂掉的时候，还有一些玩家有些惋惜，觉得鸡哥让牧师玩家不要复活他们未免有些残忍了，会导致他们无法获得击杀BOSS的经验奖励，甚至心中隐隐对胖子还有些埋怨的，但是在这一刻，他们全都放弃了这样的想法，对胖子简直佩服得五体投地。

　　而胖子呢，说真的，他根本就不知道有这么回事，这家伙又一次阴差阳错地引得玩家们对他膜拜不已，但是他本人自己都懵懵懂懂的，也不知道他知道玩家们此刻的想法后，会不会再一次地泪流满面……

　　二十六个公会会长，此刻全都围在胖子身边，对他大拍马屁，击杀阿克帝罗蒙成功了，胖子在这次BOSS战中的作用，那是无可置疑的，要不是有他的技能，公会联军根本不可能干掉那么强大的地图级BOSS，所以激动之下，这些公会会长也毫不吝啬自己的口才，对着胖子恭维不已。

　　胖子这家伙心中像是几百只猫爪子在挠一样，明明被拍马屁拍得爽歪歪，但是嘴里却还是一本正经地谦虚加忸怩，搞得罗墨玲他们这些熟悉他性格的人，在后面捂嘴偷笑不已。

　　“好了！BOSS干掉了，接下来我们可以分赃了！”胖子意气风发地把手一挥，道：“各位，我来开BOSS尸体，大家没意见吧！？”

　　一帮公会会长怎么可能会有意见呢，事实上他们也早就迫不及待了，如果不是怕吃相太难看，说不定他们早就已经扑上去了。

　　胖子雄赳赳气昂昂地走过去，在五千多玩家激动的眼神中，伸手在阿克帝罗蒙的……屁股上摸了起来……

　　这家伙那里下手不好，竟然往那里摸，这一幕看得罗墨玲和水水姐忍不住啐了他一口，知道这家伙肯定又是闷骚性子发作了……

　　在一帮公会会长快要喷火的，充满了期待的眼神中，胖子从阿克帝罗蒙身上拿到了第一件爆落物品。

　　然而，第一件东西，就让众人有些傻眼了，因为胖子拿出来的，竟然是一张有些像地图的东西，而且还是残缺的那种。

　　“不会吧！？那么牛逼的地图级BOSS，竟然爆藏宝图，系统不会是在玩我们吧！？”幽梦皇朝的会长一帘幽梦惨叫出声……


第619章 炭疽技能书

　　像阿克帝罗蒙这样的地图级BOSS，无疑是非常特殊的，不但在击杀他以后，是先由系统复活阵亡玩家然后给予经验等级奖励，而且这种特殊还表现在阿克帝罗蒙根本就不吃裁决天平这类技能，夜血凤凰他们在BOSS战当中，也组织人手想要像幽冥黄泉副本那样，对阿克帝罗蒙使用裁决天平对他大量减血，但是却没想到持有装备的玩家在使用技能的时候，一直被系统提示错误目标。

　　要不然的话，这次BOSS战也不至于拖那么长时间……

　　不过，也正是因为时间拖得太长了，所以导致玩家们在击杀了阿克帝罗蒙后，对他爆出的东西充满了一种十分迫切的渴求，他们很想知道，花了那么大的代价，花了那么长的时间，最终能够在阿克帝罗蒙身上收获到什么。

　　官方给的资料，还是一如既往地那么不详实，只说了一下说地图级BOSS有可能直接爆出成品的高阶神魔武装，其他的就没多说了，这样犹抱琵琶半遮面的介绍，弄得好多玩家心痒痒的。

　　结果，现在推倒是推倒了，在阿克帝罗蒙这么牛逼的BOSS身上，胖子开出来的第一件物品，却让玩家们大失所望，一张像是在泔水捅里面浸泡了好久，然后又被人拿出来踩过几十回一样的，脏兮兮的一张羊皮残卷，竟然还不是众人以为的藏宝图！

　　【神秘残卷之一】：用途不明。

　　这样一个属性介绍，让玩家们吐血不已，很想竖着拇指对设计者说一声：“你够狠！”……

　　这样的东西，连一张藏宝图都不如！至少，假如是张藏宝图的话，没准玩家们还会有很大的兴趣，毕竟这是从地图级BOSS身上得到的藏宝图嘛，说不定有人还会想要把宝图弄到手，去挖挖看的。

　　“鸡哥不会是传说中的霉手吧？”

　　玩家们一阵低声议论，玩网游的都有这毛病，一个团队下副本打BOSS的时候，通常都会让一个运气比较好的玩家负责来开装备，这样的玩家，一般被称之为红手，他承担着的，是整个团队对极品装备的希望。

　　而与这个名词相反的，自然就是霉手了，胖子很不幸，他对阿克帝罗蒙的十八摸，第一摸就让玩家们对他的人品产生怀疑了。

　　“妈妈的！”胖子只觉得脸燥得慌，太没面子了，于是一咬牙，贼手又向阿克帝罗蒙的屁股伸去……

　　还好，拿到的第二件物品，总算没有让人失望了，相反的，当他将物品展示出来的时候，顿时就引得围观的玩家们一阵惊呼！

　　胖子拿到的，是一件漆黑色的头盔！表面流淌着一种水流般的，宛如鱼鳞一样的韵光，头盔的样子很像一条张着嘴的鲨鱼，前面开口，但是两翼却有着鱼鳍般的冠状装饰，所有和阿克帝罗蒙战斗的玩家都很属性，那是就阿克帝罗蒙戴着的头盔的缩小版，而胖子拿到后也是一阵激动，他虽然早就有预感，可能要爆潮汐领主套装了，但是当真正出现在他面前后，胖子还是觉得一阵骨骼肌颤抖，就像是嘘嘘过后那种抖动一般，充满了舒爽的快感。

　　【潮汐领主之头盔】

　　等级：99

　　品质：神魔

　　全职业通用

　　全阵营通用

　　力量+20

　　敏捷+20

　　体质+20

　　智力+20

　　精神+20

　　物理防御力+288

　　魔法防御力+288

　　再生：被动，增加自身生命值恢复速度与魔法值恢复速度200%，战斗状态与非战斗状态都有效。

　　潮湿：被动，减少自身所受水系魔法伤害40%，降低所受火系魔法伤害20%。

　　润滑：被动，提升自身闪避率25%，降低暴击伤害25%。

　　耐久度：200/200

　　说明：由深海魔龙阿克帝罗蒙蜕皮后的龙肤制作而成，潮汐领主套装之一，集齐所有部件后，可以激活额外的属性。

　　这头盔的属性，看得众人全都两眼放光，除了胖子以外，其他玩家恐怕是第一次见到这种全职业通用，全阵营通用的装备！而且，竟然还是神魔武装！

　　仅仅只是一件头盔，竟然全属性加20点不说，加成的防御力竟然可以媲美一件70级的战士重铠的防御，这是何等的强大！？

　　这潮汐领主套装，根本看不出来到底是重甲，皮甲还是布甲，它已经跨越了防具类型的界限了，那全属性+20的属性点，任何一个职业穿在身上，都能找到对应的加成，比如战士职业穿上的话，可以利用到其中的力量属性和体质属性，而盗贼职业穿上，利用到的就是力量和敏捷，法系职业穿上也是如此，智力精神体质都行，或许其他的属性增加不见得有用，但是有这些对应的属性提升都已经够了。

　　而从其他的附带属性来看，潮汐领主套装偏重的是防御，可能没有附带其他的装备技能，但是穿上这么一套装备，都已经可以变成一个打不死的小强了，那些装备技能之类的，没有也罢。

　　更何况，属性里面都说了，这是独一无二的神魔品质类的套装装备，凑齐其他部件，还能够激活额外属性呢！

　　好多玩家看着这头盔，口水都快流下来了，他们使劲地抓拍着头盔的图鉴，打算收藏起来，或者放到网上去让别人也流口水……

　　唯一比较遗憾的是，这潮汐领主套装的要求等级实在太高了，竟然是99级的高阶神魔套装，就算是现在拿到了，短时间之内，恐怕也没人穿得上它……

　　99级，都快要到职业进阶的时候了……

　　受到这件潮汐领主套装的刺激，夜血凤凰他们几个围在胖子周围的公会会长，催促着胖子赶紧再继续开，胖子也振奋着精神，把手一伸，又拿出了第三件物品！

　　竟然还是一件潮汐领主套装！

　　铠甲！潮汐领主之铠甲！胖子他们一看到第二件潮汐领主套装部件出现，激动得连呼吸都急促了！难道说，竟然有希望一次凑齐整套潮汐领主套装！？

　　这次完全不用别人催促了，胖子连铠甲的属性都没来得及看，又伸手过去继续开装备……

　　可以说，这次与阿克帝罗蒙的BOSS战，真的成为盛会了！或许是因为越阶干掉阿克帝罗蒙的缘故吧，再加上阿克帝罗蒙这是第一次被击杀，导致这次直接成了大爆，胖子接下来一共从阿克帝罗蒙身上开出了十一件物品来！

　　发达了！所有人围在胖子身边，呼吸粗重地看着胖子陈列出来的战利品，激动得双手发抖，两眼泛红。

　　这次开出来的潮汐领主套件，竟然有三件之多，虽然没有如同胖子意淫的那样，直接爆出一套五件来，但是有这三件，可以说整个潮汐领主套装已经凑齐一半多了！

　　拿到的潮汐领主套件，分别是头盔，铠甲，以及靴子，还差护手和护腿两件，就是一套了，铠甲和靴子的属性，和头盔的基础属性是一样的，使用等级为99级，也是同样的全属性+20，只有附带的属性有所差异，但是如同玩家们所料的那样，这些附带属性全都是防御效果增强的被动类属性，没有任何的装备特技。

　　但是铠甲的物理防御力和魔法防御力，是468点，靴子的物理防御力和魔法防御力，是188点，光是这三件装备，物理防御力和魔法防御力的加成，就高达944点！玩家们稍微一计算后，差点全都晕过去了：太变态了吧！？

　　要知道，如今一个70级左右的盾战士玩家，装备稍微马虎一点的话，连上盾牌连上天赋技能加成，物理防御力也最多堪堪达到800-900这个区间，但是这潮汐领主套装，仅仅是三件而已，就已经超过了一个盾战士的防御了，这是什么概念！？

　　现在的玩家们，没见过什么高阶装备，所以大呼小叫的，不过胖子还勉强能够保持镇静，只有他比较清楚，整套潮汐领主套装的防御力，能够达到1200防御左右，这样的防御力的确是很高了，但是对比高阶装备，也算不上是最高的，毕竟神魔武装被系统限制了，是不能冲强化等级的，90级或者100级左右，品质高一点的装备，比如传奇级别什么的，如果能够把装备强化到+9等级的话，大概也差不多能到这个数值。

　　当然了，那需要花大量的钱去砸才行。

　　除了三件潮汐领主套件以外，胖子开出来的成品神魔武装，还有一把90级的法杖，这是一把神圣阵营冰系法师职业才能使用的法杖，一颗巨大的蓝色魔晶石镶嵌在杖端，被阿克帝罗蒙本体一样的魔龙头咬住，杖身则是光滑的龙鳞般的花纹，这些花纹竟然随着魔晶石那柔和的蓝光律动着，如同在呼吸一样，很是精美。

　　冰系法师的魔法，在游戏中是归纳为水系魔法的，而这把【阿克帝罗蒙的海之呼吸】法杖，绝对是冰系法师的圣物，这把法杖一展示出来，几乎所有的冰系法师就再也挪不开眼光了。

　　开出来的成品神魔武装，就是这四件了，但是胖子还从阿克帝罗蒙身上拿到了三件神魔武装碎片，这三件神魔武装碎片，分别是【海加尔巨神像】100级神魔盾牌碎片，【雷思洛斯的审判之锤】100级先知职业锤子神魔碎片，以及【战歌公主之鞭】100级长弓神魔碎片，全是清一色的高阶神魔武装碎片。

　　装备类的就是这几样东西，剩下的四件当中，其中一样连胖子都有些想不到，因为这件东西，竟然是进阶技能书！而且还是胖子剧毒术士的进阶技能书！！

　　【炭疽】：100级瘟疫暴君职业可以学习，对目标施放炭疽毒素，命中率100%，对BOSS类生物也有效，命中后造成持续毒伤害，初始伤害为1，随后每秒伤害翻倍，持续时间最高为20秒，从第10秒开始，其后每次造成毒伤害后，都有几率会被导致毒素效果消失，持续时间越长，几率越高，该技能无法被净化类技能驱散，任何解毒药剂解除状态几率降低一半。


第620章 捡到宝

　　胖子一看到这本炭疽技能书，激动得心都快跳出来了。

　　阿克帝罗蒙爆出100级的进阶职业技能书，这一点并不值得奇怪，但是胖子怎么都没有想到，爆出的竟然是炭疽技能，要知道，这本技能书在后期的时候，简直可以说是剧毒术士的颠覆性技能！

　　剧毒术士这个职业，是控制为主，固定伤害输出为辅的职业，而且，由于其独特性，游戏中从一开始就对这个职业争议较多，从最开始胖子还是新手的时候就看得出来了，由于初期技能的弱小，很多队伍都不愿意组剧毒术士职业，而到后面一点，剧毒术士渐渐有了点地位，但是这个时候由于很多玩家对加点方式还在很模糊，所以剧毒术士的威力也无法体现得出来。

　　直到胖子这个剧毒术士横空出世后，很多玩剧毒术士职业的玩家，才终于知道，原来剧毒术士是要加幸运点数的，所以到了现在，游戏里的剧毒术士玩家，都面临着一个严重的洗属性点问题，甚至连神圣阵营那边的冰系法师，如果是想走控制路线的话，也必须得跟着洗点，而游戏里洗属性点的道具目前很少，在供不应求的情况下，很多剧毒术士玩家还是没办法改变自己现在的地位状态。

　　剧毒术士的毒素效果，虽然是忽视防御的，但是有个巨大的缺点，那就是需要拖时间，时间越长，毒素效果的发挥才越好，但是游戏里面不但有治疗系的净化技能，还有解毒药剂这种东西，加上幸运点数不高，技能状态命中率一直偏低，这导致了剧毒术士职业一直在PK当中处于一个较为尴尬的位置，大家都知道剧毒术士的控制技能很厉害，但是却根本不怕，单挑的时候对上剧毒术士，大多数人都是左手握着解毒药剂，右手握着恢复药剂，就这两样东西，就足以让他们和剧毒术士玩家耗下去了。

　　炭疽这个进阶技能，就是改变剧毒术士职业尴尬地位的技能，没有钱洗属性点？那不要紧，这技能的命中率为100%，对手捏着解毒药剂？同样不要紧，这技能对所有解毒药剂的几率都会降低一半的！

　　可以说，进阶成瘟疫暴君以后，这个技能就是剧毒术士平民玩家的最大的福音，是人人梦寐以求的。

　　从新手到100级职业进阶，这个过程算是比较漫长的，如果说以玩家正常的练级速度来算的话，大概需要一年这样子，而现在游戏开服都快八个月了，游戏里积攒的70-80这个阶段的剧毒术士玩家，数量可不少，一旦这些玩家转职进阶了，那到时候炭疽技能书的需求量，将会达到一个非常极端的地步！

　　相比起其他职业的进阶技能书来，剧毒术士炭疽技能书通常价格都要高出三五倍这样，而且还有价无市，后期物价也颇高，只要有人打到拿出来拍卖的话，一本技能书炒到十万或者二十万金币那真是太正常了！很多想要这技能书的剧毒术士玩家，存个几个月的钱就为了买这么一本技能书……

　　胖子惊喜的就是这一点，他以前玩的那个垃圾狂战士，虽然一直没办法练到进阶转职，但是他对于进阶以后的物价还是很了解的，炭疽技能书一度被认为是价格最高的技能书呢。

　　现在竟然在这样的情况下，提前爆出了一本，胖子在惊喜的同时，也在考虑该怎么把这本技能书弄到手了。

　　假如没有这本技能书的话，胖子原本是打算竞拍那三件潮汐领主套件的，但是这本书他也很想要，到时候别搞得其他人觉得自己贪心就不好了。

　　胖子正在想着，该怎么样开口呢，结果突然听到身旁黑暗阵营情义小阁公会的会长开口道：“这技能书不怎么样嘛，初始伤害竟然只有1点，还是进阶技能书呢！”

　　胖子一听就知道，这会长估计是计算错误了，他恐怕是对炭疽技能书的属性描述产生歧义了，胖子正想要开口纠正他呢，结果这会长紧接着就开口道：“这次BOSS战，鸡哥的功劳最大，要我说啊，这技能书干脆就直接给鸡哥了，反正他是剧毒术士嘛！”

　　胖子赶紧就闭嘴了，他现在恨不得抱着这会长狠狠地亲他一脸口水，实在是太给面子了！

　　夜血凤凰乱舞狼烟，还有其他的公会会长，可没像情义小阁的会长那么笨，他们在看到这技能书以后，立马就看出了这技能的强大，但是听到这会长这么一说后，他们也不吭气反驳他了，夜血凤凰和乱舞狼烟自然不可能跳出来，而一帘幽梦等人，却又怕自己说出反对的话来后，会被胖子惦记上，结果谁都没吭声，你看我我看你的，最后竟然真的把技能书直接给了胖子！！

　　情义小阁的会长是个看起来有些胖胖的死骑玩家，胖子拿到技能书后心花怒放，越看这家伙就越可爱，同为胖子，这哥们果然给力啊！

　　胖子也不客气，将技能书直接收进了他的背包，嘴里面还假惺惺地忸怩道：“要不我还是补点钱出来吧，这技能书虽然不值钱，但是就这么拿了也不好，要不，我补一百个金币出来？”

　　一帘幽梦他们直翻白眼，什么叫做不值钱！？这技能书起码都是五千金币起价的，一百金币的补偿，你也好意思说出来啊！？

　　但是没办法，谁让情义小阁的会长这么提议了，又没人敢厚着脸皮出来反对呢？算了，他拿了就拿了，一本技能书而已，不就是几千金币吗……

　　要是一帘幽梦他们知道，这本技能书的价值，不止是几千金币，而是几十万金币的话，不知道还会不会那么大方……

　　胖子美滋滋地收了下来，这个时候队伍频道里面传来了罗萝丫头的声音，她疑惑地问胖子道：“哥哥，这本技能书一点都不好嘛，怎么我看你收起来以后，其他人的脸色都那么难看？他们太小气了吧？”

　　“丫头，谁和你说这本技能书不厉害的？”胖子今儿个真高兴，笑着逗罗萝，他知道，罗萝这丫头虽然很聪明，但是这技能书涉及到较高的次方数学计算问题，她不明白也是正常的。

　　“很厉害吗？”罗萝歪着头问道。

　　“当然厉害！”罗墨玲替胖子解释道：“你看啊，第一秒的伤害是1点，第二秒就翻倍变成了2点，第三秒再翻倍的话，就变成4点了……”

　　话音还没落，罗萝丫头就疑惑地问道：“第三秒不是3点伤害吗？”

　　“当然不是，这种翻倍计算是建立在前一秒的基础上的！”胖子解释道：“一直持续下去的话，第四秒是8点伤害，第五秒16点，第六秒32点，依此类推，后面是64，128，256，512，1024，2048，4096，8192，16384……”

　　“我靠！”缘分天空在队伍频道惊叫起来：“照着这么算下去，那第二十秒的时候是多少！？”

　　“一百多万伤害！？”一剑飘血说出这么个数字，然后连他自己都被吓到了！

　　“胖子，你大发了！！”缘分天空两眼放光地道：“以后你一个人都可以来打地图级BOSS了！”

　　“不不不，根本不可能！”胖子摇头道：“这技能没你们想象的那么逆天，你没看到吗，10秒以后，技能自己有几率被打断的，而且这打断的几率非常高！”

　　的确如此，在胖子记忆里面，从来没听说过后期有瘟疫暴君玩家，用这炭疽技能打BOSS爆出第十五秒的伤害来，甚至连第十三，十四秒的伤害都很是少见，有玩家曾经研究过，第十秒的毒素伤害爆出来以后，毒素状态被打断的几率只有60%而已，但是第十三秒爆出伤害来以后，技能被打断的几率就差不多高达97%了！也就是说，只有3%的几率能够爆出第十四秒的伤害来。

　　照这样推算下去就可想而知了，这炭疽技能别看描述得很厉害，但是那只是理想状态值，持续二十秒的毒素伤害，从来就没有过！

　　不过饶是这样，炭疽技能的伤害输出也非常的厉害了，第十秒的伤害是512点，这前十秒的伤害，是不会被打断的，算下来的话，前面十秒的总体伤害输出是1023点，已经比得上一个毒之新星的猛毒效果了，而一般情况下，只要运气不是太背，爆出第十一和第十二秒的伤害还是可以的，这样的话，伤害输出就非常可观了，四千多的伤害呢！假如人品再爆发一下，爆出第十三秒伤害，总体输出一下子就翻到八千以上了！

　　这是个什么概念！？差不多可以直接毒死一个高血盾战士玩家了！

　　转职进阶以后的瘟疫暴君是可怕的，他们的可怕就在于这个技能上，一个强效解毒药剂，解除毒素效果的几率大概是70%左右，但是这技能却降低了一半的解毒几率，就只剩下35%左右了，而解毒药剂也是有CD时间的，中这么一个技能，期间最多只能使用一个解毒药剂而已，PK当中一旦解毒失败，那就意味着要挂掉了！绝对的赌人品的技能……

　　听胖子这么一解释，众人都明白过来了，胖子这次真的是捡到宝了，这样一本强大的技能书，价值绝对很高，可笑的是，情义小阁那会长竟然会糊涂了，和罗萝这小丫头想到一块儿去，把这么强力的技能书，当成垃圾送给了胖子……

　　难怪其他人的表情那么的复杂，说好了所有的战利品都竞价出钱购买的，这本技能书一送出去，他们自然就少了一份收入……

　　阿克帝罗蒙爆出的物品，全都是精品，虽然很多都是高阶的，玩家现阶段用不了，但是这不代表其价值下降了，相反，在低级的时候打到高级装备，这些东西越发的显得值钱了。

　　最后剩下的三件物品，就是三张配方公式了，两张附魔公式，一张炼金药剂配方，不过都是市面上已经出现过的东西，胖子展示给众人看过以后，接下来就是分配问题了！

　　那上千精英海族大军爆出的东西，现在暂时先搁在一边，玩家们已经在整理了，现在所有公会会长的目光，都集中在阿克帝罗蒙爆出的东西上来，而其中最重要的，就是那三件潮汐领主套件了。

　　二十六个公会一起竞价，谁出的价钱高，谁就能够得到，而拍卖出的钱，则平均分给其余的公会，而在场的公会，几乎都是两个阵营比较有名的公会，钱这东西肯定是不缺的，可以想象，等下的竞拍会多么的激烈……

　　这样的情况下，胖子能不能拿到那三件潮汐领主套件呢？


第621章 一文钱难倒英雄汉

　　在面临潮汐领主套件的分配时，一帮公会会长都沉默着不吭声了。

　　很显然，这次击杀阿克帝罗蒙后，所有的重头戏都在这三件神魔套装身上，原本五件套的套装，现在竟然一次拿到了三件，如果能够把这三件套件都买下来的话，以后再组织一下人手，再将阿克帝罗蒙推倒一次，没准就能够凑齐这套潮汐领主套装了！

　　这几乎是肯定的，神魔武装的唯一性，决定了阿克帝罗蒙要么不爆，要么爆出的就是另外两个套件，绝对不可能出现重复的。

　　一整套的潮汐领主神魔套装，吸引有多大！？

　　在场的公会会长都是这么个心思，如果有可能的话，最好将这三件套件拿下来。

　　不过，难就难在，那么多人都想要，等下竞拍起来，肯定很激烈的，他们一直在犹豫，自己到底出多少钱合适，毕竟太多人竞价同一件物品，会导致价格很快被顶高，甚至变为虚高的。

　　沉默了一阵后，还是一帘幽梦先提议道：“我觉得，我们应该定个竞拍规矩……”

　　这话一出，便得到了所有人的赞同。

　　“三件潮汐领主套件，最好是捆绑在一起竞拍！”神圣阵营一家公会会长提议道：“不要搞得到最后一人拿着一件就不好了，那样谁都凑不齐！”

　　这提议一直通过。

　　“鸡哥你是打算和夜血公会一起竞拍，还是单独竞拍？”一个黑暗阵营的公会会长突然问胖子道。

　　胖子楞了一下，这问题他刚才还真是没想过呢，按理来说，他现在是夜血公会的人，有夜血凤凰参与竞拍的话，他就不合适再加入进去了，不然就乱了规矩，要是都像他这样的话，其他公会也让普通玩家参与进来竞拍怎么办？

　　但是偏偏的，这次击杀阿克帝罗蒙，胖子的功劳是最大的，要是没有他的玛法奥法球诅咒，再来五千人也不一定干得掉阿克帝罗蒙，所以这就造成了一帮公会会长没办法将胖子排除在外。

　　这里主要涉及到的，是一个分成问题，任何一个竞拍到套装的公会，都需要拿出钱来补偿给其他公会，假如胖子参与进来的话，其他人不知道到时候的分配是不是也要分成两份，一份补偿给夜血公会，一份补偿给胖子，这相当于变成二十七个公会在分配一样……

　　“老鸡！”还没等胖子想好怎么回答，夜血凤凰却先开口了，道：“如果你想要这三件套装的话，可以单独竞拍，我们公会不参与，或者如果你愿意的话，由夜血公会代替你竞拍也是行的！”

　　这话帮胖子解了围，不过胖子想了想道：“还是我单独竞拍吧，不过先说好，假如是我竞拍成功的话，那么夜血公会不参与补偿，由我自己私底下出钱补偿就行了，但是如果是你们竞拍成功的话，那么到时候的补偿要分别算我和夜血公会各一份，你们看这样行不行？”

　　除了夜血凤凰和乱舞狼烟以外，其他的公会会长犹豫了一下，最后还是同意了。

　　萌动雨天朝着胖子眨眨眼，丢过来一个意味深长的笑容，胖子这个提议，稍微占了点便宜，不过鉴于他这次的贡献，这个分配补偿方式还是勉强可以接受的，萌动雨天之所以会朝胖子来这么一记眼神，其实是在暗笑这死胖子一点都不肯吃亏的个性。

　　胖子耸耸肩，没理会萌动雨天，然后提出了一个最为关键的问题。

　　“好吧，现在来决定，神魔套装到底是用金币来出价，还是用信用点来出价！”

　　这是一个相当关键的问题，游戏币与现实货币的兑换，一直都是有波动的，就玩家本身来说，一般也比较愿意用游戏币来进行交易，有很多人在现实里面，恐怕根本舍不得抽一百信用点一包的好烟，但是他却可以在游戏里面毫不心疼地花出去上千金币购买一张配方或者一件材料，哪怕这个时候现实货币和游戏币的兑换比例是1比1也是一样的。

　　这不单是心理上的原因，还有其他的一些原因，一百个信用点的现实货币，必须通过玩家在现实里面工作才能挣出来，但是在游戏里面，只要玩家肯努力，肯花时间，游戏币将会是源源不绝的。

　　现实里面工作不好找，工资又是固定的，和游戏的环境相比，就是两个巨大的反差，这就导致了玩家如果能够用游戏币购买到物品的话，一般就绝对不会用现实货币来购买。

　　当然了，这也不排除一些有钱的玩家的心理，对他们来说，游戏币和现实货币是没什么区别的。

　　就胖子自己而言，他并不是太愿意用信用点来竞拍虚拟物品，对他来说，游戏币交易的方式才是最好的。

　　很明显，和胖子抱着一样想法的公会会长，不在少数，而且这里还涉及到另一个问题，那就是他们就算竞拍不成功，获得了补偿后，也要回过头来补偿公会的参战玩家，毕竟这次BOSS战，五千多人的普通玩家可是出了很大的力的。

　　那么，问题就来了，获得的补偿要分发给公会的玩家，那么哪一种比较方便呢？

　　当然是游戏币了，如果用信用点来分发的话，固然会让玩家们觉得高兴，但是分发起来却比较麻烦，必须要一个个地转账，但是游戏币却没有这种麻烦，直接游戏里一交易就完了，而且……用游戏币来发钱的话，看着也要多一些啊！

　　所以这个问题经过一番研究之后，众人也一直同意，用游戏金币来竞拍！

　　游戏币竞拍的话，数额肯定就要大得多了，胖子暗地里给这三件潮汐领主套装进行估价，三件套件如果按照现实货币来计算的话，价格估计在六十万信用点左右，这可是一个很大的数目了，要知道，胖子的玛法奥法球，成品价格估计都只在十万到十五万信用点这样，潮汐领主套装按照这个价钱算下来，成品五件套就价值一百万信用点，这恐怕是胖子见过的最贵的装备了。

　　而且，这仅仅只是胖子的估价而已，在那么多人竞拍下，这价格恐怕还要超过许多……

　　现如今，游戏里现实货币与金币的兑换价格，一直波动都比较大，这主要是供求关系所影响的，游戏里的金币消耗，主要在两个途径上面，一个是装备打造和装备修理，另一个就是技能等级的提升了，前面一个很好理解，一张高级的稀有图纸，玩家购买过来可能要花上千金币，但是一旦打出一件白板装的话，那恐怕连十个金币都卖不出去，只能丢商店而已，这种无形中的价值损失，自然就造成了金币的消耗，而玩家点技能的费用，则是随着技能等级的提高而不断提高的，以胖子的技能为例，他现在75级了，可以提升一级技能了，但是仅仅只是5级毒之新星技能提升到6级，现在需要花费整整三百个金币，如果想要把他现在所有的技能都提升一下，他至少要花去两千八百金币以上，这是一个巨大的金币消耗途径。

　　不过，由于现在玩家们的经验难找，等级提升都较为不容易，所以最近一段时间在技能上的花费少了许多，这导致整个市场上的金币供求关系是供大于求，所以最近的兑换价格是1比2.4，也就是1个信用点，兑换2金40银，如果按照胖子所估价的六十万信用点的话，想要拍下这三件潮汐领主套件，胖子至少要准备一百四十四万金币！甚至有可能因为竞拍太激烈而导致这价格更高，达到两百万金币都有可能的！

　　胖子一个人是拿不出这么多钱来的，除非他愿意用信用点去换，但是现在他的信用点有其他的用途，那就是改造他和罗墨玲的房子……所以他不可能拿出来换的。

　　一想到这个数字，胖子冷汗就下来了，急忙在队伍频道追问牲口棚的众位成员，问他们能拿出多少金币来。

　　牲口棚小队在游戏里众多的平民玩家冒险小队中，算是够有钱的了，这主要是因为胖子这个打造名人总是有捞钱的机会，牲口棚小队在装备上的投入并不大，能够存得下钱来。

　　但是，等罗墨玲他们报出自己手上的家产金币数量，然后汇总起来后，胖子才发现，远远不够数……

　　整个牲口棚小队，加上胖子，现在能够拿得出来的金币数量，竟然只有十六万四千六百一十二个金币而已，这还是动用了小队基金的结果，距离胖子预计的竞拍价格，只有十分之一而已，这样让胖子怎么竞拍！？

　　而这个时候，一帮公会会长也围绕着潮汐领主三件套定出了一个底价来了，五十万金币起拍！每次加价不得少于五万金币！

　　一听这个价格，好多围观的普通玩家都不由得咋舌不已，这样的价格，对很多人来说，简直就是天价，而胖子也有些急眼了，赶紧私聊了夜血凤凰，对他道：“老血，能不能借我点钱！”

　　“你要拍这三件套对吧？”夜血凤凰道：“我这里的确有点，你要多少？”

　　“一百……至少一百五十万金币！”

　　胖子报出的价格吓了夜血凤凰一大跳，他不敢置信地问道：“这三件装备有可能拍到那么多去吗！？”

　　“绝对不用怀疑！”胖子道：“假如他们这帮会长冲动一点，两百万金币恐怕都打不住！”

　　“这个没办法了！”夜血凤凰丧气地道：“我公会虽然有点钱，但是也不多，最多只能借出四十万金币给你，这还是动用公会储备金才行。”

　　“这下麻烦了！”胖子愁眉苦脸的挠着头，不知道该怎么办才好。

　　潮汐领主套装的珍贵是不用质疑的，错过这次机会，以后就没可能了，但是胖子眼下却根本凑不出钱来……

　　竞价已经开始了，除了夜血凤凰以外，其他二十五个公会连同胖子在内，二十六个人每轮只能报价一次，想要提价，只能等下一轮轮到自己的时候才行，届时是咬牙在前面的基础上加钱，还是放弃，那就是看各人公会的经济情况了，但是放弃一次的话，后面就不能再跟了，而现在从底价五十万金币报价开始，前面已经陆续有六个公会会长加过价格了，加钱已经上涨到了八十万金币。

　　这个时候，刚好轮到胖子叫价了，他如果要加的话，至少要加到八十五万金币。

　　一群公会会长众目睽睽地看着胖子，等着他喊价，但是胖子却急得抓耳挠腮的，没钱怎么加！？这种竞拍，是不可能赊欠或者以物品抵押的……

　　“鸡哥，该你了！”胖子身旁一个黑暗阵营的公会会长提醒他道：“要是你不加的话，就视为放弃了！”

　　一文钱难倒英雄汉，更何况现在还不止一文钱呢，正在胖子嘴角都急起燎泡来，犹豫着是不是真的要放弃的时候，他却收到了一份好友私聊请求，胖子也来不及看是谁了，一接通就道：“正忙着呢，有事等下再说！”

　　结果，耳边却传来乱舞狼烟微笑的声音：“是吗？那这么说来，你是不想要我借你钱了？”


第622章 卖人情

　　“你……你说什么？”胖子傻乎乎地问道：“我没听错吧？你刚才说，你借我钱！？”

　　“当然！不是你和夜血说，要拍下这三件潮汐领主套件吗？怎么，现在不想要了？”

　　就在胖子的眼前的画面中，乱舞狼烟站在他对面不远处，虽然那角色根本就和她本人不对称，但是胖子却依然从她的声音中听出了那种开心的感觉来。

　　“要，怎么不要！”胖子赶紧叫了起来，生怕乱舞狼烟下一秒就挂断私聊了，他叫嚷完了后，切换了一下频道，对一帮等着他回答的公会会长道：“各位，等一下啊，我正在算我能拿出多少钱来，给我两分钟时间！”

　　一帮会长只好无奈地点了点头，等着胖子，而胖子则是火急火燎地切换回来，对乱舞狼烟道：“乱舞美女，你能借我多少钱？”

　　胖子也是这时候才霍然间想起来的，要说在场的人中最有钱的，恐怕非乱舞狼烟莫属了，她的夕阳天使公会连续好几个月都拿到了公会争霸赛的冠军，获得了圣耶彻丝城的税收权，积攒下来的金币，数目绝对不小，找她借钱的话，绝对能行的！

　　“看你要多少了！”乱舞狼烟笑着道：“本来我也想要这潮汐领主套装的，不过刚才夜血凤凰和我说，你向他借钱，我就知道你大概有势在必得之心，那索性就让给你吧！”

　　“我要……要两百万，有吗？”胖子呼吸急促地问道。

　　乱舞狼烟一丝犹豫都没有，就直接道：“行，那我借两百万给你！”

　　胖子顿时就热泪盈眶了：“乱舞美女，我爱死你了！你果然对我最好了！”

　　乱舞狼烟被胖子逗得有些不好意思，但是却又咯咯地笑着道：“先别急，我可是有条件的！”

　　胖子拍着胸口，豪气干云地道：“上刀山下火海，在所不辞，你说吧，是要我献初吻还是献身？都没问题的！”

　　乱舞狼烟呸了胖子一口，爱情的滋润下，她也越来越像一个妩媚的女孩子了，所以自然会对胖子这种无耻感到羞涩，道：“条件以后再说，你现在先把装备拍下来再说！”

　　和乱舞狼烟面对面地悄悄完成了地下党工作后，胖子只觉得神清气爽，乱舞狼烟承诺借他两百万金币，那就一定能借出来，一下子大笔金额在手，胖子腰不酸了腿不疼了，说话底气也足了，结束通讯后，他对着一帮眼巴巴望着自己的公会会长笑道：“不好意思啊！让大家久等了，我刚才算了算，还是够钱拍的，现在该我出价对吗？那好，我的报价是一百万金币！”

　　到了胖子这里，一下子就加价了二十万金币，顿时让一帮会长惊讶不已，胖子表现出来的暴发户一般侧漏的霸气，很是震慑了不少人，挨在右手边的一个公会会长，本来胖子出价后他还打算跟一把的，结果一听胖子提了二十万起来，他就没自信了，轮到他的时候，他摇了摇头，道：“算了，我放弃了，我们公会拿不出那么多钱来！”

　　随后接连又放弃了两个人，到第三个的时候，才加价到一百零五万金币，使得竞拍得以继续。

　　在等待着轮流的时候，罗墨玲和缘分天空他们在队伍频道疑惑地问胖子道：“死胖子，你疯啦？一百万金币，你哪里拿得出来！？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计！”胖子得意地道，乱舞狼烟刚才私聊他的事情，罗墨玲他们并不知道，所以他很有一种卖关子的快感。

　　但是胖子的心思很快就被水水姐给猜到了，她微笑着道：“以我看，阿吉肯定是从朋友手里借到钱了吧？如果没猜错的话，肯定是乱舞狼烟，对吧？”

　　众人看着胖子，胖子不好意思地挠挠头道：“还是水水姐你最了解我，没错，乱舞美女说好了借我两百万金币呢……”

　　罗墨玲听胖子的话，听得有些醋意，撇嘴道：“两百万金币，算下来差不多一百万信用点了，到时候赔不起我看你怎么办，到时候罚你去给乱舞姐当菲佣！”

　　“哇，小妞你太毒了吧！”胖子一惊一乍地道：“你看我这么风流潇洒玉树临风的样子，哪里像菲佣了！？菲佣是女的好不好！”

　　众人顿时哈哈大笑起来。

　　竞拍在继续，越到后面，价格就被加得越高，一百多万金币，有很多公会都没办法拿出来，所以只能摇头放弃掉了，夜血公会没有参与竞拍，而血色蔷薇公会和灵魂殿堂公会，因为看到胖子加价，就没打算和他抢了，直接就放弃掉了，一来是不一定能拿出那么多金币，二来也是卖胖子一个面子。

　　这么一轮下来，二十六个参与竞拍的人，竟然就放弃了十四个之多，而轮过来重新到胖子这里的时候，价格已经达到一百四十五万了！

　　要不是从乱舞狼烟那里借到钱，胖子还真是不敢参与竞拍，因为谁都不知道其他的人底线如何，万一加价以后其他人突然全都放弃，而自己又拿不出钱来，那可就丢人丢大了……

　　胖子把价钱加到一百五十万后，放弃的人就更多了，因为这个价钱已经超出了他们的心理底线了，最后还在继续跟的，就只剩四家公会了。

　　随后，价格飙到一百七十万的时候，又放弃了一家，剩下三家。

　　脸上胖子在内，三个人有经过一轮加价，让价格变成了一百八十五万。

　　这个时候，连胖子都有些心中打鼓了，乱舞狼烟那里借来的两百万金币，连上胖子手里掌握着的十六万金币，他最高能够承受两百一十五万的价格而已，再多就无能为力了。

　　和胖子竞价的，都是熟人了，幽梦皇朝的一帘幽梦，还有之前开口出声，提议将炭疽技能书送给胖子的那个黑暗阵营的公会会长，之前还没看出来，这丫竟然是个有钱人，他的公会名气不大，但是他的出价和一帘幽梦一样，前面几次加价，都没什么犹豫！

　　又是一轮加价，这次直接飙到两百万来了，胖子也发狠了，一咬牙道：“我出两百一十五万金币！”

　　胖子直接将他的底线给报出来了，假如这样两人都还继续加的话，那胖子就没办法了……

　　但是，奇怪的是，这个价格一喊出来，一帘幽梦和那死骑会长竟然开始犹豫了！

　　事实上，之前两人一路加价，也存着将胖子挤走的心思，但是胖子不但没有被挤走，而且除了之前一次提价二十万金币以外，这次竟然又直接提价十五万金币，这让两人有些摸不准，胖子到底有多少钱……

　　在加上胖子这家伙用的全息设备，他们没办法从人物角色脸上看出什么表情来，在吃不透胖子底牌的情况下，他们自然有些犹豫，因为目前的价格，其实已经接近这三件套装的极限价格了，再加下去即便能够拿下来，也比较吃亏了……

　　“算了，我放弃！”一帘幽梦犹豫了一下，开口道。

　　剩下那个公会会长，还在犹豫，这让胖子心里面有些发抖，妈妈的，刚才还在笑这哥们笨笨的送了自己一个大人情，结果人家一转眼就化身大财主，一路竞价到现在，这还真是人不可貌相啊。

　　胖子心情忐忑地紧紧盯着这死骑会长玩家，生怕他一开口继续加价，现场的气氛也很是紧张，一帮会长大气都不敢出，等着这会长的决定。

　　等了一阵后，这会长终于抬起头来了，朝着众人露出了一个微笑，道：“算了，我放弃！”

　　胖子他们这才送了一口气，整个人都虚脱了，几百万金币的大额竞拍，对胖子来说还真是第一次，一想到自己花出那么多钱去，胖子小心肝就扑通扑通地乱跳，还好，总算花得还值。

　　三件潮汐领主套装总算是收进了胖子的背包中了，还没等胖子来得及欣赏，刚才那死骑会长竟然悄悄地走了过来，低声对胖子道：“鸡哥，真是的，本来之前卖你个人情，还想着你不会和我抢这潮汐领主套件的，没想到你还是那么狠啊……”

　　胖子一下子就明白过来了，这会长太会装了，妈妈的，他之前早就知道炭疽技能书的价值了，但是竟然装作傻乎乎的样子，提议把技能书送给胖子，随后和自己一路竞拍下来，到最后关头又放弃掉，现在悄悄凑过来，明着是在埋怨胖子，但是实际上却是在点醒胖子，让他记得这个人情。

　　而偏偏的，胖子还不得不承他这个情，因为他知道，这会长肯定是有钱拿下套装的！虽然因为他的竞价，将胖子都快榨干了，但是要不是他放弃掉，胖子还真是没办法拍到潮汐领主套装。

　　胖子也是明白人，立马低声回答道：“好说，以后用得到哥们的地方，你直管开口就是！”

　　那会长玩家微微一笑，对胖子提起了好友申请，胖子一看，原来这会长的ID叫做不以为然，是北海公会的会长。

　　两人默契地加了好友，又心照不宣地分开了。

　　接下来的竞拍，是那三件100级的高阶神魔碎片了和那几张配方，虽然是碎片，但是不可否认也是好东西，不过这次胖子没有参与竞拍了，他也没钱竞拍了。

　　很快的，三块碎片都被拍出了十五万左右的高价，阿克帝罗蒙爆出的物品被分赃分完了，接下来就是那上千精英怪掉落的物品了，这批物品数量众多，但是已经被玩家们给整理出来了。

　　精英怪爆出的东西，大多是稀有图纸和材料，其中也有一些成品的品质不一的护符类装备，以及符石，宝石等等，而其中最为值钱的，是两种，一种是给玩家洗基础属性点的道具圣河之水，还有一种是给玩家洗天赋点的道具遗忘之卷，这两种洗点道具这次收获得都比较多，圣河之水数量竟然多达一百八十五瓶，遗忘之卷也多达九十八张，由于现在游戏里很多玩家都想要洗点，所以这批洗点道具可以卖出一个颇高的价钱，自然成了竞拍的主要目标。

　　胖子他们用不到，所以也就没有参与竞拍了，整个团队一直忙碌到夜里十二点，才终于将所有的分赃分完了。


第623章 到处都是哥的传说

　　两百一十五万金币，折价下来差不多就是一百万信用点了，这样的价格很多吗？不，一点都不多！

　　别的不说，在场的二十六个公会会长，能够拿出这笔钱来的，至少不下七八个，只不过，他们不愿意和胖子抢罢了。

　　这次的BOSS战，这些会长们也算是看出来了，要是没有胖子，阿克帝罗蒙这种高达99级的地图级BOSS，根本就不是他们现在能够推翻的，而胖子在竞拍当中，连续两次大幅度加价的行为，显示出了他对潮汐领主套件志在必得的心理，所以会长们退让了。

　　他们这种退让，换来的是对胖子的人情，可以想见，胖子既然能够带着他们推翻一次阿克帝罗蒙，就能够再带着他们推翻第二次第三次，甚至还可以推翻其他两个地图级BOSS，在这样的情况下，他们犯不着为了三件套装散件得罪胖子，要是这次抢了胖子的装备，说不定下次胖子就不带他们玩了。

　　而相反的，这次和胖子搭上交情，以后如果还有类似的大型活动，他们完全可以理直气壮地找上胖子，而不是像之前加入时那么死皮赖脸的感觉了，这些会长都算是有头有脸的人物，哪个喜欢那种感觉？

　　至于一帘幽梦他们之所以和胖子竞价到最后，倒不是非要让胖子出血，而是正常的行为，虽然有心让胖子拍下套装，但是假如胖子给的价钱低了，也肯定说不过去的，毕竟胖子出的钱，最后也要换算成他们的收益，太低了话，大家脸上都不好看，卖人情并不是赤果果的拍马屁，这一点会长们分得清楚的。

　　当然，如果他们了解胖子的性格的话，就会知道胖子这家伙根本不介意赤果果拍他马屁的……

　　分赃算是结束了，这次的结果统计下来，让所有人都有些吃惊，精英怪以及BOSS爆出的所有物品，最后拍卖出的价格，竟然高达八百四十七万五千金币，这其中，光是潮汐领主三件套，就占了总价值的一半。

　　胖子他们小队，对于后面的分赃没有要多少东西，只是买下了一些材料而已，花了三千金币不到。

　　八百四十七万金币，平摊下来到二十六个公会头上，外加胖子这个编外人员，一共二十七人，每个人差不多就是三十一万金币左右，也就是说，胖子自己也要入账一些金币的，他购买潮汐领主套件，最后算下来只需要支付出一百九十万金币这样。

　　其他的公会也是如此，他们当中竞拍了物品的，也并非要拿出那么多来，而一样东西都没有要的，就等着分钱了，整个分配的过程，说白了就是花少量的实惠价格，拿到他们所需要的东西而已，所以到了最后分赃完毕，几乎是皆大欢喜。

　　物品各人先拿走了，约好了明天中午在纳多克小镇上面集合，完成众人的交易，然后大部队也就撤回了纳多克海港。

　　从中午杀到半夜，中途都没人下线吃过饭或者休息一下，很多玩家早就扛不住了，所以事毕之后，一个个匆匆忙忙地下线了。

　　不过，这次击杀阿克帝罗蒙的视频录像，在随后也很快被放在了官网上，很多早就期盼着了解整个过程的玩家，在第一时间看到了这次的击杀视频。

　　视频当然是经过剪辑的，但是玩家们在看到阿克帝罗蒙那庞大的身躯，以及那一秒一大片的战斗姿态时，还是忍不住发出了惊呼，看到画面中联军玩家最开始时对阿克帝罗蒙造成的，那惨不忍睹的伤害时，观众们一度怀疑，他们最后到底是怎么打过这地图BOSS的，还好，发视频的玩家在放出视频时也解释了，是鸡哥不知道用了什么样的方法，降低了BOSS的防御后，才得以能够战斗下去的。

　　胖子这家伙，如今本来在华夏区服务器就已经是知名人士了，这段视频放出来后，更是风头无两，有玩家细细地归纳了胖子在游戏里的成就后，惊讶地发现，鸡哥在华夏区服务器里面的所作所为，简直堪称传奇！

　　全服第一把卓越武器，最先出在他手里！

　　全服第一把专用武器，也最先出在他手里！

　　全服第一把传奇武器，还是最先出在他手里！

　　目前全服打出传奇品质装备最多的人是他！

　　他是第一个带队打通飓风洞穴副本的人，成就了夜血公会NO.2的公会编号！

　　是第一个带队打出落基山前哨战副本S级完美评价的人！

　　是第一个带队打通公共副本黑牢山囚笼的人！

　　还是第一个带队率先打通幽冥黄泉副本第九层的人！

　　他一个人孤身前往神圣阵营，第一个打通了英雄难度的沉没世界副本，然后以牛逼的技术实力，力挫神圣阵营三大装备制造师，导致他虽然没有在神圣阵营混，但是神圣阵营到处都是鸡窝糖的传说……

　　他是全服所有剧毒术士玩家的先驱，如今整个服务器里面玩剧毒术士职业的玩家，都在模仿他的加点方式！

　　现如今，他刚从服战载誉归来不久，竟然立马又带着人，将阿克帝罗蒙这样的地图级BOSS拳打脚踢，打得鼻青脸肿……

　　如此牛逼的人物，如此牛逼的事迹，看得玩家们头晕目眩，惊为天人！

　　而最最牛逼的是，胖哥他还是公认的平民玩家，他并非游戏公司老板的儿子，也不是传说中的GM，他从来没有自己在游戏里面花过一分钱，他所有的钱，都是自己在游戏里赚出来的，光是这一点，就让很多玩家对胖子膜拜不已了！

　　啥叫能力？能赚钱就是能力！比别人牛叉就是能力！

　　不知不觉当中，胖子这家伙已经成为了华夏区服务器当中，最为标杆的人物，他就是华夏区服务器的代表，包括在其他国家服务器的玩家，他们一提起华夏区服务器来，第一时间想到的，就是在服战上面以惊艳的战术力拼北美代表队的胖子！

　　胖子不但给华夏区带来了荣誉，还带来了实惠，上次打通幽冥黄泉副本，导致整个服务器获得了一个星期的双倍时间，而这次也是，推倒阿克帝罗蒙让整个服务器都享受到了爆率提升的待遇，这样的胖子，华夏区的玩家对他简直爱死了！

　　糖果粉在华夏区服务器当中悄然兴起，虽然很多人并不知道鸡窝糖到底是一种什么样的糖果，但是这并不妨碍他们对胖子的崇拜，这些糖果粉丝们最显著的特征，就是以拥有一件胖子打造的武器或者装备而为荣……

　　鸡哥出品，必属精品！鸡哥制造，神器来到！这样的流行口号，在华夏区服务器当中，人人都知道……

　　整个官方论坛上面，全都是对胖子一阵惊讶的赞叹之声，他的游戏简历，简直就像是一种奇迹，让人百看不腻……

　　新一波的轰动，在玩家之间弥漫，但是身为当事人的胖子，这时候却并不知道这事情，他现在正在厨房里面嗨着呢！

　　事情是这样的，由于没吃晚饭，下线以后罗墨玲带着罗萝丫头急匆匆地跑了过来，胖子自己也饿得肚子咕咕叫，于是跑进厨房准备宵夜，而罗墨玲为了加快胖子的进度，便让罗萝丫头一个人在客厅看着电视，她跑进厨房来帮忙了。

　　当然，大伙都知道，我们的七月美女虽然一直很想成为一个餐馆厨娘，但是梦想是梦想，不代表事实的，她根本就没做饭那种天赋，所以她所谓的帮忙，无非只是帮胖子打一下下手而已。

　　但是，哪怕是打下手，都让胖子觉得惨不忍睹，他让罗墨玲打几个鸡蛋在碗里，结果等罗墨玲递过来的时候，胖子才发现碗里不但有蛋黄蛋清，还有无数的蛋壳碎片……让她帮忙洗一下菜，结果等罗墨玲递过来，胖子发现竟然只剩下寥寥的几片菜心，因为罗墨玲把所有的菜叶帮子全都给扳了丢掉了……

　　如此让人无语的厨艺知识，让胖子彻底打消了让罗墨玲帮忙的打算，本想撵她出去的，结果罗墨玲抱着胖子的胳膊央求了一阵，在感受到手膀子上传来的让人喷血的柔软摩擦后，胖子可耻地投降了，在罗墨玲的色诱攻势下，答应让她在厨房里看。

　　罗墨玲对于厨艺虽然一窍不通，但是这并不妨碍她对厨艺的喜欢，这就好像当初的乔丹，明明打棒球打得惨不忍睹，但是偏偏他自己却说很喜欢棒球一样……

　　她就这么站在胖子身旁，眼睛一眨不眨地看着胖子的每一个动作，每一个步骤。

　　美人在旁，胖子鼻子里闻着罗墨玲身上传来的淡淡幽香，忍不住有些心猿意马起来，眼珠子一转，左手拿着锅，右手拿着铲，这丫干脆用屁股顶了旁边罗墨玲的腰肢一下，低声道：“七月，今天这么晚了，你看是不是在我这里将就一晚？”

　　罗墨玲的脸蹭的一下就红了，她知道死胖子这家伙话里是个什么意思，自从突破界限了以后，两人在一起也就亲昵得多了，虽然脸红，但是她却不会恼怒，只是红着脸用屁股顶回去，道：“臭色狼，我留在这里，罗萝怎么办？”

　　咦？没拒绝？

　　胖子一听有戏，赶紧又用屁股顶了一下，眨着眼睛坏笑道：“这还不简单？吃完饭你先把罗萝弄睡着不就行了吗？”

　　“你坏死了！”罗墨玲脸红得不行，重新又顶了回去：“你一天就想着这种事情吗？”

　　“哪有！”胖子顶上瘾了，委屈地道：“今天特别想而已！”

　　罗墨玲被胖子的话燥得实在太厉害了，娇嗔地使劲又顶了回去：“坏蛋，不理你了！”

　　结果没想到的是，罗墨玲这一顶，力度稍微大了那么一点点，胖子这丫没有防备住，一下子站立不稳，往左边直接就倒了下去！

　　这下子顿时就杯具了，厨房里面传来了一阵乒乒乓乓的乱响……


第624章 改建开始

　　很遗憾的是，胖子当晚也只能独守空“闺”了，虽然他和罗墨玲郎情妾意，但是还是要照顾到罗萝丫头的情绪嘛，教坏小孩子就不好了……

　　由于夜里睡得晚，第二天的睡眠时间不免长了一些，胖子本来在床上睡得正香，睡梦中不时还惬意地挠一下自己的肚皮什么的，结果却被两声巨大的声响给惊得差点从床上跌了下来。

　　“怎么了怎么了！？”胖子半梦半醒之间，根本搞不清楚情况，还以为是地震了，捂着头就想往床角下避难，结果钻进半个身子去了，留个穿着大裤衩的屁股在外面的时候，突然反应过来好像不是地震，于是又钻了出来。

　　脸都来不及梳洗，胖子穿着拖鞋啪嗒啪嗒地冲了出来，拉开门一看，才发现院子外面一辆大货车正在往下放东西，那是一整捆一整捆的木材，还有个穿着蓝色制服的工作人员，正在核对着门牌号，发现胖子出来后就高声对他叫道：“是唐吉先生吗？”

　　“是我！”胖子赶紧应了一声，他这时候才想起来，这是前天罗墨玲打电话联系来改建两人房屋的施工队伍，这次估计是拉材料来了。

　　果然，那工作人员拿着一叠账单，让胖子核对然后签收这些材料，并表示施工队伍随后就会来，也就是说，胖子他们的房屋改建工作，今天就要开始了。

　　罗墨玲和罗萝丫头也被吵醒了，两人睡眼惺忪地透过窗子往下面看了一眼，随后也跟着下来了。

　　按照胖子和罗墨玲商量好的，这次改建其实很简单，那就是在两人的房屋中间，建出一条走廊来联通，并且顺着这走廊扩建出几间房间来就行了，到时候等水水姐和缘分天空他们来了，如果想住走廊的房间就住，不想住的话，也可以直接住进胖子家里或者罗墨玲家里，然后把走廊的房间改成游戏室就可以了。

　　改建的走廊和房间，主体是用新型的合成木材来建造的，完工以后再用其他材料进行装修修饰，由于不涉及到高楼层，自然不用打地基那么麻烦，整个建设工作预计最多一两个月就可以完工了，到时候就可以通知缘分天空他们过来了。

　　胖子由于要去教堂上班，所以随后的事情就交给罗墨玲了。

　　话说回来，胖子如今虽然在混乱年代这游戏里赚了不少钱，但是他却从来没想过，要放弃教堂这份工作，事实上与之相反的是，自从莫名其妙地时光倒流以后，胖子对于自己这份神职工作反而越发的心怀敬畏了，虽然依旧是没事的时候就撒腿跑回来打游戏，但是心态上面，却已经不是当初那种混的心态了，至少，胖子在教堂有事的时候，都是尽心尽力地去工作的。

　　这也是西里安神父比较欣赏胖子的地方……

　　教堂的工作，一般都是在早上才会有，所以结束了工作后，胖子就回去了，准备给那一大一小做早饭，要不怎么说习惯是种很可怕的事情呢？现在罗墨玲和罗萝已经把在胖子家蹭饭当做理所当然的事情，而更为可怕的是，连胖子都觉得，这没有什么不对……

　　改建施工已经开始了，噪音污染自然是免不了的，胖子和罗墨玲在饭后也不得不到附近邻居家里道歉一下什么的，让人家谅解一下，看到胖子他们态度良好，而且得知施工过程不会太久后，邻居们也体贴地表示了谅解，甚至还有两户人家饶有兴致地询问胖子他们改建细节，看那样子，好像也想买下隔壁的房子这么搞一下。

　　这些就不是胖子他们的事情了，不过让胖子他们有些意外的是，在随后的几天里，附近的街坊们就传出胖子和罗墨玲估计要结婚了的八卦来，说他们现在连房子都打通了合在一起，这不是同居是什么？

　　胖子这张人畜无害的憨憨脸蛋，再加上很多人都知道，胖子就是附近教堂的神职人员，所以其实他在左邻右舍的关系还是蛮好的，胖子隔壁的隔壁的隔壁的斜对面的经常出来遛狗的王大爷，甚至在遇到胖子的时候，还神神秘秘地拉着他，对他传授了一招号称男人婚后必学的招数——藏私房钱！

　　这种充满了无尽吐槽点的，来自友邻的关爱，让胖子脸上的肉一抽一抽的……麻痹的，到底是谁传出哥们要结婚的！？

　　当然，这些都是平时生活中一点鸡毛蒜皮的小事情了，胖子和罗墨玲，还有罗萝丫头接下来的生活总的说来还是波澜不惊的，由于最近施工很是吵闹，胖子也不得不放弃全息设备，改为用游戏头盔连入游戏了，这样可以屏蔽掉那喧闹的噪音。

　　游戏里，和一帮公会会长的交易也完成了，胖子在中立拍卖行随便寄售了一件物品，指定由乱舞狼烟购买，而售价高达两百万金币，虽然最后被系统收了不少的税收，但是却用这样的方法从乱舞狼烟那里借到了两百万金币。

　　潮汐领主三件套虽然买下来了，但是现阶段也只能压仓库用，胖子的等级现在还不够穿上它们，而且目前还缺少两个部件，没有成套的潮汐领主套装，还算不上太强大。

　　说实话，胖子其实事后也觉得很是肉疼，当初为了凑齐玛法奥法球，胖子就在游戏里面花了不少钱了，本想着玛法奥法球到手了，以后赚的钱就可以存起来了，哪想到现在又买下了潮汐领主套件，钱花光了不说，现在又欠了一屁股的债，这样大手笔的开销，对胖子来说真的是第一次，说不心疼那是假的。

　　好在胖子也算是衡量过，这笔钱花得不算冤枉，极品的神魔套装，在游戏里的价值极高的，假如自己真的能够凑齐了潮汐领主套装的话，那就算自己不用，拿去出售也绝对能卖出高于自己收购价格的钱来，这笔生意是稳赚不赔的。

　　虽然现在看着的确是欠了一屁股债，但是胖子却有足够的能力去偿还，别的不说，他只要每天去接打造委托，一天就有五千金币的稳定收入，而且假如胖子他们愿意，每天抽出时间来下高级副本什么的，打到的材料图纸通通拿去卖，每天的收入还不止这么点，两百万金币看着虽然多，但是却是从乱舞狼烟那里借来的，没有任何的利息，三个月这样，绝对就能够还清了。

　　现在胖子他们每天的游戏经历都很简单，胖子每天进入游戏以后，就是先将自己的耐力值尽量消耗光，铁匠铺，裁缝铺和炼金店铺，每天都有大把的玩家等着找他打造，这样的清耐力值的过程，不会超过半个小时，然后之后就是和牲口棚小队一起练级刷副本了。

　　如今玩家的等级升级都比较缓慢了，大多数的玩家现在都是尽量找副本来刷经验的，胖子他们也不例外，各个团队副本只要一到CD时间，他们就会去做一次，如果团队副本都处于CD时间当中，他们就去野外练级，尤其是九阶的三张地图，幻象迷宫，纳多克海港以及灾衍之地，这三张地图都有随机副本这种东西，虽然物品奖励不怎么样，但是经验奖励却颇为丰厚。

　　随机副本的开启有两种途径，一种是玩家自行遇到随机刷新出来的副本入口，另一种是玩家杀怪时会爆出副本卷轴，这种副本卷轴使用后，会创造出一个空间门来，进入之后就是副本了。

　　副本里面也没什么特别的，只是里面堆满了大量的怪物和精英怪，一通副本刷下来，不但杀怪有经验，完成副本又能得一次经验奖励，所以自然奖励丰厚了。

　　鉴于上次击杀阿克帝罗蒙，直接让大批玩家升了好几级的巨大经验奖励，缘分天空也提议，说再继续找这样的地图级BOSS进行击杀，用BOSS来刷等级，这样的想法，不止是缘分天空提出来过，就连上次一起联合打BOSS的那二十六家公会，也有提起过，他们怂恿自己的公会会长，找鸡哥继续进行合作。

　　但是很遗憾，这是不怎么现实的，地图级BOSS的确是每个星期刷新一回，但是那是指BOSS没有被击杀掉的情况下才是一星期刷新一回的，一旦BOSS被干掉过，再次刷新的时间就变成一个月了，现在阿克帝罗蒙暂时无法刷新，而幻象迷宫中的暗夜魔王巴尔扎克，却根本不好找，那地图特殊的地形，杜绝了玩家依靠人海战术来打BOSS的想法。

　　至于灾衍之地的龙巫妖阿仙奴，倒是有人无意间发现了她的刷新地点，但是等这个消息被人兴冲冲地拿着找上胖子的时候，胖子却将头摇得跟拨浪鼓似的，坚决不肯去打龙巫妖BOSS。

　　这是有原因的，三大地图BOSS当中，暗夜魔王巴尔扎克其实是公认的实力最弱的一个，因为他完全是物理攻击型的BOSS，没有太多的范围型伤害技能，而排在第二的，是阿克帝罗蒙，最厉害的，就是龙巫妖阿仙奴了！

　　打地图级BOSS，玩家仰仗的是什么？自然是无以伦比的人数优势了，但是龙巫妖BOSS却是完完全全的魔法型BOSS，她的技能当中，根本就没有单体伤害这种说法，随便放一个出来，都是一秒一大片，打阿克帝罗蒙那种混合型的BOSS，胖子他们都吃足了群体伤害技能的苦头了，现在还找龙巫妖干架？

　　不是不能打，而是因为胖子觉得，恐怕没太大把握干掉龙巫妖BOSS，而假如无法推倒BOSS的话，就拿不到最后的经验等级奖励，那样的话，损失的经验就回不来了，这才是亏本的生意！

　　胖子情愿等待着阿克帝罗蒙刷新，都不怎么愿意去打龙巫妖阿仙奴，现在练级不容易，不能拿着经验开玩笑，打BOSS带来的收益固然让人垂涎，但是也要拿得到才行，不是吗？


第625章 兼并时代

　　两个星期的时间里，胖子他们小队平均升了一级半，达到了76级，这个速度还真是够令人汗颜的，不过胖子都觉得，已经比当初自己在神圣阵营玩狂战士的时候好太多了，那个时候的他，这个阶段的升级速度是按月来算的，这还是指有人愿意组他练级的情况下……

　　大量玩家升级缓慢，带来的是对装备图纸和装备材料的需求，同时连带着强化宝石和强化材料也需求巨大，玩家将升级的热情转移到了对装备的热情上面来，因为现在打造一套装备，可以供他们使用很长的时间，不再像之前那样，由于升级较快，一套装备用了没多久就要更换了，所以现在的玩家，追求极品的热情也比以前更加的高了。

　　这也是官方的一定的调整，从70级到100这个阶段，是供玩家累积实力用的，这种实力不单是指等级，技能，还有装备以及坐骑等级的提升等等，这些都是为了100级玩家职业进阶做的准备，因为届时需要玩家独自一人完成的进阶任务可不是那么容易做的。

　　同时，这也是调整游戏金融市场的一种手段，通过大量的打造来消耗玩家手里的游戏金币，消耗整个服务器的金币出产，不让物价过于抬高。

　　这导致胖子最近的打造生意都很好，水水姐几乎每天都要给他提供精力药剂，但是同样是耐力值供不应求，更加强效的丽人鱼珍珠不是那么好弄到的，胖子现在欠债中，也舍不得花大价钱去中立拍卖行收购那些被人挂上去寄卖的丽人鱼珍珠。

　　饶是如此，胖子的三种制造熟练度还是在蹭蹭地往上涨着，眼看着裁缝熟练度和炼金制造熟练度都快要达到两万了，胖子便索性暂时放下了自己幽灵低语套装的打造，打算等炼金制造熟练度提升到两万，拿到精英炼金士的称号后再进行打造。

　　多的不要，只要能打出一整套的卓越品质首饰，就可以将他原来30级的冥毒套装首饰给替换掉了……

　　至于说乱舞狼烟借钱给胖子以后，也一直没说她的条件是什么，搞得胖子很是郁闷，乱舞美女好像很喜欢这种吊人胃口的做法，上次也是这样，把自己巴巴地哄到神圣阵营那边帮她打装备，也是直到最后了才让胖子知道报酬是什么……

　　两个星期里面，发生的事情其实也不少，比如说受到胖子他们推翻阿克帝罗蒙的所带来的刺激，服务器里面前段时间竟然又有好多家公会组织人手联合了起来，打算去杀龙巫妖阿仙奴，但是悲剧地全团覆没，四千多号万家，差不多集体掉了一级。

　　对此，胖子表示很蛋定，他早就知道，阿仙奴不是那么好杀的，暗自庆幸自己没有趟这趟浑水……

　　另外，这段时间里，胖子他们也研究了一下干掉阿克帝罗蒙后，得到的那张残破的地图，说来也好笑，当初一帮人分赃的时候，也不知道是怎么回事，竟然全都将这张残破地图给忘记了，分配的时候连提都没有提到，导致这张残破地图就这么莫名其妙地落到了胖子的背包里面，而胖子也是在事后才想起来有这么一张地图残片的，牲口棚小队一群人对着这残片研究了半天，也没研究出个所以然来，不过，众人都不是笨蛋，稍微展开了一点联想后，就明白这地图搞不好是在三个地图级BOSS身上才会掉落的东西，也就是说，要想把这地图拼起来的话，可能需要把三大深渊军团统领都杀一遍，才有可能凑齐这地图残片。

　　至于说这地图残片到底是干嘛用的，这个大家就不知道了……

　　这些事情都是无聊到蛋疼的事情，假如说这两个星期里，唯一能够引起胖子他们关注的事情的话，恐怕要算修罗世家公会对红月公会以及南柯一梦的公会战争了！

　　胖子也是在推倒阿克帝罗蒙后的第二天，才听说了修罗世家公会对红月公会开战的事情，胖子原本还以为是红月之祭那家伙主动对影修罗发起公会战的，当时还让胖子一阵意外，以为红月之祭这货是不是脑子秀逗了，刚被自己的公会联军噼里啪啦的蹂躏了一回，转过身去就挑衅影修罗。

　　但是随后胖子才明白过来，这次的公会战竟然是影修罗主动下手的！这让胖子很是惊讶了一阵。

　　第一次的公会战，红月公会被灭了，但是随后第二天第三天第四天，修罗世家公会接二连三地对红月公会发起了公会战，红月之祭应了一回，随后就不敢接了，直接赔了战争赔款给修罗世家公会。

　　在此期间，红月公会最后剩余的玩家也流失掉了，这些流失的玩家胖子猜测可能被修罗世家给接收了，至于是不是真的这样，那就只有问影修罗了。

　　红月公会被一再的打压，随后突然有一天直接解散掉了！好像是红月之祭本人主动解散掉的，至于他的去向，却没人知道。

　　而接下来，很快的，修罗世家公会又对南柯一梦公会出手了，依旧是公会战，迷梦南柯虽然很恼火，不过还是选择了迎战，胖子从夜血凤凰那里听说了这个消息后，本来还想去他们的战斗地点看看的，但是却让胖子没有想到的是，他仅仅只是晚了那么几分钟而已，南柯一梦公会竟然就已经打输了……

　　依旧是五百对五百的精英战，但是影修罗手里那支精英团队，人数显然扩充了一些，相反的，南柯一梦公会却因为玩家的流失，现在只是苟延残喘而已，公会战的时候，哪怕迷梦南柯本人上场了，依旧还是无法获得胜利，被干脆利落地灭了。

　　似乎是刻意针对一般，修罗世家公会再次上演了对红月公会的戏码，接下来的几天时间里，反复地对南柯一梦公会发起了公会战，南柯一梦稍微比红月之祭硬气一点，每一场他都接下来了，但是不管他是用精英对战模式还是全体混战模式，都没办法打赢修罗世家公会。

　　接二连三的公会资金大量损失，导致南柯一梦公会的规模一降再降，除了公会战以外，修罗世家公会还开始追杀南柯一梦公会的成员，逼得越来越多的玩家脱离了南柯一梦公会。

　　最后也不知道怎么搞的，南柯一梦公会在一个星期以后，竟然也选择了解散公会。

　　至此，当初噩梦修罗小队在黑暗阵营这边三个公会中，有两个消失掉了，剩下的，只有一家独大的修罗世家公会……

　　有感于修罗世家公会的壮大，夜血凤凰最近也在加紧招收人员，前段时间，夜血公会里布置了不少任务下去，让玩家尽量去完成公会规模扩建任务，现在夜血公会已经到了9级的规模，公会容纳人数上限将提升到了5万人，正需要大量的玩家进来充实公会。

　　有胖子这个招牌在，夜血公会的扩招很是顺利，大批的玩家不断地涌入，听夜血凤凰说，其中还有不少玩家是当初红月公会和南柯一梦公会的普通玩家，这些玩家在服战过后第一时间脱离了他们原本的公会，然后就一直等着进夜血公会呢。

　　夜血公会这边在招人，乱舞狼烟他们夕阳天使公会也同样没有闲着，也不知道是出于什么样的考虑，他们竟然也对着神圣阵营那边的铁血公会，青龙公会以及铁骑公会发动了公会战，一方面掠夺他们的公会资金，另一方面也是逼迫他们解散，加上婉约江南公会，幽梦皇朝公会等等，神圣阵营那边的知名公会，都参与到这次战争当中，在他们的联手打压下，铁血刺客他们三人的公会也很快烟消云散了……

　　由于公会规模的问题，初期的公会容纳人员有限，所以还看不出有什么，但是等到现在，当初期成立的老牌大公会面临公会扩规模建的时候，问题就出来了，像乱舞狼烟他们这样的大公会，他们就算招收人员，也会尽量选择高级的玩家，但是高级的玩家都是当初头一批进入游戏的玩家，数量是比较有限，想要获得人手，他们就需要从别的公会抢人员过来，在这种情况下，小公会自然就危险了。

　　借由这次打压铁血公会他们的机会，仿佛一夜之间，公会的兼并战争就到来了，大大小小的公会，都找准了机会，对着他们早就看好的目标下手了，各种公会战天天都在发生，短短两个星期当中，被迫解散的公会就多达几十个了，黑暗阵营和神圣阵营都是！

　　夜血公会还好一些，有胖子这个招牌人物，他们就算不发动公会战，也有的是人来投奔，所以胖子他们还是很清闲的，并没有受到影响而跑去帮忙打公会战。

　　也就是在这样一个时候，官方却在游戏里开展了一个大型的活动……


第626章 就怕货比货

　　官方的活动，其实是针对寒假来临而设置的，可以预见的是，寒假期间将会有大批的新人玩家涌入，这样一个难得的机会，任何游戏公司都会抓住的，混乱年代虽然目前很是红火，但是也不愿意错过这次扩大玩家群体的机会。

　　活动是从元旦节开始的，将一直持续到春节期间，而活动的主题，就是迎新。

　　迎新的意思，自然就是指迎接新人了，在活动期间，老玩家们可以以特殊的带队形式，与0-40级的新人玩家进行组队，帮助他们提升等级，一支七人的冒险者小队，最多每次可以带七名新人玩家，当然，玩家也可以单对单地携带新人玩家，每当队伍里面的新人玩家升级时，带队的老玩家都将会获得导师勋章，而新人玩家也同时会获得学徒勋章，这两种勋章都可以叠加累积起来，等到除夕那一天，玩家们可以将自己所获得的所有勋章，一次性全部交给祈愿NPC，为自己实现一个新年愿望。

　　新年愿望有很多种供玩家选择，高级的有神魔武装碎片，传奇装备，中间的有各种稀有图纸，稀有材料，低级的也有丰厚的金钱或者经验奖励等等，甚至官方还提供了一些实物奖励，比如一年份的游戏点卡，新款的个人电脑和手机，以及精美的各种混乱年代游戏周边产品。

　　当然了，愿望并非百分之百会实现的，而是有几率生效，同时也取决于玩家上缴的导师勋章或学徒勋章的数量多少，假如你想用一个导师勋章就去许愿向系统索要神魔武装碎片，传奇装备，或者是官方提供的个人电脑，那几率绝对会低到让你无法想象的……

　　不过，愿望没有实现不要紧，系统会给予你其他的奖励做为补偿的。

　　除了许愿抽奖的奖励以外，这样老玩家带新人还有其他的好处，假如是一队玩家带一队新人的话，杀怪获得的经验是非常可观的，是玩家正常练级时的240%的经验，除了分给新人120%以外，老玩家也可以获得120%的经验，可以说是带人练级两不误，不止是经验如此，连爆率都会有一定提升的。

　　在任何游戏里面，新玩家都像是新鲜注入的血液一样，会给游戏带来勃勃生机，高级玩家打出的物品，除了自己使用或者卖给同级玩家以外，几乎大部分都是倾销给低级的玩家，假如没有新玩家的加入，游戏里高级玩家获得的战利品就很难销售出去，从而导致物价的波动，所以对于新玩家，所有的游戏公司都是很看重的。

　　这样的看重，自然为新玩家带来了巨大的福利，当初胖子他们从游戏一开服就进游戏，结果从新手到40级，也足足花了一个月时间，但是现在进入服务器的新玩家，在老玩家的帮助下，升级速度却是很快的，同样的等级，他们或许最多花一个或者两个星期就可以达到。

　　这样的冲级速度，可以保证新进入的玩家可以在短时间内和高级玩家缩小差距，所以在得知官方这次活动的消息以后，有很多准备进入混乱年代的玩家，都选择了等待活动开始再建号，甚至连游戏里一些混得不如意，或者是觉得自己当初选择的职业不好玩的玩家，都在考虑着是不是删号重练，有这种想法的玩家，大多都是等级不高的玩家，他们对于舍弃原本的号没有什么不舍，反而想趁着这次活动的机会，玩一个加点更好，天赋更合理的号……

　　一个颇为盛大的活动，将玩家的热情再次调动起来了，摩拳擦掌地等待着活动的到来。

　　只有胖子他们牲口棚小队，在看到这个活动的消息后，却是满头的黑线……

　　因为在看到这个活动公告的时候，他们才豁然间醒悟过来：“哦！原来冬天都已经来了……”

　　这实在是一个让人囧囧有神的吐槽点，胖子他们如今的生活，已经差不多成为了完全的宅类生活了，甚至连天气什么时候变冷了，他们都没有察觉到，现在忽然间才从官方的活动公告上面得知，寒假都来了，马上就要过年了……

　　胖子和罗墨玲所在的城市是南方城市，天气变化不怎么明显，所以他们没有察觉到也就算了，但是队伍里面缘分天空，小刀还有贱人三个，他们竟然也没有察觉到，这就实在悲剧了，胖子甚至能够想象出这帮家伙整天窝在家里面，一边享受空调自动调节室内温度，一边戴着头盔打游戏的样子。

　　对于这个让人充满吐槽欲望的事实，就连水水姐都觉得很是脸红，因为连她都没意识到日子竟然过得这么快，细细想来，似乎自从加入了胖子这个所谓的牲口棚小队以后，就遇上了好多事情，让人不禁沉迷其中，而时间也就是这么不自觉地过去掉的……

　　“影响极其恶劣！”胖子拍着大腿，恨铁不成钢地道：“这次的事件，说明已经快要成为混吃等死的角色了，这样下去绝对不行！”

　　“那胖子你说咋办？”缘分天空和一剑飘血希夷地望着他，看他拿出个什么主意来。

　　结果胖子嗯嗯地抱着双臂想了半天，这家伙现在是用游戏头盔接入游戏的，所以大家伙能清楚地看到这丫脸上便秘一般的表情，一看他这样子，众人就知道，没戏了。

　　果然，想了大半天，胖子一拍大腿，拿出了他的主意：“我决定，等大家搬过来以后，我要在房子里挂满日历！”

　　“切！”缘分天空他们齐齐地对胖子表示了鄙视之情。

　　“那怎么办？”胖子双手一摊道。

　　缘分天空他们使劲地扣头皮，胖子拿不出主意来，他们就更拿不出来了，这次虽然有感而发，觉得自己这帮人在混吃等死，但是他们却想不出如何脱离这种状态，除非他们不打游戏。

　　但是……不打游戏的话，每天又干什么呢？

　　“其实也不用那么介怀的！”终于，水水姐微笑着开口了，道：“玩归玩，平时加强一点锻炼，偶尔搞点什么活动不就行了吗？”

　　“那，既然都快要过年了，我们来筹备一次热闹的春节怎么样？”罗墨玲提议道。

　　罗萝丫头一听，顿时就高兴地表示了赞同，而其他人也是觉得眼前一亮，这个提议不错啊！

　　胖子算了一下，改建工作很快就可以完工了，房子晾一晾后，就可以通知众人过来了，到时候大家齐聚一堂，的确可以凑在一起过个年！

　　一想到这里，胖子也激动了，说真的，胖子自从懂事以来，他就对于所谓的节日没有任何的感觉，孤孤单单的一个人，谈得上什么过节？他除了在清明节的时候，去给父母扫一下墓以外，就再没有其他的节日了，最多就是看到四处节日气氛浓厚了，他回家来做点什么好吃的慰劳一下自己，顺便自嘲一番，就算是过去了。

　　有时候想起来，胖子还真是够凄凉的……

　　但是现在，他有了朋友了，听到罗墨玲的这个提议后，虽然他脸上没怎么表现出来，但是心中却突然有了一种莫名的期待……

　　假如能够和一帮朋友在一起，哪怕真的是混吃等死，也认了……

　　在这样的期待当中，几天时间又过去了，元旦节也终于来临了，官方的迎新活动也正式拉开了序幕。

　　扳着指头算了算，从公测到现在，差不多过去七八个月时间了，游戏里据说最高等级的玩家，已经有84级的了，这种一天二十四小时起码有二十个小时在不停练级的狂人，胖子他们没办法去比，但是你别说，胖子他们小队虽然没有拼命地冲等级，但是这样七混八混的，竟然也混得算是高端等级了，76级……不，现在刚好77的等级，在整个游戏里面都算是顶尖的那一拨人了。

　　高级玩家的属性，无疑是强大的，各种装备加成，天赋加成，甚至是坐骑属性加成，和当初刚从新手村出来时的属性一比较，新手那时候的属性简直就像是营养不良一样……

　　这样的属性来带新玩家，效果无疑是很好的，只要将玩家带出新手村以后，他们就可以带着这些新人玩家直接越级去杀高级怪，要不怎么说后来的有福呢？胖子他们当初可找不到人这么带自己……

　　活动开始的这一天，黑暗阵营的新手村魔都艾辛格，简直可以说是人数爆满，不但大批的新人玩家创建角色登陆在这里，还有大量的老玩家也涌来这里准备做活动，也还好，当初的新手村设计得本来就比较大，所以虽然人满为患，但是也比不上当初公测第一天的情景，倒也算不上过于拥挤。

　　胖子他们自然也来了，这样的活动，他们是不可能错过的，但是来了以后，却发现新手村里面竟然在抢人！

　　真的是在抢人，大批的高级玩家，都想要找新玩家来带，但是大家都知道，当初的混乱年代公测时有多么的火爆，而当初公测的玩家，已经成为了胖子他们这样的高级玩家了，现在虽然借由官方举办的活动吸引了大量的新玩家入驻服务器，但是却没办法和当初公测时相比，所以目前的情况根本就是狼多肉少，新玩家自然成了抢手货。

　　“带新玩家做迎新活动，升级速度超快，赶紧来啊，目前缺1就可以出发了！”

　　“68级全法师队伍带新人，群怪爽嗨你！还有牧师照顾你，绝对挂不了！”

　　“70级高级队带新人，队里有打造师，升级打装备两不误！”

　　新加入的玩家当中，有少部分已经早就联系到他们的朋友来带了，但是更多的新玩家却没有着落的，不过，鉴于目前新玩家的抢手情况，这些没着落的新玩家也在观望，他们自然希望能够找一队厉害的，极品的队伍来带他们，这导致很多级别低一些的老玩家队伍，很难找到新人加入。

　　“怎么办？”缘分天空看着眼前这么一幕抢人的场面，也觉得有些起鸡皮疙瘩，便问胖子有什么办法招人没。

　　胖子嘿嘿一笑，也没说什么，只是让队里所有的人，将自己身上的装备特效全部打开！

　　牲口棚小队的所有人，虽然不敢说全都是浑身极品，但是不管怎么说，有胖子这个打造师在，他们身上的装备都不会差到哪儿去的，最低的都是卓越级别的装备，更不用说队里面还有好几件神魔武装和传奇装备了，罗墨玲带着的达拉斯君王之手，缘分天空带着的泰坦之链，胖子手里结合了玛法奥法球的传奇法杖赫克拉斯，这些装备平时不开特效的话，看起来只是造型比较特殊而已，但是一旦打开装备特效以后，胖子他们一队人就变样了，传奇装备的暗金色光芒，神魔武装浑然一体的紫色光晕，卓越级别的幽绿色光芒，甚至还有装备强化到+7以后的光效，搞得牲口棚小队五彩斑斓的。

　　闹哄哄的人群中，突然多出了胖子他们这队高级玩家，想不引人注意都难。

　　虽然是新人玩家，但是却不代表其中没有识货的，他们进游戏自然要看一些游戏资料了，于是等到一认出胖子他们身上的装备品质后，立马就有大批的新玩家涌上来了！

　　“带我！带我！”

　　“大哥大姐，组我一起活动啊！”

　　“哥们，我们特地退组出来加你们的，给个面子让我们入队啊！”

　　别的老玩家是扯着嗓子在那里吆喝，而胖子他们这边，却是一言不发就可以让无数玩家哭着喊着求包养，什么叫做玩游戏的境界！？这就是了……

　　那些老玩家们后悔死了，早知道开装备特效的话可以得到这样的效果的话，他们也不至于嗓子都嚎干了。

　　于是接下来，好多队伍也有样学样，将自己身上的装备特效给打开来，企图吸引新玩家自动送上门来，不过，等他们的装备特效打开以后，差距就出来了，好多队伍身上的装备光效，明显比胖子他们小队的光效弱了许多，好多队伍的玩家身上，一身上下都是绿色的，那是全身卓越装备带来的效果，假如放在平时的话，还不觉得怎样，但是和胖子他们一比就差太远了，没有传奇装备的光芒，没有神魔武装的光芒，一看就知道是大路货……

　　觉得有些丢人的他们，很快就把装备特效给关了，然后用羡慕嫉妒恨的目光，看着胖子他们在那里一个个地挑人。

　　别人是拉都拉不来，但是胖子他们却挑三拣四的，这帮家伙就不怕天打雷劈吗！？


第627章 不是冤家不相遇（上）

　　血低防低的职业不要，长相不好的不要，没礼貌没素质的不要，人妖不要，男人不要……

　　胖子他们大咧咧地对着那些要求入队的新玩家们，挑三拣四地进行选择，假如不是因为罗墨玲和水水姐那已经眯起的危险眼神的话，搞不好胖子和缘分天空还有一剑飘血三人，能把他们要带的新玩家全部挑成女性玩家，为了自身的完全着想，三个闷骚最后只能暂时舍弃全部带美女养养眼的思想，挑出了四名男性玩家和三名女性玩家加入了牲口棚小队的带新队伍中。

　　这七名新玩家，全都是战士职业，三个女孩子长得很漂亮，而且全部清一水的使徒族狂战士职业，胖子他们也有点奇怪，话说有很多女生似乎很喜欢狂战士这个职业哦，冉冉夏天那妞儿是这样，眼前这三个女孩子也是这样，而四名男性新玩家，则是两个盾战士和两个死骑，全都是能扛不容易挂的职业，这样胖子他们带起来，会方便很多的。

　　被选中的人欢喜不已，而没被选中加进去的，则是垂头丧气，胖子他们这支小队谁都看得出来肯定是极品的高级队伍，但是特殊带队的数量有限，并不是人人都有机会找胖子他们带的。

　　在一群人羡慕的眼神中，胖子他们带着这七个新玩家走了出去。

　　有高级玩家带，当然不可能一出来就跑出去杀1级的毒蝎，那简直是对胖子他们的侮辱，虽然胖子很想重温一下当初自己还是新手时和人抢怪补刀时的情景，但是现在他不得不放下这个心思了。

　　玩家要十级以后才能用传送出新手村去，而胖子他们打算带着这队新人直接去杀新手村附近等级最高的半兽人勇士，于是出来后，就直奔目的地而去，一路上这些新玩家们不断地用羡慕和敬畏的语气，问着胖子他们一些问题，比如大哥你们等级多少，伤害多少，装备可不可以让我们欣赏一下什么的。

　　这种羡慕加敬畏的语气，让缘分天空和一剑飘血他们优越感大增，尤其是那三个漂亮的女性狂战士玩家每次问他们问题的时候，两个闷骚就一阵飘飘然的，恨不得把自己身上的装备扒光了展示给她们看。

　　只有胖子这家伙气得七窍生烟，因为两个闷骚的区别对待，导致那四个男性玩家被冷落，但是这四人也是不甘寂寞的主儿，他们很快就找到了能回答他们问题，能与他们聊天的人，那就是水水姐和罗墨玲，水水姐这人温婉的性格，让她看起来很好说话，而罗墨玲也是个漂亮的美女，甚至连罗萝丫头都被纠缠了，原因是小丫头说话总是透露着一种天真的味道，这让搞不清楚罗萝丫头真实面孔的四个牲口，也时不时地对罗萝发问，逗着他说话。

　　胖子是最悲剧的，因为他虽然也想和那三个女性玩家搭讪，但是每当看到水水姐有意无意看过来的温柔目光，还有罗墨玲意味深长的眼神时，他就泄气了，耷拉着脑袋走在最后面，一个劲地反悔自己是不是小队名字起错了，不但原本队里一党牲口，现在就连招进来的新玩家也被污染了……

　　只有小刀不怎么爱说话，一如既往地保持他没有存在感的角色，让胖子只差拉着小刀泪流满面地感慨万千，对他说一声好哥们有义气了……

　　不过还算好的是，胖子他们挑人的时候还是颇有眼光的，这七个新玩家还算识趣，一路上就没向胖子他们提过要装备要钱什么的，性格也还随和，和众人也算聊得来，而且也表示不会擅自脱离队伍。

　　最后一点是胖子他们最怕的，事实上因为这次活动，新玩家变得抢手起来，这导致一些新玩家可能会产生心理上的优越感，假如遇上那些无耻一点的，不但会对带他们的老玩家要求这样要求那样，甚至有可能要求得不到满足，就直接脱离队伍跑掉了，逼得老玩家不得不重新回去招人，到时候又要重头来过，这无形当中就会浪费带队者的时间。

　　别怀疑，林子大了什么鸟都有，全世界那么多人，不可能每个人都有素质有礼貌。

　　一路上遇到的怪，全部被胖子他们轻松地清剿了，让一队跟在后面的新玩家们没有任何的风险，很快的，胖子他们就来到了半兽人勇士的刷新地点，这里已经有不少老玩家队伍在带新人了，现场人太多，也不好抢，所以胖子他们商量了一下，打算深入一点去。

　　七个新玩家有些奇怪，疑惑胖子他们为什么不在刚才的地方练，不过很快的，他们就知道是为什么了。

　　胖子他们一路走一路观察，终于找到了一处玩家较少，刷怪较密的地方后停了下来，然后小刀和一剑飘血，还有缘分天空，他们三人分头出发去引怪，在周围刷新的半兽人勇士面前兜一圈，然后很快的，三个人就带着七八只半兽人勇士过来了。

　　看着跟在三人后面的一群小怪，罗墨玲变身了，性感“火”辣的炽炎魅魔造型，一出现就让七个新玩家眼睛都转不开了，亲眼看到这种美艳而威风的造型，绝对不是官方职业资料的视频上可以比拟的。

　　罗墨玲的双手部位，达拉斯君王之手燃烧着熊熊的火焰，给自己上了一个心灵之火提升魔法伤害，然后开启了炎之君王烈焰光环，她抬手一记流星火雨，就朝着聚拢来的半兽人勇士砸了下去！

　　胖子看着这一幕，就知道罗墨玲这妞儿肯定是故意的，对付一群9级左右的半兽人勇士，随便放个技能就能秒杀了，但是这妞儿偏偏给自己上满了状态才出手，看样子她骨子里也很是爱现啊……

　　流星火雨乒乒乓乓地砸下，打在地上轰然有声，然后罗墨玲想要的效果出现了，七个新人玩家被半兽人勇士头上飘起的五六千的伤害字样给吓着了，他们之前也猜到了胖子他们小队很厉害，但是现在看到罗墨玲的法伤后，他们才知道自己的估计严重不足，因为刚才一路过来的时候，他们也看到了有灰烬术士玩家在用流星火雨带新人，但是他们打出来的伤害，和罗墨玲根本没办法比……

　　事实上，罗墨玲现在也很是兴奋，她自己都没想到，自己的技能竟然可以打出这么高的伤害来，低阶怪本来就没什么魔法防御和抗性，再加上等级压制，打出来的伤害自然是很养眼的，让罗墨玲很是过了一把高伤害的瘾，第一批引来的半兽人勇士被直接秒杀后，她大呼小叫地让缘分天空他们继续去引怪。

　　她倒是兴奋了，缘分天空他们就苦了，引怪都在其次，但是问题是罗墨玲一招技能就秒了怪，这些怪却需要时间来等待刷新，你让缘分天空他们去哪儿找怪引？

　　七八只半兽人勇士，每只给的经验也不过百多点，分到胖子他们头上就更少得离谱了，他们现在升一级要四百多万经验了，那几十点的经验有什么用？

　　不过，这些经验分到七个新人玩家头上时，就不一样了，罗墨玲刚一秒完怪，站在后方的七个人身上立马就接连窜起两次升级的光芒，直接飙升了两个等级！这样的升级实在太容易了，让他们兴奋得大呼小叫的，直感叹没加错队伍。

　　用了半个小时的时间，胖子他们在这里等待着刷新了十几波怪，很快地就将七个新人玩家带到了十级，这让缘分天空他们面面相觑苦逼死了，想当初，在场的人哪一个不是用了一整天的时间，才走出新手村的？和半个小时的时间相比，实在是太让人郁闷了。

　　从1级到10级，每个新玩家每升一级，胖子他们小队每个人都能够得到一枚导师勋章，现在满队带的七个人，每提升一级就带给胖子他们七枚导师勋章，这队新玩家能够出新手村的时候，胖子他们每个人身上就多了63枚导师勋章，这是以队伍带队伍所获得的好处了，不是单带单可以相比的。

　　本来按照这种时间计算，胖子他们完全可以专门带1级的玩家冲10级来获得勋章，不过官方说了，10级升20，20升30以及30级升40级，每个阶段新玩家升级后带给老玩家的导师勋章数量都是不同，越高等级升级，获得的勋章就越多，所以事实上一路将这群玩家继续带下去，获得的勋章数量和专门带1到10级是一样的，而胖子他们也不想频繁地回去招新人玩家组队，所以干脆就一路带着他们回城出了新手村，打算跑去更高的地图练级。

　　他们选择的，是一张五阶地图帕拉农神庙，这里刷新的怪等级在40-49级之间，只要操作得好的话，胖子他们甚至可以一直蹲点在这里把七个新人一直带到40级去。

　　这地图除了一剑飘血当初来打材料，还有水水姐来过这里练级以外，队里面的其他人都没来过，原因很简单，胖子他们40-50级这个阶段，几乎全都是下副本刷起来的等级。

　　来到这地图后，水水姐似乎想起了什么，笑着对胖子他们道：“我来领路吧，如果我没记错的话，这地图好像有个位置固定会刷三只精英怪呢，如果运气好的话，说不定我们还能够遇到这里的野外BOSS！”


第628章 不是冤家不相遇（下）

　　水水姐所说的地方，是在帕拉农神庙以西的一处山谷当中，这地方地形蛮奇特的，从山背面爬上去以后，竟然有一条几近垂直的石阶顺势而下，玩家可以从这里下去，一直到达山谷的底部，而这里的山谷底部，完全是一个封闭式的盆地一般，形成一个圆形的谷底世界，而偏偏的，这里的风景也很美，宛如传说中的桃花源一样。

　　也不知道当初水水姐是怎么发现这地方的，反正就胖子而言，他还真不知道这样一个地方，要不是有水水姐带着，打死他都到不了这里。

　　“这谷底面积不大，但是却有不下七八个怪物刷新点，所以这里的怪很密集！是个很好的练级地点！”水水姐笑着对众人解释道：“知道这地方的人并不多，我们可以在这里放心的蹲点，另外，这地方不知道是不是地理位置的关系，经常会遇到系统刷出的精英怪不说，当初我还在这里遇到过一次野外BOSS，当时我等级低，一个人打不了，只能避开，后来也不知道是被什么人给杀掉了，然后我才能重新进去的。”

　　水水姐说的情况，胖子他们也了解，虽说游戏里精英怪和BOSS都是系统随机刷新的，理论上来讲，整个地图中前后两次刷新在同一位置的几率几乎为零，这就好像弹坑理论一样，一个炮弹在地面上砸出了一个大坑，士兵甚至可以跑到这弹坑里面取躲避随后的炮击，因为两枚炮弹掉在同一个坑里面的可能性也同样几乎为零。

　　但是，这却不是绝对的，游戏里面随机这个词语是很神奇的，同一个位置，有时候的确会受到系统的“青睐”，而出现精英或者BOSS经常刷在这里的情况，这就是玩家俗称的“风水宝地”！很显然，水水姐带着众人来的这谷底，就是这么一块地方。

　　“不过，后来遇到你们以后，我就再也没来过这里了……”水水姐轻轻地看了一眼手里胖子交给她的吉尔丹法杖，微笑着这样说道。

　　众人一听，顿时就明白了，这是水水姐还在红狼他们枭狼公会时的事情了，他们还是第一次听到水水姐提起她之前在游戏里的经历呢，所有都不由得有些好奇和惊讶，也不知道水水姐为毛那么厉害，那时候她好像应该才30来级吧，竟然在等级还低的时候，就一个人跑到这种高级地图里面来了。

　　来到谷底以后，果然如同水水姐说的那样，怪物很密集。

　　这里还处于帕拉农神庙的范围内，刷新的是三种怪物，帕拉农人战士，帕拉农人祭司以及帕拉农人酋长，这三种类人形怪在谷底到底都是，它们一群怪彼此之间的相隔距离，最多就是十五步左右而已，而这样的怪群，胖子他们刚一下来就看到了不下三波。

　　“好地方啊！”

　　不止是缘分天空他们眼睛亮了，就连胖子他们带着的七个新人玩家眼睛也亮了，这么多的怪，而且还没人打扰，这里简直就是天堂啊！

　　“我们一路清过去吧！”水水姐笑着道：“我记得在里面一点，有个不错的地方，那里可以让他们几个新玩家很好地躲藏起来，这样我们只需要刷怪就行了，不用分太多的心思照顾他们。”

　　“这敢情好！”胖子笑着道，这里的怪物密集虽然是好事，但是也意味着他们新玩家受到怪物攻击的几率提高了，假如真的像水水姐说的那样，有个地方可以让他们躲藏的话，那就太完美了。

　　罗墨玲变身，小刀他们引怪……事实上这里连引怪都不用，只要玩家往那里一站，附近的怪物就会自动冲过来对玩家进行攻击的，实在是太简单了。

　　据水水姐说，这谷底的地形，其实有些像阿拉伯数字“8”，除了中间那里很狭窄以外，两头是两片圆形的场地，那个有躲藏地点的位置，在另一边的圆圈中。

　　胖子他们一路清扫过去，这里的怪物虽然罗墨玲没办法秒杀了，但是搭配上胖子的毒之新星和病毒爆炸技能，清理起来一样很轻松的，他们一路来到中间地段，果然如同水水姐说的，这里的地形颇为狭窄，只留出一条可供十来个玩家通行的谷口而已。

　　“哇，这样一来岂不是这边刷完了，就可以跑到另外一边去刷？”新玩家当中一个男性死骑玩家兴奋地道：“宝地啊！两边的怪物刷新时间只要错开得好，这里的怪简直就是源源不绝的！”

　　然而，这世间的事情，往往就是那么的出人意料，原本还以为能够独霸这片风水宝地的胖子他们，刚一越过谷口来到另一边的时候，就听到了前方隐隐传来的声响，那是有人在战斗杀怪的声音。

　　疑惑之下，胖子他们加快脚步跑过去，然后真的就见到有人在这里。

　　和胖子他们一样，也是一支七人小队在带新人玩家，一共十四个人在那里，而胖子他们也见到了水水姐所说的那块可以供新玩家躲藏的地方，那是两块谷底岩石形成了一个微妙的夹角处，里面的地方不大，但是只要外面有玩家一堵，怪物就根本冲不进去了。

　　而现在，这块地方却被一支同样是新人的队伍给霸占了……

　　“来晚了！”胖子遗憾地道。

　　不过还没等他们失望完毕，下一秒胖子就听到了一声高叫声：“我靠！怎么又是你们！？”

　　顺着声音望过去，胖子他们也顿时被雷到了，那支带新人的老玩家队伍当中，一个死骑玩家目瞪口呆地看着胖子他们这边，那颤抖的手指还指着胖子所在的位置，一脸的惊讶模样。

　　而这个人，不是别人，就是刚才胖子他们还在想到的枭狼公会会长，红狼！

　　“我圈圈个叉叉！”情急之下，胖子也跳着脚高叫出声了：“怎么又是你们！？”

　　两人的话如出一辙，可想而知两人心中的惊讶，对于胖子他们来说，已经好长时间没见过红狼这家伙了，他一直以为红狼这家伙就跟龙套角色一样，已经如同浮云一样在自己的游戏生涯中消散了，但是偏偏就在胖子都快要遗忘掉他的时候，这家伙竟然又出现了……

　　尼玛啊，这狗日的名字还真没起错，像灰太郎一样，冤魂不散啊……哪怕他把颜色改变了，但是一样改变不了他的本质的说……

　　水水姐的脸上也有些不好看，因为她突然间想起来，自己以前还在枭狼公会的时候，好像对红狼提到过这个地方，也难怪他会带着人出现这里，这家伙恐怕属于那少数知道这地方的人之一了。

　　正在胖子他们纠结无比的时候，红狼怒气冲冲地带着他队里的人冲过来了，搞得胖子他们也立马戒备起来，以为这家伙要在这里动手PK了。

　　结果没想到的是，红狼刚一冲到胖子面前，就悲愤地指着她道：“尼玛的，鸡窝糖，老子前世欠你的是不是！？为什么我老是在最不想碰见你的时候撞上你！？”

　　胖子一阵无语，妈妈的，这话我也想问你啊……

　　耸耸肩，胖子郁闷地道：“既然不想碰见我们，那你带着你的人走好了！这样不就眼不见心不烦了吗？”

　　“你做梦吧！”红狼跳脚道：“这地方是我先来的好不好！？”

　　“先来的了不起啊！”胖子也跳脚了，针锋相对地指着水水姐道：“要说先到，水水姐当初可是最先到的，你们拿什么和我们比！？”

　　红狼顿时语塞，的确，当初这地方还是水水姐告诉他的呢，那次是他找水水姐有事，问水水姐在什么地方，水水姐告诉他以后，他才找着过来的，这样算下来，的确是水水姐先来过这里的。

　　“我可不管！”红狼耍赖了，指着胖子道：“现在是我们先来这里带人的，你们赶紧滚！”

　　“靠！”缘分天空也不乐意了，道：“你叫滚就滚啊！？来来，我们打一架再说，谁输了谁滚，你看怎么样！”

　　红狼被缘分天空一句话憋住了，瞅瞅胖子他们这边，然后又瞅瞅自己带来的人，发现根本没得比，他也很清楚，胖子这家伙自从带着他的人打进服战以后，他们小队的实力就已经摆在那里了，而红狼自己带来的虽然也是经常在一起练级的老兄弟，但是恐怕打起来还是打不过胖子他们的，要是真的脑子一冲动和胖子他们PK，搞不好要滚的真的就是他们了。

　　但是被缘分天空一句话顶上去下不来台，红狼也有些犹豫起来，不知道怎么应对的好。

　　然而，就在这个时候，红狼他们正在带的那帮新人当中，一个死骑玩家走了上来，看他的样子，年纪颇有些大了，这位大叔的人物模样有些怪异，下巴上竟然有着一大戳浓密的胡子，但是看起来又不像是正常生长起来的那种，反倒像是在创建人物时特意修改出来的一样。

　　他走上前来，似乎对这红狼说了几句什么，红狼听完之后，竟然冷静下来了，对他点了点头。

　　然后这位大叔就笑眯眯地对着胖子道：“小兄弟，大家各让一步吧，我们在这边练级，你们在那边练，互不干扰，你看怎么样？别为了一点小事伤了和气，耽搁了练级时间。”

　　胖子他们犹豫了一阵，看了看身后带着的七个新人玩家，也明白真要是PK起来的话好像不太好，就算干掉了红狼他们，那对方这帮新人玩家怎么办？那是要被人家骂娘的，而同样的，要是自己这边的新人玩家在PK当中被红狼他们击杀，心里面也同样会觉得郁闷的……

　　“算了！那就照这样吧，你们一边我们一边，以谷口为界限，互不干扰！”胖子最后道。

　　商量好了以后，胖子他们也不愿意在这里呆着了，转头原路返回回去，临走的时候，胖子回头看了一眼，发现红狼那家伙在和那大胡子的大叔玩家低声说着什么。

　　奇怪了……胖子歪着头想到，好像有些不对劲嘛，红狼看起来和那大胡子的大叔玩家很熟的样子，而刚才这大叔玩家那笑眯眯的样子，却又给胖子一种很熟悉的感觉，就好像在哪里看到过一样……

　　是谁呢？胖子冥思苦想着……


第629章 快要浑浊的水

　　心中有了疑惑，胖子在接下来刷怪的过程中自然就显得有些心不在焉的样子。

　　虽说游戏网游这种东西，通常都属于年轻人的玩意儿，不过并也并非绝对，大龄的网游玩家如今可不少见，这里所说的大龄是指岁数在三十到四十岁之间的一些玩家，这些玩家是绝对的骨灰级游戏爱好者，他们的游戏年龄甚至可以追溯到十几二十年以前去，因为割舍不下心中对游戏的那份执念，他们即便在成家立业儿子都已经能打酱油了以后，还是经常上游戏玩一下，这些玩家或许因为工作家庭之内的原因，上线时间不多，但是却是各个公会都争抢的玩家。

　　为什么？就是因为他们的游戏年龄啊，十多二十年的游戏经历，他们什么样的事情没有见过？这样的玩家在公会里的话，很多会长甚至在遇到事情的时候都会像他们请教的，家有一老如有一宝，这话在游戏里面也同样适用的。

　　夜血公会里面就有好些个这样的大龄玩家，这些大叔级别的玩家，丝毫没有那种年老的心态，平日里在公会中和一帮年轻人称兄道弟的，调戏公会里面的美眉，打架PK骂粗口，什么都来，再加上很多都性格风趣，公会里的玩家平时也很喜欢和他们聊天的。

　　有这样的情况垫底，胖子自然不会觉得一个大叔跑来玩游戏有什么不妥，他现在疑惑的是，刚才那个大叔明明是新玩家，自己从来就没有见过他，为什么却会让自己产生一种“熟人”的感觉呢？

　　胖子扳着指头在那里算来算去，半天都没有算出个所以然来，他认识的朋友当中，年龄比较大的，除了公会里那些个大叔以外，或许就要算西里安神父那老头子了……但是西里安神父是绝对不可能来玩游戏的，就算是来玩，胖子也不可能认不出他来。

　　算了，不想了，胖子摇摇头，将脑海中的杂念抛开，脱手打出一记病毒技能，将一群聚在一起的帕拉农人战士感染了，然后看准了时机出手，接连两记瘴气技能出手，将那个标注了病原体标志的帕拉农人战士干掉，随之而来的爆炸，将周围的其他帕拉农人战士又炸翻了两个。

　　罗墨玲配合着胖子，一记流星火雨再次砸下，将其余残血的怪全部清除掉了。

　　在前面顶怪的缘分天空，看到怪清完了，便坐下来原地恢复自己的血量和魔法值，水水姐给他套了一个黑暗伤痛帮助恢复，而一剑飘血则是上前去收取战利品，翻找了一阵后，他仰起头来，对着后方不远处小心地躲藏着的几个新人玩家高声喊道：“三位美女，狂战士30级跳斩技能书一本，你们谁要？”

　　三个狂战士美眉顿时高兴起来，但是却没有争抢，三个人凑在一块儿猜拳，谁赢了谁拿技能书。

　　这是胖子替他们定的规矩，虽然是带这些新玩家，按理来说杀怪得的东西不可能分给他们的，不过这些低级的东西胖子他们没用，拿去卖现在也值不了多少钱，还不如拿来送给他们，不过由于他们中职业大多都是想同的，为了避免争抢引起不快，胖子便出了这个一个主意，让他们猜拳定胜负。

　　很快的，其中一个狂战士美眉胜出，高兴地叫了一声我赢了，然后跑上来从一剑飘血手里接过了那本跳斩技能书，然后甜甜地对着一剑飘血一笑，微红着脸羞涩地道：“谢谢哥哥！”

　　这么一声，把一剑飘血这丫魂都钩没了，只觉得不枉自己“辛苦”地担任开尸体这种累的活啊。

　　等到那美眉跑回去的时候，一剑飘血这贱人还在飘飘然的，眼睛直勾勾地盯着那妹纸的背影，半天都回不过神来。

　　“我觉得那小美女叫错了！”缘分天空挤眉弄眼地对胖子低声道：“我觉得他应该喊一声谢谢叔叔才对！你看贱人那丫的样子，只差想问人家要不要和他一起去看金鱼了……”

　　胖子和旁边的小刀笑得肚疼无比，不过很快就被一剑飘血给发现了，这家伙老脸一红，知道缘分天空这家伙肯定又在笑话自己了，于是眼珠子一转，嘿嘿地笑着道：“还说我呢，别以为我不知道，刚才那帮美女旁边突然刷怪的时候，你丫还不是闷骚地急忙冲过去当英雄？”

　　“当英雄也比当怪叔叔好吧？”缘分天空也嘿嘿地笑着反击道。

　　“是吗？”一剑飘血笑得更开心了：“这可是你说的哦，那等下我去发个消息问问夭夭妹子，你有没有当过她的英雄！”

　　“我靠！”缘分天空被一剑飘血一句话拿捏到了痛脚了，缘分天空和桃之夭夭那小美女，如今可是打得火热呢，虽然两人没在一个阵营，平时没怎么见面，但是每天他们都在游戏里面聊天的，就算是下了线以后，也时常打电话来着，要是被一剑飘血这么一告状，缘分天空可就惨了。

　　由于有美女在场，两个雄性激素勃发的家伙的第一轮交锋中，缘分天空完败，他咬牙切齿地道：“好吧，算你狠，太阴险了，妈妈的竟然玩这招……你个笑面虎，笑个锤子啊笑！”

　　两个闹惯了的家伙又开始打闹了，但是缘分天空最后一句话，听在胖子耳朵里面，却不亚于晴天霹雳！

　　对……对了！想起来了，笑面虎……原来是那家伙！？

　　被缘分天空一句话无意间一提醒，胖子登时就想起来了，自己认识的人当中，还有一个大叔级别的人物，那就是大秦公会原来的会长娑罗！之前胖子根本就相岔了，所谓的熟人，有时候不一定专指朋友，还有可能是对手！

　　也不怪胖子，自从服战结束后，他就根本没见过娑罗这个人了，虽然知道他是大秦公会原来的会长，但是由于娑罗已经没有玩游戏了，所以导致胖子根本就没可能和他发生交集，时间一长肯定就忘记了。

　　你能想的起来在公共厕所时站在你旁边坑位和你一起嘘嘘的随口聊过两句诸如天气很好之类话语的人吗？很明显，娑罗这人对于胖子来说，就差不多像这样的定位，以至于胖子一时间想不起来也是正常的。

　　更何况，娑罗那家伙竟然还修改了人物造型，这就更是让胖子难得想起这么个人了。

　　胖子在心里面越是琢磨，就越是觉得刚才那大叔很有可能就是娑罗，这样的结论让胖子觉得很奇怪，不是说这位大秦公会原会长已经没有玩游戏的了吗？？怎么现在突然又出现在了混乱年代里面？

　　“在想什么呢？”水水姐站在胖子旁边，发现他脸上的表情左变右变的，便轻轻地问了他一句。

　　这个猜想，胖子并没有瞒着水水姐，低声对她道出了自己的发现，水水姐刚一听的时候，就忍不住一呆，但是随后她也发现，好像的确是这样没错。

　　虽然玩家在创建角色的时候，可以修改人物造型，但是由于角色本来就是以玩家自身为模版扫描创建出来的，所以不管怎么改动，都会依稀带有玩家最初的影子，之前虽然是惊鸿一瞥，但是由于那大叔玩家上前来说话的时候吸引了所有人的注意力，所以胖子他们每个人都看清楚了他的面容，结合胖子的推论这么一联想，结果就出来了。

　　当发现娑罗这家伙竟然出现在游戏里后，胖子的疑惑就越发的重了，于是叫过小刀，低声在他耳边道：“你偷偷隐身过去看看！”

　　小刀也知道娑罗出现这事情，听了胖子的吩咐后也没多说，点了点头后，原地进入了潜伏状态，慢慢地朝着谷口那边摸了过去。

　　胖子他们一队人，默不作声地一边杀着怪，一边等着小刀的消息，很快的，小刀的声音就在队伍频道中响起来了。

　　“鸡哥！我看到他们了！”小刀道：“那大胡子的大叔和一帮新玩家站在那个凹陷处，我远远地观察了一阵，的确和娑罗那人有几分相像，但是并不明显！”

　　当然不怎么明显，事实上胖子当初之所以会觉得大胡子大叔很熟悉，也是因为他过来的时候那笑眯眯的样子，胖子当时听乱舞狼烟说过，娑罗这人就是个笑面虎，也正是因为缘分天空提起这个词的时候，他才突然间联想到的，假如不凑近了仔细观察，胖子根本不可能第一眼就认出娑罗来，小刀隔远了观察，肯定不好判断的。

　　“能靠近一点观察一下吗？”胖子问道。

　　“没办法！”小刀在队伍频道中道：“红狼他们队里面有个先知玩家，我不敢靠得太近，不然会被发现的。”

　　早知道就该让贱人这家伙去了，他的天赋是潜伏型的，即便有先知职业在也不容易被发现，不过现在再让贱人这家伙过去，好像有点那啥，所以胖子也懒得再说了，问小刀道：“那你看一下，和娑罗呆在一起的那些新人玩家，有没人看着眼熟的？”

　　“没有！”小刀回答道：“娑罗那家伙没怎么和那些新人玩家说话，看样子好像不怎么熟悉，不过那些新人玩家里面有几个法系职业的，他们带着兜帽，我也看不太清楚。”

　　“那你看看，娑罗那家伙有没有和红狼他们说话？”胖子又问道。

　　“也没有！”小刀观察了一阵后才回话道：“看起来他们之间并不熟悉，好像真的是单纯的带新人那种。”

　　“知道了，你回来吧小刀！”胖子道。

　　说完，胖子对着众人耸耸肩道：“看来是我想多了，红狼那家伙和娑罗并不认识，那家伙搞不好是单纯的进来玩游戏的吧，又或者，他是冲着影修罗来的，不过这和我们没关系……继续练级吧。”

　　缘分天空他们点了点头，没有再想太多了，只有水水姐微微皱了一下眉头，但是什么都没有说。

　　小刀回来了，结束了潜伏状态后，继续投入到了杀怪的战斗中去。

　　只是，胖子他们都没有想到的是，就在小刀的身影现出来后不久，一个同样潜藏起来的盗贼，也悄悄地从胖子他们所在位置不远处离开了，越过了谷口，回到了红狼他们那边后，才重新现出身影来。

　　看着这突然出现的盗贼，红狼他们并没有觉得奇怪，而是问了一句：“他们的盗贼回去了？”

　　被红狼询问的那盗贼玩家点了点头。

　　红狼笑了笑，转身对着娑罗比划了一口“搞定”的手势，而娑罗……也就是那大胡子的大叔玩家，则是对着红狼也笑了一下，然后对着他身旁的那群新玩家，微微点了点头……


第630章 竣工

　　接下来的三个星期时间里，胖子他们一直在带新玩家。

　　一整队七个人的新玩家，从1级升级到10级可以为胖子他们每个人提供63个导师勋章，从11级到20级，则是126个，其后随着等级的提高，也变得越来越多，从1级带到40级的话，总体提供的导师勋章数量，一共是630个！

　　导师勋章的数量越多，到时候兑换奖励的时候几率自然就越高，所以胖子他们这段时间除了每天的日常活动以外，几乎全都在带人，水水姐带他们去的那帕拉农神庙山谷简直就是一处升级圣地，新玩家从10级出来以后，只要将他们拉到那里，就可以不用更换地方，一直刷怪让他们升到40级去。

　　尤其是自从第二天以后，胖子他们再到那山谷时红狼他们已经不见了，从此再没有来过，这更是让胖子他们彻底霸占了这个地方，新玩家躲藏在那处特殊的凹陷处，缘分天空往门口一堵，那简直安全了不能再安全了，三个星期的时间，胖子他们一共带了三波新玩家，几乎一个星期的时间，就可以让一队玩家从1级升级到40级，这样的速度简直像飞一样，让胖子他们直感叹，要是当初他们进游戏的时候有这样的升级速度的话，那恐怕早就把持了等级榜第一了……

　　这种带新玩家的活动，不但给胖子他们带来了大量的导师勋章，而且同样的，胖子他们的经验也在一直上涨着，虽然杀四五十级的怪，带给他们的经验已经很少了，但是实在架不住数量多啊，而且带新的队伍还有一定的经验加成效果，胖子他们三个星期的时间里，在这山谷谷底击杀的怪物恐怕不下四五万只了，一个怪就算给一百点经验，那也是四五百万的经验。

　　胖子他们具体的击杀数量也不记得了，反正他们77级半的经验，在这三个星期时间里，已经升到79级了，眼看着就要到80级大关了。

　　三个星期的时间升一级半，这速度不能算快，至少如果胖子他们杀副本刷高级怪的话，可能不止升这么一点级，但是要知道，杀高级怪还是有一定危险的，搞不好一不小心挂一次的话，那10%的经验损失就四五十万经验，要练很久才能补回来，而在这里杀低级怪的话，胖子他们根本就没有挂掉的风险，经验完全是赚纯的。

　　除了经验以外，还有大量的经验进账，杀怪时直接爆出的金币另算，胖子他们击杀了那么多的怪物，打到的各种材料，各种图纸，各种技能书，各种配方，都拿去卖了，新玩家升级较快，对这些图纸和技能书什么的，需求量也大，这些到最后都变成了金币揣进了胖子他们的腰包中。

　　那些新玩家刚开始的时候还不知道胖子是谁，但是随后下来一了解，就明白带他们的人到底是何许人也，名声最响的全服第一打造师，这导致那些新玩家随后都几乎全都一个样，对着胖子马屁连天，就为了能够让胖子能帮他们打打装备。

　　连番的吹捧，让胖子终于找回了自信，不再郁闷了，要知道，那些被带的新玩家，要么是被缘分天空和一剑飘血这两个健谈的牲口忽悠，要么就是在队里面罗墨玲水水姐还有罗萝丫头三人后面当跟屁虫，胖子这个要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的队长，一开始的时候全都是被忽略的人……哦，还有小刀也是，这丫太没存在感了……

　　随着官方活动的展开，游戏里涌来了大量的新玩家，以至于各个公会都在忙个不停地招收人员，随着时间的推移，很多公会的规模都在提升，容纳人数也随之提升，虽然高级玩家是每个公会都需要的，但是同样的，低级玩家这样的新鲜血液也一样需要。

　　胖子他们这种不怎么受公会约束的闲人玩家，还能够专心地带新玩家活动升级，夜血凤凰他们就不行了，虽然招人这种工作并不需要他亲自执行，但是为了加强这些新收进来的玩家对公会的归属感，他最近一直在忙着组织公会活动，两天一小活动，三天一大活动，根本顾不上来带新玩家什么的。

　　所以，当听到胖子他们都连着带了三波，导师勋章都累积到1800多个的时候，夜血凤凰很是有种眩晕的感觉，直骂胖子他们不是人，竟然有这么高的带人效率。

　　胖子和他聊了一下，得知夜血公会现在招收了好多新玩家进公会来了，目前公会的人数已经多达四万八千多人了，9级规模的公会容纳人数只有五万而已，现在差不多都快满了，这人一多，事情自然也就多，搞得夜血凤凰越发的忙碌了，每天练级的时间都是强制抽出来的，不然的话，最近这段时间他的等级恐怕都要停滞下来了。

　　至于乱舞狼烟他们夕阳天使公会那边，也是差不多的情况，估计乱舞狼烟也和夜血凤凰一样，最近忙着带人公会活动，一直没有顾得上联系胖子，当初胖子和她借钱的时候，她说是有条件的，结果到现在胖子都还没弄懂乱舞到底想要自己做什么。

　　官方的活动持续时间是一个月，现在三个星期过去了，差不多都接近尾声了，虽然还在有新玩家加入进来，但是夜血凤凰他们想要再去带好像也不是那么积极了，包括胖子他们也是，在随后又加了一个小队的新玩家，随便带了他们一下，把导师勋章的数量凑齐到2000个后，他们也停下来了。

　　这段将近一个月的时间，在不知不觉当中就这么过去掉了，胖子他们的房屋改建工作也正好完成了，晾上几天通通风以后，就差不多可以通知大伙过来入住了，这样的话，正好可以赶上过年。

　　胖子和罗墨玲最近几天都抽出时间去采购年货，这恐怕是胖子第一个并不孤独的新年吧，所以这家伙显得格外的重视，在他和罗墨玲的操持下，现在已经完事具备，只欠来人了……

　　所以，在结束了带新活动以后，胖子和罗墨玲，还有罗萝丫头，三个人专门抽出了两个整天的时间来，将房屋里里外外地打扫了一遍。

　　胖子和罗墨玲家原本隔着就不算远，相邻的两个院子加起来也就是三十来米，差不多就是一个篮球场的长度而已，在摘除了院墙后，两人房屋的两侧被打通，加盖出了一条长长的走廊连接起来，同时沿着这走廊加盖了四个房间，把宽度也给拓展出来了。

　　假如从上方来看的话，现在两人的房子就像是一个“凹”字型一般，除了两人的房屋作为前端比较突出一点以外，后面还是比较平整的，原本在施工之前，罗墨玲还觉得有些犹豫，觉得这样搞会不会不美观什么的，但是她实在是小看了如今的施工技术了，这段新加盖出来的房间和走廊，外面都被修饰过，而且是完全按照两人原本房屋的风格修饰的，这导致完工以后看起来就像是一个整体一般，假如不知道的人，根本就看不出这是修改过的。

　　“妈妈的！”胖子看着房子感叹道：“要是新加盖的这一段也修出二楼来的话，这就是一栋小别墅了嘛！没想到哥们有一天竟然也能住进‘半’别墅的说……”

　　罗墨玲笑着道：“这么说来，你也算是个有钱人了？怎么样，是不是下一步就打算养小秘了？”

　　“哪有？”胖子赶紧喊冤：“有你在我哪儿敢啊！？再说了，我哪里是有钱人？游戏里还欠那么多钱呢，都不知道什么时候还得清……”

　　罗墨玲把头一撇道：“哼哼，你就直管睁着眼睛说瞎话吧，别以为我不知道，你心里面其实早就乐开花了吧？毕竟水水姐可是要来了呢，到时候你不就有机会了吗？”

　　胖子顿时就不敢吭气了，事实上，他也知道，罗墨玲对于自己的心思是很了解的，但是她一直还算是包容，虽然在两人亲热的时候，她不止一次提起水水姐这事情，但是看得出来，她开玩笑的时候居多，对于胖子心里面还喜欢着水水姐，她并没有反对，有时候提起水水姐，更多的反而像是在向胖子表明自己的存在。

　　罗墨玲对待感情的处世哲学比较奇特，胖子曾经也试探着问过她，但是罗墨玲却认为，一个男人这一生中，不可能仅仅只会喜欢上一个女人，或者不排除真的有人爱上一个女人后至死不渝终生不悔，但是这样的情况并不多见，大多数男人，或者说雄性生物，在不同的时期，不同的环境下，都会发生改变的。

　　而用罗墨玲的话来说那就是，以其以强硬的态度将男人束缚在身边，还不如放开让他去选择，这样的话，直到他真正做出选择以后，这样的感情才能算是真心的。

　　这样的论调很是有些奇特，但是也的确附和罗墨玲的个性，而事实上罗墨玲这样的观点，也是来源于他父母离异所导致的，在她看来，以其结婚以后又分开，还不如在一开始的时候就尽量做出最好的选择……

　　事实上，对于罗墨玲来说，这样的选择还是双向的，假如在给了胖子选择以后，他还是离自己而去的话，那也意味着胖子对她并不是真心的……

　　感情这种问题，解释起来真的很复杂，不过可以肯定的是，他们之间现在需要的时间，用时间来验证一下而已。

　　罗墨玲和胖子，两人一左一右地将罗萝丫头拉着，在外面观看他们的房子，心里面百感交集……

　　明天，就在明天，大伙就要来了，这栋房子，将会迎来它最热闹的时间了……


第631章 等很久了

　　第二天一大早，胖子就早早地起来了，梳洗打扮，把自己搞的油光水滑的，甚至还嘿哟嘿哟地在地上做了十来个仰卧起坐，以图让自己圆圆的肚子减小一点，让自己穿上身的衣服不至于那么“显身材”！只是，这样临时抱佛脚的事情到底有多大效果，就不得而知了……

　　下楼来后，胖子就开始忙碌早餐问题了，他这边叮叮咚咚的一阵响后没多久，罗墨玲就打着哈欠从她房屋那边，沿着新建的过道穿过来了，现在两人的房屋打通了，理论上来说，胖子终于有夜袭的机会了，但是让胖子觉得悲哀的是，他现在已经没有夜袭的刺激感了，因为罗墨玲这妞儿已经和自己如胶似漆了，夜不夜袭都一样的……

　　“罗萝那丫头呢？”胖子系着围裙，很有奶爸光环地问起了小丫头。

　　“在她房间里面收拾呢！”罗墨玲无奈地回答道：“她昨晚几乎把她所有的玩具都给翻出来了……搞我我也被闹得没睡好！”

　　“哈！”胖子顿时就乐了，罗萝那丫头，看样子是因为知道水水姐要带着沐穆来的原因吧，虽然这丫头平时在沐穆面前表现得很傲娇的模样，但是看得出来，她还是很喜欢沐穆这个玩伴的，毕竟有个小跟屁虫每天追着自己后面，用仰慕的眼神天天地叫自己姐姐，这种感觉可是很爽的……

　　话又说回来，胖子一直在想，或许水水姐答应过来这边居住，有很大程度可能也是因为罗萝这丫头在的缘故吧，她对于沐穆的照顾一直是无微不至的，但是她孤身一人带着沐穆小鬼，导致沐穆平时根本没什么玩伴，而且从某种观点上来说，一个小男孩假如长期跟着自己的母亲，而没有接触到男性的大人，长期下去对他的成长是很不利的。

　　充满母爱的水水姐是可敬的，她为了沐穆这小鬼，可以说能做的都做了……

　　吃过早餐以后，胖子他们又是一番忙碌，商量着等下要弄点什么招待到来的众人，因为按照时间来算，水水姐他们可能中午就要到了。

　　胖子准备了蛋糕，还准备了奶茶，但是他觉得好像不够，想来想去，竟然还打算弄点冰镇西瓜什么的……

　　“你疯了吗！？”罗墨玲听了他的主意后，瞪大着眼睛惊讶地道：“摆脱，现在是2月份，前段时间刚下过一场雪，你现在竟然说想要弄冰镇西瓜招待他们！？”

　　“是吗！？”胖子挠着头郁闷地低声嘀咕道：“我都给忘了，都怪那笨蛋作者，这本书里面根本就没有季节这种观念嘛，我怎么可能会知道……”

　　“嗯？”罗墨玲伸手摸摸胖子的脑门：“你不会是生病了吧？说什么奇怪的话呢？”

　　“没啥！”胖子一不小心差点泄露天机，赶紧岔开话题道：“算了，各种材料都备好了，晚上我负责做大餐就行了，现在就这么将就一下吧。”

　　一切都弄好以后，胖子就和罗墨玲一起，带着罗萝丫头在客厅里面看着电视等待着，不过三个人明显都有些心不在焉的样子。

　　时间慢慢地过去了，下午一点四十多分的时候，门铃终于响起来了，胖子一下子从沙发上面蹦了起来，屁颠屁颠地去开门。

　　兴冲冲的胖子一把打开门，嘴里面同时高兴地说着：“欢迎……”

　　话没说完，最后两个字被卡在喉咙里面说不出来了，而胖子原本兴奋的表情也僵在了那里，因为门外面站着的，是一个他根本不认识的男人！

　　“你是谁！？”胖子瞪大着眼睛，怒气冲冲地脱口问道。

　　那男的刚开始听到胖子一句欢迎的词语，还正高兴呢，结果却没想到胖子突然翻脸了，被吓了一跳后，赶紧道：“我是打酱油……不，错了错了，我是来问问你，要不要定报纸的……”

　　“定你妹啊！到底是谁安排你出场的！？”胖子那叫一个火大啊，有谁能告诉他，这跑龙套的路人甲是怎么钻出来的！？

　　这货不会是作者刻意弄出来恶搞自己的吧！？就因为自己刚才说了他的坏话？？

　　“不定就不定嘛，干嘛骂人呢？”路人甲同志委屈地道。

　　跟在后面出来的罗墨玲，一见这场面登时就笑喷了，她可以想象胖子这时候的心情，好端端地正在期盼着朋友们的到来呢，尤其是由于上次聚会的经历，水水姐是第一个到的，所以这一次胖子对于第一个到来的人更加的期待，然而现在好不容易门铃响了，打开门看到的却是路人甲，这种狗血的剧情实在是能让胖子吐血三升了……

　　“现今的纸媒生存艰难啊！你看，搞得我们现在只能来住户小区挨家挨户地问……”那路人甲同志还在不遗余力地对胖子大倒苦水，企图以这种方式来推销自己的报纸，让胖子满头的黑线。

　　“老大，你饶了我吧！”胖子愁眉苦脸地道：“你赶紧走吧，哥们我还在等客人来啊……”

　　罗墨玲和罗萝丫头，在胖子身后笑得都快直不起腰来了，这更是让胖子越发的郁闷了，而就在这个时候，胖子突然又听到了第三个人的笑声，只是这声音轻柔了很多。

　　胖子顿时就愣住了，转过头去望向右边的方向，却看到了一抹靓丽的倩影……

　　水水姐来了！他就站在胖子他们外面的院墙栅栏那里，远远地望着胖子和报纸推销员路人甲的交锋场面，在那里捂着嘴轻笑。

　　一边笑，水水姐一边走到了房屋门前，天气寒冷，她穿着一件白色的呢绒风衣，还有那蓝色的牛仔裤，将她的身材衬托得淋漓尽致，那两鬓垂下的长长鬓角，以及脑后束起的长尾，是水水姐永不改变的发型，她一手牵着背着个小书包的沐穆小鬼，一手托着一个厚重的行李箱，就这么出现在了胖子眼前。

　　有时候胖子一直觉得，水水姐就像是一个青春年少的少女，而不是那个带着沐穆的单身妈妈……

　　胖子终于顾不上理会那喋喋不休的报纸推销员路人甲了，一把按住他的脸将他推了个四脚朝天，胖子赶紧迎上前去，站在了水水姐面前，替她接过了手中的行李箱。

　　“想死我了！水水姐你可算到了！”胖子眼泪汪汪地对水水姐道。

　　“是吗？那可谢谢你了！”水水姐微微一笑，放开了拉着沐穆的手，轻轻地拥抱了一下胖子，道：“那可谢谢你了！”

　　胖子骨头都酥了，只觉得刚才被路人甲同志所打扰带来的郁闷顿时一扫而空。

　　“哼！”下方传来了沐穆小鬼不屑的冷哼，这小鬼一直以小大人自居，很喜欢保护他妈妈，所以虽然明知道胖子和他妈妈关系不一般，但是看到两人拥抱的样子，他还是忍不住哼出声来了。

　　但是还没等他哼完，他就看到了站在门口的罗萝，立马就屁颠屁颠跑了过去，搞得胖子心里面暗骂，这小色鬼……

　　那被胖子一把推开的路人甲同志，在看到水水姐那动人的风情后，早就坐在地上一直发愣了，或许他是搞不懂，这么一位漂亮的人儿是什么时候从自己身后钻出来的吧，直到看到胖子和罗墨玲将水水姐迎进去，然后呯的一声把门关上后，他才垂头丧气地离开了。

　　他在考虑，是不是该转行了，龙套生涯实在不好做啊……

　　水水姐的城市离胖子他们比较近，所以这次依然还是第一个到的，胖子殷勤地将水水姐他们迎进家里后，就开始忙着招呼她们了。

　　看得出来，再次和胖子他们相聚，水水姐心情很好，虽然只是在网络在游戏里面认识的朋友，但是胖子他们的真诚却是以往水水姐没有遇到过的，所以她很开心地一边吃着胖子端上来的蛋糕和奶茶，一边和胖子和罗墨玲说着话。

　　休息了一阵后，罗墨玲就迫不及待地拉着水水姐去找她的房间了，扩建出来的四个房间，罗墨玲一间一间地打开让水水姐挑选，甚至还表示，如果水水姐不满意的话，就和她一起住在罗墨玲那边算了。

　　虽然是扩建出来的，但是每个房间里面设施都很齐全，浴室卫生间每一间都有的，而且网线床铺什么的，罗墨玲和胖子都弄好了，水水姐看了一阵后觉得都不错，浴室挑了靠左边，也就是在罗墨玲家那一侧的房间，将行李还有带来的游戏头盔什么的搬进去了。

　　以后房间就由他们各人自行布置了，所以水水姐也没有着急，只是将行李中的衣服先拿出来，一件件地放进衣柜中放好，罗萝丫头已经带着沐穆去她的房间玩去了，罗墨玲帮着水水姐在整理，然后借口这是女孩子的房间，将胖子给推了出去。

　　在即将要整理好的时候，胖子这家伙恬着脸又出现在了水水姐的房间门口，挠着头道：“水水姐，七月，有个事儿，你们过来帮个忙好吗？”

　　两个女孩子对视了一眼，搞不懂胖子要做什么，不过还是笑着道：“好啊！”

　　胖子顿时高兴了，冲进去一把拉住两人，然后兴冲冲地往自己那边的房子跑，带着两人就往自己的房间冲，搞得罗墨玲甚至都有不好的想法了，以为是不是胖子这混蛋看到水水姐终于来了，所以兽性大发，想要拉着两人去房间里面亲热什么的……

　　铁青着脸的罗墨玲正想要呵斥胖子两句，但是随后却愣住了，因为胖子这家伙拉着她们进来的，竟然是他玩游戏的书房！

　　一进门，两人就看到了房间里的全息投影，胖子的角色都已经登陆在线了。

　　正在疑惑间，只听见胖子搓着手激动地道：“嘿嘿，等这个机会等很久了！今天无论如何要试一次了！”


第632章 左右护法

　　“你这是要干什么？”

　　罗墨玲很是奇怪地问胖子，搞不懂他把两人拉来这里到底是想干什么，上了游戏号不说，还是用全息设备上的，这家伙到底想搞什么名堂。

　　“别慌嘛！”胖子嘿嘿一笑，先走过去在椅子上面坐了下来，他的人物现在所在的位置，是阿斯加洛德城的炼金制造点，店铺内没什么人，胖子坐下来后，就控制着人物打开了背包。

　　这下子，罗墨玲他们看清楚了，胖子的背包里面整整齐齐地躺着六章图纸，后面还有相应的打造材料。

　　“你要我们来看你打装备？”罗墨玲疑惑地问道。

　　“不是不是！”胖子把头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不是看我打，而是帮我打！”

　　“帮你打！？”这下连水水姐都觉得奇怪了，道：“怎么帮啊？”

　　胖子暂时没回答，先控制着进入了首饰制造页面，然后放上了背包里的图纸和材料。

　　或许看到这里大家都明白，胖子这家伙是特地来打造他的幽灵低语首饰套装的，当初新地图刚开放，胖子他们跑去做任务后，得到的任务奖励，最后和夜血公会的玩家协调了一下，弄到了两套60级的剧毒术士首饰套装，这首饰套装本来刚开始的时候胖子是打算等服战验证一下打造属性是如何获得的后再来打造，结果等回来后又拖了好久，最后索性胖子打算一直等到自己的炼金制造熟练度达到两万后才来打造。

　　炼金熟练度比较难弄，因为现在胖子接打造的时候，大多数玩家都是找他打武器，胖子虽然是全能制造，但是他打的武器却是最出名的，这样一来，找他做裁缝制造和首饰制造的玩家就少得多，再加上首饰这种东西，图纸在游戏里本来就比较难以弄到，所以直到前几天，胖子才堪堪地将熟练度冲到两万。

　　现在胖子的锻造熟练度差不多快要接近五万了，但是裁缝和炼金制造才只有两万，这差距也算蛮大的。

　　熟练度到了两万，胖子自然要做称号任务，但是精英炼金士这个称号，和当初的精英铁匠称号的获得有些不同，做这个任务的时候，竟然不是要求品质，而是NPC提供给你大量的图纸和材料，要你打造出一个特定属性的首饰来，这样才能够完成任务。

　　胖子比较不幸，其他制造师的称号任务，大多是加伤害加防御，或者回血回蓝之类的属性要求，但是胖子的称号任务却随机到了一个比较偏的属性，那就是毒素抗性属性。

　　毒素抗性这种属性，在游戏里是比较稀少和难出的，因为游戏里有剧毒术士这么个职业，为了不让剧毒术士过于被压制和虚弱，官方在装备属性上还是很注意的，可以说游戏里除了剧毒术士自身具备抗毒天赋以外，其余的玩家是很少有抗毒类装备的。

　　这样专门要求一种属性的打造任务，胖子却偏偏随机到了出现几率较低的属性，结果胖子这两天虽然晚上都会上一下游戏去试着完成任务，但是遗憾的是，连续两天了，胖子每天都把自己的耐力值用光，都没能打出这种属性的首饰来。

　　当然了，由于NPC提供图纸和材料，玩家所需要付出的就是自己的耐力值以及鉴定装备的鉴定卷轴而已，所以只要继续一直打下去，总会得到并完成任务的。

　　而刚才罗墨玲帮着水水姐收拾房间的时候，把胖子撵出来了，而胖子暂时找不到事情做，就干脆跑去上了一下游戏，水水姐来了，胖子自然不可能带着头盔躺在床上，所以是用全息设备上的号，上了游戏后，胖子也不可能跑去练级下副本，那么继续做他的称号任务也就顺理成章了。

　　结果，让胖子根本没有想到的是，他今天仅仅只是打造了一次，竟然就打出了抗毒属性的首饰来！

　　当系统提示他可以交任务的时候，胖子都觉得有些不可思议，前面两天时间都没完成的任务，竟然在今天被秒完成了！？

　　坐在操作设备面前，胖子揉了半天的眼睛，最后才确认这是真的，难道说，今天是因为见到水水姐以后太开心了，所以才人品爆发到这样一个地步！？

　　称号拿到了，精英炼金士称号的效果是：制造的首饰耐久度提升，卓越品质出现几率提升2%。

　　每个生活职业的称号，都是很重要的，这就是为什么要追求高熟练度的原因，锻造技能的称号效果是精良品质出产几率提升8%，而精英炼金士称号的效果，虽然几率低了一些，但是增加的却是卓越品质的几率，两个称号倒也说不上谁好谁坏。

　　称号任务完成了，那胖子自然想到要打造他的幽灵低语套装首饰了，不过当他兴冲冲地跑到仓库拿了图纸和材料过来后，突然脑子里面灵光一闪，一路冲出房间门跑到了水水姐的房间将两人给拉过来了。

　　胖子两只手都放在了虚拟键盘上面，摆好了架势以后，回过头来招呼罗墨玲和水水姐道：“来来，七月你站在左边抱着我的手，水水姐你也来，你在右边抱着我的手……嗯，如果不好意思的话，搭上来就行了！”

　　这下子，罗墨玲和水水姐终于明白胖子到底要干什么了，啼笑皆非地道：“死胖子，难道你觉得我们这样抱着你的手，就可以给你带来好运气不成！？你这是迷信好不好？”

　　“看你说的！”胖子不忿地道：“这叫宁可信其有不可信其无，反正我今天感觉很好，难道你们就不愿意当一回我的幸运星？”

　　胖子这家伙有时候老是有一些莫名其妙的主意和行为，罗墨玲他们都很清楚的，看死胖子这时候煞有介事的样子，罗墨玲和水水姐虽然觉得好笑，但是对视了一眼后，还是按照胖子说的，半蹲着身子，将胖子的手抱在了怀里。

　　虽然隔着毛衣，但是胖子还是感受到了两人暖暖的体温和那柔软的触感，一时间心神荡漾，其实他这样做，也有点玩闹的意思，更大的原因恐怕是想要借机和水水姐来一点亲密点的接触而已。

　　哄着水水姐这样抱着自己的手臂，这样的感觉，就好像胖子当初玩内衣农场那样，有种略带猥琐的刺激和快感，而且这次不单是水水姐，还有罗墨玲呢，两个让胖子心仪的女孩子就在身旁，胖子第一次有了左拥右抱的体验。

　　在这样飘飘然的状态下，胖子确认了打造……

　　一件首饰打完，胖子并没有急着鉴定，而是又放上了一套材料和图纸，继续确认制造。

　　罗墨玲看着胖子，突然觉得好好笑，也不知道这死胖子怎么会想到这样一个坏坏的主意，这算不算是借机揩油？

　　眼珠子一转，罗墨玲松开一只手，从胖子的背后将水水姐拉了过来，在她耳边低声嘀咕起来。

　　胖子也不知道罗墨玲在和水水姐讲什么，也不敢扭头看，只能专心地看着眼前的打造进度条。

　　罗墨玲也不知道和水水姐讲了什么，搞得水水姐突然一下脸就红了，然后摇头道：“这样不好吧？”

　　“没关系的！”罗墨玲得意地道：“这笨蛋的心思你难道还不懂吗？你不用顾忌我，就当是给他一个见面礼就好了！”

　　水水姐依旧有些微微的脸红，但是却没有说什么，胖子听她们讲的话，有些莫名其妙的，刚要转过来问罗墨玲怎么回事呢，结果罗墨玲却一把将他的头推了回去，差点让胖子的脖子扭到。

　　“专心打造你的！”罗墨玲半蹲着身子，一边用右手挽住了胖子的胳膊，一边将自己的手机掏了出来，然后切换到拍照模式，对水水姐挤了挤眼神。

　　下一秒，罗墨玲突然一下子亲在了胖子左脸上，这一口亲得飞快，亲完之后，不等胖子回过神来，她就将脸贴在了胖子的脸上，同时左手举起了手机对准了胖子和她。

　　水水姐稍微犹豫了一下，竟然随后也贴了过来，在胖子没反应过来的时候，罗墨玲咔嚓一下按下了快门。

　　于是，一张搞笑的照片就诞生了，罗墨玲和水水姐一左一右地将脸贴着胖子，左边的罗墨玲一脸的俏皮和狡黠的可爱，而水水姐则是温柔地笑着，脸上还带着一抹动人的红晕，只有中间的胖子那圆圆的脸蛋被两人挤压瘪了，脸上还留着吃惊无比的表情，都看不出原来的样子来了……

　　罗墨玲看着手机上这照片，哈哈地笑出声来，献宝一样地让水水姐观看，搞得水水姐也闷笑出声，唯一郁闷的人，恐怕就只有胖子了，他怎么都没有想到，两个女孩子竟然会联手“偷袭”自己，而且还用这么暧昧的样子给自己拍了张照片。

　　胖子是很爽啦，但是问题是那照片实在笑点太多了，完全让胖子找不到任何得意的地方，到时候没准缘分天空和一剑飘血看到后，会笑喷了满地打滚的……

　　两个女孩子的玩闹，并没有让她们放开胖子的胳膊，而胖子的六件首饰套装，就是在这样一个郁闷并快乐着的情况打造完的……


第633章 终于有件自己的了

　　“好了好了，先鉴定吧！”水水姐有些无奈地开口道，虽然她也不得不承认，罗墨玲拍下的这张照片真的很有喜感，但是这样跟着罗墨玲对胖子玩闹，水水姐还是有点放不开的感觉，她本来就是那种感情比较内敛的，有时候还真是不适应罗墨玲这种大咧咧的性格，所以只能转移了一下话题。

　　罗墨玲将手机收起，也跟着催促胖子鉴定，说真的，虽然嘴上说胖子很迷信，但是她也很是觉得好奇，不知道胖子这家伙这次能够打造出什么样首饰来，尤其是刚才死胖子还说了，想看看两人是不是他的“幸运星”这种说法，这时候竟然隐隐给罗墨玲带来点压力了，幸运星的反义词就是扫把星，要是这次胖子打糟了的话，罗墨玲估计会很失望的，她可不想自己在胖子眼里落下这么一个称呼……

　　看到胖子搓搓手准备鉴定的时候，罗墨玲甚至下意识地再次搂紧了胖子的胳膊……

　　胖子这次根本没有犹豫，六张高级鉴定卷轴蹭蹭地就点了上去，鉴定了一件后立马鉴定下一件，暂时没有去看属性，整个鉴定过程，是在两三秒的时间内完成的。

　　事实上，胖子也想看看，在鉴定时间差异不大的情况下，物品属性会不会出现什么波动或者相似之类的……

　　等到全部鉴定完毕后，胖子，罗墨玲，还有水水姐这次啊凑近了一些，开始查看起六件首饰的属性……然而，很快的，三个人的呼吸突然开始急促了。

　　“死……死胖子！？”罗墨玲一边盯着眼前的画面，一边头也不回地伸手掐了胖子腰上的肉一把，激动地道：“你……你的预感到底哪儿来的！？怎么会这么准！？”

　　胖子也傻乎乎地看着眼前的画面，对于罗墨玲的掐肉龙爪手也顾不得去理会了，虽然疼得厉害，但是这种疼痛已经被看到装备后带来的兴奋所驱散了。

　　这次打造的六件首饰，胖子这家伙竟然接连打出了双传奇双专用！两双！

　　要知道，这可是胖子第一次在数量没到两位数的装备打造中，接连打出两件传奇和两件专用装来，他这次简直可以说是破记录了……

　　而且这当中，胖子这家伙竟然再次打出一回神器！传奇+专用！

　　“呀哈！！！”等到胖子确认眼前的装备并不是幻觉的时候，终于忍不住一下子从椅子上面蹦起来了！激动地发出了一声高喊……

　　而也正是在这个时候，恰好已经抵达了缘分天空，就拖着个行李箱站在胖子家门外，本来正准备按门铃的，结果房子里突然传出胖子的狼嚎声，把缘分天空吓了一跳，以为胖子这家伙是不是从楼上摔下来了呢……

　　于是他赶紧按门铃，想看看发生了什么事情，结果过了好一会儿，罗墨玲才出来给他开门，缘分天空久别重逢本来还想和罗墨玲打个招呼拥抱一下之类的，结果罗墨玲给他开了门以后，却急急忙忙地拉着他冲进了屋子里。

　　缘分天空莫名其妙地被拉近了胖子的书房，结果一进门看到正在激动地扭屁股的胖子，再次被吓了一跳，颤颤巍巍地问罗墨玲道：“老鸡这家伙，中邪了！？”

　　“不是！”罗墨玲脸上掩饰不住的开心，道：“这家伙刚才打出极品来了，神器啊！”

　　“我看看我看看！”缘分天空也止不住的好奇心，一把扒开胖子，朝着前面的全息画面看去。

　　只见画面上，正显示着一枚泛着紫色光芒的戒指……

　　【幽灵守望者之戒】

　　等级：60

　　品质：传奇

　　剧毒术士职业可以使用

　　魔法防御+75

　　物理护甲+75

　　体质+20

　　精神+20

　　幸运+10

　　持续性毒素伤害+30

　　毒之新星持续时间+50%

　　守望之乡：主动，消耗魔法值150点发动，清除自身所受所有负面效果，并回复自身生命上限20%的生命值，眩晕状态下不可使用，CD时间300秒。

　　低语者套装之一，装备其他部件后，可激活额外套装属性。

　　耐久度：180/180

　　限玩家鸡窝糖使用。

　　制造者：鸡窝糖

　　缘分天空和胖子在一起玩游戏那么久了，他自然很清楚胖子都有些什么样的装备和技能，但是说真的，这恐怕是胖子第一次为自己打造出一件个人专用的装备来！注意，是个人专用，赫克拉斯法杖虽然也是专用，但是那是职业专用而已，职业专用只是广义上适合他这个剧毒术士使用而已，但是个人专用却不同，他代表着单独对单一玩家的强化效果！

　　为什么会有那么多的玩家追求这种个人专用效果？原因很简单，因为玩家其实已经发现了，个人专用的装备，是最适合自己的，这可能是系统读取了玩家个人的自身资料以后赋予装备的特点，就好比眼下胖子这枚守望者戒指一样，按理来说，附带幸运属性的装备没那么容易出的，就算出了，附加的属性点也较少，1点2点，或者3点4点这样，但是胖子这戒指却足足加了10点之多，如果不是因为胖子自身的幸运属性点颇高的缘故，缘分天空怎么都想不出还有什么其他原因能让戒指加到10点幸运这样的程度……

　　物理魔法护甲双加75点，这在首饰类装备中也很少见有这么高的，所以缘分天空敢肯定，这肯定是因为专用特效导致爆属性了，而且60级的首饰，所附加的基础属性点竟然高达50点，还全都是胖子最需要的属性，这种仿佛是为胖子量身打造的属性，让缘分天空除了羡慕嫉妒恨以外，实在没有其他的想法了。

　　还有呢，胖子这家伙的赫克拉斯法杖有毒素清算技能，这戒指附加持续毒素30点，还有毒之新星持续时间增加，都让胖子的毒素清算提升到了一个让人发指的地步，想想吧，提高了30点持续毒伤害，胖子现在的毒之新星每秒掉血恐怕已经飙到220点左右了，原本持续时间只有10秒的毒之新星技能，现在增加到了15秒之多，也就是说，光是胖子的毒之新星技能，完整的毒伤害就高达3300点这样，假如他在配合瘴气和毒刺技能一起叠加，然后用毒素清算的话，恐怕可以直接秒杀一个高血的盾战士了！

　　要知道，瘴气技能和毒刺技能的持续毒伤害，也是受到这30点的加成的……

　　光是那么一个戒指，就让胖子的输出效果达到了恐怖的程度，尤为难得的是，这戒指竟然还有一个守望之乡技能，这技能的效果，相当于胖子自己有了一个净化技能，百分之百成功几率的那种，胖子那么高的血量，净化的同时那20%的血量恢复，也相当于一个强效战斗恢复药剂了，而且还是瞬间回复的！

　　等到理清了这戒指带来的增益效果后，缘分天空甚至有种眩晕的感觉，他很清楚，现在的胖子就算是身上什么装备都不穿，就带着这枚戒指和赫克拉斯法杖，他单独PK都是无敌的……

　　“我日！”缘分天空忍不住咬牙切齿地道：“你这家伙，不出就不出，一出就出这么变态的装备……”

　　缘分天空对此是深有感触的，胖子这家伙的装备制造能力是有目共睹的，不过唯一让人诟病的是，这家伙打出的好东西差不多都是给别的玩家打的，自己小队的人，得到的实惠却较少。

　　而现在，胖子终于给他自己也打了个个人专用出来了，搞得缘分天空一直在想，难道系统已经无法阻止胖子了吗！？

　　“还有呢！”胖子被缘分天空嫉妒，但是却丝毫不以为意，他似乎觉得打击缘分天空是一件很有趣的事情，于是在键盘上面移动了一下，给缘分天空看了另外两件首饰……

　　【幽灵低语者项链】

　　等级：60

　　品质：卓越

　　剧毒术士职业可以使用

　　物理伤害吸收+15%

　　魔法伤害吸收+15%

　　生命值+375

　　智力+15

　　体质+15

　　毒刺技能施法距离+30码。

　　低语的呢喃：主动，消耗魔法值300点发动，6秒内提升自身技能状态命中率50%，CD时间180秒。

　　低语者套装之一，装备其他部件后，可激活额外套装属性。

　　耐久度：200/200

　　限玩家鸡窝糖使用。

　　制造者：鸡窝糖

　　【幽灵漫步者之戒指】

　　等级：60

　　品质：传奇

　　剧毒术士职业可以使用

　　魔法防御+45

　　物理护甲+45

　　体质+15

　　智力+15

　　毒素抗性+15%

　　眩晕抗性+15%

　　暗影剧毒技能释放对象+1，减速持续时间+2秒，直接毒伤害+80。

　　低语者套装之一，装备其他部件后，可激活额外套装属性。

　　耐久度：150/150

　　制造者：鸡窝糖

　　好吧，缘分天空不得不承认，自己的心脏已经有些受不了了，竟然又是一件卓越专用和一件传奇，而且尼玛的死胖子竟然刚好将这三件首饰凑成了一套，没有出现重复的！

　　这三件首饰这么一比较，就可以看出胖子那传奇专用的守望者戒指有多么的变态了，缘分天空虽然没有见过神魔武装级别的首饰装备，但是这戒指恐怕比起神魔级别的也不会差了，难怪这种传奇专用级别的在游戏里面一直被玩家称之为神器，这果然是玩家所能够打造出来的最顶级的装备了……

　　胖子得意洋洋地看着缘分天空一脸萎靡的模样，然后还嫌打击不够，这家伙竟然将三件首饰都给装备上去了，幽灵低语者套装的套装属性也随之被激活。

　　【幽灵低语套装】

　　毒素外壳：被动，任何攻击自身的敌人，都将进入中毒状态，降低其移动速度5%，每秒损失生命值10点，持续时间10秒。

　　畏如蛇蝎：被动，被持续毒伤害技能命中的单位，每次持续损失生命值时，都有8%的几率陷入恐惧状态。

　　毒素抑制：被动，当出现毒素暴击效果时，将有25%的几率打断目标所使用的战斗恢复药剂回复效果，或打断NPC持续性恢复技能效果，打断后目标将额外损失相当于毒素暴击伤害80%的魔法值，并提供给装备持有者。

　　这三条套装属性，是幽灵低语者套装所固有的，不过，胖子这次打造的六件首饰当中，其余三件也算是一套，不过全都是卓越级别的，没专用也没传奇，他试着切换了一下后发现，套装的效果其实也受到影响了，比如第一个毒素外壳，穿卓越三件首饰的时候，降低的移动速度只有4%，损失生命值也只有8点，第二个畏如蛇蝎属性的恐惧状态几率，竟然也只有5%而已，可以说，装备卓越三件套的幽灵低语套装，和胖子装备双传奇+卓越专用的幽灵低语套装时，套装属性相差颇大的。

　　胖子本来是激动之下想向缘分天空炫耀一下的，但是很遗憾，缘分天空这时候都已经麻木掉了，他已经被胖子这套超极品的首饰套装给打击得无以复加了，以至于胖子向他炫耀最后的套装效果时，缘分天空脸上根本就面无表情的……

　　“妈妈的，你今天出门掉茅坑里面了吧？”缘分天空咬牙切齿地道：“竟然突然就打出这么一套首饰来？还有，你丫今天应该是在家里等着欢迎我们的到来才对吧？你这样跑来打装备是个啥意思！？”

　　看样子缘分天空对于自己到来的时候，竟然没人表示一下欢迎而感到很是有些耿耿于怀，他明明很期待胖子他们会是一个怎样的高兴场面的说……

　　怨念，缘分天空现在背后的怨念都快要实质化了……

　　“切！”胖子对他表示了一下鄙视，道：“谁让你不先打个电话来的？好了好了，我们很欢迎还不成吗？你丫先去选个房间吧，先说好啊，水水姐隔壁那个房间是留给小刀的，相比起来，我比较信任小刀，谁知道你和贱人两个闷骚晚上会不会趴在水水姐的墙壁上听墙角……”

　　我靠！缘分天空彻底的晕了，死胖子这张嘴和他的职业一样，有够毒的啊！

　　罗墨玲和水水姐都快笑岔气了，看着缘分天空郁闷的样子，罗墨玲伸手拍了拍他的肩膀，道：“行了，你先去把行李放一下吧！”然后又转头对胖子道：“装备打出来了，这下你高兴了吧？先下线吧，其他人也陆续要到了，今天可不是玩游戏的时候。”


第634章 团体规划（上）

　　“那么，好吧！为了我们的再次相聚，干杯！”

　　胖子家客厅里面，一群人围着餐桌站立着，手里举着酒杯，笑吟吟地听着胖子说出了祝酒词。

　　在缘分天空到达后不久，一剑飘血和蜡笔小刀两人也陆续到达了，牲口棚小队的所有成员，再一次地相聚在了这里，每个人脸上都带着抹不去的浓浓的喜悦之情，在胖子和罗墨玲为了欢迎他们而准备的宴会上面，众人齐齐地举杯。

　　喝下了第一杯酒后，众人落座了，围着餐桌品尝起胖子准备的饭菜来，胖子的厨艺他们早就知道的了，所以这次也对于胖子毫不吝啬赞誉之词。

　　罗萝丫头和沐穆坐在一块儿，罗墨玲和水水姐两人分别坐在两旁，将他俩护在中间为他们夹菜，不时还爱怜地用餐巾为两个小鬼擦去嘴角的酱汁，胖子则是和缘分天空他们一边吃一边闲聊着，气氛和谐得可以。

　　“唉！”一剑飘血在喝下一口酒后，感叹地道：“老鸡，说起来我一直有些不明白，你为什么会想到要把我们这帮人全都凑到一起呢？”

　　听到这个问题，众人全都望向了胖子，而胖子则是挠挠头道：“其实我也不知道当时是怎么想的，只是下意识地就说出来了，你们或许不知道，我当时根本就没有抱希望的，毕竟你们在现实里面各有各的工作，我当时的确有些想当然了，只是单纯地觉得，我们这帮朋友就应该这么在一起……”

　　听到胖子的回答后，众人脸上都露出了会心的微笑，事实上，他们何尝又不是这么想的？

　　细细回想一下，他们一帮人在一起，相处愉快从来都没有红过脸，而且总是会设身处地地去为其他人着想，这样的友情，别说是在游戏里面，哪怕在现实里面也不过见，这是一种真正的知心朋友之间才会有的良好氛围，以至于当初胖子提出来让大家搬过来一起成立这么一个不伦不类的工作室时，其他人竟然都没怎么犹豫就答应了。

　　缘分天空和一剑飘血，都是那种家境不错的家伙，他们现实里面虽然也有工作，但是他们却没什么心思在工作上面，这次搬来，他们直接就辞职了，竟然也没有想过再找份工作什么的，而小刀则是刚好大学毕业，正好是孓然一身，到这边来后，罗墨玲这个小富婆通过家里的关系，给他介绍个轻松的工作是不成问题的，水水姐原本就是职业玩家，自然谈不上辞职。

　　虽然就上述情况来说，暂时还看不出什么问题来，但是胖子却清楚地意识到，自己这个当队长的，应该拿出一点什么计划来。

　　说实话，当初让大伙过来，成立这么一个工作室，完全是胖子一拍脑门产生的想法，最初的时候，其实是想要照顾水水姐的，但是后来不知道怎么的，连带着把缘分天空他们也拉来了，缘分天空他们出于对胖子的信任，毫不犹豫地跟来了，但是胖子却必须要为他们着想，做一下规划。

　　至少，要让整个小队生活无忧对吧？

　　胖子当初玩混乱年代这游戏，本就是因为羡慕那些高玩，职玩的风光才进游戏的，这样的想法并不出奇，玩游戏的人谁不想玩得风光玩得让人敬仰？而如今，胖子的高手梦想总算是已经实现了，现在正在向着职玩的程度迈进呢。

　　这次服战拿到第二名，胖子得到的奖金比他在教堂工作两三年拿到的钱都多，更别说在游戏里面卖副本攻略之类赚到的钱了，但是一个人赚钱和一帮人赚钱是不同的，这个工作室以后要怎么发展，就是胖子他们面临的问题。

　　所以，一边吃饭，胖子一边将这个问题抛了出来，想听听大家的看法。

　　“我说两句吧！”水水姐轻轻地揽了一下自己鬓角的长发，笑着道：“我当过不少时间的职业玩家，说说我的经历，也算是抛砖引玉吧！”

　　胖子他们立刻热烈鼓掌，期待着水水姐的发言。

　　水水姐笑着道：“其实，职业玩家并不好做，关键是要看有没有恒心和毅力，我举个例子吧，现在游戏里游戏金币与信用点的兑换比例大概是1：2.5这样，50级左右的普通怪物，平均每个怪能爆出20铜币左右的钱来，假如只是一个人的话，赚取2.5个金币需要杀怪125只，70级左右的玩家杀50级的怪，就算半分钟击杀一个，125只怪就需要60多分钟，也就是一个小时，那么，就算一天刷怪16个小时，也不过能赚到16个信用点而已，而且这还是理论值，在实际的刷怪过程当中，药水钱，点卡钱，装备磨损费用等等，再刨除掉这些的话，一天下来恐怕也就只是12个信用点这样！那么一个月下来，也就是360信用点而已。”

　　“在职业玩家当中，这就是所谓的打金农民了，这样的工作，并不适合人手较少的工作室来做！”水水姐道：“而且，单纯的打钱在混乱年代这游戏里并不可取，事实上现在很多工作室的职业玩家赚钱的途径，都是放在生活技能上面，他们刷怪更多的是获取各种材料，这些材料通过采集技能也可以得到，他们将这些材料累积起来出售，比单纯的打金币要好的多。”

　　“我明白了！”缘分天空若有所思地道：“水水姐你的意思，是我们应该避免各种低效率的工作？”

　　“是的！”水水姐点头道：“我们这支团队聚在一起，并不只是为了单纯的在一起游戏方便而已，那样的话，实在是浪费了，要知道，现实里面，我们不可能一直在阿吉和七月这里混吃混喝，我们需要赚取各人的生活费，这样我们的团队才能够继续维系得下去，虽然这样说实在是有些谈钱伤感情的味道，但是这毕竟是事实。”

　　“听到水水姐说的没有？”胖子插话了，瞪着眼睛对缘分天空他们道：“你们得交生活费给我！”

　　“知道了，你个大奸商！”缘分天空白了胖子一眼，道：“话说你丫把我们叫来这里，不会就是为了找我们收生活费吧？”

　　“哪有，那只是顺带的而已！”胖子摆摆手道：“听水水姐继续说。”

　　水水姐笑了笑，接着道：“其实阿吉想得很周到，让大伙搬过来的时候，就说了成立工作室，虽然有些只有几个人而已，感觉不伦不类的，但是也算得上是未雨绸缪了。”

　　胖子被水水姐夸得不好意思了……

　　“举刚才的例子，就是想提醒大家一下，我们这个小小的工作室，只能走其他的路线！”水水姐道：“我们人手不够，不可能满世界地去打材料什么的，那样的话，会把我们累死的，所以我的提议是，走精英路线！”

　　“精英路线？”众人疑惑地听着这个词语，问道：“怎么个走法？”

　　“游戏里赚钱的途径其实是很多的，打金币打材料，这些都是最普通的办法，只要投入时间，都可以赚钱，高级一点的比如倒买倒卖，囤积某种物品高价出售等等，也都行得通！”水水姐道：“而所谓的精英路线，就是指其他人走不了路线，我算了一下，目前有三种办法，第一个就是装备制造，阿吉在游戏里的装备制造技能是最大的依仗，他现在名气已经闯出来了，但是说真的，接普通玩家的打造委托收取费用，效率也低了一些，我的想法是，能不能够直接出售成品装备！”

　　“这倒是！”罗墨玲点了点头道：“虽然胖子这家伙的打造手续费都高得吓人，但是哪怕一件装备收上一百两百金币的打造费用，他一天下来也就是那么七八千金币而已，但是随便一件好一点的卓越装备，也能卖上千金币，极品那就更高了，所以我也觉得这样比较划算，毕竟这家伙的打造水平是有目共睹的，出好装备的几率很高。”

　　“或者，我们还可以用博彩的形势嘛！”一剑飘血举手发言道：“装备打出来以后不要鉴定，标一个较高的价钱摆在那里出售，我相信玩家们知道是胖子打造的装备的话，应该会有很大的购买欲望的，胖子他一天的耐力值至少能打出四十件装备来，一件没鉴定的装备标价五百金币，那四十件就是两万金币，怎么都比接委托赚得多！”

　　一剑飘血的提议，让众人眼睛一亮，这家伙不愧也是奸商潜力巨大的家伙，他提出的这种博彩方式还真有些搞头呢，普通级别的图纸和材料打造的装备的话，五百个金币的价格或许有点高，但是以胖子的名气，很多人搞不好都会想着碰碰运气，一旦鉴定出极品，那赚到的就不止是五百个金币了……

　　胖子也觉得水水姐和贱人的办法很不错，因为对于他来说，前期的名气积累和熟练度积累都已经算是完成了，可以考虑转换赚钱方式了，至于说以后不去接打造委托有可能会导致有玩家觉得失望也不打紧，自己可以偶尔地抽时间去接一下委托嘛。

　　“这样的话，大家都要配合着阿吉进行转型了！”水水姐道：“现在除了我，七月还有罗萝丫头三个人外，你们几个最好都学一下采集技能，而且最好是专门攻某一方面的最好，比如缘分天空可以专门练药物采集，小刀你可以专门练宝石水晶采集，一剑你则专门练矿产采集，到时候需要你们给阿吉提供制造材料才行，毕竟去收购的话，成本会变得较高的。”

　　众人都听得直点头，而胖子则是有种怪怪的感觉，他觉得大伙这样一本正经地凑在一起搞分工的样子，给他带来一种不习惯的感觉，就好像当初玩游戏时那种走一步看一步的日子已经一去不复返了。

　　终于的，自己这帮人也把游戏当成某种事业来做了吗……


第635章 团体规划（下）

　　“除了装备制造的赚钱以外，第二个途径就是副本了！”

　　水水姐笑着道：“相信你们也看到过了，游戏里的高难度副本，攻略内容都是很值钱的，阿吉你完全可以带着我们整个小队，在每次新副本开放后，做试探性的开荒，假如能够完成并拿到第一手的副本内容资料，我们就可以待价而沽了，到时候那些大大小小的公会，就是我们的顾客了。”

　　“嗯，不错，而且开荒副本爆出来的东西，一般都可以卖一个好价钱的！”胖子点头道：“这的确是一条不错的途径。”

　　“至于最后一条途径，可能你们都想到了！”水水姐最后笑着道：“那就是参加服战！”

　　一听这话，胖子他们顿时都笑起来了，是的，他们之前全都想到这一点了。

　　官方的服务器战，每半年举行一次，有了第一次参战的经历，相信以后的服战当中，胖子他们竞选起来会容易很多的，假如每次都能够在服战上面获得前三名的名次，就可以收获大笔的奖金，虽然半年才能这么来一次，但是每次获得的奖金，都足够大家伙用很久了，这就是所谓的三年不开张，开张吃三年的意思……

　　“上面说的第二条和第三条途径，都是有关联的！”水水姐说得有些口渴，端起面前的酒杯喝了一口红酒，那微微的酒精刺激，让她的脸蛋有些发红，那别样的风情，看得胖子都有些呆了，但是水水姐却没有察觉道胖子眼神的变化，放下杯子后继续道：“这种关联，就是指我们小队必须要保持等级和装备上的优势才行，不然的话这两条途径是无法保证的，而这一切，都将是以阿吉为核心的……”

　　看到缘分天空他们递来的目光，胖子假巴地叹了口气道：“唉，没办法，男人就是这么的劳碌命啊……”然后他很是“杨白劳”地看着缘分天空和一剑飘血道：“给你们俩攒份嫁妆还真不容易呢！”

　　“我叉！”缘分天空和一剑飘血顿时不干了，死胖子这是在把两人当喜儿来看待呢！？

　　两人立马奋起反击……他们把胖子面前的一盘红烧牛肉刷刷地抢了个精光！他们观察好久了，死胖子最喜欢吃的好像就是这盘菜，都把盘子摆在他面前来了，所以两人用这种方法对胖子发起了报复。

　　胖子没能抢过这两个牲口，所以最后只好眼泪汪汪地看着自己面前的空盘子，恶狠狠地诅咒着两个腮帮子都鼓起来正在大嚼特嚼的家伙：“你们小心噎死！”

　　缘分天空和一剑飘血得意地向胖子挑了挑眉毛，举手击了一下掌，庆祝胜利……

　　水水姐和罗墨玲好笑地看着三人耍宝，罗墨玲甚至还伸手摸了摸胖子的头道：“乖啊，别哭哦，谁叫你惹他们呢！”

　　于是胖子越发的郁闷了……

　　又吃了两口菜后，水水姐再次开口感叹道：“本来还有一条途径的，那就是成立个公会，到时候参加公会争霸赛拿主城税收权，那样的话，赚钱就更快了，不过建个公会可不是这么容易的事情，而且我估计，大伙恐怕也没那心思去管理一个公会吧……”

　　这倒是，胖子他们全都齐齐地点了点头，要是当初他们有这份野心的话，要建公会早就建了，哪里会等到现在？说来说去，胖子他们这帮人，还是很想保持那种平静一点的游戏生活，能够安稳地游戏，安稳地赚钱，那就行了，争霸或者勾心斗角什么的就算了，或许也正是都有这样淡然的心态，整个小队的成员才会相处得那么好吧？

　　然而，胖子他们并没有想到，有时候很多事情，并不是他们想象的那样……

　　纵观胖子这家伙的发家史，似乎一路而来都充满被迫的感觉，当初一次偶然的机会，给捅出个未来打造出了极品武器，然后就一发不可收拾了，被大量玩家们吹捧之下，胖子下不来台，只能硬着头皮继续装逼，逼着自己冲高熟练，逼着自己成为一个真正的打造名人，而后，他又为了实现自己因为爱慕想要照顾水水姐的想法，逼着自己去参加服战，为了参加服战，又逼着自己去打通了幽冥黄泉副本，逼着自己去收集一个个的神魔武装碎片，再然后，就是逼着自己和一个个服务器的代表队对战，逼着自己成为一个玩家眼中的高手玩家……

　　胖子原本应该就是一个其貌不扬的小人物，是一个普普通通的平民玩家，原本只应该羡慕地看着一件件极品装备流口水，然后看着自己羞涩的囊中直叹气，然后扭头用走出一个胖胖的祥林嫂的背影来的……但是在各种各样的推动之下，他一步步地走到了今天，这样的经历，也算是离奇无比了，用句狗血点的话来说，那就是历史的车轮滚滚向前……

　　之前的时候，胖子这家伙每每想起这些事情来，总会泪流满面，觉得自己就是一个苦逼青年，但是不得不说，人的适应性还真是够强的，胖子如今已经认命了，而同样的，我们也有十足的理由相信，某一天某个时节，这家伙或许还会继续被逼着扛起一个公会什么的，做出一番这样那样惊天动地的事情来……

　　对于以后整个小团队小工作室的发展，就在这样的席间被定下了章程，接下来的时间里，就是对桌上菜肴的一番你争我夺，顺便一帮人唾沫横飞地讨论着，到底还要不要继续沿用“牲口棚”这样一个2B得让人一塌糊涂的名字来做工作室名称的事情……

　　胖子的一番努力并没有白费，他这间平日里只能用半夜趴在阳台上面狼嚎萝莉之歌这种邪恶歌曲来排遣寂寞的房子，现在终于变得热闹起来了，而且，在未来恐怕还将继续热闹下去……

　　随后的几天里，就是一阵忙碌，胖子他们一帮凑在一起居住的舍友，还需要时间来适应这种群居的生活，罗墨玲和水水姐甚至还要联系一下年假过后沐穆小鬼在附小区附近小学中入学的问题，如今这种就学问题并不是什么伤脑筋的事情，但是该忙的还是要忙一下。

　　罗萝这个当姐姐的，老是和胖子他们一帮大人呆在一起玩游戏，似乎也不是个事情，所以罗墨玲最近也在筹划着，是不是让罗萝也继续去上学，虽然这小丫头很是聪明，小学的课本内容她早就在家庭教师的辅导下完成了，但是罗墨玲觉得，还是应该让她去学习一下和同龄人的相处，所以最近也在联系罗萝的父母，听取他们的意见。

　　罗萝虽然不乐意，但是胖子却告诉她，这并不是什么大不了的事情，家里面有全息设备在，到时候可以用全息设备上罗萝的号，让她的人物站在一旁，由其他人杀怪，那样就不会耽误练级了，罗萝白天去上学，晚上回来可以和大家一起玩游戏的，听到胖子这种解释后，罗萝才勉强答应了上学的事情，这让水水姐也松了口气，罗萝到时候可以照顾一下同在一所学校上学的沐穆，这再好不过了。

　　除了这些现实生活中的琐事以外，胖子他们还在准备着过年的事情，这恐怕是胖子第一次和朋友在一起过节日，所以他格外的看重，在他的带动下，其他人也跟着动起来了，一剑飘血和小刀拿着油漆将院子外面的栅栏重新漆了一遍，缘分天空则是给胖子打下手，准备年夜饭，跑腿买菜什么的都是他干。

　　这样的忙碌，让众人最近都没怎么上游戏了……

　　到了大年夜那天，胖子终于得偿所愿，不再孤独地一个人度过春节了，一群人在房子里打打闹闹地吃过饭，守夜到了12点，然后喜气洋洋地互道新年快乐，然后在罗墨玲和水水姐好笑的眼神当中，胖子他们四个“叔叔”级的家伙，一脸肉痛地给了两个小家伙每人一个厚厚的红包……

　　胖子特地从他屋子里面，把父母的照片搬了出来放在客厅里面，想让他们见证一下自己的这个时刻……胖子本来还想要上三炷香的，结果被一头黑线的缘分天空他们给制止了，于是胖子这才恍然大悟，明白大过年的原来不适合祭拜的说……

　　有温馨，有亲情，还有友情和欢笑，胖子第一次觉得，自己的人生似乎充实了许多，而这一切，似乎都是从自己再次玩混乱年代开始的，不一样的经历，带来不一样的结果，胖子突然觉得自己或许该虔诚地感谢一下神明了，发生在他身上神奇的时光倒流或许将成为胖子最大的永远的秘密，但是这并不妨碍他内心的感激……

　　玩闹够了，将罗萝和沐穆两个已经发困的小家伙哄去睡觉后，胖子在客厅里手一挥，志得意满地道：“好，同志们准备上线吧！我们也该去领我们的新年礼物了！”


第636章 领地批文

　　刚一上线，胖子他们就得到了系统的提示，告诉他们公会会长夜血凤凰已经将他们他的语音权限设置为了五星级。

　　胖子他们在夜血公会里面属于特权人士，属于那种没什么约束还不需要要求公会贡献之类的，平日里也没怎么参与公会管理，胖子这家伙的存在就是一面旗帜，所以夜血凤凰也给了他们足够的自由度，没有那些啰哩吧嗦的事情，导致胖子他们在公会里呆得很是愉快，但是即便没怎么关注公会发展，胖子也知道夜血公会最近升级到9级了。

　　原本2万人的规模上限一下子翻了一倍半，人多自然话就多，哪怕这5万玩家不可能全部同时在线，但是就算只有一两万人，在同一个公会频道里面说话聊天的话，也绝对是嘈杂无比的。

　　不过还好，前几天官方的一次系统更新解决了这个问题，如今的公会频道被做了分级处理，从一星级到五星级，分别对应不同的频道，在不同的频道中，是听不到其他人员说话的，这样便从根本上解决了公会频道聊天难的问题。

　　每个星级的频道都可以再分出很多个聊天室来，至于这些频道的权限，就是根据玩家自身的公会贡献度来计算的了，只要玩家的公会贡献度足够，系统会自动赋予玩家相应的权限的，一星级的公会频道大多都是新加入的公会玩家，而五星级的公会频道，自然就是夜血凤凰他们这些会长副会长级别的管理层人员才能够进入的，现在夜血凤凰给了胖子他们一个最高级的权限，也就意味着胖子随时可以在公会频道中找到夜血凤凰他们了。

　　得到这样一个系统消息，胖子自然要进去看看了，好友列表中多出了一个公会频道页面，进去后可以看到该频道聊天室中在线的人员，胖子一进去，就发现夜血凤凰，夜色漫步，还有甜甜妹子他们竟然都在，于是说不得要和他们拜拜年，道几句新年祝福了。

　　夜血凤凰他们也笑呵呵地和胖子他们祝福了几句，随后又聊了一阵，得知他们正在带着公会玩家搞新年公会活动，说白了，就是随便找个什么内容，比如说杀怪比赛之类忽悠一下公会玩家，然后借机给优胜者发几个红包，这样的小手段虽然不咋样，但是不得不承认，对于凝聚公会人气是很有效的。

　　胖子他们自然不可能去贪那几个红包，夜血凤凰得知他们是上线来准备去兑换导师勋章换取奖励的时候，便告诉他们，最好是去换取经验奖励！

　　现在刚过12点，正在是系统兑换奖励的时刻，不过，别看现在系统的广播当中不时地在刷新着某某玩家兑换到什么什么神魔碎片，又或者某某玩家抽中了什么实物奖励，貌似很刺激的样子，但是实际上夜血凤凰却说了，那几率实在太低了，系统现在刷出的广播，是基于整个服务器所有玩家的，也就是说，这些抽中好奖励的玩家，是在上千万为单位的玩家群众抽取出来的，落到玩家个人头上的话，这样的比例和几率实在低得有些离谱，夜血凤凰告诉胖子，公会里面好多玩家都去许愿抽奖了，但是中奖的却寥寥无几，所以他奉劝胖子，假如不是运气真的很逆天的话，那最好就是换把握最大的奖励。

　　而这些奖励当中，又属兑换经验值是最爽的，百分之百的几率不说，每一个导师勋章竟然可以兑换5000点经验值！

　　一听到这个比例，胖子他们都吓了一跳，他们现在每个人手里都捏着2000个导师勋章，那照这样算下来，岂不是能兑换到一千万经验值了！？

　　“就是这么多！”夜血凤凰很肯定地道：“所以我才叫你们去兑换经验值的啊，说真的，你们竟然弄到那么多的导师勋章也让我有些意外，据说整个服务器里面也没多少人在带新活动里面弄到2000以上的勋章，你们要是去换经验的话，起码能连升两级这样！”

　　胖子他们算了算，好像也觉得不是太离谱，花了一个月的时间来带新人玩家，至少耽搁了他们升一级的时间，现在通过导师勋章兑换经验，要是连这点数量都弥补不回来的话，官方就要被骂娘了。

　　正好，胖子他们现在79级，有这两级的经验，正好让他们突破80级大关，于是众人立马直奔阿斯加洛德的活动NPC处而去。

　　广场上面此时正是人山人海的时候，大批的玩家都在围拢着那数量有限的NPC那里兑换他们的带新奖励，那些新玩家也是如此，他们可以在这里兑换他们升级时得到的学徒勋章，老玩家和新玩家扎堆地堆在这里，搞得胖子他们赶到的时候，差点就挤不进去了。

　　不时地，胖子他们可以看到有玩家兴高采烈地在那里欢呼，这些都是许愿抽奖抽到自己想要东西的玩家，当然了，也有哪些愤愤然的玩家，这些就是许愿抽奖失败的家伙了。

　　就像夜血凤凰说的那样，能够像胖子他们小队这样，得到2000枚导师勋章的玩家，并不多，因为胖子他们带的新玩家，完完全全是从1级一直带到40级的，而且连着带了三批人，在官方的设置中，这样完整地完成带新人的任务，获得的导师勋章奖励是最多的，而那些性急或者想取巧的人就不同了，或许他们会觉得，把一批玩家从1级带到10级速度很快，于是专门就只把新玩家带到10级，然后就重新去找1级的新人，结果让他们想不到的时候，这样无形当中反而把效率降低了，因为他们重新去招人的时候，不见得立马就能招满人，那么多的老玩家在抢生意，不是那么容易抢到人的。

　　尤其是当好多新玩家升级到10级以后就没人愿意带他们了，搞得这些新玩家不得不回头重新去找队伍，结果超过10级后又没人愿意带他们，就这么干耗下去，10级以上的玩家越来越多，而新加入的1级新玩家就显得更少了。

　　哪有像胖子他们这样从头带到尾来得效率高？……

　　所以，胖子他们这两千枚导师勋章，或许不是服务器里面数量最多的，但是却比大多数参加带新活动的人拿到的导师勋章要多得多，其余的大部分玩家，手里的导师勋章也就是那么几百个或者千把个。

　　勋章数量不多，这些玩家自然越发的珍惜，或许他们也知道换经验奖励是最划算的，但是当他们算下来发现自己手里的导师勋章不够他们升级后，就会想着去试试看换其他的奖励了。

　　侥幸心理是一个普遍现象，正因为手里的勋章少，很多玩家才会想着去搏一把，但是遗憾的是，就像夜血凤凰说的，假如不是真的运气很好的话，这样的搏一把搏失败的人可是很多的……

　　许愿失败，换不到自己想要的奖励，最后系统补偿性的给了一点经验或者金钱奖励，这点奖励反而不如他们直接用勋章换经验来得多，这自然会让很多人垂头丧气的了……

　　在挤进去的过程中，胖子他们也发现了这个现象，想通了其中的关键后，对于兑换奖励的选项也再没有什么迟疑了。

　　在和NPC对话后，胖子在琳琅满目的奖品当中，强忍着口水找到了经验大礼包一项，然后选择了兑换。

　　刹那间，胖子背包里重叠着的两千个导师勋章消失了，而一笔庞大的海量经验被累加到了胖子的经验当中，胖子的人物身上接连蹿起两道升级的金色光芒，竟然直接到了81级！

　　现在他79升80级要四百多万经验，而80级升81级，经验跨度不算大，也就是六百万经验而已，胖子一下子兑换到的一千万经验值，直接让他升了两级！

　　不止是他，整个牲口棚小队都是这样，七个人接连升级的光芒，引得四周无数玩家投来关注的目光。

　　胖子有种泪流满面的冲动，想当年老子的队伍才开张……错了，是当初玩狂战士那阵，尼玛的老牛拉破车一样，用了两年时间才升到80级，随后从80级到85级又生拉活扯地用了将近两年，虽然大多是因为无心练级的原因，但是和现在七八个月时间冲到81级比起来，就可以知道当初他是处在一个何等坑爹的状态了……

　　80级都到了，90级还会远吗？90级都到了，99级穿潮汐领主套装还会远吗？99级都到了，100级转职瘟疫暴君学炭疽技能还会远吗！？

　　这一刻，胖子不可自制地开始意淫起来了，说真的，自从拿到了潮汐领主三件套，还有那本炭疽技能书以后，胖子对于冲级的欲望似乎增大了不少。

　　“老血！”胖子联系上夜血凤凰，怂恿他道：“还想不想再去杀一次阿克帝罗蒙？”

　　事实上，在带新活动期间，都有公会联系上胖子，想要邀请他去杀地图BOSS的了，不过那时候胖子他们一直在带新人玩家，也抽不出时间来，所以明知道阿克帝罗蒙已经刷新了，却一直到现在在想起来。

　　当然，胖子估计可能也会有些风险的，因为他不知道这次击杀阿克帝罗蒙还会不会有第一次击杀时那样，给予整体玩家升级奖励的场面，胖子估计那可能是首杀时才有的特殊奖励而已，因为胖子记忆当中，到后期也有很多队伍去击杀地图BOSS，但是却再也没有听说过干掉BOSS后所有玩家集体升级的事情。

　　假如那真的只是首杀奖励的话，那这次可能就有点麻烦了，因为到时候肯定还会有大批的玩家挂掉，到时候这些玩家的经验是找不回来的了。

　　所以，胖子也只是抱着试试看的想法，探一下夜血凤凰的口风而已。

　　不过，在他联系上了夜血凤凰后，夜血凤凰却告诉他，正想要和他说这件事情呢。

　　“老鸡，这事儿就算你不说，我其实都想抽空和你提一下的！”夜血凤凰道：“前段时间，官方的策划人员在一次玩家交流会上，曾经透露了一个消息出来，说是下一阶段，也就是服务器领土战争开始的时候，系统会有一次更新，到时候公会就可以建设领地了，所以乱舞她和我商量了一下，看你能不能帮我们一起打领地批文！”

　　“领地批文！？”胖子顿时就愣住了……


第637章 华丽丽的喷了

　　所谓的领地批文，胖子自然不陌生。

　　这东西对于有需要的公会来说，是个很值钱的东西，但是对于不需要的公会来说，却是一文不值，这领地批文的作用很简单，那就是给予一个公会开辟居住地的能力。

　　胖子他们在服战上面获得第二名的成绩后，现在整个华夏区服务器有了一次对外战争的权力，假如是由系统安排他们随机对某个国家服务器发动攻击的话，那么当战争开始以后，双方服务器的三张九阶地图都将会出现一座要塞城市，胖子他们作为攻击方要进攻这座城市，而被攻击的那一方服务器将作为防守方，保护住这座城市，反之亦然，假如胖子他们华夏区服务器被赢得了冠军的，拥有最高主动权的北美服务器攻击的话，那到时候就是由他们进行防守。

　　不管是攻击还是防守，胜利的判定条件就是要塞城市是否被夺取，失败一方的地图将暂时消失，被兼并到战胜服务器那边去，而战胜方的三张九阶地图面积将成倍扩大，怪物刷新数量更大，爆率和经验都将更高，而这三座要塞城市就会在随后被保留下来，成为战胜方的领土。

　　城市里面有很齐全的NPC配置，还有相应的任务系统，可以说也算是一座完整的主城了，给玩家带来的好处是不言而喻的，而更重要的是，这个时候持有领地批文的公会，就可以在这三座要塞城市当中申请建立领地了。

　　拥有领地的公会，可以在该城市内成立玩家商店！是的，这是玩家唯一能够开设店铺的途径了，不然的话，玩家只能摆摊或者去拍卖行，这种玩家商店虽然会被系统抽取一定的税收，但是它却有个系统商店没有的好处，那就是无论是否是敌对阵营，都可以在玩家商店进行交易！

　　一个黑暗阵营的玩家，如果是在一个神圣阵营的城市里的话，那他根本就没办法买到任何的东西，因为NPC什么的根本不鸟你的，要想购买或者出售什么东西，只能够通过中立城市的拍卖行进行转手，寄卖要缴纳手续费不说，东西被人买走了，还要被扣一次交易税，很坑爹的，就好比胖子，乱舞狼烟借给他的两百万金币，就是用拍卖某件物品的形势转过来的，但是在转的时候，胖子最终到手的金币却只有一百九十九两千金币，也就是说，其中有八千金币被扣了交易税了，那个时候胖子肉疼得直抽抽，这相当于他凭空损失了三千多的信用点啊！

　　但是在玩家商店当中，却不存在这种情况，比如说黑暗阵营公会某个玩家打到一件适合神圣阵营玩家的装备了，但是又不想被中立拍卖行捞一笔，那么假如他的公会在要塞城市有领地并开设了商店的话，那么作为公会的一员，他可以无条件地将这件装备交给商店NPC，而NPC就会按照这玩家想要的价格，把这件物品在商店出售清单中上架，想要买这件装备的神圣阵营玩家，直接打开商店页面找到就可以购买下来了，完全没有任何的费用产生，而寄卖的那公会玩家最后拿到手的钱，除了上缴一小部分税收到公会资金仓库里以外，不会被扣什么太重的交易税的，比丢中立拍卖行划算多了。

　　可以说，这玩家商店就是中立拍卖行的一种升级版模式，事实上到了后期的时候，这种交易方式是很流行的，很多公会在自己会里玩家的要求下，都会想办法弄到张批文来建立领地开设商店，以方便自己公会玩家的各种交易，或者是用来处理公会仓库中积压的一些装备药水，把这些压仓货转化成流动资金。

　　当然，前提条件是，该服务器要能够打赢对外战争，拿下要塞城市才行，不然的话，就无从谈起了，这也是为什么说批文这东西对有需要的公会很有价值，但是对没需要的公会却毫无作用的原因。

　　除此之外，领地还有很多其他的好处，比如设有领地的公会玩家，在城市里享受半价优惠的待遇，又或者是完成该城市的任务后，获得声望翻倍，可以更快地刷称号与好感，以及公会玩家缴纳一笔费用后，还可以享受拥有一间可供居住的，以副本形势存在的家园这样的好处，在家园里面，可以额外获得一间存放物品的仓库，并且可以让玩家的耐力值恢复速度加快等等。

　　当初胖子还在神圣阵营玩狂战士的时候，托那时候乱舞狼烟的福，华夏区服务器打赢了两次对外领土战争，赢得了领地建立的权力，那时候好多公会都去弄这个领地批文来给玩家当福利或者赚钱，可谓是风靡一时。

　　夜血凤凰对胖子提起这事情，胖子最开始也觉得有些意外，但是随着他的讲述，胖子才明白过来到底是怎么一回事情。

　　虽然也不知道官方到底在搞什么，说好的对外战争还没有开始，但是乱舞狼烟和夜血凤凰商量过，觉得到时候华夏区服务器打赢对外战争应该不是问题，毕竟华夏区服务器的玩家数量在各个服务器中可是排在第一位的，哪怕用人海战术都不成问题，所以他们觉得，可以提前去弄这个领地批文。

　　夜血凤凰他们要弄的领地批文，不是一张，而是两张！一张给夜血公会，一张给夕阳天使公会，因为他们两人打算将各自公会的领地到时候设立在同一座城市里面，这样的话，双方公会的玩家交流就再没有多大的阻碍了，哪怕平时或许不能够组队，但是却可以在一起聊天打屁什么的，还可以通过公会内部的玩家商店，使得两个公会的装备物品进行流通。

　　解释完他们的打算后，夜血凤凰最后颇有些自豪地对胖子道：“老鸡，不瞒你说，事实上我和乱舞的最终打算，你恐怕想都想不到！”

　　夜血凤凰本来打算卖个关子的，但是没想到的是，胖子这家伙却脸色古怪地突然开口道：“我靠！你和乱舞不会是打算重建乱夜公会吧！？”

　　这话一出，夜血凤凰的眼睛顿时瞪圆了，惊讶地脱口道：“你怎么会知道的！？”

　　胖子并没有回答他，只是神情古怪地对着夜血凤凰直打量，看得夜血凤凰毛骨悚然的，战战兢兢地问胖子道：“你……你在看什么？为什么我总是觉得，你的眼神里面有种会让我泪流满面的感觉？”

　　结果下一刻，夜血凤凰就知道这种感觉到底是怎么来的了，因为胖子突然凑近他耳边低声问他道：“你老实交代，是不是已经和乱舞嗯嗯……那啥了？看你一脸春情荡漾的样子，灿烂得跟猪八戒一样，你终于脱离了老处男的行列了吗？”

　　夜血凤凰这下真的是想要泪流满面了，死胖子眼睛还真毒，连这个都看出来了……

　　的确，乱舞和夜血两人的关系现在已经更进一步了，甚至，夜血凤凰这家伙都已经有对乱舞狼烟求婚的意思了，只是他不知道，胖子这家伙到底是怎么看出来的！难道说，又是这家伙未卜先知的结果吗？

　　对于胖子的神奇，夜血凤凰是知道的，只不过他没想到的是，有一天这种神奇竟然会展现在自己头上。

　　而是说上，胖子这家伙仅仅也只是猜测而已，乱舞狼烟和夜血凤凰两人和好，有很大程度是因为胖子的缘故，所以胖子有时候闲来无事，也在想，他们这对宛如韩剧里面狗血无比的情侣，到最后会不会重新用建立乱夜公会的方式来重温他们当年的辉煌情景。

　　他随口一句，却没想到真的猜了个正着……

　　夜血凤凰见瞒不住胖子，也只好将事情原原本本地道来了。

　　当初乱夜公会解散，就是因为夜血凤凰和乱舞狼烟之间起了误会，而这个误会的推手就是红狼那家伙，水水姐当初也不小心被搅合了进去，被红狼利用了一把，夜血这家伙后来或多或少地了解到了一点事情的经过，于是便恨上了红狼这家伙，他带着当初乱夜公会里面一帮老兄弟，出来单飞建立了夜血公会，然后一直以枭狼公会为死敌，郁闷地对他们进行报复。

　　由于红狼这家伙当初进游戏的时候，选择了黑暗阵营，所以搞得夜血凤凰这家伙也选择了在黑暗阵营成立公会，为了就是能够就近和红狼做对抗。

　　但是现在，由于胖子这家伙的横空出世，不但成为了夜血凤凰和乱舞狼烟之间联系的纽带，而且在他的搀和之下，乱舞狼烟和夜血凤凰竟然还冰释前嫌重新和好了，于是这样一来，夜血凤凰这家伙在黑暗阵营建立的夜血公会，顿时就处于一个尴尬的地步了。

　　假如这时候夜血公会是在神圣阵营，又或者夕阳天使公会在黑暗阵营的话，那就没这么麻烦了，乱舞和夜血两人完全可以联合起来宣布乱夜公会重建，并且将两个公会合并在一起，然后通过缴纳一笔金钱，把公会的名字更改过来。

　　但是，两人的公会却偏偏是在不同的敌对阵营当中，而且现如今公会里面的玩家大多等级都很高了，这个时候就算是改换阵营也来不及了，玩家们不可能放弃他们的等级跑去另一边阵营的。

　　夜血凤凰和乱舞狼烟，这段时间为了这事情头都大了，想来想去，直到得知了领地批文这事情后，他们才想出了这样一个折中的办法来，只要两个公会的玩家能够在同一个城市里建立领地，到时候就不愁交流问题了，而且，只要以后两个公会在对外宣传的口吻保持一致，都宣称自己是乱夜公会的话，那么随着时间的加深，两个公会的玩家也会认同这一说法的，届时他们两边的公会，完全可以看做是一个公会在不同阵营的两个分会而已。

　　夜血凤凰解释完这一切后，又呵呵地笑了起来，拍着胖子的肩膀道：“而且我还和乱舞商量过了，等以后我们结婚了，不玩游戏了，那这乱夜公会的公会会长位置，就交给你来坐了，我们现在只是帮你把架子搭起来而已！”

　　“噗！”夜血凤凰不说最后这一句还好，一说出这句话后，胖子顿时华丽丽地喷了……


第638章 筹备

　　“老血，咱不带这么玩人的啊！”

　　胖子一双眯眯眼瞪得老大，夜血凤凰突然这么来一句，搞得胖子都快以为这家伙脑子糊涂掉了，他觉得夜血凤凰肯定是开玩笑的，乱夜公会重建以后是多大的规模？别的不说，光是他们夜血公会和夕阳天使公会，现在扩建后两个公会加起来就起码有十万人，这样大的一个公会，你丫竟然说以后让哥们当会长！？

　　败家不是这么败的吧？

　　胖子自问没那个本事，他觉得，一个公会交到他手里面，估计没几天就会被折腾得解散了，因为他根本就没有那种管理经验，乱舞和夜血到时候好不容易把乱夜公会建立起来，总不可能交给自己三两下折腾成二级残废吧？所以他认为，老血这家伙纯粹是拿自己逗乐子呢。

　　这么一想，胖子底气顿时足了点，觉得自己识破了夜血凤凰的“奸计”了，于是拍着他的肩膀，揶揄地道：“不是我说你，你以为这种低级的忽悠人的招数会对我管用吗？老大，愚人节还没到呢！现在就开始忽悠，你不会觉得太早了一点吗？”

　　夜血凤凰有些无语，他怎么可能知道胖子脑海里一阵浮想联翩后，直接就把他的意图曲解了，不过夜血凤凰想了想，觉得自己突然这么和胖子说起这事情，好像也太突然了，所以最后他笑了笑道：“好吧，这事儿咱们先不说了。”

　　“就是嘛！”胖子长长地松了口气，道：“来说说领地批文的事情吧，我可先说好，那东西可不好弄，任务流程太繁琐了，你们如果要弄的话，得组织人手先把任务给跑了。”

　　“太好了！”夜血凤凰听到胖子的语气后，兴奋地道：“看来果然没有找错人，你这家伙果然知道该怎么弄领地批文！”

　　胖子再次瞪大了眼睛：“你什么意思？难道说，你们并不知道该怎么搞这个流程？”

　　“怎么可能知道！”夜血凤凰双手一摊，道：“官方只是在交流会上面提到过领地的事情，那算是接下来游戏里的正常爆料而已，但是具体领地批文怎么弄，却根本没有透露出来，乱舞她找了不少关系，都没打听出来，所以才来找你的嘛！”

　　一听这话，胖子这时候恨不得一个耳光把自己的脸再打肿一点：让你丫冒充大头蒜！

　　他完全忘记了，当初他在神圣阵营的那时候，领地批文的任务触发那是众人皆知的内容，但是现如今却根本没人知道啊！也怪他自己，刚才被夜血凤凰语出惊人搞得有些神经兮兮的，以至于他误以为夜血凤凰这家伙既然提到领地批文这个词语了，那就是知道该怎么去跑任务。

　　结果万万没有想到的是，夜血凤凰这丫的最后竟然来一句，说他根本不知道该怎么接任务……

　　胖子都快吐血了，他觉得自己今天真的要被夜血凤凰给玩死了：大哥，既然你不知道该怎么接任务，那就不要用那么熟悉的口吻说起领地批文这个词语啊，搞得我以为你都见过了批文是什么样子了……

　　胖子之所以这么纠结这一点，不是没有原因的，你说连官方都不愿意透露的消息，换到自己这里的时候竟然说知道该怎么去领取触发，这不是摆明了把自己往绝路上面逼吗？

　　以前大家等级都还低的时候，胖子还可以用内测玩家这样的名义来忽悠一下别人，但是现在大家都七八十级了，内测时候可没人达到这样的等级高度，所谓领地批文这种东西，当初在内测的时候根本就没有开放过，你让胖子现在如何来解释自己未卜先知这事情？

　　胖子现在蛋蛋都疼碎了，他终于发现，夜血凤凰这样看似老实的家伙，其实才是最腹黑的，你看，哥们现在不就是上他的当了吗？

　　果不其然，夜血凤凰随后就问出了他的疑惑，道：“老鸡啊，我有时候真的很好奇呢，你到底是如何知晓这些游戏内容的？”

　　胖子脸上抽搐了一阵，最后突然长长地叹了一口气，一脸严肃地对夜血凤凰道：“好吧，事到如今，我也瞒不了你了，你真的想知道我的秘密吗？”

　　夜血凤凰立马将头点得小鸡啄米一样，一副乖宝宝的倾听模样。

　　尼玛！那么大个人了，为了听八卦居然还卖萌！？胖子强忍着对夜血凤凰吐槽的心情，一本正经地装深沉道：“其实，我是一个流落他乡的人！”

　　“流落他乡！？”夜血凤凰一脑门的问号。

　　“是的！”胖子使劲地点了点头，道：“我其实是来自去死去死星球的一名超人小肥侠，在经过银河系的时候，我的飞船被一只路过打酱油的野生奥特曼不小心撞到了，结果最后只好迫降在了地球上，为了隐藏我的身份，所以我只能跑来打网游当职业玩家了……”

　　看着夜血凤凰那一瞬间变得精彩的脸，胖子只觉得心里面那叫一个舒畅啊，对不起了老血同志，谁叫你今天让我差点吐血呢？我现在只能小小地报复你一下了……

　　“好吧好吧！”夜血凤凰一脸苦笑地道：“我知道我错了，关于你怎么知道领地批文这事情，你就当我没问过吧，那是你的秘密，我就不该打听这事的……现在你告诉我，这任务要怎么搞。”

　　胖子松了口气，道：“任务触发是有条件的，第一个就是要公会的主城声望值达到两万点以上。”

　　“这个没问题！”夜血凤凰道：“现在公会在阿斯加洛德城的声望早就破两万了。”

　　“第二个条件比较麻烦！”胖子一边回忆一边道：“需要公会的特殊贡献度达到五百点以上。”

　　“什么是特殊贡献？”夜血凤凰疑惑地追问道。

　　“是指公会玩家击杀敌对阵营NPC时获得的贡献！”胖子道：“也就是说，需要你组织人手越过边境地图，跑到神圣阵营那边去，找他们城市里NPC进行击杀，这是比较危险的事情，五百贡献度的话，大概需要击杀五个NPC，但是你也知道，敌对阵营的城市可不是那么容易去的，一旦靠近，绝对会被那些NPC卫兵发现，那些卫兵全都是高级别的精英，而且连玩家也会跟在后面追杀你们的。”

　　“不能找野外落单的NPC击杀吗？”夜血凤凰问道。

　　“不能！”胖子摇头道：“所以我给你个忠告，那就是去的人不要多，以一个小队为宜，而且如果可能的话，你最好通知乱舞，让她带人配合一下你们，这样比较保险。”

　　“嗯，的确，有她配合的话，应该不会有太大的问题吧！”夜血凤凰点点头。

　　“这两个条件达成后，就可以去触发任务了！”胖子道：“在阿斯加洛德城里面，最高长老会的伦特萨尔，就是当初我们开PK开关的那个NPC，找到他以后就可以领取任务流程了，后面要如何完成任务，都是有指引的。”

　　“完成任务以后，就可以拿到批文了？”夜血凤凰疑惑地问道：“我听说好像需要杀高级BOSS生物，比如阿克帝罗蒙这样的地图级BOSS什么的。”

　　“你听谁说的？”胖子好奇地问道。

　　“网上都这么传啊！”夜血凤凰一摊手道：“虽然没人知道怎么触发任务，但是一个个说得煞有介事的。”

　　“的确是要杀，不过没那么离谱！”胖子点头道：“领取任务的时候最好是你这个公会会长去领取，那样的话，整个公会的所有玩家，在杀BOSS的过程中都有可能打到任务物品，不一定要地图BOSS，一般的野外BOSS或者副本里面的BOSS，只要超过八阶以上的BOSS都有可能爆出来，当然了，地图BOSS肯定也会爆，不过你得做好心理准备，因为爆率是比较低的，完全得看运气了，所以做到最后那一步的时候，就尽量鼓励玩家下副本和打BOSS吧，那样的话，只要公会里随便有个人得到了，交给你你就可以拿去完成任务换批文了。”

　　“原来是这样！”夜血凤凰恍然道：“啧，真是的，听起来好像真的很麻烦了，要不是问你的话，我和乱舞还都不知道该怎么搞。”

　　“其实你们稍微等一段时间，官方就会放出任务流程来的！”胖子耸耸肩道：“谁让你们那么急呢。”

　　“不管了，早一点做准备自然是有好处的！”夜血凤凰道：“那就这样吧，我先去安排人手准备做任务了，要先把特殊贡献拿到呢，不好意思了老鸡，你如果要想去找阿克帝罗蒙，可能要晚一段时间了，这几天我和乱恐怕抽不开身，这样吧，你到时候自己在公会里面组织人手和你去吧！”

　　夜血凤凰也知道，胖子其实是在惦记着那潮汐领主套装的，但是一队人绝对不可能杀掉那样的地图级BOSS，除了借助公会的力量以外，不做其他的想法，要是夜血凤凰有空的话，还可以牵头组织人手和他一起去，不过夜血凤凰这次既然要搞领地批文，那就得自己上阵了，就像胖子说的，最好是由公会会长自己去领任务为好。

　　这样一来，他自然就抽不开身了。

　　胖子对于夜血凤凰的提议不置可否，说实话，他其实的确可以在公会里面拉人和他一起去的，相信应该有很多玩家会踊跃报名的，要知道，当初参与了击杀阿克帝罗蒙的那些夜血公会玩家，在最后都得以接连升级后，回来就一直在和公会里的人吹嘘，搞得很多人对他们羡慕不已，如果这次胖子提出来再去击杀阿克帝罗蒙的话，响应的人肯定很多的。

　　但是胖子却有点没把握，因为他不知道这次杀阿克帝罗蒙，还会不会像首杀那时候给予玩家集体升级的奖励，要是没有的话，那到时候掉经验的玩家可就白掉了，那样的后果，胖子有点承担不起，即便他名气再大，到时候上千人损失的经验，也绝对不是开玩笑的，而且胖子也没那权力动用公会资金来给这些玩家补偿。

　　所以胖子觉得，还是缓一缓吧。

　　当然了，缓一缓不代表胖子什么都不做，他在公会频道里面花了点钱发布了一则消息，那就是让玩家们在练级的时候，留意一下阿克帝罗蒙的刷新位置，假如凑巧碰到的话，一定要把位置记下来告诉自己。


第639章 龙巫妖

　　胖子的号召力是巨大的，在他这则消息发布出来后，夜血公会里的玩家顿时就闹腾开了。

　　傻子都知道，鸡哥这是打算再去推一次阿克帝罗蒙，要不然怎么会让大伙留意BOSS的刷新位置呢？鉴于上次击杀阿克帝罗蒙时，参与玩家的巨大收获，所以这次公会里的玩家也非常的积极，大批的公会玩家，在出去野外练级的时候，都会选择去纳多克海港，他们分散开来，在纳多克海港的风暴海洋里面四处游弋着，为的就是看看能不能碰运气撞上阿克帝罗蒙。

　　不过，大家都知道，混乱年代这游戏的地图是很大的，数量超多的玩家，导致游戏的设计者也必须得考虑地图的容纳问题，或许以前的那些低阶地图的时候，由于准备不足，没有估计到会有那么多玩家，所以导致地图面积比较小，但是在随后接连开放的各张地图中，地图的面积扩大是有目共睹的，尤其是现在开放的三张九阶地图也是这样。

　　灾衍之地和幻象迷宫是陆上地图，都还不咋地，但是纳多克海港的地图却比较例外，原因是它毗邻风暴海，海洋有多大？这问题恐怕不用多说吧，纳多克海港的海域地图虽然不可能有整个风暴海那么大，但是那面积也已经是非常宽广了。

　　打个比方吧，其实看一张地图大不大，只要看该地图里面的怪物数量和密集程度就看得出来了，纳多克海港的海域地图当中，怪物的刷新点是比较稀疏的，一个刷新点上最多也就是刷新七八只怪物，然后需要玩家游个五六分钟才能够游动到下一个刷新点上，就是这么样一种稀疏的刷新方式，官方竟然都宣称海域地图里面起码有不下十万只的怪物同时存在，可想而知这些怪物分布的地点有多么的宽广！

　　一个玩家想要游遍整个纳多克海港的海域地图，那是根本不现实的，从头到尾游一个周长，恐怕至少都要两个星期的时间，假如还要把这个周长范围内的所有位置都找一遍，那需要的时间就更加的久了。

　　再加上玩家在水中的活动还要受到水下呼吸药剂数量的限制，这就更加的离谱了，所以即便夜血公会大批的，数量以千计的玩家，都分散在海底里面，也不见得立马就能够找到阿克帝罗蒙的刷新位置。

　　这真的是需要看运气的，就好像胖子上次遇到阿克帝罗蒙刷新一样，假如阿克帝罗蒙的刷新地点比较靠近纳多克海岸的话，那还好一些，这样玩家找到他的几率会比较大，但是假如阿克帝罗蒙刷新的位置远离海岸的话，那就没办法了……

　　胖子在发布消息的时候，也没有让玩家们刻意去寻找，只是让他们在练级的过程中留意一下，假如能够碰巧遇到的话最好不过了，但是假如遇不到也不奢求，毕竟阿克帝罗蒙如果没有被击杀的话，一个星期以后会重新换个位置被刷新，总有时候能够找到他的。

　　地图级BOSS就是这样，好找的不好杀，比如灾衍之地的龙巫妖阿仙奴，好杀的却又不好找，比如幻象迷宫的暗夜魔王巴尔扎克，至于阿克帝罗蒙这样的万年老二，那就是居中的，既不好找也不好杀……

　　所以，接下来的两天时间里，胖子他们还是按照正常的规律在游戏里活动着，每天的坐骑驯养任务一直在做，常规副本每天都会做一两个，然后平时就是在野外刷怪，采集各种材料，耐力值一满了，胖子就会去打造装备，而打造所需要的图纸材料，就是由缘分天空和一剑飘血他们来提供了。

　　牲口棚小队如今正在很好地完成他们的计划，用稀有图纸打造出来的各种装备，都经过鉴定，如果是队里面的人可以更换的话，那就更换掉，如果不能更换，那就先留存起来，准备拿去出售，至于那些普通的图纸打造出来的装备，胖子他们却都没有进行鉴定，打算存多一点后，试试看那所谓的博彩式销售方法。

　　假如夜血凤凰真的可以拿到批文，在以后建立领地的话，对胖子他们也是有好处的，到时候公会开设的商店胖子他们就可以把这些装备丢进去让商店帮忙出售，而不需要他们专门腾出时间来去摆摊了。

　　胖子他们目前的任务，是打算先慢慢凑钱把乱舞的钱还清了再说，事实上他们这段时间也凑了不少钱起来了，主要都是出售积压在仓库里面的东西换来的，这其中有缘分天空那家伙的神魔武装凶魔剑碎片，这个50级的神魔武装是好早以前就得到了，但是遗憾的是，缘分天空一直没那本事去凑齐这把剑，而现在等级上来了，50级的神魔武装似乎也不是那么吸引人了，所以最后征求了一下缘分天空的意见后，胖子拿去出售了，在中立拍卖行摆了十二万金币的价格，刚上去没多久，竟然就被人给买掉了。

　　看样子缘分天空这家伙捏着这块碎片那么久，也让正在凑这武器的玩家蛋疼得很呢……

　　除此之外，胖子他们还卖掉了不少的东西，就好比当初在幻象迷宫的时候，胖子遭遇铁血刺客他们公会那一帮玩家，在反击杀死对方后，把人家的装备爆出来了，尤其是那把不错的斧头，胖子这家伙差点都丢在仓库里面忘记了，翻找的时候才终于想起来，也是跟着拿去出售，结果那把斧头还卖了五万金币的价钱呢。

　　一群家伙，翻箱倒柜地清理着自己的仓库，把他们以前替换下来没时间处理的装备全都翻找出来了，虽然是一些低级装备，但是由于大量新玩家的涌入，这些装备也很抢手的，那些压仓库的低级技能书，重复的配方和附魔公式等等，都拿去换成了金币。

　　林林总总的，胖子他们最后竟然倒腾了二十多万金币回来，这让胖子他们很是惊讶，没想到他们的积压产品竟然也这么值钱。

　　而这两天时间里面，夜血凤凰也在带着公会里面一帮精英们跑领地批文任务，夜血凤凰这家伙倒霉催的，哪怕在乱舞狼烟他们的配合下，这家伙竟然还是在杀敌对阵营NPC的时候，被守城卫兵接连干掉了两次，他们选择的是神圣阵营一座城市蒙特利尔，这城市的性质类似于黑暗阵营的冷霜城，属于非主城城市，但是那里的NPC卫兵等级依然高达十阶三星，也就是90多级的精英卫兵，都不需要引怪的，只要夜血凤凰他们往城外面一杵，那些精英卫兵就会朝他们冲来，城门口四个卫兵而已，但是却让夜血凤凰他们挂了好多次……

　　至于说城里面那些商业NPC可能会好杀一些，但是问题是，夜血凤凰他们根本就进不去啊……

　　听着夜血凤凰有些苦逼地对胖子发牢骚，胖子这家伙幸灾乐祸的：谁让你丫的前两天套我话……

　　在第三天上线的时候，胖子他们却突然发现公会一个三星级频道中很是热闹，一问之下才知道，今天公会里面终于有玩家发现地图BOSS了，不过很遗憾的是，并不是纳多克海港的诸海之王阿克帝罗蒙，而是在灾衍之地的龙巫妖阿仙奴！

　　原来，这两天对阿克帝罗蒙的寻找无果，但是在昨晚12点以后，恰好又是一周一次的地图级BOSS刷新，阿克帝罗蒙刷在哪儿暂时没有人知道，但是灾衍之地的龙巫妖阿仙奴，却恰好被一队练级的玩家给撞到了，那队玩家就如同当初的胖子一样，连跑都没办法跑，就直接被杀回来了，郁闷之下，他们把这消息发到了论坛上面。

　　龙巫妖阿仙奴比较好找，这个顶级的亡灵生物，在官方的背景资料中，其实原本是一个已经死亡的精灵龙族美女的，但是机缘巧合之下，她在龙族墓地中，竟然被转化成了龙巫妖！

　　龙族的墓地当中，经常会有死去的巨龙被转化为亡灵生物，这是由于它们生前那庞大的魔力所导致的，这些魔力即便是龙族死亡后，都需要很长的时间才会消散掉，这些魔力会导致死去的巨龙再次获得重生的机会，以亡灵龙的姿态站立起来，那些所谓的僵尸龙，骸骨巨龙等等，就是由此而来的，这些龙族的亡灵生物，原本是一直得到龙族谅解，让他们驻守在墓地，成为整个龙墓的守卫者。

　　但是精灵龙这种神圣的龙族，却从来没有出现过转化为亡灵生物的先例，尤其是精灵龙阿仙奴竟然还转化成了最顶级的亡灵生物：巫妖！这就更是离谱了，龙巫妖这种强大的存在，引起了龙族的恐慌，而当他们察明阿仙奴竟然是受到混沌军团力量的侵染，才转化成巫妖的时候，整个龙族都愤怒了，他们不但驱逐了阿仙奴，而且还因为混沌军团对龙族的亵渎，而对他们宣战了。

　　这就是下一部资料片《龙族之怒》的内容了，这里暂时不多表述，只说阿仙奴被整个龙族驱逐出来后，竟然也对龙族怀恨上了，她随后正式投入了混沌军团的怀抱，成为了三大军团统领之一，在灾衍之地驻扎下来了，而这片地图也因为她的存在，而彻底地成为了亡灵生物的乐园。

　　龙巫妖阿仙奴这个BOSS，是死亡领主套装的爆出者，后期的时候，曾经一度被无数公会抢夺，但是现在嘛，她的强大却让服务器里的玩家望尘莫及。

　　胖子之所以这段时间急着想要找阿克帝罗蒙进行击杀，其实也是因为那一次爆出三个部件的潮汐领主套装，说真的，当时一次拿到三件部件的时候，胖子真的被吓了一跳，这种爆率实在太让他吃惊了，所以他第一时间就猜测到，搞不好这个时候官方还没有调整过这些高等神魔套装的爆率问题。

　　就他所知，在后期的时候，各个国家的服务器都兴起了击杀地图级BOSS的热潮，但是那个时候击杀地图级BOSS，爆出领主套装的几率却很低，有时候杀两三次都不见得能拿到一件，这导致这三种领主套装非常难凑，价格也十分的高昂，毕竟每个服务器里面也就只有三套而已。

　　得出爆率没有被改动的结论后，胖子才想着趁早再多击杀阿克帝罗蒙几次，看看能不能有幸把套装凑齐。

　　现在阿克帝罗蒙暂时没影，但是阿仙奴却刷出来被玩家们发现了，公会里的玩家，这时候也在询问胖子，要不要去杀，胖子上次击杀阿克帝罗蒙的时候，带给夜血公会的玩家莫大的信心，似乎只要胖子一出马，BOSS就应声而倒一样……

　　胖子原本还在思考呢，结果公会频道中，突然又有玩家爆出消息，说阿仙奴现在已经被人给围住了！

　　竟然有人动作这么的快！？胖子也有些吃惊了。

　　那，要不要去看看呢？胖子这样想着……


第640章 急转直下的态度

　　灾衍之地，这是一个很让人感到压抑的地图。

　　在这个地方，你永远都看不到任何的阳光，天空之中总是被昏暗的乌云所笼罩着，而在地面上，大地永远是暗红色的，岩石永远是焦黑色的，树木永远都是没有叶子的枯木，在这里唯一的景物，就是那些残破的，插在地上的军旗，而这些军旗下面，躺着的是已经变为白骨的遗骸，那生锈腐蚀的盔甲，已经无法重现当年这块战场的激昂了。

　　这灾衍之地，就是一片离世的坟场……

　　这地图里游荡着的，全都是一些被混沌力量所感染的亡灵生物，它们或许生前一直都是勇敢的战士，但是现在，他们充满着一种疯狂的毁灭欲望，与黑暗阵营庇护下的被遗忘者不同，它们攻击着一切出现在它们面前的东西，甚至有时候连他们的同伴都惨遭毒手。

　　这就是混沌军团力量的本质了，破坏，毁灭，让一切重归原始和混沌，任何被感染的生物，都会变得和混沌军团一样，以灭世为目的而存在着。

　　他们是整个爱琴大陆的清洗者，是所有位面世界共同的敌人。

　　上面这番文绉绉的解释，当然不是胖子说的，这只是官方的地图介绍而已，如果你是个任务狂的话，那么或许你能够通过一系列和灾衍之地有关的任务中，了解这片地图形成的真相。

　　胖子是任务狂吗？当然不是，他今天是来打酱油的……

　　在胖子印象当中，这里的大BOSS龙巫妖阿仙奴，是个很厉害的角色，所以之前有公会会长邀请他来杀地图BOSS的时候，胖子打死都不愿意来这里，不过，畏惧归畏惧，要说没有好奇心那是假的，当初玩狂战士的时候，什么野外BOSS啊，地图BOSS啊之类的，完全和胖子无缘的，他就根本没有想过有一天他会和这样牛叉叉的存在打交道。

　　但是现在嘛……这丫不但带着人完成了阿克帝罗蒙的首杀，而且今天竟然又带着牲口棚一帮酱油党组团前来强势围观阿仙奴了……

　　胖子其实挺奇怪的，由于龙巫妖阿仙奴比较容易被发现，所以前段时间在胖子他们完成阿克帝罗蒙首杀之后，华夏区服务器里面的各大公会就被刺激到了，老是纠集了人手来找这位亡灵龙BOSS的麻烦，这样热火的态势，就连带新活动期间，都一直没有停止。

　　不过遗憾的是，倒在阿仙奴淫威下的玩家，已经不计其数了，但是却依然没有哪个公会将阿仙奴推倒。

　　付出的代价是惨烈的，阿仙奴这么个玩家杀手，现在可以说是赫赫有名的了，按理来说，既然明白了阿仙奴的厉害，玩家就应该消停一下了嘛，但是胖子却想不到依然还是有人在打她的主意。

　　曾经的龙族美女就那么吸引吗？

　　所以，在听到公会里面的玩家说，阿仙奴这次刚一刷新出来，就被人给围上了，这让胖子很是好奇，反正闲着也没事，他便和牲口棚小队一行人找来了这里，打算看看到底是什么人那么牛逼，还在想着推阿仙奴，顺便也观摩一下，看阿仙奴到底强到什么程度。

　　阿仙奴之所以好找，是因为这个亡灵龙BOSS的刷新有一定的规律，那就是她只会被刷新在坟场墓园这样的范围内，灾衍之地这样的战场，坟场数目虽然较多，但是上规模的也就那么几个，阿仙奴也只会在这几个坟场中出现，所以自然好找。

　　常来灾衍之地的玩家，都会学到一个常识，那就是在练级刷怪的时候，要尽量远离这些规模面积较大的坟场，对于没有这种常识的人来说，被突然刷新的BOSS淹没掉，那纯粹是自找的。

　　这次阿仙奴的刷新地点被人公布在论坛上，所以倒也不是什么秘密了，胖子他们一行人骑着坐骑直奔而来，他们的坐骑现如今已经通过驯养任务升到52级了，带来的属性点增益倒是在上涨，可惜就是坐骑移动速度不会涨。

　　一溜小跑朝着阿仙奴所在的方位而去，但是让胖子他们没有想到的是，在他们即将要靠近阿仙奴刷新地点的时候，被一群突然从旁边岩石背后跳出来的玩家给拦下来了。

　　“朋友，枭狼公会在前面打BOSS，现在这里暂时不欢迎其他人了！”一个兽族狂战士玩家在胖子他们被拦下来后，这样开口对他们说道。

　　胖子他们看了看这帮人胸口面前的徽章，发现还真是枭狼公会的人，这让胖子他们面面相觑惊讶不已，因为他们在来之前可不知道，这次围住阿仙奴的，竟然是枭狼公会的人。

　　红狼他们那帮家伙，什么时候那么牛逼了？

　　游戏开服那阵，胖子他们几乎天天都在和枭狼公会的人打交道，夜血凤凰这家伙也经常带着人和红狼死磕，但是后面这段时间，胖子他们事情多不说，红狼那家伙似乎也收敛了很多，嗯，说收敛好像不太对，应该说是低调吧，他们不但没有死缠烂打找胖子的麻烦，连带着也没有去招惹夜血公会的玩家了，而夜血凤凰也因为乱舞狼烟和他重归于好的原因，所以看红狼他们这么低调，那就没怎么去理会他们了。

　　这样导致的后果，就是红狼和他的枭狼公会，仿佛在胖子他们的游戏生活中消失了一样……

　　要不是上次在带新活动的时候凑巧又碰到红狼他们的话，胖子都差不多快要把他给忘记掉了，说真的，那次胖子看到红狼的时候，竟然还有一种奇怪的挺高兴的感觉，一种“哟，那不是谁谁谁吗，这家伙还没死，还活着啊？”之类的念头油然而生。

　　胖子也不知道，自己这种久别重逢般的感觉到底是哪儿来的，不过他却知道，偶尔遇见一次没什么，但是接连撞到却不是那么让人愉快的事情……

　　枭狼公会低调了那么长的时间，现如今突然又高调复出，跑来打地图BOSS不说，而且竟然还派出人手来清场了，这么牛气的表现，难道说他们真的以为自己能把阿仙奴干掉？

　　虽然说，胖子也理解他们的清场行为，这种看似霸道的表现，实际上有时候也是无可奈何的事情，想要击杀地图级BOSS，怎么都得发动公会五六千号人手吧？这么大的阵仗，要是随便放人乱闯到现场，引发意外怎么办？

　　不过，理解归理解，当发现自己是被清场的对象时，胖子就有些不高兴了，他好长时间没有享受过这样的待遇了，这让胖子感觉，自己好像又变成了当初玩垃圾狂战士号的时候一样，很是不爽。

　　而且，面前把他们拦下来的这帮枭狼公会的玩家，怎么看都像是有预谋的一样，胖子扫了一眼他们的人，数量二三十人，其中有好几个先知职业，估计就是这些个先知玩家，在外围的什么地方插下了监视守卫，看到自己这帮人过来后，特地出来拦截的。

　　“不是吧，我们只是想来看看你们怎么打BOSS而已，这都不给吗？”胖子瞪大着眼睛问道。

　　“不行！”那兽族狂战士玩家摇着头道：“怎么可能给你们看？赶紧的，离开这里！”

　　这帮人的等级不怎么高，看起来就好像是最近才加入进来的新玩家一样，所以他们根本没有认出胖子他们来，连胖子那独一无二的肥龙坐骑，他们都不认识，这让胖子很是郁闷。

　　缘分天空听他们的语气，觉得很是不爽，直接就开口道：“切，我们想进去，你难道还能拦住我们不成！？”

　　他这话，原本只是打算提醒一下眼前这帮玩家，让他们收敛一点，玩游戏的都有这么个毛病，那就是高等级的玩家一般对低等级的玩家都不会怎么客气的，因为他们实力强，所以觉得没必要。

　　就像缘分天空说的那样，要是胖子他们真的打算硬闯，这二三十个玩家不见得就能拦得住他们，胖子他们牲口棚小队现在全都80级以上了，而眼前这帮人最多也就是四十来级，看装备就看得出来了。

　　但是哪知道，缘分天空不说这话还好，一说这话后，这帮枭狼公会的玩家顿时就紧张起来了，一下子把武器都拿了出来，紧张地看着胖子他们，仿佛一个不对劲就要动手一样，甚至他们队里面一个黑暗法师玩家紧张兮兮地张着嘴在说着什么，由于不是在当前频道说的，他的语音被屏蔽掉了，胖子他们听不见，但是看他那模样也能猜得出来，这家伙搞不好是在公会里面呼叫援军。

　　胖子他们实在是高估了这帮玩家的神经了，事实上这帮人在这里拦人已经有一段时间了，被拦住的人，哪里会有觉得高兴的？遇到性情急躁的，直接就和他们动手PK了，实际上这帮玩家在这里，前前后后都已经打了两三回架了，现在看到胖子他们这队高级玩家一脸不爽的样子，他们不紧张地叫人帮忙那才怪了呢……

　　这个发现，让胖子他们一阵无语，你说红狼这家伙的公会里面，怎么都是这么些极品的玩家？之前还拽得二五八万一样，结果情况一不对劲，立马就喊人了，这是玩家还是古惑仔？

　　胖子他们自然不可能真的和这帮人动手，那样太欺负人了，仗着等级高欺负新玩家，胖子他们做不出这么丢人的事情来，眼见说不通，众人也知道这样闹下去不是办法，正在考虑到底是离开还是偷偷绕过对方的监视摸进去看看呢，结果就在这个时候，被呼叫来的枭狼公会的人也赶来了。

　　看样子枭狼公会现在还没有开始打BOSS，只是在前面集结而已，要不然这些人不会来得那么快的。

　　上百号玩家，气势汹汹地朝着这边冲来，那模样就跟财主家的狗腿子没什么两样的，一些玩家一边跑还一边咋咋呼呼地吆喝着：“在哪儿呢？找碴的在哪儿？”“就在前面，站住别跑！”“围起来，妈妈的！”

　　可能他们是试图用这样的方式，来给人造成心理压力吧，想来也是，刚才喊人的那玩家肯定告诉这些帮手了，说敌人就是六七个玩家而已，而他们这边赶来的，却有一百多号人，这样巨大的人数优势，光是吓都可以把对方吓跑了。

　　但是很遗憾，这点人数，对于胖子来说好像还差了点，想当初他被铁血刺客他们追杀的时候，何止才百多号人？这帮玩家咋咋呼呼地跑过来的时候，胖子反而就在原地不动了，坐在坐骑上面就这么看着他们的表演。

　　结果，戏剧性的一幕顿时就出现了，这些赶来帮忙的，都是枭狼公会的高等级玩家，而高等级玩家自然就是所谓的老玩家了，这些人跑过来后，还没来得及开口说话呢，突然就看到了胖子那只滑稽得让人蛋疼的大肚子毒液肥龙，于是一下子就愣住了，原地来了急刹车……

　　“我……我日，是鸡哥……鸡窝糖！”一个玩家惊叫起来。

　　下一秒，原本还咋咋呼呼的一百多号玩家，当他们发现被呼叫过来，打算随时开扁的对象，竟然是胖子后，一群人顿时就像是被人堵住了嘴一样，全都不再吭气了，你看我我看你的，不知道该怎么办……

　　他们很清楚，在这华夏区服务器里面，惹谁都行，但是绝对不能惹鸡哥，这服务器里面，起码有百分之四十的人是胖子的崇拜者，还有百分之四十是希望自己能像鸡哥一样被人崇拜的，至于剩下的百分之二十，那是嫉妒鸡哥的……

　　全服第一打造师，服战名人，牛逼到胖子这种程度的，整个服务器里面就那么一个人而已，惹了他的下场，你看铁血公会红月公会就懂了，麻痹的公会都没了……

　　新赶来的这帮玩家，满头大汗不知道该怎么处理，还好的是，当中还是有聪明人的，赶紧在公会里面联系了一下后，最后终于镇定下来了，甚至还有人献媚地对着胖子打招呼道：“鸡哥好啊，什么风把你给吹来了？”

　　那模样，跟迎接客人的店小二一样……


第641章 好久不见了啊

　　这一刻，胖子觉得倍儿有王八之气。

　　拦下胖子的那帮新玩家，原本在叫人来的时候，还得意洋洋的打算看胖子他们怎么死呢，结果形势急转直下，他们的帮手赶是赶来了，但是怎么看都不像是能帮他们出头的，态度那叫一个前倨后恭啊……

　　胖子他们乐呵呵地看着枭狼公会这帮玩家，觉得实在有趣，甚至让他们想起了一句话：有什么样的会长，就有什么样的会员，这帮家伙怎么和红狼那家伙一个德行？这完全是欺软怕硬嘛。

　　一帮枭狼公会的玩家，战战兢兢地看着胖子他们，感觉实在是很尴尬，不过还好的是，没过多大会儿，解围的人就到了。

　　来的是红狼，之前他在公会频道里面，听到有人不听打招呼打算闯进来的时候，他根本就没当回事，这样的情况已经遇到几回了，所以他随便让人拉了一票高级玩家过去看看，想着赶跑就了事了，但是没想到的是，那帮过去赶人的高级玩家随后就发来消息，说来的竟然是鸡窝糖。

　　红狼一听，顿时就头大了，他也明白，现在的胖子根本就不是可以随便欺负的对象，这家伙可不是普通意义上的散人玩家，所以他只能亲自赶过来看看了。

　　一见到胖子那张让他觉得万分可恶的嘴脸，红狼就恨得牙痒痒，刚一到地头，他就忍不住骂骂咧咧地指着胖子道：“麻痹的鸡窝糖，你到底想怎么样！？为什么你老实喜欢和我过不去！？”

　　“看你说的！”胖子装忸怩道：“我这不是想你了吗？听说你们在这里准备围龙巫妖BOSS，我过来看看热闹，顺便和你叙叙旧嘛！”

　　红狼差点没一口血喷出来，你想我了！？鬼才信你这话呢，什么时候我和你关系好到这个程度了？

　　这死胖子寒酸人都不带结巴的……

　　红狼看了看胖子他们这队人的数量，然后想了好一阵后，最后才点头道：“好，你想看热闹是吧？可以，放你过来看看没问题，不过我先警告你，你可别打什么歪主意！你要是敢有什么小动作，可别怪我对你不客气！”

　　“不会不会！”胖子赶紧摇头道：“人家很乖的！”

　　我靠！你丫不要这样在我面前卖萌可不可以？红狼脸上的肌肉直抽抽，但是他也明白，要是真的和胖子这么计较下去，那今天啥事都别想做了，于是他哼了一声，转身就往回走。

　　枭狼公会的玩家见他们老大都发话了，于是立马让开条路，让胖子他们通过。

　　胖子他们得意洋洋地跟在红狼后面，往他们围住BOSS的地方而去，一路上，缘分天空和一剑飘血憋笑憋到内伤，红狼刚才脸上的精彩表情，他们自然看到了，缘分天空偷偷地用胳膊肘顶了胖子一下，对他挤眉弄眼地道：“喂，胖子，你到底在打什么主意？说来我们听听。”

　　“切，需要打什么主意啊！”胖子翻了个白眼道：“今天根本就是来围观他们怎么灭团的，就算我不使坏，他们以为真的就能干掉龙巫妖BOSS不成？小动作会有，但是那是我们等下见事不对撒丫子闪人的动作，我们可不会给他们陪葬的。”

　　一剑飘血疑惑地问道：“你就这么肯定，他们要灭团？”

　　胖子仔细想了想，道：“百分之八九十吧，除非他们有什么特别的办法，要不然的话，绝对要倒霉的。”

　　罗墨玲这时候插嘴道：“我倒是觉得，他们既然敢这么明目张胆地围BOSS，还大张旗鼓地撵走别的玩家，或许有什么依仗也说不一定呢。”

　　“等下看看就知道了。”胖子道。

　　说话间，胖子他们已经跟在红狼后面，来到了一处巨大的墓园当中，这里似乎是一座烈士墓园，占地十分的宽广，一眼望去，前方无数凌乱与整齐交织而成的墓碑，由于年代久远，这些墓碑上面的文字早已经被磨损，碑石也有些风化的迹象，很多墓碑周围都长满了杂草，甚至有些墓碑也已经变得残缺，整个墓园的四周，都有着栅栏围绕着，但是这些栅栏也出现了很多地方的残缺与倒塌，不时地，一些黑色的乌鸦飞过，停留在这些栅栏上，留下几声诡异的鸣叫后，扑棱棱地又飞走了。

　　用胖子的话来说，这是一个可以拍鬼片的地方。

　　不过现在，这个原本应该寂静荒凉的墓园，现今却挤满了玩家，枭狼公会四五千号人，远远地正围在这墓园外围进行着布置，他们这次来打龙巫妖，和胖子他们上次打阿克帝罗蒙不同，完全是吃独食一样，来的只有他们公会的人，这样如果能够干掉龙巫妖的话，那的确收获很大，但是假如干不掉灭团了，那损失也同样的惨重。

　　胖子他们跟着红狼到了这里以后，枭狼公会的玩家们都用诧异的眼神望着他们，他们怎么都想不到，胖子怎么会跟着他们老大到这儿来，两人不对路的事情，游戏里大部分人都知道的啊。

　　胖子他们可没理会那么多，右手搭在额前，往前方张望过去，发现看不到龙巫妖阿仙奴的影子，于是便问红狼。

　　红狼撇撇嘴，本来不想回答胖子的，但是随后想了想还是道：“BOSS还在前面，等下会被我的人引过来的。”

　　本来胖子还想过去看看的，但是枭狼公会二三十个玩家，却在听了红狼的吩咐后，前前后后将胖子他们隐隐地给围起来了，胖子一上前就被这帮人给拦住，不让他过去。

　　于是胖子顿时明白，自己这帮人是被红狼给看管起来了。

　　看管就看管吧，反正自己也真的不打算做什么，今天纯粹是闲得蛋疼了才来这里的，能看到一个公会挑战BOSS失败灭团，也已经值回票价了，不值得和这些人置气。

　　不过，在随后观察了枭狼公会的动静一会儿后，胖子却发现似乎有点不对劲，红狼那家伙是会长，按理来说这次BOSS战的指挥应该由他来担任的，他现在应该指手画脚地指挥玩家站位才对嘛，但是胖子看了好久，发现他根本没什么动静，虽然也开口说话，但是却根本不像是在布置的样子。

　　而明明红狼没有指挥，枭狼公会的玩家却在井然有序地行动着，大批的战士玩家靠前，然后后方法系职业治疗职业远程职业依次站定，要说没人指挥，胖子打死都不信。

　　既然指挥者不是红狼这家伙，那肯定是另有其人了，胖子下意识地就在四周观察起来，很快的，他突然发现了一个人。

　　疑似娑罗的那个大胡子大叔玩家……

　　他就站在红狼的身旁不远处，嘴巴不时地在张动着，但是很明显，他并不是在和红狼或者身边的人说话，胖子留心一观察，发现每次当这大胡子玩家开口说了一阵话后，枭狼公会的玩家都会出现一阵骚动，然后纷纷走位什么的。

　　难道说，指挥的人是他？！

　　胖子将心中的疑惑说了出来，缘分天空他们自然也注意上了这个人，然而在观察了一阵后，全都得出统一的结论，那就是十有八九枭狼公会当中指挥的人就是他！

　　这人明明是个新玩家嘛，前段时间红狼他们带的就是他啊……

　　胖子心中疑云重重，说真的，当初第一次看到这大胡子的时候，胖子就觉得他的样子很是熟悉，后面虽然也联想到了，这人可能是大秦公会原会长娑罗，但是由于只是看到那么一眼，所以胖子也没办法去证实自己的怀疑。

　　但是眼下当胖子发现，枭狼公会的玩家竟然是在听这大胡子玩家的指挥在行动的时候，胖子顿时就反应过来了，这位大叔级别的玩家，绝对就是娑罗那家伙！

　　这么一来，眼下这情况也就解释得通了，在一个公会当中，大多数时候都是由会长来担任团队指挥的，玩家们也习惯听从于会长的命令，所以这就形成了一个比较普遍的现象，那就是作为很多公会的会长，都是指挥功力很出色的玩家。

　　红狼这家伙的指挥能力如何，胖子不知道，但是假如是娑罗那家伙的话，恐怕就真的很厉害了，当初大秦公会屹立不倒的那十几年时间，各种各样的游戏，娑罗恐怕指挥着打过无数的BOSS战，无数的公会战了，就算是个白痴，在这样的磨练下也肯定练出来了，这样的指挥功力，谁敢小看！？

　　这也就能够解释得通，为什么红狼这家伙竟然会心甘情愿地让一个新加入游戏没多久的玩家，来指挥他公会的人手了……

　　只是，胖子有点闹不明白，为什么娑罗会在这个时候突然进了混乱年代，他不是说他已经没有玩游戏了吗？这都不说，他怎么会在进游戏后，就直接加入了红狼这家伙的公会？

　　抱着这样的疑惑，胖子走上前去，那帮被叫来盯住胖子他们的玩家本来还想要阻拦的，但是却被胖子眼睛一瞪，一把推开来，胖子走到红狼和那大胡子玩家的面前，笑眯眯地就直接打招呼了：“哟，娑罗老大，好久不见了啊！”


第642章 浓缩的才是精华

　　奇怪的是，被胖子一口叫破后，红狼和娑罗都没有什么意外的表情，娑罗这家伙竟然还哈哈一笑，对胖子道：“鸡窝糖兄弟，是好久没见了啊！”

　　“……”胖子有些无语，不过还是道：“娑罗老大，你也真是的，上次明明见了面，你都不主动说一声，早知道是你的话，就让我们来带你好了！”

　　胖子这话，要是给个不知情的人听了，没准还真以为是在客气兼埋怨呢，但是事实上，胖子这话却是在说娑罗这家伙躲躲藏藏的，不愿意出来见人。

　　这样暗含讽刺的话，娑罗没道理听不出来，但是胖子实在是有点低估娑罗这个被乱舞狼烟称之为笑面虎的家伙了，他很是感叹地道：“唉，没办法啊，现在是你们的年代了，我这样过时的人，低调点的好。”

　　一句话，轻轻地就揭了过去，让胖子不得不暗骂这家伙老狐狸一个。

　　“娑罗老大，这次回游戏里来，打算怎么搞呢？”胖子笑呵呵地问道，那闲聊的模样，假如是在现实里面的话，没准已经连烟都递过去了：“是不是打算再搞个公会玩玩？”

　　“不搞了不搞了！”娑罗摆摆手道：“我就是来玩玩游戏休闲一下的，跟着红狼兄弟混混就算了，公会什么的，不打算搞了！”

　　胖子注意到，红狼这家伙在听了娑罗这话后，露出了一抹笑容来，不过随后很快就收敛掉了。

　　这让胖子更加的疑惑了，这笑容到底是啥意思？是觉得娑罗在忽悠自己，所以才笑的，还是说，红狼这家伙是觉得自己公会能够留住娑罗这家伙，所以才得意地笑出来的？

　　还没等胖子想清楚，红狼却开口了，道：“要叙旧以后有的是机会，BOSS战要开始了，你别打扰娑罗老大。”

　　“好吧！”胖子也觉得，三个之间这种古怪得让人起鸡皮疙瘩的气氛，实在是有些让他受不了，于是便也结束了闲聊，道：“既然这次是娑罗老大指挥，那我可就等着瞻仰一下了。”

　　接下来没什么话题了，娑罗还是指挥着枭狼公会的玩家进行战前布置，而胖子他们牲口棚小队，则是呆在红狼他们身后，默不作声地用眼神交流着。

　　胖子很快联系上了夜血凤凰，通知了他娑罗出现在游戏里，而且还加入了枭狼公会的事情，这消息搞得夜血凤凰也觉得有些不可思议，想了想后，夜血凤凰对胖子道：“红月公会铁血公会被影修罗搞垮，而娑罗又突然在这个时候出现，这其中肯定有点什么名堂，看来我得找人盯紧枭狼公会了。”

　　胖子有些语气无奈地道：“你说这好好的，干嘛搅出出这么多事情来呢？这样勾心斗角尔虞我诈的，你们是不是觉得很有意思？”

　　夜血凤凰在那头苦笑了一声道：“你以为我愿意啊，但是你坐上这个位置，你就得有这样的觉悟，或许你会觉得，娑罗这样的行为很不可理解，但是我要和你说的是，你不要小看我们这些会长对公会的感情。”

　　“排除掉利益相关的因素，对于一个公会会长来说，整个公会就是他的劳动成果！”夜血凤凰道：“甚至可以说，就是他的心血，或者说是一种看着孩子长大一般的父母一样的心情，在普通人眼里，或许公会的兴衰每天都在发生，所以不值得去关注，但是对于公会会长来说却不同，公会兴盛，他们会觉得高兴，公会衰败，他们会觉得痛心，这么和你说吧，不管娑罗这次进游戏到底是想怎么折腾，我都能够理解他，他的大秦公会原本复兴的希望，被红月之祭他们折腾完了，这种心血毁于一旦的心情，他做出什么都是有可能的。”

　　“我明白你的意思了！”胖子挠挠头道：“这就好像一个当老爸的，本想放自己的儿子学会独立，但是没想到刚把儿子放出去，就被人揍得鼻青脸肿的哭着回来了，于是当老爸的只能亲自出马，帮自己的儿子讨回公道来，对吧？”

　　“……”对于胖子的猎奇比喻，夜血凤凰一阵无语，不过他还是承认道：“大概就是这个意思了……”

　　“那你觉得，这次娑罗回来到底是想干什么呢？”胖子问道：“找影修罗这个胳膊肘往外拐的家伙的麻烦？还是打算找你和乱舞狼烟的麻烦？”

　　“都有可能！”夜血凤凰道：“不过我有点想不通，按说他这样的话，应该是自己成立个公会才对嘛，怎么会和红狼这家伙沆瀣一气的？”

　　“他们两人看起来好像是以前就认识的，这事儿你知道吗？”胖子问道。

　　“这个不清楚！”夜血凤凰犹豫着道：“或许是认识的吧……”

　　“那的确是要注意了……”胖子若有所思地道。

　　夜血凤凰在那头不知道想到了什么，突然哈哈一笑道：“喂，老鸡，你怎么会突然关心这些事情的？难道说，你已经在做好准备来管理一个公会了吗？那实在太好了，以后乱夜公会就交给你了！”

　　胖子被夜血凤凰一句话呛得差点又喷了，尼玛的坑爹啊，哥们只是觉得有疑问所以问问啊，怎么又被扯到公会继承上面去了！？

　　“妈妈的，哥们不管了！他爱干啥就干啥，和我半毛钱关系都没有！”胖子赌咒发誓地道。

　　“哈哈！”夜血凤凰一笑，道：“好吧，随你怎么说了，反正你跑不掉的！”

　　说完，就直接挂断了通信，让胖子一个人郁闷去了。

　　“怎么了？”水水姐注意到胖子这家伙的大便脸，关切地问道。

　　一看到水水姐，胖子的心情顿时就阴转晴了，眼泪汪汪地卖萌道：“水水姐，俺被人欺负了！求安慰！”

　　旁边的罗墨玲顿时飞起一脚……

　　闹腾这么一阵后，枭狼公会也总算是布置完毕了，胖子看到一个黑暗猎人，离开了玩家阵型，小心地朝着墓园摸进去时，就知道马上就要开始BOSS战了。

　　墓园的视野并不良好，一直笼罩着淡淡的灰色雾气，就好像传说中的死气一般，阴沉沉的感觉，那黑暗猎人玩家走进墓园没多久，身影就消失在这雾气当中看不到了。

　　枭狼公会的玩家们，在看到黑暗猎人出发后，立刻就紧张起来，精神紧绷，死死地盯着墓园的方向，握紧了手中的武器，准备接下来的BOSS战。

　　胖子他们也紧张地望着前方，事实上，他们也看到过了前面一些试探着想来杀阿仙奴的团队录制的BOSS战视频，但是大家都知道，看视频和身临其境是两回事，至少看视频的时候，胖子他们不会觉得紧张，但是在现场，他们却会受到玩家整体气氛的感染。

　　过了没多久，墓园深处突然传来一声高亢的龙吟声，然后一个愤怒的声音响彻了整个墓园：“愚蠢的凡人，我已落入地狱，你们竟然还敢来打扰我！？这里是我的世界，我就是这里的主宰！你们会为你们的鲁莽而付出代价的！”

　　这声音出现没多久，然后就看到刚才摸进去的那个黑暗猎人玩家，突然从雾气中出现，向着这边飞奔而来，他明显是磕了药的（加速药剂），移动速度飞快，而当他出现后，在他后方的雾气当中，一个高大的黑影也出现了！

　　三大地图级BOSS当中，龙巫妖阿仙奴和诸海之王阿克帝罗蒙都属于龙族，但是阿仙奴的体型和阿克帝罗蒙比起来可就差太多了，阿克帝罗蒙由于在海中那样的特殊环境，所以导致他的体型高达百米之巨，但是阿仙奴的体型，最多不超过六米左右的高度，显得“娇小”了很多。

　　但是相应地，阿仙奴的语言台词，却比阿克帝罗蒙那个闷货丰富得太多了，这让胖子忍不住有种吐槽的欲望：“难道在那帮策划设计者眼里，浓缩的才是精华吗？”

　　终于，当阿仙奴脱离了雾气所影响到的视野后，胖子他们也终于看清楚了这个被称之为玩家杀手的BOSS的真实样子。

　　既然是巫妖，那么招牌标志自然是那一身黑色的，被死气缠绕的巫妖法袍了，这几乎就是巫妖这种生物最大的亮点，但是，和其他的人形的巫妖有所不同，龙巫妖阿仙奴的颅骨，竟然是一个还长着尖锐龙角的龙头颅骨，而且，这龙头颅骨和其他的普通巨龙也不同，阿仙奴的本体是一只精灵龙，这种特殊的龙族，是专精于奥术体系的，他们的体型原本就比巨龙小很多，浑身上下都是五彩斑斓的颜色，有着一对宛如蝴蝶般漂亮的龙翼，所以眼前这只龙巫妖，看起来也是一只非常奇特的生物，除了那眼眶中闪耀着灵魂之火的奇特龙头颅骨以外，她的背后竟然还有着一对精灵龙的龙翼，只是转化为亡灵生物以后，那对原本很漂亮的龙翼，现如今却变成了灰败的颜色。

　　阿仙奴漂浮在半空中，朝着这边缓缓移动过来，随着她的移动，胖子他们甚至还看到了她掩藏在巫妖法袍下的一条枯骨龙尾，无数的魔法符文形成一条条的环形纽带，围绕着阿仙奴周身，让她看起来气势逼人。

　　当阿仙奴刚一出现，娑罗立马指挥着战士一群战士玩家上前，将阿仙奴前进的脚步阻拦了下来，并且试着朝阿仙奴攻击了几次。

　　阿仙奴的物理防御，相较于当初的阿克帝罗蒙稍微低了一些，毕竟是法术型的BOSS，那几个攻击她的战士玩家，虽然打出的伤害也不算高，2点3点这样，但是不但MISS率少了很多，而且算起来也刚好可以说是破防了，不像胖子他们打阿克帝罗蒙那样，只打出强制扣血1点来。

　　过去一个多月了，玩家们的实力自然是在慢慢进步着的……

　　不过在后面观战的胖子很清楚，要是红狼他们以为，能打出破防伤害来，就可以干掉阿仙奴的话，那可就大错特错了！

　　果不其然，当受到攻击后，阿仙奴停下了追击刚才黑暗猎人的脚步，然后她的身上突然出现了一个蓝幽幽的魔法护盾，接下来那些战士玩家对她的攻击，竟然全部无效化了！

　　无敌状态！阿仙奴虽然物理防御较低，但是她却有这样变态的，免疫所有物理伤害的无敌护盾技能！

　　“听从主人的召唤，醒来吧，我的仆从们！”

　　阿仙奴那金属一般的声音再次响起，然后那双枯骨一般的手泛出了微光，就这么停留在了原地，开始了她的召唤技能。

　　下一秒，地面出现了微微的震颤，然后无数的亡灵，无数的骷髅和僵尸，破开地面的泥土爬了出来，源源不断地爬了出来……

　　数量……足有上万……


第643章 两闷骚

　　与其他两个地图级BOSS有所不同，龙巫妖阿仙奴的护卫精英怪，并不是在一刷新的时候就随同一起出现的，而是靠着阿仙奴的召唤技能“死亡之潮”使用时，才会出现。

　　这死亡之潮技能，除了召唤精英单位以外，还会一起召唤出大批的普通亡灵生物，加在一起，数量十分的庞大。

　　而且这样的召唤技能，阿仙奴一共会使用三波，这可是彻彻底底的人海战术了，不过被打的对象，却是玩家，这还真是有点讽刺的感觉呢。

　　阿仙奴在召唤亡灵大军的时候，身上一直会顶着护盾，免疫所有的物理伤害，由于她自身的魔法防御能力非常的高，所以这个状态下她可以说是物理魔法全免疫的，真正的无敌状态。

　　也还好，在召唤的过程中，她并不会参与攻击，不然的话，玩家根本没办法和她战斗的，什么人来都只有死。

　　这次意外地遇到枭狼公会的玩家打BOSS，并且还是由娑罗进行指挥的，所以胖子他们都目不转睛地看着，想看看娑罗这家伙会怎么指挥应对。

　　而随后的事实证明，娑罗这家伙两把刷子实在是挥舞得太娴熟了……

　　刚一听到阿仙奴发出声音的时候，娑罗就知道她要用召唤技能了，所以立马将刚才上前的那二十来个战士玩家撤了回来，与此同时，落后一步在后方的其他上千名战士玩家也在同一时间听从他的指挥开始行动了，他们飞快地冲上前去，将面朝这边方向的墓园围了起来！

　　要想堵住整个墓园，那是不可能的，枭狼公会根本就没有那么多的人手，但是仅仅只是围堵一面，却很是简单，前面已经说了，这墓园的四周都有着破旧的铁栅栏，虽然这些栅栏因为缺损，有一些地方露出了漏洞，但是上千名战士玩家站成一排这么一堵，漏洞自然也就不存在了。

　　阿仙奴召唤出来的亡灵大军，在刚一爬出来站好后，就开始朝着玩家所在的方向冲击，但是很快的，他们就被挡住了，那些没有破损的铁栅栏，挡住了他们的去路不说，还让他们无法攻击到就在栅栏前方两三码远的玩家，由于亡灵大军的数量过多，导致被这么一堵，很多亡灵怪根本就动弹不得，那些因为缺损露出缝隙的地方倒是可以让这些亡灵出入，但是被一堆盾战士玩家死死地堵在那里，在没有将这些盾战士放倒之前，他们同样出不来。

　　不止是缺损的位置被堵上了，连墓园的那道正门也被大批的战士玩家给堵上了。

　　娑罗这家伙，果然姜是老的辣，胖子估计他之前肯定看过其他公会来杀阿仙奴时所录制的视频，所以很有针对性地设计了这么一个战术，利用地形优势，将亡灵大军正门冲击所带来的压力减到了最小。

　　这么说起来，他们选在这个地方和阿仙奴开战，估计也是早就谋划好的了……

　　“面前有怪的人，不许攻击！”娑罗大声喊道：“堵住位置卡好就可以了！”

　　这样的命令，让胖子觉得有些奇怪，按理来说，这样堵住位置可以一个个将怪物放过来，慢慢地进行击杀才对嘛，为什么娑罗这家伙反而不许这些玩家动手呢？

　　胖子的疑惑，很快就被娑罗的指挥解开了。

　　那些堵住缺口进行卡位的战士玩家，听从他的命令并没有发起攻击，这样一来，前面的怪出不去也倒不下，后面的怪就没办法补位上来，导致后面无数的亡灵像是蠕虫一样，艰难地挪动着，但是丝毫不得存进。

　　“黑暗法师朝缺口处丢厄运迷雾！”娑罗继续指挥道：“分批次进行，要保证厄运迷雾短时间内不会中断！”

　　胖子他们以前见过的，红狼那位好基友，狂战士酒鬼同学，和一帮公会的管理层玩家，分散在各个团队人群当中，充当协调指挥，手忙脚乱地按照娑罗的吩咐，把他的指挥命令细化，然后让玩家们执行，只见数波厄运迷雾，从大批黑暗法师玩家手中飞射而出，落在了那些迎敌的战士玩家面前的怪物头上，厄运迷雾的作用时间虽然短，但是却可以让怪物的物理命中率大幅度下降，而且还是小范围型的，这些厄运迷雾技能一出手，那些卡在缺口位置的战士玩家们顿时压力大减，因为阿仙奴召唤出来的这些亡灵怪物，大部分都是近身物理攻击型的，虽然攻击有些高，但是打不中还不白搭。

　　枭狼公会黑暗法师团队就在这样的命令下，按照次序接连不断地出手，将那灰色的厄运迷雾不断地笼罩在缺口位置上，那些释放了技能的黑暗法师，抽空又使用治疗技能为前方损血较为严重的战士加血。

　　短短一会儿的功夫，看似庞大无比的死亡之潮亡灵大军，就这么被堵了下来……

　　“猎人和灰烬术士出列！”娑罗继续大声喊道：“开始点名精英怪，猎人点杀法系精英，灰烬术士点杀物理精英，不许用群体技能！”

　　一听这话，胖子顿时就明白了，敢情娑罗这家伙竟然是依靠这样的堵怪方式，打算先将怪群中的精英怪点杀掉呢！

　　胖子放眼望了过去，果然在熙熙攘攘的怪群当中，看到了不少精英怪的身影，这些精英怪都是夹杂在死亡之潮召唤出来的亡灵大军里面的，普通的亡灵怪大多都是装备简陋，持着破烂板斧的兽族骷髅兵，或者是稍微有点盔甲的持着长剑和盾牌的骷髅勇士，但是那些精英怪却不同，可以让玩家一眼就看出来。

　　精英怪主要有两种，一种是身穿整齐盔甲的骸骨武士，这些骸骨武士离地漂浮着，手中持着一把萦绕着黑色光芒的长剑，也就是俗称的“光武”，背后一领披风还徐徐飘扬着，而另一种精英怪，则是手持一根高级法杖的，身穿巫妖长袍的尸巫了，这两种精英怪一个是物理型的，一个是魔法型的，正是娑罗指挥着要点杀的对象。

　　骸骨武士在怪群中根本就无法动弹，但是一些距离玩家较近的尸巫，却可以远程对玩家进行魔法打击，从他们手中法杖上射出的墨绿色射线，一落到玩家身上立刻就会爆开一团尸气云雾，伤害力相当的高，而且还是范围攻击技能。

　　不过，在娑罗的指挥命令发出来后，这些模样拉风的精英怪也就遭殃了，大批的黑暗猎人玩家和灰烬术士玩家出列，他们就站在前方战士玩家竖起的盾墙后面，开始对能够看到的精英怪进行攻击，尸巫精英被大量的箭支淹没，而骸骨武士则是被成批的爆炎火球所吞噬，轰轰的炸响声，此刻络绎不绝地传来，这些夹在怪群当中的精英怪，数量一个接一个地被减少了下去。

　　“这些召唤出来的亡灵怪，数量实在太多了！”娑罗见情况暂时在自己的控制当中，也有点心情和胖子他们说说闲话了，他指着怪群中的两种精英怪介绍道：“我分析过了，杀阿仙奴的时候，在前期她的召唤当中，想要存活下来就必须先干掉这些精英，尸巫的射线不但是群体伤害，而且还附带虚弱和禁疗两种负面效果，而那骸骨武士则是物理攻击力超高不说，他脚下还带着狂热光环，可以大幅度提高附近亡灵生物的移动速度和攻击速度，假如不先把这两种精英怪清理掉的话，我们人数再多也是白搭，假如真的放这些亡灵全部冲过来的话，就算不灭团，人员也要阵亡掉大半。”

　　娑罗的指挥战术，很清晰很有条理，而且非常的有针对性，显得十分的游刃有余，仅仅从一些视频上面，就把这些东西分析清楚，可不是一件容易的事情，这就是所谓的功力了，需要相当敏锐的观察力和应对经验的。

　　胖子很是有些惊讶，因为按照这样推算下去，至少枭狼公会在娑罗的指挥下，挺过阿仙奴前三波的召唤大军应该是没问题的了，那这么说来，他们没准在娑罗的带领下，还真有可能将阿仙奴干掉不成！？

　　“哼哼！”红狼这时候也很是有些得意，嘿嘿地对胖子他们道：“看到了没有？别以为只有你们能杀地图级BOSS，我的枭狼公会一样能行的！”

　　“切，又不是你自己指挥的，得意个什么劲儿！”一剑飘血毒舌了一把，噎得红狼差点呛死。

　　红狼看了娑罗一眼，发现娑罗依然还是笑眯眯的，也不好说什么，于是恶狠狠地盯着一剑飘血道：“现在娑罗老大在我公会里，那就是我公会的人，谁指挥都是一样的！”

　　“那照你这么说，反而老婆都是一样的，那儿子是谁的也无所谓了！？”

　　缘分天空不甘示弱地这么来了一句，差点让胖子笑岔了气，他和贱人两个闷骚一旦联手，果然有够无敌的，这手偷换概念那叫一个绝啊！骂人都不带个脏字的。

　　罗墨玲和水水姐面色通红，有些忍俊不禁的模样，而红狼这家伙却是差点没被缘分天空气得晕过去。

　　还好，这个时候娑罗来帮他解围了，他还是一副很和气的笑容，道：“假如你们嫉妒，那就明说，不要这种离间的小把戏好不好？”

　　“对，你们这就是嫉妒！”红狼也嚷嚷道。

　　“切！”缘分天空和一剑飘血见娑罗识破了，也就不在多说了，齐齐地鄙视了一下红狼那笨蛋一下，不吭声了。

　　两人转换成队伍频道，对胖子道：“老鸡，咋办？看他们这样子，没准真能干掉阿仙奴呢？我们要不要抢个经验什么的？这可是首杀啊！”

　　“看看再说吧！”胖子眨巴眨巴眼睛，道：“现在才刚开始呢，谁知道下面会怎么样？”


第644章 另辟蹊跷

　　要想在开阔地抵挡阿仙奴召唤的亡灵大军，这可是一件很艰难的事情，不过娑罗他们却巧妙地利用了墓地正门处的地形，堵住了召唤生物，然后不停地集中火力点杀混杂其中的精英怪，这样的战术，让缘分天空不禁生出了：这帮家伙没准能干掉BOSS也说不一定……类似这样的想法……

　　红狼这家伙，似乎挺得意的，在不停地向胖子显摆，可能这家伙对于胖子领着人拿到了阿克帝罗蒙的首杀有些不忿吧，所以话里话外，都对着胖子强调着，他们打BOSS是靠的战术，而不是装备，言下之意，就是在说胖子这家伙没技术含量，打阿克帝罗蒙完全是靠着玛法奥法球撑过去的。

　　对他这种评论，胖子很是嗤之以鼻，靠装备又怎么了？玩游戏有时候哪有时时刻刻都讲究技术含量的？就好比玩即时战略那种对战型的游戏一样，你明知道靠着优秀的微操可以为你带来胜利，但是假如你面对的对手却造了铺天盖地的大军出来，这样你微操再牛逼有个毛用啊，装备本来就是实力的一种，一个多月前玩家的普遍等级都才70多级呢，在风暴海域里面又根本没有任何的地形可以利用，想要那么提前地搞定一个99级的地图级BOSS，不靠装备靠什么？

　　所以胖子直接就当红狼这家伙说的话是在放屁了，根本不理会他，沉下心来看娑罗指挥的BOSS团战。

　　当初胖子他们打阿克帝罗蒙，是靠着玛法奥法球降防后，利用人海硬杀过去的，但是这次枭狼公会并没有类似玛法奥法球这样的装备，这让胖子很是好奇，想知道他们等下怎么杀阿仙奴。

　　一开战就接连使用三次死亡之潮来召唤亡灵大军，这几乎是阿仙奴招牌一般的三板斧了，枭狼公会的玩家，在娑罗的指挥下，花了一个多小时的时间，硬是撑过了阿仙奴的三板斧，和胖子他们当初搞定阿克帝罗蒙的精英大军所不同的是，他们的伤亡和损失几乎可以忽略不计！

　　除了有几个倒霉的玩家，被夹在怪群中距离较近的尸巫用死亡射线命中，导致被虚弱禁疗无法被救治而挂掉以外，其余堵住缺口的战士玩家根本没有任何的损伤，要知道，在缺口处承担重任的战士玩家，每个人都会同时被四五个黑暗法师照顾到的，而他们所要面对的，最多就是两三个在缺口处嗷嗷直叫的八阶骷髅勇士而已，这样都还挂掉的话，那实在是没天理了。

　　大批的黑暗猎人玩家和灰烬术士玩家出手，在怪群中不断地点杀着那些精英怪，只有当视线当中的精英怪被清理掉了以后，娑罗才会指挥着玩家们击杀缺口处的亡灵怪物，前面的被击杀了，后面的就会一点一点地挪动，直到远在后面的其他精英怪慢慢地移动上前来，进入了黑暗猎人和灰烬术士玩家们的攻击范围后，新一轮的点杀才会重新开始。

　　每当怪群中的精英怪被全部清理完后，阿仙奴就会进入下一次的死亡之潮召唤流程，这导致前一批召唤生物还没杀完，下一批又出现了，整个墓园里到处都是蠕动的怪物，这样的情景实在是让人觉得有些毛骨悚然的感觉，而且让人实在无法想象，不利用地形困住这些亡灵怪会怎样……

　　当第三波死亡之潮召唤结束后，阿仙奴身上的护盾就消失了，不够她还是没有参与进攻，而是静静地漂浮在原地，看着她的马仔往前冲，很有当老大的觉悟呢。

　　娑罗所采取的战术很有效，但是却有一个麻烦的地方，那就是夹在怪群中被点杀掉的精英怪，即便爆出东西来，他们也没办法进去拾取，而假如怪物的尸体停留在原地十五分钟内没人去碰触拿东西取装备的，那么就会被系统直接刷新掉，枭狼公会虽然利用地形堵住了怪物，但是同样的也堵住了他们的玩家，他们无法冲过那尸山骨海去拿他们的战利品，只能眼睁睁地看着那些倒地的精英怪尸体慢慢地消失掉。

　　远在后方观战的红狼，这时候脸上的肌肉心疼得直抽抽，他现在也没有再继续向胖子显摆了，因为和胖子他们比起来，胖子他们虽然当时和阿克帝罗蒙的精英打得很辛苦，但是毕竟最后所有的战利品都被收入囊中了，而他们枭狼公会虽然看似轻松，却丧失了战利品的捡取机会，这一饮一啄之间，看起来系统还是很公平的……

　　胖子，缘分天空，一剑飘血，还有蜡笔小刀四个人，看到这情景的时候，一脸的幸灾乐祸，反正和红狼这家伙从头到尾就不对路的，那么嘲笑嘲笑他也自然在情理之中。

　　要知道，击杀地图级BOSS后带来的庞大收益，其中有很大一部分是来自于它们手下的精英怪，现在枭狼公会这么一取巧，搞得他们就算推倒了阿仙奴，最终的收获也会大打折扣的。

　　这种没节操的幸灾乐祸，胖子他们毫不掩饰地挂在脸上，惹得红狼又是一阵暗恨，原本红狼同意让胖子他们进来观战，无非就是存着个炫耀的心思，他其实很想证明一下，自己这个公会会长并不比胖子这个散人玩家差到哪儿去，但是哪知道现在竟然又被胖子逮到机会嘲笑了，以至于红狼现在都有些后悔把胖子带进来了。

　　好不容易的，第三波死亡之潮的亡灵怪物，被慢慢地快要杀干净的时候，娑罗紧急叫停了玩家的攻击，他大声道：“好，留下这些怪不要动！黑暗法师开始用力量剥夺，为黑暗猎人加攻击！”

　　胖子听到这里楞了一下，娑罗这是要干什么？

　　还没等他想清楚，枭狼公会的玩家就开始动起来了，一批黑暗法师上前，开始挨个地对那些残存的两百多个亡灵怪使用力量剥夺技能，然后将他们窃取的攻击力，转移到了刚才还站在前方进行射击点杀的黑暗猎人玩家身上。

　　这些黑暗猎人玩家头上，一个接一个地出现了一个光标，那是一只鼓起肱二头肌的胳膊模样的图案，代表着他们此刻处于攻击上升的增益状态当中。

　　被加持了攻击力的黑暗法师玩家，数量大约有四百多个，因为理论上，同一只怪物只能被力量剥夺技能窃取两次攻击力而已，娑罗刻意留下的这两百多个亡灵怪，就是为了给这些黑暗猎人玩家提供攻击力补给。

　　“绕进去，快！”娑罗见这些黑暗猎人玩家都上满了状态后，立马高声指挥道：“按照之前说的，猎人一组从左边的缺口中绕进去，猎人二组从右边绕进去！战士让出条路给他们！”

　　枭狼公会的玩家行动起来了，在最左边和最右边当盾墙的战士玩家们，迅速地清理掉他们面前的怪物，然后及时卡位插了进去，吸引住剩余的怪物，然后从背后留出了一条道路给那些黑暗猎人玩家通过。

　　两组黑暗猎人玩家，迅速地从战士玩家让出的通道进入了墓园当中，他们小心地贴着两边的墙根角往里走，尽量不让自己踏入阿仙奴的警戒范围内。

　　等到两组黑暗猎人就位后，娑罗指挥着这些玩家开始正式的BOSS战了。

　　当初想来杀龙巫妖阿仙奴的团队，还是很有好几拨人的，这些团队无一不是上千人的大型公会团队，但是能够撑过阿仙奴开头三板斧死亡之潮的，却只有少部分团队而已，但是这些团队录制下来的视频，给了后继者宝贵的经验，那就是要阿仙奴亲自出手的话，只有两个可能，一个是她的召唤生物全灭，另一个是她在护盾消失都受到攻击，这两个条件，无论哪一个达成，阿仙奴都要开始肆虐了。

　　眼下阿仙奴召唤的亡灵怪虽然没死绝，还剩下那么两百来个怪，但是娑罗却指挥着冲进墓园的黑暗猎人玩家对阿仙奴发动了攻击。

　　猎人一组在娑罗的指挥下，率先出手，这个组有两百多个黑暗猎人玩家，前排的三十来个黑暗猎人，用的是震荡射击，而后面一点的，却是全部用弹道射击技能，一大批带着光芒的箭支，落在了阿仙奴身上。

　　胖子从一开始看到猎人们出手后，他就紧张地瞪大了眼睛，当看到这些黑暗猎人玩家在阿仙奴身上打出的伤害后，胖子顿时也有些吃惊了。

　　这些黑暗猎人玩家的攻击，竟然真的对阿仙奴破防了！

　　他们打出的伤害，大多都是“-10”“-12”这样的伤害数字，少部分还是“-1”这样的强制扣血伤害，看样子是那些用震荡射击技能的玩家打出来的伤害。

　　这实在是让胖子觉得有些不可思议了，因为之前的时候，胖子看到那帮那二三十个战士玩家围住阿仙奴时，打出的伤害也仅仅只是两三点而已，而且还是那些个全力型的狂战士玩家打出的破防效果，现在眼前一帮黑暗猎人竟然比全力型的狂战士攻击力还要高！？

　　胖子虽然没有玩过猎人职业，但是他也很清楚，猎人这个职业力量和敏捷属性都得加，力量属性提高物理攻击力，而敏捷属性则是提高命中率，闪避率，以及一定的攻击速度而已，可以说两种属性对猎人和黑暗猎人都是十分重要的，走极端的可能性不大，所以算起来两种猎人职业都绝对不可能有一个全力狂战士的物理攻击力高的。

　　或许有人会说，弹道射击不是黑暗猎人职业最强的攻击技能吗？但是即便弹道射击技能有个7级8级这样，所提升的技能攻击力也不会太离谱的，以一个75级的猎人玩家为例，假设他的装备不错，物理攻击力估计能到500-600点左右，哪怕10级满等级的弹道射击技能威力是150%，他打出的物理攻击力也最多只能到750-900点而已，怎么可能破得掉阿仙奴的物理防御？

　　而且，10等级的满等级弹道射击技能，至少要玩家85级才可以学到，现在的黑暗猎人大多都是7级8级这样的技能等级，如果没记错的话，这个等级的弹道射击应该是138%左右的技能威力而已。

　　现在阿仙奴并没有受到任何负面状态的削弱，那么这些黑暗猎人玩家的破防效果到底是哪儿来的？

　　只有一个可能，那就是力量剥夺技能为他们带来的攻击力加成了！

　　胖子立马追问水水姐，让她看看他的力量剥夺技能是多少级的，可以窃取多少的攻击力。

　　水水姐一皱眉，道：“我现在的力量剥夺技能，是5级，这是升80级的时候刚点上来的，可以夺取15%的物理攻击力转移给目标队友，不过……”

　　水水姐翻了一下她的天赋树，道：“黑暗法师天赋里面有个致命抽取的天赋，一共五级，每级需要五个天赋点进行升级，满级的话……应该是额外增加力量剥夺10%的攻击力窃取……我想，刚才那群用力量剥夺技能的黑暗法师，没准是把这个天赋给点上了……”

　　“没错！”由于刚才胖子发问的时候，并没有在队伍频道中私自说，这让一直竖着耳朵偷听胖子他们对话红狼终于又逮到一个显摆的机会了，他得意洋洋地解释道：“我可是动用了不少公会资金，收购了大批的遗忘之卷来给这些黑暗法师使用呢，致命抽取这个天赋，要的天赋技能点实在太多了，以至于他们当初都没敢在这个天赋上浪费技能点，不过有了遗忘之卷后，他们可以重新配点了。”

　　“尼玛！”胖子顿时也吃惊了，红狼这家伙竟然这么舍得下本钱！？

　　“你可别小看，那额外的10%攻击力窃取是很不得了的！”水水姐低声为胖子解释道：“前期的话的确是显示不出威力来，但是你想过没有，后期的高阶怪物哪一个不是攻击力很高的？就好比刚才他们抽取的那些八阶亡灵怪，额外多10%也是很高的攻击力了！”

　　胖子这下算是明白了，枭狼公会这帮黑暗法师，力量剥夺技能或许没有水水姐的高，但是哪怕是4级的技能，配合上满值的致命抽取天赋，他们可以转移的攻击力也高达22%，一个八阶的物理型亡灵怪，攻击力大概有六七百点这样，22%的话，那就是120-140点左右的攻击力，这些攻击力被加持给了黑暗猎人玩家，在被弹道射击技能的威力放大后，恐怕的确是可以达到超出狂战士玩家攻击力的效果，那么对阿仙奴造成破防伤害也就顺理成章了。

　　当然，这也仅仅只是对阿仙奴有效而已，假如是阿克帝罗蒙或者巴尔扎克的话，这样的攻击力提升恐怕距离破防还差一些……

　　缘分天空在旁边有些疑惑地问道：“那照这么算的话，干嘛不把力量剥夺加持给那些狂战士玩家或者盗贼玩家，按理来说攻击力增益效果在这些高伤职业上效果更好啊！”

　　“哼哼，你们看下去就明白了！”红狼得意地一扬下巴道：“等下可别吃惊哦，娑罗老大的经验和智慧，可不是一般人能比的！”


第645章 极品的战术，极品的会长

　　夸耀归夸耀，但是胖子不得不说，枭狼公会这次还真的是下了大本钱了，百多个黑暗法师玩家洗点所要花费的遗忘之卷，数目可不小，如今市面上的遗忘之卷价格本来就颇高，一个遗忘之卷可以卖上千金币，供这百多个黑暗法师玩家洗点，红狼他们公会至少都投入了上百万的金币。

　　而相应的，大价钱自然也带来了大收益，这力量剥夺的攻击力转移还真是有点恐怖呢。

　　而随着黑暗猎人玩家攻击力加成完毕，他们的战术也就呼之欲出了，那就是用两组黑暗猎人玩家放BOSS阿仙奴的风筝！

　　第一组的黑暗猎人玩家，利用射击距离超长的弹道射击，对阿仙奴发动进攻，这样的攻击自然会吸引住阿仙奴，而由于这些黑暗猎人玩家是站在阿仙奴的攻击范围之外进行射击的，那么阿仙奴想要攻击他们，就必须得进行一点移动。

　　阿仙奴肯定也是远程攻击型的，她并不需要完全追近玩家进行攻击，只要到了攻击距离，她随时可以甩出一个魔法技能对这些黑暗猎人进行攻击，但是问题是……她追得到吗？

　　射出了第一波箭支后，枭狼公会第一组猎人玩家立马整齐地做了一个动作：仰头喝药！他们喝的，是加速药剂，当药剂生效移动速度变快后，他们立马一起往后撤，跑出一段距离就停一下，以便让阿仙奴能够继续追过来，发现攻击距离快到了，他们又再次后撤，然后弹道射击技能冷却完毕，抬手又是一波箭雨射了出去！

　　第一组的两百多个黑暗猎人玩家当中，除了固定有三十个玩家用的是震荡射击以外，其余的全部用的是弹道射击，他们的攻击破了防，虽然一次只能打个十多点血，但是这一百七十多次攻击加起来，一次攻击也有一千七百多的伤害了。

　　那三十个用震荡射击技能的黑暗猎人玩家，也并不是没用的，这些个玩家似乎枭狼公会特地挑选出来的，他们手中的弓箭似乎有攻击距离加持的属性吧，哪怕没有用弹道射击技能，也可以跟随着其他人在远距离上一起射击，黑暗猎人的震荡射击技能虽然伤害偏低，即便加持了攻击力以后，也只能打出强制扣血伤害来，但是震荡射击这技能有个好处，那就是打断效果，很高几率的打断效果。

　　游戏里面，任何玩家的攻击，只要造成了伤害，都有一定几率把法系职业需要吟唱的技能给打断，当然，几率并不是百分之百的，但是震荡射击这个技能，却将这种打断效果给放大了，在胖子的印象当中，似乎从来没见过有人中了震荡射击以后还能保持吟唱状态的，这种打断效果，并不是负面状态，阿仙奴是龙巫妖，属于亡灵生物，很多负面状态，比如眩晕，恐惧等等，对她是不起作用的，但是这种打断效果去例外，它作用在阿仙奴身上的时候，只有可能被虚弱，但是无法被免疫。

　　震荡射击的CD时间肯定较短，这三十多个黑暗猎人玩家在弹道射击集群打击的间隙中，不停地对阿仙奴使用技能，目的只有一个，那就是防止对阿仙奴的攻击距离产生错误判断后遭到她的技能攻击。

　　因为到目前为止，玩家们还没有完全搞清楚阿仙奴的技能到底有多少种，为了以防阿仙奴使用超远距离的攻击，他们便用这样的方式，试图在阿仙奴出手之前，尽可能地阻止她的技能完成，至于为什么要三十个黑暗猎人玩家不停地释放，这主要是想用数量来弥补一下，毕竟阿仙奴是BOSS级生物，对打断效果虽然无法免疫，但是削弱还是有的。

　　很快的，战斗效果就出现了，阿仙奴被这组猎人玩家吸引着，发出愤怒的呼号声，漂浮在半空中朝他们追去，但是每当快要靠近到距离的时候，这些猎人玩家又往后跑掉了，搞得阿仙奴不得不走走停停的。

　　阿仙奴这种地图级BOSS，还是有活动范围限制的，她的活动范围自然就是整个墓园，算是比较大的了，在第一组黑暗猎人不断地将阿仙奴往左边引的同时，另外的第二组黑暗猎人玩家也悄悄地跟在了阿仙奴的后方。

　　娑罗这家伙这时候也远远地跟在了阿仙奴后面，对于阿仙奴攻击距离的判断，全部是由他来完成的，第一组的猎人玩家，全部是在他的呼喊声中进行移动的，现场只听到娑罗“停！”“撤！”“攻击！”这三种声音。

　　眼看着第一组的黑暗猎人玩家快要跑出墓园地头了，这个时候娑罗直接让一直紧跟在阿仙奴后方的第二组黑暗猎人玩家开始攻击了，同样是弹道射击和震荡射击，箭支雨点一般地从阿仙奴身上穿过。

　　第一组的猎人玩家，这次后撤的频率慢了一些，而且在娑罗的要求下，并没有再继续攻击了，所以很快的，第二组玩家在三波攻击后，将阿仙奴的仇恨拉过来了……

　　接下来，他们变重复着第一组黑暗猎人玩家的动作，开始把阿仙奴往右边引着前进。

　　整个行动过程就是这样的，先是将阿仙奴往左边拉，然后看着快要超出阿仙奴的移动范围后，又由第二组接手，在将阿仙奴往右边拉的时候，也让第一组玩家得以慢慢地跟回来，这完全就像是两个人一起拉锯子一样。

　　这个战术还真是有些匪夷所思，放风筝很多人都用过，但是大多数都是远程职业独自一人完成的，因为这种放风筝的战术，需要很小心地操作，一个处理不当，很有可能让子被追上，胖子自己也用过风筝战术，他的剧毒术士职业有减速技能，所以放风筝也比较容易，但是说真的，他还是第一次看到这样的群体风筝战术呢，不是一个两个人来回拉，而是一群两群人一起来回拉！

　　娑罗这家伙还真是有够大胆的，胖子并不知道他到底是以前有过这种战术经验呢，还是说他是根据阿仙奴的实际情况才创出的这种战术，不过不管是哪一种情况，这家伙都当得起指挥专家这样的称号了！

　　胖子他们牲口棚小队一群人，在BOSS战开始后就一直目不转睛地紧紧看着娑罗和枭狼公会的玩家操作，然后他们很快就发现，这个战术虽然很有针对性，但是却有一个略有遗憾的地方，那就是他们打得实在太慢了。

　　一波攻击下来，只能打掉阿仙奴一千七百……好吧，算上偶尔出现的暴击伤害，算他们两千伤害好了，弹道射击的CD时间是30秒，这30秒的时间里，虽然不知道阿仙奴的生命恢复速度是多少，但是绝对不会低，30秒的间隔时间当中，起码让这些猎人玩家造成的伤害减少了一半，也就是说，这段时间里阿仙奴至少恢复了上千的生命值回来……

　　风筝战术安是安全了，也不需要枭狼公会付出太大的伤亡代价和损失，但是……妈妈的，这样子打下去要打到什么时候了！？

　　好吧，你说法师型BOSS血量不高，但是有了击杀阿克帝罗蒙的经历，胖子判断阿仙奴至少也有两百万以上的血量，枭狼公会现在30秒时间能打掉阿仙奴一千血量，一分钟也就两千而已，十分钟两万，一百分钟二十万，一千分钟才有两百万，但是一千分钟……尼玛！十六个小时啊！

　　胖子有种想要晕过去的冲动，这算起来比他们杀阿克帝罗蒙的时间还要长啊！

　　而且这期间还有一个会耽搁时间的地方，那就当这些黑暗猎人5分钟的力量剥夺效果消失以后，他们需要重新回来补状态，那两百多个剩余的召唤生物，现在被枭狼公会的战士玩家团团围起来了，也不杀它们，就在那里形成一个圆圈，把这些怪物困在里面，战士玩家就站在那里，要么接受黑暗法师的治疗，要么自己喝药补充被怪物打掉的血量，这群怪物就好像是被圈养起来了一样，专门等着为黑暗猎人玩家补充状态用的……

　　这样一耽搁，时间肯定要有所延长，十六个消失里，这些玩家也不知道也这样补充状态多少次，尤其还有一点最让人担心的，就是谁都不知道他们中途会不会搞出什么差错来……

　　想清楚这些，胖子顿时一阵无语，他不知道到底该如何评价娑罗这个战术了，或许对于现阶段的玩家来说，靠十六个消失磨死一只地图级BOSS，已经是很了不起的事情，但是对于胖子来说，他实在是忍受不了这种龟爬般的速度，毕竟他们只是来当看客的，要是在这里呆呆地站上十六个小时，人都要萎缩了……

　　胖子情愿猥琐，也不愿意萎缩，所以他和红狼打了个招呼道：“那啥，你们慢慢杀啊，我们先走了，或许等晚上十二点我要睡觉的时候，会来看看你们还有多少血没打掉吧……”

　　红狼听到胖子要走了，先是一愣，随后跳脚道：“等等等等！你现在要走！？”

　　“废话！”胖子翻了个白眼道：“你不是早就希望我走的吗？之前连进都不让我进这墓园来呢。”

　　红狼顿时急了，胖子对他们公会好不容易才想出来，安全无比，经典无比的战术，一句评价都没有发表，竟然想就这么走了！？这怎么行！红狼还想等着看一下阿仙奴被干掉后，胖子这家伙看着自己得到收获时那羡慕嫉妒恨的表情呢！

　　他怎么能这样走了呢！？

　　于是他恼火地道：“妈的，之前死皮赖脸要来看的是你，现在要走的也是你，你到底想怎么样？不行，你给我留在这里等着！”

　　听到他这话，胖子他们一群人差点没喷出来，他们完全搞不懂红狼这家伙到底是个什么样的想法，他们只知道，自己竟然被红狼诡异地进行挽留了……

　　“妈妈的，你当我白痴啊！”胖子也跳脚道：“留在这里干巴巴地看你们打BOSS打十六个小时！？”

　　“唉！？”红狼愣了：“十六个小时！？”

　　胖子直接吐血了，敢情这笨蛋竟然没算过他们这样的战术，磨死BOSS要多久！？


第646章 有便宜不占王八蛋

　　红狼这家伙，胖子猜测他恐怕是被低损失拿到阿仙奴首杀的荣耀给冲昏头了吧，竟然都不记得估算一下这样的战术要多少时间，所以胖子对他很是无语，也懒得再理他了，转身准备和缘分天空他们一起走人。

　　有个事实必须得承认一下，那就是胖子他们自从发现来打阿仙奴的竟然是枭狼公会后，不是没有动过使坏的念头，他们之前想的是，看看能不能在BOSS被干掉的最后关头，看准机会猛地输出一下子，然后捞一把经验就走，但是很遗憾的是，这种念头现在被掐灭了，因为就算要使坏，也只能等到阿仙奴快挂掉的时候才行，可胖子他们根本就等不了这么长的时间嘛。

　　这纯粹是在坑爹的……

　　红狼见胖子他们打算闪人了，嘴巴张了张，想说点什么，但是却又说不出口，直觉告诉他，这个时候留下胖子他们是有好处的，但是一想到自己和胖子的关系糟糕得一塌糊涂，他就有点开不了这个口。

　　不过，就在胖子他们都已经转身了的时候，娑罗突然叫住了胖子他们：“鸡窝糖兄弟，等一下。”

　　胖子他们停了下来，搞不懂娑罗叫住他们是想干什么，而娑罗叫住胖子他们后，竟然分心二用，一边指挥着两组猎人玩家跑跑停停，一边回过头对胖子他们道：“鸡窝糖兄弟，来帮个忙吧，到时候战利品分你们一份就是了！”

　　“啊！？……”胖子他们有些惊讶了。

　　还没等他们说话，红狼这家伙突然跳脚着道：“什么？分他们一份！？娑罗，你不会是开玩笑的吧！？”

　　“合作才是共赢嘛！”娑罗笑眯眯地道：“说真的，我其实也没有预料到这种情况，毕竟之前也没有试验过，所以我也不知道这些黑暗猎人玩家在被加持了攻击力，破防以后竟然才打那么点伤害，这BOSS的防御比我想象的还要高一些呢，就像鸡窝糖兄弟说的，这样打下去时间拖得太久了，别看现在还稳稳的，但是时间一长没准就出变数了，所以我认为，越早干掉BOSS越好！”

　　“那干嘛扯上他们！？”红狼道：“他们只有七个人而已，能……”

　　话还没说完，红狼就不吭声了，他笨是笨了点，但是却不是真的蠢，因为他突然想起来，当初击杀阿克帝罗蒙的时候，就是胖子的装备发威的缘故……

　　娑罗见他明白过来，也就笑着道：“鸡窝糖兄弟的玛法奥法球，是个很强大的装备，有他帮忙的话，我们杀起来肯定会快很多的！”

　　胖子和罗墨玲，和缘分天空他们对视了一眼，然后不吭声了，说真的，娑罗这个提议很让他们心动，有便宜不占是王八蛋，现在出力的是枭狼公会的玩家，胖子他只需要用玛法奥法球去降一下阿仙奴的防御，然后就可以等着分经验分战利品了，轻轻松松就能赚一笔，这可是天上掉下来的馅饼呢。

　　所以，胖子他们停住了离开的脚步，和红狼有仇怨是没错啦，但是又不是现实里面杀父夺妻那样不死不休的仇恨，双方还远没有到一见面就开战，见一次杀一次那种地步，那么合作一把也没什么打紧的，完事儿各走各的就是了。

　　而且，越是这样看红狼不顺眼，那么从他手里捞好处占便宜，就越是让人觉得爽，难道不是吗？

　　红狼似乎也想到了这一茬，他想留下胖子他们，看他们羡慕嫉妒恨的嘴脸，却绝对不想让胖子占他便宜，对他吃拿卡要，虽说有胖子他们帮忙的话，杀起来会快很多，但是他总是觉得就像胖子从他口中抢走了一块肉一样，要多郁闷有多郁闷。

　　所以这家伙根本就不同意娑罗的提议。

　　然而，他原本正在叫嚣着的，也不知道娑罗突然私聊他，和他说着什么，很快的，红狼这家伙的眉头就舒展开来了，露出一副意外的表情，等到娑罗和他说完了之后，他突然就转变了口风，道：“好吧，既然这样，那和他们合作也没什么打紧的。”

　　胖子他们顿时面面相觑，这是怎么回事？红狼这家伙的态度，转变得太快了点吧？

　　娑罗到底和他说了些什么？

　　胖子仔细地观察起红狼的表情来，发现他的嘴角竟然微微翘起，眼神中仿佛也有着一抹得意的神情，虽然他掩饰得很好，但是还是被胖子看出了一点。

　　这样的表情，让胖子心中暗自生疑，但是他又实在想不出来，红狼这个表情背后掩藏的是什么样的目的，所以只能够通知一下缘分天空他们，让他们注意一下红狼。

　　协议达成后，胖子自然要出手了，在一群枭狼公会战士玩家的保护下，胖子绕进了墓园当中，然后小心地找个位置，对着接近的阿仙奴使用了玛法奥法球附带的黯灭之毒技能。

　　他先是对自己使用了一个低语呢喃技能，这是新穿戴上的幽灵低语首饰套装中幽灵低语者项链所附带的技能，能够在6秒内提升自己的技能和技能状态命中率，有这个技能，胖子哪怕是没有使用强效幸运药剂，也一样有把握让黯灭之毒技能命中阿仙奴！

　　果然，效果不同凡响，技能一出手，就直接一次命中了阿仙奴。

　　然而，和上次杀阿克帝罗蒙时有所不同的是，胖子在技能一命中后，就直接主动中断了后续的持续降防，然后撒腿就往后跑！

　　下一秒，随着阿仙奴一声愤怒的短暂吟唱，沿着胖子刚才所在的直线上，一条长达上百码的白色道路，就这么突兀地出现了，还没等保护胖子的那群战士玩家明白过来是怎么回事，这条白色的冰霜道路上突然一声呛啷的爆响，大片大片的尖锐冰锥立刻从脚下猛地蹿了出来！

　　这条白色的冰霜之径虽然是直线型的，但是覆盖的范围却很宽，沿途至少有五十多个战士玩家处于冰霜之径的范围内，这地面上突然爆出冰锥，导致他们全部中招，全都是五千以上的伤害值，这些战士玩家们，除了盾战士以外，其余的死骑，狂战士玩家全部被秒！

　　胖子虽然撤得很快，但是也还是中招了，不过奇怪的是，他这个剧毒术士反而幸存下来了。

　　阿仙奴的死亡冰霜之径，打在他身上竟然只打掉了他3700多生命值，但是胖子现在的血量，早已经突破4300点了，新的幽灵低语套装果然有够犀利的，三件套首饰不但加了很高的魔法防御，而且还附带魔法伤害吸收，甚至属性点也差不多全是加体质和生命的，这就是胖子在这次攻击中幸存下来的原因。

　　那些战士玩家可没胖子那么高的魔防，他们被秒是理所当然的，不过，胖子虽然没有挂掉，但是却被减速了。

　　在魔幻世界的背景当中，巫妖这种生物一直都是冰霜系魔法的佼佼者，阿仙奴自然也不例外，这招死亡冰霜之径附带高达65%的减速效果，胖子在中招后顿时变得和龟爬似的，迈动脚步的时候宛如慢镜头一样。

　　发现后方阿仙奴似乎还想要攻击自己，胖子吓了一跳，赶紧发动了幽灵守望者之戒附带的守望之乡技能，一条绿色的光带从他脚下蹿起，绕着他的身体迅速盘旋了四五圈，然后下一刻，他身上的强力减速效果立刻消失不见了，头上也冒出了一个绿色的数字：“864！”这是守望之乡清除负面效果的同时，为他恢复的20%生命值。

　　然后，胖子跑掉了……

　　从一开始，胖子就很清楚，自己的攻击距离和那帮玩风筝的黑暗猎人玩家是没办法比的，阿仙奴的魔法攻击够不着这些黑暗猎人玩家，但是却能够够得到他，和阿克帝罗蒙不同，阿仙奴一出手必然是远程攻击型的范围魔法，由于黯灭之毒技能带来的强大仇恨吸引，阿仙奴肯定是要攻击他的，这样的情况下假如还傻乎乎地站在那里维持降防导引，期望靠前排的战士做盾墙帮自己挡攻击，那是根本不现实的。

　　虽说是合作，但是胖子可没那心情为了枭狼公会打BOSS的事情赔上自己的经验值，能够不死，那是最好的了。

　　黯灭之毒和黯灭之噬技能，两个技能都有个特点，那就是命中之后立马降低目标20%的防御属性，然后随后在技能的持续引导状态中，继续进行降低，也就是说，刚才即便胖子跑掉了，但是他的技能已经命中了阿仙奴，那么他的任务就算完成了。

　　当然，胖子跑归跑，却也没有乱跑，他是朝着右边第二组黑暗猎人玩家的方向跑去的，他得跟着这些猎人玩家一起移动，以方便风筝战术的继续展开。

　　效果是很显著的，在胖子的黯灭之毒技能命中了阿仙奴后，黑暗猎人们的弹道射击技能的伤害立马就提升起来了，已经能打出70，80这样的伤害数字来了，甚至高一些的，能到上百。

　　本来按照阿仙奴的防御力，20%的属性降低不应该才增加那么多的，但是高级BOSS大多都有伤害吸收的能力，也就是所谓减伤效果，所以这伤害计算不能简单地依靠字面上的意思理解，不过这也够了，有这么点伤害，击杀的速度已经快很多了。

　　胖子这么一跑，阿仙奴肯定要追杀他的，虽然枭狼公会的会长不咋地，但是他们公会那帮负责保护胖子的战士玩家，却还是很尽责的，他们冲上去试图拦阻阿仙奴。

　　阿仙奴被他们阻挡到，肯定会恼怒了，所以下一秒，她的双手开始闪耀出白色的冰霜光芒来，正在负责引怪的第二组黑暗猎人玩家，朝着阿仙奴释放出了一波震荡射击，但是很遗憾没能打断她的施法吟唱。

　　“霜之风暴！”

　　当阿仙奴吟唱完毕后，她身前360度范围的地面上，突然出现了无数白色的结晶，这些结晶很快弥漫成了白色的风暴，以阿仙奴为圆心爆发开来，结晶宛如被巨大的龙卷风吹着一样，形成了一个直冲天际的大漩涡，那些还在阿仙奴身边的战士玩家这下子全部倒霉了，他们先是被霜之风暴给冰封成一坨冰疙瘩，然后等到风暴结束之后好久了，才呛啷一声冰块碎裂，等他们解除冰封的一瞬间，一个巨大的伤害数字从他们头上冒出，然后直接倒地……

　　胖子看得那叫一个冷汗直冒啊，他刚才还好及时用技能解除减速跑掉了，要不然的话，他刚才也该中招了，阿仙奴的这技能，范围竟然超级宽广，差点都波及到远程放风筝的黑暗猎人玩家了！


第647章 做苦力的命

　　友情提示：用玛法奥法球打地图级BOSS是很危险的，好孩子千万不要随意模仿胖子。

　　阿仙奴一记大招，差点波及到了远远地进行攻击的黑暗猎人们，要知道，这个时候黑暗猎人们为了执行风筝战术，距离阿仙奴的距离一直都在800码开外，普通的魔法攻击射程，也就是400-600码左右，但是阿仙奴刚才这招霜是风暴，竟然覆盖了方圆800码的距离，这是何等让人吐血的事情啊，假如不是采用少数人来完成的风筝战术，而是采取围攻战术的话，光是刚才这一招，枭狼公会起码就要阵亡一两千号玩家，不止是近身职业要全部玩完，就连后方的辅助和远程职业也要遭殃的。

　　胖子现在脸上直抽抽，刚才要不是用幽灵低语套装的技能解除掉自身的减速状态的话，他也肯定挂定了，现在好不容易把等级挣上81级来，挂一次损失掉的经验变得更多了，当初杀阿克帝罗蒙时那种反反复复被击杀的情景，胖子可不想经历第二次。

　　玛法奥法球这件神魔装备，的确是很强大很逆天，但是它那强大的仇恨吸引能力，一直都让胖子很是蛋疼，而很显然的，玛法奥法球在普通的练级杀小怪的过程中，作用并不明显，真正要体现它的价值，就必须得找BOSS或者高级别精英下手，但是由于这仇恨吸引能力，搞得胖子每次杀BOSS都要冒着巨大的风险。

　　用的话要冒着被击杀的风险，但是不用的话，又浪费了玛法奥法球的作用，这是一个让人很纠结的死循环呢……

　　那帮保护胖子的战士玩家挂掉后，阿仙奴继续朝着胖子所在的方向追来，和胖子呆在一起的第二组猎人玩家，再次喝下了加速药剂，飞快地往后移动，在距离拉开后，立马停了下来，转身，攻击，跑路，胖子也同样和喝了加速药剂，紧紧地跟在这些猎人玩家后面跑。

　　娑罗对于阿仙奴的研究，可以说很彻底了，他知道阿仙奴的移动速度较慢，使用加速药剂的猎人玩家，可以争取到时间，也难为他能够在那有限的视频录像中分析出这一点来，在胖子的黯灭之毒技能命中阿仙奴后，枭狼公会的风筝战术效率立刻提升了不少，这些黑暗猎人玩家的弹道射击技能，现在对阿仙奴造成的平均伤害在75点左右，这样一波攻击下来，他们能打掉阿仙奴一万多的血量。

　　第一次攻击的时候，这样的伤害结果让枭狼公会那些围观的玩家欣喜不已，大声地给黑暗猎人玩家们加油鼓劲，搞得一时间士气大振起来。

　　然而，在第二波攻击的时候，黑暗猎人玩家们的攻击，却突然跌下去了，平均伤害竟然变成了20多点这样！

　　于是，胖子立马就意识到，麻烦来了！

　　玛法奥法球的两个降防技能，在降低了目标防御属性以后，并不是一直就这么保持着不变动的，阿仙奴的物理防御在刚被命中的时候，被降低了20%，但是由于胖子停止了技能引导跑路了，所以阿仙奴的防御力就开始慢慢地进行恢复，黑暗猎人玩家们的弹道射击技能CD时间30秒，这30秒当中，阿仙奴的被降低的物理防御力已经差不多恢复得七七八八了！

　　这就是现在玩家们伤害突然下降的原因。

　　这样的后果，不单只是对阿仙奴的总体伤害减少了，还意味着另一个更加严重的问题，那就是黑暗猎人们无法将阿仙奴对胖子的仇恨拉回来！

　　别看刚才一波攻击打掉了阿仙奴一万多的血量，事实上那是第二组黑暗猎人集体造成的伤害，不管是BOSS还是普通的怪物，他们的仇恨对象都只会针对某一个玩家，而不是一个集体，第二组猎人玩家每个人对阿仙奴造成的伤害也就是那么七八十点而已，试问这样的情况下，他们如何能够帮胖子引走仇恨？

　　这事情麻烦的地方就在这里了，要想阿仙奴的仇恨转移，只有两个途径，一个是胖子本人被阿仙奴干掉，这样仇恨自然就清零了，另一个则是有某个玩家在这段时间内对阿仙奴造成较大的伤害输出。

　　前者不用想，胖子根本不想在枭狼公会围剿BOSS的过程中，替他们死命效力，虽说是合作，但是也要分情况的嘛，胖子凭什么拿自己的经验往里面填，拿去成就枭狼公会的首杀荣誉呢？

　　至于说后者……你看这帮黑暗猎人玩家们的攻击频率，就该知道那是更不可能的事情了。

　　现在胖子只有两个选择，一个是继续往后方跑，直到第二组的黑暗猎人玩家继续进行攻击后，把阿仙奴的仇恨引走，不过这里有个问题，他不知道需要跑到什么时候，一旦引着阿仙奴跑出了她的最大移动距离，阿仙奴肯定就要掉头回去了，到了那个时候，阿仙奴在回去的过程中会以极快的速度恢复她的血量，或许等她回到刚才追击胖子的那个点的时候，她的血量早就回满了，那样的话相当于所有人刚才的一番辛苦完全白费了。

　　第二个选择，自然就是由胖子引着阿仙奴兜圈了……

　　思来想去，胖子顿时泪流满面，妈妈的，看样子只有选第二条路了，为毛呢？这是为毛呢？为什么每次哥们都要承担这样的苦力活？

　　还好的是，娑罗不愧是经验丰富的骨灰级玩家，他在第二波攻击刚落在阿仙奴身上的时候，就立马意识到了胖子所想的问题，于是赶紧对着胖子道：“往你右手边方向，按照弧线形状跑！”

　　现在的情况是这样的，假如从上方对战场进行俯视的话，整个枭狼公会的人员位置是：左边位置是第一组黑暗猎人玩家，右边位置是胖子和第二组黑暗猎人玩家，下边是罗墨玲他们以及枭狼公会没有参战的玩家所在的位置，至于上方，就是墓园深处，阿仙奴过来的位置了，娑罗让胖子跑的方向，就是上边，而叫他跑弧线，是因为阿仙奴正在朝他移动，这个时候假如跑直线的话，中途会被阿仙奴靠近进行攻击的，而且也不能一直往右上角移动过去，那样阿仙奴会超出移动范围的。

　　胖子自然也明白这个道理，所以这家伙只能悲催地按照娑罗所说的方法跑，他这一跑，阿仙奴自然转换了面向，继续朝他追去，而趁着这个机会，娑罗赶紧指挥两组黑暗猎人玩家合拢在一起，追在阿仙奴背后进行攻击。

　　集合起来的黑暗猎人玩家们，也不敢靠得太近了，阿仙奴虽然追着胖子，但是不代表她不会被后面骚扰得烦了，原地放个360范围的魔法干掉背后的黑暗猎人，所以胖子这次拉着阿仙奴跑弧线的行为，很是持续了好一阵。

　　这样一来，枭狼公会的风筝拉锯战术，算是出现混乱了，胖子的出手，虽然让他们的枭狼提高了一点，但是之前猎人玩家们已经适应了那种一进一退的拉锯方式，现在突然转换攻击模式，让他们很是不适应，阿仙奴追着胖子的时候，曾经一直试图释放技能攻击他，但是由于胖子运动方向是弧线形的，所以那些直线距离上的范围攻击打不到他，而圆周形的范围技能，也因为攻击距离不够而功归一篑，胖子是暂时没事，但是后方追着阿仙奴的黑暗猎人们却有不少人倒了霉，这些玩家毫无意外地被阿仙奴的攻击波及到而挂掉，原因就是因为他们不适应战术变化后，无法准确地找到自己的走位所导致的，他们靠太近了。

　　“鸡窝糖兄弟，这样下去不行啊！”娑罗大声对胖子喊道：“降防效果已经消失了，要不这样吧，干脆你就一直在前面引着BOSS，让我们公会的人从后面攻击吧！”

　　胖子想了想，觉得也只有这样了，于是转过身去，飞快地给自己加了一个低语呢喃状态，然后朝着阿仙奴释放出了黯灭之毒。

　　同样是和上次一样，刚一命中胖子立马就中断技能跑路，但是这里出了个小状况，胖子虽然处于加速药剂的加成状态当中，但是加速药剂的效果仅仅只是让他保持着与阿仙奴处于一个安全的距离而已，也就是说，阿仙奴其实一直在后面追得很紧的，胖子这一停下，先是给自己加低语呢喃，然后又才攻击，这期间自然就耽搁了两三秒的时间，所以在他黯灭之毒技能出手的同时，阿仙奴也能够够到他了。

　　一颗白色冰球，拖着星芒一般的拽尾，从阿仙奴那干枯的手掌中朝着胖子丢了出来，哪怕胖子在黯灭之毒丢出去后，就赶紧再次开跑了，但是这种单体指向性的法术，却是跑不掉的，那白色冰球紧追在胖子背后，随着他的拐弯而拐弯，同样拉出一个弧线后，命中了胖子，然后剧烈的寒气猛然间在胖子身上爆发了出来！

　　“-5564！”

　　这次哪怕是有幽灵低语套装的魔法伤害吸收，胖子也抵挡不住了，直接被冰球爆死了！


第648章 过河拆桥

　　就这么倒一回，六十多万经验就没了，这让胖子好生郁闷。

　　尤其让胖子觉得有意见的，就是枭狼公会打BOSS的战术了，娑罗所采取的风筝战术，看似很牛逼，那么多人放一个大BOSS的风筝，这可是高技术含量的活，但是现在胖子却终于明白过来了，归根到底这帮家伙其实是因为太过于抠门了，舍不得承担围杀BOSS所带来的巨大经验损失，所以才会采用这种战术的。

　　胖子敢拍着胸口打包票，娑罗那家伙不可能不知道这种战术的弊端，但是为什么他还会用呢？肯定是在他提出方案的时候，被红狼那家伙一眼相中了这个战术的原因嘛，红狼那家伙，也就这么点格局了，这种小损失的战术，再对他胃口不过了。

　　损失了经验，这让胖子有些不爽，但是这不是他人力所能够抗衡的，要是打阿仙奴这样的地图级大BOSS一点代价都不付出，那是绝对不可能的，所以看在这次是同样首杀，最后有可能会获得上次那样大笔的经验奖励的份上，胖子也认了，损失点经验不要紧，最后能够补回来就成。

　　胖子后面是被赶来的水水姐复活起来的，发现胖子挂掉后，牲口棚小队的其余人员也有些坐不住了，这段时间大家吃住都在一起，心理上的距离更近了一些，所以不愿意看着胖子一个人这么卖苦力，也跟着赶上来参战了。

　　胖子刚才挂掉，阿仙奴对他的仇恨清零，所以突然转身攻击后面追击她的那些黑暗猎人玩家们，黑暗猎人玩家们被打了个措手不及，很是一阵混乱，中途挂掉了几十号玩家，还好娑罗及时指挥着他们稳住了阵脚，让他们往另一个方向跑，将阿仙奴拉开后，枭狼公会的黑暗法师冲进了墓园，把阵亡的玩家复活了起来，重新开始布置。

　　娑罗的确是个指挥经验丰富的人，在他的安排下，枭狼公会止住了混乱，重新继续BOSS战，在接下来的时间里，玩家们开始逐渐适应这种胖子加入战局后带来的变化了。

　　其实他们要做的事情是很简单的，那就是等胖子用了降防诅咒技能后，追在后面对阿仙奴开火就可以了，这里主要是一个安全距离的保持问题，他们必须要防备阿仙奴对胖子的仇恨转移时，转身对他们进行的攻击，只要这个安全距离掌握得好，那么当阿仙奴仇恨转移时，这种风筝战术是可以得以继续保持的。

　　四百多号黑暗猎人玩家，就是这场战斗的主力了，不是不可以加入更多的黑暗猎人玩家，一来是黑暗法师力量剥夺转移攻击力可能不够数，二来这样的风筝战术本来就要保持整体的协调性，人太多的话，哪怕是娑罗都不一定能协调得过来的。

　　接下来找到感觉的，不止是这些黑暗猎人玩家，连胖子他们都开始找到感觉了。

　　有罗墨玲他们加入，陪着自己一起打游击，胖子突然发现轻松了很多，不得不说，大家伙长时间在一起，的确逐渐地培养出默契来了，针对胖子在拉怪的时候，有可能因为攻击停顿而遭到阿仙奴攻击的情况，罗墨玲他们想出了一个办法来，那就是他们陪着胖子一起跑的时候，一群人稍微拉开一点距离，罗墨玲一直将炎狼召唤出来放在胖子身边和他一起跑，缘分天空则在胖子身侧六七码的位置，当看到胖子停下来对阿仙奴使用黯灭之毒而导致阿仙奴对他丢技能的时候，罗墨玲就控制着炎狼冲上去，主动迎上那魔法弹，而缘分天空则是在第一时间用死亡之握，把胖子拉离他所在的位置。

　　这种移花接木一般的方式，刚开始的时候失败了一回，但是后来就成功了，只要卡准了时间，在阿仙奴的魔法弹快要命中胖子的那一刹那进行就可以了，阿仙奴丢出的那个冰球魔法弹，在寒气炸开后也是小范围攻击型的，不过只要不是直接命中，胖子受到的伤害就会小一些，被缘分天空拉过去后，水水姐会在第一时间将他的血量拉满的。

　　炎狼挂掉不要紧，技能冷却后重新召唤就是了，但是胖子却可以因此逃脱掉一次挂掉的风险。

　　办法都是人想的，这也算是牲口棚小队的集体智慧吧，如今配合得越来越默契的他们，进行这样的操作已经没什么问题了，杀阿仙奴所在的地形毕竟是陆地上面，和当初杀阿克帝罗蒙时在海里面不同的，在水中他们靠的护手提供的游泳速度来移动，加速药剂对此是不起作用的，但是在陆地上，加速药剂带来的快速移动效果，却为胖子他们的战术提供了保障。

　　在胖子得以一路存活下来后，BOSS战就进入了一个良性循环状态了，罗墨玲他们一行人在前面护卫着胖子跑，后面一帮黑暗猎人玩家趁着阿仙奴处于防御削减状态的时候，嗖嗖地用弹道射击对她进行攻击，每次大批的箭支化作的光芒穿透阿仙奴的身体后，都会让阿仙奴的血量发生肉眼可见的减少，胖子的估算没错，阿仙奴的血量真的较少，在两百多万上下，这可是个不错的消息，意味着这样下去他们完成对阿仙奴的击杀，时间会少上很多。

　　当然了，这样也还是不能掉以轻心，阿仙奴被称之为玩家杀手可不是浪得虚名的，她的范围型魔法攻击实在是太多了，偶尔的也会突然爆出那种攻击范围超大的技能来！

　　一种是之前出现过的，席卷了阿仙奴周围360度范围内的霜之风暴，攻击距离大约是方圆800码这样，还有一种，是阿仙奴的亡灵系法术：死亡漩涡，这技能开启了之后，会在阿仙奴脚下出现一个巨大的不停转动的黑色漩涡，这漩涡有一种类似死骑玩家死亡之握的拉扯之力，会将处于漩涡攻击范围内的玩家慢慢地拉扯过来，而在拉扯的过程中，玩家还会不断地损失血量，尤其变态的是，这技能还不是定点型的技能，随着阿仙奴的移动，这漩涡也会一直在她脚下随着一起移动，这技能第一次被阿仙奴使用时候，后方的黑暗猎人玩家们一个措不及防就中了招，那一次是整个风筝战术损失最大的一次，两百多个黑暗猎人玩家被死亡漩涡拉了过去，然后丧生在阿仙奴的冰爆术之下。

　　胖子他们倒是逃过了一劫，不是说他们已经强悍到可以无视这种拉扯之力，而是因为胖子他们够聪明，他们发现阿仙奴能够瞬发的，都是小范围型的攻击魔法，而一旦出现吟唱状态，那肯定就是大范围的招数了，所以在阿仙奴第一次使用死亡漩涡的时候，胖子他们虽然不知道阿仙奴要用什么招数，但是还是趁着阿仙奴停下来吟唱的那三秒时间，远远地跑开了。

　　后方的黑暗猎人玩家们中招，是因为有些人兴奋过头了，当时阿仙奴的血量已经下降了相当多的数量，光是看都能够看到那缺损的一大格血条，毕竟四百多个黑暗猎人玩家，在阿仙奴被降防后对她造成一次两万多点的伤害可不是闹着玩的，正是因为这种卓有成效的刺激，让黑暗猎人玩家们有些激动过头了，在没有看到阿仙奴手中泛起白色冰霜光芒的时候，他们错误地判断了阿仙奴行为，谁也没想到阿仙奴突然会丢出这么一个亡灵系魔法来。

　　挂掉的玩家们估计有点郁闷，因为阿仙奴之前一直是在用冰霜系魔法的，突然转换攻击模式，这就好像两个正在拼刀子的剑客，打得正欢的时候，其中一个突然掏出一把手枪，呯地对着另一个人开火一样，这是一种何等让人蛋疼的突然袭击啊……

　　战斗在继续，对阿仙奴的击杀过程还算顺利，但是损失同样也是有的，枭狼公会的玩家有挂掉的时候，胖子他们同样也有，整个战场是在墓园里面的，那些十字架墓碑有时候会对奔跑中的人产生阻挡效应，这种时候是最让人郁闷的，胖子他们刚开始都没怎么注意，经常会因为阻挡停顿导致阿仙奴追近他们进行攻击，所以到了后面，他们在奔跑的时候，都尽量小心了又小心，捡着比较宽阔的道路跑。

　　当人的注意力集中的时候，就会发现时间过得很快，不知不觉地，胖子他们都和阿仙奴周旋了四个多小时了，这期间胖子一共挂掉了六次之多，毕竟他这个人型仇恨产生器可不是说着玩的，缘分天空也被他殃及到挂掉过三次，后方的黑暗猎人玩家们挂掉的次数，胖子没办法统计，但是估计也不少，平均下来一人两三次估计是有的。

　　也还好有娑罗这家伙居中协调指挥，这才导致出现人员伤亡后，整个战术阵型没有产生崩溃和混乱，这期间胖子他们带着的加速药剂用完了，不得不在中途找红狼他们拿，而同样的，黑暗猎人玩家们的攻击力转移效果消失后，也必须得返回去重新补状态，可以说，四个小时的战斗中，也还是被浪费掉了不少时间的。

　　但是他们的成绩是明显的，阿仙奴的血量不断地一直下降，打到现在，她竟然只剩下一小格血量了，目测估算下来，恐怕也就是二十万左右的生命值吧！

　　这个发现，让胖子他们顿生警惕，因为如果没记错的话，阿仙奴估计要暴走了！

　　当初杀阿克帝罗蒙的时候，也同样暴走过，那就是阿克帝罗蒙转换成他的本体海魔龙形态对玩家进行攻击，不过阿克帝罗蒙的血量比阿仙奴多了三倍，所以阿克帝罗蒙暴走的时间提前了很多，而现在算算，阿仙奴估计也该到这样的状态了。

　　胖子在给阿仙奴补了一个黯灭之毒后，本来想要提醒红狼他们小心的，但是就在这个时候，意外的变故突然发生了！

　　胖子他们小队的所有人，突然在同一时间，听到了系统传来的提示声：“请注意，你已经被强制请离了团队！”

　　这么个系统提示，来得实在是太意外了，所以导致胖子他们产生了片刻的愣神，然而就是这个时候，外围不远处一群枭狼公会的灰烬术士玩家，突然对胖子他们发动了攻击，这些玩家虽然是在墓园栅栏外面观战的，但是这个时候胖子他们刚好从他们面对的方向中跑过，这一发动，立刻就是大批的弹射火球朝着胖子他们砸来！

　　数量实在是太多了，差不多上百颗弹射火球砸在了胖子他们身上，这些弹射火球在命中他们其中一个人后，还会不断地进行弹射伤害，胖子他们直接被打了一个措手不及，每个人头上都冒出了一连串的伤害数字，然后瞬间倒下！

　　而在倒下的同时，胖子也终于反应过来了！麻痹的，红狼这老小子，眼看着阿仙奴快倒下了，他竟然玩起了过河拆桥！？

　　胖子差点没一口血吐出来，妈妈的，这混蛋！他要为此而后悔的！


第649章 吃了我的给我吐出来

　　说实话，胖子这次真的大意了！

　　之前他的确是已经注意到了红狼那家伙的诡异的笑容，就是在他刚答应下来让胖子他们参战那时候，由于红狼最开始是不同意胖子他们来分一杯羹的，但是随后在娑罗的劝说下，又莫名其妙地突然同意了，这么反常的表现，胖子不可能不留意。

　　但是……或许是真的是经验主义害死人吧……

　　怎么说呢，在胖子的印象当中，红狼这家伙其实一直都是有点……二逼的感觉！没错，这家伙的确是很坏，也有点小聪明，但是在胖子的印象当中，却从来没有将这家伙当成大反派来看待，也就是说，这家伙从来都没有当关底BOSS的料，他永远都当不成劫持公主的大魔王角色，永远都只能在反派当中沦为万年老二。

　　这并不是胖子小瞧他，而是因为这家伙有时候真的脑袋会进水，二逼得厉害，就像之前的时候，这家伙得意洋洋地对胖子炫耀，意思是他们也有能力干掉地图级BOSS了，但是这家伙却一直没有计算过，他们那种风筝战术到底要磨阿仙奴多少时间，那时候看到这家伙愣愣的样子，胖子真不知道到底是该觉得好气还是好笑。

　　胖子虽然并不懂得什么公会管理之类的东西，也说不准红狼这家伙当这个会长当得如何，但是他看人却很在行，他始终觉得，红狼这家伙其实就和铁血刺客，红月之祭他们一样，格局不够！胖子玩这么久游戏以来，接触过的公会会长可不算少，乱舞狼烟就不用说了，两百万金币，将近上百万信用点，说借给胖子就借给胖子，都不带一下犹豫的，夜血凤凰更是如此，竟然对胖子宣称以后夜血公会和夕阳天使公会合并后，乱夜公会的会长位置会交给他来担任，把他们两个人心血就这样交到胖子手上，这么重大的事情，夜血凤凰竟然还是笑眯眯地说出来的……虽然这个说法很是让胖子吐血，但是胖子却觉得，夜血凤凰说的八成是真的……

　　不管是夜血凤凰和乱舞狼烟，给胖子的感觉，都是大气！还有影修罗那家伙，虽说同为敌人，但是胖子也不得不佩服他一下，在服战那种众目睽睽的情况下，他竟然可以和他原来的团队公然翻脸，这种省时夺势的果断，一直让胖子觉得，影修罗才真正是个人物！

　　而相比起来，无论是铁血刺客还是红狼，他们都缺乏夜血凤凰乱舞狼烟那种大气的表现，也同样缺乏影修罗那种果断和狠辣，说白了，红狼他们这类人，就是太注重眼前的利益，目光不够长远，表现出来的就是小家子气，格局不够，这样的人，哪怕是一个大型公会的会长，手底下上万号玩家，胖子也不会把他们当回事的。

　　胖子这人，有时候猥琐归猥琐，但是却还是有他的心理底线的和傲气的……

　　基于对红狼这样的印象分，胖子之前就一直在猜测，这家伙答应让自己入伙以后，到底会想出什么样的办法来阴自己一把，思来想去，胖子觉得红狼这家伙最可能的行为，就是赖账！

　　是的，你没听错，就是赖账，胖子判断这家伙在干掉阿仙奴后，很有可能会对之前承诺过的，战利品给胖子他们一份的条件翻脸不认账，又或者对战利品的数量和种类做隐瞒，拿其他东西来忽悠胖子他们。

　　这是完全有可能的，毕竟现场都是枭狼公会的玩家，干掉阿仙奴之后，红狼肯定会让他公会的玩家去开尸体拿东西，拿东西的时候假如他隐瞒几样东西不报，胖子他们也是没办法知晓的。

　　也不怪胖子会对红狼的行为做这种小混混一般的猜测，实在是红狼给他的印象就是这样，为了防止这种情况的发生，胖子从一开始就将他们的对话信息做了保留，整个战斗过程也进行了视频录制，而且还打算在干掉阿仙奴的时候，制止枭狼公会的玩家上前开装备，他打算争取一下由自己这边的人来开，或者找个中间人来做见证之类的。

　　胖子不是笨蛋，这些预防手段他早就想到的了，只是他万万没有想到的是，红狼这家伙会在这种时候突然翻脸过河拆桥，悍然对自己的小队发动了偷袭。

　　这情况实在是有点说不通，也难怪胖子他们会没防到红狼这一手，因为在之前胖子他们刚到这里，被枭狼公会外围清人的玩家拦住时，红狼这家伙如果要下手攻击胖子他们，那时候可是有大把机会的，当时胖子他们被上百号玩家围住，跑都不跑不掉，红狼如果真的要动手，那时候岂不是更加的合适？

　　既然之前就不敢招惹胖子他们，那为什么突然会在战斗过程当中这么来一手！？这岂不是比一见面就和胖子他们对掐，更加的让胖子对他仇恨上升？

　　假如在一见面的时候就围杀胖子他们，那情况或许还算是归于普通的恩怨上面，但是既然双方都选择合作了，突然背后捅刀子，这可就是不死不休的仇恨了！惹了胖子的人，比如红月之祭和铁血刺客他们，前车之鉴就摆在那里，红狼这种二逼+小气的家伙，他有这个胆子，把双方的敌对关系这样升温吗？

　　胖子无法知晓红狼那家伙的想法，但是在挂掉后一直到胖子他们释放灵魂，选择消耗装备耐久在墓园远处一个灵魂守卫那里复活过来时，胖子就得出了两个结论。

　　第一个结论嘛，他认为红狼这家伙脑子进水的病情更严重了，就像之前说的，这种只注重眼前利益的家伙，为了不让胖子他们分走阿仙奴首杀带来的利益，所以脑袋瓜子再次被驴踢了一回，于是悍然发动了这次偷袭。

　　这个结论有几分可信，毕竟红狼那家伙是二逼嘛……

　　至于第二个结论，就有些麻烦了，红狼前后矛盾的行为，搞不好是被人唆使的！而这个唆使的人，十有八九就是娑罗那家伙！

　　这个结论的可能性就大太多了，说实话，娑罗那家伙突然出现在游戏里，这本来就是一个不怎么好的现象，他出现的时间正好是铁血刺客他们那帮人公会解散之后不久，这不得不让人产生联想，而且他好端端地竟然还出现在了红狼那家伙的公会里面，之前娑罗提议让胖子他们加入BOSS战的时候，胖子就见他和红狼说了些什么，正是在时候，红狼才改主意让胖子他们加进团队去的，而后在后面的战斗当中，胖子他们一队人都投入了与BOSS的周旋当中，红狼和娑罗留在后方，他们之间还有没有什么交流，胖子他们就更是不知道了，假如说是娑罗用什么方法或者言语，说动了红狼那个智商不高，脑子里缺根弦的家伙与胖子他们翻脸，这是完全有可能的！

　　想到这里，胖子的脸色就凝重了许多。

　　缘分天空和一剑飘血在复活回来后，恼火地骂骂咧咧的，这事情实在是太人觉得憋屈了，事实上他们对红狼的印象，和胖子如出一辙，所以即便对红狼他们有防备，也没防备到这种程度，现在在红狼这家伙手里吃了个大亏，他们现在想得更多的，是怎么把这个仇报回来！

　　游戏里的事情就是这样的，双方之间的矛盾加深往往就是在不经意间发生的，胖子他们自从进了游戏以后，就一直都还算顺顺利利的，哪怕当初被铁血刺客他们几个公会联合起来追杀，胖子他们一样没怎么吃亏，但是这次真的太让人窝火了，恐怕算是胖子他们这段游戏生涯以来最让人觉得丢脸的事情。

　　当然，他们并没有怪胖子，胖子最初的出发点是好的，遇到地图级BOSS有可能的首杀，哪怕双方是敌对关系，但是如果能分一杯羹有什么不可以的？上次杀阿克帝罗蒙那庞大的经验值，直接省去了牲口棚小队两个星期的练级时间，这样的好事碰到了，假如不掺和一下怎么对得起自己，更别说胖子当时就叮嘱过大家，让大家留意的了。

　　现在的牲口棚小队，可以说是群情激愤了，背后被人捅刀子而挂掉，就连水水姐都是一脸的阴霾，罗墨玲这妞儿更是气得直跳脚，就连罗萝丫头，也恨恨地捏起了她的小拳头。

　　不过，等到胖子把他的猜测和众人这么一说后，众人都有些冷场了。

　　“如果说是娑罗那家伙唆使的，那这事情就有些不对劲了！”水水姐沉吟道：“事实上有个事情我一直都和你们说过，红狼当初好像的确和娑罗是认识的，我一直在怀疑，当初乱舞狼烟是女孩子的事情，并不是影修罗告诉红狼的，而是娑罗那家伙告诉红狼的！”

　　“咦！？”胖子他们顿时大奇：“难道说，当初就是娑罗这家伙教唆红狼，让他去纠缠乱舞，这才导致乱舞当时受到刺激病情复发的？”

　　“这个我就不知道了……”水水姐轻轻地摇摇头道：“我只是觉得，这事情可能性很大的，怎么说呢，娑罗这人，虽然一直被称为笑面虎，但是当初大秦公会还在的时候，他就是一个很能蛊惑人的会长……”

　　众人面面相觑地对望了一眼，缘分天空举手道：“那这个发现要不要和夜血说一声？”

　　“算了，这只是我们无端的猜测而已！”胖子想了想道：“不过今天的事情的确得和他说说，让他务必警惕一下娑罗这人，这个笑面虎城府实在太深了，谁都不知道他这次突然进游戏来到底是想干什么，必须要对他有所防备。”

　　“那现在怎么办？”一剑飘血拿出他的匕首舞动了两下，道：“这次挂得实在太不甘心了，咱们商量一下，怎么找回场子来！可不能让人白欺负了！”

　　“那是当然！”胖子深吸了一口气，道：“从来都是我占别人便宜，没想到这次反而被人占了，妈妈的，摸了哥的菊花，一句话都不说就想跑？不摸两把捞回本来，哥们这清白岂不是就这么毁掉了？？”

　　胖子这番“豪情壮志”的复仇宣言，最开始的时候引来的不是欢呼拥戴热血沸腾，而是来自水水姐和罗墨玲好气又好笑的两个大白眼……


第650章－第651章 雷霆般的报复

　　其实，胖子一直都算是一个很有素质的玩家，他在游戏里面等级够高，装备够好，但是他却从来没有恶意PK过任何玩家，从没有欺负过新手，也从来没做杀人抢怪之类恶劣的事情，甚至从没扯着嗓子在大街上面死命刷某人，如此优秀的他，堪称新世纪十佳游戏玩家……

　　不过这一次，胖子有些出离愤怒了，他打算好好地给红狼一点颜色看看。

　　红狼犯下的最大的错误，就是过早地将胖子他们给踢出了团队，由于之前那些打阿仙奴主意的公会，似乎并没有任何一个团队能够将阿仙奴打到只剩下那么点血的程度，所以他们所录制的视频当中，也没出现过阿仙奴暴走的情况，胖子本来之前还想要提醒一声，但是现在好了，这个苦果让红狼自己吃下去吧。

　　二十万，十分之一的血量，红狼假如以为他能够顺顺利利地用风筝战术，在接下来的时间里把阿仙奴磨死的话，可就想得太轻松了，虽然胖子也没见过阿仙奴暴走时是怎样的，但是可以肯定，枭狼公会打BOSS的玩家肯定会有麻烦，而这就可以给胖子他们机会了。

　　虽然被红狼给踢出了团队，不过这主要是红狼想要对胖子他们下手才做出的行为，毕竟同为队友是无法互相攻击的，由于之前胖子他们也在团队里面出过力的，所以即便被踢出了团队，他们依然有捡取权的。

　　这算是系统的一种默认设置，游戏里经常都有这样的情况发生，为了能独吞战利品，当队长的把队友给踢出团队，这种事儿当初在游戏里面一直都是闹纠纷的原因之一，所以混乱年代的设置是这样的，不管团队的当前分配方式如何，系统都会给每个玩家计算贡献值，假如发生有人突然离队的情况，那么整个团队的分配方案将重置为统一的贡献分配模式，离队的玩家根据之前贡献度的多少，将按比例给予相应的物品拾取权，这样的设置，就是为了尽可能的减少这类纠纷。

　　玛法奥法球对BOSS的仇恨吸引的确很大，所以导致胖子频频被BOSS攻击，但是仇恨大也有大的好处，那就是带来的团队贡献值也是很高的，他对BOSS造成降防效果以后，每一个对BOSS造成伤害的玩家，他们的伤害输出折算成贡献后都会划分出一部分计算在胖子头上的。

　　整整四个小时，胖子几乎是全程参与BOSS战的，也就是说，他的贡献值或许有可能是整个团队中最大的，那么即便被踢出了队伍，只要到时候BOSS倒地，有人去拾取物品时，只要胖子在那附近，所开出来的每一件物品，系统都必须要让胖子选择要或者是不要！

　　只有等胖子的贡献度在拿物品的时候消耗完了，才有可能会轮到其他人。

　　所以，胖子决定，回去杀人夺宝！

　　当然，红狼那家伙估计也知道系统的这个设置，所以他有可能会防备胖子他们回去，所以胖子他们必须得商量好才行，不然贸然回去搞不好又会被枭狼公会的人杀回来的。

　　“阿仙奴的血量还剩余得有点多，假如我们回去的时候，枭狼公会还没有把她干掉的话，那么即便我们捣乱，到最后也不好杀的！”胖子道：“所以我觉得应该在公会里面叫点人过来，毕竟光靠我们几个恐怕不行的！”

　　这个建议得到所有人的支持，于是胖子联系了一下夜血凤凰，让他带点人手赶过来。

　　夜血凤凰现在不愧是胖子的铁哥们，一听说了红狼那家伙过河拆桥的事情后，顿时气得大骂，但是同时，他也有些埋怨胖子，怎么会和红狼那种白眼狼去合作。

　　但是胖子却觉得自己没什么不对的，要不是亲眼见到，胖子他们怎么可能会想到娑罗那家伙竟然会想出用风筝战术来杀阿仙奴的事情来呢？突然撞到，并且看到阿仙奴的首杀有望达成，是个人都想掺一脚的吧？要知道，光是那巨量的经验奖励，几乎可以顶他们练一个月级啊！抛开枭狼公会不谈，假如在那里杀BOSS的是另外一个公会，那么当人家邀请你加入击杀BOSS的队伍时，你答不答应？

　　这是根本不用想的，所以说胖子的初衷的确是没错的，他失误之处就在于，对红狼……或者说是对娑罗这个变数的估计不足上！

　　胖子这次算是领略到了乱舞狼烟对娑罗的评价了，笑面虎！妈妈的，娑罗这家伙当时邀请胖子他们的时候，说得诚意十足冠冕堂皇的，但是转过身怂恿红狼的时候，却根本不带犹豫的，这种心性狡诈，行事果断的阴险人物，和铁血刺客他们根本就不是一个档次的！

　　这算是胖子和娑罗的第一次交锋了，给他留下的印象简直是深刻无比，可以想见的是，以后胖子在对上娑罗的时候，抱着十二万分的小心态度是必然的。

　　了解了事情的始末后，夜血凤凰苦笑一声道：“那这倒是不怪你了，你可能不知道，当初乱夜公会和大秦公会搞敌对的时候，乱舞和我都没少吃娑罗的亏，还好他退位得早，要不然当初乱夜公会能不能崛起还是两说呢。”

　　随便聊了一下，夜血凤凰表示，他会尽快带齐人手过来帮忙的，他听出胖子的意思来了，这次胖子是和枭狼公会卯上了，他恐怕是打定主意要让红狼那家伙血本无归，所以在挂断通信后，夜血凤凰已经在开始考虑，到底要带多少人手才合适，因为搞不好可能要爆发一次公会战了……

　　胖子才没想那么多呢，就想他说的，红狼这次必须要付出点代价才行，在通知了夜血凤凰后，胖子就和缘分天空他们商量开了。

　　“我们现在的任务很简单，那就是要千方百计地拖住他们！”胖子道：“在公会里的人赶来之前，不能让他们杀掉BOSS！小刀，贱人，你们两个等下的任务，就是在外围不断地骚扰，潜伏隐身偷袭，打闷棍下绊子，打一枪换一个地方，怎么好弄怎么来！”

　　“没问题，交给我们吧！”一剑飘血点头道：“虽然只有两个人，但是怎么也要恶心一下他们才行！”

　　“七月，等下我们一起，从墓园侧面绕进去！”胖子道：“门口那里枭狼公会把守的人太多了，我们没办法隐身，所以不用考虑从那里进去，侧面虽然绕得远一点，但是我们的时间还够的，进去以后，你的任务就是找机会，把那群被战士玩家围住的亡灵怪在远处用流星火雨全部干掉！”

　　“哗，这招够狠！”缘分天空乐了：“要是没有怪给他们的黑暗法师使用力量剥夺，我看他们的猎人还怎么拉风筝！”

　　“那是肯定的！”胖子点头道：“缘分，你的任务就是保护好七月这妞儿，要给她争取逃跑的时间，不要急着想一次搞定那些怪，我们可以慢慢来，砸完一次流星火雨就跑，只要一次能干掉个几只，次数一多那些怪就没了，而且他们不敢把怪放出来的。”

　　罗墨玲点了点头，表示自己明白了。

　　“丫头！”胖子对罗萝道：“你的任务是……”

　　“还有我的任务吗！？”胖子话都还没说完呢，罗萝就兴奋地插嘴道：“哥哥你说吧，我一定好好的完成！”

　　胖子汗了一个，罗萝这小PK狂还真不是盖的，都兴奋成这样了，不过他还是交代道：“他们的黑暗法师，位置比较靠近栅栏，那是为了能够更好地治疗那些围住怪物的战士玩家，但是这给了我们机会，等下我们从侧门绕进墓园战场以后，你就这么办：喝加速药水冲过去，然后飞快地在他们黑暗法师玩家人群当中插下闪电守卫和恐惧守卫，插完之后，不要管他们攻没攻击你，直接对自己用追本溯源，把自己拉走，然后跑去躲起来，等到技能冷却了，又冲上去重复这个过程，你的任务很简单，那就是骚扰他们的治疗，让他们出现失误。”

　　“至于我，我会去攻击那些拉风筝的黑暗猎人！”胖子道：“他们拉风筝靠的是移动速度，我只要一个减速，他们的人就得被减速被阿仙奴干掉，总之一句话，尽可能地给他们捣乱！”

　　“那我呢？”水水姐好奇地问道：“我做什么？”

　　“水水姐你什么都不用做，你要躲起来！”胖子道：“他们的人太多了，我们这样的骚扰，说不准到底有多大的作用，假如在阿仙奴还没被干掉之前，我们被他们公会的人击杀，那么就在小白那里复活，假如说阿仙奴快要挂了，那么水水姐你就找机会冲进来复活我们，我会想办法把阿仙奴的补刀最后击杀拿到的！”

　　“明白了！”水水姐点了点头。

　　“那么，行动吧！”胖子很有领导气势地一挥手：“好好地捅他们一回菊花！”

　　整个小队朝着墓园所在的方向出发了，在快要接近的时候，变为兵分两路，小刀和贱人进入潜伏状态，小心地从之前的正门位置摸去，而胖子他们则是顺着地图，从侧面绕路。

　　整个墓园并非全封闭似的那种，事实上四面都是有开口的，只是正门位置那里比较狭窄，所以红狼他们才会选择在那里用堵门的方法杀精英怪，胖子他们找准了位置，悄悄地从右面溜进了墓园当中。

　　墓园中淡淡的雾气，让他们无法看清楚远处的景物，不过这样一来他们也同样被掩藏了身形，靠着记忆，胖子他们逐渐朝着挂掉之前阿仙奴所在的位置而去，但是还没等他们靠近，就远远地听到了枭狼公会玩家们嘈杂的叫喊声，而去听上去乱得一塌糊涂！

　　胖子他们找到了一个坍塌掉的坟墓，这坟墓不像在正门那里看到的十字墓碑那么简简单单的一块石板插在低声，这坟墓看起来很大，像个蒙古包似的，估计当初埋的是某个大人物吧，借助这坟墓的遮掩，胖子他们看清楚了BOSS战场的情况。

　　事情果然没有出乎胖子的预料，阿仙奴暴走了，给枭狼公会的玩家带来了很大的麻烦。

　　与阿克帝罗蒙最后露出海魔龙本体有所不同，生命值低于上限的十分之一以后，阿仙奴再次出现了召唤技能，不过不再是之前的亡灵大军了，而是一只……死神之翼！

　　胖子顿时就乐了，他回忆起来了，当初在神圣阵营玩狂战士的时候，他看过这东西，那是玩家们发出来的图片，还有官方的一些宣传海报和壁纸之类的画，当时他并不知道这东西是什么，还以为是哪个副本的BOSS呢，没想到竟然是阿仙奴的召唤生物！

　　所谓的死神之翼，其实就是一只巨大的骸骨巨龙，和普通骨龙那惨白惨白的骨头架子有所不同的是，死神之翼是一只浑身上下都漆黑无比的骨龙，而且，它的头颅也是两颗，似乎生前是一条双头巨龙，浑身的骨骼看起来并非那种一敲就碎的脆弱感，相反，那漆黑的骨骼竟然反射着如同金属一般的光芒，光是往那儿一站，就觉得霸气十足，拉风死了！

　　胖子并不知道这名字到底是玩家给它起的还是官方给他起的，反正胖子当初看到有关这漆黑骨龙的原画时，下面的命名都叫做死神之翼，如果没记错的话，这只被命名为死神之翼的双头骨龙，似乎是一只超级精英单位，而且恐怕是混乱年代这游戏里唯一一只超级精英怪，它不是BOSS生物，阶位和星级一直都是三星的，但是它却比所有的精英单位都要厉害得多。

　　超强骨质再生和超强骨质增强，带来的是高血量高防御和高回血速度，亡灵特性免疫大多数负面状态，攻击中附带虚弱诅咒效果和僵化效果，自带死亡恐惧光环，任何近身单位都有高几率陷入恐惧状态，又是飞行单位，机动性超强，这只阿仙奴最强的亡灵召唤生物，一出场就打了枭狼公会的玩家一个措手不及。

　　阿仙奴本来就难对付的了，之前还借助着风筝战术可以和他周旋一下子的，但是在死神之翼出现后，这只超级精英就配合着阿仙奴开始肆虐了，这一次阿仙奴并不像召唤亡灵大军那样，套着护盾呆在原地不同，而是和死神之翼一起对玩家发动攻击，阿仙奴的速度追不上那些喝了加速的黑暗猎人，但是死神之翼却可以，它是飞行单位，移动速度是很快的，刚一召唤出来，就扑向了正在攻击阿仙奴的那一组黑暗猎人玩家当中，瞬间就干死了几十号人！

　　枭狼公会的风筝战术受阻，顿时一阵大乱，娑罗赶紧派出己方闲置的战士玩家上前，企图通过攻击吸引住死神之翼，但是没想到的是，战士们冲是冲上去了，但是刚围住死神之翼，后面紧跟上来的阿仙奴就直接在战士玩家群当中放了一个霜之风暴，一百多号玩家全部被冻成冰坨子，等到技能结束了，才呛啷一声炸裂开来，又挂了七八十号人，剩下的虽然没挂，但是血量直接见底了！

　　胖子他们到的时候，看到的就是这么一幕，娑罗正指挥着枭狼公会的玩家们行动，想要把阿仙奴和死神之翼分开来，有阿仙奴在，靠着战士玩家顶上前去肯定是不行的，所以他们正试图用后面那一组黑暗猎人玩家先进行攻击，把阿仙奴往后拉。

　　短短的十多分钟不见，枭狼公会就乱做一团，他们的玩家似乎很不适应这种突然出现的变化，哪怕娑罗已经及时指挥了，但是还是有人出岔子挂掉。

　　不过娑罗毕竟是指挥的老手了，经过他的大声呼喊和喝骂，枭狼公会的玩家也逐渐镇静下来了。

　　但是就在这个时候，胖子他们从队伍频道听到了系统传来的提示：“你的队友一剑飘血击杀了玩家爱情像感冒！你的队友蜡笔小刀击杀了玩家最爱猪大肠！你被扣除了阵营贡献度，对方对你们小队进入了正当防卫状态。”

　　看来是小刀他们在正门外动手了，由于算是恶意PK，同为一队人的胖子他们也被拉入了这样的状态当中，被扣除了阵营贡献度，不过这个时候胖子他们也顾不上阵营贡献度这种东西了，因为他们知道，机会马上就要来了！

　　果然，外面那两个枭狼公会玩家被击杀的消息，很快就传到了红狼耳朵里面，胖子远远地看到红狼那家伙楞了一下，然后气急败坏地派人出去找胖子他们。

　　估计是他们早有安排了吧，红狼这一命令刚下达，胖子就看到正门处一群数量上百的玩家转身匆匆朝着外面跑了出去，胖子赶紧在队伍频道中通知小刀他们闪人，然后对罗墨玲他们道：“准备了！出手！”

　　话音一落，缘分天空，变身后的罗墨玲，还有罗萝丫头三人，立刻喝下了加速药剂，然后从坟墓后方冲了出去，三个人直奔栅栏位置的枭狼公会玩家而去，他们突然从这边出现，出乎了所有人的意料，在枭狼公会的人正发愣的时候，罗墨玲已经抬手对着那群被大批战士玩家围得严严实实的亡灵怪出手了！

　　现在罗墨玲这妞儿的法伤可不是盖的，一记流星火雨砸下去后，大片上千的火系魔法伤害，就从怪群中冒了出来，释放完流星火雨后，罗墨玲站在原地又开始往怪群中丢弹射火球和爆炎术，等她把自己能砸的技能都砸掉后，那群被围住的亡灵怪，已经倒下了好几个了！

　　这些普通怪物虽然阶位够高，攻击力也够高，但是骷髅系的亡灵生物都有个弱点，那就是血量较少，罗墨玲一通技能砸死的，就是这些怪物当中的骷髅系怪物。

　　罗墨玲出手的同时，罗萝丫头也冲到了自己的技能攻击范围了，她一抬手，直接在那群黑暗法师当中，插下了闪电守卫和恐惧守卫，两种图腾技能都是范围型效果的，图腾一插下，就看到闪电守卫所在位置的那些黑暗法师开始掉血了，不多，每秒68点而已，但是别忘了，闪电守卫有一定的麻痹几率的，而且每次造成伤害，都会导致黑暗法师们吟唱技能的时候，有可能会被打断掉！

　　而恐惧守卫所在的位置，则在刚一插下的时候，就见到数个黑暗法师玩家中了恐惧状态，不由自主地双手抱头在四周胡乱地奔跑。

　　这些黑暗法师虽然不是枭狼公会这次带来的全部黑暗法师玩家，但是他们却是最集中，也是最有用的，被罗萝两根图腾这么一捣乱，很多人原本想给受伤的战士玩家进行治疗的，结果治疗术也放不出来了！

　　红狼这时候终于反应过来了，虽然已经防备着胖子他们回来找麻烦了，但是他却没想到胖子他们竟然分了两路，于是气急败坏地赶紧让后方那些在BOSS战中打酱油的玩家，冲上去搞定罗墨玲他们！

　　但是，还没等他们冲上来，罗萝丫头对着自己一个追本溯源，把自己返回到了四秒前的位置，凭空飞退了一大段距离，而罗墨玲则是被落后她十来码远的缘分天空，远远地一个死亡之握给拉了回去，三个人在枭狼公会冲上来的那些远程职业和法系职业还没能进入攻击距离的时候，已经撒丫子撤退了，她们从刚才右边进来的道路原路跑掉了！

　　胖子躲在那大坟墓后面暂时没动，水水姐则更为靠后，还在胖子后方好一截呢，枭狼公会的玩家除非冲过来往深处搜索，不然是发现不了她的。

　　胖子等在这里，是在等他出手的机会，现在现场一片混乱，枭狼公会追击罗墨玲他们的人，正朝着这边过来，但是胖子的目标不是他们，而是正拉着死神之翼往右边而来的黑暗猎人玩家二组！

　　面对这样的飞行类生物，黑暗猎人玩家们的加速药剂不怎么顶用了，死神之翼的速度比他们快一线，一路奔来的时候，掉在后方的黑暗猎人玩家不时地被飞着的死神之翼追上，两个骸骨龙头交替着一口一个死亡之息喷下来，被攻击到的黑暗猎人玩家，移动速度再低降低，那是死神之翼攻击中附带的僵化效果，可以大幅度降低移动速度和攻击速度的。

　　跑在前面的玩家比较幸运，他们暂时不用担心被追上，死道友不死贫道，眼看着差不多就要能跑出死神之翼的移动距离了，只要跑出了死神之翼的移动距离，就可以先让这瘟神暂时先回去了，左边第一组的黑暗猎人玩家也会趁着这个机会，把阿仙奴吸引住的。

　　但是，他们的好运就此到头了，胖子从坟墓后方突然杀了出来，抬手就是一个暗影剧毒出手！

　　在幽灵低语首饰的加成下，现在胖子的暗影剧毒技能，可以同时命中七个目标，并且将他们的减速效果增加两秒，黑暗猎人二组的玩家本来就聚在一起的，胖子这一出手，顿时就七个全部命中。

　　一被减速，就意味着他们挂定了，死神之翼从后面追来，简直是瞪谁谁怀孕，吐谁谁倒地，这七个玩家已经是没救的了！

　　之前还同在一个队伍中帮忙杀BOSS的人，现在突然反过头来下绊子，枭狼公会的玩家们，现在也尝到报应了，在一帮黑暗猎人玩家惊愕的眼神中，胖子对着黑暗猎人玩家们冲了过去，在靠近的时候突然爆了毒之新星！

　　剧毒的光环扩散出去，被沾染到的玩家人数可不少，至少几十个人中了招！

　　那帮本来追击罗墨玲他们的玩家，看到胖子突然杀出来，赶紧转了一下方向，朝着胖子追来，但是胖子在毒之新星爆发出去后，他就往侧面一拐弯，往另一边的方向跑掉了。

　　胖子的毒素可不是开玩笑的，现在他的毒之新星技能，在首饰套装的加成下，已经高达每秒228点，而且最重要的是，技能持续时间+50%！

　　现在的毒之新星，持续时间一共是15秒，也就是说，这些中毒的黑暗猎人玩家，一共要被毒掉3400多的生命值！这还不算刚才胖子用坐骑技能吞噬了死亡凝视药剂后带来的三倍毒素暴击效果……

　　目前恐怕没有任何一个敏捷系的玩家，会有这么高的血量吧？也就是说，这帮中毒的人，假如没有人帮他们的话，他们绝对挂定了！

　　喝药！？别逗了，你难道忘了吗，幽灵低语首饰套装的套装特效中，有毒素抑制效果，当出现毒素暴击的时候，是有可能将战斗恢复药剂的恢复效果都打断掉的！

　　发现自己的血量狂降得厉害，有几个黑暗猎人玩家悲愤之下，朝着胖子发起了攻击，他们这时候还能够到胖子的，但是没想到的是，当他们的技能出手打中胖子的时候，他们竟然反而被减速了！

　　毒素外壳，又一个套装效果……

　　由于感染毒素的人比较多，到最后甚至连最后一个套装特效：畏如蛇蝎都出现了，有两个中毒的黑暗猎人玩家，在一次毒素掉血之后，突然陷入了恐惧状态当中，他们不受控制地一阵乱跑，其中一个竟然迎着追来的死神之翼一头撞了上去……

　　真不知道这玩家看着眼中越来越大的双头骸骨巨龙时，会是怎样一个想法……胖子估计，他肯定是悲催得泪流满面了吧……


第652章 巨大的战果

　　要说捣乱的功夫，游戏里面胖子认第二的话，怕是没多少人敢认第一。

　　仗着装备好血量高，喝了加速药剂以后，胖子根本就视那些追过来的玩家于无物，绕了一个圈后，他开始用毒刺技能挨个地对那组黑暗猎人玩家点名，他的毒刺技能现在有攻击距离上的加成，又是强减速效果，一旦被命中，速度立马剧减，假如是在平时的话还好，被减速了也不怕，但是问题是，现在死神之翼就在他们这组猎人玩家屁股后面撵狗一样的追着啊！

　　这个时候的死神之翼，真的成了死神一般，每一个被减速的玩家，一旦落后立马就会被一口吐息干掉，这一幕就好像是胖子在和死神之翼联手杀人一样，混乱的事态势不可挡。

　　刚才本来是要追罗墨玲他们的那帮枭狼公会玩家，这时候已经掉头朝着胖子冲来了，但是胖子通过圆弧运动，尽量和他们拉开距离，偶尔有几个鞋子较好，移动速度较快的玩家追近他，他立马脱手就是一个暗影剧毒技能，一次能命中七个目标的暗影剧毒，轻轻松松地将这些玩家全部命中，减速以后谁都别想追上胖子。

　　当然，胖子也不是没有被打中过，那些追击他的玩家，倒也不是死板地搁一块儿一起追他，一些个聪明点，从两边包抄过来，七八个剧毒术士玩家对着胖子出手，想要将胖子也减速控制住。

　　但是……控制系对控制系，比拼的是什么？是技能的状态命中率！胖子自己就是剧毒术士，自身30%的毒素抗性天赋效果，即便中了毒，对他造成的持续伤害也很少，而毒素技能附带的负面状态效果，却很少能在他身上生效，原因很简单，他们的幸运属性没有胖子的高！

　　即便依靠技能数量，偶尔将胖子减速到或者眩晕到了，但是胖子的低语呢喃技能直接就解除掉了，还能顺带给自己恢复不少的血量。

　　现场的情况一片混乱，在胖子他们这么一搅局后，死神之翼在后方对着枭狼公会的玩家大肆屠杀，另外一边拉着阿仙奴的那组黑暗猎人也是苦不堪言，眼看着阿仙奴就要被他们拉出移动距离了，但是却没人来接手把阿仙奴重新拉回去，于是他们在另一边大声地呼喊着，让人赶紧来帮忙。

　　饶是娑罗的指挥经验够丰富，这时候也被搞了个焦头烂额，阿仙奴那一面需要人去接手，死神之翼这里也要想办法拉住，还有胖子这家伙跳蚤似的窜来窜去，也必须要想办法搞定他才行。

　　于是，娑罗最后只好把枭狼公会其余打酱油当围观党的玩家，全部给派了出去，大批的战士玩家和灰烬术士玩家冲了上去，不计代价地围住死神之翼和阿仙奴拉仇恨，黑暗法师玩家们则是手忙脚乱地也跟着上去，泼洒出大量的治疗术。

　　另外一部分人，则是开始绕过去，打算从后方围堵胖子。

　　红狼咬牙切齿地看着整个战场从之前的有条不紊，变成了现在的一片狼藉，虽然之前预备下预防措施，防止胖子他们回来报复，但是在红狼的想法中，他却不认为胖子他们在这种情况下能做出太大的动静，毕竟他枭狼公会现在在场的人数那么多，有点脑子的都会省事夺势一下吧？

　　所以在他看来，胖子他们就算回来找麻烦，也最多就是在外围杀掉他几个玩家而已，红狼觉得，他安排的人手足够应付了。

　　但是他万万没想到，正门处小刀他们的骚扰只是佯攻而已，胖子他们竟然从侧面绕进了战场，然后瞬间将整个战场搅成了一团糟，从刚才到现在，挂在死神之翼和阿仙奴手下的玩家数量，已经高达三四百人了！

　　原本这些损失都是可以避免的，但……

　　隐隐的，他突然有些后悔听索罗的话，把胖子他们干掉了……

　　胖子可没管红狼怎么想的，当发现枭狼公会的玩家试图包抄他的时候，胖子就知道，现在差不多该走了。

　　正在这个时候，原本已经退走的罗墨玲他们，突然再次杀了回来，又是一波流星火雨加弹射火球，将那群被战士玩家围住的怪物再次干掉了好几只，这个变故吸引了不少注意力，而胖子则是趁着枭狼公会玩家愕然的时候，趁机拐了个弯，脱离了出来，在对方的包围圈形成之前，安全地撤了出来。

　　一次默契的配合，胖子在罗墨玲他们的接应下，一行人飞快地从右侧方向离开了。

　　枭狼公会的玩家本来还想追出来的，但是却被娑罗给叫了回去，让他们赶紧加入BOSS战，并让黑暗法师玩家们尽快复活那些倒地的黑暗猎人玩家。

　　没办法，用近战职业却围阿仙奴，这代价实在是太大了，阿仙奴一个群体技能放出来，一倒就是一大片，尤其是当她放大招的时候，连战士玩家后方不远处的法系职业也会被波及到，假如不赶紧用黑暗猎人玩家继续风筝阿仙奴的话，这战斗等下就没法打了。

　　相比起来，死神之翼那边的战斗还好一些，虽然这双头的骸骨巨龙一样很厉害，但是它毕竟没有什么群体伤害技能，在稳住以后，死神之翼对枭狼公会造成的威胁反而小了一些。

　　在娑罗的指挥下，情况稍微好转了一些，但是红狼和娑罗两人的脸色却并没有因此而好转，都是铁青着脸的模样。

　　胖子他们牲口棚小队搅这么一次局，直接导致了枭狼公会的玩家们，前前后后挂掉了将近上千人，真正被胖子他们杀掉的，可以说一个都没有，这些挂掉的玩家全部是他们造成的间接伤害所导致的，在这种特定场合下，胖子他们一队人所爆发出来的战斗力，实在是有些骇人听闻了。

　　这段时间里面，枭狼公会对阿仙奴造成的伤害少得可怜不说，反而让阿仙奴的血量恢复回去了一点，地图级BOSS每秒上千点的生命值恢复速度，一旦开战以后就必须一刻不停地对其进行削减才行，像这样被搅局导致攻击停止，所带来的麻烦可不止一点半点。

　　由于担心胖子他们再这么来一次，所以红狼和娑罗一起，指挥着枭狼公会的玩家们严加防范，他们在左侧和右侧都布置了大量的人手，将胖子他们从这两边偷溜进来的机会全部堵死了。

　　枭狼公会的玩家们虽然照做了，但是心里面却还在犯嘀咕，事实上之前突然在红狼的指挥下对胖子他们出手的事情，枭狼公会的一些玩家们也觉得红狼这样做实在太没品了！

　　枭狼公会的玩家们，也有不少人找胖子打过装备什么的，甚至在胖子他们参加服战的时候，还有些玩家就是胖子他们的支持者，红狼这样突然对胖子他们翻脸，枭狼公会的玩家虽然遵照会长的吩咐攻击胖子他们，但是事实上他们心里面很是不耻的。

　　再加上现在胖子他们发动了雷霆一般的报复反击，将整个战场搅成一团乱麻后从容离去，这就更是打击人了，枭狼公会的玩家们，之前还因为公会眼看有望首杀阿仙奴而显得士气高昂，但是现在嘛，他们已经根本没有最初和BOSS战斗时的那种激情了……

　　鸡哥他们会不会再像刚才那样来一次？这是枭狼公会玩家们的普遍问题……

　　这种糟糕的情绪，直接体现在了BOSS战上，他们在和阿仙奴和死神之翼战斗的时候，心里面更多的是在担忧，这就导致他们的攻击配合频频出现错误和配合不到位，群体风筝战术本来就对玩家的要求颇高，现在有了这种情绪，出现失误那是肯定的。

　　红狼他们自然发现了这个情况，但是却根本没办法扭转，同样的，他们心里面其实也在一直担心，那个神出鬼没的胖子鸡窝糖等下回从哪儿杀出来……

　　这样的担忧持续了好长一段时间，大约有将近二十多分钟吧，但是奇怪的是，胖子他们却一直没有出现。

　　红狼觉得，这可能是他们做的防备措施生效了，估计鸡窝糖他们没办法从侧面冲进来，所以放弃了吧？

　　然而，就是在他觉得不可能的时候，胖子他们却偏偏出现了！

　　而这一次，出乎了红狼他们的意料，胖子他们是从墓地正门位置强冲进来的！

　　不仅仅只是胖子他们几个人，而是一大群！夜血凤凰由于担心胖子他们吃亏，所以在集结人手的时候，已经在公会频道联系了一下，让一些在灾衍之地附近练级的玩家，先去支援胖子他们，这批提前赶来的玩家，数量大约有百多人，这百多个夜血公会的玩家，在来到位置和胖子他们汇合的时候，就已经听说了整件事情的经过了，夜血公会本来就和枭狼公会不对路，现在见他们竟然敢对鸡哥动手，心里面就更是火大了！

　　这批玩家都是等级较高的玩家，在灾衍之地练级的本来就没什么等级低的，红狼他们在正门布置下的人手数量并不多，也差不多就是百十来号人吧，因为他们防守的侧重点被放到两侧去了，本来以为有这百多个人也够了，毕竟胖子他们也就才几个人而已，但是哪想到夜血公会的支援突然到了，一百多个玩家在胖子的指挥下，强行冲击正门，用极快的速度干掉了二三十个玩家，打开了缺口后冲进了战场！

　　在所有人目瞪口呆的眼神当中，这批夜血公会玩家当中的二十多灰烬术士玩家，在罗墨玲达拉斯君王之手的光环加成下，一起抬手对着那群被围住的怪群出手了！数波流星火雨技能砸下，这次的收获就更多了，那群剩下的亡灵怪物瞬间又倒下了将近一半！

　　然后在枭狼公会刚刚反应过来的时候，胖子带着这批玩家又跑掉了！他们完全是打着捞一票就走的心思进行强攻的，现在目的已经达到了，那群亡灵怪最多只剩下百多只了，也就是说，枭狼公会的风筝战术，差不多有一组黑暗猎人玩家可能无法得到力量剥夺技能的攻击力加成了！

　　阿仙奴后面会不会再继续召唤死亡之潮，这个没人知道，但是可以肯定的是，假如阿仙奴不召唤了，那么枭狼公会的风筝战术就将损失一半的效率了！

　　红狼他们可能做梦都不会想到，其实现在墓园里面还有胖子他们一个人，那就是水水姐，她虽然没有参与这次的扰袭，但是她却充当了胖子他们的眼睛，躲在墓园深处的她，在不暴露自己存在的前提下，将枭狼公会针对胖子他们所设下的陷阱和防备一一地在队伍频道中通知了众人，而胖子他们就通过水水姐得来的情报，有目的地改变自己的扰袭地点……

　　红狼他们这时候，已经发现大大的不妙了，那些突然和胖子一起出现的夜血公会玩家，让他有了一种危机感，这次只有百多个人，但是下一次呢！？谁知道下一次会有多少夜血公会的玩家，参与到胖子的报复计划中来！？


第653章－第654章 战况激烈

　　一想到等下有可能夜血公会的大批玩家将会赶到，红狼现在就有种尿急的冲动。

　　所以他一面让他公会的玩家将整个战场围得严严实实的，不给胖子他们再有机会，同时让娑罗加紧指挥着打BOSS，他想抢在夜血公会的大部队到达之前，把阿仙奴干掉，绝对不能白白给别人做嫁衣。

　　然而，愿望是美好的，现实是有差距的，胖子他们之前有针对性的捣乱，现在效果已经显现，那群被枭狼公会战士玩家围住圈养的亡灵怪，被胖子他们突袭后生生干掉了一半，现在只剩下一百多只而已，每个怪物可以被力量剥夺技能摄取两次攻击力，也就是说，枭狼公会的黑暗猎人玩家们，只有两百多个人可以获得攻击力加成而已。

　　这两百多个黑暗猎人玩家，还需要分配在两个组里面去才行，不然的话，到时候另外一组根本拉不回仇恨来的，这就导致了最终每个黑暗猎人玩家小组只有一百人左右的攻击可以破阿仙奴的防御，打来打去，差不多刚好和阿仙奴自身的生命恢复速度持平而已！

　　不得已，娑罗这个负责指挥的人，只好另外想办法了，他将所有的剧毒术士玩家派了上去，对着阿仙奴死命地释放黑死病技能，黑死病技能对玩家是禁疗效果，但是对NPC却是沉默效果，阿仙奴免疫的负面状态中，沉默效果不在其行列，所以是可以生效的，但是由于是BOSS生物，这技能的命中率就很成问题了，不过娑罗他明显是企图用大量的黑死病技能来堆几率而已，带来的三百多个剧毒术士，不计代价地冲上前去，一靠近就对这阿仙奴释放技能。

　　虽然大部分的剧毒术士玩家，在冲上去以后基本都是挂的，但是不得不承认，这种靠数量堆几率的战术还是有一定效果的，次数多了，阿仙奴偶尔也会陷入沉默状态中，无法使用任何技能，于是这个时候，枭狼公会的战士玩家和数量不多的盗贼玩家终于有机会上场了，他们的攻击力即使不加力量剥夺的增益状态，也差不多能够破阿仙奴的防御，加上人数够多，攻击中不时地出现暴击效果时，打出的伤害就会更高一些。

　　黑死病技能的沉默效果一旦生效，时间还是蛮长的，原本是三十秒，但是在阿仙奴身上只有十来秒的持续时间而已，这十来秒的时间，枭狼公会每次抓住机会的话，还是能打掉阿仙奴不少血量的。

　　虽然辛苦了一点，不过还是起了点作用，阿仙奴的生命值一点一点地下降着。

　　而另一边，阿仙奴召唤出来的死神之翼，也被开辟了一个战场，少量的战士玩家顶上前去，后大批的灰烬术士玩家用魔法开始攻击，阿仙奴的魔防很高，不过不代表死神之翼的也高，这些灰烬术士终于能参战一下了，一边打还一边很是有种感触良多的感觉，只差热泪盈眶了都……

　　不过，让枭狼公会的玩家们没有想到的是，在和死神之翼又战斗了大约二十多分钟后，本来都磨掉了死神之翼不少生命值了，结果打着打着，死神之翼却突然一下子消失不见了！

　　枭狼公会的玩家们，差点全部吐血了，没想到死神之翼这种超级精英单位，竟然是有召唤时限的那种，要早知道是这样的话，刚才干嘛那么卖力地攻击？随便拖一拖，等到时间到以后，让他自己消失掉不是更好！

　　也就是说，这半个多小时，他们几乎就是在这里瞎折腾了……

　　两面开战场，结果到最后有一边瞎忙活，这就导致枭狼公会的效率变得更低了，拖了将近半个多小时后，死神之翼是不见了，但是阿仙奴的血量也仅仅只是被打掉两万左右而已，也就是说，阿仙奴现在至少还有十八万左右的生命值。

　　红狼他们心急如焚，但是却没有任何的好办法，只能盼望夜血公会的人员集结再慢一些……

　　然而，他的愿望注定要落空了，灾衍之地的地图入口位置，大批夜血公会的玩家已经赶到了，他们一到了这里后，就马不停蹄地赶去和胖子他们汇合。

　　夜血凤凰仓促之间，只带来了两千多号玩家，不过甜甜他们还在继续召集人手，一听说有可能要和枭狼公会打公会战了，夜血公会的玩家都颇有些摩拳擦掌的，不过由于事发突然，现在不少玩家要么远在其他地图练级，要么就是在副本里面，放弃了出来的话未免可惜了，所以夜血凤凰他们能在这么短的时间内，找到那么多空闲的玩家拉过来，已经是殊为不易了。

　　“老鸡，现在什么个情况？”夜血凤凰一见到胖子就直接问了。

　　“水水姐留在墓园后方在观察！”胖子回答道：“据她说，现在枭狼公会防得很严，要进去的话，恐怕只有强冲了！”

　　“那还等什么？”夜血凤凰道：“这就冲进去吧！”

　　“不急，水水姐说，这段时间枭狼公会的进展很缓慢！”胖子摇头道：“阿仙奴的血量还剩余不少，我们再等一阵再冲进去。”

　　“行，听你的！”夜血凤凰点点头道。

　　胖子想了想，道：“红狼那家伙踢我们出来，但是却抹杀不了我们的团队贡献值，虽然我不知道我们的贡献值能抢几件东西，但是等下冲进去的时候，你们还是要尽量掩护好我，不要让我挂掉，我必须要在战场附近，才有可能获得贡献选择的权力！”

　　“而且还有件事情，要做好心理准备，这次阿仙奴也是首杀，也就是说，有可能在阿仙奴被干掉的那一刻，会像当初阿克帝罗蒙那样，系统会把所有倒地的玩家全部复活过来，然后给予经验奖励！”胖子道：“如果真的出现这种情况，我们可能要同时面对五千多枭狼公会的人！”

　　“嗯，这个我会注意的！”夜血点头道：“不过我们人也不少，真要打起来也不见得就一定吃亏，这样，你到时候抢到东西，就直接用回城卷回城！我会让人掩护好你们让你们先走的，只要东西拿到手，就让红狼那混蛋去哭吧！”

　　有水水姐躲在后方观察，胖子他们可以很轻易地得知目前BOSS战的情况，再又过了半个多小时后，当从水水姐那里得知，阿仙奴的血量可能只有十五万左右的时候，胖子觉得差不多可以出发了！

　　这段等待的时间中，胖子他们可没有闲着，他在夜血公会这次赶来的玩家当中，挑出了不少等级高输出强的玩家，准备等下冲进去的时候，让这批玩家跟着自己一起打阿仙奴，而其余的人员，则会在夜血凤凰的带领下，扛住枭狼公会的攻击。

　　虽然胖子知道，自己有不少的团队贡献度，但是为了保证到时候能够抢到更多的战利品，胖子还必须再对阿仙奴做一点输出什么的，没办法，野外BOSS战，就是有那么多的不确定因素，和副本里面杀BOSS完全是两回事……由于红狼翻脸踢人，导致现在胖子自己都不知道等下系统会如何计算分配额度了。

　　假如能够对阿仙奴完成最后击杀的话，这次赶来帮忙的夜血公会玩家，到时候也可以分一点经验值，也不枉他们来一趟。

　　人手集结完毕后，夜血公会的玩家就迅速赶到了墓园所在地，并且立刻对着墓园正门方向的枭狼公会玩家发起了攻击，红狼为了防止胖子他们再次进来捣乱，现在三个方向上都安排了大量的人员，正门处大概也有将近一千数量的玩家守在那里，但是夜血公会这边人员也不少，直接就开始了强攻。

　　虽然没有向系统提交公会战的申请，但是眼下的情况也同样算是夜血和枭狼的一次大规模公会战了，枭狼公会的玩家现在士气低落，但是夜血公会的玩家这时候却正是热血高涨的时候，正门守卫的枭狼公会玩家，在不到二十分钟的时间里，就被夜血公会的玩家们打开了通道，大量人手涌了进去，然后再次开始和赶来协防的枭狼公会玩家进行战斗。

　　胖子他们夹杂在人群当中混了进去，然后就带着刚才准备的人员冲向了场中的阿仙奴，正在拉怪风筝的那组黑暗猎人玩家，被胖子他们直接打散了，很快的，胖子他们就顺利接手了阿仙奴。

　　整个战场在瞬间，就被分作了两批，夜血凤凰和夜色漫步两人，带着夜血公会的玩家斜插进了枭狼公会的阵型当中，然后开始组织防线与对方开战，而胖子他们一批数量大约两百人的玩家，则是在其他人的保护下，围住阿仙奴准备强杀，胖子在缘分天空的协助下，冲在了前头，在接近阿仙奴的时候，他先是一个强效幸运药剂灌下，然后给自己加持了低语呢喃技能，然后脱手就对阿仙奴使用了黑死病技能！

　　这里就看得出来了，胖子当初还在和红狼他们合作的时候，就算是留了一手的，他背包里面一直都有几瓶水水姐为他准备的强效幸运药剂，也就是说，如果他当时使用的话，可以先将阿仙奴沉默住，然后放放心心地对阿仙奴实施诅咒效果，这样无论怎么算，都可以让枭狼公会的玩家攻击效率最大化！

　　但是他没有，他将这些幸运药剂保留下来，现在看下来，这个靠着直觉做出的判断，还是蛮正确的……

　　超强的技能状态命中率，让胖子在第一时间将阿仙奴给控制住了，他身边跟着的那些战士和盗贼玩家立马一拥而上，将阿仙奴团团围住，趁着阿仙奴无法释放大范围攻击技能的时候，死命对她进行输出，而胖子则是在黑死病技能命中后，立马就开始对阿仙奴进行诅咒，并且在缘分天空以及其他几个战士玩家上前顶缸的情况下，胖子站在原地开始维持和引导黯灭之毒的持续效果！

　　一时间，阿仙奴身上冒出的伤害数字密密麻麻的，并且以肉眼可见的速度正在提高，他带着的夜血公会这帮玩家攻击时，伤害效果从最初的10来点，一直增大到150多点，短短十多秒的时间，这些玩家对阿仙奴造成的总体输出伤害，竟然就相当于枭狼公会的玩家刚才打半个小时了！

　　胖子的玛法奥法球，在这一刻居功至伟，都快要逆天了！

　　眼看着阿仙奴的沉默效果快要消失了，胖子立刻叫那些玩家撤退，这些玩家一人灌下一瓶加速药剂，开始飞快地逃离阿仙奴的身边，同时胖子也结束了技能引导，撒腿就跑。

　　阿仙奴刚才本来被仇恨吸引，打算攻击胖子的，但是她中了沉默状态，技能发不出来，再加上被一群近战职业堵住了道路，她根本就过不来，只能在原地晃来晃去的，等到现在胖子撒腿刚跑了两秒多，她终于解除了沉默状态了，周边也没有了阻挡，于是她立刻朝着胖子所在的方向追去，让夜血公会的那些玩家得以安全脱离。

　　胖子也没有瞎跑，在他们开始强杀阿仙奴的时候，红狼他们就反应过来了，组织了一群玩家从夜血公会的抵挡中杀出一条路来，想要干掉胖子他们，结果胖子撒腿一跑，就是朝着这群玩家迎头撞过去的！

　　“快快！干掉他！”看着胖子身后跟着的怒火冲天的龙巫妖阿仙奴，那些本来要冲上来攻击胖子他们的玩家赶紧来了个急刹车，想要抢在胖子带着阿仙奴冲过来之前，把胖子干掉。

　　但是很遗憾的是，这群枭狼公会的玩家当中，远程攻击的职业有些少，本来就是嘛，要想冲破夜血公会的阻拦，近战职业是必不可少的，相反，远程职业的脆弱性，注定了他们不能战斗在前方，这次跟着一起冲出来的远程职业，只有十来人而已，灰烬术士，黑暗猎人，还有两个剧毒术士，这些人朝着胖子攻击，想要干掉胖子未免太不靠谱了，胖子这家伙，别的不多，就是血多，顶着攻击冲到这群人前方的时候，都还剩下大半血量呢，那两个剧毒术士没办法控制住胖子，结果让胖子从他们身边打了个擦边球绕了过去。

　　这群枭狼公会的玩家已经没办法再退回去了，他们刚才冲出来的道路被夜血公会的玩家重新封死了，胖子这一拐弯不要紧，让阿仙奴也冲近了，现在的阿仙奴仇恨虽然都在胖子身上，但是对于任何阻挡她的玩家，都是毫不留情的，一个霜之风暴爆发开来，直接将这群玩家给秒掉了！

　　胖子也没能脱离霜之风暴的攻击范围，不过，他及时开了守望之乡技能，解除了自身被减速的效果，同时给自己回复了血量，竟然扛住了这次攻击，虽然血槽还是见底了，但是至少没有挂掉。

　　夜血公会的几个玩家也受到了波及，但是这个时候胖子已经顾不上那么多了，一边紧急喝战斗恢复药剂，一边带着阿仙奴满战场乱窜，这丫跑到哪儿，哪儿就是一片混乱，阿仙奴在他后面大杀四方，不分敌我一通胡乱攻击，刚才胖子带着围攻阿仙奴的那群玩家，现在只敢远远地跟在后面，因为鸡哥说了，让他们这样跟着。

　　等到黑死病技能一冷却，胖子立马又是一个强效幸运药剂喝下，然后开低语呢喃，同时转身沉默阿仙奴，看到阿仙奴没办法用技能了，跟着后面的夜血公会玩家立马嗑下加速药，冲来刷刷地开砍！

　　这片死寂的墓地，恐怕从来没有像今天这样热闹过，四处都充满了气急败坏的叫喊，充满了玩家挂掉的惨叫，充满了喝骂的声音，而这一切，都是胖子这家伙搅出来的……

　　这家伙其实也是个让人头疼的主儿啊……

　　胖子的战术无疑进展惊人，玛法奥法球的强大在这一刻体现无疑，阿仙奴原本剩下的十五万血量，刷刷地往下狂掉，看得红狼那家伙心急如焚同时暴跳如雷，他已经明白，胖子他们这是打算抢最后击杀了，所以他一边跳着脚在那里大骂胖子，一边指挥着人想要上来一起抢。

　　娑罗那家伙在这个时候肯定是要出力的，他果断地让之前围住那些亡灵怪的战士玩家脱离出来，放弃了那些用来补充状态的怪物，然后让这些战士玩家追上去，一边追杀夜血公会玩家的同时，一边尽量在后面找机会抢杀阿仙奴。

　　虽然不知道这种时候，系统会如何判断对阿仙奴的击杀配额，但是可以肯定的是，哪边拿到最后击杀，都会带来更多的分配额度，所以现在，枭狼公会的玩家们在红狼他们的指挥下，也开始拼命了。

　　两个公会将近七千多人，在这墓园当中展开了混战，随时都有人倒下，也随时都有人被复活。

　　不过，随着时间的延续，枭狼公会逐渐占了上风，虽然甜甜妹子后面又集结了一部分人赶到了战场参与混战，但是现场毕竟是枭狼公会的玩家较多，在红狼和娑罗竭斯底里的大声呼喊中，枭狼公会的玩家稳住了阵脚，逐渐将夜血公会的玩家分割包围，而同时，那群本来跟在后面帮胖子击杀阿仙奴的玩家，也被枭狼公会的人给清剿了，现在只剩下胖子一个人在前面跑着，后面远远吊着准备出手攻击阿仙奴的，已经换成了枭狼公会的玩家。

　　“我靠！”胖子注意到了这个情况后，忍不住骂了句娘，这帮孙子看样子是在等着捡便宜啊。

　　胖子眨巴眨巴眼，一边死命地带着阿仙奴往枭狼公会玩家人群里面钻，一边开始联系水水姐和罗墨玲他们。

　　也不知道胖子在队伍频道里面怎么吩咐的，水水姐很快就从埋伏在墓园后方的位置出来了，混进了乱战的人群当中，也就是胖子带着阿仙奴跑动范围的外侧，而罗墨玲和缘分天空他们形成一个圈四处站定，他们不参与任何一方的战斗，尽量往后缩，现场人太多，也没留意到他们。

　　看到他们差不多站好位了以后，胖子看着自己的黑死病技能冷却了，猛然间转身对着阿仙奴进行沉默，然后继续开始进行诅咒引导。

　　那帮枭狼公会的玩家，看到胖子出手了，下意识地就冲了上来，准备对阿仙奴开砍，但是等他们攻击下去后，才发现他们的伤害竟然没有任何提高！

　　胖子可不是傻瓜，降了BOSS防御让枭狼公会捡现成，这事他是不会干的，所以这次他用的不是玛法奥法球降物理防御的技能，而是降低魔防的技能！枭狼公会那帮子近身职业的玩家，怎么可能打得动？

　　这帮枭狼公会的玩家围住阿仙奴，反而为胖子提供了安全的保护，阿仙奴被阻挡住过不来，他就安安心心地在原地持续降低了阿仙奴防御十来秒，然后突然间停住，稍微拐了个弯，迎头就对着阿仙奴冲过去了一截！

　　在他冲出去的同时，胖子后方人群当中，罗萝丫头也突然冲出了人群，跟在胖子后面追了过去，胖子快要冲到阿仙奴身边的时候，直接就爆了毒之新星！

　　毒之新星的毒雾光环扩散，距离比较短一些，所以胖子只能这样冲近攻击，在看到毒之新星感染到了阿仙奴后，胖子并没有立马撤退，而是马不停蹄地继续暗影剧毒出手，毒刺，瘴气技能出手，接连几个持续伤害型的毒素技能，一股脑地叠加在了阿仙奴身上，也只有他这个高幸运高命中率的剧毒术士，能够一次性给阿仙奴上齐那么多毒素效果了……

　　毒素刚上完，阿仙奴的沉默状态就解除了，这个时候胖子要跑已经是来不及的了，但是别忘了，刚才罗萝丫头追着出来了！

　　在阿仙奴的霜是风暴爆发的时候，胖子的身体却化作一道白色流光，往后方飞退了回去，那霜之风暴几乎是一路追着胖子那道流光在前进的，这一幕实在是很向电影的特技特写，到最后胖子回到他之前冲出去的位置时，霜之风暴的扩散也刚好在他脚边停住了！

　　完美！绝妙的一次配合，罗萝小丫头实在太给胖子争气了，胖子都忍不住想抱着她狠狠香一口了……

　　胖子差之毫厘跑脱了，但是那群原本打算捡便宜攻击阿仙奴的枭狼公会玩家却倒了大霉了，将近两百多号玩家，一个都没跑掉，除了最后剩下几个血长侥幸没挂掉的盾战士玩家在极度减速的情况下艰难地移动以外，其余的人几乎倒了一地都是！

　　当胖子带着阿仙奴继续跑，后面准备又这样来一次的，已经没人敢跟在他后面了，整个战场中央，只剩下胖子一个人在拉着阿仙奴，阿仙奴一直紧紧地追在他后面，头上却不停地冒出毒素伤害来，玛法奥法球降低阿仙奴的魔法防御，或许不一定能让灰烬术士这些玩家对她造成破防效果，但是其中降低的魔法抗性，却在这个时候体现出来了，胖子的毒素技能更容易命中她不说，那持续不断的毒伤害，也远超平时胖子的毒素伤害！

　　本来按理来说，胖子的毒素伤害是固定伤害，除了从技能上来提高以外，想要增长毒素伤害没有更好的途径，但是玛法奥法球却不同，它降低的毒素抗性，是可以提升剧毒术士的固定伤害的！

　　这里或许有点难以理解，或许有人问了，魔法防御和魔法抗性不是同一个概念吗？其实不是的，玩家在对BOSS进行攻击时，系统会首先计算她的魔法攻击力是否能够破BOSS的魔法防御，假如能破了，那么才从应该造成的伤害中，计算BOSS的魔法抗性，这种魔法抗性说白了，就算是一种伤害吸收的效果，比如说一个灰烬术士的魔法攻击破除魔法防御后，应该造成100点伤害的，但是由于BOSS还额外拥有10%的火系魔法抗性，那么对BOSS造成的最终伤害结果，就是90点！

　　对这样高魔法防御的BOSS来说，降低其魔法防御如果没办法破防，那么这个时候剧毒术士的固定伤害效果的优越性就能够体现出来了，固定伤害效果是无视魔法防御的，这种伤害在计算最终伤害结果的时候，是只按照BOSS的魔法抗性来计算的，阿仙奴的魔法抗性和魔法防御不可能是一样高的，绝对要低上不少，魔法抗性包含的是毒素抗性，火焰抗性，冰霜抗性等等，玛法奥法球对其是整体进行降低的，所以胖子在降低了阿仙奴的毒素抗性后，他的固定伤害也随之提高了！

　　胖子就用这样的方法，趁着阿仙奴被沉默的时候，先是降低她的毒素抗性，然后冲过去放毒，罗萝丫头和缘分天空混在人群中，轮流跟着冲上去，或是用追本溯源，或是用死亡之握，他们唯一的任务，就是将胖子从阿仙奴的攻击范围中拉出来，同时罗墨玲也会看准时机，用召唤兽冲上去帮胖子挡刀的假如胖子不小心被阿仙奴放单体攻击追踪打中损血了，那么就由水水姐给他补血，甚至假如胖子不小心挂掉了，那么水水姐就是负责复活他的人。

　　几个毒素技能累加起来，现在胖子对阿仙奴造成的每秒毒素伤害，竟然高达400多点！不时爆出毒素暴击效果的时候，直接就是上千的伤害飘了出来，这样的毒素效果要是在玩家身上生效的话，一个七八十级左右的贫血职业有可能连四秒时间都坚持不到，但是作用在阿仙奴身上，却显得有些捉襟见肘，阿仙奴的血量的确是在缓慢地下降，但是速度未免慢了很多，毕竟幽灵低语套装的套装技能毒素抑制，只有25%的几率打断NPC的持续恢复效果，不一定每次都能出的，阿仙奴自身的生命恢复也是断断续续的那种。

　　现在这种战术唯一的好处是，BOSS只有胖子一个人才能杀了，因为加入还有人想在胖子后面捡便宜杀阿仙奴的话，他们打不动先不说，阿仙奴一旦脱离沉默状态，随手一个大招出现，那就是大批的人员阵亡！

　　所以这个时候，别说是枭狼公会，就连夜血凤凰都不敢派人上来了，阿仙奴的血量从最后的三万多，一直下降到最后的七八千这个过程中，硬是成了胖子一个人战场秀！

　　夜血公会和枭狼公会的玩家们，这时候都在咬着牙死命地战斗，他们尽量保护好己方的黑暗法师玩家，因为那是他们复活起来重新投入战斗的保障，不过，相较于枭狼公会，夜血公会如果在这种僵持状态中再呆久一点的话，结果可能就很难预料了。

　　然而，胖子不可能放任场面这样僵持下去，整个战场的情况，很快就在他的努力下被打破了。

　　阿仙奴的血槽已经彻底空掉了，她的生命值，有可能只剩下几千不到，当发现这个情况的时候，红狼和枭狼公会的玩家们，立马就爆发了！


第655章 BOSS战终章

　　好好的一场BOSS战，打到现在变成了公会战，这本来算是红狼和枭狼公会的玩家自作的孽，但是，他们的不甘心却是显而易见的，在看到阿仙奴被击杀在即，为了捍卫自己公会还有他们切身的利益，枭狼公会的玩家爆发出了前所未有的战斗力。

　　夜血公会的玩家在冲进来的时候，是插进敌人人群中的，所以相当于被包围着，枭狼公会的玩家这一爆发，夜血公会的玩家们顿时顶不住了，瞬间防线就被打开了数个缺口，大量的枭狼公会玩家顺着这些缺口一涌而出，不计代价和损失的向着阿仙奴所在的位置扑去！

　　远程攻击的玩家，开始攻击阿仙奴，而另外一部分人，却是朝着胖子冲去，他们脸上的狰狞表情，让胖子都被吓了一跳。

　　十多颗灰烬术士的爆炎魔法弹，先朝着胖子飞来，呯呯地砸在他身上爆炸开来，让胖子的血量一下子掉了一多半，不过水水姐一直将注意力放在胖子身上的，立马就一个大治疗，为胖子恢复了一千多生命值，让他凭借着剩下的三千多生命，硬是扛住了随之而来的第二波打击！

　　这次侥幸没有挂掉，但是胖子看到枭狼公会越来越多的人过来，也觉得有些发毛了，都说狠的怕不要命的，这一点都不假，这些枭狼公会的玩家根本就不把紧追在胖子身后的阿仙奴放在眼里，哪怕追过来的一波玩家已经被阿仙奴一个大招秒掉了，但是他们还是前仆后继地朝着胖子冲上来。

　　那模样，就好像胖子二十多年前曾经抢过他们的棒棒糖一样……仇恨大了去了……

　　看着夜血公会的玩家在这一刻挂掉了很多人，胖子脑子里面急速地转动着，他一边往前跑，一边扭头死死地盯住阿仙奴的血量观察着，枭狼公会的玩家虽然不要命地朝着阿仙奴冲上去，但是比较遗憾的是，他们的攻击对阿仙奴实在是不痛不痒，那密密麻麻的伤害数字从阿仙奴头上飘起，但是大多都是不破防的强制扣血一点，或者是个别物理攻击较高的玩家打出了十来点血，虽然数量够多，但是阿仙奴的生命恢复却可以弥补掉大半。

　　这就表示，枭狼公会的人虽然这时候突然爆发了一下子，但是想要一下子干掉阿仙奴，还是不可能的。

　　在游戏里玩的时间长了，大多数玩家都会根据怪物的血条评估它们的剩余生命值，这算是游戏里的一项基本技能吧，胖子自然也会，所以当他发现这个情况的时候，稍微估算了一下时间，在耽搁了半分钟左右的时候，他带着阿仙奴兜圈子兜到了一群夜血公会被保护起来的黑暗法师玩家附近，然后大声对他们喊道：“满我！”

　　夜血公会这群黑暗法师玩家，数量大约有四十来个，他们被一群战士玩家围在当中死死地保护着的，本来他们一直在给自己面前的战士玩家治疗加血，以便让这些战士扛得更久一些，结果听到胖子这一声喊声，他们立马舍弃了帮战士们治疗，然后集体对着不远处的胖子释放了治疗术！

　　四十多个黑暗法师一起治疗胖子，效果自然很牛叉的，胖子的生命值一下子就满掉了，然后胖子立马掉头朝着阿仙奴冲去，这一次，他没有用黑死病技能沉默阿仙奴了，而是直接对着阿仙奴使用降防诅咒，并且技能刚一命中，他立马就中断了技能。

　　阿仙奴被降低的，还是魔防和魔抗，诅咒带来的仇恨吸引，让他立刻朝着胖子丢出了一记冰霜爆裂，那白色的魔法球慢悠悠地飘过来，命中了胖子，在他身上炸裂出无数白色的寒气，但是胖子根本就没躲，低语呢喃技能一开，将自己身上的减速效果清除了，立马朝着阿仙奴再次冲近！

　　他之前喝下的加速药剂效果还在，这一冲，很快就到了阿仙奴的身边，然而这个时候，那些追着他的枭狼公会玩家也将他纳入了攻击范围，甚至另外那些围攻BOSS的，也同样掉过头对准了他！

　　就是这么一刹那间，胖子所面对的，是上千号枭狼公会的玩家……

　　由于阿仙奴是一直在追着胖子的，所以枭狼公会围攻阿仙奴的那些近身职业的玩家，并没能将阿仙奴团团围住，他们是一直追着阿仙奴身后砍杀的，这就导致了阿仙奴正对胖子的方向，还有个缺口，胖子咬着牙迎头冲了上去，在快要接近的时候，胖子开了毒之新星，同时抬手就对着阿仙奴使用了毒素清算！

　　然后下一秒，胖子就被无数的弹射火球，爆炎魔法弹命中，被无数的弹道射击射穿，同时还有数十个狂战士玩家已经跳起来对他使用出了跳斩技能……

　　这样的攻击，胖子根本无法幸免了，他在这一瞬间被无数攻击所淹没！这一幕，假如是在狗血的电视剧中，或许可以称得上是英雄般的悲壮吧……这要多大的仇恨，才让上千号人一起将他列为攻击目标啊！

　　但是，在倒下的那一刻，胖子清楚地听到了阿仙奴传来了一声凄惨的哀嚎……

　　阿仙奴被终结了！是被胖子的毒素清算终结掉的！最后击杀！

　　所以，在倒下的那一刻，胖子的心情瞬间就轻松掉了，丝毫没有因为自己被那么多的攻击秒死而感到有任何的郁闷，因为他知道，自己的任务完成了！

　　其实是个人都能够想得到，阿仙奴的最后一刀，在场的人没有任何一个可以和他抢，只有胖子拥有死亡命运这样的提前清算毒素伤害的技能，这就意味着他可以在一瞬间将阿仙奴所中的毒之新星15秒的伤害释放出来，这样瞬间高达三千以上的伤害，在场的没有任何人能够打得出来，所以这最后的补刀，也只有他能够完成。

　　但是，能够完成是一回事，怎么完成又是一回事，这不但要精准地估算出阿仙奴的剩余血量，还必须要在那么多枭狼公会玩家们攻击到自己的前一秒将这一系列动作做完，哪怕晚上那么一点点，他的死亡命运技能都恐怕出不了手！

　　所以，胖子自认为刚才那一刻，他完全是赛亚人和如来佛祖一起附身了，达到了天人合一一般的境界，完全可以称得上是这一次BOSS战中得到的最高成就！

　　伴随着阿仙奴突然发出的凄厉惨叫，整个战场突然之间就安静了，所有正在打斗人的全都呆呆地停住了他们动作，扭头望向了阿仙奴所在的方向，这是一种茫然若失的感觉，之前的时候，所有人都是为了场中的阿仙奴在搏杀，但是当阿仙奴倒下的时候，他们为之奋斗的目标也就消失了，所以几乎所有的人，都一下子沉默了下来，眼望着场中阿仙奴死亡时的场景。

　　阿仙奴的身躯在不停地颤抖着，此时的她，宛如一个漏气的锅炉一般，浑身上下都冒出了大量的白色寒气，这些寒气化作一个个白色的寒冰幽魂，在她身边不停地缠绕着，并且发出呜呜的声响，她似乎是想竭力阻止自己的力量流失，但是却是那么的无能为力，随着泄露出来的白色寒气越来越多，她终于支持不住开始解体了，巫妖法袍下面的枯骨，一根一根地开始散落跌在地上。

　　“我……会回来的！”阿仙奴凄厉地叫喊道：“主宰赐予我永恒不灭的躯体，他是一切的起源，也是一切的终点！而你们，终将迎来最后的审判！”

　　说完这句话后，阿仙奴最后扬起的一只手臂，也终于跌落在了地上，她整个人也成为了一堆被盖在巫妖法袍下面的骨头而已……

　　在场的所有还站立着的人，都完整地目睹了阿仙奴陨落的整个过程，而在这个过程当中，没人任何一个人说话，直到阿仙奴变为一堆枯骨，并且开始发出淡淡的金色光芒时，系统终于开始计算计算击杀奖励了！

　　下一刻，在场的所有倒地挂掉的玩家，全都被一阵光芒托起，徐徐地在半空中调转了一下身子，这光芒将他们调整为站立后，直接就将他们复活过来了，这些挂掉的玩家，只觉得眼前原本灰暗一片的画面，突然一下子变为了彩色，但是却没有收到任何复活的提示，他们本来都打主意，要是等一阵不见有人拉自己的话，就去小白自行复活算了，结果这么一下子复活过来，好多人都还不知道发生了什么事情呢，一阵茫然四顾。

　　倒地的胖子自然知道是怎么回事，当发现自己被系统复活过来后，胖子再次长长地松了口气，看样子阿仙奴的首杀奖励，和阿克帝罗蒙没什么两样，幸好幸好啊！

　　玩家们全部被复活过来后，场中突然被一阵无比耀眼的金色光芒所笼罩了，那是所有人升级后带来的金色光芒，胖子只觉得自己的合金狗眼都被闪瞎了……

　　不止是枭狼公会的玩家得到了升级奖励，就连夜血公会的玩家也是如此，由于胖子拿到了阿仙奴的最后击杀，所以阿仙奴有一半的经验计算，是要算在夜血公会团队头上的，只是由于只有一半经验，所以夜血公会和枭狼公会的玩家，这次升级的数目也没有击杀阿克帝罗蒙时那么多，最多的升了两级，最低的升了一级而已，这还得归功于这次击杀阿仙奴的时候，玩家们并没有像上次那样因为围攻BOSS而导致阵亡太多的缘故，可以想见的是，假如这次拿到的是完整的击杀阿仙奴的经验的话，恐怕连升五级都不是梦想了……

　　这其中，胖子虽然挂掉的次数也不少，但是由于胖子在BOSS战的时候，几乎是两头混的，刚开始跟的是枭狼公会的团队，后面被踢出来后跟的是夜血公会的团队，所以也不知道系统这次怎么计算的，胖子的升级次数竟然比其他人多了一点，算上他挂掉损失的经验被弥补了不说，他身上的升级光芒竟然也是连着三道！

　　84级了！胖子幸福得差点晕了过去！

　　他从来没有想过，等级竟然还可以是这样冲上去的，连着三级的经验，如果是正常练级的话，起码要他一个多月的时间，但是现在几乎是瞬间就升上去了！

　　托胖子的福，这次牲口棚小队的其他人也赚到了，他们的等级提升，甚至比胖子的还要多，因为他们挂掉的次数比胖子少，损失的经验自然也少，阿仙奴被击杀后，系统给予他们的经验，竟然让他们升了四级！也就是说，他们现在全都是85级了，比胖子还高一个等级！

　　还没等胖子从幸福中清醒过来，小刀这家伙突然在队伍频道中喊了一声，道：“鸡哥，快抢东西！”

　　一句话，将胖子从美滋滋的幻想当中惊醒了，他现在所在的位置，距离阿仙奴的尸体是比较近的，于是在升级光芒都还没散去的时候，胖子立马朝着阿仙奴尸体所在的位置扑了过去！

　　但是奇怪的是，这次胖子的突然动作，却没有任何一个人来阻止他，枭狼公会刚才击杀胖子的那些玩家，一脸沮丧地看着他，包括后面的红狼也是如此，一脸的如丧考妣的模样。

　　他们明白，一切都已经结束了，枭狼公会最后还是没有保住他们的战利品，虽然全体参战玩家都差不多升了一级，但是他们现在所想到的却是……这种升级原本可以更高一些的。

　　红狼的好基友，酒鬼他们几个比较激进一点的玩家，本来也想要指挥着玩家们攻击胖子的，但是他们却发现，根本没人听他们的话，事实也是如此，连夜血公会的玩家也跟着全部被复活起来了，这个时候击杀胖子，肯定会引起反弹的，到时候说不定又要开战了。

　　枭狼公会的玩家们，现在已经厌倦了这种战斗了，他们之前的神经已经绷得够紧了，现在突然放松下来后，他们已经不愿意在继续这种毫无意义的战斗了，既然战利品没有保住，那何必再把唯一获得等级奖励也再次填进去呢？

　　他们就这么面无表情地看着胖子冲过去开尸体，然后直到系统在所有人耳边响起了提示，说这次的物品归属，将按照贡献度进行竞拍分配，同时，系统将所有人这次BOSS战中获得的团队贡献值给计算出来了。

　　一听到这系统提示，枭狼公会的玩家眼神中终于恢复了一点神采了。

　　貌似……好像还有点希望？？


第656章 最高价值物品？？

　　现在整个现场的情况是这样的：夜血公会的玩家由于是中途插入，对阿仙奴造成的伤害并未超过其生命值总量的50%，所以任何夜血公会的玩家，都无法参与物品分配，不过由于胖子在夜血公会的团队中完成了最后击杀，所以BOSS有一半的经验值算在了夜血公会团队头上。

　　枭狼公会的团队由于是从头到尾参与了BOSS战，所以他们能够得到物品分配的权力，也拿到了BOSS的另一半经验分配，不过由于红狼这家伙自己作孽，将胖子中途踢出了团队，所以整个物品的分配模式由原来的自由拾取，被系统强制定义为贡献分配。

　　至于胖子他们牲口棚小队，则比较特殊，他们先是在枭狼公会团队中参与了BOSS战，击杀了阿仙奴90%以上的生命值，由于玛法奥法球的特殊效果，他对阿仙奴造成降防诅咒后，所有在降防期间对阿仙奴造成的伤害输出中，都会有一部分折算成胖子的贡献，而后由于中途被强制离队，胖子他们只保留了在枭狼公会团队中的贡献值，他们随后加入的夜血公会团队，即使有贡献度，也无法参与分配。

　　不过，由于阿仙奴挂掉后，胖子就在战场当中，并没有远离，所以系统在计算分配的时候，会将他们给算上的，至于说到底是怎么计算，可能公式就比较复杂了，胖子他们也不懂的。

　　系统先是计算出了每个参与BOSS战的玩家所获得的个人团队贡献值，这是比较必要的一个步骤，在这种大规模的BOSS战当中，团队的人数一般都很多，每个玩家的自身定位自然也是不同的，比如说某一个玩家没有对BOSS造成任何伤害，那么他会不会有贡献值获得呢？

　　这是肯定有的，哪怕这个玩家没有对BOSS造成任何的伤害，但是他有可能在关键时刻替自己的队友挡了一回攻击，那么他同样是有贡献度收入的，系统会根据玩家的行为记录来给予他们相应的贡献奖励，所以哪怕这次枭狼公会出动的玩家当中，有很大一部分在BOSS战时，没怎么帮上忙，但是他们依然还是有贡献度的，牧师玩家的有效治疗输出，战士玩家遭受攻击后的损血量，甚至娑罗和红狼这样压根没经过战斗的人，当他们被定义为指挥者的时候，就已经在阿仙奴倒下的同时，自动获得了团队贡献值。

　　系统并没有花费多少时间，就将每一个玩家的贡献值清单给拉出来了，并且相应地展示给每个玩家自行观看他们的贡献值情况，这些贡献值多的有几百上千点，少的只有五六点。

　　胖子他们也是如此，牲口棚小队七个人，每个人都有相应的贡献值，这其中以胖子的最为高昂，竟然高达8616点，至于其他人就比较少了，水水姐的224点，罗墨玲的86点，缘分天空的172点，蜡笔小刀和一剑飘血的相同，只有56点，罗萝丫头的算是第二高，有366点，估计是因为她在BOSS战的时候对胖子用追本溯源的次数比较多的缘故吧。

　　胖子他们整个小队，贡献度加起来一共9576点。

　　枭狼公会那边就比较凄惨了，他们公会所有参战的玩家当中，只有那帮黑暗猎人玩家的贡献值算是最高的，平均每个人有三千点左右的贡献值，其他的大多都一千以下的贡献值，虽然由于枭狼公会的玩家人数够多，贡献值总量上超出了胖子他们四五倍不止，但是假如按照贡献值从高到底的方式，来给予优先选择权的话，那么无疑，胖子绝对会在前面两三轮的分配中占据第一选择权的位置。

　　然而，也不知道系统到底是怎么计算眼前这情况的，胖子刚去开了阿仙奴的尸体，还没来得及看阿仙奴到底爆出些什么东西呢，结果系统就突然将所有的物品全部捡取，放在系统包裹栏里面。

　　同时，所有的玩家都听到了系统传来的提示声：“当前情况符合多团队战斗模式，所有物品将按照多团队模式进行分配！”

　　所谓多团队模式，玩家们都不陌生的，游戏里面经常出现这样的情况，那就是某个BOSS被发现后，会涌去很多的团队打BOSS，假如这些团队之间并没有彼此之间爆发战斗，而是齐心合力将BOSS给干掉了，那么分配方式要怎么计算呢？假如只有两个团队，那么还比较好说，哪一边对BOSS造成的伤害超过50%，那么物品归属权就是哪一边的，但是如果不是两个团队，而是三四个甚至更多呢？

　　比如说四个不同的团队打BOSS，100%的血量，其中两个团队各自打掉了30%，另外两个团队只各自打掉了20%，这两个打掉20%的团队自然是无法参与物品分配的，但是另外那两个持平的30%呢？总不可能一边一半吧？要是这样，某件物品价值高了，另外一件价值又低了，这种情况下怎么计算一边一半？

　　所以，遇到这样的情况，就适用多团队分配模式了，系统会将有物品捡取权的两个团队的所有玩家获得的团队贡献值累加起来，然后除以玩家团队的人数，然后得出一个平均值，有团队队长代表整个团队，用这平均的贡献值参数，来参与物品的竞拍。

　　说白了，这种多团队分配模式，其实就是不再让所有参战玩家都轮流进行物品分配询问，而是精简了一下，由两边的团队队长两个人来为自己的团队竞拍物品，这种平均值的分配方式，算是比较公平的，人数多的团队，累加起来的贡献值肯定比较多，但是由于他们人数多，计算平均值时，被除数自然也大，而人数少的团队，累加起来的贡献值虽然少，但是他们的被除数也小。

　　枭狼公会那边，他们所有玩家累计起来的贡献值相当高，但是同样的，他们的平均数计算是除以五千多的，而胖子他们这边却只需要除以七就可以了，这样的分配好处就是将那些玩家头上零散的贡献值也给利用起来了，不会导致某件物品被系统定价后，结果无数人因为贡献度不够而拍不下来的情况发生。

　　很快的，系统就统计出结果来了，胖子他们这边的贡献值平均数是1368点，而枭狼公会那边……则是1297点！

　　胖子在这次的BOSS战当中，出力是很大的，所以他们小队获得第一优先权倒也没什么不对，从总体的贡献值平均情况来看，击杀阿仙奴的时候，胖子和枭狼公会的所有玩家所作出的贡献，差不多算是持平，各占一半这样子。

　　这样的情况，让枭狼公会的玩家很是高兴，看来他们果然没有猜错，希望还是有的，按照这样的情况，他们至少能够获得阿仙奴爆出的一半物品，至少这样一来，他们在这次BOSS战中的努力还算没有白费。

　　而胖子则是有点遗憾，假如系统没有采用多团队分配模式的话，那么光凭他获得的那8000多贡献值，差不多可以连着将最初的两三件价值最高的物品竞拍回来，但是现在看下来，他只能和红狼这家伙你一件我一件地轮流分赃了。

　　当然，胖子也知道，这样的分配方式才是真正公平的，他一个人出力再大，也不可能和人家几千人的团队相比，没有枭狼公会玩家的努力，靠他一个人怎么可能杀得了BOSS？

　　胖子猜测，红狼这时候肯定很是后悔吧，毕竟如果不是他脑子发热的话，也不会搞成现在这样，BOSS的经验凭空被夜血公会的玩家分走一半不说，连物品也要一件一件地和胖子竞拍，假如他没有踢胖子他们出团队，说不定在分东西的时候，完全可以随便用两件东西打发掉胖子他们的……

　　胖子看到，红狼那家伙有些恼恨地看了娑罗一眼，更是证实了他这个猜测……红狼这家伙当这个会长，和红月之祭还有铁血刺客他们好像没什么区别，红月之祭和铁血刺客他们，是缺乏远见，而红狼这家伙，却是没主见，胖子并不知道娑罗当时是怎么忽悠他的，但是你丫的作为会长，连其中有可能会产生的坏情况也不事先预想一下，你当的什么会长？

　　前前后后经历和见识了那么多的公会会长，胖子就算是不懂公会管理，现在也差不多摸出点门道来了，或许这个时候交个公会给他，他不一定能管理得太好，但是他却至少可以避免掉某些对公会发展来说，脑残的错误判断……

　　这些念头，在胖子脑海里面也就是一眨眼的功夫就过去了，正当他奇怪，娑罗那家伙被红狼恼恨埋怨却依然笑眯眯的表情不改时，系统的提示声也再次传来了。

　　“系统包裹所有物品总体定价2665，各自定价进行中，请稍后！”

　　由于两边的平均贡献值加起来，刚好就是2665，所以这次所有物品的定价也正好就是2665点，随后系统会根据每件物品的价值和属性，给予其一个合理的定价，然后由胖子和红狼来进行竞拍。

　　红狼走上前来了，恶狠狠地盯着胖子，而胖子却是满不在乎地抠了抠鼻屎的动作，然后小指头扣住大拇指啪的一弹，他自认这个动作帅呆了，但是红狼恐怕不这么想吧，反正这丫现在一脸吃了苍蝇的表情……

　　“定价完毕！”系统的提示声再次响起：“现在开始第一件物品竞拍，由玩家鸡窝糖优先选择！”

　　“物品：【神秘残卷之一】，定价：300贡献值！”

　　系统的竞拍开始了，自然要向两人展示一下物品信息的，但是当胖子看到这第一件，也是被系统定价最高的物品时，差点眼珠子都瞪出来了！

　　这东西他再熟悉不过了，因为他的仓库里面现在就躺着一份，这个属性标示为：“用途不明”的鬼东西，竟然被系统认为是阿仙奴所爆出的物品当中最值钱的东西！？

　　尼玛，这系统是不是中病毒了！？


第657章 有点节操好不好？

　　惊讶归惊讶，但是胖子随后立马就反应过来了。

　　上次杀阿克帝罗蒙的时候，也爆出过这么一张残卷来，但是那个时候都是认识的公会团队一起合作组团的，所以也没有存在什么贡献分配之类的问题，以至于虽然得到了残卷，但是却根本没有知道这东西到底是干什么用的，也无法通过系统定价来认识到这东西的价值到底是多少，所以搞到最后竟然没有任何一个人要这残卷，甚至到最后大家伙全都给忘记了，还是胖子这家伙捡了个便宜，稀里糊涂地把残卷装进了背包里面。

　　然而这一次，一张相同的残卷再次出现了，并且在贡献定价当中，被系统排在了所有物品的前面，胖子敢肯定，这次阿仙奴的首杀肯定会有一件或者两件死亡领主套装部件爆出来，这残卷的定价竟然还在这样99级的神魔套装前面，这可就有点不得了了！

　　胖子脑海里心念急转，在系统展示出这第一件物品后，还没到一秒钟，他就果断的选择了……放弃！

　　很意外吧？但是胖子这样的选择可是非常有目的的，他正是为了想弄到这残卷，所以才选择放弃的，要知道，假如他直接就把这残卷给拍下来，固然也是可以的，但是拍下来以后，他的贡献值就会消耗300点，那么他的当前贡献值就会小于红狼，在接下来的第二件物品开始竞拍的时候，第一优先选择权就会落在红狼这家伙的头上。

　　而毫无疑问的，第二件物品有90%的可能性就是死亡领主套装，那样做的话，就相当于是将死亡领主套装拱手送给红狼了……

　　阿仙奴虽然也是首杀，但是胖子却不敢判断她会爆出几个死亡领主套装部件来，一件可能绝对有，但是爆出两件或者三件的几率就比较小了，而阿仙奴这样的地图级BOSS所爆出的东西，也就是这套神魔套装最为值钱，胖子没理由为了一张残卷就把套装送出去。

　　而且，胖子这次老狡猾了，残卷定价300贡献值，这已经可以看出其价值来了，但是他丝毫没有犹豫就放弃了，这肯定会给红狼那家伙造成困惑的，胖子现在大致能猜到这残卷有什么用处，但是红狼却不知道啊，所以胖子断定，红狼这家伙绝对不可能舍得花300贡献值将这残卷给拿下的，因为那样一来，就意味着第二件和第三件物品的有限选择权全部交到胖子手里了……

　　他毫不犹豫地放弃，自然会给红狼造成困扰，假如红狼这家伙有点头脑的话，他肯定也会同样选择放弃的，那么这样一来，这残卷将会被系统轮后，放到最后重新竞拍一次。

　　胖子耍的这个小花招，果然迷惑住了红狼，虽然红狼也知道，系统给这残卷定价那么高，那么说明残卷有这样的价值，可问题是红狼根本不知道这残卷到底有什么用，他不知道贸然花300点贡献值来拍下这残卷到底值不值。

　　尤其是胖子放弃得那么果断，这更是让红狼心里面直打鼓，他虽然对胖子恨得想冲上去咬他两口，但是他也不得不承认，胖子这家伙的眼光是很独到的，连他都毫不犹豫地放弃了，难道说这东西并没有想象中的那么好？

　　红狼也清楚，系统的定价有时候并不是绝对的，游戏里的物品有时候还存在一个适用性的问题，毕竟系统和玩家的判断标准是不同的……

　　所以这个时候红狼很纠结，实在是觉得自己拿不准，最后竟然鬼使神差地问胖子道：“这残卷到底是干什么用的？”

　　“好东西！”胖子信誓旦旦地道：“绝对是好东西，你没见系统定价那么高吗？拍吧，拍下来绝对不会吃亏的！”

　　胖子的表情，说得好像跟真的似的（实际上也的确是真的，这残卷当然是好东西），不过，他越是这样怂恿红狼，红狼就对他的话越是怀疑，没办法，红狼这家伙现在就是倒霉催的，他对胖子的话已经根本不相信了，胖子越是说是好东西，红狼就越是觉得这丫在骗自己，目的就是为了消耗自己的贡献值。

　　“哼哼！”红狼也不知道咋想的，最后想通了，下巴一扬道：“想让我上当，没门！”

　　说完，这丫直接就选择放弃竞拍了。

　　由于胖子现在用的游戏头盔，用脑波接入设备进的游戏，所以红狼很清楚地看到胖子脸上一副“可惜没成功”的表情，这越发的让红狼觉得自己做对了。

　　但是他却不知道，胖子这时候暗地里大牙都笑落了，竟然在这种情况下，又蛋疼地成功忽悠了红狼一把，胖子现在是越来越佩服自己了……

　　“物品：【神秘残卷】无人选择，当前轮数流拍，物品将延后再次降价竞拍！”

　　系统的提示声响起，同时向胖子展示出了第二件物品。

　　果然如同胖子所预料的那样，第二件物品就是死亡领主套装部件了！

　　【死亡领主之战甲】

　　等级：99

　　品质：神魔

　　全职业通用

　　全阵营通用

　　力量+30

　　敏捷+30

　　体质+30

　　智力+30

　　精神+30

　　物理防御力+568

　　魔法防御力+418

　　荒芜：被动，持有者附近100*100范围内所有敌方单位将被降低20%的移动速度和攻击速度。

　　死亡诅咒：被动，持有者受到任何攻击时，都会向释放者反馈40点潜伏的暗影伤害，同一单位所受的反馈伤害无叠加上限，但从第一次反馈伤害积累时开始计时，并在15秒后一次性进行爆发。

　　命运挽歌：主动，当持有者生命低于35%时，可以向任意目标施放一次强力诅咒，被诅咒的目标有33%的几率立即死亡，33%几率流失当前所有魔法值，33%几率减少移动速度和攻击速度80%，两次命运挽歌使用间隔需要大于3分钟，无法对BOSS级生物使用。

　　耐久度：200/200

　　说明：最可怕的诅咒之力的集合体，幸运之神将离你远去。死亡领主套装之一，集齐所有部件后，可激活额外属性。

　　系统展示装备物品的时候，胖子和红狼都是可以同时看到的，从没有见过如此高等级的神魔套装的红狼，在看到这件死亡领主战甲的时候，眼珠子都差点鼓出来了，他的脸色一瞬间就变为了潮红状态，连呼吸都变得粗重起来，那直勾勾的模样就好像一个路边乞讨的乞丐，突然之间看到一块出现在自己面前榴莲一般大小的钻石一样，眼睛里面已经不会在留意其他的东西了！

　　胖子看着红狼的表情，觉得很是有趣，这件死亡领主战甲，被系统定价为290贡献值，比那残卷仅仅只低了10点而已，如此强大的属性，对于见过潮汐领主套装的胖子来说，也是蛮有吸引力的，对红狼更是可想而知了，于是胖子笑眯眯地假装叹气道：“帅哥，想要你就说嘛，假如你很有诚意的看着我，说不定我会把这战甲让给你的！”

　　红狼立马就抬起头来，惊呼道：“当真！？”

　　“骗你的！”胖子翻了个白眼，直接就用贡献值把战甲给拍下来了！

　　红狼这家伙差点被胖子气得一下子背过去气去，差点就此一命呜呼，要不是知道现在系统分配期间，他无法对胖子发起攻击的话，恐怕他都准备冲上去将胖子一脚踹翻，打得他蛋碎一地了……

　　见过折腾人的，却没见过胖子这样折腾人的……红狼这时候真的觉得，胖子这家伙的话绝对绝对不能相信……

　　还好的是，当系统开始展示第三件物品的物品的时候，红狼那颗受伤的心灵终于得到一点补偿了，由于胖子拍走了死亡领主战甲，被扣去了贡献值后，第三件物品的优先选择权就落到红狼头上了，而第三件物品，恰好是阿仙奴爆出的另一件死亡领主套装部件，是一双鞋子，属性也是超极品的那种，红狼二话不说，花了280点贡献值拿下了这个部件。

　　第四件物品的选择权，又回到了胖子头上，不过这次阿仙奴就爆出了两件死亡领主套装而已，所以第四件物品变成了一块100级的高级神魔武装碎片【阿蒂娜娅之歌】，是个黑暗猎人职业所用的重弩碎片，胖子没要，让红狼拍走了。

　　如同当初阿克帝罗蒙爆出的物品一样，阿仙奴爆出的高级神魔武装碎片也不少，一共是五件，都是被系统定价在200左右的物品，胖子一边计算着自己的贡献值，一边有选择性地拍下了一件【海加尔巨神像】的盾牌碎片，如果没记错的话，上次杀阿克帝罗蒙的时候，也爆出过一块同样的碎片，印象当中当时好像是被乱舞买走了，眼下杀阿仙奴又得到了这么一块碎片，估计拿去卖给她的话，他可能会要的。

　　这些高级的神魔武装碎片固然是好东西，但是由于这算是越级打出来的东西，目前大多数玩家想要达到100级用这些神魔武装，恐怕是件不容易的事情，所以就胖子而言，他觉得这些神魔碎片有些鸡肋，卖出去价格可能会很高，但是却不一定有多大的市场，所以他也没有将太多的贡献值花费在这些神魔碎片上面。

　　他不要，但是红狼却要，相比那张什么说明都没有的残卷，这些神魔碎片至少红狼还看得出他们的价值来，所以当胖子选择放弃的时候，红狼却将这些神魔碎片全都给拍下来了。

　　这就导致红狼的贡献值一个劲地下降，等到后面的时候，他已经几乎没有贡献值可以使用了。

　　相反，胖子的贡献值都花费在了后面出现的药剂配方，炼金配方以及附魔公式上面，这些东西系统的定价一点都不贵，也就是几十点贡献值而已，胖子拍下了一张强效力量药剂配方，一张强效加速药剂配方，一张瞬间恢复药剂配方，还有一张专家级寒霜之刃附魔公式，四张配方花了胖子200多点贡献值。

　　可红狼的好高骛远不同，胖子的选择更偏重于实用性，可以说换做旁观者来看，会觉得胖子的选择才是最好的，但是红狼却不这么想，他甚至还有些感激胖子将那些神魔碎片让给了他，对于他来说，他是公会会长，这次因为他的错误决策，导致他们公会在战利品这一块上不得不和胖子进行瓜分，这样的情况下他公会的玩家肯定是有很大怨气的，而这些神魔武装的碎片被他拿下来后，多多少少可以对玩家们有一点交代了。

　　两人所处的位置不同，考虑的方向自然也不同，所以倒也不能说红狼这家伙太笨。

　　如同阿克帝罗蒙被击杀时一样，阿仙奴这次竟然也爆出了一本进阶职业技能书，不过却是灰烬术士的进阶职业，地狱召唤师的技能书！

　　【生命献祭】：地狱召唤师职业100级可以学习，当前参战的召唤生物≥2时可以使用，牺牲在场所有召唤生物以及自身一半生命值，可以召唤一只炎狱炽天使，炎狱炽天使自带高等级护卫光环（防御增加），力量光环（攻击力增加），勇气光环（攻击速度增加），迅捷光环（移动速度增加），并随技能等级提升攻击力。

　　由于胖子没有去竞拍那些华而不实的神魔碎片，所以他保留的贡献值较多，后面几乎一直是他持有着优先选择权的，所以这本技能书一出来，胖子立刻毫不犹豫地就拍了下来。

　　拍下这本技能书以后，后面出现的物品，胖子就一直PASS掉了，让红狼后面一直零零碎碎地收罗了一些高级材料。

　　然后，当所有的物品都拍完了以后，终于又轮到最开始的那张神秘残卷了！

　　由于第一轮流拍了，残卷在这次重新轮到后，被降价10%，也就是297点贡献值，胖子从拍了技能书以后，就一直保留着300多点的贡献值没有使用，为的就是拍这张残卷。

　　而红狼这家伙却是将他的贡献值花了个一干二净，所以只能眼睁睁地看着胖子将这张残卷收入了囊中，然后这个时候，他终于意识到自己好像上当了！

　　“我靠！尼玛的！”红狼反应过来跳脚了，指着胖子愤怒地道：“你他妈的骗我！？”

　　“切！”胖子白了他一眼，道：“我之前就和你说过了，这是好东西，但是你不信啊，怎么能说我骗你呢！？麻烦你有点节操好不好？”


第658章 灾难纪元

　　虽然胖子这里还剩下点贡献值，但是由于物品已经分配完了，所以这贡献值自然也被消，对阿仙奴的击杀也算是彻底结束了。

　　胖子可说是收获颇丰，系统定价最高的两件物品，都被他给弄到手了，由于其间刷了个小手段坑了红狼一把，所以胖子这时候心情颇为愉悦。

　　至于红狼嘛……他无法表述自己现在的心情，反正他就知道一件事，那就是遇到胖子的时候绝对没好事！这次本来因为战术问题，就已经导致阿仙奴召唤的精英怪被击杀后无法拾取爆出物品了，现在又被胖子分走了差不多一半BOSS爆出的东西，假如说红狼是神圣阵营的玩家的话，或许在分配结束后会豁出去，让公会的玩家一拥而上，把胖子给爆了，看看能不能把他刚拿到的东西给爆出来，但是很遗憾的是，红狼他偏偏是黑暗阵营的，东西装进胖子腰包里面，现在再没有吐出来的可能了。

　　“你行！”红狼语气不善地对着胖子竖起大拇指，然后又指了指夜血凤凰，咬牙切齿地道：“你们也行！这次的事情我记住了，咱们没完的！”

　　“随时奉陪！”夜血凤凰一脸微笑地看着红狼，毫不相让。

　　阿仙奴已经被干掉了，夜血公会现在都还在有玩家源源不断地赶来，虽然红狼对于这次的事情恼火之极，但是也明白没有任何战斗的意义了，就算和夜血公会再开一次公会战又怎样？打来打去除了把击杀阿仙奴后升上来的等级打掉以外，还会有其他的收获吗？

　　枭狼公会这次损失已经够大了，假如连玩家们升上来的等级也再次损失掉的话，这些玩家恐怕要造反的……

　　所以红狼果断地带着他公会的玩家准备撤退了，不过，在胖子他们注视的眼光中，红狼这家伙竟然做出了一个让人十分意外的举动，他用食指对着娑罗指了指，恨声对娑罗道：“娑罗老大，对不起，你被开除了！”

　　光是这么句话，就让胖子和夜血凤凰突然对他刮目相看了，红狼这家伙笨是笨了点，但是却不代表他真的就是白痴，这次事情的前因后果，他现在都已经想清楚了，真正的罪魁祸首恐怕就是娑罗这家伙，当初是他让胖子加入团队打BOSS的，然后后来又是在他的怂恿之下，让红狼脑子发热，对着胖子他们出手的。

　　红狼这时候也在暗自有些后悔，当时娑罗是这么和他说的：“你好像和鸡窝糖一直不对路吧？那何不趁此机会坑他一把呢？要知道，你可是堂堂一名大公会会长啊，你情愿让鸡窝糖这种没组织的散人玩家骑在你头上，凭空分走你应得的战利品吗？”

　　红狼承认，娑罗这话当时的确戳中他的痛处了，他一直想不通，为什么自己堂堂一个公会会长，要钱有钱要势力有势力，却偏偏屡屡在胖子这混蛋手里面吃瘪呢？

　　这丫或许是在嫉妒胖子吧，娑罗当时那种满含嘲讽的语气，让红狼觉得有些无地自容，是啊，一个带着上万玩家的公会会长，竟然会怕一个散人玩家，在胖子刚出现在墓园外面的那时候，红狼看到他第一个念头竟然是觉得不要惹他，这实在是有够讽刺的……

　　在这种羞怒和嫉妒的情绪左右下，红狼也不知道怎么想的，竟然真的对胖子动手了。

　　但是事情的发展结果却出乎了他的意料，他并没有如同想象当中坑了胖子一把，而是反把自己给坑进去了，在刚才系统分配物品的时候，红狼总算是冷静了下来，然后他突然意识到，自己不但被胖子坑了一把，而且还被娑罗这家伙坑了一把，那家伙搞不好是存心挑拨的！

　　这就是一个坑来又坑去的时代，红狼也不好说什么，但是至少，他可以对娑罗做出惩罚！他直接将娑罗给踢出了公会，甚至没有给他任何解释和理由！

　　似乎在颓废了好一阵后，红狼终于雄起了一回，他带着酒鬼他们，还有枭狼公会的玩家，拿出回城卷集体回城了，至始至终，所有枭狼公会的玩家都没有任何人看娑罗一眼！

　　为此，夜血凤凰甚至低声对胖子说了一句，道：“其实红狼这家伙有时候也够爷们的……”

　　胖子点了点头，同意夜血凤凰的这个说法。

　　只是，胖子他们在枭狼公会的玩家离开后，眼睛就没离开过娑罗的脸，让人奇怪的是，娑罗这家伙在听到红狼说开除他的那时候，他脸上一直没什么表情，冷冷的模样，但是在枭狼他们离开了以后，这家伙脸上却突然露出了一抹笑容来。

　　这笑容和他平时脸上的表情没有任何的区别，但是不知道怎么的，胖子却突然觉得，这笑容比以往的更加的诡异……

　　娑罗就这么笑着，让胖子他们再次想起了乱舞狼烟对他的评价，而就在这个时候，娑罗却走了过来一点，在胖子不远处笑着对他打了个招呼，然后对胖子道：“鸡窝糖兄弟，你是不是该感谢一下我啊？”

　　“为什么要感谢你？”胖子警惕地看着他道。

　　“你看……”娑罗双手一摊，表情无奈地道：“要不是我提议让红狼踢你出团，你现在会有这样多的收获吗？想必你也应该知道，假如你们一直在枭狼公会的团队中的话，搞不好最后会被红狼赖账，随便用点东西打发掉你们的！”

　　胖子没说话，但是他知道，娑罗这家伙说的，的确很有可能，红狼那家伙没准最开始打的就是这种主意，虽然胖子也做过预防措施，但是鬼才知道那样发展下去结果到底会怎样……

　　“你到底想要说什么？”罗墨玲皱着眉头上前问娑罗，她对于娑罗这家伙的感观一直不好，所以显得有些不耐烦的样子。

　　“没什么！”娑罗耸耸肩笑着道：“我就是想问一下鸡窝糖兄弟，该怎么感谢我！是不是送我点刚才阿仙奴爆出的东西之类的……”

　　“你丫有病！”胖子直接给他下了定语。

　　“好吧好吧！”娑罗不以为然地笑了笑道：“不送我东西做酬劳就算了，不过，至少回答我一个问题行不行？”

　　“……你说！”胖子沉默了一下后道。

　　“那张残卷！”娑罗双手比划了一下，问道：“可以告诉我那到底是什么东西吗？我很好奇，一个用途不明的东西，到底为什么系统的定价会比死亡领主套装部件还要高！”

　　“你真的想知道？”胖子表情古怪地看着他。

　　“是啊！”娑罗笑眯眯地点了点头。

　　“好吧，我告诉你！”胖子叹了口气道：“这是我回家的车票！”

　　“回家？车票？”娑罗被胖子的话搞糊涂了，不止是他，连夜血凤凰和缘分天空他们也一脸奇怪地看着胖子。

　　“没错！”胖子煞有介事地点点头道：“其实……我是外星人！外出旅游的时候撞到太空飞过的野生奥特曼，所以掉到地球上来了，这是我回家的车票！只要集齐所有的神秘残卷，我就可以召唤星际出租车打的回去了……”

　　娑罗：“……”

　　夜血凤凰：“……”

　　缘分天空罗墨玲：“……”

　　胖子那一本正经的表情，足以让所有思维正常的人听到他的话后，发现自己世界观崩溃掉，他当初忽悠夜血凤凰的话，现在竟然又拿来忽悠娑罗，这让对胖子性格不是很了解的娑罗，第一次有了想吐血身亡的冲动！

　　“好……好吧！”娑罗那一脸纠结的表情，看起来好像是在挣扎着努力想要生存下去的模样，他艰难地开口道：“我明白了……那么，再见了！”

　　看着娑罗拿出回城卷急急忙忙地使用后化作白光消失，一剑飘血叹了口气道：“其实吧，我还是很同情他的……虽然他是落荒而逃的，但是我还是要说，要想听死胖子胡诌，必须要有无以伦比的粗大神经，他估计算是合格了……”

　　这些天来，一群人生活在一起，大家伙算是对胖子彻底的了解了，所以才会有一剑飘血这种吐槽的……

　　结果一剑飘血话音还没落，就见夜血凤凰小心翼翼地捅了捅胖子，低声问道：“胖子，你说的不会是真的吧？难怪我总是觉得你这家伙很神奇的样子……”

　　众人：“……”

　　可怜的夜血凤凰，差点被胖子一而再再而三的强调搞得信以为真了，这简直就是个杯具……

　　乱七八糟的说了一阵后，最后话题终于正常了，胖子拿出那件死亡领主战甲对夜血凤凰道：“这次辛苦公会的玩家了，要不这件装备你拿去，卖了以后给大家发点酬劳？”

　　“不了！”夜血凤凰笑着摇摇头道：“这次其实没什么损失的，来的人都沾你的光升了一级，就算没有补偿也不会有人说什么的，这死亡领主战甲你自己处理吧，别忘了，你现在欠着乱舞好多钱呢！”

　　“唉，别提了！”胖子头大如斗，道：“那我拿去卖了还债！”

　　结果夜血凤凰再次摇摇头道：“我可不赞成你把这战甲拿去卖，我估计你出售的话，红狼那家伙肯定会想尽办法买走的，你要是拿着这战甲，到时候卡死他，让他永远都无法凑齐死亡领主套装！”

　　“我靠，你真坏！”胖子咋咋呼呼地鄙视了夜血凤凰一把，不过随后又忸怩地道：“不过我喜欢！这战甲哥们拿来压仓库，或者等缘分天空这闷骚到99级以后给他穿！”

　　缘分天空一脸的郁闷：“给就给吧，干嘛还加个闷骚的形容词？”

　　聊了一阵后，胖子他们打算下线吃饭了，于是牲口棚小队一行人和公会的玩家们纷纷道别，看着他们兴高采烈地一边交谈一边拿出回城卷离开，等众人都走了以后，胖子他们也回城下线了。

　　下线后，胖子就忙着给众人弄晚饭，水水姐出去接放学的沐穆小鬼了，罗墨玲，罗萝还有小刀三人在收拾餐桌，顺便帮胖子端菜出来，一剑飘血这家伙在房间里洗澡，至于缘分天空这家伙，则是暂时没事干，于是一个人躲在他房间里面看官网信息。

　　这次阿仙奴虽然也是首杀，但是却并非地图级BOSS被第一次推倒，所以这次系统并没有给出全服奖励，而且也没有给出世界广播，如果没人把消息放在论坛上面的话，说不定很多玩家都不知道阿仙奴被干掉一回了呢。

　　缘分天空看官网，目的也就是想看看论坛上面有没有人爆料这次阿仙奴击杀事件，这家伙在房间里面呆了好长时间，最后水水姐都把沐穆给接回来了，大家伙准备吃饭的时候，这丫才从房间里面出来。

　　然而，一出来后，缘分天空就给众人爆了个料，道：“今天晚上系统更新，新资料片出来了！”

　　“嗯？”胖子楞了一下，问道：“新资料片？什么名字？”

　　“灾难纪元！”缘分天空道：“新内容好多，我都还没看完呢，不过看了开头一点，说是跨服战争下个月1号正式开始了！我们华夏区服务器排在第二位进行，第一位的是北美区！”

　　听到缘分天空的话后，胖子端着饭碗的手突然停住了，惊讶地问道：“你说什么？新资料片是灾难纪元！？”

　　“对啊！”缘分天空点点头，然后奇怪地问胖子道：“怎么了？”

　　胖子没有回答他，而是丢下饭碗，一溜烟冲进了缘分天空的卧室当中，众人奇怪之下，也纷纷暂停吃饭，跟着胖子冲了进去。

　　在缘分天空的房间里，一张桌子上面平放着一台电脑终端，那是缘分天空平时用来上网的，这时候终端的上方正在投影着全息图像，显示的正是混乱年代官网的更新消息，胖子一冲进来后，就控制着开始浏览上面的内容。

　　罗墨玲他们跟了进来，站在胖子背后和他一起看，而他们注意到，越是看下去，胖子的脸色就越是古怪。

　　《灾难纪元》，这部资料片的名字，胖子可是比较熟悉的，原因无他，这部资料片原本应该是游戏开服后一年半的时间才会放出来的，但是如今一年不到，这部资料片就提前出来了，而且完全是跳跃了，中间本来应该还有一个《龙族之怒》资料片的，也就是开放龙岛地图的资料片，现在却被跳过去了。

　　《灾难纪元》资料片最主要的内容，就是玩家的职业进阶内容，虽说如今胖子他们已经通过击杀地图级BOSS，拿到了两本进阶技能书了，但是事实上这个时候游戏里根本没有其他的职业进阶的内容，也就是说，假设现在有玩家已经到100级了，但是他却绝对不可能接到职业进阶任务的！

　　胖子觉得古怪的地方就在这里，难道说，这次又是因为自己！？如果是真的，那真的有点玩大了……


第659章 方舟猜想

　　胖子不知道的是，这次新资料片的推出，的确和他是有不少关系的。

　　他在官方那边可以说是被重点挂号的人物了，每一次，当官方以为他们的设置需要很久才会被玩家完成或者达到的时候，胖子这家伙总是出人意料地直接或者间接地推动和加快了这种进程，当初的幽冥黄泉副本是这样，现在的三大地图级BOSS也是这样，像他这样的人物，让官方又喜又忧，喜的是他这个标杆人物将会为游戏带来更多的亮点和记录，忧的是这样下去，官方储备的各种新内容就快要被他带着玩家们给掏空了。

　　众所周知，一个游戏如果想要保持高人气，那就要时常加入新内容来刺激玩家，那些长年累月不更新的游戏，会很快让玩家们厌倦的，但是网游这种东西，从诞生到如今已经有了很悠久的历史了，各种新玩法新内容什么的，在之前就已经有游戏开发出来过，更多的创新内容不是那么好想出来的，现在游戏里每一项内容被打破，就意味着官方的工作人员就必须得想下一个新的创意，无形当中，胖子凭空让这些工作人员的工作量大增。

　　和胖子比较像的玩家，游戏里还有很多，比如某些长期在线，一天二十四小时有二十个小时在冲级的冲级狂人，又或者是那些跑遍了游戏里所有任务，并且把每个任务写成攻略的任务狂人，还有某些个有装备收集癖的家伙，他们总是不惜花大价钱，将自己一身装备打造成顶级极品，这些玩家，不可否认他们创造了游戏的各项记录，但是同样的，他们直接或间接地加快了游戏的进程。

　　游戏进程被加快，就意味着游戏寿命的缩短，有鉴于此，甚至有人戏称这些玩家为“网游搅屎棍”，假如一个游戏经受不住这些顶级玩家们的考验，那么衰败是必然的。

　　这次官方不得不提前放出转职系统这个比较长远的目标，以期能够在较长的时间内，保持游戏玩家们的动力，原因也就在于这一点了。

　　《灾难纪元》的主要内容就是职业进阶，任何玩家，只要等级达到100级，并且在天赋系统投入的技能点≥45，任意五项技能≥8级后，都会自动接到进阶任务，进阶任务比较难，必须得独立完成，算是玩家的个人史诗级任务吧，要想完成，恐怕还是要花点功夫的。

　　职业进阶以后，好处是非常多的，可以开启进阶职业的天赋技能树不说，在任务完成进阶的同时，玩家自身的基础生命值，基础魔法值，基础物理防御和魔法防御，都将获得一定额度的提升，并且自身最高和次高的两项基础属性值，都可以获得10%的提升！

　　而且进阶职业的技能，通常都是比较强大的，官方在这次新资料片的描述上，向玩家们展示了一个十分诱人的美好前景，目的自然是可想而知。

　　除了新资料片开放以外，另外一个重要内容就是跨服战争了，上次的服战决出名次以后，官方拖到现在才将跨服战争开启，北美区服务器由于是第一名，所以这次将由他们先进行选择，他们可以在其他十五个服务器中，任选其一作为攻击对象，被选中的服务器，只能被迫作为防御的一方来和北美区进行战斗。

　　战争将会在三张地图：灾衍之地，幻象迷宫，纳多克海港中同时进行，时间将长达一个月，在战争期间，作为进攻方的北美区服务器，假如能够将防守方三张地图中的要塞占领，并占据一个星期的时间的话，那么他们就算是获胜了，防守方将会在下一次服战之前，失去三张地图，而北美区那边的三张地图面积将扩大一倍，怪物刷新频率和数量翻倍，爆率翻倍，经验翻倍，获得金钱翻倍！

　　这三张地图如果是在战胜方服务器的话，那可就算是堪称宝地了，想象一下吧，三大地图级BOSS刷新时间缩短一半不说，给的经验和物品也将变得更加的优渥，这样的地图，足以让整个服务器的玩家们受益匪浅，甚至可以让100级以上的玩家在这里练级都赚经验赚得爽爽的。

　　而作为战败方，虽然也可以通过特定的NPC传送进这三张地图去，但是他们进入的时候，却将会是在北美区服务器中进行游戏的，而且他们以战败方玩家的身份进去，可享受不到北美区玩家那种优渥的待遇，相反，他们进入后经验获得减半，爆率减半……这两相比较下来，就可以知道这跨服战争对一个服务器来说到底有多重要了。

　　被攻打的一方，必须要竭尽全力去保卫他们的领土和地图，只要能够保住不让进攻方占据三座要塞一个星期，就算是防御成功了，那样的话，被攻打的一方将不会有任何的损失，而同样的，作为进攻方也就捞不到好处了。

　　这次跨服战争就是这样的，只有当北美区的战役结束了以后，作为第二名的华夏区才会被系统随机安排一个服务器进行攻打，也就是说，在第一轮当中，华夏区同样也是有可能会被北美区选择为攻击对象的。

　　估计当这次的系统更新完成以后，北美区那边的玩家会全部摩拳擦掌准备参战，而其他的包括华夏区在内的十五个服务器，也同样会磨刀霍霍地准备保卫自己的领土地图。

　　当然了，对于任何一个服务器来说，各大公会都肯定是战争的主角了……

　　胖子他们一项一项地浏览了这次更新的所有内容后，最后才慢慢地走出缘分天空的房间，回到了餐桌面前继续吃晚饭。

　　席间，一剑飘血有些担忧地问胖子他们道：“你们说，北美区会不会选择我们华夏区攻打啊？”

　　“难说！”缘分天空一边扒饭一边歪着头道：“按理来说，我们华夏区这次得的是第二名，也算是公认的强服了，北美区如果想要保证进攻顺利的话，应该不会选择我们服务器才对，不过同样的，打我们华夏区也更能证明实力，所以难保北美区那边不会拿我们开刀。”

　　“这次的选择，好像是全服玩家举行投票决出对手的吧？”蜡笔小刀问道。

　　“嗯！”胖子点了点头道：“不过作为服战队伍的吉尔维斯他们的意见占30%，也就是说，他们的队伍一旦投票，那就相当于增加了30%的票数，可以说是决定性的。”

　　“那我们呢？”罗墨玲眨眨眼睛问道：“我们当初也是服战队伍啊，那到时候轮到我们区跨服战的时候，我们有话语权吗？”

　　“有！”胖子点了点头，往嘴里塞了块小炒肉，吧唧吧唧地嚼着，然后咽了下去，道：“系统替华夏区选对手的时候，假如我们觉得对手不满意的话，我们队伍可以有两次否决权，然后让系统重新选择的，服战得第三名的德国区代表队也是如此，不过他们只有一次否决权而已。”

　　“原来是这样！”罗墨玲点了点头道。

　　水水姐正在给沐穆小鬼夹菜，听到这里抬起头来，微笑着道：“其实我觉得，这种需要大多数玩家参与的跨服战争，对我们来说似乎没什么所谓的，我们只是一个小队七个人而已，在这样的战争中起不多大作用的！”

　　“这倒也是！”众人点了点头，于是继续吃饭，自然没对跨服战争想更多了。

　　吃完饭后，罗墨玲和水水姐开始收拾桌子，两人在厨房里面清洗碗具，而胖子他们则是一脸饭饱神虚的表情，在客厅沙发上面挺尸，罗萝丫头带着沐穆到房子外面的庭院中玩去了，对于他们来说，这是每天难得在一起玩的机会，过了这段时间以后，沐穆要回房间去写他的功课了。

　　胖子他们四个男生在沙发上面一边喝茶一边闲聊着，说着说着，也不知道怎么的，就把话题转到了这次击杀阿仙奴时得到的神秘残卷上面。

　　“胖子，你丫当时花那么多贡献值拍下那残卷，肯定是知道那是什么东西对不对？”缘分天空搂着胖子的肩膀，低声威胁道：“别拿你那套外星人的话来忽悠我们，说，你到底知道些什么？”

　　这话题将小刀和贱人也吸引过来了，三个人围着胖子，眼巴巴地等着他解释。

　　对于缘分天空他们这帮队友，胖子自然不会隐瞒了，犹豫了一下后，他才开口道：“还记得我们当初打通幽冥黄泉副本时得到的全知之眼吗？”

　　“嗯，记得！”三人点了点头。

　　“那东西是这么描述的！”胖子道：“说那是进入格黑兰方舟的钥匙，对吧？”

　　“但是格黑兰方舟是什么？在哪儿呢？”缘分天空疑惑地问道。

　　“这就是我要说的了！”胖子道：“如果我没猜错的话，全知之眼是进入时所需要的钥匙和凭证，那么这残卷有可能就是指引格黑兰方舟所在地的东西了！三大地图级BOSS，首杀的时候都有可能会掉落残卷的一部分，三张残卷凑在一起，就可以指引出格黑兰方舟的所在地，然后持有全知之眼的人，才可以进入其中！”

　　“那你觉得，格黑兰方舟到底是什么？”一剑飘血挠挠头道：“难不成是个副本？又或者是个新的地图？”

　　“这个我说不好！”胖子手一摊，道：“不过我觉得，格黑兰方舟有可能是……”

　　三人顿时又凑近了一些，呼吸急促地追问道：“是什么？”

　　“秘境地图！”胖子的双眼中闪烁着莫名的光芒，斩钉截铁地道：“一个其他人根本无法进入，只有全知之眼持有者才可以进入的秘境地图！”


第660章 姐弟恋？

　　如果说以前得到全知之眼的时候，胖子还是一头雾水的话，那么现在随着神秘残卷的出现，使得他的猜测也开始明朗化了。

　　这所谓的格黑兰方舟，胖子猜测很有可能是给顶级玩家的奖励，这其中任何一项物品，都是以至高的成就换来的，无论是第一个打通幽冥黄泉副本还是首杀地图级BOSS，都足以证明他的这个观点。

　　不过，至于说到底是不是秘境地图，这还有待考证，但是胖子估计，这全知之眼和神秘残卷到时候没准会给他带来个惊喜也说不一定。

　　这里的前提，是胖子他们能够将幻象迷宫中的巴尔扎克也给搞定了才行，巴尔扎克是三个地图级BOSS中最狡猾的一个，幻象迷宫中的独特地形，让他和他的六个镜像分身变得很是难缠，在加上设计者赋予他的独特的行为模式和高AI，这巴尔扎克也不是个好惹的主。

　　当然，要想击杀巴尔扎克，就必须得先搞定地图和找到能够分辨镜像的办法，一旦搞定了这些，巴尔扎克反而会是三个地图级BOSS中最好杀的一个，因为这货是完全物理攻击型的，他并没有阿仙奴或者阿克帝罗蒙那种一秒一片的技能，击杀他付出的代价会小很多的。

　　仔细思考着这些，胖子甚至都在想，要不要拉一下虎皮做大旗，发动夜血公会的玩家和自己一起，去把巴尔扎克给搞定了，将最后一张神秘残卷给弄到手呢？

　　胖子透露出来的消息，让缘分天空他们感到大为兴奋，秘境地图他们自然不陌生，当初亡月之湖水底的那块秘境地图，可是整个小队比较辉煌的事迹之一呢，胖子这家伙当时引着BOSS堵住了秘境地图的入口，让小队在里面呆了整整三天，期间打到的工匠图纸和材料可是大把，缘分天空至今回忆起来都还觉得很爽呢。

　　也正是从那一次以后，官方更改了秘境地图的一些设定，搞得现在所谓的秘境地图，就算被玩家发现了，也很快会被更多的玩家蜂拥而入，一点秘境的感觉都没有了，所以现在他们听到胖子说，这格黑兰方舟有可能是属于小队才能进入的地图后，他们表现得大为兴奋，三个人七嘴八舌地就开始聊了起来，设想着他们想象中的格黑兰方舟会是怎样一副模样。

　　就在这个时候，水水姐从厨房里面走了出来，来到客厅后对胖子道：“阿吉，我等下要洗衣服，你有什么衣物要洗吗？收来我帮你一块儿洗了！”

　　还没等胖子说话，缘分天空和一剑飘血立马嚷嚷起来，道：“水水姐，不带这么偏心的啊！为毛只照顾胖子这家伙，我们也有衣服要洗啊！”

　　水水姐笑着不说话，胖子替她说了，他翻了白眼道：“去去去，你们想累死水水姐啊！就你们那懒样，估计堆起来的衣服成千上万了，自己洗去！得给你们点教训！”

　　缘分天空和一剑飘血顿时低头不吭声了，这两个家伙算是典型的单身汉了，平日里生活得也比较懒散，虽然倒不至于房间像猪窝一样，但是每次的脏衣服都是堆积起来一起洗的，而胖子却不同，他从小一个人生活惯了，也没人会帮他做这些，所以他也懂得自己照顾自己，他没有缘分天空和一剑飘血这样懒散的毛病，总得来说，胖子这家伙还算勤快，个人的卫生习惯也比较好。

　　这一点，是罗墨玲最欣赏他的一点，胖子这家伙胖是胖了点，但是却不是懒胖起来的……

　　水水姐估计也是觉得胖子这种生活习惯比较良好，所以才愿意帮他顺手洗一下衣物的，毕竟这家伙的脏衣服肯定不会多。

　　和缘分天空一剑飘血这么一比较，一种智商上的优越感油然而生，胖子带着一脸“赢了”的得意模样，朝着他的房间而去，而水水姐则是微笑着跟在他后面上楼。

　　来到胖子的房间后，胖子开始翻捡他脱下来的脏衣服，水水姐本来在旁边等着的，但是没想到死胖子突然翻出了一条大裤衩，而且是一条很个性的大裤衩，那上面的屁股位置，竟然有一个菊花的水印！绽放得那叫一个灿烂啊！

　　这裤衩可是有来历的，是罗墨玲那妞儿买给胖子的，当初纯粹是为了恶搞胖子，胖子最开始的时候也是满头黑线，但是后来对这裤衩还有些爱不释手了，因为这裤衩很宽松，胖子穿着很舒服。

　　不过，平日里这种东西都属于隐私了，现在突然被水水姐这么一看见，胖子顿时被搞得面红耳赤的，赶紧一把将裤衩收到了背后，语无伦次地道：“那个……那个……行为艺术，水水姐你懂的！”

　　水水姐捂着嘴咯咯地笑，那眼神中满是促狭，让胖子被打败了，垂头丧气地道：“还是我自己洗好了……”

　　听胖子这么说，水水姐也不在逗他了，靠近他身边，伸过手绕到他背后，将裤衩接了过来，然后笑着道：“好了，交给我吧，偶尔一两次没什么打紧的！”

　　由于离得很近，胖子自然嗅到了水水姐身上淡淡的香味，和罗墨玲身上那种带着诱惑味道的香味不同，水水姐身上的味道很清新，也很温馨，当嗅到这味道后，胖子猛然间意识到，似乎因为水水姐的进入，现在他的房间都弥漫着这样一股味道。

　　这种整个房间里充满着女人味的情景，让胖子有些发傻，他呆呆地看着水水姐接过他的裤衩放在左手臂上担着，然后右手轻轻地揽了一下自己鬓角的长发，随即走到胖子的床前，看了一下胖子的被套被单后动手拆了起来。

　　那种认真的模样，让胖子突然觉得有些感动，在他印象当中，有很多年没有人这样帮他拆被套清洗的经历了，除了当初在孤儿院时那位阿姨以外……

　　在这一刻，胖子觉得他再次感受到了家人的关怀一般，一个冲动之下，他走上前去，轻轻地从背后抱住了水水姐。

　　被胖子突然搂住，水水姐的身体明显地一僵，但是胖子随后没有后继的动作了，他就这么从后面抱着水水姐，头轻靠在她的背上，低声道：“水水姐……要是我真的有你这样一个姐姐，那该多好……”

　　听到胖子的话后，水水姐的身体便放软了，她轻轻地放下手中抱着的衣物，转过身来，捧着胖子的脸直视着他。

　　事实上，胖子和水水姐之间的感情真的很奇怪，胖子很清楚，他心里面其实是爱慕着水水姐的，但是他也知道，水水姐别看外表柔弱，但是骨子里却是一个很坚强的女孩子，这种刚强与温柔为一体的性格，导致水水姐更是带给了他一种姐姐般的感觉。

　　由于从小缺乏家庭的关怀，所以导致胖子做梦都想要一位能像这样照顾他，给他带来温馨感的姐姐，当初在孤儿院上课的时候，胖子曾经试图将坐在他前面大他一岁的那个胖胖的二丫发展成姐姐，但是这个梦想却在二丫给他书桌里面放了个蟑螂后，就破灭掉了……

　　而现在，水水姐的出现，弥补了胖子的这份遗憾，从水水姐的身上，胖子感受到了那种姐姐般的温暖，他现在终于明白了，为什么当初会有那种将水水姐留下来的念头……

　　胖子这种心理，或许也能够称得上是一种“恋姐情结”吧，他既喜欢着水水姐，心中又将水水姐当做家人来看待和仰慕，这种心理，或许在以前就被罗墨玲看出来了，这让罗墨玲对他也觉得微微有些心疼，所以才会默许了胖子对水水姐的感情。

　　水水姐捧着胖子的脸，和他头抵着头，双手的大拇指轻轻地在他脸上摩挲着，低声道：“谢谢你阿吉，你或许不知道，我也一直想要你这样一个弟弟……我很感动，当初你在游戏里为我挺身而出维护我的时候，我就知道我和你，或许会有一段割舍不了缘分……”

　　胖子直视着她的眼睛，突然头一动，吻在了水水姐的嘴唇上……

　　水水姐先是瞪大了眼睛，似乎很惊讶胖子的行为，但是随后她的表情也放松了下来，微微地回应着胖子的亲吻，持续了短短的三秒钟而已，水水姐就轻轻地将胖子推开了，然后看着胖子的眼神的变得很复杂。

　　胖子也是如此，眼神中的神情一直在变换着……

　　这两位似姐弟又非姐弟的人，似乎也发现到了他们之间这种复杂的感情，最后还是水水姐开口道：“阿吉……你知道吗？我真的很想谢谢你，带着沐穆，我已经差不多都忘记要找男朋友这种事情了，而你，却带给了我恋人和家人这种双重的感觉，但是……但是，我有时候也会觉得恐惧，七月她对我很好，我看得出来，她是真心把我当朋友看待，所以我不想做出让她失望的事情来，我们之间……这样就已经够了，发乎情止乎礼，你说好吗？也许到了某一天，你会做出你真正的选择的，我相信那个时候对你我，都是最好的……”

　　“那你告诉我，如果我做出选择的哪一天，假如说……我是说假如……到时候，你会离开我吗？”胖子试探着问道。

　　“或许……会吧……”水水姐犹豫着道。

　　“那我就不做选择了！”胖子赌气道：“我就这样，养着你和七月一辈子！”

　　水水姐好气又好笑地看着胖子这种孩子气的行为，但是却只是摇摇头，没有说什么，因为他很清楚，对男人来说，责任是一个很沉重，也很深沉的话题……


第661章 侵略者来了！

　　这算是和水水姐一次比较深入的感情交流了，虽然最终还是以没有结果而告终，但是……

　　胖子曾经也想过，一赌气自己也建个后宫算了，将罗墨玲和水水姐左拥右抱的，那样就此身无憾了，反正如今这社会观念本来就开放，什么养小蜜包二奶之类的事情屡见不鲜，多他一个也没什么大不了的，只要不结婚，自然也就够不上重婚罪什么的。

　　但是想到后来，胖子又泄气了，他很清楚，这只是自己一时意淫的想法而已，甚至可以说是自私的想法，因为他根本就没有考虑过这样做罗墨玲和水水姐会是怎样一种感受，这完全有可能同时伤害到她们两人。

　　虽然父母去世得早，留给胖子记忆中关于父母的印象并不多，但是就是那些有限的回忆中，胖子也很清楚，他老爸和老妈是很恩爱的，他老爸曾经不止一次说过，男子汉不能让心爱的人受伤害之类类似的话语，胖子从还在抹着鼻涕的时候，这些话就隐隐约约地的记在脑海里，如今经过时间的酝酿，这些话反而变得越发的清晰了。

　　所以在潜意识里，胖子一直在避免伤害到罗墨玲或者水水姐，类似建后宫之类的念头，刚一冒出来，就被他掐掉了，在他想来，或许就如同水水姐说的那样，发乎情止乎礼恐怕才是最好的，现在他和水水姐之间的感情，更多的是建立在一种心灵的寄托上面，算是一种单纯的精神上的恋情吧，到不一定非要发生关系的……

　　纷杂的心情中混杂着一种略带轻松的感觉，这让胖子在第二天看到他那条大裤衩的时候，竟然觉得后面那朵菊花水印竟然越发的鲜艳了，哪怕那裤衩其实是水水姐放进洗衣机里面洗的，也改变不了胖子这种看法……

　　当然，这条大裤衩被缘分天空他们发现后，笑得在沙发上面直打滚，这一点让胖子黑着脸一整天的事情，我们就不多说了……

　　时间就这么一天天的过去了，生活中的点点滴滴在发生着，游戏里的生活也在有条不紊地进行着，跨服务器战争的号角即将吹响，而在临近四月一号的前三天时间，北美区服务器的玩家举行了投票，这次投票的结果，引发了华夏区服务器的又一次轩然大波！

　　果然被胖子他们不小心说中了，这次北美区服务器选择攻击的对象，竟然是华夏区服务器！

　　这样的投票结果，让整个华夏区服务器的玩家们群情激奋，事实上哪怕联邦成立了，但是成员国之间的关系也时常有摩擦，有句话说得好，人在江湖漂，哪能不挨刀？有人的地方就有江湖，这是华夏千百年来传下来的至理名言，自从中国崛起以后，全球最大的两个国家就是中国和美国了，所以两个国家的关系以其说是合作，还不如说是竞争好一些，这种心理不止表现在国与国之间的关系上，也同样表现在两国人民的心理上。

　　北美区服务器那边的玩家们在拍手称快的同时，也在积极备战着，而华夏区这边也在一边调动玩家们的情绪，一边摩拳擦掌，准备着给北美区服务器一次迎头痛击，让他们好好的看看，招惹华夏的子孙，是要付出代价的！

　　胖子他们这两天上线游戏的时候，华夏区服务器几乎所有的主城城市当中，街头巷尾都能够看到大量的玩家自发地进行演讲，号召全服的玩家站出来，保卫自己服务器的领土。

　　哪怕仅仅只是一个游戏，但是说句不好听的话，玩游戏的人都是闲的蛋疼的家伙们，他们或许在平日的现实生活当中，无法碰到类似的事情，但是这并不代表他们没有一颗热血的心，现实里面没机会，但是在游戏里这种机会却出现了，于是，玩家们被压抑的热血，终于找到机会释放了！

　　演讲的人表情激昂，而听演讲的玩家也同样热血高涨，所有的城市街道上面，随时都能够听见无数的高喊声，诸如“保卫我们的领土！”“华夏区的玩家不是好欺负的！”“侵略者要付出代价！”等等之类的口号已经算是比较文明的了，更有甚者，已经直接开口骂起来了。

　　这些演讲的玩家，大多都是各大公会的玩家，这次面对北美区即将打过来的跨服战争，华夏区所有的公会都期望着尽自己一份力量，因为他们很清楚，或许到时候他们这些公会，就是抗战的主力了，没有任何一个公会愿意在事后被玩家们骂他们不作为的。

　　情绪高涨的同时，华夏区的玩家也表现出了整个华夏民族最伟大的素质，那就是在面对侵略者的时候，空前的团结！

　　现在市场上所有的材料，药剂，装备等等，全都被玩家们默契地同时进行了大幅度降价，因为他们知道，到时候战争来临的时候，这些药剂材料或许都将成为左右胜负的关键，玩家们不愿意昧着良心赚这种钱，他们将这些材料药剂通通以成本价进行销售，就是为了能让更多的玩家能够做好准备。

　　同样的，装备也是如此，虽然某些极品装备不见得有人舍得拿出来卖，但是在市场上流通的低端装备全都以一个很低廉的价格在大量销售，这样做的好处，是能够武装那些前不久才进入有些的新玩家，这些新玩家如今的等级大多在50多级左右，正是需要这些装备的时候，将这些玩家武装起来，到时候也是一股巨大的战力呢。

　　服务器这些天，每天的上线人数都达到了一个峰值，作为华夏区的一员，在这次的跨服务器战争中尽一份力量，这是所有人的共同愿望，也是所有华夏区玩家的荣耀，游戏的各块地图中，每天都是人满为患，玩家们都希望能够在跨服战争来临的时候，把自己的等级和实力再提高一些，以便能够更好地应对敌人。

　　就连胖子这样表现得比较平淡的人，最近都每天跑到阿斯加洛德城中，替玩家们免费打装备……

　　倒不是说胖子没有那种荣誉感，而是……怎么说呢，他只是觉得这种事情不要太过于抬高高度的好，这次虽然是北美区服务器攻打华夏区服务器，但是等到这次的跨服战结束了，轮到华夏区打别人服务器的时候，那又怎么算？对于被攻打的一方来说，华夏区不一样算是侵略的一方吗？

　　所以说，热血是必须的，但是热过头了就不好了！

　　所幸的是，官方显然也注意到了玩家们的这种情绪，他们有他们的做法，铺天盖地的宣传当中，一直在强调，这属于一种竞技内容，所以希望玩家们不要将跨服战争上升到太高的高度。

　　这种宣传是很有效的，而且事实上也本来如此，像胖子他们这样想法的玩家，在游戏里还是占大多数的，他们虽然积极备战，但是却比较克制，没有说出什么过头的言论来，反倒是北美区服务器那边，竟然有一些玩家在论坛上面叫嚣的种族主义者，已经被官方施以惩罚，他们的账号被锁定了，一个星期之内不得登陆游戏。

　　这样的情况，很多选择观战的服务器的玩家们，都是会心地一笑，北美区服务器嘛，你懂的……

　　作为夜血公会的一员，胖子他们在公会频道中也感受到了玩家们的激动，说实在的，这次的跨服战争更像是一场盛会，两个不同形态的服务器玩家之间的碰撞，所有玩家在公会频道聊天的内容中，80%以上都是关于这次跨服战的，而作为公会会长，夜血凤凰这两天也忙得不见人影！

　　夜血这家伙有人脉够广，当初担任乱夜公会的副会长时，其他很多公会的会长都和他有过交情，在这次盛况空前的跨服战来临时，各大公会已经开始窜连了，胖子在和夜血凤凰一次短暂的聊天当中得知，整个华夏区服务器现在已经组建了一支人数庞大的公会联军，目前为止，已经有三百多家公会加入了联军的阵营当中，而这些公会最低的人数规模，都是以千计的！

　　保守估计，这支有史以来最大规模的公会联军，恐怕到时候出动的人数至少有四百万玩家，黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营的公会都有！而且这点人数，还没将其他零零碎碎的公会和散人玩家计算进去。

　　华夏区服务器开服一来最盛大的活动即将来临了，这个时候边境战场都没人了，两个阵营的玩家现在已经不再继续打杀消耗战力了，他们一致对外空前团结，将目标放在了即将到来的北美区服务器玩家身上……

　　胖子本来也想要做点什么的，但是又实在是想不出来，他每天都跑去铁匠铺裁缝铺炼金铺，将自己的耐力值用得光光的，但是说实话，目前他好像也只想得出这种办法来尽自己一份力了。

　　最后牲口棚小队凑一块儿这么一商量，觉得干脆去把巴尔扎克那家伙干掉算了，组织一点人手拿下首杀的话，玩家们集体升级会带来巨大的好处的。

　　然而，就在他们做出这个决定的第二天，就得知了一个消息，幻象迷宫的地图级BOSS，暗夜魔王巴尔扎克，在昨天夜里两点多的时候，被推倒了！

　　而推倒巴尔扎克的公会，竟然就是影修罗的修罗世家公会！


第662章－第663章 最后一张残卷

　　被修罗世家公会抢了先，这一点让胖子大为意外，事实上他心里面虽然也想着组织人手去围剿暗夜魔王巴尔扎克，但是关于怎么杀巴尔扎克，胖子心里面都还是有些没底的，所以他有些无法想象，影修罗他们到底是怎么干掉巴尔扎克的。

　　幻象迷宫那个魔方一样的地图，由于深在地底，所以永远都是夜晚，而对于巴尔扎克来说，这里就是他的天堂，在夜晚条件下，他有着如同舒马赫一般飞一样的移动速度，他和他的镜像可以利用幻象迷宫的地形变换，快速移动到对手面前进行攻击，或者是快速地变换他所在的位置，即便受到围堵，他也能够很快地将对手甩掉，论AI论狡猾程度，巴尔扎克堪称全游戏NPC第一！

　　所以，在得知了这个消息后，胖子第一时间跑到论坛上面，去搜索影修罗他们这次BOSS战的视频。

　　果然是有的，数量还不少，好像是修罗世家公会的一些玩家自己录制下来的，不过，由于视角镜头是以这些录视频的玩家为主，所以整个视频看起来非常零散。

　　这是没办法的事，因为修罗世家公会这次围剿巴尔扎克，是将大量的人手分布在幻象迷宫中，四处进行搜索，所以这些视频录制下来的画面，前面部分就没有相同的，全都是玩家们在幻象迷宫不同地点四处转悠的画面。

　　胖子并不知道，影修罗这次到底出动了他们公会多少人员，但是估计比胖子他们杀阿克帝罗蒙和阿仙奴的时候还要多，因为胖子从这些视频中，至少看出来画面中数层幻象迷宫的地图场景，也就是说，修罗世家公会的玩家，差不多将幻象迷宫各层都填满了！

　　当然，这也只是夸张一点的说法，真要把幻象迷宫地图填满，没有十万数量以上的玩家是绝对没可能的，不过胖子估计，修罗世家公会起码出动了上万数量的玩家，能够搜索的区域，自然也变得较多。

　　这个结论让胖子有些咋舌，看样子修罗世家公会恐怕是准备了不少时间呢，要知道，夜血公会如果想拉，也同样可以一次拉出上万的玩家来，毕竟现在公会规模上去了，同一时间在线的玩家数量自然也就上去了，一个公会活动拉出这么点人来，是很轻松的，不过这里有一个问题，公会活动在通常情况下，玩家的药剂药水什么的，都是由公会统一供应的，所以事实上，供应五千玩家的药水和供应上万玩家的药水，那完全是不同的概念！

　　之所以要进行统一供给，原因很简单，假如由玩家自己进行准备的话，弊端是很多的，要么会出现药剂品质参差不齐的现象，要么就是有玩家因为心疼钱，所以偷工减料地少带或者不带，假如战况不紧张还好说，但是一旦在BOSS战比较紧张的时候，玩家兜里面拿不出药剂来，那可是要老命的。

　　再者，所谓的公会活动，所得的收益大多都是由公会集体拿大头，假如玩家们觉得自己出钱买药，杀BOSS的时候不但要搭上阵亡损失的经验值，到头来分到的东西还少得可怜的话，那么很多人都会有不满情绪的。

　　所以现在大多数的公会，都在自己培养药剂师或者炼金药剂师，由公会提供材料给这些玩家，他们做出来的药剂就放在公会仓库当中，以便在遇到公会活动的时候，供应给玩家。

　　正是因为上述原因，胖子才会断定修罗世家公会肯定是为了这次BOSS战准备了很久的，不然的话，上万玩家的药剂供应都是个大问题，这可是真正的下血本了。

　　而在画面上，胖子也留意到，这次修罗世家公会出动的玩家当中，有相当数量的先知职业，这些先知职业的玩家，他们的任务就是在幻象迷宫四处插下监视守卫，这样一来，就算是人手还不足以填满整个幻象迷宫地图，加上这些监视守卫的侦查范围的话，也差不多可以囊括地图的大部分角落了。

　　修罗世家公会就是这样发现巴尔扎克的所在的，数个视频画面中，胖子发现他们在同一时刻突然间大喊和跑动起来，然后视频画面晃动不已，那是玩家在奔跑导致的，大量的玩家朝着发现巴尔扎克所在的位置跑去，但是大部分人却因为迷宫的地形变换，半天都找不到怎么前往目的地的方法。

　　好不容易发现某个摄制者的视频上面找到了正确位置，但是胖子却发现，他们发现的却只是巴尔扎克的一个镜像幻影。

　　这个镜像和巴尔扎克一模一样，有着同样魁梧的身材，尖锐的利爪，弯曲的恶魔之角，还有那漆黑一片一对暗影之翼，这只巴尔扎克的镜像幻影带着数十个精英作为卫队，假如不是在攻击的时候，胖子发现玩家们对他造成的伤害颇高，所以断定这是幻影的话，恐怕连胖子都分辨不出来，这巴尔扎克到底是不是真的。

　　巴尔扎克的幻影，有着他本体50%的攻击力，但是受到的伤害却是200%，分辨这种镜像的方法之一，就是攻击，看看受到的伤害高不高，以此来进行断定。

　　这是一个比较笨的办法了，修罗世家公会遇到的第一只巴尔扎克的幻影时，赶到位置的玩家数量很少，竟然只有几百人，于是杯具出现了，这只巴尔扎克的镜像竟然伙同他身边的数十个精英卫队，一起朝着这些玩家发动了攻击，他那快捷的移动速度，眨眼间就带头冲到了玩家面前，那双恶魔利爪左边抠一下挂一个玩家，右边挠一下又挂一个玩家，而跟在他身后的精英卫队，也趁机冲上来对着玩家大肆屠杀，而玩家们的反击却显得那么的凌乱和无力。

　　在巴尔扎克的镜像击杀了这群玩家数十个人之后，这个录制视频的玩家也被冲到镜头前的巴尔扎克镜像一爪子干掉了，导致视频中断了一下，下一秒的画面竟然是他被赶来的黑暗法师复活起来后的场景，而巴尔扎克镜像早已经不见了。

　　看这样的视频是很痛苦的，胖子不得不点开十多个视频一起观看，才勉强可以把过程窜连起来。

　　然后他得知，巴尔扎克的那镜像，在干掉了上百个玩家后，血量竟然也被打掉了三分之一左右，而这个时候，修罗世家公会的玩家也在陆续赶来支援，结果这厮竟然见事不对，一溜烟地跑掉了，玩家们根本追不上它，最后只能将它带着的精英卫队干掉了事。

　　胖子看得那叫一个蛋疼，他无法想象，假如是自己带队来幻象迷宫找巴尔扎克的麻烦，会是怎样一副情景，因为画面中巴尔扎克镜像所表现出来的行为方式，同他本体一样的狡猾，从来没听说过BOSS还会逃跑的……这样的情况下，胖子都觉得他没什么好办法来围剿巴尔扎克。

　　他本来还期待着影修罗那家伙会不会也像红狼和娑罗他们那样，别出心裁地弄一个打BOSS的战术方案出来，以便让自己观摩观摩学习学习的，结果看了一半天却发现，他们一直在用这样的笨办法，发现一个就集体围堵过去，在整个迷宫中，借助着监视守卫和玩家的搜索，不停地寻找巴尔扎克的真身所在。

　　虽然略感失望，但是胖子想来想去，也觉得修罗世家公会这种做法恐怕才是唯一好使的方法了，虽然耗费的时间长一些，但是搜索到最后，还是能够发现巴尔扎克的。

　　果然，在胖子跳着对视频进行观看后，终于看到修罗世家公会的玩家发现巴尔扎克真身的一幕了。

　　这个时候，似乎已经距离他们公会的玩家搜索过去四个多小时了，也难为他们那么有耐心，胖子虽然是跳着看的，但是至少发现修罗世家公会的玩家们被巴尔扎克的镜像和精英卫队偷袭了不下数十次，平均每次都要挂上那么几十号玩家，而他们就是在这样的情况下坚持搜索了四个多小时，这神经可够坚韧的。

　　巴尔扎克真身被发现时，位置竟然是在迷宫最下层的一个角落边上，和胖子估计的真身一般会在中心位置完全不同，要不是这样大批玩家四处搜索，要想找到他还真是不容易呢。

　　发现真身后，胖子也终于在视频画面上看到了影修罗的身影，飘香小妹子竟然跟他站在一起，在影修罗的指挥下，修罗世家公会的玩家们，并没有急冲冲地就冲上去对巴尔扎克进行攻击，而是先派出一部分高防高血的盾战士玩家，上前进行牵制，后方有黑暗法师为他们进行治疗，他们甚至连精英怪都没有攻击，可以说上去只是在被动挨打而已。

　　而趁着这个时候，影修罗一直在调动着玩家，等候着其他玩家朝着这个位置赶来，然后这些赶来的玩家也没有急着加入团队，而是分散开来，将四处的通道堵得满满的！

　　迷宫中的通道都还是很宽敞的，并排过二十个人是没问题的，但是修罗世家公会这次仗着他们来的人数多，竟然真的这样并排站在一起，一个通道中堵了五六百号玩家，把人墙堆得厚实无比，巴尔扎克真身所在的区域，四周一共有六条通道，但是在影修罗的指挥下，修罗世家公会硬是用了三四千号玩家，把这六条通道都堵住了，这才开始BOSS战。

　　他们这样做，为的自然就是防止巴尔扎克逃跑，一旦他逃跑，那些四散的镜像幻影一搅合，想要找他的真身又要花几个小时的时间，这是影修罗不愿意看到的，所以虽然等这些玩家陆续赶来也花了不少时间，但是这么一堵，也算是将巴尔扎克给堵死了。

　　看到这一幕，胖子就知道，影修罗这家伙恐怕是研究过巴尔扎克行为模式和AI情况的，巴尔扎克很狡猾，但是事实上假如他没有感受到威胁的话，他一般会选择攻击玩家，而不是逃跑，影修罗恐怕就是总结出这一点来，才会动用这个办法的。

　　把路这么一堵死了，接下来就简单多了，巴尔扎克想要跑，除非他能够从这些通道中杀出一条血路来才行，而事实上修罗世家公会这次出动的大批人手，真正参与BOSS战的没有多少人，其他的全部被奉命堵路去了，每条通道的人墙，随着陆续找到路径赶来的玩家继续堵上去，变得越发的厚实了，巴尔扎克想要从几十排的人墙中杀出去，没那么容易的。

　　而前面就说过了，巴尔扎克其实是三大地图级BOSS中最好杀的一个，只要找到他的真身，并且在他和镜像的偷袭中存活下来没有灭团的话，那么要杀他并不会太费事。

　　这期间，巴尔扎克受到攻击后，也发现不对劲了，但是他跑不出去，最后情急之下竟然将他的六个镜像都从四面八方召集回来了，企图从后方击穿玩家堵路的人墙，但是很遗憾，修罗世家公会这次出动那么大批的人手，防的就是这家伙狗急跳墙，他们花那么大的本钱，自然是势在必得的，巴尔扎克哪怕把镜像召回来也不行，每条道路后方的玩家，都在咬着牙扛住攻击进行反击，镜像比本体还要脆弱一些，只要扛住了，清除镜像也不是什么难事。

　　视频画面中，巴尔扎克的血量在飞速的狂降，相比胖子他们杀阿克帝罗蒙和阿仙奴时的艰难，完全不可同日而语，修罗世家公会的玩家们，大多数的攻击都能够破巴尔扎克的防御，分出一千多号玩家，在那个小范围里将巴尔扎克围住猛K。

　　巴尔扎克最后被逼急了，竟然在原地重新分身召唤镜像，一下子由一个人变成了六个人，但是影修罗他们已经知道如何判断镜像了，调动了大批的盾战士玩家围在前排扛住，后方大量的范围魔法砸下来，很快又将巴尔扎克的镜像给消灭掉了。

　　看到这里，胖子就已经知道，他们击杀巴尔扎克没什么悬念了，果然，大约也就是两个小时左右吧，巴尔扎克就被干掉了。

　　画面中，巴尔扎克用他那嘶哑的金属嗓音愤怒地咆哮道：“死亡不是终点，主宰的力量无人能及，很快，我就将继续从阴影中现身！”

　　然后，就倒下了……

　　同样是首杀，但是这次胖子注意到，修罗世家公会的玩家也不知道是不是因为人数太多的缘故，他们最后获得的总体升级情况，竟然少了一些，大多数玩家都只升了一级这样子，看来三大BOSS也有优劣之分，这巴尔扎克实力最弱，给的经验竟然也少。

　　干掉巴尔扎克后，修罗世家公会的玩家们一阵欢腾，而胖子却看到，开尸体的是影修罗本人，他上前在巴尔扎克的尸体上摸索了一阵，然后很快就将所有的物品收入了囊中。

　　这让胖子不由得一阵羡慕，果然，打BOSS什么的，最好还是不要有太多分东西的人最是实在了……

　　至此，华夏区服务器三大地图级BOSS的首杀，全部都被完成了，其他服务器如何，胖子到是没关注，但是他知道，影修罗至少拿到了一到两件深渊领主套装，甚至……他手里还拿到了神秘残卷的最后一张！

　　看完视频后，胖子想了想，上线联系了一下飘香圆圆。

　　巴尔扎克的首杀被影修罗他们公会完成了，那么胖子也就没有再去杀巴尔扎克的必要了，但是那最后的神秘残卷，却是胖子很想要的，他很想知道，三张神秘残卷凑齐，加上全知之眼，会将他们送到一个什么样的地图中去！

　　不过，要想得到最后那张残卷，胖子就必须得找影修罗，但是他和影修罗的关系，却并没有好到可以开口询问的程度，服战上的合作是一回事，但是自从那次起，影修罗就说过了，人情已经还给胖子了，再无瓜葛了。

　　甚至上次圆圆妹子都乖乖地听影修罗的话，和胖子删好友了呢……

　　这傻妞……胖子想到这里撇撇嘴，还好哥们没删你，现在只是看不到你在没在线而已，要想联系你还是可以的。

　　胖子连着呼叫了飘香圆圆好长时间后，飘香圆圆才终于回话了，她有些无奈地问胖子道：“你这次找我又有什么事情？”

　　“别说得那么无情嘛！”胖子挠挠头讪笑了一声：“怎么说，我们都在服战上并肩战斗过的，你这种拒人千里之外的语气，让我很受伤啊……”

　　“我没有……我只是……”飘香圆圆叹了口气，道：“算了，你直接说要做什么吧？”

　　“我看你们击杀巴尔扎克的视频了！”胖子道：“装备是影修罗亲自开的，所以我想问问你，他有没有拿到一张名字叫做神秘残卷，属性描述却写着用途不明的道具？”

　　“有，的确有这么个东西！”飘香圆圆道：“你问这个干嘛？”

　　“你能不能帮我问问他，看他能不能把这残卷转让给我！”胖子道：“也不白要他的，你让他开个价出来。”

　　“好吧，我帮你问问！”飘香圆圆答应了下来。

　　然后胖子就一直等消息了，他现在想要直接联系影修罗那是不可能的，虽然没有明着说出来，但是胖子，夜血凤凰，还有乱舞狼烟都很清楚，影修罗是他们最大的竞争对手，现在或许暂时相安无事，但是总有一天，修罗世家公会会和夜血还有夕阳天使公会起冲突的，所以到目前为止，双方都很默契地保持着距离。

　　胖子作为其中的关键人物，肯定也会被牵连进去的，所以即便他就是亲自联系影修罗也无所谓，但是他总是觉得，还是不要和影修罗答话太多的好，以至于现在他想要找影修罗，都只能通过飘香圆圆这个中间人来进行联系了。

　　“这叫个什么事啊！”胖子想到这里就唉声叹气的，道：“这样真是累得蛋疼呢……”

　　过了一个多小时后，飘香圆圆才联系了胖子，对他道：“这个，我帮你问了……修罗他说，如果可以的话，他想反过来收购你手里的残卷……”

　　胖子登时就无语了，他很清楚，飘香圆圆不可能在这一个多小时里面才找到和影修罗说话的机会，胖子估计，这么长的时间里，搞不好是影修罗这家伙在试图弄清胖子为什么会要这属性说明不明的残卷，所以才会耽搁那么久的。

　　但是胖子也清楚，影修罗这家伙绝对不可能弄清楚残卷的真正用途，他恐怕只是从枭狼公会的玩家那里打听到，红狼曾经和自己竞拍过这张残卷，而残卷被系统定价成最高价值物品的事情，他肯定也听说了，所以心中生疑，想要反过来收购胖子手里的残卷。

　　于是，胖子叹了口气，对飘香圆圆道：“那么请你告诉他，就算我把残卷卖给他，他也绝对没办法弄明白这东西的用途的，因为我敢说，整个服务器里面，这东西的用途恐怕只有我懂！”

　　胖子这话可不是吹牛，残卷和全知之眼肯定是一体的，就算影修罗拿到三张残卷，没有全知之眼他一样白搭。

　　“你告诉他，残卷的价格就算高一点，我也可以接受！”胖子继续道：“不过也请他最好不要狮子大开口，我并不是非要那张残卷不可。”

　　飘香圆圆没说话，直接挂断了通讯，估计是和影修罗说去了。

　　又等了一会儿后，飘香圆圆再次联系胖子了，这次算是个好消息吧，飘香圆圆告诉胖子，影修罗同意将残卷转让给胖子，也不要他一分钱，不过前提是，胖子用这残卷要做什么事情的时候，必须要告诉他，他想来看一下这残卷到底是什么东西。

　　胖子想了想，觉得应该没什么问题，于是便同意了。

　　协议达成后，飘香圆圆便告诉胖子，说明天影修罗会把残卷放在拍卖行指定出售给他的。

　　嗯，不见面也好！胖子同意了这个方案，因为他实在是不知道，如果是影修罗亲自把残卷拿来给自己，自己到底该不该说谢谢……

　　商量妥当了以后，胖子心情也顿时好了许多，影修罗没有要钱，这一点有些出乎他的意料，不过想来，恐怕也是影修罗觉得不好估价的原因吧，这残卷开价高了，胖子肯定会砍价的，影修罗估计是觉得，为了一点金币和胖子这种让人头疼的家伙唇枪舌战是丢脸的事情，于是索性白送了。

　　一想到这里，胖子不禁有些得意，看来有时候稍微有点恶名也不是什么坏事情嘛。

　　知道第二天就可以拿到残卷了，于是胖子便通知罗墨玲他们，让他们准备好药水，或许明天的时候，他们就可以拿着残卷拿着全知之眼，去所谓的格黑兰方舟看一下，看到底是什么什么样神秘的地方。

　　当然了，胖子估计，这格黑兰方舟如果是个秘境地图的话，保不准地图等级会很高，所以也交代了他们尽量多准备一些强效药剂，其他的辅助炼金药剂也最好准备一些。

　　就在牲口棚小队踌躇满志地，准备去探索游戏里最神秘的地图的时候，第二天，胖子却得到了一个意外的消息。

　　影修罗竟然不想把残卷给胖子了！


第664章 连中两枪

　　影修罗反悔的消息，自然是飘香圆圆带给他的，在刚一听到飘香圆圆用无奈的语气告诉他，说影修罗不愿意把残卷给自己的时候，胖子登时就楞了。

　　在胖子印象当中，虽然影修罗这家伙城府深了点，也不怎么爱笑，性格不时有些闷骚，喜欢飘香圆圆却说不出口等等……但是这家伙答应的事情，都是一贯言出必行的。

　　嗯……虽说胖子没见过多少影修罗言出必行，但是奇怪的是，胖子就是知道，影修罗就是这样的性格，胖子如今也算有点见识了，他明白，影修罗这家伙的格局，比红月之祭他们高多了。

　　所以这种出尔反尔的情况，发生在影修罗身上，是件很反常的事情，胖子听到这消息后，脑子里第一念头，就是觉得肯定发生了什么事情。

　　果不其然，一问飘香圆圆后，胖子才知道，就在昨天晚上他们下线以后，游戏里面发生了一件不大不小的事情。

　　夜血公会和修罗世家公会的一群新玩家，为了争练级点打起来了……

　　最近这段时间，由于马上面临跨服战争，所有华夏区服务器一直保持着上线的高峰期，玩家们的练级热情，比以往任何时候都要高，各个地图人山人海，每个刷新点上面都有人蹲点在练级，在这样的情况下，想找个安稳的练级点可有些不容易。

　　而昨晚发生冲突的，本来只是夜血公会和修罗世家公会的两队新玩家而已，这两队新玩家都是前段时间迎新活动时加入游戏的新玩家，等级都还在低，最高的也就52级而已，他们所在的练级地图也是低阶地图，原本按照发展，两帮人吵吵闹闹地发生点口角或许就过去了，但是让人没有想到的是，双方最后还是动手了。

　　动手的结果，是夜血公会这边的玩家赢了，假如事情到这里结束的话也就罢了，但是没想到的是，修罗世家公会的那队玩家不服气，随后就在公会里面也不知道怎么搞的，叫了一帮高级玩家过来报仇了。

　　于是夜血公会这队新玩家顿时杯具了，他们哪里打得过对方叫来的高级玩家？于是复活过来后，他们便在公会频道中叫嚷，说是被修罗世家公会的高级玩家给欺负了。

　　夜血公会当中，有不少老玩家是比较清楚修罗世家公会底细的，虽然影修罗在服战上面和红月之祭他们翻了脸，但是对于夜血公会的一些老玩家来说，他们的观念还是停留在以往对修罗世家公会的观念上，认为修罗世家公会和夜血公会是敌对的……嗯，好像事实也是如此吧，于是听到公会的新人被对方高级玩家欺负后，夜血公会的高级玩家也不干了，在公会频道中询问了一下后，一群闲着没事的玩家就赶过去帮忙了。

　　本来这是好事，一个公会要是玩家被人欺负都没人帮出头的话，那自然谈不上什么人心团结和凝聚力了，只是，夜血公会这帮玩家赶过去后，却把事情给闹得有些大了，演变成了两个公会的群体PK。

　　那些低级的新玩家不用说，甚至双方的高级玩家都互有损失，夜血公会这边有个玩家比较笨蛋，他算是半个商人玩家吧，本来趁着最近东西好销，刚清理了仓库里的一大批存货，身上带着卖东西得来的十多万金币，结果听到公会里有事，被他朋友一叫，也忘了把钱存上，就这么就跑去了，结果在PK中不幸阵亡后，竟然一家伙掉了一万多金币，差点没被心疼死！

　　一万多金币，对于普通玩家来说，可是一个不小的数目，按照当前的游戏币市价，这点金币至少相当于几千信用点，就这么因为一次PK就损失掉，那玩家死了的心都有了，而他的朋友们听说他一下子掉了那么多钱后，也觉得不爽了，再次在公会里面纠集了人手打算去报仇。

　　但是修罗世家公会那边的人，已经离开了PK现场，夜血公会这边的玩家找不到对方，于是一边叫骂一边找修罗世家公会的无辜玩家出气，这种情绪倒是可以理解，这就好比出门在外被小偷一下子偷走了几千块，虽然知道只能自认倒霉，但是总归心里面不爽，会想着找点什么东西发泄一下的。

　　当时夜血凤凰已经下线了，所以根本不清楚公会里面竟然发生了这种事情，最后还是夜色漫步晚上无聊上线的时候，发现了这个情况，赶忙出面制止了夜血公会的玩家。

　　而这个时候，双方公会的人，都已经各自纠集了几百号晚上在线的玩家，准备进行火拼了！

　　事情暂时在夜色漫步和修罗世家公会一个管理层人员的压制下，被按下来了，但是事情到现在都还没个说法，来龙去脉到底是怎样的，昨晚那帮新玩家到底是谁先动手的，这些都还不知道，影修罗肯定也是今天早上上线的时候听说了这件事情，所以才暂时停止了和胖子的交易。

　　胖子这次还真是躺着也中枪了，因为昨晚双方公会的一次冲突，搞得夜血公会和修罗世家公会的关系现在陡然紧张起来，在这样的情况下，作为夜血公会的一员，影修罗怎么可能会把残卷交给胖子呢？

　　毕竟在影修罗的眼里，胖子这家伙也算是管理层的一员了，在夜血公会的管理层没有给他一个明确的交代之前，影修罗必须要做出点姿态来……

　　原本以为今天上线以后能够得到最后一张残卷了，结果现在竹篮打水一场空，胖子既无奈又觉得郁闷，于是只好联系了一下夜血凤凰，问问事情的进展。

　　夜血凤凰这时候也忙得焦头烂额的，如同胖子所想的那样，他也是今天早上的时候，才听夜色漫步说起这事情的，现在正着找昨晚的玩家们挨个进行询问，不但询问那帮新玩家，还要询问后来打架的那帮老玩家。

　　所以他也只是随便和胖子说了两句而已……

　　没办法，胖子也只能暂时放下这件事情，夜血凤凰他们会去处理，在事情有结果之前，他是没指望从影修罗手里拿回那神秘残卷了，所以他干脆该干嘛干嘛，和牲口棚小队的一群人按部就班地刷坐骑驯养任务，然后将几个已经到了冷却时间的副本刷一下，收获一点经验。

　　一直玩到下午四点多了，胖子也还没有得到夜血凤凰的处理消息，于是忍不住又联系了问一下。

　　结果夜血凤凰有些叹气道：“不好搞啊，昨晚的两队新人玩家，谁都说不出个所以然来，两边都在说是对方先动手的，偏偏谁都没办法证明。”

　　“那各打五十大板不就完了吗？”胖子诧异地道。

　　“哪有这么简单！”夜血凤凰的声音听起来很郁闷，道：“这可是关系到公会的脸面和尊严问题，要是我们这边理亏也就算了，但是现在责任方还没找出来，要是就这么对修罗世家公会服软，公会里的玩家可是不服气的，那掉钱的玩家一直在闹，我也不可能压他。”

　　“那这么说来，影修罗那边也和你一样了？”胖子头疼地问道。

　　“肯定啊！”夜血凤凰道：“虽说前段时间风平浪静的，我们两个公会没什么瓜葛的样子，但是我和影修罗都很清楚，两个公会只会是永远的竞争对手，这种情况下我不能服软，影修罗也同样不能，不然气势上面就输了。”

　　“这都是什么事儿嘛！”胖子无语了：“我说，你平时干会长，就是扯这些乱七八糟的事情吗？”

　　“废话了不是？”夜血凤凰道：“你以为当会长天天都可以风光无限啊？我跟你说吧，这样的事情我遇到的太多了，别看只是一点小事，有时候发展成公会大战都有可能的。”

　　“算了算了，我听得头都大了！”胖子道：“你该怎么处理就怎么处理吧。”

　　这边的事情暂时就只能这样了，胖子也插不上手，自有夜血凤凰和影修罗会去解决的，但是无独有偶的是，就在稍晚一些的时候，一个人突然联系到了胖子。

　　这个人，胖子并不陌生，当初在服战竞选的时候见过的，是长青藤公会的副会长，丝萝长青美女。

　　本来她是神圣秩序教团阵营的玩家，除了上次在服战竞选的时候见过，聊得不错以外，胖子平时就和她没什么交集的，然而，她在这个时候突然联系胖子，竟然是要胖子作为中间人，调停一下他们长青藤公会和夕阳天使公会之间的矛盾！

　　在了解了事情的经过后，胖子吃惊地发现，他们的情况竟然和夜血与修罗世家公会之间的情况大同小异，就在两天前，也是长青藤公会的一队新玩家队伍，在练级过程中和夕阳天使公会的玩家发生了口角和争执，双方也是慢慢地闹大了，但是有所不同的是，长青藤公会的会长，也就是丝萝长青的男朋友，这个人虽然胖子没有见过，但是当初在服战竞选战的时候，夏日童话公会的会长，追逐童话的人曾经顺嘴提到过一回，丝萝长青这个男朋友，竟然是个火爆脾气，他也没弄仔细弄清楚到底是哪边的不对，就跑去找乱舞狼烟想要要个说法。

　　夕阳天使公会在神圣阵营那边一家独大，但是同样的，他们的竞争对手也不少，其他那些和他们规模差不多的大公会，就是他们的竞争对手，这其中自然也包括长青藤公会，虽说当初丝萝长青在服战竞选的时候，和乱舞狼烟聊得还算不错，平日里两个公会的关系也算不错，但是长青藤公会的会长这么贸贸然地跑去找乱舞狼烟，以乱舞狼烟的性格怎么可能会服软？所以乱舞狼烟理都没理会丝萝长青的男朋友。

　　事情到了这里，结局也就可想而知了，两个公会爆发了几次小规模的冲突，也还好双方都还算冷静的，并没有让冲突扩大，但是彼此之间的裂痕肯定是存在了，丝萝长青见这样发展下去不对头，于是便想着，找胖子来进行调停一下，毕竟胖子这家伙来当中间人，很是够分量了。

　　胖子刚开始明白过来丝萝长青话里的意思后，还觉得有些飘飘然呢，自觉哥们也算是个人物了，这不，都有人找自己当中间人和事佬来了。

　　所以他也答应下来了这件事情。

　　然而，这头还没等胖子和乱舞狼烟联系呢，又一个突如其来的通讯联络，打得胖子措手不及。

　　是萌动雨天，这个老是喜欢逗胖子诱惑他的辣妹子，今天却一反常态地，一上来就劈头盖脸地问胖子道：“死胖子！你们公会怎么回事！？是不是觉得上过服战就了不起了，可以拽起来了是不是！？”

　　胖子被她喷得一头的雾水，搞不懂到底是什么事情让萌动雨天发这么大的火，于是也郁闷地道：“我靠！我招你惹你了？你对着我凶什么凶？你更年期到了还是怎么的？”

　　“你你你……”那头萌动雨天也气得不行，道：“有本事你报出你的位置，老娘亲自来找你！出息了啊你！”

　　“别，算我怕了你了！”胖子赶紧服软：“你还是直说是怎么回事吧？你这样劈头盖脑的，我都不知道你哪儿来这么大的火气呢！”

　　没办法，胖子不得不认怂了，萌动雨天那大咧咧的性格，要是真的让她找到自己，没准在主城大街上她就敢喊非礼，又或者上演一出陈世美抛弃妻子的狗血话剧来，要真是那样的话，自己纯情可爱小郎君的形象可就彻底毁掉了……

　　为了自己的名誉着想，胖子这时候打死都不敢让萌动雨天找上门来的……

　　那头萌动雨天听胖子服软了，也冷静了下来，哼了一声道：“算你识相，我问你，我公会的玩家练级练得好好的，你们夜血公会为什么就那么欺负人？上来就想要抢地盘？一言不合还动起手来了！”

　　“等……等等！等等！”胖子赶紧道：“你说什么？又是我们夜血公会的人？这次和你们公会的人打起来了？”

　　“别说你不知情啊！”萌动雨天恶狠狠地道：“你知道那帮家伙还说什么吗？他们说了，你们夜血公会可是鸡哥在的公会，有不服的尽管来！”

　　说道这里，萌动雨天忍不住就对胖子发牢骚道：“你这家伙，现在不得了了啊，都有人打着你的旗号欺负人了？你到底是地主小恶霸还是富二代高衙内？”

　　“我叉叉他个大西瓜！”胖子这次也跳脚了：“他妈妈的，到底是谁！？谁这么说的！？”

　　胖子这次也火大了，躺着中枪也就算了，可他大爷的一天之内连中两枪，现在人家萌动雨天不找夜血凤凰，都找到自己头上来了，饶是胖子再不想管公会里面的事，这时候也准备发飙了……

　　尼玛的，就算要当地主小恶霸，也要哥们来当啊，被人冒名顶替这算怎么回事……


第665章 旁观者清

　　对于这三起事件，胖子本来的第一感觉是，或许是因为最近上线高峰期导致的。

　　眼下的情况就好比当初刚开始公测时的情况一样，大量的玩家处于同一等级，他们能够练级的地图，却只有那么几张而已，人多自然免不了抢夺和竞争，不像到了后期，等级逐渐拉开不说，能供练级的地图也越来越多，这些新玩家也是如此，他们在官方举办的迎新活动时或许冲级非常快，但是等到了40级以后脱离了新人范围，那就只能靠自己慢慢练级了，当时借着官方活动进入游戏的玩家非常多，这么多人都同时在争抢四阶五阶地图，其热闹程度可想而知，加上如今服务器里面人气旺盛，为了抢地盘什么的，发生点口角争执，实在太正常不过了。

　　胖子最开始也是这么想的，所以也没有放在心上，在他看来，夜血公会和修罗世家公会闹矛盾，纯粹有一定的积怨成分在里面，但是，当他随后又听说夕阳天使公会和长青藤公会，以及夜血公会的新玩家又打着他的旗号，招惹了血色蔷薇公会的时候，胖子顿时就觉得有些不对劲了。

　　光论惹事的能力，这些新玩家比老玩家还要厉害！

　　这个结论，实在是让胖子觉得有些不敢相信，按理来说，既然是新玩家，等级就偏低，这样实力不够的情况下，是个人都会显得比较低调才对嘛！怎么惹事的反而是这些新玩家去了？

　　难道说，这帮家伙真的以为投靠了公会，公会就真的会不分青红皂白地当他们的后盾给他们撑腰了，所以才敢那么嚣张的？

　　会有这种想法的，那肯定是脑残，别的不说，夜血公会前段时间一样开除了一些新玩家，这些被踢走的，全都是没素质来混帮的人，公会对新玩家的确是有些照顾，但是这种照顾不是没有限度的，只要违反了公会的规定，一样会被踢的。

　　基于这种原因，胖子觉得，事情恐怕没有表面上那么简单……

　　这次的事情，表面上看很是有些像因为抢地盘引发的争端，但是当胖子仔细将自己了解到的情况窜连起来后，却突然发现，似乎黑暗评议会阵营和神圣秩序教团阵营当中的好些个大公会，最近都发生了争执事件，这些事件不论大小，但是都让一些公会之间产生了一些怨气，尤其是以前本来就敌对的公会，更是为此打了几架，虽然因为跨服战争在即，各个公会都还算是克制，并没有将争端转变为全面的公会战争，但是彼此之间埋下不合的种子，却是肯定的。

　　胖子如今人面也算广了，这是他名人效应所带来的好处，甚至连丝萝长青这种八竿子都打不到的神圣阵营公会，都找上门来请他帮忙做调解，就是因为接触和了解得比较多了，胖子才豁然间发现其中隐含的危险因素，假如换做是其他公会会长的话，恐怕还意识不到这一点，因为对那些公会会长来说，他们只能看到自己公会的事情，无法将其他公会的事情与之窜连起来，所以他们或许并不会在意，就像夜血凤凰所说的，做会长的，这种争执事件见得多了，都快要麻木了，所以，事情放在这些公会会长看来，只会觉得是偶然现象！

　　这样的结论，让胖子悚然而惊，这可绝对不是个什么好现象，假如各大公会因为这些“偶然现象”而产生不合，那么会不会影响到到时候的跨服务战争！？

　　北美区服务器现在来势汹汹，正是需要大家团结一致抵抗外敌的时候，假如因为彼此之间的内部矛盾而导致最后战争失败，丢失了三张地图的话，那可就是奇耻大辱了！

　　胖子以一个清醒的旁观者的角度，以及知情人的角度，突然推导出这样的结论来后，让他顿时惊得一身的冷汗，他赶紧联系上了夜血凤凰，告诉他，让他在这段时间尽力约束公会的玩家不要惹事，另外，也要对公会最近加入的新玩家加强教育，不能让他们仗势欺人，甚至如果有可能的话，最好把之前惹事的那帮新玩家开除了事。

　　夜血凤凰对此很是不解，在还没有和修罗世家公会那边争论出个谁是谁非之前，就直接将当事的玩家开除出公会，这不是摆明自认是自己公会的不对了吗？

　　胖子不知道该怎么和夜血凤凰解释，因为以上的结论完全是他自己推导出来的，猜测的成分居多，而且，由于事情发生在好多公会之间，所以胖子也无法确定，这是不是有人在故意针对夜血公会，挑拨夜血公会和其他公会之间的关系。

　　果不其然，当胖子把他所了解到的事情说出来后，夜血凤凰觉得胖子有些小题大做了，他承认，这样的事情或许发展下去真的会影响公会与公会之间的合作关系，但是，这只要约束好公会里的玩家就可以防止事态扩大了，至于开除玩家什么的，就必须得等和修罗世家公会争出个对错后才能够实施了。

　　说白了，处于竞争，甚至是敌对关系的两个公会之间，是不可能自己打自己脸的，而且，往深了说，假如真的是两个原本就有仇怨的公会，那么即便是明白错在自己公会的玩家，也不可能会开除人的！

　　对于夜血凤凰的回答，胖子觉得很无奈，但是也的确没什么办法来说服他，毕竟自己和他虽然是朋友，但是公会的管理是夜血凤凰他自己在做，在把握，自己现在只能给建议，而没办法代替他做出决定。

　　身处的角度不同，考虑的问题自然也不同，对于胖子的推论，牲口棚小队的人倒是认同胖子的看法，缘分天空发话道：“其实要想劝服他，我们得拿出证据来，我隐隐觉得，这事情搞不好是真的有人在故意挑事！”

　　“那你觉得会是什么人挑事呢？”一剑飘血问道。

　　“嗯……”缘分天空歪着头想了想，道：“我觉得，没准是北美区的人干的，你看，他们选择我们服务器作为攻击对象，这选择肯定不会是一天两天才有的，尤其是吉尔维斯他们，没准他们老早就在打我们的主意了，所以趁着前不久官方活动，派了人混进我们服务器来，为的就是挑动我们服务器的公会之间内战，然后到时候他们就好从中渔利了！”

　　“切！”一剑飘血忍不住翻白眼道：“你丫是电影看多了吧？你以为全世界都是老美的CIA和FBI，连游戏里面都混进来了啊！？我问你，他们怎么派人？他们白种人的模样可是很明显的，这样的玩家没道理不会被认出来吧？”

　　“靠！不是有样貌修正系统吗？”缘分天空不服气地道：“他们修改成东方人不就行了？”

　　“所以我才说你是异想天开啊！”一剑飘血叹气道：“系统的修改是有限度的，不可能把玩家的样子改得面目全非，认都认不出来，多多少少都会有一点原本的样子，再说了，就算是可以更改肤色和眼色，那么语言问题和行为习惯呢？西方人和东方人的行为可是大相径庭的！这一点别说你不知道啊！”

　　“这不是有系统的翻译功能吗？”缘分天空心虚地道。

　　一剑飘血还待反驳一下，结果罗墨玲却出声打断了他们两人的争论，道：“我倒是觉得，不可能是北美区服务器的人，毕竟太匪夷所思了，再怎么说，这也只是个游戏而已，卧底内奸之类都搞出来，这不是太神奇了吗？这需要多少成本，多少号召力和影响力啊，吉尔维斯他们就算再厉害，也不可能做到这一点吧！”

　　“我也觉得不可能是北美区服务器的人！”胖子摇头道：“毕竟这实在太荒唐了。”

　　蜡笔小刀这时候也出声表示了一下自己的存在感，道：“其实会不会是我们想太多了？这会不会是游戏里的必然现象？毕竟现在练级地图到处都是人满为患，有摩擦有争斗是肯定的嘛！”

　　对于小刀的话，胖子不吭气了，这其实是他心里面最大的疑惑，因为这一切看起来真的太顺其自然了，自然到假如不是自己认识的好几个公会都发生了争执事件的话，他都差点把这些摩擦当做是正常现象给忽略过去了……

　　假如这些事情，真的都是有人在背地里面推动的话，那么这个推动的人，就未免太可怕了，他对游戏中的各种因果影响了解得实在太深了！

　　就是这么一个念头，胖子突然间打了寒颤，然后猛然间想起了一个人来！

　　而与此同时，仿佛心有灵犀一般，一旁的水水姐也用满含惊讶的眼神对胖子望了过来，然后两个人异口同声地道：“娑罗出现了，那么红月之祭他们在哪儿！？”

　　没错，这是胖子他们突然间想到的，红月之祭他们有好长时间没有在游戏里面看到身影了，以至于胖子他们都差点忘记掉了这帮人，现在大秦公会的原会长娑罗已经出现，要是真的相信娑罗是来游戏里随便玩玩的话，那可真是见鬼了……

　　而在这样的前提下，一直是同流合污的红月之祭还有铁血刺客他们，此刻却销声匿迹了一般，仿佛已经删号退出了游戏一样，这绝对是不正常的！


第666章 灵异现象？

　　虽然是无意间猜到的情况，但是胖子觉得，他们大致已经接近事实真相了。

　　不管游戏现在是不是上线高峰期，游戏地图里是不是真的很拥挤，也不至于会导致如今各个公会之间频繁地因为玩家抢地盘练级而发生摩擦吧？你看当初游戏开服时不一样是人山人海的，那时候也在抢，但是有多少人会将抢怪这种事情发展至大规模群殴的？

　　虽说环境和世间都不同了，但是道理是大致上相通的，胖子有理由相信，这恐怕真的不是偶然事件。

　　胖子印象当中，当初红月公会被影修罗不停打压，最终导致解散，但是在解散的时候，他们公会虽然人员流失已经很多了，但是最后还是保留了百多人的死忠份子，这些玩家在红月公会解散以后，并没有流向其他公会，而是也一样和红月之祭一样，在游戏里不见了踪影，除了红月公会以外，还有铁血公会，青龙公会这些，都是大同小异。

　　游戏里那么多的玩家，有几百号人不见了，也没什么大不了，甚至如果没有留意的话，可能根本就不知道，胖子现在这么一联想，顿时就觉得，这次搞不好真的是红月之祭他们搞的鬼，那些所谓的新玩家，就是红月之祭他们删号以后，趁着官方迎新活动重新练起来的号！

　　在加上胖子也突然联想起来，娑罗那家伙当初为什么会怂恿红狼加自己进BOSS团队，然后又怂恿红狼突然翻脸踢人，现在将事情稍微一窜连，胖子觉得这很有可能是娑罗那家伙在故意制造矛盾，红狼那家伙本来就和自己，以及和夜血公会是有仇怨的，不过由于最近一段时间枭狼公会的低调，夜血凤凰又和乱舞狼烟重归于好，这导致夜血凤凰也懒得和红狼计较了。

　　但是在上次阿仙奴的击杀战当中，不止是胖子，就连夜血公会也和红狼还有他的公会再次爆发了大冲突，这种敌对的情绪，已经是无法缓解和逆转的了。

　　难怪在事后红狼那家伙说出开除娑罗的话后，娑罗那厮竟然还笑得出来！胖子恍然间明白过来：那家伙是因为目的已经达成了，红狼开不开除他，就已经没区别了……

　　“看来，这事儿得我们自己私底下调查了！”水水姐道：“现在还没有任何的证据，我们就算说出来也不会有人信的，夜血他不会因为我们的一点猜测，就在公会大肆清理新加入的玩家，而且我一直在想，红月之祭他们不可能那么笨，会跑来夜血公会当卧底，他们更有可能是隐藏在暗处，让他们那些死忠玩家进来，而这些玩家我们根本就不认识，完全无从排查。”

　　水水姐的话，真的算是一针见血了，在接下来的两天时间里，胖子他们也在暗地里进行调查，他们甚至利用其它的名义，见到了公会里那帮当初挑起事端的那帮新玩家，就连萌动雨天所说的，那个打着他旗号很嚣张的玩家，胖子也同样见到了。

　　但……胖子根本就认不出对方是谁来，他试图从对方的模样上找出一点熟悉的影子来，也一样宣告失败了，那根本就是几个陌生人而已，所以他根本没办法拿这个说事。

　　不过，倒也不是没有收获，在胖子他们逐渐了解下来，他们发现不管是神圣阵营的公会，还是黑暗评议会阵营的公会，最近这段时间都或多或少地与其他公会发生了一些摩擦，这些摩擦有些是由新玩家挑起的，而有些则是由老玩家挑起的，而事端的起因也是千奇百怪。

　　这其中，胖子所熟悉的灵魂殿堂公会，血色蔷薇公会，婉约江南公会，长青藤，夏日童话，夕阳天使，好多公会都出现了类似的案例，不过就像胖子所说的那样，当真是当局者迷了，诸如斩魂，阳光麦子这些公会会长，根本就没拿这些事情当回事，该怎么解决就怎么解决，以至于他们也和被招惹到的公会发生过不大不小的冲突。

　　这次的事情，牵扯面实在太广了，所以胖子也不敢乱说，因为要是他这么一说，就相当于是怀疑所有公会所有最近加入的新玩家，这个罪过可就有些大了。

　　另外，胖子他们在调查的时候，又多了一个发现，那就是在公会排名榜靠后的位置上，不知道什么时候，突然多出了一个公会！

　　一个叫做大秦的公会……而创建者，赫然就是上次被红狼翻脸踢走的娑罗本人……

　　也就是说，这个公会的建立，也就是最近一个多星期左右的事情，但是大秦公会在创建后，竟然在如此短暂的时间当中，规模就已经扩大到了4级公会了，而从公会人数上面，胖子他们也发现，这大秦公会竟然已经满人了！

　　就这么一个悄然建立的公会，人气之旺盛，竟然还远超那些排名在它前面的公会，胖子无法想象，娑罗那家伙到底是怎么做到这一点的。

　　大秦公会的建立，被胖子告知给了夜血凤凰和乱舞狼烟，自然也就引起了他们的重视，但是……也仅仅只能是重视，他们暂时不可能，也无法对大秦公会做什么的。

　　本来，如果再给胖子他们一点时间的话，或许他们还真能够调查出一点什么来，但是，时间不等人了，官方的第一次跨服战争，已经来临了。

　　明天就是四月一号，著名的愚人节，但是对于北美区服务器的入侵，谁都不敢当成一个笑话来看待，夜血凤凰他们最近要处理的事情也很多，所以顾不上理会胖子他们的意见也是当然的，就在战争开始的前一天，他们窜连起来的两百多个公会，还举行了一次公会会长的碰头会，原本这次碰头会，是为了明确一下届时的防御职责的，但是没想到的是，这碰头会到了最后竟然扯皮了。

　　原因嘛，大家自然都想得到的，无非就是某个会长突然在发言的时候，对最近和他们公会发生摩擦的敌对公会说了几句狠话而已，结果惹得对方反击，因为摩擦事件，最近好多公会会长都对和他们有仇怨的公会抱着莫大的怨气，于是最后这么一吵，连带着其他公会会长也跟着吵起来了。

　　好好的一个会，发展到最后竟然不欢而散，这是所有人都没有预料到的，至于该商量的问题，自然也就没了结果，也正是在这个时候，夜血凤凰和乱舞狼烟他们这才想起来胖子对他们的警告。

　　没有看到，自然是无法想象，这段时间竟然有那么多公会或多或少都因为种种事件发生过争持，这实在是一件反常的事情，之前因为北美区服务器入侵带来的压力所导致的团结，如今竟然荡然无存了。

　　夜血凤凰和乱舞狼烟他们重视了，但是就像刚才说的，时间上已经来不及了，明天就是跨服战，而胖子他们也没调查出个子丑寅卯来，想要做应对，也不知道从哪里下手的好。

　　“现在，唯一的办法，也只能放任了！”胖子在和夜血凤凰以及乱舞狼烟聊起这事的时候说道：“如果我们的猜测正确的话，那么娑罗他们挑起这些纷争也肯定是想要达到什么目的，既然我们现在对他们的目的一无所知，那不如索性等他们跳出来的好！等他们把阴谋摆在明面上了，那就一切都好说了！”

　　“怕就怕，他们的目的是为了让华夏区输掉这次的跨服战争啊！”夜血凤凰叹气道：“毕竟现在顶在前面的，是我们这些公会，要是到时候输了，那就是我们这些公会的责任了。”

　　“我倒觉得不可能，那么多的公会，不可能降责任归到个别公会的头上，法不责众嘛！”胖子道。

　　“那老鸡，你打算怎么办呢？”夜血凤凰问胖子道：“这次的跨服战，我可以拨一半的人手给你指挥，还有乱舞那边也是一样，可以拨一半的人员给你，到时候你这个服战代表上场的话，对于士气鼓舞肯定是很有用的！”

　　“不了！”胖子苦笑道：“这么大规模的场面，哪里有我施展的份？”

　　“怎么，这次连你也不知道，该怎么打跨服战了吗？”乱舞狼烟微笑着问胖子道：“我还以为，你真的什么都知道呢！”

　　胖子知道！他怎么可能不知道呢？没吃过猪肉总见过猪跑吧？时光倒流之前，华夏区可没少打跨服战争，胖子就算没有参加过，但是也知道大致的流程是如何的，可以说，他就算真的出来指挥，也一样可以指挥得井井有条的。

　　但……这种人与人之间的战争，变数实在太多了，胖子实在没什么把握，所以在他看来，以其让自己这个半调子来指挥，还不如让乱舞狼烟这种专业人士来指挥呢。

　　无法做指挥，如果真的亲自上战场参战的话，胖子他们就算等级再高实力再强，也只能算是一个高级点的炮灰而已，你再牛逼，人家上千号一起对你发起攻击，不一样得玩完？

　　所以，胖子觉得，他还是做他要做的事情好，所以在和夜血凤凰他们结束了聊天之后，胖子就带着牲口棚小队，一起去找某个人了。

　　影修罗……

　　没有人知道，胖子到底为什么会在这种时刻亲自去找影修罗，也没有人知道胖子到底见没见到影修罗，就算见到了，也没人知道胖子到底和影修罗说了些什么。

　　不过，当晚倒是有一件比较奇特的事情发生了，在夜里10点多的时候，一些在灾衍之地练级的玩家，恍惚中看到某个地点突然出现了一片蓝白色的冲天光芒，这光芒持续的时间很短暂，仅仅只是一秒多的时间就消失了，而等这些玩家以为是野外BOSS刷新，所以凭着印象赶到光芒出现的地点时，却发现这里什么都没有。

　　这事情在论坛上面引发了一点小小的争论，有人说，这是某个玩家放技能的光芒而已，但是却被人反驳，因为那光芒被方圆很大一片范围内的玩家都看到了，什么样的技能光芒有这么牛逼？

　　这种没有任何结果的争论，最后被当成了灵异事件不了了之，所以玩家更多的，是关注了跨服战争的事情。

　　而就在第二天，北美区服务器也如约而至，跨服战争，终于正式开启了……


第667章 黄昏要塞

　　4月1日上午十点，黑暗评议会最大主城阿斯加洛德，神圣秩序教团阵营最大主城耶彻丝城，还有两大阵营的其他几座主城，竟然变得如同鬼城一般，除了城中的NPC以外，一个玩家的身影都难见到，就算偶尔有几道白光代表着玩家上线，但是上线后的玩家也匆匆地跑向传送点，重新化作一道白光消失在城中。

　　如果这时候有风吹过，估计能卷起几片黄叶吧……如果城里面有的话……

　　这恐怕是开服以来，主城第一次如此的冷清，而相比主城的这种冷清，在三张九阶地图，灾衍之地，纳多克海港，还有幻象迷宫，这三张地图中，如今却是人声鼎沸，挤满了黑压压的玩家，黑暗阵营的，神圣教团阵营的，都有，整个华夏区服务器几千万数量的玩家，好像全都挤在这三张地图来了一样。

　　每一个新赶到地点的玩家，第一印象就是被吓一跳，说真的，有很多人估计根本就没有见过如此之多的玩家聚集，平日里虽然知道游戏人气很旺盛，但是由于各块练级地图还有各种副本，各种主城的分流，甚至就连当初公测开始的时候，也是因为排队系统分批进入游戏的，所以很多人不见得就能看到如此壮观的场面。

　　一句话就可以概括现在的场面了：盛况空前！

　　在灾衍之地的玩家都还要好一些，这里的地图面积足够大，而且几乎是一望无际的平原地形，所以玩家可以散得开，但是在幻象迷宫和纳多克海港两处地图的玩家就不同了，纳多克海港的地图范围，大部分是水面地图，而幻象迷宫则是地下地图，这两处地方能够容玩家展开的地方十分有限，很多人连海港小镇和墓园小镇都没办法挤进去，只能在外围站着。

　　之所以玩家们会提前出线在这里，是因为昨天官方公告出了跨服战争的具体操作细节的缘故。

　　跨服战争将在十二点的时候正式开启，但是在十点三十分的时候，三张九阶地图上面，作为战争主线的要塞城市将会出现，防守方的玩家需要提前入驻才行。

　　为了能够方便战争进行，官方也将停止这三张地图的怪物刷新，而在十二点以后，北美区服务器那边的玩家，就可以通过特定的NPC进行跨服传送了，他们传送后的出现地点，将是三张地图的要塞城市外围的随机地点。

　　为了能够让更多的玩家参与到这场场面壮阔的跨服战争中来，官方还调整了这三张地图战争期间的PK规则设置，只要在这三张地图中，同服务器的玩家无法互相攻击，也就是说，不管是哪边阵营的，在开战后都可以毫无顾忌地打，而不用担心误伤问题，在跨服战争中，就算被击杀，也不会损失经验和金钱，只是装备耐久度消耗会加倍而已，而如果能够击杀敌对服务器的玩家的话，则可以累积跨服战争荣誉值，玩家所获得的战争荣誉值，可以随时用来兑换经验值。

　　以上的PK规则，还是有个限制的，就是指玩家同一天内不能在战场当中阵亡太多次，以十次为基础，阵亡次数在十次以内，玩家可以随时返回战场继续战斗，但是十次以后，战场PK规则将对玩家失效，也就是说，阵亡之后会开始掉经验掉钱了。

　　这对于即将进行战争的双方来说，意味着可以使用人海战术，但是人海战术也不是无穷无尽的。

　　不过，虽然系统做了一点限制，但是由于前十次阵亡后没有什么损失这一点，让很多普通玩家也经受不住诱惑，准备参战了，为跨服战出一份力是一个原因，而假如能够在战场上干掉一些北美区服务器的玩家，所得的荣誉值就可以拿来换取经验值了，官方公布的比例可是1：5000呢，也就是说，干掉一个敌对服务器的玩家，差不多就当杀60级的小怪两三只这样，这可是一个不错的练级途径呢。

　　当意识到就算当炮灰，也还是有赚头的时候，华夏区的大部分玩家都赶来战场了，相信北美区服务器那边也肯定如此。

　　这种现象是各大公会很乐于见到的，虽然在战争当中，公会这种有统一指挥统一行动的组织，才是战争的主力，但是有大量的葡萄玩家参与战争，对公会来说也是一件好事。

　　这就是如今三张地图上人山人海的原因，而由于现在时间还比较早，事实上这点人还远远没有到齐呢，等到十二点以后，很多下课放学的学生，还有中午吃饭休息的上班族呢，也会上线的，到时候人还会更多。

　　当然，人多也还是带来不大不小的麻烦，各个公会在聚集他们的人手的时候，往往找不到路挤到集合点，脾气好一点的，在扯着嗓子喊借过或者喊小心开水，而脾气糟糕一点的，已经是开骂了，想要死命挤开他们前面的人群，但是这样的行为往往也给他们自身惹来骂声。

　　在各种嘈杂和纷扰当中，时间悄然地流逝着，等到了十点三十分的时候，三张九阶地图上，都突然一起出现了巨大的震动！

　　这种震动来得很突然，而且很强烈，以至于玩家们最开始还搞不清楚到底是怎么回事，但是没过多久，他们就明白了，所有的嘈杂声，在这一刻通通消失了，无数玩家目瞪口呆地看着距离他们很远的视野当中，一个壮观的场景！

　　灾衍之地，坐标4446，2517，这里本来差不多可以算是地图的中心位置了，而在震动开始的时候，以这个坐标为圆心，方圆十公里以内的地面，突然开始翻动起来，先是中心处一个尖尖的塔楼慢慢地从地下升了上来，然后慢慢地，周围越来越多的要塞建筑也跟着升起来了！

　　一些距离要塞升起位置较近的玩家，赶紧纷纷往后跑，他们怎么都想不到，这次作为战争主线的要塞城市，竟然是从地底升上来的，以至于他们现在都已经踏入要塞的范围内了。

　　不过，他们这种后退其实也没什么大不了的，就算他们不往后退，等到要塞出现后他们也将直接身处于要塞的街道上的。

　　或许没有亲眼看到的玩家，根本就无法想象一座城市从地面浮出会是怎样一副画面，灾衍之地原本腐朽漆黑的泥土，被大片大片的翻起，这些被翻起的泥土中，不时还隐隐地看到一些奇怪的枯骨，让人联想到了灾衍之地当初是惨烈战场的事实，导致这一幕画面显得是那么的逼真，这些被翻起的泥土，很快就被推挤开来，露出了城市要塞那青色巨石堆砌而成的城墙，或者是城市建筑那灰白相间的颜色。

　　十公里这个数据，是官方公布的要塞面积，事实上在场的玩家光是靠目测的话，也没人的视野能够达到如此之远，方圆十公里，也就是半径十公里，这样一座要塞城市，面积足有314平方公里左右，这样的面积，虽然恐怕没办法和阿斯加洛德城这样的主城相比，但是也足够巨大了，容纳几十万，甚至挤一点，容纳上百万玩家在里面，完全不是问题的，因为这差不多都已经快要赶上现实里面的一个小城镇了。

　　要塞从升起到完全停止，所用的时间连五分钟都不到，但是免费看了一场特效大片的玩家们，却觉得很是漫长，等到要塞完全升起完毕后，所有在灾衍之地等待着的玩家们，都听到了系统的区域公告。

　　“黄昏要塞已经出现，请华夏区的玩家入驻防守，敌人即将到来！”

　　一听到这个系统提示，玩家们顿时激动地叫嚷起来：“可以进了！可以进了！”

　　而各大公会也赶紧组织人手开始进入，现场那么多的玩家，就算要塞再大，估计也不一定能完全容纳得下，也就是说搞不好有很多人到时候都只能在要塞外围打野战了。

　　等玩家们蜂拥着开始进驻黄昏要塞的时候，才发现这要塞其实是有三个部分组成的，整个要塞就好像是三个同心圆一样，最外围的一圈，是外城墙，这外城墙是周长最长的城墙，然后往里面骑着坐骑前进大约四十分钟左右，就可以看到内城墙了，内城墙和最里面的要塞中心，还有大约二十分钟左右的路程，也就是说，从要塞中心到最外围的城墙，骑着坐骑需要跑一个小时！

　　难怪系统会让玩家们提前那么长时间入驻要塞，要是没这点时间的话，搞不好等北美区服务器的玩家出现了，华夏区这边都还在朝着城中心跑呢。

　　“快快！登上城墙去，占领旗帜点！”各大公会的指挥者，都在指挥着他们公会的玩家登上城墙，黄昏要塞和很多玩家想象中的样子有些不同，根本没有任何可以关闭的城门，东南西北四个巨大的城门，竟然都是敞开着的，而从最外围的外城墙，到中间的内城墙，再到要塞中心，所有的城墙上面，都有林立着的无数个旗帜点！

　　在官方的解释中，这些旗帜点是很关键的，也是跨服战争攻城战的焦点，每一个旗帜点，在最开始的时候，都是矗立着一面黄颜色的旗帜，这个时候代表着这个旗帜点是属于中立的，而一旦有玩家上前握住旗帜，那么旗帜上方一个虚拟的进度条就将开始移动，如果握住旗帜的，是华夏区服务器这边的玩家，那么十分钟以后，这面旗帜将变成蓝色，代表着这个旗帜点已经归属于华夏区服务器占领了。

　　被占领后的旗帜下方，将每隔五分钟，刷新出两名战士NPC和一名弓箭手NPC来帮助玩家参与战争，这三个刷新出来的NPC等级并不高，只有60级而已，但是由于城墙上方的旗帜点很多，所以每次刷新出来的NPC数量也很是可观，是一股不可小视的战斗力。

　　而如果北美区的玩家，想要制止这些NPC的持续产生的话，那就只能够攻占这些旗帜点，在清剿了守卫的华夏区玩家后，同样也是要上前握住旗帜，让进度条慢慢的往回移动，当旗帜变成红色的话，那就代表着这个点已经被作为攻击方的北美区服务器占领，其后刷新出来的士兵，也将作为北美区服务器的战斗力参战。

　　在占领过程中，如果握住旗帜的玩家被攻击或者被击杀，都将会导致进度条停止的。

　　这样的旗帜点，不止是城墙上方有，四处城门出也同样有，但是只有一个，这里的旗帜点刷新出来的NPC士兵，就是用来守卫城门的，所以战斗力和数量都稍微好一些，等级是70级，三个战士两个弓手，不过不是精英。

　　很显然，外围城墙是比较难以攻破的，因为旗帜点较多，但是一旦外城墙被攻破的话，就有些危险了，内城墙和要塞中心的旗帜点较少，刷新出来的NPC士兵也肯定较少，届时想要扛住的话，必须要由玩家来肩负起职责了。

　　夜血凤凰他们那帮公会联合军团，虽然昨天晚上碰头会的时候不欢而散，但是在今天还是勉强分工好了，两百多个大型公会，在三张地图的要塞当中，各自分布了七十多个公会参战防守，人数也蛮懂多的，大概有四五十万这样吧，平均每个公会出动了五六千号人手这样。

　　倒不是不可以全部拉来，而是因为官方已经说了，这次的战争将持续一个月，注定了是一场旷日持久的拉锯战，假如没有替补人员的话，会比较麻烦的。

　　整个战争最好的情况，就是华夏区这边连续防守住要塞中心那座尖尖的城堡塔楼下，面积最大的那面旗帜，而且要防守一个星期不被攻占，这样的话就可以提前获得胜利了，其他两座要塞也一样如此。

　　但是各大公会的会长都盘算过，觉得实在有些不现实，很简单，这要塞城市除了旗帜点刷新的士兵以外，没有任何的防御建筑，没有箭塔没有炮楼，四个城门也是大开的那种，作为攻击方的北美区服务器玩家，如果攻击强度猛一点的话，可以轻易地突破城门冲进来的。

　　这场防守战，关键还是要看玩家如何出力。


第668章 他们来了！

　　由于从官方公布的跨服战资料来看，只要能够防守住这些旗帜点，每个半个小时，旗帜点附近200*200范围内的玩家，都可以集体获得一次荣誉值奖励，虽然数量只有一点，但是却是一个很好的刷荣誉值地方法，所以各大公会都不遗余力地派出人手抢占这些旗帜点。

　　整个外围城墙是最大的一个圆环，所以上面分布的旗帜点也是最多的，这样一来，各个公会倒也不怕自己公会的玩家抢不到旗帜点，而除了外围城墙以外，内城墙和要塞中心自然也有旗帜点，内城墙的旗帜点少一些，但是占领后刷新的NPC士兵等级略高一些，是65级的，同样的，在内城墙也有四个城门，可以直通要塞中心，这四个城门刷新的NPC士兵，也和外城墙一样是三战士两弓手，70级的精英，至于最里面的要塞中心，就更加的厉害，这所谓的要塞中心，其实就只是一个稍高一点的小型城楼而已，这里的旗帜是最少的，只有一面，不过在占领后，这里刷新出来的NPC竟然是一个BOSS！

　　作为要塞的最后防线，这里肯定要比外城墙和内城墙强一些，这旗帜刷新的BOSS，是80级的，虽然无法和阿仙奴这样的地图级BOSS相比，但是也算等级颇高了，而且值得一提的是，这里刷新的80级BOSS，并没有强大的战斗力，但是却十分的耐打击，他本身并不具备亲自作战的能力，但是他却是很强的辅助型BOSS，自带数种光环效应不说，也有着一些强大的加持技能，比如提升玩家攻击力，迅速为玩家进行群体恢复等等，作用范围是500*500范围，算是很大的面积了。

　　这个旗帜点刷新BOSS的时间，是一个小时，也就是说，即便BOSS在敌人的重点攻击下阵亡了，只要华夏区这边的玩家继续保持占领旗帜点的话，那么一个小时后，这BOSS将重新投入战斗。

　　夜血凤凰还有乱舞狼烟，这次都亲自带着公会的人上战场了，而自然的，作为全服公认的最大最有名的两个公会，夜血公会和夕阳天使公会自然要承担起最后防线的保卫职责，其他那些公会已经在派人抢占外城墙和内城墙的旗帜点了，而夜血凤凰他们却是直奔要塞中心而去，和他们在一起的，还有胖子的几个老相好……不，老熟人，血色蔷薇公会的会长萌动雨天，副会长淡淡晴天，还有作为主力战斗人员的冉冉夏天，苏打饼干等等，此外，还有婉约江南公会的会长阳光麦子，也同样带着她公会的玩家跟随着。

　　他们几个公会在一起，不是没有原因的，上次在胖子家聚会的时候，几个人已经建立起了不错的友谊，由于这次临开战前，服务器里突然出现了各大公会之间的摩擦很诡异，所以在听了胖子他们的劝告后，夜血凤凰他们这几个关系好的公会会长干脆将各自公会的玩家聚集在一起，共同防守同一座要塞，这样一来合作起来就会顺利很多的。

　　夜血凤凰他们几个公会会长带着人登上了城楼，这城楼的面积不算太宽阔，不过摆下几千玩家还是不成问题的，而在他们到达城楼上之前，早已经有玩家提前一步冲上去，握住那旗杆开始进行占领。

　　夜血凤凰他们赶到后，仰头看着飘扬的旗帜上方那个光标进度条，进度条移动得比较缓慢，从代表中立的黄色区域移动到蓝色区域的时间足足十分钟之多，于是夜血凤凰他们也意识到，这是系统对防守方的优待条件，因为如果旗帜要被北美区玩家占领的话，那么要先从原本的蓝色区域移动到中立的黄色区域，然后继续朝着红色区域前进，这样加起来，总体就需要二十分钟的时间。

　　而二十分钟的时间，足够做很多事情了，包括重新抢回旗帜点……

　　夜血凤凰他们站在城楼上面，抬头朝着要塞外围远处望去，由于视野限制，他们无法看到外城墙的情况，而整个要塞当中又没有任何可供玩家传送的传送点，也就是说，根本无法做到迅速驰援，从内城墙到外城墙，必须要靠玩家亲自移动奔走。

　　这让很多公会会长都意识到，必须要留出足够的人手分布在要塞各个地点，以便随时传递战况消息才行。

　　在整个黄昏要塞当中，还有几个比较特殊的旗帜点，这些旗帜点，并不是所谓的防守点，也就是说，即便占领了，也不会刷新出NPC士兵来，不过，这并不表示这几个旗帜点就不重要了，恰恰相反，这几个旗帜点才是重中之重，因为……这几个旗帜点是所谓的复活点！

　　光是看旗杆上面的旗帜样子，就可以看出不同来了，因为这几个点上的旗帜上面竟然是有图案的，那是一个骷髅，而在骷髅的两侧，却有着有三对长满叶子的树枝形成的，如同翅膀一样的装饰，这样的图案，象征着生命与死亡！

　　在跨服战争期间阵亡后，玩家如果是释放灵魂进行复活的，那么就只能在要塞这几个旗帜点下复活过来，当然，这个前提条件是，自己服务器的其他玩家还占领着这几个复活点，有这些复活点在，华夏区服务器的玩家可以更快地重新投入战斗。

　　而反过来也是如此，假如这复活点被北美区服务器的玩家给占领了，那么北美区服务器的玩家也可以通过这些复活点就近复活过来，而不用在距离战场很远的地方去找小白进行复活，那样一来一回，花去的时间实在太多了。

　　这几个复活点，是各大公会防守的重点，几乎每个公会都或多或少地安排了一些玩家驻扎在这里防御，为的就是保护复活点让己方的玩家可以快速投入战斗。

　　玩家们还在朝着黄昏要塞中不断的涌入，不过眼看着要塞中慢慢地开始满人了，于是便有一些公会开始组织人手在要塞外面布防，在他们的带动下，一些挤不进去的玩家，也只能跟着留在了外面。

　　同时，这个时候其他两座要塞城市的消息也传来了，位于幻象迷宫地图的要塞，以及位于纳多克海港的要塞，竟然和灾衍之地的要塞情况完全不同，幻象迷宫的要塞，是一座一半在地图地表，一半深入幻象迷宫地底的要塞，就像是一个倒立的圆锥体一样，地表上只有一圈圆形的城墙，作为攻击方的北美区玩家，需要突破这圈城墙，进入到里面，寻找进入地底第一层的通道，地底第一层是一个比地表城墙小了一圈的防守区，就和黄昏要塞的内城墙范围是一个道理，然后再一路往下，到达地底第二层后，才是要塞的最终地点。

　　幻象迷宫的要塞，被系统命名为阴影要塞，估计就是因为这个原因了吧，毕竟地底的环境肯定是阴暗的。

　　至于纳多克海港的要塞，则更加的离谱，因为它竟然是矗立在水面上的！

　　在距离纳多克海岸大约四五千码以外，就是纳多克海港要塞的所在点，这个要塞和幻象迷宫阴影要塞的情况刚好相反，阴影要塞是“向下”的，但是纳多克海港的要塞，却是“向上”的！攻击方的玩家，必须先进入水中，然后一路游到要塞底部，从底部攻上去，直至露出水面的要塞顶部，才能找到最终旗帜。

　　纳多克海港的要塞也同样有一个系统名字：风暴！原因自然是因为这里已经是风暴海的范围了。

　　黄昏要塞，阴影要塞，风暴要塞，三座要塞就是华夏区玩家需要全力防守的要塞了，全服两百多家大型公会，上千数量打小公会，还有为数众多的散人玩家，就是这场战争的主体，很显然，三座要塞的不同特点，也决定了防守方式或者进攻方式的不同，能不能守住或者攻打下来，还是得看玩家。

　　不过，在得知了其他两座要塞的情况后，夜血凤凰他们都有些担忧，现在看下来搞不好他们所在的黄昏要塞这边会变成主战场的，因为这里四周都是平原，可以容纳更多的玩家展开，北美区服务器的玩家只要不傻，都会朝着这里进行集中的，到时候黄昏要塞这边的压力肯定会很大。

　　夜血凤凰他们所在的黄昏要塞，并没有看到修罗世家公会的成员，影修罗并没有带着他公会的玩家出现在这座要塞城市当中。

　　等到差不多将人员都安排好了以后，剩下的就是静静等待着十二点的到来了，然后也就是在这个时候，夜血凤凰他们突然发现，竟然一直没有看到胖子他们的身影。

　　作为当初在服战上面大出风头的胖子，如果他能够出现在这里参与防守，肯定会给黄昏要塞的玩家们带来激励和士气的，普通的玩家心目中对北美区服务器的概念，肯定就是以吉尔维斯他们那伙人为代表的，当初胖子在服战的时候，一个二段死亡之握的战术，差点把吉尔维斯他们给坑掉了，这在很多玩家心目中，都是记忆犹新的，胖子这个老是会带来奇迹的家伙，也肯定会给玩家们带来无穷的期待。

　　但……胖子这家伙，连带着他牲口棚小队的那帮人，竟然一直没有出现过，在场的那么多玩家，就没听说有谁看到过他们的身影……

　　听夜血凤凰提起胖子，萌动雨天看了一下自己的好友列表，发现胖子他们是在线的，于是疑惑地道：“他们会不会去其他两个战场了？”

　　乱舞狼烟皱了皱眉头，道：“联系一下他们吧，以他对游戏的了解，搞不好对这次跨服战争有他自己的办法，有他在的话，我们防守的时候肯定会轻松很多的！”

　　一群人都觉得乱舞狼烟的说法很有道理，这也算是他们对胖子最深刻的印象了，那家伙平时猥琐是猥琐，但是绝对是个高手。

　　然而，就在夜血凤凰试图联系胖子的时候，却再次皱起了眉头，道：“怎么回事？系统竟然和我说，他们暂时不在服务区！？”

　　萌动雨天顿时瞪大了她漂亮的大眼睛：“别逗了，你以为游戏里的联络是移动通信赞助的啊！？竟然有不在服务区这种说法！”

　　她话音刚落，旁边夜甜甜也点头确认道：“真的呢，联系不上胖哥！”

　　萌动雨天不信邪，于是自己试着联系了一下，结果在她发出私聊申请的时候，反馈回来的信息，却是系统的一句提示：“该玩家不在服务区，暂时无法联络，请稍后再试。”

　　“奇怪了！这怎么可能？”萌动雨天郁闷地道：“明明在线的，为什么联系不上？”

　　“要不要下线打个电话试试？”夜色漫步在旁边道。

　　“算了吧！”乱舞狼烟道：“马上就十二点了，现在联系不上他估计是系统BUG之类的，等下他会自己联系我们的。”

　　听她这么一说，萌动雨天他们也只好悻悻地按捺住了自己的好奇心。

　　事实上，这一次恐怕连乱舞狼烟都猜错了，之所以联系不上胖子，并不是系统BUG或者出问题，可以说，只要在同一服务器里面，就绝对不可能有联系不上的事情，除非……除非胖子他们现在根本就不在华夏区服务器当中……

　　关于胖子他们去向，萌动雨天等人心中恐怕都有着强烈的好奇心吧，不过，他们也暂时没办法去想了，因为就在这个时候，系统的区域广播已经响起，跨服战争正式开始了。

　　此时，在外城墙上面旗帜点处进行防守的玩家，再次看到了让他们震惊的一幕！就在黄昏要塞的外面很远的地方，差不多已经接近视野极限的位置，突然出现了大量的白色光芒，这些光芒仿佛从地面蹿起一般，玩家们根本不陌生，因为那是在传送点常常可以看到的，玩家被传送时的情境。

　　然而，平时在传送点，是根本看不到如此壮观的场面的，因为在远处的平原上，这样的传送光芒竟然同时出现了成千上万，那冲天的白色光芒，竟然将灾衍之地那永远昏黄的天色都给照亮了！

　　无数的北美区服务器玩家，就是在这些数不尽的传送光芒中，出现在华夏区玩家视野里的。

　　很显然，对于这样的跨服传送，北美区的玩家也觉得很是有些新奇，所以在出现后，还有很多人左顾右盼地朝着四周观看，不过很快的，他们就发现了视野前方那座严正以待的要塞城市！

　　然后下一秒，所有出现的北美区玩家眼中，立刻出现了炽热的眼神，刚开始或许还因为华夏区这边那密密麻麻的防守人员所慑，所以还按捺得住，但是当他们身边越来越多的北美区玩家被传送出现时，他们的胆气也越发的壮大了。

　　在很短的时间内，北美区的玩家就通过跨服传送，有是十万以上数量的玩家，这些玩家虽说是被随机传送的，但是他们出现的地点，都是在黄昏要塞的周边外围，这些玩家形成一个巨大的包围圈，将黄昏要塞团团围住，以至于远远地看去，那就是一排密集的黑线。

　　到最后，也不知道人群中是谁突然发了一声喊，然后霍然间，北美区的玩家们就动了，他们手持武器，竭斯底里地一声大吼，然后就跟着身边的人一起冲了出去！

　　“他们来了！”

　　这边的城墙上，华夏区的玩家人群当中，也不知道是谁也跟着一声大喊，所有人即是激动又是紧张地握住了手中的武器，然后在某一个再也按捺不住的时刻到来后，没能够挤进要塞的，留守在要塞外面的玩家们，也齐齐地冲了出去！

　　巨大的战吼声，顿时响彻了整个灾衍之地，而随着这无数声音叠加起来的战吼，双方冲锋的玩家的就这么撞到了一起！

　　战争，爆发了！


第669章 那一天，老子在场！

　　作为混乱年代十六个国家服务器中首先开战的地点，华夏区服务器在这一刻受到的关注度是无以伦比的！

　　由于官方的同步直播，此时此刻全球起码有数千万的玩家在观看这场战争，虽说他们的服务器暂时不一定会爆发这种跨服战争，但是玩家们都知道，只要混乱年代继续运营下去，那么这种跨服战争迟早有一天会在自己服务器中爆发的，无论是作为攻击方还是防御方，这场爆发在北美区服务器和华夏区服务器之间的战争，都会给他们带来借鉴之处的。

　　而当战争爆发，北美区的玩家和华夏区的玩家碰撞在一起的那一刻，让所有观众们全都忍不住神经紧张，心都揪紧了，整个战争画面的宏大，是无法想象的，事实上很多史诗级战争大片或者魔幻大片中所展现出来的，那种密密麻麻的军队数量，也不过就是一两万人，这已经是镜头的极限了，但是混乱年代这场跨服战争，却已经远远超出了电影大片的极限。

　　在黄昏要塞战场中，北美区的玩家从四面八方如同潮水一般地朝着要塞涌来，受到这种宏大场面的刺激，每个人都兴奋地狂喊着，发泄着心中那股快要爆炸了一般的情绪，而此刻在北美区服务器当中，全服各大主城共计四百八十六个跨服传送点，每个传送点正在以每秒十人次左右的速度，将北美区的玩家往华夏区服务器进行输送，致使要塞远方连续不断地闪现出的传送阵白色光芒，而刚刚踏入华夏区服务器的北美玩家，在出现后立马就跟着前方的人群开始往前冲！

　　他们当中，一些玩家骑着坐骑冲在最前面，而其余大部分的人，却是根本来不及召唤坐骑就开始冲了，靠着一股子血勇，他们徒步朝着黄昏要塞冲来，那巨大人潮所掀起的浩然气势，让防守方的华夏区玩家都不由得为之紧张。

　　就在冲在前面的那些骑着坐骑的北美区玩家，已经接近城墙的时候，突然之间，黄昏要塞外城墙上面射出了大批的箭支，这些箭支准确地命中了这些骑着坐骑的玩家，竟然直接将他们从坐骑上射得飞了起来，而在他们落地的同时，坐骑也因为玩家被拉入战斗状态而随之消失掉了！

　　这些箭支是城墙上的NPC弓手射出的，他们不是玩家，只是系统的智能程序而已，他们没有情感，自然不会感受被浩大的人潮带来的气势所慑，所以他们便成了第一波出手的。

　　而在他们的带动下，华夏区的玩家们也反应过来了，在要塞外面无法挤进去的玩家们，齐齐地发出一声喊，然后朝着冲来的北美区玩家冲了上去！

　　如果说之前没开战的时候，玩家们心中还会想一些诸如荣誉之类的东西的话，那么在这一刻，所有正在冲锋的人脑海里都已经没有这种念头了，有的，只是冲上去干掉对方的念头！

　　黄昏要塞的外城墙上，被布置了大量的远程职业，在外面的玩家发动反冲锋的那一刻，一声巨大的嗡声，突然响彻了整个战场，那是外城墙上数量以万计的猎人以及黑暗猎人玩家，一起拉动弓弦所发出的声响，没有人指挥，也无法指挥，但是这一次射击却偏偏如此的整齐，以至于这巨大的共鸣声让很多人都觉得耳膜疼痛。

　　假如这时候从上空俯视黄昏要塞的话，就会发现，当这一次远程职业齐射的时候，那密集的箭支叠加在一起，折射出的是乌云一样的墨黑色，这些箭支以要塞为圆心，往外面扩散了出去，整个要塞就如同一朵慢慢绽放的黑色花朵一般，美轮美奂，但是却让人惊心动魄！

　　在箭支释放出去的时候，已经快要和华夏区玩家碰撞在一起的北美区玩家当中，大批的狂战士玩家已经高高跃起，想要以跳斩的姿态杀入人群了，但是当箭雨来临的时候，他们几乎全都从半空中直接射了下来，很多人被大量的箭支命中，还在空中的时候，头上就冒出了一连串的伤害数字，竟然直接在空中就化为了白光阵亡掉了！

　　而由于同阵营的玩家不怕误伤，华夏区这边发动跳斩的狂战士玩家，倒是没有受到箭雨的阻碍，但……他们落地的时候，却有大部分已经失去了目标，因为那乌云一般滚滚落下的箭雨，不但将北美区大批空中的狂战士射落，同时在落地的时候，也如同一波强烈的冲击波一样，将冲在最前面的北美区玩家清空了，那瞬间倒下的大量的人群，让本要碰撞在一起的双方，暂时延缓了一下。

　　从城墙高处看到这一幕的华夏区玩家们，只觉得浑身上下热血沸腾，这实在是太刺激了！很多玩家从没有试过如此之多的集群射击，他们平时大多都是以小队为单位在游戏里活动的，最多就是跟着公会进行活动的时候，可以碰上千多号人的场面，但是那样的场面，哪里比得上如今这样波澜壮阔的战争画面！？整个要塞周边，北美区的玩家倒下了整个一个圆周啊！

　　原本应该碰撞在一起的双方，仅仅只是被这波箭雨耽误了那么一两秒的时间而已，因为北美区的玩家依然前仆后继地从后方赶了上来，双方终于迎来了真正的碰撞，只听见轰隆一声巨响，那是无数刀剑和盔甲相撞带来的巨大声响。

　　霎时间，喊杀声震天……

　　身处和平时代的玩家们，借着这次跨服战争，亲身体验了一把冷兵器时代的战争到底是怎样一种感觉，那种肾上腺素狂飙，整个大脑都被血液冲击的感觉，很多人恐怕一辈子都没办法感受一回，但是在这里，他们感受到了！

　　这就是虚拟时代的魅力……

　　毫无疑问，双方冲在最前面的，都是近战职业，这样的战争，是他们近战职业的主场，在碰撞的那一瞬间，无数技能的光芒爆发出来，狂战士职业的玩家不顾一切地冲进对方人群当中，开动旋风斩技能进行绞杀，但是他们往往还没转上一圈，就被敌人大量的攻击所淹没，然后直接被干掉，盾战士职业的玩家，仗着血厚本来想冲进人群拉住对方硬抗的，但是很遗憾，哪怕他们的血量再高防御再厚，在面对大批敌人的攻击时，也不比狂战士职业的玩家好到哪儿去，他们仅仅只是比狂战士职业的玩家多坚持那么一两秒而已。

　　死骑职业的玩家比较占便宜，他们在冲锋的同时，竟然把食尸鬼给召唤出来了，战场上面可以看到有不少的死骑玩家集合在一起，由他们的大批食尸鬼冲上去开路，而他们则是跟在后方准备掩杀，在不加亡灵指挥官天赋的前提下，食尸鬼虽然攻击不高，但是大批数量集合在一起也是很可怕的，它们迎头撞上了对方的玩家人群，立刻开始又抓又咬，大多数敌人被数个食尸鬼围攻的时候，也很快就会化作白光被干掉。

　　人群当中，还有一种近战职业是不可忽视的，那就是盗贼职业的玩家，本来以他们那脆弱的小身板，按理来说是不该和战士玩家这样一起冲锋的，但是很多盗贼玩家却被这场面所刺激，根本按捺不住心中的热血，所以也跟着冲上去了，不过还好的是，他们倒也不笨，都是隐身潜伏了跟在后面摸过去的，由于潜伏状态下速度被降低，所以他们稍稍落后了战士职业一步，刚好可以避免掉最开始的那一波残酷的攻击，在前面的战士职业被干掉时，他们趁着那一瞬间的空档，立马补位上去，从潜伏状态下突然现身出来进行攻击，虽然无法进入敌人的背后位置让攻击获得加成伤害，但是由于盗贼职业的高暴击特性，他们的输出也不可小觑，有时候某个敌人同时被两三个盗贼玩家盯上的话，哪怕他们是战士职业，也一样会被秒杀掉的。

　　不过，还是那句话，正面战场上盗贼职业能捞到的便宜并不多，盗贼们虽然合力可以迅速秒杀掉对手，但是一旦敌人反应过来后，他们也是挂得最快的……

　　这是一场非常残酷的战斗，整个黄昏要塞周围那么长的战线上面一起爆发战斗，导致每时每刻都有上百数量的玩家被干掉，有北美区的，也有华夏区的，要不是系统早就设置过阵亡后不掉经验不掉金钱的话，恐怕光是这么短短两三分钟的战斗，双方服务器的玩家损失就会达到一个天文数字的……

　　毕竟是作为防守的一方，华夏区服务器这边肯定是要占一些便宜的，因为他们后方有远程职业的支援，在双方的近战职业冲上去互殴之后，黄昏要塞外城墙上面，再次出现了大批的箭雨，不过这一次可就没那么整齐了，很多猎人或者黑暗猎人玩家，此刻已经开始用上了技能，震荡射击，二连射，速射，弹道射击，多重箭，各种各样的远程技能光芒亮起，开始朝着交战地点疯狂地倾泻，另外，那些没能挤进要塞的玩家人群当中，同样也有大量的远程职业，他们当中不但有猎人，还有火系法师，冰系法师，灰烬术士，剧毒术士，剧毒术士职业由于射程比较近，也没什么太强的群伤技能，所以没有出手，但是其他几个职业却不同，他们开始肆意地朝着交战地点释放他们的大招，烈焰风暴，流星火雨，暴风雪，弹射火球等等，大量的群伤技能炸开来，让进攻的北美区玩家伤亡惨重。

　　而相反的，北美区玩家那边由于没人组织，几乎是一上来就冲锋，所以他们的远程职业此时大部分还在后方没能赶上来，以至于不能有效地发动反击，形势自然开始往华夏区这边倾斜着。

　　而看到攻击凑效，华夏区这边的玩家自然是士气大振，越发攻击猛烈了。

　　无数的技能翻飞，无数的人群浪潮涌动，还有无时无刻不在的白光闪烁，整个战场无比宏大的场面，不但看得那些看直播的观众们如痴如醉，就连作为防守方的城墙上面的华夏区玩家，也有不少人不由自主地看着战场发呆，都已经忘了攻击了。

　　他们无比庆幸自己在这场战争中参战了，因为假如错过这样的宏大的场面，他们恐怕会后悔一辈子的！

　　相信那些因为心疼装备耐久，心疼装备修理费用而怯懦地没有来参战的人，他们永远都不会感受到这样的激情了。

　　这是一场为了荣耀而战的战争，无论对攻方还是守方来说，都是！

　　如此难忘的场面，在很多玩家心里，恐怕会铭记很久的，或许在随后某一天提起来的时候，这些参战的玩家会很自豪地拍着胸口说一声：那一天，老子在场！


第670章 肠子悔青

　　很明显，官方策划的这次跨服战争成功了，全球数百家游戏界媒体，都在转播着这场跨服务器战争，混乱年代这游戏的魅力，在这场战争中被表现得淋漓尽致，这种超过了任何电影大片表现力的画面，是虚拟时代的胜利！

　　相信在今天过后，原本人气就很火爆的混乱年代，将会再次迎来它的又一个辉煌的篇章！

　　黄昏要塞，阴影要塞，风暴要塞，三个战场此刻已经有双方服务器数百万玩家交战在了一起，他们在用自己的热血，用自己的激情，演绎着属于玩家的时刻，他们在用他们那发自肺腑深处的狂热呐喊，迎接着属于他们的辉煌！

　　在这一刻，什么装备，什么等级之类的，都已经没人去考虑了，玩家们只知道，这是一个供他们自由自在地肆意战斗的时间，说实在的，虽然华夏区这边很多公会都想要组织起有序的战斗来，但是在这样的时刻，却是于事无补的，不论是华夏区这边，还是北美区那边，玩家们都将战斗视作一次发泄之旅了，他们想要不受约束地尽情去体验这种快感！

　　对于这样的情况，公会的一帮指挥者们，也没有太多的办法，不过好在北美区那边也是如此，所有就由得玩家们去了，甚至就连他们自己，也在随后按捺不住，开始随意出手了。

　　这第一天的战斗，注定是辉煌，但是却散乱的，事实上作为进攻方的北美区玩家，也从来没奢望过能够在第一天就攻占华夏区的要塞城市，他们更多的，是来先体验一下这激情的战斗的，他们那边也根本没什么人组织，所有的玩家在传送过来后，就是狂热地跟着其他玩家一起往前冲，然后战斗，阵亡，随即从远处的复活点复活回来，然后重新投入战斗而已。

　　这样的情况，夜血凤凰他们，包括很多公会会长都发现了，所以到了后来，他们也撇下了要塞中心的防守，赶到外城墙上面观战了，甚至于还有很多在内城墙里面防守的玩家，到最后竟然也跑出来，冲出城墙去参战！

　　不得不承认，这样的场面实在是太容易感染玩家们的情绪了，那种酣畅淋漓的战斗，和身边无数友军一起奋斗抵挡的感觉，实在是让人回味无穷，很多玩家哪怕是阵亡后在复活点复活过来，也立马再次奔赴战场，这导致有很多人完全是在阵亡次数达到系统限制后，才不得不遗憾地退出的，在这一刻，甚至有很多人觉得官方设置的十次复活限制太少了，应该改得更多一些的。

　　夜血凤凰他们这些公会会长，虽然看着这恢弘的场面，也觉得热血沸腾，但是他们毕竟是决策者，不可能控制不住自己的情绪，所以他们激动归激动，却没有像普通玩家那样，真的跑出去亲自参战，相反的，他们一边看战斗，一边在观察北美区服务器玩家的情况。

　　可以肯定的是，今天的第一场战争，其实打得还真乱，完全没有任何像样的组织进攻，华夏区这边是这样，北美区那边也同样是这样，反正就是近战职业一窝蜂地冲在前面，然后后面远程职业赶上去一通猛放技能，随后被敌人的反击干掉，复活后又重新重复这样的过程，华夏区这边没人组织有针对性的反击，北美区那边也同样没人组织有针对性的进攻。

　　说实在的，这样的战况看得夜血凤凰他们很是有些冷汗，但是不管怎么说，这第一天的情况就是这样了，没办法控制的，反正华夏区这边有城墙防御区，还有大量在外围防御的玩家，北美区那边没可能攻过来的，所以看了一阵后，夜血凤凰他们也只能无奈地放任战况自行发展了。

　　而后，事情也果然如同预想的那样，在跨服战的第一天里，连续八个小时的战争当中，北美区的玩家被大量的华夏区玩家挡在了外面，没法进入要塞一步，双方都在这段时间里，付出了高额的玩家伤亡次数，最后等到系统宣布第一天的战争结束，将北美区的玩家全部传送回北美区服务器后，没有了对手的华夏区玩家们，这才意犹未尽地收了兵。

　　不过，收兵归收兵，玩家们的激动却没办法消散，据说这一天，大概有上百万数量的玩家，在晚上下线吃饭的时候，把饭端到了自己的个人终端面前，一边扒饭一边两眼放光地在论坛上面和其他玩家大肆地讨论着今天的跨服战争，假如可以的话，搞不好这种上百万玩家在电脑面前一起吃饭的画面，都能够上吉尼斯世界纪录了……

　　玩家们讨论得最多的，就是自己那爽得不行的战斗了，亲身参战的玩家们，他们虽然只能以自身的角度来描述这场战争，但是越是因为这样，才越是直观地反应出了整个战争的点点滴滴……

　　“我跟你们说，当时那种情况真的太刺激了，现在回想起来，我都不记得当时到底脑子里面想过些什么了，我是72级死骑，当时我本来跟着一帮人召唤食尸鬼冲上去的，好家伙，我们前面当时有好几百个敌人，但是都还没等我冲到对方面前，我们这帮人就挨了十几个烈焰风暴，当时我旁边就倒下了一大帮人，具体有多少我都没办法数清楚，我稍微好一些，只被几个烈焰风暴给擦到而已，血量虽然掉了大半，但是还没挂掉，后面没牧师帮忙治疗，所以我就想着用死亡契约把食尸鬼换血换了，可你们猜怎么着？妈妈的我竟然找不到我的食尸鬼在哪里了！前面的食尸鬼实在太多了！我的死亡契约都不知道对哪只食尸鬼使用，后来等我终于看到我的食尸鬼的时候，结果那丫已经被打到没血了……”

　　“哈哈，今天我可是赚翻了，哥79级火法，全智力加点，拿+7卓越法杖，法伤将近800点，今天在战场上面起码放了不下四百个烈焰风暴，击杀记录几乎是刷屏的，光是今天一天，我就挣到了1200+的荣誉值！我从来没一次击杀过那么多人啊！”

　　“切，今天荣誉值拿得比你多的有的是，得意什么？不过说实话，这样大规模的战争，法系职业的确太占便宜了。”

　　“这是肯定的啊，不过也别高兴得太早，也就是今天这种情况而已，要是没有近战职业冲杀在前面，远程职业怎么拿到这么多的荣誉值，到了后期，北美区那边的人杀进城里面来就不一样了，到时候法系职业恐怕是重点点杀的对象，到时候可就没办法那么容易的捞荣誉值了。”

　　“今天城里面的打造师们倒是爽了，接装备修理都接发了，好多人的装备直接挂到耐久清零，几个主城的修理点都是人满为患的。”

　　“那倒是，我今天挂了十次，直到系统提示我再挂就要掉经验了，我才没敢出去的，我身上的装备耐久都爆完了，修的时候花了一大笔呢，不过我还是干掉十几个人，算起来也值得了！”

　　“还有卖药的也发了啊，光是今天一天，就不知道消耗掉多少药水，我朋友是个药剂师，听说他打算今天晚上通宵去采药炼药呢！”

　　“今儿个杀得实在过瘾，不晓得那些没来参战的人会不会肠子都悔青了？”

　　“这还用说？那些没来的简直就是傻逼了，别的不说，看那种场面都是难得一见的啊！”

　　论坛上面大量的言论，都是在讨论今天的跨服战得失，但是核心内容也就是一个，那就是无以伦比的激爽战斗，就像玩家们在说的，那些因为种种顾虑而没有参战的玩家，这次真的是肠子都悔青了，虽然他们在事后也通过网上的战况视频看到了今天的战斗，但是用眼睛看和亲自参战根本就是两回事，再加上很多玩家都在极力地描述那种超爽的感觉，让没能够参战的玩家听得垂涎欲滴。

　　越是听着这样的言论，他们就越是心痒，心中的确已经是肠子都悔青了，早知道这次战争竟然会这么大场面的话，那就算拼着耗费一笔不菲的修理费，也该去现场打一场的啊，搞得现在在游戏里面和别人讨论的时候，自己都找不到话题了……

　　而现在，他们只有在电脑面前，看着别人唾沫横飞地讲述着他们的战斗体验，羡慕得直流口水了……

　　就在玩家们气氛热烈地讨论着的时候，或许很多人都不会想到，在这些肠子都悔青的人群当中，竟然有一个他们根本想象不到的人，也在咬牙切齿地盯着电脑后悔不已。

　　而这个人，赫然就是我们的鸡哥，胖子，胖大官人，胖大奸商……

　　作为当初的服战代表，很多玩家可能都理所当然地觉得，鸡哥这次肯定也参战了，按照他的技术和装备实力，这次搞不好也是在战争中大杀四方，捞走了大把大把的荣誉值吧，而由于战场上面人太多，没有人看到过鸡哥，但是这是很正常的嘛。

　　他们绝对不会想到，最应该到场参战的胖子他们，这次竟然根本就没能够到场，此刻正在因为他们大肆宣扬着的激爽战斗，而坐在电脑面前看着全息画面死命地咬着自己的手指甲……

　　“我靠！为什么，为什么啊！？”胖子呼天抢地地哀嚎着：“荣誉值什么的都不说了，妈妈的，这次那么多人修装备，哥们竟然都没办法去赚这笔钱，这次真的被坑惨了啊……”


第671章 第十七号服务器

　　装备修理和装备打造可不一样，在NPC那里进行修理，不但要花钱，而且有30%的几率修复失败，导致装备耐久度上限降低，所以如果玩家装备品质比较好的话，一般都不愿意让NPC进行修理，而是找学有相应技能的玩家进行修复，而由玩家进行修复的话，虽然也一样会有失败几率，但是却可以利用高熟练度来降低失败的几率，以一万以上的熟练度来计算的话，至少可以把失败几率降到15%左右。

　　虽说同一件装备连续修复成功三次以后，还是会降低10%的耐久度上限，但是不管怎么说，谁都还是希望自己的装备能够修复成功对吧？

　　而修理装备，需要消耗玩家的耐力值，但是却不会获得相应的熟练度，于是整个游戏里面有一个不成文的规定，那就是帮人打造装备的时候或许还可以免费，但是修理装备却是一定要收费的，至于多少，就看玩家之间自己协商了。

　　之前那几天，由于跨服战争即将来临，胖子帮人打装备是免费的，他可不想别的玩家说他捞黑心钱，以至于前段时间他就没赚到几个钱，今天的跨服战争这么一打下来，等着修理装备的玩家可以说是人满为患，这样的情况下，修理装备又是必须给钱的，这相当于胖子白白错过了一个赚钱的大好机会，这就是他唉声叹气的原因了。

　　当然，仅仅只是一天的修理费用损失，还不见得让胖子肉疼如斯，但是问题的关键是，在这为期一个月的跨服战争中，每天都将会有大量的玩家需要修理装备，持续下去，收入可是非常可观的，而胖子他们却偏偏没办法出来，回到华夏区服务器当中。

　　是的，胖子他们这次遇到大麻烦了！

　　事情得从跨服战争来临的头天晚上说起，那天晚上，胖子亲自去找了影修罗一趟。

　　开战之前各个公会频繁发生的矛盾和摩擦，是非常不正常的，胖子他们虽然没有证据，但是却还是怀疑上了娑罗他们，而亲自找到影修罗，就是为了提醒一下他，毕竟大秦公会再次在娑罗手中建立，很有可能也是冲着影修罗来的。

　　胖子会那么好心吗？当然不，虽然他对于影修罗这人的感观不错，觉得这人敢作敢为，有股子枭雄味道，不过胖子这人就是这样，很恩怨分明的一个人，当初要是影修罗没有对他和牲口棚小队耍过手段的话，没准胖子还真能和他成为朋友，但是从最早开始，水水姐莫名其妙的受到袭击那次，还有之后胖子被铁血刺客他们上百号人追杀的时候，都隐隐地和影修罗有关，虽然不见得就真的是他指使的，但是一旦心里面有了警惕和防范，胖子和他自然就有了距离了。

　　影修罗估计也察觉到了胖子对她这种隐隐的敌视，而影修罗骨子里也是个高傲的人，自然不可能用热脸去贴胖子的冷屁股，以至于两人即便在服战舞台最后一战中合作了一次，但是还是形同陌路一样，平日里根本就避而不见。

　　不过这一次，胖子为了影修罗手里拿着的最后一张神秘残卷，也不得不找上门去了，提醒什么的，都只是个借口，他可不相信影修罗没有注意到这个刚冒出来的大秦公会，胖子这丫纯粹是卖个好，顺便恬着脸把残卷要到手里面来，这东西当初可是影修罗自己答应给的，胖子在解释一下夜血公会和修罗世家公会冲突和自己并没有任何关系以后，完全可以理直气壮地把残卷拿过来的。

　　之所以这么急着想要残卷，原因是胖子猜测，这残卷既然是从三张九阶地图的地图级BOSS身上爆出来的，那么搞不好会和三张地图有一定的关联，而眼下三张地图马上就要沦为跨服战争的战场了，谁知道到底会不会对残卷有影响？假如真的是从三张九阶地图的某个位置进入所谓的“秘境地图格黑兰方舟”的话，鬼才知道官方会不会因为跨服战的关系，而暂时将残卷禁用，然后暂时关闭秘境地图？

　　这些，都是胖子当时考虑过的，所以才会急着找影修罗把残卷拿到手。

　　胖子本来都做好死缠烂打的准备了，但是谁想到，影修罗竟然十分爽快地就把最后一张残卷交易给了他，甚至连当初说好的条件：使用残卷的时候影修罗要在场观看的事情，也提都没提。

　　关于这个原因，缘分天空和一剑飘血的解释是：影修罗这家伙恐怕是看到胖子那恬着脸献媚的模样很头疼，为了不被胖子死命用语言骚扰纠缠，所以才会那么干脆的。

　　这种猜测，惹得胖子当天晚上克扣他们夜宵用作报复的心都有了……

　　事实上，胖子觉得，影修罗之所以没提跟着去看看，原因应该是要准备组织公会的玩家迎接跨服战才对，所以拿到残卷后，胖子也没有想太多。

　　三张残卷拿到手以后，果然如同胖子预料的那样，系统的提示传来了，说检查到他背包里面集齐了三张神秘残卷，问他是否要进行组合。

　　胖子自然选择是了，那三张残卷在他背包里面闪过一阵光华后，竟然就这么重合在了一起，变成了一张标注为：“古老藏宝图”的东西！

　　这是一张和普通藏宝图没什么两样的东西，只是略显不同的是，这张藏宝图显得十分的古旧，那泛黄的纸张上面，有不少的残缺和污渍，而且不像普通藏宝图那样，给玩家一段某种语言描述的谜语，然后让玩家猜谜语联想宝藏所在地，而是直接给了一个坐标点！

　　这个坐标点，就在灾衍之地当中，胖子他们匆匆地跑去后，没有费任何力气，就从地下挖出了一个宝箱来，十分古老的宝箱，上面的铁锈都不知道多少个世纪了，似乎稍微用点力，这宝箱就会立马变成一堆废铁一样。

　　宝箱打开以后，胖子他们找到了一枚微微泛着蓝白色光芒的水晶！

　　【伊西尔丁水晶】

　　剩余使用次数：1/1

　　说明：伊西尔丁水晶，是整个世界唯一具有空间力量的水晶，古老年代中的巫师们，都把它用来作为传送阵的能量源，这枚水晶中含有的能量不多了，但你还是可以试着使用它一下。

　　功能：打开一道亚空间传送门，但传送地点未知。

　　备注：使用后，水晶的能量将会消失，需要再次进行充能才可以使用。

　　这枚菱形的奇怪水晶到手后，胖子他们全都激动了，光是看这属性，就可以知道胖子当初的猜测八九不离十了，这恐怕真的是一个秘境地图的传送器。

　　而早就做过准备的胖子他们，在来的时候，就已经在身上带满了各种药剂和物品了，于是当下众人一商量，就决定先进去看看！

　　他们原本想得倒是蛮好的，虽然不知道这水晶传送他们去的秘境地图到底会是多少阶的地图，但是那伊西尔丁水晶已经说明了，再次充能的话，还可以重新使用的，所以胖子他们一点都不担心，假如里面地图的阶位太高的话，那到时候就算挂回来也没什么，还可以顺带回来打跨服战刷荣誉值呢，只要找到给水晶充能的途径，这个秘境地图就真的是专门为他们开放的一样了。

　　于是，胖子他们急冲冲地使用了这枚伊西尔丁水晶，一道空间裂痕立马就出现在了他们的面前，那种椭圆形的，狭长的蓝白色光门，看起来就和一些副本入口的传送门一模一样。

　　等到胖子他们兴冲冲地准备进入的时候，系统的提示声却传来了：“你和你的团队即将进入特殊地图格黑兰之方舟，该地图属于服务器专属地图，华夏区服务器每次进入人数上限5000人，目前人员未满，你确定要进入吗？”

　　“服务器专属地图？这是什么东西？”胖子他们全都愣住了，你看我我看你的，而且通过系统的提示，他们也了解到，这格黑兰方舟恐怕并不是他们所想的那样，是只有他们可以进入的秘境地图。

　　没见系统说了吗，华夏区服务器每次只能进5000人，也就是说，其他人一样也可以进去的……

　　“不管了，先进去看看再说！”胖子最后做了决定，直接选择了确定，他这次连仓库里面的全知之眼都翻出来带在背包里面了，而且在听说即将进入的真的是格黑兰方舟的时候，他就知道这次真的是猜对了，所以怎么可能放过这样一个探险的机会呢？

　　在选择了确定后，胖子他们就被那传送门的光芒吞噬了，随后整个传送门化作一道冲天的白色光芒一闪而逝，这就是当晚灾衍之地地图中，那些练级的玩家看到的“灵异现象”的原因了……

　　胖子他们进入传送门后，只觉得眼前白色的刺眼光芒一闪，眼睛不由得就闭了起来，而等到光芒消失，他们睁开眼睛后，所有人全都被眼前的环境给震住了！

　　入眼所见的上空和四周，竟然是一片深邃的黑暗，但是偏偏的，却有一种不知道从何处而来的光亮，可以让胖子他们看清楚自己所处的位置以及近在咫尺的队友，他们站立的地面，竟然是一种黑色的岩石所组成的地面，平坦宽广，这些黑色的岩石上面，竟然被无数的魔法符文所刻满，这些魔法符文，宛如在呼吸一样，一明一暗地有规律地闪烁着血红色的光芒，看起来诡异无比。

　　虽然胖子他们并没有移动，但是却能够感觉得出来，自己好像是在缓缓的移动着，是随着脚下这块地面一同在移动的，由于这诡异而空旷的环境，胖子他们不得不赶紧在四处走动一下，试图寻找一下，看看这块地面有没有边界。

　　还好的是，胖子他们的确找到了边界，那是在他们身后很远的地方找到的，但是当胖子他们站在边界上的时候，却是忍不住一阵眩晕感传来！从这边界往外探望，竟然是一片漆黑的深渊，似乎永远看不到底一样，那种无尽的黑暗仿佛可以将人的视线都给拉过去！

　　这地方，实在是太诡异了！怎么说呢，给胖子他们的感觉，就好像站在一颗飘荡在宇宙空间中的小行星上一样，而不同的是，在宇宙空间当中，你好歹还能够看到远处的星光，但是在这里，地面以外的世界全都是一片无穷无尽的深邃黑暗。

　　就在胖子他们不知所措的时候，却突然看到后方那平坦的地面上，突然出现了一道白色的光芒，然后一个人影突然出现了。

　　这鬼地方竟然还有其他人！？

　　胖子他们面面相觑，不由得赶紧跑了过去。

　　等他们跑到那人影面前的时候，却再一次的愣住了，因为出现在他们面前的，竟然是一个带着眼镜的欧洲男子，身上穿着一身黑西服和白衬衫，这样的正装在现实里面并不稀奇，可以说是一种工作装都不为过，但是……这是在游戏里啊，而且还是一个魔幻类的游戏，平时在游戏里见到的人，都是穿着重甲背着长弓的模样，突然间见到这么一个人，胖子他们竟然有种适应不过来的感觉……

　　而就在胖子他们发愣的时候，那欧洲男子也开口了，他脸上带着温和的微笑，对胖子他们道：“欢迎来到第十七号服务器，我是贝斯特斯官方游戏管理人员0312号，看得出来，你们有很多疑惑，别担心，我很乐意为你们效劳！”


第672章 一百次啊一百次！

　　“第十七号服务器？？”

　　胖子他们听到这个词语的时候，全都不由得有些发傻，混乱年代目前不是只有十六个服务器的吗？这第十七号服务器是打哪儿来的？

　　还好的是，眼前这位自称官方游戏管理员的男子，很快就解释了胖子他们的疑惑，他笑着道：“不错，这里的确是第十七号服务器，其他十六个国家的服务器，都是由代理运营商设置的，贝斯特斯公司本部只收取相应的代理费用，并不参与任何经营和维护，不过这第十七号服务器例外，只有这台服务器，是有本部直接负责的，不过这台服务器的存在，一直没有对外界公布而已。”

　　“哦，明白了！”胖子顿时恍然大悟：“难道这就是传说中的隐藏任务了！？我们来到了一个别人根本不知道的地方？”

　　“……或许，可以这么说吧！”那管理员笑了笑道：“事实上，你们通过伊西尔丁水晶开启的传送门，也是一个跨服务器传送门，不过，和现在跨服战争所用的传送门有所不同的是，这里只接受传入，而不接受传出，也就是说，你们可以进来，但是来到的，却是一个相对独立的服务器，这会导致你们无法和原本服务器的朋友进行联络的！”

　　胖子他们赶紧试了一下，发现果然如此，虽然可以看到好友列表中大量的在线好友，但是当试图进行私聊联络申请的时候，却被系统告知无法进行联络，这就和还在华夏区服务器当中的夜血凤凰他们无法联络上胖子是一样的。

　　“这到底是怎么回事？”胖子他们疑惑地问道。

　　“很简单！”官方管理员说道：“你可以把这里看做是正在进行封闭测试的一台服务器，由于封闭，你们现在暂时已经脱离了那十六台服务器的互联网络，无法和这十六个服务器中任何一个服务器进行交互。”

　　“那我们还能出去吗？”缘分天空顿时听出疑点来了，赶紧追问到。

　　然而，这名官方的管理员并没有直接回答他的问题，而是先对着胖子道：“你就是鸡窝糖先生？”

　　在游戏里面听到有人称呼自己为“先生”，这让胖子觉得有些起鸡皮疙瘩，没办法，眼前这名管理员实在和当下的环境有些格格不入的样子，这么正式的称呼，对于在游戏里听惯了兄弟，大哥，老大之类称呼的众人来说，觉得非常的不适应，不过对于他的提问，胖子还是点了点头道：“是我！”

　　“嗯，原来如此，我们可是久仰大名呢！”那男子笑着道：“华夏区分部已经将你的事迹和资料告知了我们贝斯特斯总部，所以我们对你也很是好奇，你知道吗？在我们的预计当中，绝对不会有那么快就有人发现这个秘密服务器的！”

　　“什么意思？”胖子一头雾水地问道。

　　“第十七号服务器，是专门为了官方的最终资料片《审判与抗争》而设置的服务器，这里的内容和其他十六个服务器的内容是完全不同的！”男子解释道：“这里只有一个内容，那就是整个混乱年代的最终BOSS和他栖身的格黑兰方舟！也就是你们目前所站立的地方，这是一个仿照圣经诺亚方舟故事所建立的，但是又不同于原著的东西，它是一艘漂浮在无尽虚空中的大船，当然，模样并非真正意义上的船，你可以把它当做是科幻小说中的星际母舰来看，而它的作用，也并非救赎，而是毁灭！虚空的主宰者希督努斯就在这方舟中！”

　　“果然如此！”胖子一拍大腿惊呼道：“我就说嘛，这游戏肯定是有一个最终级别的BOSS的，但是没想到竟然是在一个独立的服务器和独立的地图当中才能找到它！”

　　“是的！”那男子笑眯眯地道：“事实上，在官方给出历史背景资料后，有很多玩家都打来电话询问过这件事情，毕竟从历史背景中，可以很轻易地推断出这一点来，而我们官方的回答，一直都是让玩家自行摸索，不过，对于你们已经进入格黑兰方舟的玩家来说，这些资料已经可以解密了。”

　　胖子他们顿时两眼放光，还有什么能比一个游戏的最终秘密更吸引玩家的？不过正在胖子他们浮想联翩，想象着等下自己如何如何的时候，那管理员却给胖子他们泼了一瓢冷水！

　　他微微耸肩，双手一摊道：“不过很遗憾的是，对于你们可以解密，但是对于其他玩家还是需要保密的，所以在这里，你们无法使用任何的视频和拍照功能。”

　　胖子他们顿时大感失望，他们本来还想着将这里的一切拍下来，然后放到论坛上面吹牛逼呢。

　　“事实上，我们总部也很好奇，你们是怎么发现这里的！”那管理员对胖子正色道：“要想进入这里，难度是很大的，三大地图级BOSS的首杀，还有幽冥黄泉副本的首次通关，都是非一般的难度，三张神秘残卷，还有全知之眼，这四件物品缺一不可，而且就算集齐了所需物品，在没有任何提示的情况下，一般人是很难将它们窜连起来的……”

　　“这个……”胖子犹豫了一下，然后道：“一点直觉和推理吧，不过我觉得最关键的，应该还是拿到东西的顺序……”

　　“顺序？”那男子也有些不解了：“可以解释一下吗？”

　　“这么说吧，我是先拿到全知之眼的！”胖子想了想后道：“全知之眼的提示当中，有格黑兰方舟这个词语，但是我找遍了所有的地图，都不知道这个地方到底是在哪儿，所以根据秘境地图的存在，我就猜测，肯定是需要其他的一些条件才可以进入，而后，我在偶然的情况下，先拿到了阿克帝罗蒙首杀时爆出的残卷，随后我就产生了注意，联想到其他的地图级BOSS可能也会爆出同样的东西，而在当时，我也的确没有过将残卷和全知之眼窜连起来的联想，至于后面为什么会联想起来，恐怕只能归功于灵光一闪了……”

　　胖子这话没说谎，他当时真的也算是福灵心至才联想到的，而且当时他也并没有肯定，残卷和全知之眼之间是不是真的有联系，他纯粹只是抱着试试看的态度，才会去收集残卷的。

　　假如说他先拿到的是残卷而不是全知之眼的话，那么即便他联想到凑齐三张残卷，也会在最后一步卡住的，因为他没有全知之眼，那伊西尔丁水晶打开了传送门，胖子也是进不去的，但是他却是先拿到了全知之眼，知道了有格黑兰方舟这地方的存在，而且再加上胖子当初玩了混乱年代整整四年，对于游戏里后期会陆续开放什么地图还是有了解的，所以他清楚，格黑兰方舟这地图，绝对是已经存在的，而不是到后期新资料片才开放的地图，于是才会这么孜孜不倦地寻找进入的方法。

　　这要是换一个玩家来，就算是同样先拿到了全知之眼，也会以为这格黑兰方舟或许会是以后系统更新推出的新地图而导致他们并不会太在意……胖子和其他人的差别，就是在这里了！

　　有些东西当然不可能和眼前这位管理员解释得太清楚，但是胖子这番话也算是一个站得住脚的理由了，所以这管理员沉思了一阵，最后还是认同了他的说法，毕竟人的想象力真的是无穷的，官方预测不会有人那么快进入这里，但是却不代表不会出现意外情况。

　　“好吧，既然如此，那么我也就不多说了！”那男子笑着道：“相信你们也觉得我这样的造型很不对时吧？但是没办法，你们是第一个进入这里的队伍，我们并没有预料到，所以只能仓促地和你们会面了，既然你们已经进来了，那么也好，正好可以拜托你们帮忙测试一下目前格黑兰方舟的已有内容！”

　　“咦！？”胖子他们听到这里，眼睛再次亮起来了，惊问道：“难道说，这也算是一次内测！？”

　　是个人都知道，参与任何一个游戏的内测，好处都是颇多的，高经验高爆率不说，还可以熟悉游戏内容，为以后重新进入游戏打下良好的基础，如果能够在这里参与官方总部第十七号服务器的内测的话……发达了！

　　“可以算是吧！”那男子点头道：“鉴于你们是第一支进入这里的队伍，还是需要给予一定奖励的，在这里，你们将获得两倍经验值和爆率的提升，当然，不能再多了，比较遗憾的是，你们的人数实在太少了，而且进入得太早了，可能在测试的时候，会遇到很大的麻烦！”

　　“为什么这么说？”胖子问道。

　　“相信在进入传送门的时候，你们也得到过系统提示了吧？”那男子笑着道：“这第十七号服务器，连接的是其他十六个国家的服务器，在持有全知之眼的玩家的带队下，每个服务器可以进入的人数上限是5000人，想要干掉最终的BOSS：虚空主宰希督努斯，需要十六个服务器的玩家一起合力才行！这里毕竟是终极地图，你们的人数根本达不到要求，而且等级也低了一些，由此带来的影响，不需要我多说了吧？”

　　胖子他们扳着指头算了一下，最后豁然间发现，十六个服务器的话，那么进入这里的人数，就是足足八万玩家的人数上限，也就是说，干掉虚空主宰希督努斯，需要这八万玩家的合力！这是一个什么样的概念？先不说八万名来自世界各地的玩家，有没有可能齐心协力，光是打一个BOSS就要接近十万数量的玩家，这最终BOSS到底变态到什么样的程度去了！？

　　说得好听点，这是终极地图，但是说得不好听点，这恐怕是官方设置的一个大馅饼，看得到摸不着的那种……

　　“好了，说了这么多，我的任务也完成了！在我离开后，格黑兰方舟的测试内容将正式开启，祝你们好运了！”那男子在胖子他们还在发呆的时候，这么说了一句，然后就准备离开了。

　　“等等！等等啊！”胖子回过神来赶紧叫住他道：“你还没告诉我们，到底要怎么离开这服务器呢！总不可能我们永远出不去了吧？”

　　“可以出去的！”那男子笑着道：“当你们的阵亡次数达到一百次，或者找到格黑兰方舟当中出口点就可以被传送出去了，当然，前提是，你们能够找得到……”

　　男子说完，身影就消失在了胖子他们面前，原来他刚才进来的身影，其实就是一个全息投影而已，就相当于在外面用一个摄像头对着胖子他们说话那样，现在该解释的都解释了，那自然是要关闭摄像头了。

　　但是胖子他们却被他最后留下的话给搞蒙了，什么叫做阵亡次数达到一百次就可以出去了！？

　　当男子离开以后，胖子他们所处的地面突然一阵巨大的颤抖，那黑色的坚硬地面上的众多魔法符文，突然之间红光大作，而胖子他们也突然感觉到，自己好像随着地面的颤抖，被移动了一下一样！

　　格黑兰方舟，被启动了！

　　一种宛如机械传动的声响，从脚底传来，名为方舟，实为一个巨大要塞壁垒的格黑兰方舟运作了起来，然后胖子他们就注意到，在远处还有他们脚下下方的地面，突然缓缓地升起了大量的长柱体，这些长柱体，竟然是一门门有着黝黑的，炮管口径巨大的魔法炮！而这些魔法炮的炮口，对准的是上下左右360度的所有空间，整个立体菱形的格黑兰方舟，此时此刻宛如一个巨大的刺猬一般！

　　哪怕明知道是在游戏里面，但是胖子他们还是忍不住一阵毛骨悚然，那巨大的寒意从尾椎升起，直达头顶！格黑兰方舟在启动的这一刻，终于露出了它最狰狞的一面！

　　这哪里是方舟啊！完全是一艘足以毁灭世界的战舰啊！

　　魔法炮对着的方向，大部分是战舰外面，但是由于参差不齐的方舟地形，也有少部分是可以对准舰上进行攻击的，胖子他们所处的这处平台位置，就被前方远处一座高岭上的三门魔法炮下垂的炮口锁定着，可以想象，假如胖子他们出现在炮口的攻击位置，肯定是会遭受到攻击的。

　　而与此同时，在胖子他们所处的这片平台广场上面，突然出现了无数的黑色光芒，当光芒闪过之后，大批浑身黑色铠甲，手持狰狞武器，眼中闪烁着红光的怪物出现了，他们出现后就整齐地形成了巨大的战阵，然后一步步地朝着胖子他们围过来了，那在同一时间踏下的巨大脚步声，弥漫着强烈的肃杀之气！

　　虚空近卫军团！

　　等级至少100以上！

　　胖子他们只能看到这样的信息，这导致胖子和缘分天空他们登时就喷血了，他们总算是明白，那管理员在离开的时候，为什么会说，阵亡一百次以后就可以离开这里了……


第673章 困境

　　胖子他们很不幸，在怪物刷新出来后，很快就被淹没掉了！

　　这里刷新的虚空近卫军，等级都在一百级以上，虽然并非精英生物，也不是BOSS，所以反倒是和阿克帝罗蒙以及阿仙奴这样99级的地图BOSS比起来差了很多，但是……它们也不是胖子等人现在能够抗衡的，就像那管理员同志说的，胖子他们进入这里实在太早了，等级太低导致他们在这里的任何活动都会变得十分的艰难的！

　　这些虚空近卫军虽然不至于一次攻击就秒杀掉胖子他们，但是由于胖子他们所站的位置是在怪群中间，被包围住后要同时承受来自四面八方的攻击，同一时间差不多要被四五个怪砍到，这样一来不挂才怪，哪怕胖子他们在一瞬间反应过来，将水水姐罗萝还有罗墨玲给护在身后，也一样改变不了团灭的悲剧。

　　一队人都挂掉了，那么自然也就不用指望别人复活自己，胖子他们只能选择释放灵魂，在那灰白的画面下，他们看不到广场上的任何怪物，倒是看到了离这里不远处的灵魂守卫。

　　这里倒是有个小小的安全区，但是当众人都挤在这里复活过来后，却是对视着一阵苦笑，原因无他，阵亡后众人都掉经验和金钱了，连带着装备也被消耗了耐久度，完全和正常死亡是一样的。

　　假如真的按照那管理员说的，要死亡一百次后才可以被系统传送出去，那胖子他们可就要倒大霉了，死亡一百次是什么概念？掉十级的经验啊！虽说在系统更新过后，不再让等级掉下去，但是经验负值还是在的，假如真的掉那么多经验的话，那么等胖子他们出去想要把这些经验补回来，起码要奋斗两个月时间！

　　到了那时候，他们的等级优势恐怕早就荡然无存了……

　　看着复活点安全区外面密密麻麻的怪物，胖子他们也是一阵胆寒，他们所处的广场上，所有的虚空近卫军怪物，都是以一种恐怖的姿态在刷新着，完全不同于平时地图里面的怪物刷新模式，这里的怪物是干掉一只系统就立马刷新一只，永远使得怪物处于饱和状态！

　　这导致目光所及的区域，到处都是怪物的身影，这样的情况下，胖子他们根本没办法冲出去寻找那所谓的出口传送点，更别说，他们现在都还不知道那传送点会在什么地方……

　　（不知道有书友玩过奇迹没有？胖子他们现在的情况，就好比进了恶魔广场一样，而且那种原本只能在广场2混一下的人，跑进了广场四广场五那样的恐怖……）

　　好奇心害死猫，自然也能够害死胖子，这次胖子真的是后悔了，妈妈的，早知道所谓的“秘境地图”阶位竟然会这么高的话，哥们兴冲冲的那么早跑进来干嘛啊……

　　其实想想也正常，这格黑兰方舟，原本就是给各个服务器的玩家做终极挑战用的，每个服务器里面，只有当有玩家集齐了三张残卷，并且拿到了全知之眼以后，才能够开启进入这里的传送门，这通常都会是那些非常有实力的大型公会才能够办到的事情，他们进来的时候，肯定也会带齐人手的，不可能像胖子他们这样，一支小队就巴巴地跑进来了。

　　失误了，自然要付出代价，当然，以胖子的性格，也不可能坐以待毙，你要让他冲出去直接阵亡一百次传送出去，那是根本不可能的，所以他还是打算试一试看能不能击杀这些怪物。

　　他刚开始的策略很简单，那就是冲出这安全区去，放一个毒之新星就跑回来，看看能不能用这样的方法来杀怪，但是很遗憾，系统没留下这样的空子让他钻，毒之新星是放出去了，也感染了周围一大片的虚空近卫军，但是当胖子缩回安全区的时候，这些怪物身上的中毒效果立马就被清除了！

　　无奈之下，胖子他们只能想办法齐心合力地往外冲了，缘分天空作为整个团队的MT，自然要抗在前面，胖子血量够高，所以也能够临时冒充一下副T跟着冲在前面，但是等众人冲去后，却发现了一个巨大的问题，那就是他们这样根本没办法扛得住，他们缺少一个合适的位置。

　　大家都知道，一个人数较少的小队，在面对大批量的怪物的时候，最好的办法就是找一个能有效减少受攻击面积的位置，把脆弱职业放在里面，然后外面让防御高的玩家来堵住，这样才有可能扛得下去，但是胖子他们从复活点这里出来，四周都是开阔位置，怪物可以从四面围住他们进行攻击，根本顶不住多久的。

　　于是胖子他们再次被杀回了复活点……

　　胖子他们都快要抓狂了，连杀地图级BOSS都没见他们这么窘迫过，眼下这情况，对他们来说简直是绝境了！

　　而且，这样连续不断的死亡，还要面临一个更为巨大的问题，那就是装备耐久度问题，由于不是由治疗系职业拉起来的，胖子他们每次阵亡都要损失25%的装备耐久度，这样在连续四次死亡之后，胖子他们的装备耐久就可能完全被爆个精光！

　　胖子不知道这格黑兰方舟中有没有可以修理装备的地方，但是就算有，也必须得等他们想出办法在怪群中打开一条道路来才行……

　　现在胖子他们的感觉，就好像是在茫茫的大海上面，自己一队人就这么站立在一块破烂的舢板上，而周围游来游去的，都是大白鲨，这情况简直糟糕透了。

　　他们现在也不敢再贸然出去了，在实验了一下，可以选择下线离开游戏的时候，胖子他们商量了一下，只能先下线了。

　　下线来后，胖子在自己的房间里面长吁短叹的，而偏偏在这个时候，他又看到了第一天跨服战争打得巨爽的场面，浏览着一个个玩家留在论坛上面的激动经历，这贱人咬着块手帕眼泪汪汪的，都快要哭出来了……

　　“命苦啊！”胖子在床上像个肥肥的菜青虫一样，一边滚来滚去一边嚎丧，他现在真的是后悔死了，一边是参加跨服战可以尽情地PK战斗拿荣誉值，另一边却是被困在一个绝境一样的地方，动弹不得不说，还面临着损失巨额经验值的风险，两相一比较，胖子没从二楼上跳下去都已经算是意志坚定的了。

　　唉声叹气地下了楼来吃了饭，众人心情都不怎么好，于是便各自回了自己的房间，胖子看着空无一人的客厅，心情大为沮丧，这次可以说是因为他的缘故，导致整个牲口棚小队都面临巨大的损失，这都是自己一时冲动造成的，所以胖子心中也在暗自自责不已。

　　抱着这样的心情，胖子跑去了罗墨玲家那一侧，想找水水姐或者罗墨玲求一下安慰什么的，但是水水姐这时候正在房间里带着沐穆和罗萝玩耍，看着她脸上温柔的笑容，胖子识趣地没去打扰她们。

　　于是，胖子跑到了罗墨玲的房间门外。

　　她的房间门没有关死，留着一条缝隙，胖子本来想敲门的，但是想了想后，就这么推开了走进去。

　　进去后，胖子才听到房间里面传来一阵哗哗的水响声，浴室中倒映着一个婀娜的身影，罗墨玲竟然正在洗澡！

　　胖子本想要出去的，结果偏偏在这个时候，他看到了罗墨玲脱下来放在浴室外面的内衣，于是这贱人顿时就纠结了……哥们是不走呢，不走呢，还是不走呢？

　　最后，胖子抱着一种“自家媳妇儿，不算偷看”的阿Q心态，蹑手蹑脚地走了过去，翻看着罗墨玲留下的内衣。

　　先拿起了罩罩，胖子傻乎乎地看了一阵，发现是一件粉红色的罩罩，半截海绵半截镂空蕾丝的那种，很是性感，这贱人眨巴眨巴眼睛，竟然拿在自己胸口面前比划了一下，然后煞有介事地点头得出结论：“罗墨玲这妞儿好像的确从C罩杯变成D罩杯了……神奇啊！”

　　体验到了现实版内衣农场的刺激，胖子有些一发不可收拾了，事实上在时光倒流以前，胖子就梦想着什么时候偷一下罗墨玲的内衣了，但是那时候更多的是为了报复一下罗墨林对他的漠视，而现在嘛……纯粹是被罗墨玲的情趣内衣给刺激到了……

　　这贱人把罗墨玲的胸罩往头上一戴，兴致勃勃地又去翻剩下的衣物，而就在他被罗墨玲那条窄窄的小裤裤刺激得快要喷出鼻血的时候，却没有留意到，浴室的水响声早已经停了，罗墨玲围着浴巾，铁青着脸地站在胖子身后，咬牙切齿地看着他这个内衣大盗！

　　事情的最后结果，就是胖子这贱人被罗墨玲揪住耳朵，死命地往他腰上的嫩肉掐了好久，以至于胖子最后眼泪汪汪地对着自己腰上青一块紫一块的肉直吹冷气。

　　而罗墨玲在这时候也已经穿好衣服出来来，洗浴后带来的嫩滑脸蛋上，还泛着一抹羞人的红晕，饶是已经和胖子有肌肤之亲了，但是她还是忍受不了死胖子刚才的猥琐行为，所以羞恼地拿着胖子往死里瞪……

　　“哪有你这样对待男朋友的？”胖子坐在罗墨玲的床上，眼泪汪汪委屈地嘟囔着。

　　“掐死活该！”罗墨玲啐了他一口道：“谁让你偷溜进来的？你是不是觉得我好欺负？”

　　“哪有！”胖子赶紧摇头道：“这不是心情不好，来找你聊天吗？谁想到你正在洗澡，还把那么诱人的东西放在外面……”

　　“你还说，你还说！”罗墨玲羞恼地冲上去，把胖子按在床上狠揍，当然了，她那小拳头对胖子造成的伤害，还不如她掐来得实在呢，对胖子完全是不破防的，强制扣一点血的那种。

　　倒是一具香喷喷洗白白的肉体这么趴在自己胸口上，把胖子搞得火气上升，一把抓住她的小手，对着她粉嫩的双唇就吻了下去。

　　罗墨玲刚开始还挣扎两下，但是很快的，身子就软下来了，两截白藕一样的手臂，也环抱着胖子的脖子。

　　虽然两人的关系早已经挑明，但是自从缘分天空他们住进来以后，两人也没办法明目张胆的亲热，所以事实上两人都憋了好久了，这一吻顿时就吻了好久，等到分开后，两人都觉得呼吸粗重，气喘不已。

　　“心情好些了吗？”罗墨玲头靠在胖子怀里，低声问道。

　　你别说，被刚才的事情这么一打岔，胖子的心情还真的好些了，他叹了口气道：“唉，这次都怪我，要不是我急着带你们进去，也不会搞成这样出不来了。”

　　“你想多了！”罗墨玲摇摇头道：“其实我敢说，没人怪你的，刚才吃饭的时候气氛沉闷，无非是大家心里面都想着该怎么想个办法出去而已，并不是在埋怨你！”

　　“是吗？”胖子有些不自信地道。

　　“是啊！”罗墨玲直起身来，俏皮地点了点胖子的鼻子，道：“我们是一个团队嘛，有了困境应该大家一起想办法嘛，我印象中的鸡窝糖，是那个神奇的，总是在游戏里带给我们奇迹的家伙，可不是你现在这样唉声叹气的样子哦！”

　　这一刻的罗墨玲，说不出的可爱，那俏皮与娇媚并存的样子，胖子可是从来没见过的，一时间忍不住看着罗墨玲有些发呆，而罗墨玲也被他看得不好意思，轻轻地又掐了他一把。

　　“七月……”胖子叫了她一声，挤眉弄眼地道：“去关门好吗？”

　　“死样！”罗墨玲的脸顿时就红了，她自然知道胖子这家伙叫他关门是想干嘛，但是还是乖乖地按照胖子说的，去把门关上……这一刻的她，就是一个小女人的模样……

　　胖子的心结被罗墨玲解开了，可以想象，接下来的时间里，牲口棚小队会一直努力尝试解决他们的在格黑兰方舟中的困境的，他们两人享受美妙的二人世界的生活暂且不表，牲口棚小队一帮人没有出现在跨服战场上面，也没有多少人会去关注，事实上就连夜血凤凰他们一帮朋友，这时候也都不顾上去探寻胖子他们为什么没有来参战的原因了，在接下来的第二天和第三天的跨服战中，形势已经开始发生变化了。

　　如果说第一天的时候，双方服务器的玩家都还没掌握战争方法，以至于胡乱打一气的话，那么在后续的两天当中，北美区的玩家已经在开始出现有组织的进攻了！

　　当然，华夏区这边也同样在慢慢地掌握防守的方法，所以面对北美区玩家的战术改变，华夏区这边自然也做出了相应的调整，所以双方的战斗和第一天也没什么两样，北美区那边的损失还是较大，但是却连要塞城墙都没能够到达。

　　而这种情况，却在第四天的时候改变了，因为，从跨服战开始后一直没有露面的吉尔维斯他们，在这一天终于出现了！


第674章 老朋友？

　　这一天中午十二点，华夏区的玩家依旧早早地进驻了三座要塞，等待着北美区服务器的玩家来临。

　　连着打了三天，玩家们也摸出点规律来了，跨服战虽说要持续整整一个月，但是实际上系统只在中午十二点到晚上八点这个期间开放跨服传送，也就是说，每天的跨服战时间仅仅只有8个小时而已，这样的强度，玩家们倒还支撑得下来。

　　除了第一天开打的时候，双方服务器的玩家打得比较散乱以外，第二天第三天，双方的公会便已经开始有序地组织人手，而不是像第一天那样，由得玩家自己冲锋，所以激烈程度虽然降低了，但是战术进攻的次数却开始多起来了。

　　而这三天的时间里，玩家们的激情不但没有降低，反而越发的高涨了，认真起来的北美区服务器玩家，开始逐渐对华夏区这边形成压力了，最好的一次，也不知道是哪个公会的人员组织的，数量足有五六百的盗贼玩家，一直潜伏隐身，避开了城门口交战最激烈的地点，从两翼绕了过来，在黄昏要塞这边的东城门处突然出现，试图冲进城门来抢占旗帜点，不过这次行动虽然打了华夏区这边一个措手不及，但是最终还是将对方给干掉了，毕竟作为防守的一方，黄昏要塞里面华夏区玩家的数量远远超过对方这堆盗贼玩家，再加上大批的NPC卫兵，一通集火之下，将这五六百盗贼尽数剿灭。

　　饶是如此，华夏区这边的玩家也吓出了一身冷汗，不敢再大意了，他们组织先知职业的玩家在城门口以及城门外面的墙角下做探测，还有神圣阵营的大神官玩家，也同样在遍地撒神恩之眼技能进行反隐形工作，以防类似的情况再次发生。

　　第四天的战斗来临时，北美区那边的玩家，在被传送过来后，还是中规中矩地对要塞发动进攻，而华夏区这边也同样如此，中规中矩地进行防守，被各大公会安排在外城墙区域的玩家，都在竭尽全力地击杀敌人捞取荣誉值。

　　北美区那边不少公会试探性地发动过几波偷袭，但是却被华夏区这边识破打了回去，照这样下去，如果不出意外的话，今天这场战斗或许又会像前三天那样，双方捞够了荣誉值，杀过瘾了，然后一起退走离开战场。

　　但是就在双方的玩家打了一个小时，也就是中午一点的时候，在黄昏要塞远处北美区玩家传送地点，突然接连冒出了大片的白光，大批量的玩家在这些白光中现身了。

　　这个现象，立马就引起了华夏区这边的注意，按理来说，北美区想来跨服战场参战的玩家，都会在第一时间赶来的，所以中午十二点的时候，是传送的高峰期，但是过掉这个高峰期后，远处传送点附近的白光闪现得就不那么多了，会变得稀稀落落的，这是华夏区这边的玩家在这三天时间里面总结出来的规律。

　　现在突然有那么多的人一起在这时候传送过来，这样的现象当然会被华夏区玩家给重视起来，因为光是目测那些白光的数量，起码都有上万数量，这搞不好是对方服务器哪个大公会统一进场的标志。

　　果不其然，那些传送白光渐渐散去后，刚才出现的北美区玩家，却并没有急吼吼地就跟着之前的人一起冲，而是在原地开始聚拢人手。

　　与此同时，北美区那边本来正在进攻要塞的玩家，突然发生了一阵骚动，华夏区这边城墙上的玩家，惊讶地发现，北美区的玩家竟然在骚动之后，开始激动地叫喊起来了。

　　“自由之翼！是自由之翼的人！”

　　“吉尔老大他们来！”

　　然后不久之后，原本正在冲锋上来和华夏区这边的玩家交战的，北美区的玩家们，突然就这么就退回去了！

　　这个现象，让华夏区这边的玩家有些愕然，自然的，当这古怪的情况被告知回去后，华夏区这边各大公会的会长立马就赶到外城墙来了，这些会长原本大多都是在内城墙区域或者是要塞中心处呆着的，他们身为会长，也犯不着亲自上前冲锋陷阵，他们是指挥者，战斗的事情，交给手下公会的人员完成就是了，但是当发现北美区那边出现异动的时候，他们也不得不赶来。

　　夜血凤凰他们也不列外，黄昏要塞作为主线战场要塞，自然都是由两个阵营比较有名的大公会在此坐镇的，他们今天也在内城墙，并没有进要塞中心去，当得知这情况赶来后，已经是四十多分钟以后了，夜血凤凰他们登上外城墙，找到了自己公会一个旗帜点的玩家，便问道：“怎么回事？”

　　“北美区那边突然停止攻击了！”被夜血凤凰拉住的那玩家赶紧回答道：“都已经四十多分钟了，就是那么聚在一起，也不见什么动静，听说是自由之翼公会的人来了。”

　　夜血凤凰他们抬头往城外望去，果然，此刻的北美区玩家，竟然远远地在城外聚集了起来，密密麻麻的人员，也不知道有多少，这还仅仅只是一面城门呢，加上其他三个城门外的，那就更多了，但是对方却偏偏不进攻。

　　自由之翼公会，夜血凤凰他们自然不陌生，这可是一个非常有名的公会，创办到现在，已经有二十多年时间了，如果是一个公会有五六年历史都可以被称作是老牌公会的话，那么自由之翼公会，就是老牌中的老牌了！

　　一个存在了二十多年的公会，其影响力是很深远的，这样一个公会，哪怕他已经衰落了，都会有很多玩家知道它的名字，更不用说，现在的自由之翼公会，还在是如日中天！

　　而吉尔维斯，就是如今自由之翼公会的第四任会长，事实上，在他之前，自由之翼公会都已经在不可避免地衰落了，但是当吉尔维斯上任后，却在很短的时间里，让这个老牌公会重新焕发了活力，现在已然是北美区服务器最大最强的公会了！

　　之前的时候，北美区服务器的玩家虽然也有组织地进行过几次进攻，但是那大多是各个公会各自为战而已，他们发动的人手，仅仅局限于他们本公会的人，就算是有联合，也最多就是一两个，两三个公会而已，在没有一个可以服众的领导者出现之前，这已经算是最大规模的联合行动了。

　　然而，在自由之翼公会出现后，这种情况顿时就改变了！如果说胖子这家伙是华夏区服务器的风云人物的话，那么自由之翼公会会长吉尔维斯，就是北美区服务器的风云人物了，而且，吉尔维斯和胖子还是两个不同层次的，胖子当初是从装备打造开始渐渐出名的，他也并没有组建出一个声名鹊起的公会来，这一点，他是没办法和吉尔维斯相比的！

　　要知道，当初北美区服战选代表队的时候，吉尔维斯组织的三支队伍，竟然是全票当选，其他的队伍根本没办法和他们竞争，由此可见，吉尔维斯和他的公会的人气之高。

　　夜血凤凰他们最担心的情况发生了，北美区的玩家们，在自由之翼公会和吉尔维斯本人出现后，立马表现出了强烈的向心力，相信在吉尔维斯的组织下，北美区其他的公会都会以他们公会马首是瞻，哪怕是素有仇怨的公会，也会看在吉尔维斯的面子上，齐心合力地联合在一起！

　　这就是公众，或者说是领袖人物的可怕了，他们可以将所有的力量团结起来，华夏区这边作为防守方固然有优势，但是同样的，作为攻击方的北美区服务器也同样有自由的选择，他们完全可以集全服的力量，来攻打一座要塞，但是华夏区这边却不得不将玩家分散到三座要塞来进行防守，在这样的情况下，最怕的就是出现吉尔维斯这样的人物。

　　这下子，黄昏要塞里面的各大公会都开始紧张起来，好在黄昏要塞这座城里面，大多都是和夜血公会还有夕阳天使交好的公会，真正要是有大仇的，早已经避开了这座要塞，就像是修罗世家公会，他们现在就是在幻象迷宫地图的阴影要塞中，不会跑来这里和夜血凤凰他们见面的。

　　所以，哪怕前几天有不少公会之间都发生了摩擦，彼此之间有点火气在，但是在面对强大的敌人的时候，黄昏要塞里面的这些公会还是识大体的，一群公会会长赶紧联系了凑在一起，然后很快的，就推选乱舞狼烟作为指挥，准备面对北美区的大举进攻。

　　乱舞狼烟的名气在那里摆着的，有过交流的人都知道，她的指挥才能是非常优秀的，其他公会会长虽然可能也指挥过大规模的团战，但是说实话，数量多到这样几十万的玩家，他们还真的指挥不下来，所以这样的重任只能让乱舞狼烟来挑了。

　　在乱舞狼烟的指挥下，各大公会都开始调集人手，将内城墙以及要塞中心的人员调来参与外城墙的防守战，尤其重点防守的，就是四个城门。

　　然而，奇怪的是，北美区那边却一直没有什么动静，站在外城墙高处，可以看到他们的玩家的确是正在进行调动，但是他们却并没有进攻！

　　就这样又等了大概半个多小时以后，华夏区这边的玩家们，都有些摸不着头脑了。

　　“他们这是在干什么？到底还打不打的？”

　　“不知道啊，那自由之翼公会来了以后就这样了，不会是怂了吧？”

　　“放屁，怎么可能？要真是怂了，那些北美区的玩家会那么听他们公会的话，缩在那里不上来？”

　　“别吵别吵，他们好像来人了！”

　　在议论声中，果然见到对面北美区玩家的阵营中，出现了两个身影，朝着要塞这边赶来。

　　当先一个，骑着的是一只毛色鲜艳的塔布羊坐骑，识货一点的，看到这坐骑就反应过来了，这竟然是一只变异坐骑，而这只塔布羊坐骑上面，一个神情自在的大神官玩家，施施然地控制着坐骑朝这边赶来，离得近一些的时候，夜血凤凰他们就发现，这人赫然就是吉尔维斯本人！

　　当初在服战上面，他们就过吉尔维斯了，说实话，当时的吉尔维斯竟然是个大神官职业，这还让夜血凤凰他们有些吃惊呢。

　　而跟在吉尔维斯后面两步的，却是一个骑着剑齿虎的狂战士玩家，一身的狰狞重甲闪烁着盈盈的微光，那是强化等级颇高的标志，看起来很威猛的样子，但是却看不清楚他长什么样子，因为他开启了面甲遮蔽效果，所以只能看到他掩藏在面甲下的一双很犀利的眼睛。

　　吉尔维斯和这个狂战士玩家，就这么一直骑着坐骑冲到了要塞外城墙前面，城墙上的玩家们在没有得到命令的时候，没敢对他们动手，但是城墙上旗帜点刷新出来的NPC士兵，却不会考虑那么多，一群弓手抬起手就朝着吉尔维斯他们射出了箭支。

　　但是诡异的是，吉尔维斯他们就像是知道要被攻击一样，提前一秒停住了的脚步，导致弓手射下的箭支只能落在他们前方几码处，斜斜地插在地上，然后很快消失不见，而吉尔维斯他们由于没有受到攻击，所以依然还是施施然地坐在坐骑上面。

　　这个动作，让乱舞狼烟他们全都眼神一紧，没想到吉尔维斯他们对攻击范围的判断竟然如此的精准，高手果然是高手！

　　只是，他们两个人离开人群跑上来干嘛呢……

　　留在要塞外面城墙下方的玩家们，这时候正在犹豫着要不要冲上去把这两个人干掉，华夏区这边有不少玩家并不认识吉尔维斯，但是他们也看得出来，这两个人实在有些牛逼，因为看到他们上前来，自己公会的会长竟然告诉他们，不要随便动手……

　　吉尔维斯瞟了一眼城墙外的玩家，并没有介意，或者说，根本就不把他们的紧张放在眼里，而是仰起头对着城墙上吼了两句。

　　他说的自然是英语，不过华夏区的玩家们也很快反应过来，开启了语言翻译功能。

　　然后……他们就听到了这样一句话：“哈喽！鸡窝糖在这里吗？出来见见老朋友怎么样？”

　　鸡……鸡哥？这两个老外那么牛逼哄哄地冲上来，竟然是要见鸡哥？？

　　华夏区的玩家顿时有些傻眼了……这家伙是鸡哥的老朋友？？


第675章－第676章 出手不凡

　　吉尔维斯这么一个万众瞩目的焦点人物，巴巴地跑上前来，为的竟然是看一下胖子在不在这里，这让反应过来的华夏区玩家们只觉得一阵愕然，但是随后，他们也意识到了这个问题。

　　“说起来，好像的确没在这里见过鸡哥哦……”

　　“他不是夜血公会的人吗？”

　　“别提了，他虽然是我们公会的，但是这几天我们也没见到过他……”

　　整个城墙上和城墙下，响起了玩家们嗡嗡的议论声，吉尔维斯等了一阵后，不见有人出来回答他，所以显得有些不耐烦地又喊了一声道：“鸡窝糖，你在不在这里的？”

　　这个时候，夜血凤凰终于从城墙上探出头来，对着下方的吉尔维斯道：“很遗憾，他并不在这里，或者说，他这次好像并没有参加跨服战场……”

　　“是吗，这真是个让人遗憾的消息！”吉尔维斯耸耸肩道：“我原本还以为可以在这里见到他呢，既然这样的话，那算了……mira，我们走！”

　　（mira音译为米拉，但是有点不准确，所以干脆就用英文了。）

　　他身后的那狂战士不着痕迹地点了点头，两人转过身就准备离开了。

　　要塞里的华夏区玩家们面面相觑，一时间不知道该说什么好，但是就在这个时候，意外发生了。

　　或许是有些不忿吉尔维斯他们两人这种拽拽的样子吧，城墙下也不知道是那个公会的一个狂战士玩家，按捺不住，突然对着吉尔维斯使用了冲锋技能！他脱离人群冲了出来，想要将吉尔维斯他们两人干掉！

　　吉尔维斯他们两个人，就代表着两点荣誉值，更何况这两人还是大咧咧地独自上前来的，这样的机会，当然会引得人出手了。

　　很显然，这个玩家的突然出手，让华夏区这边的玩家都楞了一下，倒不是他们反应慢，而是因为之前他们已经了解到，眼前的吉尔维斯就是自由之翼公会的会长，当初有不少看过服战比赛视频的玩家们，把他给认出来了，这么一个猛人，气场肯定很强烈的，在加上他似乎是来找人的，所以刚才就没有人想过对他们动手，以至于现在看到有胆大包天的玩家对他们发动攻击，所有的玩家都不禁有些愕然。

　　狂战士的冲锋技能，和跳斩技能一样，是一种快速拉近和对手距离的技能，不过跳斩属于中程，而冲锋则是远程，由于混乱年代的冲锋技能不像其他一些游戏设定的那样，在冲近后的第一下攻击会让对手眩晕，只有一定的伤害加成而已，所以在游戏里面狂战士玩家使用得比较少，但是这技能的速度还是可观的，华夏区这狂战士玩家几乎是眨眼的功夫就冲到了吉尔维斯身后，然后抬起手中的斧头一下子劈在吉尔维斯身上。

　　吉尔维斯受到攻击，自然从坐骑上被打下来了，但是所有人都看得清清楚楚的，这狂战士玩家对吉尔维斯造成的伤害，竟然只有74点而已！

　　还没等玩家们惊讶为什么吉尔维斯的防御竟然会这么高的时候，一直跟在吉尔维斯身旁的那个叫mira的狂战士玩家，突然一下子收起了坐骑，一柄双手大剑突然出现在他手里，猛地对着这个偷袭的华夏区狂战士劈了下去！英勇打击！

　　这一记攻击落下后，一个高额的伤害数字立马就从华夏区这狂战士玩家头上飘起：“-2416！”

　　然后还没等他反应过来，mira随即紧跟着发动了旋风斩技能，第一下绞杀命中了这狂战士玩家后，又是一个两千多的伤害数字从他头上飘起，接连两记高额的伤害，竟然直接将这华夏区的狂战士玩家给干掉了！

　　城墙上看到这一幕的玩家，不由得倒抽了一口冷气，全力加点的狂战士攻击力的确很高，但是他们却从来没见过两个狂战士对拼的时候，一方竟然可以两刀就干掉另一方的，这样高的伤害或许打布衣职业或者轻甲职业可以打出来，但是哪怕狂战士的防御和血量比不上盾战士，可他也同样是重甲职业啊，防御力怎么也比法系职业要强得多吧！？

　　吉尔维斯带着的这个狂战士，他攻击到底有多高！？

　　mira轻松地干掉了这个华夏区狂战士后，吉尔维斯自然从战斗状态中脱离出来了，而他就像是什么事情都没有发生过一样，拍了拍mira的肩膀，道：“我们走！”

　　说完，两人重新召唤出坐骑，施施然地离开了。

　　华夏区的玩家们被刚才这一下杀人立威给震住了，所以也没人敢再追出去了，虽然他们也知道，假如冲出去大量人手，一样可以把吉尔维斯他们给干掉的，但是……如果一群人冲上去对两个人下手的话，那未免太丢脸了吧！？

　　于是，他们只能眼睁睁地看着两人离去，等到吉尔维斯他们回到北美区那边的玩家群中的时候，听到那边传来一阵震天的欢呼声。

　　“如果我没猜错的话，那个叫mira的家伙，可能就是他们自由之翼公会的副会长！”夜血凤凰他们身边，聚集了不少的公会会长，其中一个会长脸色有些难看地出声道：“之前我通过朋友了解了一下北美区那边的情况，这人很低调，但是据说很厉害，是个冲级狂人，真正的狂人！虽然系统没有设置等级排行榜，但是听北美区那边的玩家说，这家伙绝对是他们区等级榜第一人！公认的那种……”

　　夜血凤凰他们有些面面相觑，这个叫mira的人，当初并没有出现在服战上，以至于他们也对其缺少了解，但是看他轻轻松松地秒杀掉一个80级左右的狂战士，这顿时让人对他的等级产生了无穷的猜测。

　　“恐怕有90级以上吧？或者是95级？”乱舞狼烟低声道：“他的技能等级应该很高，排除掉装备因素，刚才那英勇打击肯定已经是10级满级了，不然不可能那么高伤害的。”

　　听到这话，周围有几个选择狂战士职业的公会会长都有些愕然，他们自然也有英勇打击技能，但是这技能只能算是初期技能而已，再加上等级上限制，他们现在的英勇打击等级也才6级或者7级左右，技能这玩意儿，越是学习到高级，花费的金钱就越多，他们都很难想象10级满级的技能是什么样子。

　　而更让他们觉得震惊的，就是乱舞狼烟说的，这个叫mira的家伙，竟然有95级以上的猜测！尼玛，华夏区这边连90级以上的玩家都很少见，对方竟然是95级！？

　　等级优势这东西，如果只是相差一级两级或许还看不出什么来，但是相差10级以上，这差别可就大了去了，也难怪刚才那狂战士会被mira打得毫无还手之力。

　　只是，乱舞狼烟他们或许并不知道，这个叫mira的人，他的等级并非众人猜测的95级，而是……而是更高的99级！

　　这个等级，恐怕放眼目前十六个国家的服务器，都是最高的等级了，距离100级转职也仅仅只是一步之遥而已！

　　这样的冲级速度，实在是太骇人听闻了，饶是以乱舞狼烟，也很难想象，游戏里现在竟然就有那么高等级的玩家……

　　他们并不知道，自由之翼公会这位副会长mira，其实是属于一种十分极端的情况，他之所以会那么高的等级，原因是……他从来就没有阵亡过！

　　换做普通玩家，这恐怕是绝对不可能的事情，任何玩家在游戏里，或多或少都会有阵亡掉过经验的经历，但是mira却没有，一次都没有！

　　这就是他之所以会那么高级的原因，在其他玩家挂掉正在补回经验的时候，他的等级一直在稳定地上升着，没有过任何一次凝滞……mira这个人，算是自由之翼公会的一个招牌，一般较为危险的任务或者活动，以及有可能耽误他练级时间的事情，他通通都不参与的，这次要不是系统说跨服战争中玩家挂掉不损失经验的话，或许夜血凤凰和乱舞狼烟他们都看不到mira这个人呢……

　　而这次吉尔维斯带着mira出现，也有一项很重要的任务，那就是冲刺100级！

　　是的，自由之翼公会的目的很简单，他是被公会重点培养的玩家，他们要让mira成为十六个国家服务器中第一个转职的人！

　　说起来他们还是很有些无奈，mira升级到99级以后，他的经验增长已经变得非常的缓慢了，无论是下副本还是杀怪做任务，都非常的缓慢，因为就目前来说，官方的地图只开放到九阶，也就是80多级的怪物而已，这对于mira的等级来说，他杀怪获得的经验已经是少得可怜了，这是等级差距导致的，就好像一个玩家不可能在新手村一直杀怪升到40级一样……假如像胖子他们那样捞地图BOSS的首杀倒是可以，但是那样实在太危险了，想要拿到经验，他就必须要有一定的团队贡献才行，不可能躲在后面一点输出都不做，但是上前参战的话，又很容易挂掉，一不小心可能连原有的经验都贴进去，所以到了最后，mira才将主意打到了跨服战上面。

　　一点荣誉值可以换5000经验，最重要的是，这种经验活动并不会因为等级太高而受到削减，这漫长的一个月时间里，mira可以尽情地在跨服战中捞取荣誉值来冲刺100等级……

　　……

　　在回去的路上，mira和吉尔维斯一直在聊着天，他问吉尔维斯道：“吉尔，你要找的那个人好像并没有参与跨服战，你打算怎么办？”

　　“可惜！”吉尔维斯摇摇头道：“我原本还盼望着，那个神奇的家伙会在跨服战上给我带来一点惊喜呢，不过现在既然他不在的话，那就按照计划行事吧！”

　　“那……和那帮人的协议，你打算履行吗？”mira犹豫着问道。

　　吉尔维斯颇有深意地看了一眼mira，笑着道：“怎么？担心我上当？”

　　“不，我不是这个意思！”mira摇头道：“我只是觉得，没有必要为了一个名不见经传的家伙，搭上我们的利益而已！”

　　“呵呵，他如果知道你对他的评价的话，或许会气得和你决斗的吧！”吉尔维斯笑着道：“听说他和他的公会，以前在华夏区可是个很有名的大公会呢，而且现在还算是我们的合伙人，你这么贬低他，可是很不厚道的！”

　　“抱歉，但是我就是这样想的！”mira耸耸肩道：“他是个小人，卑鄙的人！我不喜欢他！”

　　“你放心吧！”吉尔维斯笑着道：“你真的以为我是笨蛋吗？事实上，我从来没有将他们当做是合伙人，只是一个可以利用的对象而已，他们带来的情况是很用处的，至少从他们嘴里我们可以知道，黄昏要塞这边如果战事吃紧，阴影要塞那边恐怕不会过来支援的，那个什么修罗世家公会，好像和鸡窝糖的公会并不对付……再加上他们之前小小地破坏了一下华夏区这边的团结，那么我敢肯定，在没人牵头的情况下，三座要塞城市肯定是各打各的，我们只需要集中优势兵力，各个击破就好了！”

　　“那风暴要塞怎么办？”mira问道：“难道到最后真的要留给他们守住吗？”

　　“怎么可能？”吉尔维斯笑着道：“他们想做救世主就能做吗？说真的，要不是他主动联系我们提供华夏区服务器各个公会之间的情况，我还真有些难以下手呢，不过你要知道，他们华夏区内部有矛盾，我们也同样有，诸神光辉公会的人一直想要挑战我们公会的地位，所以对我们很是不服，那么到时候只要想个办法，让诸神光辉公会去攻打风暴要塞就行了！”

　　“这样的话，我们就不算是撕毁协议了，对吧？”吉尔维斯微笑着对mira挤挤眼。

　　“你真是……”mira叹了口气，随后也跟着微笑了起来……

　　……

　　华夏区这边，夜血凤凰和乱舞狼烟他们一帮公会会长，在看到吉尔维斯和mira离开回到北美区玩家人群中后，就一直在严阵以待，刚才或许还是吉尔维斯上前来找人，但是由于胖子没在，吉尔维斯回去后肯定会很快发动攻击的，摄于自由之翼公会的名头，众人不得不谨慎。

　　不过，让人奇怪的是，吉尔维斯他们回去以后，却迟迟没有发动攻击，也不知道他们在搞什么鬼，从城墙上望过去，北美区那边的玩家时不时地会有阵阵骚动，但是随后就被压制了下来，大量的玩家就这么在远处等待着，既不离开，但是也不攻击。

　　这样的情况，搞得华夏区这边的玩家一头雾水，但是同时，也让一些性急的玩家焦躁起来，他们来参加跨服战，很大原因是为了捞取荣誉值，但是对面北美区的人不冲上来，他们毛都捞不着啊！

　　一个小时过去了，玩家们显得焦躁，两个小时过去了，玩家们开始懈怠，三个小时过去了，玩家们开始变得哈欠连天的，这种漫无目的的等待，是会让人精神疲惫的，以至于华夏区这边不少玩家开始骂娘了，北美区的人退又不退，打又不打，那情景看起来就像是来观光的一样，让人感觉他们就是来围观黄昏要塞里面的人一样，这样当然会作为被围观的人感到不舒服的。

　　然而，就在七点左右，临近今天的跨服战结束只有一个多小时的时候，华夏区这边很多玩家本来都在考虑，要不要先下线吃个饭的时候，北美区那边突然有动静了，远远地可以看到，他们的玩家人群中出现了大量的人员调动！

　　这个发现顿时让华夏区这边的玩家一阵紧张，急忙做好备战准备。

　　果不其然，在过了十多分钟以后，北美区那边的玩家开始进攻了，他们派出大量的盾战士玩家，持着盾牌走在了前面，他们后面一点，是一排治疗系职业，而紧跟在治疗系后面的，却是大量的猎人或者黑暗猎人玩家！

　　看到这阵型，夜血凤凰他们立马联系了其他三个城门驻守的公会，然后他们惊讶地发现，其余三个城门的北美区玩家，竟然也是一模一样的进攻阵型，盾战士在前，治疗系排中间，后方是大量的远程职业，四个城门都是同样的协同模式，这让夜血凤凰他们感到非常的惊讶，用脚趾头都能想出，这肯定是吉尔维斯联合了北美区的其他公会，在做统一的指挥安排，不然不可能出现这样的情况。

　　这些冲在前面的盾战士玩家，也没有急吼吼地往前推进，他们只是慢慢地一步一步上前，后方的治疗系和远程也跟着他们徐徐往前走着，这数万人从四面向着要塞而来，竟然有走出了一种庞大的气势，这让在外城墙上面防守的玩家看得很是紧张。

　　这些北美区的玩家虽然走起来阵型还是有些散乱，但是已经比第一天那种乱七八糟一窝蜂的推进看起来整齐多了，军训过的朋友可能都知道，同样的一百个人，乱麻麻的堆在一起移动和整齐的排成行列走正步，看起来气势上完全是两个概念，眼下的情况就是这样，当北美区的玩家开始统一行动的时候，光是看到场面就让人有些头皮发麻了。

　　游戏里的战争，哪怕不会真的死人，但是在某些情况下，一样能让人感受到真正的战争那种气氛，城墙上面和城墙下面的很多玩家，都有些慌乱起来，各个公会的指挥人员见到这种情况，只能大声地叫喊，让玩家们稳住，让他们拿起武器准备好。

　　很快的，北美区的玩家们就推进过来了，当城墙上面的NPC弓手率先从上往下对他们发起攻击的时候，北美区的这些盾战士玩家却突然停住了脚步，他们刚好在城墙外远程职业的攻击范围内停了下来，然后就一直举着盾牌进行防御！

　　与此同时，在他们后方的猎人职业和黑暗猎人职业，竟然开始对着城墙上的玩家以及NPC士兵发动攻击了！大批的箭雨朝着城墙上射去，悍然与华夏区展开了对攻！

　　这一下当真打了华夏区这边一个措手不及，在之前的三天里，华夏区的玩家已经习惯了居高临下地对下方的北美区玩家发动攻击，那里会想到对方今天竟然如此有组织地发动了反攻？

　　那些盾战士玩家之所以在前排，无法就是帮身后的远程职业挡攻击的，他们的目的，恐怕是想先清除城墙上的敌人吧……

　　“快！下面的人，冲上去！”夜血凤凰他们赶紧喊道：“冲上去干掉他们的盾战士！”

　　于是，华夏区这边因为挤不进来而呆在城墙外面的玩家，在众多指挥人员的呼喊下，齐齐地发喊，然后朝着北美区玩家的阵型冲了过去，有盾战士的掩护，华夏区这边城墙上射下的箭支，根本没办法对北美区的远程职业产生威胁，所以必须要先清剿这些盾战士。

　　然而，等到华夏区这边的玩家们冲上去后，却被对方的盾战士们给挡下来了，北美区阵型中被安排在中间那一层的治疗系职业，虽然数量不算多，但是他们却可以在盾战士的身后为他们提供各种治疗和辅助状态，盾战士职业本来就以能扛著称，当这么多的盾战士咬着牙死死地顶住华夏区这边玩家的冲击时，华夏区这边在一时半会儿的时间里，也很难搞定他们从而攻击到后方的远程职业。

　　就这么一会儿僵持的功夫里，华夏区城墙上的玩家出现了大量的伤亡，本来被安排在城墙上的玩家就大多是远程职业，他们的任务就是对冲锋的北美区玩家进行压制的，但是当北美区这边进行反制的时候，城墙上的弊端顿时就出现了：他们缺少帮他们扛攻击的人！

　　这是没办法的事情，城墙上的过道面积本来就不大，如果安排战士玩家上去，势必就会减少远程职业的数量，前三天的时候，由于北美区那边没有像样的进攻，所以导致华夏区这边也忽视了这个问题，现在被北美区的远程职业这么一压制，城墙上面的远程玩家顿时被干掉了一大片，很多玩家最后竟然躲在城墙背后不敢冒头了，因为在那密密麻麻的箭雨下，基本上是站起来就挂的……

　　来自城墙上的攻击压力一减轻，北美区这边的远程职业更是没什么担忧的了，他们甚至已经可以腾出手来，帮前面盾战士玩家的忙了，他们躲在后面，肆意地对着前方的华夏区玩家进行攻击，收割着一个又一个的荣誉值。

　　在这样的情况下，从城墙外冲上来的玩家也感到压力了，他们冲不过盾战士的防线，只能被动地挨打，虽然玩家人群中也有不少的远程职业，可以越过北美区玩家盾战士的防线攻击他们的后方，但是一旦这些玩家出手，就会被北美区的远程职业点名击杀掉，看样子这是吉尔维斯他们早就定下的策略，华夏区这边冲过来的玩家，一旦远程职业被干掉的话，那对北美区就更是没有威胁了！

　　见势不妙，乱舞狼烟立马承担起了她指挥者的责任，由于城墙上的攻击实在太猛烈了，他们也不得不暂时下了城墙，从要塞中组织人手，打算冲出去接应外面的玩家，争取打破对方的这种攻击阵型。

　　但是，由于下了城墙，无法从高处观察到北美区的动向，这就给了北美区的玩家一个机会！

　　当大批的华夏区玩家从城门涌出来，大喊着杀向北美区玩家的阵型时，情况却再次变化了，大批的狂战士玩家和死骑以及圣骑士，突然从北美区阵型的两翼后方冲了出来，从两面对城门处涌出的华夏区玩家进行包夹！

　　这样战术，打得华夏区这边狼狈不已，不但没有起到支援作用，反而在两面包夹下损失惨重，没办法，这跨服战争参与的玩家数量实在太多了，当华夏区这边没办法在高处观察到北美区动向的时候，很容易地就给了北美区调动偷袭的机会！

　　这就是北美区那边为什么要对城墙进行压制的原因了……

　　用兵败如山倒来形容眼下的情况，一点都不为过，华夏区这边的玩家从城门涌出来后受到阻击，而那城门相对于庞大的玩家数量来说，显得有些狭窄了，单位时间内的吞吐量根本缓解不了眼下情况，当外围的华夏区玩家被北美区的人攻击清剿完以后，北美区这边竟然开始朝着城门涌来了！

　　他们打算冲进来！华夏区的玩家们心中一凌……

　　之前的三天，从来没有出现过这样北美区玩家大规模地打到城门口的情况，却没想到当吉尔维斯带着他的自由之翼公会到了以后，竟然在短短的时间里，就达成了这个目标！

　　如果说城墙上面的远程职业还在的话，那或许可以凭借居高临下的地形优势，将北美区的人打回去，但是此时此刻，由于第一步的失利，城墙上面的远程职业基本已经被北美区那边压制完了，他们的远程职业一点都没有动，远远地站定在城墙脚下，对着上面不断地射箭发动攻击，华夏区城墙上的玩家挂得都差不多了，只剩下那些旗帜点每五分钟刷出一波NPC士兵来，但是却很快地被射死！

　　旗帜点刷新的NPC士兵，数量并不是无限的，系统默认一个旗帜点最多只能存在两名NPC弓手和四名NPC战士，也就是两次的刷新量而已，如果NPC单位饱和了，那就不会再刷新出来，只有当NPC士兵出现损失的时候，才会刷新出来补足。

　　这样的情况下，城墙上的NPC士兵数量怎么可能多得起来？一面城墙上大约也就是一百个旗帜点，算下来差不多几百个NPC士兵而已，在面对至少两三千的北美区远程职业，不被压制才是怪事了呢。

　　这倒是蛮符合官方说的，跨服战的主导还是玩家的说法……

　　城墙上面没有帮忙的了，华夏区的玩家们只能扼守住城门，不让北美区的玩家冲进来，但是北美区的玩家们打了三天，还是第一次获得那么丰硕的战果，眼看着就能够冲进要塞了，这时候肯定是拼命往里面冲，虽然城里面的华夏区玩家数量非常的多，但是在僵持了差不多半个小时以后，同样还是被北美区的玩家们冲进去了！

　　最开始或许只是一个玩家冲了进去，但是很快就被干掉了，但是随着时间的推移，越来越多的北美区玩家冲进了城门与华夏区的玩家进行交战，华夏区这边要迅速清剿干掉他们，也变得越来越不容易，这种良性循环导致北美区的玩家们慢慢地尽数挤进了城门，这些玩家大多数是战士职业，他们在挤进去以后，散开来和华夏区的玩家们交战，在有了他们的掩护后，后方更多的人就可以冲进来了！

　　自由之翼公会那个mira也出现了，远超一般玩家的等级优势，以及整个公会供养的极品装备，让这个狂战士在华夏区玩家人群中发挥出了非同寻常的杀伤力，而越是人多的时候，狂战士的战斗力就越是发挥得出色，他从城门冲进去的时候，远远地一个跳斩落入了华夏区人群当中，然后起身后一个旋风斩技能，竟然在短时间内将他身边清出了一片空地，直接倒在他手里面的，竟然不下二三十号玩家！

　　虽然他最终不免还是会被干掉，但是却还有与他类似的自由之翼公会的精英玩家在进行的攻坚行动，这些玩家大多都是高手级别的玩家，他们的数量不算多，却导致华夏区这边的缺口进一步的被扩大了！

　　而在其后涌入要塞的北美区玩家，却朝着两翼开始进行分散，他们一路杀穿阻挡的人群，竟然朝着登上城墙的楼梯而去了！

　　“组织他们！他们要上城墙！”有眼尖的玩家发现了这一点后，惊呼出声。

　　但是知道归知道，城门处北美区玩家的攻势太猛烈了，这些冲杀在前面的玩家死命地和华夏区玩家进行纠缠，阻挡着他们的脚步，不让他们去阻击那些登城墙的玩家！

　　终于，没过多久，第一个北美区的玩家冲上城墙了，虽然他很快被来自后方还有城墙上的攻击给干掉，但是他就像是一个信号一样，导致随后越来越多的玩家也跟着冲上去了！

　　城外面有北美区的远程职业对城墙进行压制，所以这个时候城墙上面的华夏区玩家和NPC士兵都不多，北美区冲上城墙的玩家很快就朝着旗帜点冲去，他们分出一个人手上前握住旗帜，其余的人则迅速地将这个玩家围住保护起来，华夏区这边也有玩家冒死冲上城墙，想要组织北美区的玩家占领旗帜点，但是在城外大量箭雨的攻击，还有来自城墙上北美区玩家的攻击下，他们往往坚持不了多久就会倒下。

　　一个又一个的旗帜点，被北美区的玩家冲上去开始进行占领，而此时在城里面城墙下方，冲进城的北美区的玩家们也开始有意识地保护那些登城墙用的阶梯，他们很清楚自己的任务是什么，死死地占据着阶梯口，阻止华夏区的玩家通过这里登上城墙。

　　这场战斗爆发得实在太猛烈了，短时间内就出现了一面倒的结果，以至于很多华夏区玩家根本没办法阻止这一切，虽然他们可以大量地击杀北美区的玩家，但是却只能眼睁睁地看着城墙上面的旗帜一点一点地从蓝色变为红色！

　　一面，两面，越来越多的旗帜点被北美区给占领了，不止是一面城门，四面城门都是如此，在短时间内，四面城门大半的旗帜点竟然都落在了北美区玩家手里！

　　看到这一幕，华夏区的玩家们眼里都快要喷出火来了！

　　“抢回来！把旗帜点抢回来！”

　　大量的玩家高喊着这样的口号，开始拼命地对北美区玩家进行反攻，处于激动情绪下的华夏区玩家，在短时间内爆发出了强大的战斗力，冲进城内的北美区玩家也开始感到吃紧了。

　　终于，有华夏区玩家干掉了堵在阶梯口处的北美区玩家，然后大量的玩家跟在后面鱼贯而入兴奋地冲上了城墙，朝着那些旗帜点的北美区玩家大喊着冲了过去！

　　旗帜点处负责保护的北美区玩家自然要反击，双方在旗帜点处开始了拉锯战，尸体倒下了无数，但是不可否认的是，由于有城外远程职业的帮助，情况对华夏区这边来说是很不利的。

　　就在这个时候，救星终于到了！乱舞狼烟在刚才发现北美区的人冲进城内后，就意识到不妙了，她在接下来的时间中紧急联系了这面城墙的其他几个公会会长，让他们拨出他们公会的远程职业来给自己指挥，到了最后，乱舞狼烟也聚集了大批的远程职业玩家赶到了城墙下，然后她命令这些玩家朝着城墙上射击！

　　北美区的远程职业在城外射击，而华夏区的却在城内射击，大量的箭支就这么在城墙上面交汇，导致在城墙上你争我夺的双方玩家顿时倒了大霉了，双方都死伤无数！

　　但是对于华夏区来说，情况却开始变得有利了，因为北美区那边必须要冲进城内才能够登上城墙，而华夏区的玩家却是就在城内，所以当城墙上面的北美区玩家都死伤完后，华夏区这边又开始组织人手上城墙，打算把旗帜点抢回来。

　　然而……让人意外的情况发生了，就在这个时候，系统突然传来了区域广播：“今天的跨服战争结束，黄昏要塞中，华夏区占领旗帜点三百二十五面，北美区占领旗帜点七十五面，记录保存！”

　　一听到这系统消息，华夏区这边的玩家们全都傻眼了，而北美区的玩家们，不论是城内的还是城外的，全都爆发出了震天的呼喊声！

　　“bingo！”远远地在城外进行指挥的吉尔维斯微笑着打了个指响：“果然如同我所预料的那样啊，在临近战争时间结束之前抢占旗帜点，果然会少掉很多抢来抢去的麻烦……”


第677章 顾虑

　　吉尔维斯带着北美区的玩家们玩的这一手，当真把华夏区的玩家们打得有些懵。

　　由于是第一次跨服战争，所以双方都没什么经验，之前一直是一边攻一边守，打得毫无特色，但是吉尔维斯带着自由之翼公会一来，就联合了其他公会给了华夏区这边一个下马威，他们来了以后一直没有进攻，只是聚集人手消磨着华夏区这边的耐性，直到最后了才突然发难。

　　这个时间的切入点是很精准的，北美区一次突袭占领了黄昏要塞外城墙的旗帜点，但是却不再留给华夏区这边反攻回来的机会，要知道，假如还剩有时间的话，以黄昏要塞中那么多的华夏区玩家，再次把旗帜点占领回来是没问题的，但是吉尔维斯偏偏不给机会，卡在今天的战斗快要结束的时候才发动攻击，这样一来，旗帜点落在北美区手里后，华夏区这边想要拿回来，就只能等第二天的跨服战开始后才行了。

　　而由于占领了旗帜点，第二天北美区的玩家再传送过华夏区服务器来，就不会被系统传送到荒郊野外去了，而是可以选择直接传送到外城墙的旗帜点附近，届时，大批的北美区玩家就不用从城外巴巴地冲上来强攻了。

　　这是几天的战斗以来，北美区获得的最重大的突破！

　　得知黄昏要塞这边的消息，北美区的玩家自然是欢欣鼓舞，由于时差的关系，每次开战的时候，华夏区这边虽然是白天，但是北美区那边却是凌晨时分，也就是说，这几天的战斗，北美区那边的玩家都是在通宵奋战的，现在战果终于出现了，北美区的玩家们也觉得没白熬夜。

　　战斗结束，北美区的玩家们被系统传送走了，华夏区这边也只能撤出要塞，但是回头仰望的时候，那外城墙上面夹杂在一堆蓝色旗帜中的数十面红色旗帜，却显得是那么的显眼……

　　夜血凤凰和乱舞狼烟他们，觉得很是有些丧气，一帮公会会长在战争结束后，也没立马离开，而是聚在一起打算商量一下明天怎么打。

　　北美区那边接下来的战斗意图自然是明显了，通过他们今天占领的旗帜点，一点一点地慢慢蚕食要塞中的其他旗帜点，等到拿下外城墙以后，接下来就会开始朝着内城墙和要塞中心进行进攻的，吉尔维斯之前三天一直没有带着他公会的人出现，绝对是通过三天的战斗在研究这跨服战，也难怪这家伙和他的公会一出现，就拿下了这么大个战果。

　　这次黄昏要塞被北美区占领了外城墙这么多旗帜点，各个公会会长都觉得有些憋气，因为这些旗帜点可以说是在他们手里面丢掉的，所以在开会的时候，一个个刚开始都有些沉闷，几十号人就这么坐在灾衍之地一处山坡上面，时不时地才低声和旁边的人说两句什么。

　　在这样的气氛下，萌动雨天捅了捅夜血凤凰，低声问他道：“那死胖子怎么这些天一直没出现？搞得人家都跑到要塞前来问了，这家伙不会是欠了吉尔维斯很多钱，所以才跑掉想躲债的吧？”

　　对于萌动雨天大咧咧的问话，夜血凤凰有些哭笑不得，不过还好的是，他前天和胖子通了一回电话，知道他们现在陷入一个奇怪的地图出不来了，所以倒也没说什么，只是和萌动雨天解释了一下，说短期内胖子可能没办法来参与跨服战了。

　　“可惜了，那家伙精得要死，换他来和吉尔维斯打擂台的话，没准会有好效果呢！”萌动雨天这样感叹道。

　　结果这话被旁边的阳光麦子给听到了，竟然也跟着点了点头，赞同了萌动雨天的说法。

　　很显然，今天吉尔维斯跑来要塞面前找胖子这家伙，绝对不可能是无的放矢的，胖子当初在服战上面给他留下的印象绝对是很深刻的，吉尔维斯跑来这么一问，搞不好是想趁着这次跨服战再和胖子较量一回呢。

　　眼看着一帮公会会长各聊各的，乱舞狼烟觉得这样下去不是个办法，于是只好出声提出了自己的建议：“各位，既然北美区可以用远程压制，然后冲进城墙来和我们抢旗帜点，那么我们也可以这样做，明天各个公会都把远程职业集合起来，放在城内，对城墙形成压制，然后我们可以试着把城墙上的旗帜点重新夺回来！”

　　乱舞狼烟这么一发言，自然就带动了其他人，要不怎么说主心骨是很重要的呢，由于是第一次参加这么大规模的战斗，很多公会会长都缺乏战略眼光，之前个个都是一筹莫展士气低落，现在被乱舞狼烟这么一站出来说话，总算让众人振作起精神来了。

　　“看样子，北美区的进攻重点是我们防守的黄昏要塞！”一个神圣阵营的公会会长发言道：“其他两个要塞今天没有出现战事吃紧的情况，我觉得到时候说不定还可以联系他们，让阴影要塞和风暴要塞分出一点人手来，配合我们从里外夹攻北美区！”

　　“能行吗？”另外一个黑暗阵营的公会会长出声质疑道：“不是我危言耸听，我觉得搞不好他们那两边不会来人的，我公会和另外一个公会有些仇怨，结果当初刚开战的时候，那公会的人一看到我们选了黄昏要塞进驻，他们立马就扭头去了阴影要塞，我不知道有没有其他人和我们的情况类似，但是我转了一圈这么看下来，在黄昏要塞里面联合防守的，基本都是没过节的，有过节的都去其他要塞了……”

　　这会长的发言，让众人都不由得为之一愣，然后他们这才发现，好像还真是这么回事。

　　这次跨服战，参与的公会大大小小加起来大约有四百多家公会，这么多公会当中，不可能全都是一团和气，那么，两个互有仇怨的公会，当然也不可能在一座要塞里面进行防守了，不然的话，搞不好会变得北美区的人都还没打上来，自己要塞里面先内讧PK起来了……

　　别怀疑，这完全是有可能的，而这次跨服战，关系到华夏区各个公会的声誉问题，假如在面对外敌的时候还搞出这样的幺蛾子来，一旦被曝光的话，会被无数玩家指着鼻子叫骂的，所以，为了自己公会的声誉着想，也为了大局着想，各个公会都会尽可能的选择和自己公会要好的盟友呆在一起进行防守，避免与敌对公会呆在同一座要塞当中。

　　那么，问题就来了，要是黄昏要塞这边战事吃紧，向其他两座要塞求援的时候，他们会不会来帮忙？又或者，和自己公会不对路的敌对公会所防守的要塞战事吃紧的时候，自己这边过不过去帮忙？

　　这是一个必须要考虑的问题，或许眼前北美区的攻势还不算太猛烈，但是以后呢？以后要是要塞扛不住了怎么办？要知道，作为防守方，华夏区这边是兵分三路的，但是北美区那边却不一定，他们掌握着灵活性，在自由之翼公会的大旗号召下，很有可能会让所有北美区参与跨服战的玩家集中攻击同一座要塞，届时人数和实力对比立马就会凸显出来了。

　　当然，或许北美区那边也同样不是铁板一块，自由之翼公会哪怕再有威望，也不见得指使得动所有的北美区公会，大规模的战争就是这样，涉及到的人数越多，变数就越多，毕竟人的心思有时候是很复杂的东西，华夏区如此，北美区也肯定如此。

　　但是这只是一个美好的设想，华夏区不得不防，不得不考虑到最坏的情况，北美区那边要是打不下要塞，最多也就是撤回去没什么损失，但是华夏区这边一旦守不住，地图和地图带来的利益可就要丢了……

　　普通玩家或许不会考虑太多，但是他们这帮公会会长却因为这个问题搞得心事重重，最后也没商量出什么太好的结果，只是确定了第二天该怎么打后，也就散会下线了。

　　夜血凤凰和乱舞狼烟两人，下线后试着想打电话给胖子他们，但是却发现没人接，看了看时间，知道胖子他们肯定是吃过晚饭继续在游戏里奋斗来着，于是重新上线看了一下，发现胖子他们真的在线。

　　在线归在线，但是第十七号服务器的独立性导致夜血凤凰他们依然无法在游戏里联络到胖子他们，所以只能无奈地放弃了。

　　事实上，夜血凤凰和乱舞狼烟在这个时候，真的很想听听胖子的意见，他们隐隐觉得，搞不好胖子这家伙会有什么独到的建议。

　　“算了，明天先打吧！”夜血凤凰这样对乱舞狼烟道：“假如实在不行，就向其他两座要塞求援吧，我想，都是华夏区的玩家，就算再有恩怨再有敌对，也不可能见死不救吧？”

　　“也只能这样了！”乱舞狼烟想了想，点头同意了夜血凤凰的说法。

　　假如胖子知道两人现在的想法的话，恐怕会立刻阻止他们的，虽说胖子当初并没有参与过多少次跨服战，嗯……这主要是当初胖子等级太低了，上了战场也只是炮灰的命，荣誉值挣不到不说，反倒是给别人送荣誉值的，但是，他好歹当初玩了那么久的混乱年代，看过的跨服战也不知道有多少场了，所以对于跨服战中的种种忌讳，他是很了解的！

　　这第一种忌讳，就是作为防守的一方，千万别向其他要塞求援！


第678章 牛叉的剧毒术士

　　这样的说法，不是没有原因的，要知道，在跨服战当中，由于要塞中没有任何的传送点，所以防守的一方是无法直接传送进来的，这就是为什么在每天的跨服战开始的时候，华夏区这边都必须要提前进驻的原因。

　　这样的情况下，其他要塞的玩家想要赶过来支援，也必须要传送到地图中，然后跑路赶去，假如在进攻方正在进攻的情况下，很容易遭到攻击的，当初就曾经出现过两个打跨服战的服务器，进攻的一方占着优势，搞围点打援这样的战术出现……

　　事实上，如果胖子在这里的话，或许很有可能会劝乱舞狼烟他们，不要太过于紧张，或许是因为第一次服战的原因吧，哪怕是乱舞狼烟也不可避免地有些进退失据，这次被北美区占领了外城墙几十个旗帜点后，她们表现得实在是有些过于紧张了，丢了旗帜点就好像丢了整个要塞一样……

　　然而，后期的大量跨服战案例，早已经证明了，几个旗帜点的得失，根本就不用太过于紧张，现在距离一个月的期限还有很久的时间，华夏区还有大把的机会把这些旗帜点给捞回来的，甚至哪怕是要塞中心的旗帜点全都丢掉了，整个要塞易手了，都不是没机会的，只要不让对手占据一个星期时间就行，中途哪怕抢回一次来，都可以让对手的时间重新进行计算，当初就发生过这样的情况，进攻方占领了防守方的要塞中心旗帜，但是防守方在最后一刻抢了回来，导致进攻方的努力全部化作泡影，而当时比赛时间仅仅只剩下五天时间了，也就是说，哪怕进攻方再次抢回来，也无法占领旗帜达到一个星期，这导致当初那场战争中进攻方最后主动放弃，提前就结束了跨服战……

　　当然，这些事情，胖子都不知道，由于误打误撞地跑进了特殊地图格黑兰方舟当中，胖子还是重蹈了一回当初的情况，他依然没办法参加这场跨服战了，而且……哪怕是没有他的指点，乱舞狼烟他们也会很快明白过来的，要知道，在时光倒流之前，乱舞狼烟同样也领着华夏区的玩家们打过跨服战，那个时候的她，一样没有任何人的指点！现在只不过是她还没有适应过来这样的情况变化而已，一旦适应了以后，以她出色的指挥天赋，吉尔维斯这家伙很快就会发现，他的对手可不仅仅只是胖子一个……

　　那么，胖子他们现在在干嘛呢？

　　如果有人可以从上空俯视着观看格黑兰方舟的话，他就会发现，这格黑兰方舟竟然是一个完美而对称的六边形图案，那整体的形状，就像是一片自然形成的雪花一样，充满了造物的美感，格黑兰方舟的中心处，是一个网格状的中心区域，连接着这中心区域的，是六条长长的走廊，而每一条走廊上面，都有三个菱形的广场，除此之外，这些走廊的两边，还有不少零散的分叉，但是这些分叉仅仅只是一小段路径而已，并没有和其他的地方相通。

　　嗯……就好像是人的阑尾一样……

　　胖子他们此刻，就是在这么一条阑尾上……

　　是的，他们终于找到办法冲出复活点安全区来了，系统也不可能让玩家真的困死在复活点被堵住出不来，在进入格黑兰方舟后的第二天，胖子他们研究了好久，最后终于想出了一个办法。

　　他们让罗墨玲召唤出炎狼，火焰魅魔，还有烈焰小鬼，再加上缘分天空的食尸鬼，用四个召唤生物来开道。

　　围堵他们的虚空近卫军，一共分了三种类型，一种是全身鳞状黑色重甲，手持长刀的近战型虚空近卫军，还有一种是手持着一把泛着黑色光芒长弓的远程型虚空近卫军，至于最后一种，就是全身笼罩在如同雾气一样的黑色法袍中，只露出一双灵魂火焰般双眼的法系虚空近卫军了，还好的是，围在他们最近位置的，大多都是近战型的虚空近卫军。

　　在这样的情况下，四个召唤生物如果冲出去和近卫军怪物开战，一样也是很快就挂掉的，但是胖子想了个办法，那就是用这些召唤生物来吸引火力，调开这些围堵的怪物！

　　站在复活点安全区召唤出这些召唤生物后，胖子让罗墨玲和缘分天空指挥着依次让它们冲了出去，这些召唤生物冲去后并不进行攻击，而是一个劲地在虚空近卫军的缝隙中往前冲！

　　在罗墨玲开启了达拉斯君王之手的炎之君王（魔兽）光环后，所有的召唤生物都有20%的全属性加成，并且生命恢复速度提升，在这样的加成下，四只召唤生物都比平时要能扛得多，第一个冲出去的，是罗墨玲的炎狼，这炎狼本来就十分灵活，在近卫军怪群的缝隙中一直往前钻，受到吸引后，这些近卫军怪物都纷纷朝着炎狼挥刀，但是通常都只能攻击到一下而已，炎狼一直在罗墨玲的指挥下往前冲，近卫军怪物们在攻击了一下后，自然会进行追击，但是由于前方有自己人挡路，所以他们便开始不停地移动，想要找个位置上前去。

　　炎狼仅仅只冲出一百码不到，就被干掉了，但是这个时候，围堵在复活点附近的近卫军怪物们已经被调动起来了。

　　接下来又是罗墨玲的烈焰小鬼冲了出去，这次它冲的方向是另外一边，结果近卫军怪物们再次受到吸引开始追……当最后罗墨玲的火焰魅魔和缘分天空的食尸鬼也紧随其后冲出去后，整个近卫军的阵型已经被彻底的打乱了！

　　胖子一直在紧张地关注着近卫军们露出的缺口，当他发现了近卫军们被不断调动后，终于在前方广场边缘露出一个空地后，他立刻让缘分天空打头，然后带着众人冲了出去！

　　之前胖子他们之所以扛不住会挂掉，主要是因为腹背受敌，来自各方面的攻击太多了的缘故，所以这次胖子的目的很简单，那就是找一个好一点的地形，这样才能够撑得下去！

　　虽然是一百级以上的怪物，但是由于目前刷出的这些虚空近卫军都只是普通怪物，所以被攻击到虽然也很疼，但是却并不能算是致命，以胖子为例，他是布甲职业，被打到一下大约会受到800左右的伤害，以他目前的血量，其实是能够扛住5下攻击的，缘分天空血量比胖子稍微少一点，但是他的防御高，所以比胖子还能扛，至少能顶住8次攻击，两个人如果换着扛的话，其实也差不多能扛下来的，别忘了，有水水姐和罗萝在，他们是不缺治疗的，黑暗伤痛和治疗守卫加起来，每秒可以帮他们回复140点左右的生命，假如实在危急了，还有水水姐的大治疗术，以及他们带着的战斗恢复药剂。

　　此外，胖子只要释放毒素技能毒中了怪物，那么每次对怪物造成伤害的时候，都可以恢复他自身的血量，现场的虚空近卫军那么多，一个毒之新星扩散出去，感染到的怪物数量是非常可观的！

　　这些都是胖子盘算好的，你要让他白白地在这地图里面挂一百次，那是绝对不可能的，所以他想方设法地要在这地图里面生存下来，然后寻找所谓的出口传送出去。

　　胖子的方法，就是先找个地方顶住扛下来，然后一点一点地清理怪物往前走，当然，这个地点的选择也必须有很高的要求，一是受攻击的面积小，二是附近不能有远程和法系的虚空近卫军，不然胖子他们还是扛不下来的。

　　胖子可以说是把什么都算尽了，他知道，自己的牲口棚小队现在根本输不起，所有人在连续挂了两次以后，身上的装备都只剩下一半耐久了，假如再挂上两次，他们身上的装备就无法使用了，到了那个时候，恐怕不想挂一百次都必须得挂了……

　　但是胖子一直坚信，如果这地图是设计了让所有服务器的玩家进来一起战斗的话，那么不可能没有修复装备的方法的，因为谁都想得到，在这里面面对大批大批的怪物，玩家挂掉的几率是很高的，而并非每个玩家挂掉后，都能让牧师给拉起来的，在没有找到出口之前，玩家不可能进来一次就把身上装备的所有耐久度全部爆完吧？

　　鉴于这格黑兰方舟当中不可能设置一个铁匠铺给玩家修复装备，所以胖子觉得，应该是这里的怪物会爆出某种道具，让玩家自行修复装备的……

　　在冲出复活点安全区后，胖子他们在第一块落脚点处组织起了反击，这块空地的效果其实说不上太好，胖子他们站在这里，要受到正前方和左右两边的攻击，不过这已经比刚才好多了，毕竟背靠着地形边缘，后方就是无尽虚空，胖子他们不用担心来自后方的攻击，可以把水水姐他们几个脆弱职业安排在背后保护起来。

　　胖子和缘分天空成了这次抗怪的主力，两人咬着牙，一左一右地并肩站立着，承受住来自面前虚空近卫军的攻击，胖子一个毒之新星扩散出去，将周围一圈怪物全都毒中，然后接着毒素效果带来的回复，一边喝药一边扛，而罗萝在进入了后方被保护起来后，赶紧在众人身后插下了治疗守卫，水水姐也给两人加持了黑暗伤痛，然后用力量剥夺削弱他们面前怪物的攻击力，罗墨玲在召唤生物冷却完毕后，也赶紧召唤出来帮忙扛怪。

　　蜡笔小刀和一剑飘血在这时候作用不大，但是他们还是时不时地见缝插针地从缝隙里面帮助胖子他们攻击怪物。

　　在这个时候，胖子无比庆幸的事情就是，自己选择的是剧毒术士职业，而且还加了大量的幸运属性点！

　　原因很简单，在几次攻击后，众人就发现，无论是缘分天空还是蜡笔小刀，一剑飘血他们这样的近战职业，还是背后罗墨玲这样的法系职业，由于众人的等级和眼前这些虚空近卫军们差距过大，所以导致他们的攻击落在怪物身上的时候，打出的伤害全都非常低！

　　缘分天空就不用说了，他这个死骑职业，只能算是半个MT，防御马马虎虎，攻击也马马虎虎，一剑砍在虚空近卫军身上后，打出的伤害竟然只有几十点，而当他想要给怪物上瘟疫效果的时候，却发现大多数情况下，都会被虚空近卫军给抵抗掉！

　　一剑飘血和蜡笔小刀稍微好一点，他们盗贼职业的攻击较高，偶尔打出暴击的时候，还能打出180点左右的伤害来，但是麻烦的是，他们的攻击中，也经常出现MISS效果，那是因为虚空近卫军的闪避率比他们的命中率高的缘故！

　　而罗墨玲就更是不行了，众人面前的都是近战型的虚空近卫军，它们的魔法防御却竟然反常的高，一个流行火雨下去，打出来的伤害竟然也只有几十点！

　　这就是八十多级和一百多级的差距了，可以说，他们几个能够打出破防伤害，都还算是因为他们的装备够好的缘故了！胖子身为打造师，哪怕不能够将所有人打造得一身极品，但是每个人身上都还是有一件拿得出手的装备的……

　　这样的情况下，反倒是胖子这个剧毒术士发挥了巨大的作用，他的毒素伤害，那是完全忽视任何防御的！

　　胖子带着的幽灵守望之戒，可以增加持续性毒伤害30点，并且延长毒之新星50%的持续时间，而一整套的幽灵低语套装，还有一个毒素外壳技能，任何攻击胖子的人，移动速度下降5%并且受到10点每秒的持续毒伤害，加上现在胖子的暗影剧毒技能作用对象增加到了七个，再加上瘴气，加上毒刺，加上病毒技能，所以前面被他攻击的那几个虚空近卫军，每秒受到的毒伤害差不多飙升到了将近300点，偶尔出现毒素暴击的时候，直接翻到将近900点，胖子现在越来越发现，自己那变异的毒液肥龙坐骑给自己带来的巨大好处了，别的不说，这10%几率的三倍毒素暴击效果，就让他的输出能力提高了N多！

　　当然，这些都不算最有用的，最有用的，其实是一直以来发挥作用不太大的病毒技能！

　　这里的近战型虚空近卫军，一个的血量大约是三万左右，当胖子一直死顶着将面前一个虚空近卫军磨到血量快没有的时候，他给这个虚空近卫军上了病毒技能，然后让他先感染他周围的虚空近卫军，在作用时间快要到的时候，抓紧将它给干掉了！

　　呯！这个虚空近卫军倒下的时候，突然发生了爆炸，眼下密密麻麻的怪群，反倒是将这种类似尸体爆炸的效果发挥到了最大，周围一圈至少七八个虚空近卫军，齐齐地被爆掉了7500血量！

　　这样高的伤害，让众人顿时备受鼓舞，他们在此刻才意识到，哪怕这里满地都是一百多级的怪物，却不代表他们在这里混不下去！胖子这家伙就是个变态，有他在，就有希望在！

　　相差将近二十级杀怪不说，这格黑兰方舟中还是双倍经验双倍爆率，这个虚空近卫军倒下后，小队里面每个人都一下子获得了一万四千多经验值！这个结果让众人更是兴奋了，这样的经验收获远超他们的预计，假如能够一直这样杀怪下去的话，哪怕挂掉也可以很快将经验给弥补回来的！

　　唯一需要担心的，或许就是胖子的魔法值问题了，这可能是胖子唯一的短板……不过如果众人将自己身上的魔法恢复药剂都给他的话，应该还是能撑上不少时间的。

　　而随后，更让他们兴奋的事情出现了，那虚空近卫军被干掉后，就躺在胖子脚边，一剑飘血趁机冲上来开尸体拿东西，结果拿到以后他就惊呼起来：“胖子，发达了，你看这是什么！？”

　　一个试管样的药剂被展示在了队伍频道当中，里面是金色的药水，而那药剂的属性说明赫然写着：【修复药剂】：特殊类炼金药剂，对装备使用后，一定几率可以恢复装备20点耐久度……

　　胖子果然没猜错，他们有希望在这里坚持下去了……


第679章 以战养战

　　这瓶修复药剂的出现，无疑给了胖子他们巨大的鼓舞，他们之前最怕的，就是因为连续死亡无法修理装备导致最后所有的装备无法使用，那样的话可就糟糕了，毕竟不是每个人背包里面都带着替换装备的，胖子他们进来的时候，背包里面塞满的是药剂！

　　而这瓶修复药剂，让胖子突然意识到，现在他们身处的地方，是一个爆率加倍的地方，也就是说，只要他们能够不断地击杀怪物，就能够不断地获得修复药剂，只要装备有耐久，他们就有呆下去的希望！

　　值得庆幸的是，胖子这个剧毒术士职业在此刻发挥了巨大的作用，可以说，在这样低等级进入高级地图的情况下，没有任何一个职业，可以和剧毒术士一样无视防御进行攻击，当看到胖子用病毒技能竟然带来那么大的伤害后，备受鼓舞的众人开始加紧配合胖子了。

　　“没蓝了！”在又用病毒技能爆掉了两只虚空近卫军后，胖子喊了一声，让缘分天空和罗墨玲他们用召唤生物顶一下自己的位置，而胖子则是退后一步，使用魔法恢复药剂给自己回蓝。

　　然而就在这个时候，一枚漆黑的魔法弹却从远处射来，命中了胖子，将他刚服下的药剂效果给打断了。

　　“我靠！”胖子被一下子打掉了600多生命值，不由得惊呼了一声，抬头一看却发现，就在前方不远处，一群近战型虚空近卫军身后，竟然出现了一个法系的虚空近卫军。

　　由于没有加智力，胖子的魔法防御还有魔法值都没办法和其他的剧毒术士职业相比，在这格黑兰方舟当中，他几乎是以一己之力在进行输出，魔法值消耗自然很快，而他们身上现在带着的魔法恢复药剂中，战斗中恢复不被打断的，数量较少，更多的是需要不被打扰才能回复的魔法药剂，假如胖子在这里用一个药剂被这法系虚空近卫军打断一次，那他有多少药剂都不够浪费的！

　　这也是没办法的事情，刚才胖子一通病毒技能爆炸，将身边的近战型虚空近卫军给清理掉了好几个，由于这格黑兰方舟当中的怪物密密麻麻地刷满了，导致一出现空缺，就会有后方的怪物涌上来补位，那法系虚空近卫军刚才原本是够不着胖子他们的，但是这么一移动下，竟然就进入了射程。

　　如果周围都是近战型的虚空近卫军，那胖子他们只需要扛住面前的攻击就可以了，后面的没办法近身自然就没办法攻击他们，但是远程型的却不同，他们可以站在远处发动攻击，这就会使得胖子他们受到的攻击数量增多的，现在缘分天空和他一起换着扛怪本来就很吃力了，再加几个远程怪的话，大家都得玩完！

　　“想办法先干掉那法系的虚空近卫军！”胖子赶紧喊道。

　　说是这样说，但是胖子他们随后就发现，想要攻击到那法系虚空近卫军还真不是那么容易的事情，面前的怪实在太多了，根本挤不出去。

　　最后还是胖子想了个办法，让罗萝上前一下，对那法系虚空近卫军用追本溯源技能。

　　还好他反应得快，罗萝丫头上前对着那法系虚空近卫军用了技能后，竟然真的把那家伙退到后面几步去了，如果胖子反应得慢一点，那法系虚空近卫军在原地呆的时间超过四秒的话，罗萝也无法将它返回回去了。

　　这么一个情况虽然只是个小插曲，但是却让胖子意识到，在现在这个点呆下去恐怕不行，这里的位置本来就不算好，假如这样一直杀怪下去，近战型的被清理了，导致远程型的怪物涌上来，那他们的麻烦可就大了！

　　“不行，我们得另外找地点！”胖子终于能使用魔法药剂回复了，他一边等着魔法值上涨一边道：“顺着边缘部分清怪，我们慢慢地顺着这里移动过去，看能不能找到个更好的地方！”

　　胖子有魔法值以后，又开始发威了，不过这次，他并不对面前攻击他的怪物下手了，而是有意识地用病毒爆炸顺着左边清怪，而一旦出现空位，缘分天空立马就抢上前一步先卡住位置，然后整个小队跟着一起移动一步。

　　他们这样的移动，实际上速度跟龟爬一样的慢，在四面左右都是怪物的情况下，他们首先要保证的，是自身的安全，然后才能谈移动，格黑兰方舟本来设计的就是大批量玩家集团作战，现在只有胖子他们一支小队，就好比在风暴肆虐的大海上一叶孤舟一样，虽然可能倒不至于有翻船的危险，但是吃点苦头是肯定的了。

　　从胖子他们之前的位置，到最后他们终于移动到地形分叉地段，也就是之前说的，那个阑尾一样的位置，这期间的移动距离大概也就一千多码左右，这点距离换做平时的话，一个玩家也就是走上半分钟的时间而已，但是却让胖子他们花掉足足三个小时的时间，期间还数次差点出现失误，在后面被保护着的水水姐罗萝他们差点陷入包围被攻击……

　　这一路移动过来，胖子他们干掉的怪物其实并不多，两百只都不到，不过却被一剑飘血尽力开尸体取走了爆出的物品，这样冒险的后果就是，贱人这家伙中途又挂了一次，被水水姐给拉起来了，还好没掉装备耐久……

　　也算是胖子他们幸运了，找到了这么一个地方，在这里的情况比刚才在边缘处好多了，虽然还是需要胖子他们两人和一群召唤生物一起，才能够将道路堵住，但是这里却不像之前那样左右两侧也有怪物能够攻击到他们，在这里，胖子他们只需要面对正面的怪物就可以了！

　　到了这里以后，胖子他们才松了一大口气，然而，当胖子不经意地看了一眼自己的背包后，他又发现了一个致命的问题！

　　就是这么三个小时的时间里，胖子背包里面竟然就被清空了三个格子，那是之前他装魔法恢复药剂和生命恢复药剂的地方，也就是说，就是这么一会儿功夫，胖子就用掉了两组初级魔法恢复药剂和一组高级生命恢复药剂……

　　这个发现，让胖子突然间意识到，他们要面对的，不仅仅是装备耐久问题，还有药剂数量的问题！

　　胖子顿时也有些慌了，之前他们进来的时候，虽然带满了药水，但是七个人加起来，药剂的数量同样也是有限的，总会有用完的时候。

　　当胖子把这个发现告知给众人的时候，大家心里面也跟着咯噔一声，如果说之前看到因为有胖子这个剧毒术士在，还可以在这里杀得了怪物拿经验的话，那么现在这种侥幸的感觉也已经不翼而飞了，无法想象等到所有人的药剂都用完的时候，等待他们的会是什么。

　　没人愿意真的在这里挂一百次，绝对没有！

　　就在众人不知道怎么办的时候，一剑飘血突然想起了什么，赶紧翻看自己的背包。

　　“太好了，这里的怪物竟然爆材料的！”看过背包后，一剑飘血惊喜地大叫出声：“七月，你快点看看你的强效战斗恢复药剂配方要求些什么材料！”

　　如同溺水者抓到的救命稻草一样，罗墨玲赶紧查看自己的配方组成，随后就报出了名字：“银皇花叶，苦艾精油，狮鹫兽血液！”

　　“哈哈！有了，有银皇花叶和苦艾精油！狮鹫兽血液不知道会不会爆！”一剑飘血欣喜若狂地叫道。

　　这个发现，让众人的心情顿时为之一振，这当真是天无绝人之路，当初胖子和飘香圆圆在幻象迷宫相遇那次，胖子刚好打到过一张强效战斗恢复药剂配方，配方当时给罗墨玲了，因为她学的是药剂师，而现在，这里的虚空近卫军竟然可以爆出强效药剂配方上所需要的材料！如果能够凑齐所有的材料，罗墨玲就可以躲在后面，源源不断地为众人制造药剂出来了！

　　其他的生活职业，比如胖子的打造，都需要有固定的场所才能够进行，比如铁匠铺，打造装备需要在铁毡上面进行的，但是药剂师这个职业却是例外，他们可以在任何场所制作出药剂来，只要罗墨玲没有受到攻击，她的制药术就不会被打断！

　　振奋之下，胖子高兴地道：“或许我们可以试着击杀一下远程型的虚空近卫军，或许能搞到狮鹫兽血液也说不定呢！”

　　不止是生命恢复药剂，在一剑飘血报出他刚才开尸体得到的一些材料的名称后，罗墨玲还发现了制作魔法恢复药剂所需要的材料，也就是说，如果没有猜错的话，这格黑兰方舟当中完全可以做到以战养战！

　　这倒是不奇怪，如果胖子他们进入这格黑兰方舟当中，需要阵亡一百次或者找到出口才能够离开的话，那么相信其他人也肯定会是这样的待遇，系统的设置虽然在这里略带一点强制性，但是却也考虑到了玩家们药剂数量的问题，假设以后格黑兰方舟地图正式开放了，进来的玩家即便数量再多，也肯定会有药水不够用的时候，而大量进入的玩家当中，肯定会有学习了药剂师职业的玩家，只要能够将这里怪物爆出的材料收集起来进行现场制作，他们就不用怕药水会用光……

　　发现了这个情况后，胖子杀怪也越发的卖力了，一剑飘血和蜡笔小刀两人就呆在胖子身后不远处，一看到有怪物倒在胖子脚边，他们就会靠上前来捡走爆出的物品。

　　这一天，胖子他们就一直呆在这处小旮旯当中，一直不停击杀着怪物，等到最后快要下线吃饭之前，他们暂缓了一下，检查了一下得到的战利品。

　　然而，之前没时间细看，等到这时候静下来查看的时候，胖子他们却大吃了一惊。

　　除了各种材料以外，胖子他们竟然还打到了百级以上的装备制造图纸大约二十张，重甲轻甲布甲的都有，虽然都只是普通的图纸，没有任何稀有图纸，但是要知道，这可是一百级以上的图纸啊！越是高级的装备制造图纸，爆出的几率就越低，这一点胖子是非常清楚的，目前在华夏区服务器里面，恐怕只有三个地图级BOSS才有可能爆出，除此之外，其他地方根本没办法打得到的！

　　假如现在胖子他们拿着这些图纸出去变卖的话，恐怕会引起所有服务器的轰动的！

　　除了图纸以外，胖子他们竟然又打到了一本进阶职业技能书！那是100级猎人职业进阶后的风行者职业技能书【风之伤】！

　　进阶的职业技能书也同样是很难弄到的，事实上哪怕是时光倒流以前，游戏里很多玩家等级在120多级了，这些进阶职业技能书的价格都还在一直居高不下，随便一本都是五六万金币的天价，甚至大多数情况下，技能书都是直接以信用点进行交易的……

　　胖子当初得到的【炭疽】技能书，是千辛万苦地干掉地图级BOSS才弄到的，然而现在，在这格黑兰方舟里面，他们竟然杀普通的虚空近卫军小怪也打到了一本，这让胖子突然间意识到，自己的小队恐怕这次是掉进一个巨大的宝库当中了！特殊测试期，这里可是双倍爆率啊！

　　正在胖子浮想联翩的时候，一剑飘血这厮突然咦的一声，拿出一件物品问胖子道：“这是什么玩意儿？”

　　胖子刚开始还只是随便瞟了一眼，然后突然之间眼睛就瞪圆了！

　　一剑飘血手里面拿着的，是一片泛着蓝白色光芒的羽毛！

　　【洛克之羽】……

　　“那……那个……”胖子使劲地咽了一下口水，结结巴巴地道：“我说美女们，我突然之间不想那么快出这地图去了……因为我觉得，好像找到办法法可以偿还在乱舞那里欠下的巨额债务了……”


第680章 转变

　　就在胖子他们牲口棚小队逐渐在格黑兰方舟中立稳脚跟，然后开始试探着在这地图中打宝练级的时候，华夏区服务器和北美区服务器之间的跨服战争，却依旧打得如火如荼。

　　由于参战人数众多，再加上系统对跨服战的设置规定，注定了这场跨服战并不是一天两天就可以分出胜负来的，而是一场旷日持久的拉锯战，不管是防守方还是攻击方，都只有一点一点地奠定优势，才有可能最终赢得胜利。

　　如果说之前的时候，夜血凤凰和乱舞狼烟他们还想着找胖子询问一下他的意见或者看法的话，那么随着战争时间的不断延长，他们已经淡忘了这件事情，同样的，自由之翼公会吉尔维斯那边也是如此，他在最开始的时候，一直认为华夏区这边唯一能够和自己一争长短的，或许就只有鸡窝糖这胖乎乎的中国人了，要知道，当初在服战上面他对胖子的印象可以说是深刻到无以复加的，那种差之毫厘就被翻盘的结果，至今想起来都让他有些背后冒冷汗，所以这次华夏区与北美区的跨服战，他一直将胖子当成最大的对手来看待，期待着和胖子在战场上重逢。

　　然而，这种想法也很快随着战争的进行而改变了，原本在他想来，胖子他们队伍这种可以代表整个华夏区参加服战的，肯定是华夏区某个知名公会的会长级别的人物，但是让他没想到的是，从头到尾，胖子都没有在跨服战上面出现过，而也正是随着战争的进行，他才逐渐了解到，胖子这家伙竟然只是华夏区夜血公会的一名普通成员而已。

　　他的估计出现了错误，这让他很是有些失望，但是很快的，他却发现了华夏区这边又一个不容忽视的对手！

　　那就是乱舞狼烟……

　　乱舞美女当初在服战的最后关头因病缺席，所以吉尔维斯没能见识到她的手段，虽说乱舞狼烟也很出名，但是吉尔维斯却并没有怎么关注过，毕竟当初的乱夜公会早已经是过眼云烟了，在跨服战开始之前，吉尔维斯也在搜集华夏区这边公会的一些情报，但是说实话，相互隔离的服务器之间，再怎么了解情况都不见得就一定能了解得很清楚，就像华夏区这边也是，哪怕知道自由之翼公会是北美服务器目前一家独大的公会，但是这公会的内部成员组成，人数，装备实力等等，却不是一时半会儿就能够弄清楚的。

　　所以在这种情况下，吉尔维斯也没怎么过于在意乱舞狼烟他们夕阳天使公会。

　　在最开始自由之翼公会出面整合组织北美区的公会玩家，并在第一时间的攻击中拿下了黄昏要塞的外城墙数十面旗帜点后，接下来北美区的玩家就在吉尔维斯的指挥下，开始对黄昏要塞发动了潮水一般的进攻，在吉尔维斯看来，或许要不了多久，北美区的玩家就可以在他的领导下，将黄昏要塞拿下来，占领后开始对另外两座要塞发动进攻。

　　可是事情并不像他所预想的那样，当乱舞狼烟逐渐掌握到了这跨服战的脉搏后，北美区玩家的进攻很快就会被挡下来了！

　　夜血公会和夕阳天使公会再度联手，夜血凤凰和乱舞狼烟这对搭档再次找回了默契，在这场跨服战中，两个公会联合起来，竟然找回了一点当初强大的乱夜公会的影子！

　　乱舞狼烟在适应过来后，发挥出了她那敏锐的观察力和指挥能力，而夜血凤凰也是如此，他虽然不擅指挥，但是他那无以伦比的交际手段和人脉却发挥了巨大的作用，在黄昏要塞中参与防守的公会，大多数的会长都和夜血凤凰是朋友，他们很了解，老血这个人直爽，公正，说话让人信服，所以都愿意给他面子，乱舞狼烟做指挥，夜血凤凰居中协调，让整个黄昏要塞七十多家公会开始变得如臂指使，共同联手迎击自由之翼公会领导下北美区玩家的进攻。

　　乱舞狼烟在这场战争中，她的指挥天赋得到了再一次的体现，哪怕是在数十万人的混乱战场上也是如此，吉尔维斯数次组织北美区的玩家，想要对华夏区防守的漏洞发起进攻，但是却很快被乱舞狼烟发现，然后将漏洞堵上，从而逼退北美区的攻击，甚至有好几次，还从容地设下陷阱坑了吉尔维斯一把。

　　一个星期，整整一个星期！北美区玩家对黄昏要塞的攻势，仅仅只是在最开始的时候占领了外城墙区域，随后就在乱舞狼烟的指挥防守下，无法再获得更大的战果，华夏区的玩家据着内城墙进行防守，让北美区的进攻计划数次夭折。

　　更让吉尔维斯恼火的是，当华夏区这边的防守稳固下来后，竟然开始在策划着重新夺回外城墙了，要不是吉尔维斯也咬牙发狠，说不定还真的让他们成功了。

　　至此，吉尔维斯也放下了小觑的心思，开始正视起来了，华夏区这个服务器果然是能人辈出，上次服战出了胖子打得他差点追悔莫及，现在又出了一个乱舞狼烟，让他所有的战术进攻通通被识破，根本无法寸进，哪怕吉尔维斯自视甚高，也不得不承认，自己这次恐怕是骄傲过头了。

　　眼看着短期内黄昏要塞这边怕是没那么容易拿下来，吉尔维斯也只能另外想办法了，因为长久的拉锯战，使得北美区的玩家们对他，还有对自由之翼公会都有些懈怠起来了，这是没办法的事，当初自由之翼公会刚在战场上亮相，就直接带着北美区的玩家们获得了一直未能获得战果，这让北美区的玩家们在激动之余，也对他们的指挥很信服，但是随着乱舞狼烟他们的反击到来，黄昏要塞这里的拉锯战整整持续了一个星期了，长时间没有新的战果，玩家们的激情自然消退了不少，在这样的情况下，吉尔维斯再不想想办法，说不定无能的头衔就要落到他头上了。

　　人都是很现实的，当他们看到你可以带给他们好处的时候，他们可以毫不犹豫地跟着你冲，但是当他们看不到的时候，你就很难指挥得动他们了。

　　吉尔维斯深知这一点，所以他将目光放到了华夏区的另外两座要塞上面，阴影要塞和风暴要塞。

　　跨服战打到现在，已经过去十天时间了，也就是说已经过去三分之一的时间了，华夏区三座要塞当中，已经逐渐形成了领导者，黄昏要塞中自然是以夜血公会和夕阳天使公会为领导，而阴影要塞却是以修罗世家公会为领导，另外，红狼的枭狼公会也在阴影要塞当中，担任了一个类似“二大王”这样的角色，没办法，他们公会的排名也是比较靠前的，人数也不少，仗着人多，他们自然也拉拢了不少公会当盟友，红狼这个人笨虽然笨了一点，但是好歹还是有些判断力的，影修罗也有意无意地在和他合作，两个公会把持了阴影要塞的防守，至今没让北美区的玩家得手太多。

　　至于风暴要塞那边，恐怕是最让人意外的了，娑罗这家伙新成立的大秦公会，竟然在这里成为了领导者！

　　原本一个新成立的公会，规模也说不上大，这样的情况下，其他那些排名在大秦之前的公会肯定不会服他们的，但是没办法，娑罗这家伙不愧是当过数年知名公会会长的人物，这笑面虎老狐狸实在太有手腕了，一方面拉拢风暴要塞中防守的公会，一方面又在防守战中指挥着他公会的玩家打得漂漂亮亮的，时间一长，风暴要塞里的公会玩家都知道，大秦公会是很有实力的，自然而然地，很多公会就开始配合他们行事了。

　　三座要塞当中，黄昏要塞由于地形原因，受到的攻击压力是最大的，所以算是主战场，而阴影要塞其次，风暴要塞是受到压力最小的，进攻风暴要塞需要从水底进入，所以必须要攻击方的玩家携带水下呼吸药剂才行，这就导致了进攻风暴要塞的北美区公会少得多了。

　　当然，防守的压力小，也导致了一些华夏区的散人玩家不愿意去风暴要塞参战，因为在那里他们捞不到多少荣誉值，以至于风暴要塞的战争相对于黄昏要塞来说，显得比较冷清，而一直在致力进攻这里的，是北美区的另一个大公会诸神光辉，这是一个仅次于自由之翼公会的大型公会，和自由之翼也有点矛盾。

　　诸神光辉带着这里的北美区玩家，一直在和娑罗他们领导的华夏区玩家开战对打，但是当吉尔维斯在黄昏要塞这边的攻击受阻后，风暴要塞就迎来巨大的压力了，因为在吉尔维斯的倡导下，原本进攻黄昏要塞的玩家开始逐渐转移目标，对风暴要塞发起了进攻。

　　而对于黄昏要塞的攻击，吉尔维斯也并没有放松，依然每天都在往城墙上面堆人，不过现在情况稍微有一点不同的就是，北美区这边不再打算继续进攻抢占内城墙的旗帜点，而是在保住他们占领下来的，外城墙的旗帜点。

　　这样的情况，自然是乱舞狼烟他们乐意看到的，所以当他们发现北美区的攻击压力减小了以后，就开始试图将所有外城墙的旗帜点给抢回来了。

　　但是遗憾的是，就在这个时候，风暴要塞那边却频频地开始派出人员来向黄昏要塞和阴影要塞求援了……


第681章 拐点与取舍

　　风暴要塞的求援，让夜血凤凰和乱舞狼烟他们觉得很是意外，因为求援的不是别人，正是娑罗他们大秦公会。

　　夜血凤凰他们了解到，娑罗代表风暴要塞同时向黄昏要塞和阴影要塞求援，并不是说他们真的已经被打到山穷水尽，而是说吉尔维斯他们突然转换了目标后，风暴要塞一夜之间变得压力剧增，风暴要塞中的华夏区玩家，数量本来就较其他两座要塞要少得多，现在敌人数量增长，肯定是觉得很吃力，这是不用怀疑的。

　　夜血凤凰他们之所以意外，是觉得娑罗这家伙还真是……竟然如此放得下面子，说求援就求援，半点含糊都没有，似乎从来就没有考虑过他的大秦公会和夜血还有夕阳天使是敌对关系。

　　所以，夜血凤凰他们觉得很是纠结，到底要不要去帮忙。

　　在吉尔维斯他们转换了目标之后，黄昏要塞这边压力减轻了，如果说夜血凤凰他们组织公会人手过去帮忙倒不是不可以，黄昏要塞还有大批的散人玩家撑着的，但是问题是，夜血凤凰他们有些不想去，不管是娑罗，还是当初的红月之祭他们，给众人的印象都太恶劣了，所以他们实在是不想帮忙，至少，是不想帮大秦公会的忙……

　　然而这里有个问题，假如他们不去帮忙的话，一旦风暴要塞真的被北美区打下来陷落了，到时候娑罗在网上这么一忽悠，所有的矛头都会指向夜血凤凰他们的，娑罗肯定会将责任归咎在他们头上，说是因为他们不来救援帮忙才导致要塞陷落的。

　　同为华夏区服务器的玩家，这样的指责夜血凤凰他们是承受不起的。

　　但是有心帮忙吧，还得要考虑到北美区会不会趁机围点打援，所以众人在这里左右为难，纠结到蛋疼。

　　最后还是乱舞狼烟果断，她直接用了一个最好的办法，那就是拖！先拖一下看，风暴要塞真的危急了再说，而且在她看来，就算是风暴要塞陷落了，那么重新打回来也不是不可以的，正好可以趁着拖延的这两天，看看这是不是吉尔维斯故意设下的陷阱什么的，要防患于未然。

　　这个决定自然得到了黄昏要塞中大多数公会会长的赞同，而很显然的，阴影要塞那边也是如此，虽然接到求援，但是也不为所动，影修罗那人城府很深，他怎么想的，众人也不知道，于是就这样，又拖了两天后，风暴要塞那边防守的公会有些扛不住了，北美区的玩家已经打下了外城墙，内城墙也一度被占领了不少旗帜点，虽然还是被风暴要塞的玩家抢了回来，但是情况的确是有些危险了。

　　鉴于其他两个要塞不救援的情况，风暴要塞的公会玩家气得直骂，他们在论坛上面大声地指责两座要塞的玩家，说他们见死不救，无比地鄙视他们，甚至有人指名道姓地指出，是夜血公会夕阳天使公会还有修罗世家公会搞的鬼，这样的指责，两座要塞的玩家同样觉得不忿，他们觉得分出人手过去不是不可以，但是问题是分出人手另外两座要塞又会吃紧的，到时候别风暴要塞保住了，其他两座要塞又陷落了怎么办？

　　争论的双方各持一理，将论坛吵得乱糟糟的，不过很显然，这些指责肯定有娑罗在背后指使，他是借着玩家的舆论在给夜血凤凰他们施加压力，而且，他似乎成功了。

　　很多看不清楚情况的普通玩家，他们觉得应该去救援一下风暴要塞的，就算是担心在战争中分出人手过去会被围点打援，那么从一开始就选择风暴要塞进驻防守不就可以了吗？

　　所以，在随后真的有不少玩家，第二天就趁着十二点没到，战争还没开始的时候，跑到风暴要塞协助防守去了。

　　但是，北美区的玩家，在自由之翼公会和诸神光辉公会的带领下，对风暴要塞的攻击势头却异常猛烈，他们两个公会也不知道达成了什么协议，似乎完全放弃了攻打黄昏要塞和阴影要塞，和北美区的其他公会一同联起手来，对风暴要塞发动了远超黄昏要塞那种程度的攻势，所以仅仅只是一天的时间，哪怕风暴要塞多了很多普通玩家来协助防守，但是依然被北美区打进去了，第二层的内城墙被完全占领，所有华夏区玩家被困守在了要塞中心区域，而随着北美区占领了内外两处城墙后，华夏区这边的玩家已经进不去了，留在城内防守的玩家，数量也越发的少了！

　　眼看着形势真的不对了，夜血凤凰他们也无法坐视不理了，然而，让他们没有想到的是，影修罗却先他们一步，在第二天的时候，带着他公会还有一群盟友公会的玩家，在还没开战之前，提前进入到了风暴要塞中心参与防守。

　　也不知道到底影修罗出于什么样的考虑，又或者是娑罗那家伙会不会用以往的香火情说动了影修罗，反正影修罗就这么带着人去了，而他们原本防守的阴影要塞，却是留给了枭狼公会带人防守。

　　既然影修罗已经去了，乱舞狼烟便决定黄昏要塞这边再缓一缓，看看情况再说，所以在开战的时候，他们还是在黄昏要塞中进行防守。

　　然而，事情就是这么的奇妙，当影修罗他们带着大批人员到风暴要塞进行防守的时候，北美区却突然在这一天转变了攻击目标，由于风暴要塞中内城墙和外城墙被占领，北美区的玩家也有不少人直接传送到旗帜点出现，然后不紧不慢地对风暴要塞发动攻击，所以导致刚开始的时候，华夏区的玩家们根本就没有发现北美区转变了攻击目标，而在阴影要塞那边，接连十多天的征战，北美区也占领了外城墙区域不少旗帜点，虽然没有完全控制，但是北美区的玩家同样可以直接从这些旗帜点中传送出来。

　　阴影要塞中，红狼这家伙和他的枭狼公会，在影修罗带着人去了风暴要塞中后，终于升级成“大大王”，可以当回一把手过过瘾了，但是让他完全没有想到的是，北美区的玩家在阴影要塞的外城墙旗帜点中，源源不断地涌了出来，越来越多，越来越多，刚开始的时候还没发现，但是随着时间的推移，出现在这里的北美区玩家数量已经远远超过了以往攻击这里的数量！

　　仿佛是早就预料到了阴影要塞的防御空虚一样，在吉尔维斯的自由之翼公会以及诸神光会公会的带领下，阴影要塞成了北美区主攻的目标，红狼这家伙装装老大或许还行，但是真的让他指挥那么多华夏区玩家战斗，那可真是高看他了，这笨蛋也根本没有任何可以服众的威望可言，所以哪怕他竭斯底里地叫喊着让玩家们反击，但是阴影要塞防守的玩家们却依然打得像没头的苍蝇一样，根本组织不起有效的反击来。

　　短短一个小时，阴影要塞的外城墙就被彻底占领了，北美区的玩家在占领了外城墙后，立马通过地下通道进入到阴影要塞第二层开始攻击。

　　等到夜血凤凰和乱舞他们得知了阴影要塞的情况后，根本就已经晚了，阴影要塞地下二层的内城墙区域也差不多被占领完了……

　　他们或许可以因为讨厌娑罗这个笑面虎，而拖着不去风暴要塞帮忙，但是对于影修罗，夜血凤凰他们却还是愿意帮忙的，影修罗这个人虽然也算是敌对的一方，但是说真的，影修罗这人给夜血凤凰和乱舞狼烟的印象却正面得多，而这次恰好又是因为影修罗带人驰援风暴要塞，才导致阴影要塞防守力量空虚，被北美区趁虚而入的，于情于理，这样的情况下夜血凤凰他们都必须得去帮忙了。

　　然而，由于现在已经开战了，华夏区这边的玩家不可能安安稳稳地先跑去阴影要塞进驻，他们现在想要去救援，就必须得跑过去，从外面发动攻击打进去才行。

　　虽然夜血凤凰他们小心了又小心，但是当他们带着人赶到幻象迷宫地图，来到阴影要塞的时候，还是真的被北美区的人拦截了一把。

　　吉尔维斯估计也不知道黄昏要塞会来多少人救援阴影要塞，所以埋伏下的人手也不算多，几千人这样，而夜血凤凰他们带着的人员数量上超过这批埋伏的人手，所以花了点时间后还是将对方干掉了，不过就是这么一耽搁后，由于北美区的玩家已经占领了阴影要塞的复活旗帜点，他们伏击的人虽然被干掉，但是很快就在旗帜点复活过来，然后通知了阴影要塞里面其他的北美区玩家，知道有敌人赶来帮忙，北美区的玩家立马借助刚刚占领下来的城墙进行防守，进攻要塞中心的还在进攻，而其他人则是将夜血凤凰他们这帮援军给挡下来了！

　　华夏区这边本来是防守方的，但是这一刻却变成了攻击方，而且很显然，他们的人员数量来打攻城战的话，力量太薄弱了，虽然拼命冲了进去，但是一直到这一天的战争时间结束，他们也没能抢回多少旗帜点来……

　　至此，华夏区服务器三座要塞，已经有两座要塞的内外城墙被北美区给打下来了，倒不是说华夏区的玩家实力不济，而是因为作为攻击方的北美区，他们掌握着的机动性实在太强了，想打哪儿就打哪儿，而华夏区却必须判断对方的攻击意图，一旦出现判断失误，就意味着要糟糕了……这是防御方和进攻方之间存在的差异啊……

　　原本大好的形势，就在这一天突然改变，现在不但阴影要塞和风暴要塞都变得吃紧起来，就连黄昏要塞也有些危险了，因为如果要抢回两座要塞的旗帜点，势必就要把人员分出去，谁都不敢担保北美区会不会在某一天突然改变策略，又对黄昏要塞下手……

　　这场跨服战的拐点，直接导致了华夏区服务器一下子处于劣势地位，华夏区的玩家们对此大哗不已，纷纷叫嚣着要将要塞抢回来，并动员更多的玩家参与投入到这场跨服战中来。

　　但是……有的时候真的不是人多就赢得战争的，华夏区这边要同时兼顾三座要塞，但是乱舞狼烟这种有经验指挥大规模作战的人，却太少了，她不可能三张地图之间来回跑进行指挥吧？而北美区那边却相反，打下了两座要塞的内外城墙后，吉尔维斯获得了主动权，现在只要乱舞狼烟他们驰援任何一座要塞，吉尔维斯都可以领着北美区的玩家去攻击另外两座要塞！

　　要知道，北美区的玩家在传送过来的时候，不但可以选择要塞内已经占领的旗帜点，同时也可以通知后续的玩家在传送时，选择传送当初的要塞外的野外位置，而这样的操作，有时候只需要下个线，一个电话就可以了……

　　双方的战争进行到第十五天的时候，阴影要塞在红狼这笨蛋的指挥下，终于扛不住，被北美区的玩家占领了要塞中心，然后彻底陷落了，而风暴要塞中由于影修罗的驰援，所以还在坚持，黄昏要塞也是如此。

　　然后战争进行到第二十天，影修罗他们终于在夜血凤凰他们的配合下，反攻回了阴影要塞的要塞中心，没让北美区完成彻底占领，但是却没想到第二天正当他们打算扩大战果的时候，吉尔维斯却带着人猛攻黄昏要塞，重新又拿下了外城墙的旗帜点……

　　靠着这种堪称无赖的打法，吉尔维斯东一榔头西一棒子，打得华夏区这边四处应接不暇，夜血凤凰气得大骂，而乱舞狼烟脸色也同样不好看，现在战争打成这样，每天论坛上面都有人在骂，在互相指责，看来玩家们的心情也开始焦躁起来了。

　　第二十二天，风暴要塞的娑罗他们再次发出了求援，原因是这个时候北美区再次对风暴要塞发动了猛烈的攻击，撤出回来重新防守阴影要塞的影修罗他们，不得不再次跑去救援，因为他们知道，现在只剩下最后八天的时间了，北美区恐怕也有些急，他们现在需要拿下一座要塞彻底防守七天时间，不然没办法获得最终的地图占领的，现在看下来，他们的目标可能就是风暴要塞了。

　　然而却没想到的是，等夜血凤凰和影修罗他们带着大量的人员跑去防守风暴要塞的时候，吉尔维斯他们却在第二天对黄昏要塞发动了有史以来最猛烈的攻击，整个自由之翼公会二十多万公会成员，在这一天起码投入了十四万以上，连带着其他公会也用上了他们最多的玩家，不但布置了大批人手伏击赶来支援的华夏区玩家，还连带着一鼓作气攻占了黄昏要塞！

　　然后他们就不出来了！在黄昏要塞中堆积了大量的人员，打算死守！

　　于是华夏区的玩家们这才明白，至始至终，吉尔维斯那老狐狸根本就是一直盯着黄昏要塞的，就算是无法同时拿下三张地图，那么拿下黄昏要塞所在的灾衍之地，也已经够了，因为这地图在三张九阶地图里面，是最大的一张……

　　愤怒的华夏区玩家们，开始组织人手对黄昏要塞发动反攻，打算将黄昏要塞重新抢回来，然而，北美区的玩家们也知道，这是最关键的时候了，所以也一直在拼命防守！

　　打了一整天都没结果，华夏区的玩家们也没放弃，打算第二天再战，几乎所有的兵力都投入到了攻打黄昏要塞中来，其他两座要塞，除了少量的人员做基本防御以外，其余的玩家全部投入到了黄昏要塞的战斗中来。

　　倒不是玩家们舍弃了两座要塞，而是因为玩家们也知道，从这一天开始，战争就只剩下六天了，就算是北美区拿下了另外两座要塞，他们也无法防守够一个星期的时间，所以完全不用担心的。

　　然而，让人没有想到的是，北美区在第二天还真的分出了一些人员，把这两座要塞给打下来，占领了要塞中心。

　　“不管！”华夏区的玩家在知道这个消息后，叫道：“黄昏要塞这边才是重点，要是打不下来，这里可是有可能会被占领七天时间的！”

　　于是，华夏区的玩家完全舍弃了其他两座要塞，专心想把黄昏要塞打回来，而北美区的玩家们在这一刻也彻底变成了防守的一方，死命抵抗华夏区这边的攻击。

　　华夏区的玩家们在愤怒中爆发出来的力量是很强大的，花了三天的时间，他们拿下了外城墙所有的旗帜点，然后又花了三天的时间，拿下了内城墙区域，逼迫北美区的玩家们退守到了要塞中心。

　　这样的战果，让华夏区的玩家们欢欣鼓舞，只要明天一天再一鼓作气地将要塞中心给拿下来，那么华夏区就彻底的胜利了！

　　在这一天最后的时间里，眼看着系统规定的战斗时间就要到了，一直退守到黄昏要塞中心处的吉尔维斯，就这么站在城楼高处，看着下方准备偃旗息鼓的华夏区玩家们，看了好一阵时间，然后突然之间欢快地大声笑了起来，笑得很是惬意，似乎一点都不担心的样子……

　　华夏区的玩家没有看到这一幕，他们在战斗结束后，一直在官网论坛上面高兴地说着话，互相加油鼓励，想争取在明天时候将要塞中心一鼓作气打下来。

　　而也正是在这天晚上，一直久无声息的胖子他们，也终于从格黑兰方舟的地图中出来了……


第682章 一种见证

　　事实上，胖子他们在三天前，就已经找到格黑兰方舟的地图出口了。

　　但是，他们却并没有急着出来，因为……他们根本舍不得！

　　这个由贝斯特斯公司总部设置的神秘服务器，还是第一次迎来玩家，而作为第一个参与该地图该服务器测试的人员，胖子他们无疑是很幸运的，如果说最开始的时候，胖子他们在这里艰难得寸步都动不了的话，那么等他们逐渐找到切入点适应过来，顽强地在这里生存下来后，随之而来的就是巨大的回报！

　　双倍经验双倍爆率，而且这里从一开始就是高达百级以上的怪物，当牲口棚小队仰仗着胖子那变态得让人发指的毒伤害存活下来后，他们的经验就开始慢慢地飞涨起来了！

　　再没有比这地方更适合练级的地点了，原本在华夏区服务器的时候，哪怕找到一个刷新点，也大多只是一次刷新六七只怪物，砍完了还得等着刷新，但是在格黑兰方舟当中，这里的怪物几乎就是杀死一只就会被系统补上一只，源源不绝，永无止境，根本不需要他们来回跑动引怪什么的，在这里只要能够杀得动怪物，那练级速度就是最高效的！

　　在这格黑兰方舟当中，哪怕是最开始的百级怪物，在双倍经验的加成下，一只怪也能够为他们每个人带来上万经验值的收获，虽然由于怪物等级高，威胁性大而且不怎么好杀，但是一旦花点时间干掉后，算下来就差不多每个人可以获得两点荣誉值所能够兑换到的经验了！

　　而此时在跨服战中参战的玩家，击杀一个敌人也才不过是1点荣誉值，相当于5000经验值而已……

　　所以，当胖子他们挣扎着生存下来后，良性循环就开始了，这一个月的跨服战时间里，参战玩家一天只能战斗8个小时，这还是指他们一直没有被干掉的情况下，而胖子他们只要愿意，却可以在格黑兰方舟地图中呆上十几个甚至二十个小时，这样的差距，简直就是显而易见的，甚至最快的时候，胖子他们一天能够升一级！而随着等级的逐渐提升，胖子他们杀怪的速度自然也就加快起来了！

　　这里的怪物会爆出各种生活技能所需的材料，在官方的设置中，百级以上的怪物爆打造图纸爆技能书的几率较低，而与之相对的，就是材料和金钱的出产率较高，再加上地图中现在是双倍爆率，这些材料几乎每一只怪物身上都会爆出，而胖子他们牲口棚小队中，恰好各个生活职业都是齐全的，于是一边杀怪一边将各种材料转化成治疗药剂，炼金药剂甚至附魔法球，用来支撑着他们的战斗。

　　当然，他们也不是没有挂掉过，遍地都是高级怪物，任他们再小心，也会出现意外情况的，在格黑兰方舟地图中，胖子他们慢慢地发现这地图的规律了，在这里，越是往方舟中心处深入，出现的怪物等级就越高，甚至连刷怪刷得快了，都会导致系统做出调整的，只要超过某个刷怪限度，系统就会开始刷新精英怪，甚至有时候还会夹杂着小BOSS出来，当出现这些怪物的时候，就是胖子他们无法应付，只能躲开的时候了。

　　在这六边形的格黑兰方舟当中，大致可以分为五个区域，如果说最外围广场刷新的，仅仅只是一百零几级的怪物的话，那么在靠近下一个区域后，刷新的就是一百一十多级的怪物，依此类推下来，胖子他们惊讶地发现，在方舟的中心处，刷新的很有可能是一百五十的满级怪物！

　　这样的推论，让胖子他们打消了过于深入的念头，老老实实地在第一层外围区域中练级杀怪，不过还好的是，系统可能是想让玩家们量力而行吧，所以在每一个区域交界处，都有一个可以传送出服务器的传送阵，也正是这些传送阵的存在，为胖子他们标明了区域的范围，所以当胖子他们在第一层区域中边杀怪便转悠了好久，发现了传送阵以后，他们就乖乖地呆在这里练级了。

　　胖子他们进入格黑兰方舟地图的时候，等级是85级，然而在这一个月的时间里，他们的等级一路飙升，到他们找到出口的时候，队里面等级最低的蜡笔小刀，竟然都已经97级了！

　　这还是因为小刀是盗贼职业，比较脆弱，所以在战斗当中不小心阵亡次数过多的缘故……不然的话，还要更高！至于其他人，大多都是98级，99级这样。

　　而等级最高的，就是胖子这家伙了！虽然他和缘分天空是顶在最前方的，但是胖子的血量够多，也没那么容易挂，所以这一个月每天十几个小时的冲级，带来的，就是这家伙冲到100级的后果！

　　他也是小队里第一个达到100级的，当然，他冲到100级的时候，跨服战那边也已经接近快要结束了，或许也算是有得必有失吧，胖子他们没能参加跨服战，却在这格黑兰方舟中找回了补偿，就算是抛开他们杀怪得到的种种值钱的东西，光是这一个月等级的飞跃，都足以让胖子他们没有白来了。

　　当第100级的升级光芒冲天而起的时候，胖子已经快要高兴得发疯了，虽然在之前练级的时候，他就隐隐估计到这次恐怕可以达到职业进阶的条件了，但是当真的达到的时候，他们是忍不住激动得发抖！

　　100级啊！当初他在神圣阵营玩的那个垃圾狂战士根本就没有达到过的高度！现在仅仅只是一年时间他就冲到了，相比当初那个可怜兮兮，四处找队都没人要，最后玩到自己都懒得玩的狂战士职业，如今这个剧毒术士职业，可说是整个服务器里最辉煌的一个了！

　　胖子估摸着，他搞不好这次恐怕是全服第一个达到100级的玩家了！或许94、95级左右的玩家会有，但是100级的绝对只有他一个！服务器里那些个冲级狂人，绝对不可能想到有格黑兰方舟这样一张牛叉叉的地图，竟然可以让一个85级的玩家，在一个月内整整冲了15级之多！他们现在已经没办法赶上胖子了！

　　这种后来居上的感觉，让胖子有一种爽歪歪的感觉……而且还有一种苦尽甘来的感觉。

　　询问了一下众人的意见，虽然胖子在想，是不是让小队的所有人都到100级后再离开这里，但是罗墨玲他们说什么也不愿意再留在这里了，哪怕心中很是有些不舍得离开，但是这一个月每天都不知疲倦地杀怪，众人早已经身心疲惫了，可以说到了后面，罗墨玲他们完全是在陪着胖子，等他冲到100级而已。

　　“等级总会练上来的！也不急于这一时。”罗墨玲病怏怏地道：“但是明天就是跨服战的最后一天了，我们回去看看也好啊。”

　　“是啊！”一剑飘血也有些脸色发白，道：“你不知道，我这两天杀怪都快杀到吐了，收获很大是没错，但是长时间这么搞是个人都受不了啊！”

　　众人一致认为，差不多该结束这种长期杀怪冲级的生活，该适当调节了一下了，所以最后决定，传送出去算了。

　　然而，就在这个时候，罗萝丫头却突然歪着头开口问胖子道：“哥哥，当初我们进来的时候遇到的那个大叔，他不是说这里有最终的BOSS吗？到底是什么样的？”

　　小丫头这句话，让众人都不由得楞了一下，是啊！从进入这格黑兰方舟当中，他们就一直在最外围的区域呆着刷怪，没能够深入进去，以至于根本就没能够见到那所谓最终BOSS到底是什么样的。

　　“要不，我们在走之前去看看？”缘分天空提议道。

　　罗萝自然是举手赞同了，但是胖子却有些犹豫，道：“要想进去可不容易，到时候肯定要挂掉不少次……”

　　缘分天空坏坏地一笑，对胖子道：“那好办啊！这里就你一个人到100级，你已经达成目标了，反正挂掉不会掉级，那你拼着多一点负值经验，冲进去看看嘛！”

　　“我叉！”胖子都瞪大了：“你丫还敢再损一点吗？”

　　“你就认了吧！”缘分天空嘿嘿地笑着，揽着胖子的肩膀道：“其他人跟着一起去，到时候挂掉的几率实在太大了，他们可没你那么高的血量，还不如大家先出去，你一个人试试看能不能冲进去！”

　　你别说，缘分天空这话听下来还是很有几分道理的，胖子也有点砰然心动，那伊西尔丁水晶的充能方法，胖子他们现在还不知晓，也就是说，下一次进入这地方都说不好是什么时候，既然难得来一次，那就这么离开未免也太让人遗憾了吧？以后和老血他们吹起牛来，说哥们去过最牛逼的地图，但是如果被问起最终BOSS啥样子，自己却说不出来的话，那更是丢脸死了……

　　这么一想后，转瞬间胖子也决定了，他对众人道：“好，就这么办！你们把这次在地图里的收获先带出来，然后来我的书房来，我用全息设备上号，这样大家都能够看到了！”

　　众人眼中一亮，对啊，死胖子的全息设备正好在这个时候发挥一下作用啊！

　　于是，胖子很快将自己身上带着的金币和打到的东西统统转移给了罗墨玲，然后想了想，又将自身身上的装备能脱的全部脱了下来，也交给了他们，只留下无法交易的专用装备穿在身上，然后将所有人身上的治疗药剂都要了过来。

　　准备好这一切后，罗墨玲他们全部通过传送阵离开了格黑兰方舟地图，离开了十七号服务器，而胖子没急着出去，他原地下线后，出了房间下了楼，然后进了自己的书房。

　　罗墨玲他们很快全部都来了，一群人挤在房间里面，围在胖子身后站着，等着看胖子如何操作冲进格黑兰方舟深处去。

　　被人这么围观表演，胖子本来还有点意气风发的，但是当他看到罗萝丫头一边看着自己，一边眉开眼笑地兹兹地吸着一个盒装牛奶，而水水姐也抱着沐穆那小鬼呆在一旁的时候，不知道怎么的，胖子就有种泄气的冲动……

　　妈妈的，怎么自己会有一种江湖卖艺的感觉呢？要是这时候再说两句诸如：“在家靠父母，出门靠朋友，各位父老乡亲，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”等等之类的话，那就更妙了……

　　假惺惺地叹了口气，胖子在全息操作设备面前坐了下来，然后有些感慨地轻轻抚摸了一下眼前的虚拟键盘。

　　说实话，由于贪图脑波接入设备可以在游戏里时不时地偷偷摸一把罗墨玲的小手，以及由此带来的刺激感，所以胖子已经好久没有用全息设备上过游戏了，现在突然间再次在众人的围观下用全息设备上号，胖子有种恍如隔世的感觉。

　　苦练的长久的手速，胖子虽然也算是一个高手了，不过，倒也算不上顶尖的高手，说白了，这丫就不是天才的命，至少，同样是使用全息操作设备，胖子和乱舞狼烟如果打一架的话，光凭操作的话，还说不好谁输谁赢呢。

　　不过，眼前这台全息设备，更多的，是代表着胖子的一种回忆，一种经历，一种成长！靠着它，胖子打出了游戏里的第一把卓越武器，第一把传奇武器，第一把专用武器，靠着它第一个打通了幽冥黄泉副本，推倒了第一个地图级BOSS，甚至靠着它认识了一个又一个的朋友，认识了那迷人的七月小妖精，认识了温柔可人的水水姐……

　　而如今，当胖子再次坐在它面前的时候，或许他将成为第一个有幸见识到游戏里终极BOSS的玩家……

　　“假如哥们以后真的成名了，写回忆录的时候，应该能让这台全息设备升值成大价钱吧？”胖子怪怪地这么想着：“这样的话，当初的20万信用点或许就有可能捞回来了……嗯，没准还能多赚也说不定呢。”

　　脱离不了奸商本质的胖子，本来正在伤春悲秋的，结果旁边缘分天空看着这货闷骚的样子实在有些忍不住了，催促道：“大哥，求你了，别再用那种摸菊花的淫荡表情摸键盘了，我鸡皮疙瘩抖一地了，你赶紧点行不行！”

　　罗墨玲和水水姐咯咯地捂着嘴直笑，而这一句话让胖子啥心情都没了，忍不住给了缘分天空一个大大的白眼，郁闷地道：“你丫不说话没人把你当哑巴！”

　　一边这样说着，胖子一边连上了游戏，下一刻，他的人物出现了在出口传送点安全区位置……


第683章 宝刀未老

　　要想进入到格黑兰方舟中心，见到最终的BOSS虚空主宰希督努斯，那必须要玩家身上持有全知之眼才行，这全知之眼不仅是进入这里的凭证，同时也是开启中心区域大门的钥匙。

　　然而，要想深入到中心位置，绝非一件简单的事情，要知道这里本来就是供大量玩家进行BOSS战的地图，六个雪花花瓣状的主干道上面，怪物的堆积数量简直让人发指，如果是进入这里的玩家够多，那么还可以一路清怪清过去，但是胖子不但当初进入的时候只有一个队伍七个人，现在最后竟然只剩下胖子一个人了，想要冲进去谈何容易？

　　不过，倒也不是没办法，胖子想了个歪招，他之前之所以要把装备金钱全部让罗墨玲他们带出去，无非就是为了在死亡的时候不会有损失，而他的办法也很简单，那就是挂掉！

　　事实上胖子他们已经在前段时间探明了，这地图中并非只有一个复活点，而是每一层区域，都有一个复活点，就好比玩家在第一层区域挂掉后，就会在第一层区域的复活点复活，而同样的，假如玩家在第二层区域挂掉后，就是在第二层区域的复活点复活了，这样的方法如果利用得好的话，完全可以让胖子进行瞬移式的推进。

　　当然了，复活点不可能就挨在下一层区域的边上，中间肯定会隔着一段路程的，而这段路程上面堆积的怪物，就是阻碍胖子的最大障碍。

　　深吸了一口气，胖子先是冲出了出口传送点的安全区，他控制着人物在怪物与怪物之间那有限的空隙中飞快地穿梭起来，由于出口传送点过去一点点，就属于下一层区域了，所以胖子虽然在没有奔出多远就被接踵而至的攻击给淹没而挂掉，但是他在复活后，却顺利地飞跃了一大段距离，来到了第二层区域的复活点。

　　说是第二层区域，其实也不大对，因为事实上胖子他们自己定义出来的，他刚才也仅仅只是沿着主干道前进了一大截而已，和刚才的出口传送点还是在同一条直线上的。

　　之所以说是第二层区域，其实是因为这里的刷新的怪物比胖子他们一直在杀的虚空近卫军强了一些，这里刷新堆积的怪物，名字叫做虚空领主，同样也是人形生物，但是这里的虚空领主却是漂浮在半空中离地三尺进行移动的，狰狞的黑色盔甲以及背后那高高飘扬的披风，透露着一种霸气四溢的感觉，一看就知道不好惹。

　　这些怪物保守估计也是110-119级左右的十二阶生物，根本不是现阶段的玩家们惹得起的，哪怕胖子现在已经100级也是一样，除非等他转职进阶了才行。

　　这些虚空领主，在来回飘荡着的时候，还不时地发出一种低声的呓语声，胖子刚开始还不懂，等他试探着控制人物刚踏出去复活点两步的时候，数道漆黑的闪电突然从天而降，带着巨大的轰鸣声砸在了他身上，竟然直接将他劈回来了！

　　竟然是魔法攻击的！胖子不由得倒抽了一口冷气，这可不好过去啊！

　　假如怪物是物理攻击型的，那么胖子一点都不怕的，他虽然有一段时间没用全息设备了，但是他的操控技巧和手速都还在的，靠着操作，他到是有自信在怪堆里面穿插，但是现在这些虚空领主的魔法攻击释放得太快了，而且还是远程型的，这就有些麻烦了。

　　胖子现在的大部分装备都交给罗墨玲他们带出去了，身上还留着的，只有他的赫克拉斯法杖，幽灵低语首饰套装，脚上的是当初打通幽冥黄泉副本后精炼出来的沙罗曼狂蛇之靴，还有背包里面那枚时间信标护符，所以他现在虽然等级提升上来了，但是他自身的生命值却反而下降了一点，现在只有3800点这样，背包里面倒是留着不少的修复药剂，那是胖子他们一个月来不断杀怪打了累积起来的，其间用掉了很多，现在大约还剩下二十多瓶，是胖子留着防备万一修复装备耐久用的。

　　仔细地查看着自己的背包，胖子脑海里也在构思着突破的方法，罗墨玲他们一帮人站在胖子身后瞪大着眼睛看着前方的投影影像，大气都不敢出，生怕影响胖子发挥。

　　最后还是胖子动用了时间信标护符，才算是找到方法了，他先是喝下一瓶死亡凝视药剂，让坐骑的毒素吞噬技能生效，然后又使用了一个高级加速药剂，然后猛地从复活点安全区冲了出去。

　　虚空领主释放的魔法闪电，其实也是需要吟唱的，不过这里却是提前吟唱，之前胖子听到的那种呓语声，其实就是这些虚空领主在准备魔法的声音，一旦有目标进入他们的攻击范围，他们可以在第一时间将攻击打出去，所以胖子之前才会那么快被秒掉的。

　　不过，在释放了一次闪电后，怪物也肯定会有一段时间的休息期，所以胖子在冲出去两步后，直接想都没想就动用了时间信标护符的技能时光回溯，他的身影猛地闪回复活点安全区中，而那从天而将的大片黑色闪电，却在胖子返回的时候砸在了他之前的位置上。

　　这些攻击自然算是落空了，而胖子趁着这个时候，重新冲了出去。

　　虚空领主们这时候刚放过闪电攻击胖子，短时间内也无法再次对他进行攻击，所以胖子趁此机会飞快地从怪物的缝隙中进行穿插。

　　虽然格黑兰方舟地图上的怪物很密集，但是却也不是密集到动都动弹不得的那种，这些怪物与怪物之间，彼此都留有可以前后左右走动两步的空间，当然，如果怪物发现有玩家进入警戒范围的话，那么还是会围拢过来，将这些空间给堵住的。

　　但是，这样的情况是指近身物理攻击的怪物才会出现的情况，恰恰相反的是，远程型怪物在发现敌人的时候，反而会出现更好的穿插空间，因为他们发现敌人后，就会原地停下来进行攻击，彼此之间的空隙一下子就被固定下来了！

　　眼下胖子就是这么一个情况，他喝了高级加速药剂，同时他穿着的沙罗曼狂蛇之靴还是一双高速鞋子，这鞋子在平时的时候很看不出多大用处来，无非就是一个所有毒素技能+1等级的作用，但是在眼下这局面中，狂蛇之靴所发挥出来的效果，却实在是太大了！

　　侧跑移动速度提升30%，后退移动速度提升20%，移动施法效果，在这片到处都是不规则的怪物空隙当中，胖子以他精准的眼神，不断地飞速走位移动，或是前冲或是横移，竟然在短时间内就冲出去了好一段路。

　　然后当胖子发现前方的虚空领主再次有攻击的前兆的时候，果断地一边跑一边释放出了毒之新星，大家都知道，这种环形扩散出去的技能，如果是在跑动中释放的话，扩散的总体面积会有很大提升的，就是这么一下子，胖子就毒中了大批的虚空领主。

　　也算还好，他的高幸运效果实在太强悍了，哪怕虚空领主的等级足够高，低下的技能状态命中率也被这种高幸运给冲淡了，再加上现在怪物密集，基数够大，所以被感染到的虚空领主，数量超乎想象的多。

　　由于胖子在飞快地跑动着，而不是站在原地，所以这会造成怪物的攻击范围变动的，也就是说，很有可能后面一只虚空领主刚要放技能打胖子，胖子就已经跑出了他的攻击范围了。

　　后面的在脱离，前面的在纳入，但是却不见得能第一时间攻击到胖子，这就导致虽然周围怪物很多，但是落在胖子身上的攻击却并没有造成瞬间集火现象，而是持续性的！

　　幽灵低语套装有魔法伤害抵抗效果，而在赫克拉斯法杖的作用下，大批中了毒之新星毒素的怪物，在掉血的时候会为胖子带来大量的生命恢复，所以，胖子竟然真的在这种情况下撑着跑出去了！

　　虽然最后他还是倒下了，但是却已经可以在第三层区域的复活点钟复活了。

　　亲眼看到胖子在重重的怪物包围中奇迹般地跑了那么长一段路程，这让背后的缘分天空和罗墨玲他们惊讶得合不拢嘴了，他们这才明白，为什么当初胖子竟然会一反常态地选择用全息设备进入游戏而不是脑波接入设备，光是他刚才露的这一手，就足以称得上是微操高手了！

　　如今胖子的等级起来了，装备也强大了，在游戏里真正要用到微操的地方也开始变少了，所以他最近一段时间都在用脑波设备上游戏，而现在，格黑兰方舟中的特殊情况，却让胖子再一次地狠狠秀了一把……

　　在冲过了第二层区域后，接下来的第三层第四层反倒是容易了一些，随后这些区域的怪物大多是近身物理攻击的怪物，只要胖子保持不停的跑动，就可以拖动这些怪物在走动时露出空挡，然后让他穿过去，而真正能够攻击伤害到他的怪物，反而少了一些。

　　饶是如此，胖子还是挂了好几回，毕竟他也不是每次都能够一次成功的，不过每次挂掉装备没耐久了，胖子就会用修复药剂把弄一点耐久起来，支撑着使用下去，他虽然损失了不少经验，但是毕竟现在不会掉级了，只是经验负掉而已，这并不是什么大问题，等回去胖子想办法弄明白伊西尔丁水晶的充能方法后，他们随时可以回到这地图来练级的。

　　一路突破，胖子终于来到了格黑兰方舟的中心区域，这里竟然是一座巨大的高塔，或许应该这么说，这格黑兰方舟的整体就是一座巨大的山峰，只是这山峰的造型实在太独特了，竟然是以浮空岛的形势存在于无尽虚空中的，眼前这中心区域的巨大高塔，就像是一座山峰尖顶一般矗立在胖子面前的。

　　尤为奇怪的是，这高塔竟然是一个等边三角形为底座，然后一直延伸上去的，以至于胖子在仰头看着这高塔的时候，忍不住惊讶地发出一声感叹：“好大的尖角！”

　　在巨塔底部的一侧，就是胖子所站的位置，他转着视角远远地向着两边观望了一下，然后终于在边线的中心位置处，看到了一座浮光之门。

　　巨塔的底部并没有怪物存在，所以胖子可以放心地跑过去，等他到了这浮光之门位置的时候，本想要试着走进去，但是却发现根本无法进入，一旦胖子靠近，这浮光之门的外围就会突然闪现出一个金色的电网将门封锁住，而在电网的最中心，则是一个三角形的眼睛一样的物体！

　　“快，全知之眼！”缘分天空和一剑飘血在后面看得激动不已，叫道：“用全知之眼！”

　　胖子依言慢慢地靠近过去，然后在电网出现的位置附近，试着使用了一下全知之眼，然后下一秒，就看到全知之眼突然浮现在了胖子面前，然后缓缓地朝着那三角形的眼睛靠了过去！

　　咔哒一声响，全知之眼稳稳地契合在了那道魔法锁上，下一秒，金色的电网立刻消失得无影无踪了。

　　然后这个时候，系统的声音开始在胖子的房间中回荡起来了：“你开启了黑暗启示录之门！现在可以进入真实之塔了！”


第684章 杰克的魔豆

　　直到很久以后，胖子才弄明白，真实之塔的三座光门，分别叫做黑暗福音书，光明启示录，以及混沌创世纪……

　　而当时的情况是，胖子，还有他身后的牲口棚小队的众人，都在胖子进入真实之塔以后，被他们所看到的画面所震住了。

　　在这之前，很多关于最后大BOSS虚空主宰希督努斯的想象，反正对于胖子他们来说，怎么黑就怎么想，什么灭世大魔神撒旦大魔王暗黑破坏神2012世界末日……可以说把所有的负面思维都加注在了这个没见过什么样的大BOSS身上。

　　然而，等到他们看到这里的情景后，所有的想象都化作泡影，因为这里和他们所想象的那种黑暗风格完全不同，在一进入真实之塔后，印入眼帘的赫然是一片无限广阔的空间，这个空间当中，除了无数交织在整个天空中的金色魔法光带以外，就再没有其他的任何物体了，而这些金色的魔法光带，竟然洋溢着一种圣洁的感觉，在天空中若隐若现，并且缓缓地移动着，就如同一条条巨大的传送带一样，似乎可以将人送往未知的高处。

　　宛如灵魂吟唱般赞歌一样的背景音乐，不停地回想着，眼前这片奇幻的美景，让人宛如进入神的国度一般，完全无法和所谓的最终BOSS结合起来……

　　胖子他们一脸愕然地看着眼前的画面，没想到真实之塔竟然是这般光景。

　　“那光带好像可以站上去！”缘分天空指着道：“胖子，上去试试看！”

　　胖子依言控制着人物走上前去，然后发现果然如同缘分天空所说的那样，他的人物一下子就站住了，并且虽然光带的缓缓移动，人物也跟着移动起来，随着光带被慢慢地被带往上空。

　　不得不说，文字实在是无法形容这幅奇幻的美景，随着胖子人物的移动，众人都呆呆地看着这让人目眩神迷的景色，那无数交织在一起的光带，在广阔的天空中营造出了一个又一个复杂的图案，而图案与图案交织在一起，又变成一幅新的图案，这些宛如万花筒中才能看到的图案，在空间中充盈这金色光芒的映照下，成就了一幅最美丽的梦幻。

　　在那光带的传送下，胖子的人物就这么被带到了高高的天空之中，然而调整视角往下望去，却已经找不到最开始进入时的落脚点了，那种站在高处的眩晕感，可以让任何有恐高症的人都感到目眩。

　　一分钟，五分钟，十分钟，站在这传送带上面，胖子也不知道过去了多久，但是却一直没能够看到尽头，这些光带虽然扭曲成各种各样的曲线，但是总体来说一直都是向上的，以至于没人能感觉出来他被传送到了多高的地方。

　　看不到BOSS，也同样没有任何的怪物出现，这让众人都觉得有些疑惑。

　　然而，就在这个时候，那充盈在空间中的金色光芒，却突然闪了闪！

　　这种闪烁的感觉，非常的明显，就好像是接触不良的电灯泡闪烁的时候一样，身处其间的人，在习惯了那种无处不在的金色光芒后，会对这样的闪烁异常敏感的。

　　刚开始的时候，仅仅只是闪了两下，然后又恢复了，但是觉察到异常的胖子他们不由得变得紧张起来，而随后事实也证明了，这种异常并不是他们大惊小怪，这种闪烁随着时间的推移，随着胖子的逐渐升高，变得越来越频繁了！

　　而且在闪烁的次数多了以后，胖子他们全都发现，周围空间当中的金色光芒似乎已经淡去了不少，取而代之的，竟然是黑暗的颜色！

　　随后，一个低沉的声音，突然就这么在整个空间当中回响起来了！

　　“混沌即是光明，即是黑暗！与虚空形如一体！”

　　“我蒙召而来，执行源自亘古的轮回！循环，永无止境！永不更改！”

　　“以虚空的名义，我将净化一切！”

　　“我是起源，亦是终点，传递真实，重建秩序！”

　　“我，不可阻挡！”

　　……

　　这低沉的声音来自于谁，胖子他们都隐隐想到了，这空间当中一直在不断地回响着希督努斯的声音，一遍又一遍，伴随着空间中不停闪烁并且逐渐在变为黑暗的光芒，压抑而让人生畏，但是却可以听得出来，这声音竟然越来越大声了！

　　这就说明，胖子可能离希督努斯的位置接近了！

　　果不其然，在又过了一段时间后，当整个空间的光芒变得越来越黑的时候，胖子他们豁然在头顶的天空中，看到了一团光芒！

　　这团光芒出现得是那么的突兀，但是在这已经变黑的空间中，却又是那么的显眼，脚下的光带如同永动机一样，不知疲倦地一直在运动着，逐渐将胖子往那团光芒所在的位置传送而去。

　　紧张地眯起眼睛，胖子他们大气都不敢喘，调整好视角，一直看着那团光芒，看着它越来越大，越来越清晰！

　　然后，他们终于看清楚了！

　　虚空主宰希督努斯，这个隐藏在混乱年代历史背景中最神秘，最强大的BOSS，终于被胖子他们揭开了真面目了！

　　他就这么漂浮在这片不知名的空间当中，远远地，高高在上地漂浮着，那是一个无法形容的形体，虽然是人形，但是他的一边身子是光的飘渺虚幻，另一边却是暗之虚无深邃，这两种截然不同的力量组成了他的身体，让他如同被中间劈了一刀似的，远远看去，半白半黑的颜色。

　　假如现实里面有人穿着这么一件衣服上大街的话，可能要么被人认为是行为艺术家，要么就是被认为是神经病，但是出现在希督努斯身上，却看起来是那么的诡异。

　　在他这样对立力量组成的身体的背后，有这成百上千道扩散到整个空间中的能量丝线，同样是一边白色，一边黑色，这些散溢的能量丝线，在空间中延绵数公里，它们无风自动，缓缓地飘动着，弯曲成一个又一个的波浪形状，形成了希督努斯异常独特的双翼。

　　由于这些能量形成的翅膀实在太过巨大了，导致希督努斯的身体看起来反而小了许多，但是胖子他们却十分清楚，希督努斯的身体肯定比他们想象的要巨大很多，因为他们现在距离希督努斯的距离还在很远，如果真的能够贴近了看，才会懂得这最终BOSS有多么的磅礴！

　　神秘，诡异，希督努斯没有任何的容貌，他那张脸上，竟然是一片模糊，金色和黑色的光芒交替出现在他的脸部，让人根本无法看清楚他的样子，他就像一尊雕塑那样，静静地浮在胖子头顶上空很远的位置，除了翅膀以外，一动也不动，就好像是一个俯瞰世间的神明一样，光是站在那里，就足以让万物顶礼膜拜了！

　　又近了一些，希督努斯那黑与白的双翼，越发的显得浩瀚和巨大了，全息画面大致还能够容纳下希督努斯的整体形象，早就准备在一旁的小刀，举起相机，咔嚓地对着那全息画面按下了快门……

　　这地图里面无法使用任何截图和摄像功能，但是这难不倒胖子他们，靠着一个两千万像素的普通数码相机，他们很轻易地就捕捉到了混乱年代这个最终BOSS的样子……

　　如果这样一直传送下去，胖子或许有可能近距离地观察到希督努斯，但是遗憾的是，他的好运气到这里也就到头了，原本一直没有任何怪物的空间中，突然之间慢慢地浮现出了一个巨大的黑影，这是一个长着炽天使般金属双翼的人形生物，他的样子，就好像一只黑色的巨大的凤尾蝶一样，手中却持着一把比十个胖子加起来还要长，还要巨大的刀刃，出现后，一双火红色的灵魂之眼就这么看着胖子，然后慢慢地朝他飞来。

　　一只，两只，无数只，越来越多这样的生物，出现在了这个空间中，与胖子站在传送带上面不同的是，他们却是靠着那金属一般的黑色双翼，在空间中飞翔着，然后逐渐将胖子给包围了起来！

　　【虚空幻影骑士】！十五阶三星精英生物，等级至少145级以上！数量至少五千以上！

　　不止如此，在胖子他们惊骇的眼神当中，就在前方传送带上面，一些地面生物竟然也开始刷新了！胖子一眼望过去，忍不住倒抽了一口冷气，因为他看到了很多自己所熟悉的东西！

　　龙巫妖阿仙奴，暗夜魔王巴尔扎克，诸海之王阿克帝罗蒙，三大地图级BOSS，竟然是排在最前面炮灰位置上的，和他们站在一起的，还有各个高级副本中出现过的BOSS，往后一点，还有以后才开放的龙岛地图的大BOSS阴影巨龙隆格斯·苍穹，再往后，还有天空之城地图的大BOSS恐惧与绝望两个堕落大天使……一路往后面看过去，胖子甚至还在最后面，看到了他时光倒流之前，被游戏里无数玩家梦想着可以推翻掉的，被称之为富二代大老板的BOSS，混沌骑士加德里奥王子，这位被虚空主宰希督努斯复活，并赋予他毁灭使命的背景剧情主角，现在就带着这么一群超级BOSS军团，生生地挡在了胖子前往希督努斯所在地的路上……

　　没有任何的言语，胖子在一照面，竟然就被干掉了，甚至都不需要哪些BOSS军团出手，那天空中飞舞着的黑色蝴蝶一般的虚空幻影骑士，仅仅只是一刀，就让胖子哪儿来的哪儿去了……

　　他的人物被一刀干掉后，直接从光带上面跌落下去，就这么一直跌一直跌，仿佛跌进了无尽深渊一样，好长时间都没有了尽头，直到系统最后直接将胖子给复活了回来，都没请示过他要不要释放灵魂捡尸体的……

　　胖子，还有他身后一群人，久久地一阵无语，胖子刚才的情景就好像是一只绵羊，被莫名其妙地传送了那高传以后，突然被一群出现的霸王龙给蹂躏了一样，面对这种情况，他们除了无语还是无语。

　　而且，在复活过来以后，胖子出现的位置是在他刚进入真实之塔的塔底上，系统还提示他，由于他在真实之塔中被击杀，目前所有技能暂时无法使用，回血速度被封印，无法使用任何药品，无法接受任何治疗，所有属性临时下降50%，持续时间为半个小时……

　　虽然早就知道，这最终最强大的BOSS不是那么好相与的超级变态，但是这未免也太变态了吧？

　　“太早了，还是太早了啊！”胖子摇头感叹道：“之前能冲过来到达真实之塔，已经是超水平发挥了，现在看下来，哪怕现在都100级了，在这地图里面还是不够看啊！”

　　“听过杰克的魔豆这个故事吗？”水水姐微微一笑，看样子她以前好像给沐穆小鬼讲过这个故事吧，所以在这个时候突然提了起来，道：“你看，这些光带就好像那故事中说的巨大豆蔓一样，沿着它一直上去，可以到达传说中的云之国，神之国，我估计官方肯定是取材于这个童话故事，只是没有实力的人，即便见到了云中的巨人，也会被赶下来的……”

　　众人都微笑着点了点头，同意了水水姐的说法，不过，虽然被一下子秒杀了回来，但是胖子他们却可以说是心愿已了了，因为他们已经见到了虚空主宰希督努斯，并且还成功地拍下了照片，不止如此，很多以前胖子根本就只能在其他玩家发出的视频或者图片上才能看到的BOSS，今天竟然也亲眼见到了，这种感觉怎么说呢？用了一年，完成了以前四年时间都没有完成的东西……

　　胖子伸了个懒腰，道：“好了，看也看到了，我这就出去了，再呆下去，实在是损失不起经验啊！”

　　“出来了以后，我们明天干什么呢？”一剑飘血有些茫然若失地道，这一个月以来，他们全部人好像是着魔了一样，一直呆在这地图里面练级，他们都有些习惯这种一上线就紧张地投入战斗的生活了，以至于现在突然出来了，反倒是有些不适应了。

　　“明天好像就是跨服战的最后一天了，要不你们去看看吧！”胖子笑着道：“这一个月时间，我们都没怎么关注跨服战，也是时候去露个面什么的，下次这样的保卫战都不知道什么时候才有了，错过了很可惜的。”

　　“那你呢？”罗墨玲好奇地问胖子。

　　“我？”胖子嘿嘿地笑了起来：“我明天做职业进阶任务去，是时候给全服玩家他们一个惊喜了！”


第685章－第686章 要怪就怪起错名

　　胖子他们这次格黑兰方舟之旅，在最后胖子离开地图下线后，终于画上了句号。

　　然而，出于闷骚的炫耀心理，胖子这家伙忍不住心痒痒，竟然将他们在真实之塔中拍下的照片，通过手机发送给了夜血凤凰！

　　虽然当初进地图的时候，那管理员说过需要让他们对格黑兰方舟地图保密，所以系统禁止截图和视频摄制，不过胖子他们却并没怎么在意，在全息设备还没有完全退伍，以及照相机这种东西存在的情况下，保密什么的一切都是浮云，即便自己帮官方保密了，总有一天还是会被别人给泄露出去的，所以他们最后还是拍了照片。

　　不过，由于在格黑兰方舟地图中狠狠地爽了一把，用一个月的时间冲上了100级后，胖子却又有另外的想法了，这地图看样子是该保密一下，没准以后真的可以成为自己小队专属的升级地图也说不一定呢，于是最后胖子决定，不打算将他们拍下的图片发到论坛上面去。

　　本来如果他将照片放到论坛上去的话，说不定会引起华夏区玩家们轰动的，到时候胖子将收获无数惊叹和羡慕，不过，在做出了这样的决定后，这些来自玩家们崇拜的眼光他是享受不到了。

　　说到底，胖子这家伙还是脱离不了那种小人物的个性，明明自己已经做出决定了，但是他又因为骨子里那爱现的个性得不到满足，觉得浑身都痒痒，就好像那些有了漂亮女朋友的人，总是喜欢带着自己的女朋友去参加朋友间的聚会一样，你要是不让他出门，他准和你急……

　　当然，这种形容对于胖子来说，好像文艺了一些，这丫比较俗，用他的话来讲，就好像便秘了几天一样，突然有一天想上厕所了，然后却发现有人占了唯一的一个坑……这世上最悲催的事情好像莫过于此了……

　　于是，这家伙最后思来想去，把照片发给了夜血凤凰，然后果不其然的，下一秒夜血凤凰就打电话过来了，语气中满是震惊，道：“我靠！老鸡，我没看错吧！？”

　　胖子心里面那叫一个得意啊，夜血凤凰越是表现得震惊，这丫就越是觉得浑身都舒坦，小猪一样的哼哼了两声，得意地揉着鼻子道：“怎么样？羡慕吧？嫉妒吧？后悔了吧？”

　　“快，和我说说，里面的情况到底是怎样的？”夜血凤凰很有兴致地道：“前段时间一直联系不上你，你丫在电话里面也没说得太清楚，你今天好好地和我说说。”

　　夜血凤凰的语气，让胖子很是满足，于是唾沫横飞地就和夜血凤凰吹了起来。

　　众人此时都在客厅里面，看着胖子这家伙眉飞色舞地和夜血凤凰说自己如何如何英明神武，如何如何的牛逼，至于其他人的功劳，在胖子的描述中，被选择性地忽略掉了，这很是让人想打他一顿，但是不知道怎么的，看着胖子那张挤眉弄眼的胖脸和表情，众人没来由的一阵泄气，最后只好摇头苦笑。

　　越是了解这货，就越是让人对他无法生起气来……

　　这一吹，就吹了整整半个多小时，最后讲完后，胖子倒是爽了，夜血凤凰也被他轰炸得差不多了，反正细节什么的没听清，光听着胖子吹了，所以到了最后夜血凤凰一头冷汗地对胖子道：“好了好了，既然你们现在出来了，那明天就来参加跨服战吧，明天就是30号了，你们消失了一个月，这最后一天，要是不露一下面，那实在是太对不起公会里的玩家，好多人都追问过你们呢。”

　　“好，明天他们先过去，我随后才来！”胖子点头，然后又问道：“跨服战应该没问题吧？”

　　“没问题的！”夜血凤凰自信满满地道：“明天最后一天，阴影要塞和风暴要塞现在虽然被北美区占着，但是就算我们不去打，他们也守不够七天时间的，而黄昏要塞这边，我们已经集结人手打下了内外两处城墙，明天只要将要塞中心拿下来，就算是彻底胜利了！”

　　胖子他们最近由于忙于在格黑兰方舟中冲级，每天下线时间都很晚，所以后面也没怎么关注跨服战的情况了，现在听夜血凤凰这么一说，他也放心了不少。

　　挂断电话后，胖子不经意地看了一眼挂在墙上的日历，心中也不由得有些恍惚，一眨眼就是一个月时间过去了，这日子也太好混了吧？

　　盯着墙上的日历，胖子突然觉得好像有哪里不对劲的样子，好像有什么很重要的东西，但是却一下子想不起来了，于是这货坐立不安地皱着眉头苦苦地回想联想着。

　　缘分天空这时候正在盯着电视里的肥皂剧看得正有味呢，被胖子晃来晃去的，搞得他也心慌慌的，忍不住出声道：“你到底在干嘛？”

　　“有件事情突然想不起来了！”胖子双手一摊，表示自己不是故意影响他的。

　　“想不起来就不要想嘛！”缘分天空无奈地道：“你不是说明天你要去做职业进阶任务吗？明天早点起来去准备一下，现在赶紧洗洗睡吧！”

　　被他这么一说，胖子也觉得有道理，于是哼着歌去洗澡了，留下缘分天空坐在沙发上对一剑飘血嘀咕道：“胖归胖，没想到这货哼歌还真是有味道……”

　　“哼哼，那是你没见过真正的歌王！”一剑飘血整个人都躺在沙发里，一副懒洋洋的样子，道：“想当年，哥们可是号称超级麦霸的！”

　　缘分天空一撇嘴，跟本就不信，一剑飘血就见不到这家伙的表情，于是两人又开始一如既往持之以恒的斗嘴了……

　　就在胖子他们这栋房子里的人，都在遵循着一贯的生活习惯的时候，在某个城市的某个角落，却有一个人正在不停地拨打着电话。

　　这个人，就是胖子他们当初见过的，那个笑眯眯的大叔，被乱舞狼烟称之为笑面虎的娑罗！

　　他这时候正皱着眉头，坐在自己的房间里面，一遍又一遍地拨打着一个同样的号码，如果有人对号码规则比较熟悉的话，就会发现，娑罗这时候正在拨打的，似乎是一个国际长途。

　　拨号一直没人接听，这让娑罗显得有些烦躁，他顺手拿起旁边小桌上的杯子，仰头喝了一口杯子里金黄色的酒液，然后似乎被酒里面的碎冰块刺激了一下，忍不住咳嗽了两声，放下杯子后，他使劲地扯了扯自己脖子上的领带，将自己的衬衣领口放松一些。

　　在做完这些动作后，他拨打的电话总算是接通了，还没等娑罗说话，就听到电话那头传来一阵强劲的重金属风格的音乐，似乎他所拨打电话的对象，现在正在一间喧闹的酒吧中。

　　“hallo！”电话那头传来了声音……

　　“吉尔！”娑罗在听到这个声音后，转换成了英语开口道：“为什么这么长时间才接电话？”

　　那头没有回答，但是很快的，娑罗就接到了那头传来的视频通讯请求，在接通了以后，手机的屏幕上赫然出现了一个人，吉尔维斯！

　　他这时候似乎真的在酒吧里面，迷离的各种颜色的灯光，不停地在他的身后转动着，吉尔维斯按着耳麦，在视频里对着娑罗耸耸肩道：“你也看到了，这样的情况下，你应该感谢我还记得将电话设置成震动……”

　　“我记得你是清教徒，从来都不去这种堕落的地方啊！”娑罗的语气中，微微带着一点嘲讽的口气，道：“难道你打算放弃自己的信仰了？”

　　听到这句话，那头吉尔维斯的表情顿时冷了下来，冷笑道：“李！你每分钟花费几十个信用点，难道就是为了在这里和我说废话吗？你信不信我立刻挂了它！”

　　“好吧好吧！”娑罗双手一摊，道：“别生气，我们好歹认识那么久了，就当是开个玩笑吧！”

　　“哼！”吉尔维斯哼了一声，道：“说吧，到底有什么事情！”

　　“明天就是跨服战最后一天了！”娑罗也严肃起来，道：“我是来提醒你一下，明天就该履行我们之间的协议了！”

　　“协议？”吉尔维斯突然冷笑一声：“李，我没有听错吧？在我看来，我们之间的协议就像是没有存在过一样，你自己摸着你的胸口问问，那协议你执行了没有？”

　　娑罗的脸色有些尴尬，假意咳嗽了一声，故作冷静地道：“情况比我想象的有太多差距了，我已经尽力了！”

　　“尽力了？”吉尔维斯哈地笑了一声：“当初可是你自己信誓旦旦地拍着胸口打包票，说可以让你们华夏区的公会乱起来，让他们在跨服战上面各自为战的，但是结果呢？我根本就没有看出到底哪里乱了，华夏区的抵抗，比我想象的还要凶猛！”

　　“哼！”娑罗这次也冷哼了一声，道：“难道你不觉得，这也和你们打得太狠有关联吗？如果不是你们带来那么大的压力，这边的公会也不会那么齐心，再说了，难道我就没帮忙吗？要不是当初我代表风暴要塞向其他两个要塞求援，成功地将他们调出来，你们哪里来可趁之机打下黄昏要塞？”

　　的确，这一点是娑罗并没有预料到的，虽然他和他的大秦公会，在开战前成功地挑起了各个公会之间的怨气，但是他没有想到的是，随着战局的发展，这些公会竟然暂时抛下了恩怨全部联合起来了，尤其是那时候影修罗和修罗世家公会，竟然真的跑来救援风暴要塞，这一点更是娑罗没有估计到的，他原本想的是，就算有人来帮忙，也不会是影修罗的……

　　在当时他得到消息的那一瞬间，他的心情其实是蛮复杂的，影修罗当初是他最看好的公会会长继任者，但是由于那次在服战上面，红月之祭还有铁血刺客他们与影修罗起了争执，娑罗就不得不出面调解一下。

　　虽然他看好影修罗，但是红月之祭他们也是当初公会里的重要人员，所以当时影修罗只是想着调解一下，让他照顾一下红月之祭他们情绪的，结果却没有想到，影修罗竟然软硬不吃，铁了心要抛弃掉红月之祭他们单干，为此，娑罗也觉得有些愤怒，在他的理念里，如果这群老兄弟都不在了，大秦公会也就是大秦公会了，这可是他一手创立下的公会和基业啊！

　　就是在那一次，娑罗也发脾气了，以至于和影修罗彻底闹僵。

　　而当跨服战上，影修罗带着人来风暴要塞帮忙时，名义上说是来帮风暴要塞中那几十个公会的，但是事实上娑罗很清楚，他其实是来帮自己的，所以娑罗才会觉得那么的百味陈杂。

　　不过，开弓没有回头箭了，娑罗也只能一咬牙坚持下去，他算是骨灰级的老玩家，当初他还在担任大秦公会会长的时候，就已经和吉尔维斯认识了，这次他和吉尔维斯定过一个协议，那就是他帮助吉尔维斯，减轻华夏区这边的抵抗压力，而吉尔维斯到时候会配合着他，将风暴要塞单独保留下来！

　　娑罗想得很清楚，假如其他公会防守的两座要塞被北美区打下来了，而他所带领的队伍却将风暴要塞防守下来了，这样的话，重新建立的大秦公会，将会在华夏区再次如日中天！

　　这算是一次难得的复兴的机会，所以哪怕知道自己这样做跟出卖整个服务器没什么两样，但是娑罗还是义无返顾地做了，在他的眼里，只剩下大秦公会这个心血了，至于其他的，他已经顾不上考虑了。

　　大秦的原班人马，实在是被压制得太久了，先是被夜血公会和夕阳天使公会打压，出了鸡窝糖这么一号人物，让红月之祭他们声名狼藉，而随后又出现影修罗脱离的事情，可以说，他们还剩下的一点实力，在这连番的折腾中，已经是元气大伤了，假如还想等着在游戏里面慢慢发展的话，那都不知道什么时候才能够出头。

　　所以，娑罗觉得自己必须把握这次机会……

　　这种事情，假如流传出去，会被万众唾骂的，娑罗也深知这一点，所以这件事情其实是他一个人在单方面操作而已，哪怕是重新改名换姓进入有些的红月之祭他们，都不知道这件事。

　　明知会被唾骂，但是娑罗颇有那种虽千万人吾往矣的气势，为了他的心血，他什么都豁出去了，作为旁观者，恐怕真的说不好他到底是说错是对……

　　对着吉尔维斯，娑罗这次也发狠了，他直接道：“话已至此，别的我就不再多说了，明天要么你让我的大秦公会带着人打下黄昏要塞，要么，你把风暴要塞还回来，反正不管怎么说，我要保证我们大秦公会在最后一天里，至少占领回一座要塞！”

　　“mygod！”吉尔维斯夸张地道：“麻烦你不要说得好像我欠你的一样行不行？你难道不知道吗，我们北美区现在恐怕连最后一座黄昏要塞都守不下来了，你现在竟然还让我还你……还你东西！？”

　　“就像你说的！既然全都无法守下来，那还给我又如何？”娑罗道：“打不下来，那是你们北美区的人没本事，这可怪不得我！”

　　“好吧好吧！”吉尔维斯一副头疼的表情，道：“这样吧，我实话和你说了，明天你们华夏区肯定是想猛攻黄昏要塞，为了不必要的损失，我打算带着我公会的人撤出黄昏要塞，去其他的两座要塞，到时候防守黄昏要塞的，将是诸神光辉公会带领的人马，到时候我们撤走，防守肯定空虚，如果这样你们都拿不下来，那也怪不得我了！”

　　听到吉尔维斯这个答案，娑罗思考了一阵，道：“那好吧，明天我会带着人在很早的时候发动进攻的！”

　　“那么，祝你好运了！”吉尔维斯微微一笑，挂断了电话。

　　从吉尔维斯嘴里得到他们将要撤出的消息后，娑罗整个人松了一大口气，事实上，作为带领着华夏区玩家们防守三座要塞的公会，无论是夜血夕阳天使，还是修罗世家大秦，在这次丢失了要塞后，他们的压力都还是蛮大的，虽然知道北美区没办法防守住七天拿下阴影和风暴两座要塞，但是毕竟要塞是在他们手里面丢失的。

　　现在，自己提前知道了吉尔维斯他们将撤出黄昏要塞，那么到时候提前一步带着人发动攻击，黄昏要塞就可以抢先被大秦公会给占领回来，这样一来，到时候自己也不算太亏，反倒是夜血凤凰和乱舞狼烟他们，黄昏要塞丢在他们手里，却不是被他们自己拿回来的，这一来一去，玩家心里面会有数的……

　　这样想着，娑罗又喝了一口酒杯中的酒，心情开始愉快起来……

　　然而，他不知道的是，远在地球另一端的一间酒吧当中，吉尔维斯在放下了电话后，突然露出了一个笑容来，他转过头，看着在酒吧中喧闹庆祝的人群，现在整个不大的酒吧当中，全都是自由之翼公会的核心玩家，而今天晚上，他们聚在这里，却是有原因的！

　　就像娑罗所说的，吉尔维斯是一个虔诚的信徒，他对于自己的生活很是自律，之所以出现在酒吧这种地方，并不是因为他堕落或者改变信仰了，而是……他必须得在这里，在这里和公会里面的成员，一起提前庆祝！

　　庆祝什么？

　　庆祝跨服战的胜利！

　　或许这事情看起来很是可笑，黄昏要塞明天就有可能被华夏区打回去，其他两座要塞却占领不满七天时间，这样算下来，北美区根本就没有任何胜利的可能，他们这样的庆祝，看起来就好像是自嘲。

　　然而，他们还是这样做了，因为只有吉尔维斯才知道，只要过了明天，华夏区的玩家们还没有发现的话，那么他们就真的算是胜利了！

　　“见你的鬼去吧！”吉尔维斯一仰头喝下了面前吧台上的酒，自语道：“认识几年算什么？和其他华夏区玩家比起来，你这样的人，简直就是可怜虫，因为你根本不懂，什么叫做爱国热情！”

　　“呵呵，大秦？”吉尔维斯冷笑了起来：“连我这样的外国人，都知道中国历史上的这个朝代，是覆灭得很快的，要怪，就怪你们取错了名字吧……”


第687章－第688章 天上飞个胖子

　　第二天，四月三十号，也就是跨服战的最后一天，华夏区的玩家们，几乎在开战之前，都集中到了黄昏要塞当中，虽然由于要塞中心目前还是北美区玩家占领着的，导致他们无法进入要塞内部，但是外城墙和内城墙范围内，早已经站满了玩家。

　　要塞内密密麻麻都是华夏区的玩家，而在要塞外面，还有大批的，数都数不清的玩家等在外面，他们挤不进来，但是却可以随时作为后援投入战斗，相信以如此庞大的玩家数量，可以很快就冲垮北美区玩家在要塞中心的防线，将黄昏要塞重新拿回来。

　　没有人会怀疑这个论断，所以，对于华夏区的玩家来说，这次服战其实已经算是胜利了，等到比赛结束后，华夏区的地图将不会有任何的损失，他们将完整地防守住自己的领地。

　　正是由于这种原因，华夏区的玩家们表情都显得比较轻松，彼此之间笑嘻嘻地聊着，这次最后的要塞中心攻防战，在很多玩家看来，已经可以算作是捞荣誉值的途径了，他们之间聊的话题，也和这有关。

　　用他们的话来说，北美区现在是案板上的鱼，翻不起波浪来了。

　　而在内城墙区域中，娑罗正站在城墙上面，看着远处要塞中心那座城楼上最大的一面旗帜点，他一直以来保持的笑眯眯的形象，这个时候已经看不到了，取而代之的是凝重。

　　由于昨天晚上和吉尔维斯通了电话，所以今天娑罗带着人抢先进驻了内城墙区域，与他一起的，还有当初在风暴要塞时的好几家公会，加起来的话，他们的人员数量也很多了。

　　这些公会，都是在风暴要塞防守战的时候，娑罗处心积虑拉拢过来的，娑罗也知道，就算是吉尔维斯他们撤出黄昏要塞，光靠大秦公会这点人手，也肯定是打不下诸神光辉公会防守的要塞中心的，但是加上其他这些个公会，应该有一搏之力了。

　　就在娑罗思考着的时候，旁边几个人走到了他身后，其中一个黑暗阵营狂战士玩家低声问娑罗道：“消息可靠吗？自由之翼真的会带着人撤出要塞中心？”

　　娑罗回头看了一眼，并没有直接回答，只是点了点头。

　　“这次一定要抢先拿下旗帜点！”那狂战士玩家捏着拳头恨恨地道：“影修罗那混蛋，让他和他的公会吃屎去吧！”

　　“稍安勿躁，红月！”娑罗终于开口了，道：“我们会赢的！”

　　这名狂战士玩家，赫然就是当初的红月之祭，他竟然真的删号重新练了一个狂战士职业，只是如果胖子他们在这里的话，恐怕真的认不出来，虽然依稀还有一点痕迹，但是由于红月之祭对他的人物模样做了最大限度的修改，不但职业换掉了，连ID也换掉了，假如不是仔细地端详，任谁都无法在第一时间将他现在这样子和当初联系起来！

　　不止是他，刚才围过来的几个人的身份自然也就清楚了，铁血刺客，残秦，迷梦南柯，该在的，全都在这里了，这帮人都和红月之祭一样，职业，种族，ID，模样，全部都更换掉了，他们这帮人虽然在服战结束以后都闹了矛盾，但是当娑罗出面以后，他们很快就在娑罗这个领头人的调解下说和了。

　　并且，在娑罗的劝说下，他们几个人狠下心来，放弃了当初所玩的角色重新练号，事实上，不换也不行了，他们几个在华夏区服务器里面早已经是名声臭掉了，再固执地玩下去，也是讨不了好的，所以删号这件事对他们来说，也没有多大压力。

　　相反，趁着官方的迎新活动，他们的新角色等级练起来也是飞快，事实上，他们在删号之前，已经将所有的装备转移了，只要等级够，他们很快就可以重新穿戴起那些装备，彼此之间换一换装备并不是什么大不了的事情……

　　借助着无人认识的优势，他们重新回到了游戏当中，并且在娑罗的安排下，分散到了各个公会当中去，不止是他们，当初很是有一批死忠跟着他们一起重新练新号的，就是这么些人，在各个公会当中不断地挑起矛盾，让各个公会彼此产生恩怨。

　　他们之所以这样做，除了娑罗和吉尔维斯暗中的协定以外，无非就是想为大秦公会的重新崛起赢得契机，对于新建立的大秦公会来说，不止是夜血夕阳天使，很多排在他们前面的公会，都可以看做是竞争对手的，所以他们不惜一切代价地人为制造障碍。

　　大秦公会到底要走一条什么样的路重新崛起，这一点恐怕连娑罗都有些惘然，他们只是下意识地，本能地在做这些事情而已……

　　而今天，他们似乎稍微看到一点曙光了，等到时候要塞中心城楼上面那座高高飘扬的旗帜，被握在大秦公会的手中的时候，相信整个服务器的玩家，都会记住这个时刻的……

　　或许在很多玩家看来，玩游戏就是玩游戏，搞那么多的诡计实在是一件很傻的事情，但是事实就是这样，再如何简单的游戏，总会有心理阴暗的玩家，网游这东西，从诞生的那一天起，就伴随着各种各样的负面情况，盗号，骗子，各种各种门事件等等，当虚拟世界的利益和现实利益一挂钩之后，很多东西是避免不了的……

　　时间一点点地过去，当中午十二点的时候，要塞中心的旗帜点突然涌现了大片大片的白光，北美区的玩家们开始传送过来了。

　　和华夏区玩家略显轻松的情况有些不同，北美区的玩家们却是很紧张，黄昏要塞被他们拿下来后一共守了六天时间了，今天就是最后一天，现在他们已经被华夏区的玩家逼到只能退守要塞中心，这地方的面积肯定不会太大，届时面对四面八方的攻击，肯定会很吃紧的，可以说，今天是决定北美区服务器胜败关键的一天了！他们不得不打起精神来应对，而同样的，面对最后一战，北美区的玩家们也差不多尽数集中在黄昏要塞来了。

　　吉尔维斯的计划，只有他一个人以及自由之翼公会的核心玩家才知晓，至于其他人，根本就不知道……

　　不需要太多的言语，一看到北美区的玩家们开始传送，娑罗立刻就带着他的人，当先朝着要塞中心冲去，华夏区和北美区再次开始了交战……

　　在指挥战斗的同时，娑罗也在注意源源不断涌出的北美区玩家的情况，当他发现一直没有看到自由之翼公会的玩家时，终于彻底松了口气，他知道，吉尔维斯真的履行诺言了！

　　“攻击！集中火力攻击！打开一条道路冲进去！”娑罗意气风发地高声喊道，他身后的红月之祭等人，也同样兴奋地叫喊着冲上去击杀敌人。

　　而此刻，在阴影要塞和风暴要塞当中，也同样出现了传送的白光，北美区的玩家，也同样有人进入到了这两座要塞当中，但是相对于黄昏要塞的情况，进攻这两处要塞的华夏区玩家数量，却少得可怜，很多跑来这里的人，其实是因为黄昏要塞太挤，没办法刷荣誉值，所以才想着来人少的地方打秋风的……

　　吉尔维斯就是在这个时候，带着他的自由之翼公会十来万玩家，还有其他几个盟友公会的大批人马，进驻到这两座要塞的，吉尔维斯跑去了风暴要塞，而他的副会长mira则是带着人去了阴影要塞。

　　突然在这两座要塞涌入那么多的北美区玩家，那些打主意来刷荣誉值的华夏区玩家可就惨了，反而变成了被刷荣誉值的对象。

　　吉尔维斯站在外城墙上，居高临下地看着下方的华夏区玩家，脸上一抹得意的微笑。

　　就在刚才，消息已经传到他这里来了，果然如同他所预料的那样，黄昏要塞集中了大量的华夏区玩家，而阴影和风暴两座要塞，却少得可怜，吉尔维斯让人做好了防御安排后，就干脆在外城墙上面坐了下来，背靠着城墙墙壁，得意地在嘴里轻轻哼着歌。

　　他知道，现在自己只要坐着等就行了！

　　时间一点一点地过去了，黄昏要塞当中，华夏区的玩家们，一个接一个地在逐渐占领着旗帜点，而北美区的玩家在不停地反击，和他们争夺旗帜控制权，每一面旗帜点，都数次几经易手，华夏区的玩家刚抢过来，很快又被北美区的玩家抢回去，然后又抢过来，又抢回去，如此反反复复地进行着争夺。

　　别看只剩最后的要塞中心了，但是华夏区玩家面临的阻力一点也不小，虽然面积变小了，无法让北美区玩家大量展开，但是正是因为如此，前面的北美区的玩家倒下了，后面的立马就会补上，他们源源不断地通过传送进入战场，一时间竟然有一种永无止境般的感觉，正是这种感觉，带给了华夏区玩家们莫大的压力。

　　而且，最让人头疼的是，要塞中心最大的那面旗帜点所刷新出来的NPC守军，是一个拥有强大辅助光环的BOSS级圣骑士，而且你光环的覆盖范围大得可怕，只要这BOSS圣骑士没有倒下，北美区的玩家们就能够获得强大的加成，生命恢复速度提升，防御提升，魔法抗性提升，魔法恢复速度提升，负面状态生效几率也变小，简直跟打了鸡血没什么两样！

　　正是因为如此，华夏区的玩家们要想那么快拿下要塞中心，是没可能的事情。

　　娑罗组织人手本来是想强行冲出一条道理，然后冲上城楼的，但是让他没有想到的是，即便自由之翼公会和吉尔维斯不在了，那诸神光辉公会也同样的不好惹，作为北美区服务器仅此于自由之翼的公会，他们的会长也是个了不起的角色，他公会的玩家并没有太多地投入战斗，但是他们却跑到玩家人群中进行指挥，有组织的力量和没组织的力量完全是两回事，娑罗他们根本就冲不进去。

　　倒是华夏区这边其他的公会，有一部分在乱舞狼烟的带领下，稳打稳扎地慢慢推进，他们一个旗帜点一个旗帜点地进行占领，慢慢地在压缩着北美区玩家的传送空间，在另一面，影修罗也是这般战术，慢慢地一点一点地推进。

　　看起来，似乎只有娑罗他们带领的力量，在急于求成不断地朝着一个点猛攻，当然了，他们这种战术也符合一些玩家的胃口，所以跟着他们冲的人也不少。

　　战况在胶着着，在乱舞狼烟负责的那一面，牲口棚小队的人也赫然就在其中，罗墨玲，缘分天空，一剑飘血，蜡笔小刀，水水姐，还有罗萝丫头，六个人都是清一色的90级以上的高级玩家，他们混在人群当中，在一帮夜血公会和夕阳天使公会的玩家保护下，大肆的朝着北美区玩家的阵营中倾泻着火力！

　　他们跟着胖子，不止是装备上档次，连带着因为等级提升，各种技能等级也比很多玩家要高出一两级，所以他们在战斗中，捞到的荣誉值可不少。

　　夜血凤凰他们自然注意到了罗墨玲他们的情况，不由得感叹他们的运气，跟着胖子这家伙，竟然可以从普通玩家成长到这样一个地步……

　　遗憾的是，胖子这家伙并没有随同一起出现，不然有那家伙在的话，牲口棚这支小队的击杀效率起码翻一倍不止……

　　战斗在进行着，一直持续到下午五点左右的时候，华夏区的玩家一点点地扭转着优势，靠近要塞中心城楼处的旗帜点，以及几乎尽数被华夏区占领，娑罗他们带领的人员，也终于在这个时候冲进去了，正在猛攻通往城楼的道路。

　　形势一片大好，华夏区的玩家们都很是振奋，时常可以听到传来的欢呼声，而在要塞外面一些挤不进去的玩家，听着里面传来的欢呼声，即高兴又着急，但是没办法，里面容纳的空间有限，他们现在等于是在排队等着进去一样，所以很多人都暗暗有些后悔，为什么自己不早一点来要塞。

　　就在要塞外面的玩家们干着急的时候，在远远的外围处，突然传来了一阵骚动，然后慢慢地，这骚动竟然越来越大了，到最后，连要塞外城墙外面，都发现了这种骚动，玩家好奇地回过头来，想知道发生了什么事情，但是却发现，他们后方的人群竟然都呆呆地仰望着天空。

　　天空有什么好看的？一些玩家抱着这样的想法，疑惑地抬起头来，然后下一秒，他们也呆住了！

　　“天啊！那是什么？”

　　“超人！？大苍蝇？”

　　“不是，是胖子！天上飞着个胖子！！”

　　在越来越多的人群骚动当中，黄昏要塞外围的天空中，竟然出现了一个黑影，这个黑影的位置，竟然比地图里出现过的一些飞行生物所在的位置要高一些，黑影缓缓地飞来，然后很多人都看清楚了！

　　“尼玛！竟然是鸡哥！？”

　　“鸡哥啊！他飞起来了！长翅膀飞起来了！！”

　　“我靠！那翅膀是怎么来的！？”

　　大量玩家的议论声，叠加在一起就变成了无数的喧哗，所有看到这一幕的玩家，呆呆地看着天空中突然出现的胖子。

　　没错，胖子这家伙突然来到黄昏要塞来了，只是有所不同的是，这丫这次在众目睽睽之下的亮相，竟然如此的让人震惊！

　　装备还是那身装备，但是这家伙背后却多了一对巨大的翅膀，嗯……说翅膀好像有些不太对，因为他这对翅膀实在是有些奇异，竟然如同一对肉膜连接起来的骨架一样！

　　有些像很久以前一款叫做星际争霸2的游戏中，那刀锋女王背后的双翼的样子……有所不同的是，这翅膀的周围竟然还弥漫着墨绿色的浓烈雾气，就好像充满了剧毒的迷雾一样，充满了一种奇异的狰狞感。

　　这可太令下方的玩家们吃惊了，他们在游戏里面从来都没有见过竟然有玩家可以佩戴翅膀飞起来啊！以至于无数的喧哗从下方传来，无数的手指都指着天空的胖子，在指指点点地议论着。

　　在下方玩家们的眼里，鸡哥果然是鸡哥，牛叉到无敌了，好长时间没见到过他，没想到一出现，竟然就是飞着来的！

　　妈妈的，鸡哥到底多少级了！？他背后那狰狞的翅膀，好像是官方前不久才更新的，职业进阶以后才可以使用的羽翼类装备啊！

　　在无数玩家大呼小叫的情况下，胖子一路顺着直线，从黄昏要塞外面飞了进去，然后一路朝着要塞中心前进，下方那些玩家被堵住进不去的情况，在他这里竟然变得畅通无阻，而很自然的，这货飞到哪儿，哪儿就是一片惊叫声。

　　飞在天上当天使的胖子，将下方玩家们吃惊的表情尽收眼底，以至于这货虽然脸上没有表情，心里面却是爽死了，自觉自己选在这个时候出现，实在是英明神武到极点的明智啊！

　　没错，胖子完成职业进阶任务归来了，职业进阶的个人史诗级任务虽然颇难，但是却拦不住胖子，他以前玩狂战士虽然没能够到100级进阶，但是当初网上好多各个职业的进阶任务攻略却是大把大把的，胖子早就烂熟于心了，这次做剧毒术士的转职，虽然花了不少时间，从早上一直做到下午这时候，但是却也算得上是畅通无阻。

　　完成了职业进阶任务后，胖子顺利地从剧毒术士职业，进阶为了瘟疫暴君！

　　也不知道是不是终于完成梦寐以求的夙愿了，胖子在那一刻心情大好，连带这脑子也清醒了很多，然后就是在那个时候，他突然想起了昨天晚上那件他一直没能够想起来的事情。

　　而在回想起来后，胖子立刻脸色大变，紧急联系夜血凤凰他们，但是却由于夜血凤凰他们在指挥战斗当中，要处理各种各样大量的消息，一直忙得不可开交，没办法回胖子的话，搞得胖子不得不急急忙忙地亲自赶来找人了。

　　至于胖子此刻背上的翅膀，却是有来历的，那是进阶后的瘟疫暴君职业才能够使用的羽翼：灾厄之翼！

　　相信大家都还记得吧，胖子他们在格黑兰方舟的时候，曾经打到过一样东西，【洛克之羽】！那是一种比较罕见的物品，是用来兑换各职业专用羽翼的物品，只有集齐三十六枚洛克之羽，才能够兑换到一个羽翼，而这东西，在胖子印象当中一直是爆率比较低的，是很值钱的东西，但是在格黑兰方舟地图中，由于双倍爆率的存在，胖子他们在那些百级怪物身上却打到了，这就是当初吸引胖子不舍得出去的重要原因之一。

　　整整一个月时间，胖子他们好不容易凑齐了三十六枚洛克之羽，这才成就了胖子今天的拉风行为。

　　不过，在玩家羡慕的眼神下，胖子得意归得意，心里面却有些焦急，所以他一路朝着要塞中心区域快速飞去，目的就是为了尽快找到夜血凤凰和乱舞狼烟他们！

　　很自然的，当胖子靠近要塞中心的时候，再次引起了玩家们的骚动，这次不止是华夏区玩家，就连北美区的玩家们，也惊愕地看着天上飞着出现的胖子。

　　“我叉！”缘分天空他们也是第一次见到这翅膀的模样，忍不住目瞪口呆地道：“那是什么？胖子这家伙什么时候变成蜘蛛精了？”

　　可不是吗？胖子这家伙胖胖的体型，背后一对爪刺般的羽翼，看起来就像是一个大腹便便的蜘蛛一样……亏得这家伙刚才还得意不已，也不知道他听到缘分天空的话后，会不会吐血一头从天空上栽下来……

　　胖子听不到，所以他们没能掉下来，但是他却从天上发现了夜血凤凰他们的身影，于是赶紧控制着翅膀一收，从空中落了下来，在无数玩家崇拜不已的眼神中，沿着他们自觉让出的道路，找到了夜血凤凰他们。

　　“快！”一见到夜血凤凰他们后，胖子也顾不得和他们啰嗦了，焦急地道：“快带上人跟我走！”

　　“去哪儿？这里马上就要打下来了啊！”夜血凤凰他们莫名其妙的。

　　“哎呀！这里让其他人打就行了！”胖子气急败坏地道：“我们得赶紧去风暴要塞和阴影要塞，不然时间上可能就来不及了！你们都上了北美区的当了！”

　　“到底怎么回事？”乱舞狼烟和萌动雨天他们疑惑地看着胖子问道，斩魂和阳光麦子他们也一起凑了过来。

　　“全都搞错了！”胖子深吸了一口气，焦急地解释道：“跨服战并非是在今天结束，而是还有一天！假如不赶紧过去的话，风暴要塞和阴影要塞就会被北美区占领七天时间，到时候全都完了！”

　　一听他这话，众人全都脸色凝重起来，齐齐地追问胖子是怎么回事。

　　“你们难道忘了吗？”胖子一副恨铁不成钢的样子，道：“北美区那边所采用的时间，和我们华夏区有十六个小时的时差啊！也就是说，今天晚上12点以后，我们的时间是五月一号了，但是北美区那边却还是4月30号啊！系统会默认，他们还有一次攻击权限的！”

　　“什么！？”众人顿时全都傻眼了！

　　“你确定吗！？”夜血凤凰他们眼睛都急红了，逮着胖子追问道。

　　“当然确定！”胖子点头道：“这是系统给予攻方玩家的优待啊，跨服战每天的开战时间是我们这边的中午十二点，但是对于北美区的玩家来说，他们这一个月都是每天在夜里通宵和我们战斗的，我们防守这一方已经占了很大便宜了，而具体的时间是按照我们服务器来算，但是在日期上，却是以北美区为准的啊！”

　　胖子这话，可不是胡乱猜测，而是在他印象中真的发生过一回的，事实上，在那一次之前，很多玩家都不清楚系统这个设置，官方也没有说清楚，不过，这种情况比较少见，只有时差相差十二个小时以上的两个服务器之间，才会出现这样的情况，这也是胖子昨晚一开始没有想起来的原因。

　　这次也是如此，跨服战的公告中，官方只是说时间是四月一号到四月三十号为跨服战的时间，却没有说清楚，这四月三十号到底是以华夏区这边为准，还是以北美区为准……事实上别说是这次，在胖子印象当中，这样的误差问题不知道出于怎样的考虑，官方一直都没有更改过。

　　大家都知道，美洲那边的时区差异有好几个标准的，并不像中国这样，全国都采用统一的时差来计时，胖子并不知道吉尔维斯那家伙到底是如何了解到这一点的，但是很显然，这次华夏区上了这家伙的大当了！他故意在还剩六天的时间打下风暴要塞和阴影要塞，就是为了让华夏区的玩家们产生误解，以为他们守不下七天时间而放松警惕，但是事实上，他真正的目的，却是打算在最小的压力下，将那两座要塞轻松地拿下来！

　　打一座防守力量强横的要塞，是要花很长时间的，黄昏要塞被北美区拿下来后，华夏区这边光是夺回外城墙和内城墙就花了六天的时间，假如不趁着这个时候大多数北美区玩家都还不知道这情况而因此集中在黄昏要塞的时候，跑去将风暴要塞和阴影要塞拿回来的话，等到今天一过，那就全都晚了！

　　每每一想到吉尔维斯竟然连这种隐藏的因素都考虑到了，胖子就觉得一阵背上冒冷汗，暗渡陈仓！吉尔维斯那家伙实在是太有智慧了，他不但将华夏区的玩家瞒过了，甚至连北美区的大部分玩家，也被他给瞒过了……

　　听到胖子的解释后，众人倒吸了一口冷气的同时，乱舞狼烟也迅速地反应过来了，她冷静地道：“阿吉，夕阳天使公会和夜血公会的人手我会拨出一部分来给你，这次就交给你来带领他们了，一定要把另外两座要塞拿回来！”

　　“嗯！？什么？”这次轮到胖子傻眼了……


第689章

　　见胖子眼睛都快瞪出来了，夜血凤凰顿时觉得心情愉快了不少，一拍胖子的肩膀道：“哈哈，一个月你都没有露面，现在好歹也该轮到你出把力了吧？再说了，其他两座要塞危险，黄昏要塞也同样要拿下来啊，所以我们必须留在这儿指挥！”

　　“嘿嘿，没错！”萌动雨天得意地一把搂住胖子的脖子，勒住道：“我们公会也拨出一部分人手给你，到时候你要是不把两座要塞拿回来，看老娘怎么收拾你！”

　　“靠！”胖子压低声音咬牙切齿地道：“难不成你还能跑来家里强暴我不成？”

　　“难说哦！”萌动雨天勾着胖子的下巴，一双大眼睛对着胖子放电：“其实我早就想这样做了！”

　　胖子浑身打了个冷战，赶紧离开萌动雨天远一点，这小娘皮的话，实在是太吓人了，都不知道她说的到底是不是真的……

　　“好吧！”胖子最后无奈地道：“去就去吧，不过先说好，要是人太少的话，我也不敢保证能不能行！”

　　“放心！”夜血凤凰拍着胸口道：“我会联系其他公会，让他们都拨出一部分人手来的！”

　　事不宜迟，夜血凤凰和乱舞狼烟他们立刻开始了联络，还有萌动雨天他们血色蔷薇公会，斩魂他们灵魂殿堂公会，婉约江南公会，长青藤公会，夏日童话公会等等，这些胖子知道并认识的公会，很快就得到了夜血凤凰他们传来的消息，在吃惊之余，听到夜血凤凰他们打算让胖子带着一批人，趁着机会跑去打另外两座要塞的时候，他们这些公会会长立马二话不说，点头同意了下来。

　　等这些公会会长通知下去，拟定人选，到后面所有人都通知到了后，时间都已经过去半个小时了，等得到了人手准备完毕的消息后，夜血凤凰对胖子点点头道：“你可以出发了！”

　　这次罗墨玲他们肯定是要跟着去的，他们毕竟是一个小队嘛，于是胖子转头又对他们道：“你们随着人群跟上来就是了！”

　　看到罗墨玲他们点了点头后，胖子再次飞了起来，在半空中对着下面的人群喊道：“先出要塞，然后用回城卷直接飞出灾衍之地地图！不管你们回到哪儿，都用传送阵传送到幻象迷宫地图，我们在小镇外面集结，都听到了吗！？”

　　胖子也不知道这些个公会分出来的人手有多少，都是哪些哪些人，他也不可能一个个地去通知，所以只能用这种方法大声喊话了，好在胖子这家伙进阶以后获得的灾厄之翼实在是太显眼了，他这一飞起来，大部分人的目光都会被他吸引的，所以他的喊话自然也被玩家给听到了。

　　当他喊完话后，被各个公会通知到的玩家们自然明白，鸡哥这话是对着他们说的，振奋之下竟然齐齐地一声大喊：“听到了！！！”

　　胖子差点被没这巨大的声浪搞得从半空中跌下来……

　　随后的事情就简单了，胖子带头从空中越过城墙朝着要塞外面飞去，因为在要塞内无法使用回城卷的，他们必须出去才行。

　　他在天空中飞着，下面的玩家们自然有了一个向导般的目标，要塞内原本密密麻麻的人群，先是出现骚动，然后缓缓地就看到数股人流，拼命地分开人群朝着要塞外面挤出去！

　　“让让！哥们让让！”

　　“让一下，我们要出去啊！”

　　由于要塞中人实在太多了，难进去也难出来，所以那些知道自己接下来要跟着鸡哥走的公会玩家们，虽然竭尽全力地往外挤，但是依然还是很艰难，这导致下方无数玩家，此刻对胖子实在是羡慕不已。

　　好在由于有人协调，这些要塞内部的玩家们，最后还是终于挤出去了，而且在要塞外面，还有很大一部分人手等在那里，这些玩家从要塞的四面八方小股小股地走出去，慢慢地汇聚成了一股庞大的人流。

　　华夏区玩家的这种异动，自然瞒不住北美区玩家的眼睛，不过，由于吉尔维斯这家伙差不多瞒住了所有人，所以此刻在黄昏要塞当中的北美区玩家，疑惑归疑惑，却根本不知道华夏区的人到底要干什么。

　　他们只知道，貌似华夏区这边突然来了一个等级很高的玩家，而且有可能还是100级进阶了的，隔得远了，他们看不清楚，但是似乎依稀是当初服战上面和北美区竞赛的那华夏区队伍里的一个人……

　　原本北美区的玩家们看到胖子飞进要塞来的时候，还很是有些紧张的，官方公布的资料中，职业进阶后的玩家实力会有很大的提升，假如这么一个进阶的玩家带头冲击要塞城楼的话，没准会坏了北美区的事的。

　　不过，看到胖子这丫来溜一圈翅膀后竟然又飞走了，北美区的玩家们不由得松了一大口气，现在距离今天的战斗结束还有两个半小时左右，他们还不知道能不能将最后的旗帜点守卫下来，华夏区的攻势实在太凶猛了，搞得北美区好几次都差点被得手了，所以他们实在是不希望再有变数出现了，看到胖子离开不说，竟然还带着很多玩家离开了，这让北美区的玩家们恨不得抱住胖子亲一口，这丫实在是太可爱了！

　　当然，他们并不知道的是，胖子其实没他们想象中的那么可爱……

　　……

　　他的离去，不止是北美区的玩家们看到了，华夏区这边也同样看到了，娑罗在胖子刚一出现的时候，就忍不住看着他瞳孔缩了一下，然后一直都在悄悄地关注着胖子，这时候见他突然带着大批玩家离开，却又忍不住心中一阵疑惑。

　　“鸡窝糖这家伙，他到底在搞什么鬼？”娑罗不由得低声自语道。

　　倒是红月之祭和铁血刺客他们几个，这时候看着胖子的眼神，可以说是又恨又怕，他们实在是没想到，胖子这家伙竟然已经达到100级进阶了！这简直太不可思议了……

　　“这家伙不会又是服务器里第一个职业进阶的人吧？”红月之祭在娑罗旁边低声恨道：“麻痹的，这混蛋怎么老是这么好运气？”

　　“应该不会是第一个吧！？”铁血刺客在旁边插嘴道：“如果是的话，系统怎么没世界广播？”

　　“这个不重要吧？”迷梦南柯神色复杂地道：“其实我更关心的是，他突然出现在这里，然后又突然带着那么多玩家离开，到底是去干什么？听他刚才的喊话，他好像是打算去阴影要塞那里，但是阴影要塞根本就不用打的嘛，他去那里干什么？”

　　娑罗他们一帮人看着胖子离去的身影，久久都没有再说话……

　　而除了娑罗他们以外，注意到胖子这边情况的，还有影修罗！只是，和娑罗他们不同的是，影修罗在沉吟了一阵后，突然就神色一变，然后急忙低声在公会里面开始安排起来！

　　由于影修罗和夜血凤凰他们的关系不怎么样，所以也不可能通过夜血公会或者与夜血公会交好的公会得知真正的原因，但是影修罗这家伙的确是个人物，他竟然在一瞬间就联想到，没准是阴影要塞和风暴要塞那边会出问题！

　　事实上，两个服务器之间的时差这个问题，还真是有些难以想到，尤其是打了那么多天以后，玩家都已经形成一种心理习惯了，不管是华夏区服务器的玩家还是北美区服务器的玩家，都以为系统计算的跨服时间是按照华夏区这边来算的，所以都以为今天是最后一天了。

　　影修罗也是如此，假如没人提醒的话，他根本想不到这个方面的，但是以他对胖子的了解，知道胖子这家伙突然亮相又突然离去，肯定是有某种原因的，而且绝对是和另外两座要塞有关。

　　于是他想了想后，竟然在公会里面通知了一下，留下一小部分人手，让飘香圆圆代替指挥，留在黄昏要塞协同其他玩家一起攻击，而他本人则是将修罗世家公会还有其他几个同盟公会的人手召集起来，在胖子他们离开后没多久，竟然也跟着离开了！

　　前前后后离去的玩家，数量虽然也很多，但是相对于华夏区服务器玩家整体数量来说，还是不够看，他们离开了，自然有要塞外面大批等着进入的玩家补上，所以黄昏要塞这边根本就不用担心会失去进攻压力。

　　胖子在一离开黄昏要塞后，立马就用传送卷回城，然后找到传送阵后，传送到了幻象迷宫地图外面那座小镇上，这里早已经有大批的玩家在不断地集结着，同时不断地还有传送的光芒闪出。

　　夜血凤凰他们不但拨出了公会人手，同时也将他们的副会长给叫了过来帮助胖子指挥，夜色漫步，阳光雨后，冉冉夏天，淡淡晴天，甚至连捅出个未来也到了，这些人都是和胖子很熟悉的，有他们在，可以帮助胖子协调每个公会玩家的行动。

　　他们几个找到胖子后，也很快告诉了胖子一个消息，说修罗世家公会也带着人离开了黄昏要塞。

　　胖子稍微一想，就明白了，影修罗不可能无缘无故地带着人离开，但是他们公会的人又没有出现在小镇这里，那么搞不好他们怕是跑去纳多克海港，准备打风暴要塞！

　　一想到这里，胖子就不由得对影修罗暗暗佩服，之前关于时差的消息，仅仅只是在夜血凤凰他们一群同盟公会的会长之间流传，影修罗那边没人通知他们的，但是他竟然可以果断地带着人撤出黄昏要塞，跑到纳多克海港去，光是这份头脑，就已经十分了得了。

　　小镇外面集结的玩家，已经差不多到齐了，胖子飞在空中初略估计了一下，大概有八万人左右，这点人数还是有点少，但是胖子估计应该够了，从今天黄昏要塞的战斗来看，恐怕吉尔维斯那家伙并没有把时差这个问题流传出去，想想也是，假如知道的人多了，到时候被华夏区这边知道怎么办？网络上面的消息是很难封锁住的。

　　既然吉尔维斯没有把消息泄露出来，那么现在两座要塞中肯定就只有他们一家公会的人马，最多再加上几个同盟公会而已，他们防守的力量也肯定不会太多的，这不得不说是一利一弊了。

　　“听好！”胖子这时候也认真起来，对夜色漫步他们道：“我们现在就是在抢时间，现在距离今天的战斗结束还有两个小时，在这两个小时里面，我们必须试着将两座要塞的中心旗帜点占领下来，至少要抢回一次来，让北美区的占领时间重置一下，这样我们就算赢了，就算是没办法冲进去，那么我们也必须拿下外城墙和内城墙，因为一旦过了今天，当北美区的玩家发现跨服战其实并没有结束的时候，他们明天就会蜂拥到两座要塞当中，到时候我们就难打了！”

　　“鸡哥，这算是一个时间差对吧？”捅出个未来插嘴道。

　　“是的！”胖子点头道：“我们必须在这两个小时的时间，尽可能地取得优势才行！到时候你们带着你们各自公会的玩家跟我一起冲，我们人数少，他们人数也不会多，但是他们需要分散人手防守各个旗帜点，而我们则可以集中攻势往里面一直冲！”

　　“集中冲，我到是可以理解！”冉冉夏天皱着眉头道：“但是假如我们不占领旗帜点，玩家挂掉的时候，就只能在要塞外面复活了，到时候赶过来实在太远了，会不会影响我们的攻势？”

　　“不！”胖子摇头道：“我已经想得很清楚了，不能因为有这样的担心就去抢旗帜点，我们没时间，也输不起这种时间，这次对要塞的攻击，必须是抱着不成功则成仁的念头来打！”

　　“要知道，我们还有一个问题要考虑，那就是风暴要塞那边！”缘分天空点点头，补充胖子的话道：“我们并不知道修罗世家公会能不能攻破风暴要塞，所以假如阴影要塞这边被我们打下来了，到时候我们还必须再次聚集人手，跑去打风暴要塞，这样一来，我们的时间就更紧了！”

　　这就是胖子他们目前面临的最大问题，一旦拖过今天，明天两座要塞的防御力量立刻会激增，所以他们必须在今天之内尽可能多地取得优势。

　　“既然都明白了，那么我们就出发吧！”胖子手一挥道：“要是被吉尔维斯那家伙用这种计策得逞了，那我们整个华夏区服务器的脸，可就丢尽了！”

　　“喔！！！”随着胖子这一挥手，围拢在他身边的大批玩家都不由得狂热地发出一声大吼：“鸡哥！我们跟着你干！”

　　罗墨玲和水水姐相视一笑，胖子这家伙，如今竟然变得越来越有领导风范了啊……看来，没准当初夜血凤凰和乱舞狼烟说的，要让胖子这家伙来当公会会长，并不是一件说笑的事情呢……

　　……

　　当胖子带着玩家们感到阴影要塞跟前的时候，远在风暴要塞的吉尔维斯，这时候自然也得到了消息，在得到消息的那一瞬间，吉尔维斯的眼睛顿时就亮了，他本来一直就期待着和胖子在战场上见面的，没想到胖子这家伙很久没有消息，突然出现后竟然就看破了他的计策，这让吉尔维斯在赞叹的同时，也由原本的无所事事一下子变得亢奋了起来！

　　“果然！我没看错你啊！”吉尔维斯一锤手心，脸上又露出了那种绅士般的笑容：“只是可惜了，他为什么一开始就选择阴影要塞呢？要是选我的风暴要塞不是多好？”

　　“唉，现在只能让mira去搞定他了！”吉尔维斯叹了口气，然后看着城墙下方渐渐出现的大批影修罗带着的玩家，自语道：“至于我嘛，我现在也只能陪你们玩玩了！”

　　……

　　另一边，阴影要塞中，自由之翼公会的副会长mira，在结束了和吉尔维斯的通话后，也来到了阴影要塞上层的外城墙上面，他远远地看着渐渐出现的华夏区玩家人影，眼睛眯成了一条缝。

　　“鸡窝糖？瘟疫暴君？”mira摸着下巴笑了起来：“那就让我看看，到底是你的瘟疫暴君职业厉害，还是我这个狂信徒职业厉害！”


第690章 瘟疫对狂信（上）

　　到达了阴影要塞后，胖子他们并没有耽搁，很快就发起了攻击。

　　作为攻击箭头，胖子他们带着人冲在了前面，他们身边一百多名盾战士玩家在护卫着他们，而捅出个未来，冉冉夏天，阳光雨后他们则是跟在胖子他们身后，在战斗中负责帮助胖子他们进行协调指挥。

　　就像胖子说的，由于时间紧迫，所以他们选择全力攻击一个点，这样可以发挥他们最大的人数优势，不过，北美区的玩家们也不是吃素的，当发现胖子他们的意图后，自然将其他几个面的人手调过来进行拦截。

　　胖子这时候根本不敢飞在半空中，虽然这样可以比较清楚地看清战况，但是这样做的话目标也太明显了，完全就是被集火的对象嘛。

　　无法飞起来，胖子自然也看不到附近的战况，但是这丫很是精明，他很快就从北美区玩家的攻击中发现，阴影要塞中的防守力量并不高！

　　这几乎就是肯定的，既然吉尔维斯并没有将他的真正意图告诉给其他的北美区玩家知道，那么想要暗渡陈仓地偷城，他就无法动用太多的人手，光是自由之翼公会，是不可能有太多人员的，更何况，他们还防守的是两座要塞，必须进行分兵。

　　而胖子他们这边，虽然人数也少，但是这次却是集中起来先打一座要塞，所以人数上面自然比较多一些，所以当发现了这个情况后，胖子果断地做出了判断，他让跟着来的几大公会玩家，在攻击的同时，如果发现有北美区玩家脱离旗帜点的防守，那就尽量试着去占领那些旗帜点！

　　这样做的后果，就是北美区的玩家们顾此失彼，如果他们离开旗帜点上来攻击华夏区的玩家，那么就会被华夏区的玩家们分出人手轻易占领掉旗帜点，但是如果不来攻击，胖子又是带着人集中在一条直线上攻击的，其他防守的北美区玩家，根本就只能眼睁睁地看着，无法进入战斗。

　　阴影要塞第一层的面积肯定是最大的，人数少的话，在防守方面是很被动的，尤其是当胖子他们打下了几个复活旗帜点以后，华夏区这边的玩家就更是没办法被拦住了。

　　好在很快的，北美区的人也发现了这一点，mira作为自由之翼公会的副会长，自然也是懂得如何指挥的，他发现己方无法在大面积的区域和华夏区玩家战斗的时候，果断地下达了撤退命令！

　　原本在第一层区域进行防守的北美区玩家，在他的要求下很快撤到了要塞地下二层，至于第一层区域，mira轻松地就让给了胖子他们，并没有任何的不舍。

　　北美区一撤退，华夏区这边的玩家自然就没什么阻力了，但是作为指挥的胖子，却很清楚北美区做了一个明智的选择，所以他也不敢耽搁，立马带着人往地下二层冲击。

　　但是地下二层的防守面积变小了，北美区的玩家防守起来，力度自然也就高了，胖子他们的推进速度，和第一层的时候根本没办法比。

　　胖子先指挥着玩家们打下了几个复活点，然后依托复活点一直在往地下三层的入口冲击，想要强行攻进去。

　　而同时，为了以防北美区的人故意拖时间，胖子还留下了一点点人手，让他们在第一层区域将所有的旗帜点统统占领下来，现在北美区的人撤到二层了，第一层根本就没有人，那些占领旗帜的玩家没有任何的危险，他们只需要花点时间就可以了。

　　这样做，是胖子担心这最后两个小时的时间恐怕无法打下要塞而留的后手，假如今天真的没办法打下来，那也要为明天做准备，如果能够拿下第一层的所有旗帜点，明天华夏区这边再打，会省去不少时间和精力的。

　　现在可不是胖子一个人急，所有从胖子这里知道了北美区真正意图的人，没有谁不急的，就算是那些不明白的玩家，在看到他们几个指挥者都在奋力进攻时，也跟着爆发了动力。

　　胖子带着牲口棚小队冲在前面，作为一支整体成员平均等级90以上的小队，他们的击杀效率是非常高的，在他们的集中攻击面前，就算是挡在前面的北美区盾战士玩家，也是撑不住的，面对北美区玩家组成的防线，胖子他们可以轻易地撕开一条缺口，然后后面就会有华夏区的玩家立马跟进。

　　这就是高等级玩家在战斗中发挥的作用了，北美区那边虽然也意识到胖子他们这队人的麻烦，但是每次他们想要集火攻击胖子他们的时候，都会有两旁突然跳出来的华夏区盾战士玩家帮他们挡攻击，而就算攻击到胖子他们，后方也会立马出现大片的治疗光芒往他们这队人身上倾泻，又或者就算是将胖子他们干掉了，下一秒他们又立马被复活术直接拉起来了，根本就和没有干掉一样的。

　　要知道，在这样的大规模的战斗当中，治疗系的职业轻易是不可能太靠前上战场的，牧师，黑暗法师虽然都有攻击型的技能，但是这两个职业在单挑的时候或许还行，在群体PK的时候却根本就只能作为辅助存在了，他们如果敢在混乱的战场上面靠前的话，必然会收到敌人的注意，从而被作为重点打击对象的。

　　这就是为什么这次跨服战当中，系统会在要塞中设置复活旗帜点的原因了，治疗系无法太靠前，就意味着很多冲在前面的玩家无法得到有效的治疗或者复活，他们在挂掉以后，想要指望治疗系过来复活他们，那实在是太不现实了，还是直接去复活点复活来得快一些。

　　在战场上面，治疗系最常用的方法，就是在后方集合起来，给每一批即将冲锋的玩家上BUFF状态，然后让他们去冲就是了。

　　然而这一次，作为攻击箭头的胖子他们，却可以得到大量的治疗辅助，这也算是他们的一种特权了，那些治疗系的玩家，就算拼着被秒，也要靠上前来，为的就是不让胖子他们挂掉，可见胖子他们的重要性。

　　不止是作为指挥者，胖子他们现在还承担着为大批华夏玩家开路的重任，他们的任务，就是讲北美区玩家组成的防线撕开一个个的裂口，让华夏区的玩家们能够切入进去与对方混战，或者是从裂口处冲进去，攻击对方后面的脆弱职业，以搅乱对方的攻击阵形。

　　北美区的玩家不是傻瓜，他们很快就意识到了胖子他们这队人带来的巨大压力，都想着要先干掉胖子，但是在周围华夏区玩家的重重保护下，要是没有一个和胖子他们对等的强力队伍或者玩家出现，想要阻拦胖子他们，怕是没那么现实。

　　而mira就是在这种情况下出现的，眼看着胖子他们就要接近第二层通往第三层的入口了，mira带着人出现了，他身后跟着的，是一支和胖子他们同样人数的小队，全是自由之翼公会的精英人员，当初在服战时胖子曾经看见过的一个黑人玩家也在其中，似乎是他们公会分配在阴影要塞这边的。

　　Mira他们小队一出现，就直接对着胖子他们动手了，缘分天空由于冲在前面，所以是第一个遭到攻击的，mira和另外一个狂战士直接用跳斩技能越过人群，砍中了缘分天空，两个狂战士合力攻击之下，缘分天空的血量瞬间狂降。

　　眼看着缘分天空就要挂了，水水姐一个大治疗术，降他的血量先拉回了一千两百多，然后与此同时，胖子也发现了mira他们的出现，虽然不知道这家伙到底是谁，但是他还是下意识地对着mira丢了个神经毒素。

　　胖子本来是想吧mira给晕住的，但是却没想到mira在中招的同时，突然一声怒吼，然后就见他全身上下出现了无数红色的气流，这些气流如同螺旋一样，从他的脚底升起，在mira的身体四周急速地转动环绕着，让他整个人看起来威猛无匹！

　　还没等胖子和缘分天空反应过来，就见mira在原地开了旋风斩，缘分天空这时候根本无法躲闪，刚被水水姐拉起来的血量，一下子就被砍到见底，直接挂掉了！

　　而胖子刚才丢出去的神经毒素，却一直没有出现眩晕……

　　胖子吓了一跳，他终于认出这是什么了，眼前这家伙，用的竟然是狂战士进阶以后的技能：狂神降临！免疫所有负面状态效果，同时攻击力，攻击速度，移动速度，血量等等，全部上升50%！而且还没有任何的防御降低，持续时间15秒之多！

　　如果说狂战士职业最开始的狂暴技能是鸡肋的话，那么狂神降临可就是超级进阶版本了！胖子怎么都没有想到，竟然会在这样的情况下，遇到一个进阶成狂信者的北美区玩家……

　　胖子正在吃惊呢，但是mira却不可能发呆，在干掉了缘分天空以后，胖子他们小队自然露出了一个缺口，借着狂神降临的移动速度提升，mira朝着胖子就冲了过来！

　　胖子可不敢和狂神状态下的狂信者正面交手，所以这家伙怪叫了一声，对着mira一甩手中的赫克拉斯法杖，在一团浓郁的墨绿色气团出手的同时，飞快地使用翅膀飞退。

　　胖子的炭疽技能，终于出手了……


第691章 瘟疫对狂信（中）

　　当mira带着他的团队，朝着胖子他们出手的时候，附近不管是北美区玩家还是华夏区玩家，都下意识地停下自己的攻击动作，转而开始关注这场难得一见的战斗。

　　官方前段时间更新的资料片，已经详细地阐述了各个职业进阶的资料，很多玩家都已经看到过相关内容了，虽然现在大部分玩家都还暂时无法达到这个高度，但是却也不是太远了，要知道，现阶段玩家们奋斗的目标就是进阶，所以他们很多人都还是很了解这一过程的。

　　在玩家们眼中，胖子或许有可能是华夏区第一个完成职业进阶的玩家，但是北美区这个狂战士似乎比鸡哥还要更早一些的样子，两个进阶职业突然在战场上面这样撞在一起，这样的战斗除了值得一看以外，旁人恐怕也不是太好插手的。

　　职业进阶的个人史诗级任务不好做，但是对于装备良好，操作厉害的玩家来说，倒也不是什么难事，在官方资料的描述中，完成了进阶任务以后，玩家的人物造型会有小幅度变化，可装备的位置将开启一个新的羽翼槽位，同时根据各个职业的不同，在进阶完成以后，还有获得相应的属性增幅。

　　比如mira的狂战士职业，在完成进阶任务以后，他人物的力量和生命值两个属性，将在原有的基础上获得上浮10%的提升，而胖子的剧毒术士职业，则是提升生命值和智力属性，玩家在100级以前堆砌起来的属性点越高，到时候获得的增幅就越明显。

　　再加上进阶以后可以学习进阶强力技能，新的天赋树也同时开启，这些种种叠加起来，可以说完全是焕然一新的感觉，同样是100等级的玩家，进阶了的，和没有进阶的，那简直就是两个巨大的差别。

　　这一点，从缘分天空遭遇mira后很快就被秒的情况，就可以看得出来了，死骑职业属于辅助输出以及MT三种形式糅合起来的职业，拥有强大的生存能力，但是在面对mira爆发时的狂猛攻击，竟然撑不了多久就倒下，这样的攻击能力，简直让人有些绝望的感觉。

　　所以，周围的玩家们，都默契地不敢插手这两个团队之间的战斗，选择了围观，周围的玩家不自觉让出一圈空地来，让两支团队在众目睽睽之下，展示什么叫做高级玩家的战斗。

　　看到mira朝着自己冲来，胖子心中当真是十二万分的警惕，缘分天空虽然没有进阶，但是他的血量目前只比自己少一点点，而防御能力却比自己高了很多，就这样都被mira三两下砍翻在地，那要是自己对上估计也讨不了什么好的。

　　虽然没办法分心去看周围玩家的眼神，但是胖子也清楚，现在两支高级团队的对决，已经成了玩家们关注的焦点了，尤其是自己和对面这狂战士，更是焦点中的焦点，在这样的情况下战斗，任何一方失败，都势必会影响到己方玩家的战斗士气，现在剩下的时间不多了，华夏区这边要强攻，北美区那边要死守，双方的玩家人数差别不大，所以士气是最为关键的因素，要是自己能够干掉对方，那华夏区这边攻打下阴影要塞的希望就大了，但是一旦自己被对方击杀，那么想要在今天服战结束之前拿下要塞，恐怕就难了……

　　这个时候，胖子的炭疽技能已经打出去了，但是由于炭疽技能的特性，想要对mira造成大量伤害的话，必须要拖延一点时间，所以他紧接着又对mira使用了神经毒素技能。

　　胖子本想着晕住这家伙，然后趁机后退拉开距离的，这样拖延一下的话，自己的技能能生效不说，还可以拖延对方的狂神降临状态时间，但是让胖子没有想到的是，神经毒素刚一出手命中mira，他就立马在前冲的时候掏出个高级解毒药剂喝下，与此同时，mira团队里面一个就在他后方不远处的牧师玩家，竟然对着mira使用了净化技能。

　　毫无疑问的，胖子刚出手的神经毒素技能被驱散掉了，也不知道到底是净化技能生效了，还是解毒药剂生效了，反正mira就这么一路冲到了胖子面前！

　　胖子大惊，赶紧飞退，罗墨玲召唤的炎狼，也在第一时间冲上去，准备挡在两人中间卡一下位，但是却没想到的是，就在胖子飞退的那一刻，一条怪叫着的小蛇突然从他侧面飞了过来，一口咬在了胖子身上。

　　剧毒术士的暗影剧毒技能！mira的团队里面竟然也带了剧毒术士！

　　胖子瞬间就被减速，脚步一下子慢了下来，还没等他反应过来，对方那剧毒术士又是一道毒刺技能命中了胖子，两种技能的减速效果一叠加，胖子差点连腿都迈不动了。

　　按理来说，以胖子的高幸运属性，不可能连减速这样的负面状态都免疫不掉的，但是很遗憾的是，自从胖子在当初的服战中展示过他的个人属性后，控制系职业就都以他的属性为榜样，开始转型了，mira团队里的这个剧毒术士就是这样，收购大量的洗属性点道具，生生将自己的加点更改了过来，虽然对方的幸运属性点不见得有胖子那么高，但是却已经可以抵消掉胖子的这种免疫优势了！

　　不止是这个剧毒术士，mira团队里面还有一个冰系法师也同样如此，一团冰锥爆破打过来，竟然将胖子直接冻住了！

　　神圣阵营的冰系法师，他们的法伤能力没有火系法师或者灰烬术士那么高，所以现在竟然也有一部分冰系法师玩家，放弃了法伤效果，专门走控制路线，和胖子这个剧毒术士一样改幸运属性加点了，眼前这个冰法就是……胖子这次十分的不幸，对方竟然是双控制的团队，而且所有的控制技能都是朝着他丢出来的！

　　减速不说，还给定身了，胖子这下子根本没办法逃了，mira顺利地冲到了他的跟前，扬起了手中的长剑朝着他劈落！

　　第一剑，就打掉了胖子将近两千的生命值！

　　狂战士进阶狂信者之后，最强大的莫过于狂神降临这个技能了，短时间内超强的爆发能力，在PK当中完全就是杀手一样的存在，胖子进阶以后，生命值获得提升，但是由于这种提升是依照基础属性点来的，装备提升的不算，所以他在进阶以后生命值的提升只不过是300多点，不过，由于胖子这家伙弄到了灾厄之翼佩戴上了，所以他的整体血量还是上升得很明显的。

　　【灾厄之翼】

　　羽翼类特殊装备，品质固定

　　限制：瘟疫暴君职业可以使用。

　　等级：100

　　生命值+800

　　魔法值+400

　　伤害结果吸收+20%

　　-10%技能冷却时间

　　耐久：100/100

　　作用：为角色提供飞行能力，飞行移动速度7.2米/秒。

　　进阶后的羽翼翅膀，只能够通过兑换获得，其属性也不过相当于一个好一些的饰品类装备，不过，这飞行属性却比较重要，后期开放的天空之城，没有羽翼的话，玩家是无法进入的，在天空之城地图的战斗，都是飞行着战斗的，就好比胖子在格黑兰方舟的真实之塔中看到的虚空幻影骑士一样，如果要击杀那种怪物，胖子必须得飞起来才能和对方接战。

　　或许有人会问了，那这样的话胖子干嘛不飞起来和mira打？那样不就可以让对方打不到自己了吗？

　　这种理解其实是错误的，有了羽翼飞起来，不代表玩家就不会被地面上的敌人打到，哪怕在空中，胖子的攻击范围也一样是没有变化的，他如果想要打别人，那就必须得将他的飞行高度控制在攻击距离的范围内，在这样的情况下，远程职业同样是可以攻击到他的，而且说实话，在地面上的话，玩家还可以走位，靠着队友帮忙抵挡伤害，但是在空中，那就是活靶子。

　　当然，也不是说胖子不可以远远地飞走，但……那样有意义吗？你飞远了，你打不到别人，但是别人却可以攻击你别的队友，那相当于你完全脱离了战斗一样，在这样众目睽睽之下脱离战斗跑掉，胖子会被人鄙视到死的！

　　mira的攻击很高，胖子现在的血量也就只是五千出头，照这样下去，再来两次攻击，他就会被干掉的，不过还好的是，mira有团队，胖子也同样有！

　　在mira正准备继续攻击冻结中的胖子时，一道白色的光芒突然落到了他的身上，然后他整个人化作了一道流光……飞退了回去！罗萝丫头终于出手了。

　　先知职业在平时战斗中的作用并不大，但是他们的技能却十分的好用，尤其是在这样的时候，一个追本溯源，直接就让mira刚才的冲锋白跑了！

　　当罗萝把mira返回回去的时候，水水姐也跟着出手了，先是一个大治疗落在胖子身上，然后对他用了一个黑暗洗礼，运气不错，胖子身上的原本还剩余的冻结时间直接被驱散，胖子终于可以活动了！

　　胖子正想要松一口气，结果好死不死的，对方的剧毒术士再次对着胖子出手了，一记神经毒素出手，命中了胖子，打算将他眩晕住，而mira在被返回去后，也再次朝着胖子冲来了，这次他冲到一半的时候，就直接远远地对着胖子使用了跳斩技能！

　　炭疽技能的毒素效果，此时在mira身上坚定不移地跳动着，从最开始的1点毒素伤害，变成了2点，变成了4点，变成了8点，mira虽然不是太懂胖子这炭疽技能，但是由于刚才解毒药剂无法解除这炭疽技能的效果，以及这不断随着跳动而变得越来越高的毒素伤害，让mira心中大为警惕，所以他现在的目标很明确，那就是抢先杀掉胖子再说。

　　再次被对方的剧毒术士技能给命中，这让胖子有些恼火，于是他在队伍频道中喊道：“干掉那两个控制系！”

　　小刀和一剑飘血也发现了这一点，所以早在胖子出声之前，他们就已经朝着对方的剧毒术士和冰法冲了过去，现场人太多，他们也不用潜伏技能了，就这么气势十足地杀了过去，而罗墨玲也在这时候完成了变身，一抬手，流星火雨技能就朝着对方两个控制系所在的位置砸了过去。

　　而胖子看着mira不依不饶地朝着自己劈来，也咬牙发狠了：“妈妈的，胖子不发威，你以为哥们是被打肿的啊！？”

　　神经毒素技能命中后，有一个缓冲期的，也就是三秒以后才会进入眩晕判定，而胖子就是趁着这个机会，再次使用了一个技能！

　　当mira落下，劈中胖子的时候，胖子的身体却在之前的一刻中发生了变化，无数紫红色的雾气，或者说是毒气在他身体周围弥漫了起来，mira在攻击命中胖子的时候，也同时被这些紫红色的毒气给沾染到了！

　　于是，他听到了系统传来的提示：“你被沙林毒气感染！”


第692章 瘟疫对狂信（下）

　　以瘟疫为足迹，以毒药为杖，行走于世间的死亡之使者！这是官方对于剧毒术士职业的定义，如果说剧毒术士只是掌控毒素的使用的话，那么进阶以后的瘟疫暴君，就如同是高高在上，可以驾驭所有毒素的君王了！

　　从技能的名字都可以听得出来，胖子进阶以后所使用的，都是高级毒素能力，这沙林毒气技能，也同样是100瘟疫暴君职业可以学习的技能，算是胖子他们在格黑兰方舟中的另一个比较好的收获吧，胖子在完成进阶任务后，第一时间就将这技能和炭疽技能一起学习了。

　　【沙林毒气】：瘟疫暴君职业100级可以学习，以浓烈毒气保护自身，感染所有近身单位，造成15点/秒的毒素伤害，并使其攻击力下降35%，并有25%的几率攻击丢失，该技能开启后持续消耗魔法值，无冷却时间。

　　本来对胖子来说，这样会持续消耗魔法值的，类似于法师进阶后魔法护盾一样的技能，对他来说作用有限，因为相对于其他剧毒术士来说，这家伙的魔法值实在太少了，不过好在进阶以后，他的智力属性有所增长，并且还有灾厄之翼的魔法值加成，所以这沙林毒气技能胖子还是学掉了。

　　不但学掉了，而且胖子把60级以后就一直累积起来的天赋点数，也给加上了，加的还是两种天赋。

　　【窒息3级】：使你的沙林毒气在感染目标造成毒素伤害时，每次伤害有15%的几率沉默目标两秒。

　　【溃烂5级】：使你的炭疽技能在第十二秒和十三秒造成伤害的几率提升18%。

　　毫无疑问，胖子这两个天赋技能是很强大的，事实上胖子当初连60级时学到的，可以增强黑死病技能的天赋都没有加上去，积攒下来的二十多个天赋技能点，全部投在了这两个天赋上面。

　　伤害减少了不说，攻击时还有较大的几率直接MISS掉，这种状况，令mira也十分的头疼，和剧毒术士这种控制系职业PK的时候，本来就很是能恶心人了，更何况mira遇到的，还是胖子这样一个高级的瘟疫暴君职业？

　　mira团队里面的两个控制系职业，剧毒术士和冰系法师，这个时候已经被小刀和贱人缠住了，对方的队伍里面还有一个圣骑和盗贼，他们本来想过去帮剧毒术士和冰系法师的忙的，但是水水姐将缘分天空复活起来后，被缘分天空和罗墨玲纠缠住了，对方的牧师也被罗萝丫头不时地一个雷霆轰击或者闪电守卫搞得无法专心释放技能，每每被打断。

　　借由队友的帮助，胖子终于可以和mira单独干架了，对于他来说，没有其他的干扰的话，他其实并不惧怕mira的，暗影剧毒和毒刺技能相继出手，将mira减速后，胖子就开始带着他跑位绕圈子拖延时间。

　　mira也知道拖下去对自己不利，但是他却没有什么好办法，他就搞不懂，眼前这鸡窝糖到底有多少血量，以他的攻击力，开了狂神的话，对上普通的法系职业，基本就是一刀秒的，但是打鸡窝糖这家伙的时候，攻击力却被削弱了好多，而且时常都是miss，哪怕打掉了鸡窝糖不少血，这家伙立马就拉开距离喝药，这样难缠的对手，mira还是第一次见到。

　　在纠缠的同时，mira头上也在不停滴跳动着伤害数字，而且越来越高了！

　　8点，16点，32点，64点，128点，胖子的炭疽技能在前十秒是不用担心会被打断的，只是前期的话，伤害偏低，这技能越到后面越恐怖的，事实上，在完成进阶任务以后，胖子这还是第一次用炭疽技能和沙林毒气技能，沙林毒气技能已经证实了它的实用性，所以胖子这时候一直在眯着眼睛，紧紧地盯着mira头上冒出的炭疽技能的伤害数字。

　　mira也不是笨蛋，当他发现这样追着胖子攻击效果不大，而自身所受的伤害却越来越高的时候，他就一直在队伍里面叫牧师帮他净化，看能不能驱散掉这个毒素效果，但是很遗憾，炭疽这技能本身就有驱散艰难的特点，再加上他们那牧师被罗萝丫头用雷霆轰击压着，根本没办法帮他驱散的。

　　打团战最怕的，就是这种队友被牵制，无法在你需要帮忙的时候出手帮忙的情况，mira发现了这一点后，果断地脱离了与胖子的纠缠，一个加速药剂喝下，挣扎着朝着罗墨玲他们所在的方向冲去。

　　这个选择无疑是明智的，继续和胖子纠缠下去，除了陷入死循环以外，没有任何的好处，但是假如攻击胖子他们这边的脆弱职业的话，说不定能抢杀掉个把人，从而将己方的队友从压制中解脱出来。

　　mira选择了从别人身上突破，但是胖子却不干了，妈妈的，哥们还正等着在你身上验证一下炭疽技能呢，你怎么能就这么跑掉呢？

　　于是，胖子在队伍频道里面叫了一声：“闷骚男！”

　　“我叉！死胖子，不叫这绰号行不行！”缘分天空紧跟着在队伍频道里面回了一句，他虽然在前方和对方的盗贼圣骑纠缠，但是还是关注着后面的情况的，胖子这么一叫他，他自然就明白胖子要干什么了，这可是他们长期以来形成的默契呢。

　　远远地，缘分天空对着mira拉了一把，只是这个时候，缘分天空的力量值无法和进阶以后的mira相比，所以这一记死亡之握无法拉动mira，只能将他定在了原地一下。

　　不过，就这么一下就够了，胖子的神经毒素技能再次出手，而罗墨玲也在这瞬间解除了变身状态，将炎狼给召唤出来顶在她们前方了，相信mira就算是冲过来，也会被炎狼纠缠那么一两秒的。

　　就这么一会儿功夫，两秒时间又过去了，mira头上冒出了两个伤害数字，-256，-512，相当于炭疽技能的前十秒伤害已经爆完了。

　　就像以前胖子计算过的那样，前十秒的时间，炭疽技能造成的总体伤害是1023点，这个伤害不算太高，不过，也足以让mira赶紧喝药了！他不得不停下来的！

　　但是，就在mira拿出药水的那一刹那，胖子这家伙也阴险地出手了，黑死病技能出手，直接禁疗了这厮~！

　　突然得到系统提示，说自己处于禁疗状态当中，无法使用任何药剂进行治疗，mira只感到无比的难受和恶心，事实上，由于自由之翼公会需要他这个高级玩家做招牌，所以mira的大部分时间，都用在了练级上面，他很少有和玩家PK的经历，就算有，也只是在竞技场中随便玩玩的那种。

　　胖子就不同，这家伙自从玩游戏开始，很是惹了不少人，遇到过很多次针对他的PK，所以这家伙也算是经验丰富了，他可以在最恰当的时机，用最恰当的技能来为自己赢得优势！

　　当然，这种优势换在对手身上，就不是那么好受了，控制系的技能本来就很让人觉得难受了，偏偏的，mira遇上的还是胖子这个精于PK的高级控制系，刚才那一下禁疗，卡得mira吐血的心思都有了……

　　胖子之所以刚才一直没有用黑死病这技能，无非等的就是这一刻，在技能出手后，这家伙死死地盯着mira的头顶，看他头上冒出的伤害数字！

　　第十一秒，-1024！

　　mira的血量瞬间减少了一小段，这个时候，他的血量损失已经高达两千多了。

　　本来按理来说，第十一秒以后，炭疽技能会有较大的几率被打断掉，后面的伤害就冒不出来了，但是由于胖子花了大量的天赋点，将溃烂天赋给点起来了，那提升的18%几率，虽然不高，但是运气好的话，还是能够出现的。

　　而这一次，也的确出了……

　　第十二秒，-2048！

　　周围的玩家目瞪口呆地看着mira头上冒出的毒素伤害，看着他的血条瞬间没了一半，都已经不知道该说什么好了，这样的毒素伤害，堪称恐怖，尤其是那些自身就是脆弱职业的玩家，都不由得在心中冒出了这样一个疑问，要是自己中了这招的时候怎么办？自己撑得住不？

　　他们撑不撑得住，胖子不知道，但是mira的确撑住了，他的血量比胖子想象的还要高一些，想来是装备较好的缘故吧，只是虽然撑住了，但是他的血条也差不多空掉了！

　　第十三秒……没出！

　　炭疽技能被打断了，胖子这第一次使用炭疽技能，只打出了十二秒的伤害而已，虽然有天赋的加成，但是第十三秒的出现几率委实低了点，就算多了18%，也不见得能高到哪儿去。

　　看到自己的毒素状态消失，mira松了一口气，但是眼角的余光却发现，右侧站立着的胖子，脸上却露出一抹狡黠的微笑来，正在惊疑之间，却发现迎面一团爆炎术的火球已经朝着自己砸来了。

　　事实上，刚才不止是胖子在关注着mira头上的掉血数字，就连他自己也在小心地注意着，而在这个时候，罗墨玲却没有闲着，召唤出了炎狼以后，罗墨玲就给自己加了一个心灵之火，然后又转换了达拉斯君王之手的光环效果。

　　这一切都准备好了以后，罗墨玲直接对着mira出手了，这一记爆炎术砸过去，在mira身上打出了高达988点的伤害效果！

　　mira直接被秒！

　　华夏区的玩家们愣了，北美区的玩家们也楞了，他们一直以为，自由之翼公会这位副会长同学，就算要挂，也应该挂在鸡哥手里的嘛，怎么到最后竟然被鸡哥队里面那个性感的大姐姐给干掉了呢？

　　看着罗墨玲俏皮地吐吐舌头，双方的玩家都一阵无语，进阶玩家被还没进阶的击杀，怎么看都充满了违和感啊……

　　他们在想着，倒在地上的那位副会长，会不会觉得人生寂寞如狗屎呢？


第693章 偷偷的进村，打枪的不要

　　击杀了mira一次后，胖子他们立刻发动了反击，趁着对方其他的团员还在惊讶当中，胖子一圈毒之新星扩散了出去，然后对着对方的牧师直接用清算技能，缘分天空调头配合着胖子一次鲜血打击，将对方的牧师给搞定了。

　　然后，跟着胖子一起来的冉冉夏天他们也反应过来了，mira被击杀后，相当于两边的对局已经分出了胜负，这个时候他们也可以插手了，在胖子的带领下，迅速干掉了前方的敌人，继续推进。

　　不给mira原地复活的机会，那么这家伙就只能自行到要塞中的复活点复活了，不过外层区域的复活点被华夏区的玩家给占领了，mira要复活回来，只能够在内层或者要塞中心里面了，但是由于他刚才在众目睽睽之下被胖子他们的小队击杀，不免给北美区的玩家造成了一点心理影响。

　　要知道，mira可是他们区，他们公会目前唯一一名进阶的高级玩家啊，在迎战胖子他们的时候，mira可是被他们公会的玩家寄予了厚望的，哪知道最后还是没能够打过胖子他们小队，华夏区就这么厉害？

　　以一个人的水平来看待一个服务器的水平，这未免有些夸张了，但是亲眼看到己方的高级玩家被击杀，自由之翼公会在阴影要塞的玩家们心中不免有些慌乱，而胖子他们正好趁着这个机会继续往里面冲！

　　华夏区这边争分夺秒地要冲进要塞中心占领旗帜点，在胖子他们的带领下，形成一道锋利的箭头，直接切入了北美区玩家的阵型之中，携着刚才的击杀之威，迅速打开了一条道路，朝着最下层的中心区域开始进入。

　　北美区的玩家们无力阻止，mira这时候虽然已经复活过来了，但是由于复活点较远，他一下子也敢不过来，无法得知现场情况，也无法有效地组织抵抗。

　　华夏区这边的进攻势头颇为凶猛，眼见阻挡不住，mira最后下了一个命令，那就是所有公会成员全部退守到最后一层的要塞中心去！

　　他虽然被胖子他们小队合力击杀了一次，但是也正是这一次，他算是清醒过来了，事实上，之前之所以找上胖子他们干架，无非是因为当初听到吉尔维斯对胖子的赞叹，让他心中有些不服气罢了，在他看来，自己那么高的等级，全公会供给培养出来的进阶玩家，对上鸡窝糖这家伙，应该是手到擒来的。

　　但是却没有想到，胖子消失了一个月不见，等出现后等级却和他一样的高，不，还要更厉害一些！至少，mira就不知道胖子那对羽翼到底是怎么弄来的……

　　这次原本信心满满的，结果却被胖子他们小队磨到反而将他击杀，mira虽然心中恼火，但是却也一下子明白过来了，每个职业都有自己擅长的方面和弱项的方面，他进阶后的狂信者职业虽然强大，但是遇上剧毒术士这样的控制系，似乎在单干上面还是很吃亏的，至少刚才和胖子的战斗当中，他似乎对胖子就没什么辙。

　　而吉尔交给他的任务，却是守好阴影要塞，这么说来，自己刚在这样执着地找上鸡窝糖那家伙，似乎太笨了一些……

　　反应过来后，mira集合了阴影要塞里面的所有人员，退守到要塞中心去，打算死守了，至少，要拖延住华夏区这边进攻的脚步……

　　在当天的比赛时间最后还剩下45分钟的时候，胖子带领着的华夏区玩家，全面占领了阴影要塞的外层和内层区域，而北美区的玩家，则是全部退守要塞中心，依托着要塞中心刷新出来的BOSS守卫抵挡着华夏区的进攻。

　　这样一来，胖子他们顿时遇到麻烦了。

　　全部集中到要塞中心后，北美区玩家的防守密度顿时大增，而中心旗帜下刷新出来的那名BOSS，光环效应实在太强大了，这里本来就算是一座要塞的最后防线，现在北美区作为防守方，聚集在中心旗帜附近的玩家都会享受到BOSS的光环加成，实力自然大为不同。

　　假如说胖子带着的人够多，那么完全可以凭借潮水一般的攻势，强行推进过去，但是遗憾的是，胖子带着的人手并不是太多，仅仅只是比自由之翼公会分布在阴影要塞的人员多一点点而已，这样的情况下，想要强攻下来未免太强人所难了。

　　试着指挥着玩家们发动了几次冲击，但是最后都无功而返，胖子也不由得有些着急了，虽说现在已经只剩下要塞中心区域了，但是如果今天打不下来，明天就更难打了。

　　mira那家伙吃了胖子他们一次亏，也学聪明了，藏在人群当中指挥着他公会的玩家战斗，胖子本想要将这家伙引出来再击杀几次，看看能不能打击一下北美区的士气，顺便打击对方的指挥，结果胖子这货搔首弄姿一半天，mira就是不理他！

　　mira也知道，自己的PK经验和胖子有不少差距，所以也不敢上去丢人现眼了，当然，这是一件很让人憋屈的事情，原本凭借着进阶玩家的身份，mira这家伙完全可以在今天对着华夏区玩家大杀四方的，结果胖子这丫横空杀出来，竟然也是一个进阶玩家，而且还是变态级的强控职业，mira被胖子吃得死死的，怎么可能发挥得了？

　　眼看陷入了拉锯战，胖子心中也急，于是就开始想办法，看看怎么样解决眼前这麻烦。

　　按照胖子印象当中关于跨服战的打法，一般来说，当进攻方冲进要塞中心以后，其他的旗帜点其实已经可以不用管了，大多数时候都是冲着中心旗帜点而去的，因为只要拿下这个旗帜点，就代表着整座要塞易手了。

　　但是，这中心旗帜点的重要性，决定了防守的一方也肯定是重点防御的地方，所以要想拿下这旗帜点可不是件容易的事情。

　　胖子不停地回忆着时光倒流之前，他曾经看过的经典的跨服战的视频录像，看看能不能借用一些经典的打法，人手少，强攻可能是不行了，那就只能够试试看，能不能偷了！

　　偷，这个字眼充满了贬义的味道，但是事实上，这个字眼有时候也代表着技术含量，而说到要偷，那肯定是要用上盗贼了！

　　在大规模的战斗当中，盗贼职业的玩家算是比较悲哀的，因为在这样的战场上面，敌人往往什么职业都有，无论是黑暗阵营的先知职业，还是神圣阵营的大神官职业，这些职业都可以识破盗贼的隐身潜伏技能，而偏偏的，盗贼职业最拿手的吃饭家伙，就是这个技能，一旦这技能无法派上用场，他们很多攻击手段都将大打折扣。

　　所以这次的跨服战上面，经常都可以看到很多盗贼玩家如同狂战士一样，正大光明地冲锋在前，要么就是击杀对手，要么就是被对手击杀，看似惨烈，但是事实上却是无奈的表现，要是他们可以隐身偷袭敌人，吃多了撑得才像狂战士那么冲锋……

　　盗贼作用有限，但是胖子这时候却在想着，怎么样利用上他们。

　　在胖子印象当中，似乎某次跨服战上面，的确有一个服务器的玩家用盗贼成功偷过旗帜点，只是具体的操作……胖子不记得了……

　　看来还是得自己来，想到这里，胖子开始仔细地观察着战场。

　　中心旗帜所在的位置，同样是一座城楼，城楼面积不大，只能容纳下数百玩家，而那里早已经被北美区的玩家密密麻麻地占据住了，通往城楼的道路，只有一条25度的螺旋形斜坡，也同样被塞满了北美区玩家。

　　中心旗帜点刷新出来的一名圣骑士BOSS，就在这螺旋形阶梯的入口位置，算是在城楼下方，但是他的光环效应，却笼罩了城楼上的北美区玩家，要想将盗贼玩家送上去，第一个要过的关卡，就是这BOSS，他可以轻易地发现任何隐身状态的盗贼玩家，而哪怕上去以后，那城楼上面的北美区玩家，也夹杂着不少的先知职业和大神官职业，看来北美区的玩家们，似乎也在防备着华夏区这边的盗贼。

　　无论怎么看，要想上去都不是件容易的事情呢……

　　但是胖子一直相信，事在人为！他仔细地在心中把行动方案打好了腹稿，然后就开始叫过捅出个未来，小刀，贱人，还有冉冉夏天他们一帮高层，说出了自己的想法。

　　集思广益，这是很重要的，不过好在胖子的方案被众人细想后，也算是认可了，于是便分头开始执行。

　　首先，第一步是要干掉那中心旗帜点刷新出来的BOSS！这家伙太碍事了！

　　在冉冉夏天等人带领的玩家的努力下，华夏区的玩家好不容易撕开了北美区防线的一小道口子，然后胖子他们趁着这个机会带着人就冲了上去，开始攻击那BOSS！

　　这圣骑士BOSS没什么攻击能力，只是辅助效果十分强大，那自然就是血防超高的那种，好在胖子的毒素是无视防御的，所以倒也能够打得动这BOSS，炭疽技能和毒之新星一起出手，掉血量相当可观的。

　　北美区的玩家发现胖子他们正在对BOSS下手后，很快又试图着合拢这道口子，但是缘分天空他们一帮战士玩家，奋力地在两侧做抵抗，就好像一颗尖刺扎进肉里，死活不让这伤口有愈合的机会。

　　正在双方角力的同时，北美区的玩家突然在另一个方向发现了大批隐身状态的盗贼，那是一个先知职业的玩家发现的，发现后他立马惊呼起来，引来了mira他们的注意。

　　mira他们心中一惊，以为华夏区这边是想要用盗贼偷偷地潜入上城楼去，于是立马调派大批可以反隐身的职业到那个方向上集中，以免让漏网之鱼潜入进来。

　　这一调派不要紧，顿时发现了数百名隐身状态下的盗贼玩家，似乎胖子他们带领着的华夏区玩家中所有的盗贼都集中在了这里一样，这让mira他们倒吸了一口冷气，越发的不敢大意了。

　　他们几乎把城楼下方所有的先知玩家和大神官玩家都调到了那个方向进行搜查，至于胖子他们这边撕开的口子，却反而没有注意到。

　　而正是在这个时候，在没人注意的情况下，胖子他们牲口棚小队中，一剑飘血这家伙悄悄地消失了。

　　借助着胖子一次神经毒素技能，将圣骑士BOSS给眩晕住的时候，一剑飘血借助着加速药剂，飞快地从BOSS身边擦身而过……


第694章 光着膀子拼了

　　如果要说有谁能胜任这样的潜入任务的话，那恐怕真的非贱人这家伙莫属了。

　　这家伙目前等级高达98级，天赋加点又是偏向隐匿一系的，如果是等级低于他的先知职业或者大神官职业，要想发现他可不是那么容易。

　　当然，假如分布在人群当中的这些反隐身职业太多了，还是有些说不好的，所以胖子干脆让捅出个未来还有小刀两人，带领着大批的盗贼玩家，隐身潜伏从另一个方向前进，然后故意让北美区的玩家发现他们，以此惊动对方，让他们调集人手，而自己这边，却用贱人这家伙明修栈道暗度陈仓，从BOSS这里直接过去！

　　这是一个比较冒险的做法，假如圣骑士BOSS是那种直接范围反隐身的话，一剑飘血这样溜过去那是绝对会被发现的。

　　但是，BOSS并不范围反隐身的，事实上，这圣骑士BOSS的反隐身是那种依靠等级压制进行探测的BOSS，他会在发现隐身的盗贼后，第一时间将仇恨集中在盗贼身上，对其进行攻击，以此来提醒防守方的玩家注意。

　　这样的结果就是，当他被胖子的技能晕住后，他就没办法对贱人发动攻击了。

　　圣骑士BOSS的等级大约就是89级左右，对上其他的玩家，这等级已经算高了，但是胖子的等级却比BOSS还高，而且那么高的幸运属性点，的确可以让他的神经毒素技能对BOSS生效了，这也是胖子敢于冒险的原因。

　　幸运的是，他们的计划真的成功了，贱人这家伙真的溜了进去。

　　不过，溜进去后，问题又来了，那螺旋形阶梯上面的大量北美区玩家，成了绝对的阻碍，这些玩家密密麻麻的，留给贱人行动的空间并不多，假如贱人想要上城楼，那势必会在走动的过程当中和这些玩家发生碰撞，到时候会将他从隐身状态下强行现形出来的。

　　所以这个时候，就需要胖子他们的配合了！

　　缘分天空，阳光雨后，冉冉夏天，三个人带了十来个战士玩家，趁着BOSS被眩晕住的时候，作势要往阶梯处冲击，而胖子则是妆模作样地大喊了一声：“炮火掩护！”

　　下一刻，罗墨玲，还有各大公会中早已经得到通知的法师玩家，所有处于射程内的，全都开始行动了，灰烬术士职业集体变身，然后对着阶梯处释放流星火雨，而火系法师玩家，则是对着那阶梯处猛丢烈焰风暴，螺旋阶梯上的北美区玩家，措手不及之下，自然出现了大批的阵亡。

　　这一幕看在北美区玩家眼里，自然就成了缘分天空他们一帮人打算强冲城楼的表现，于是阶梯上的玩家开始行动起来，开始死命地阻拦缘分天空他们。

　　一旦动起来，一剑飘血自然就有机会了，由于同一个队伍里面，罗墨玲可以看到一剑飘血的身影，于是，她的流星火雨技能便开始一个接一个地释放了，有意思的是，处于趋利避害的心理，阶梯上面的北美区玩家在发现自己处于流星火雨的攻击范围时，会自然而然地避开，阶梯的面积还是蛮大的，但是罗墨玲的流星火雨落点，却可以偏移了其他法师玩家的技能落点，这样一来，她的流星火雨范围自然就小一些，会让那些北美区玩家更加的刻意去避让。

　　贱人这家伙，就是这样小心地在罗墨玲的流星火雨攻击范围中慢慢地往上移动，作为队友，他自然不会被罗墨玲误伤，而罗墨玲的技能落点，让北美区玩家在避让的同时，让出了移动空间。

　　短短半分钟的时间，一剑飘血就在他的掩护下，一路往上，直到螺旋阶梯的背面位置。

　　这个时候，罗墨玲已经无法攻击掩护他了，一剑飘血刚才往上的时候，几乎都是贴着楼梯的边缘行动的，所以暂时没有被发现，但是却也让胖子他们心揪得紧紧的，一直在担心他不小心露馅，还好，这厮的潜伏能力的确厉害，那些楼梯上和他擦身而过的先知玩家大神官玩家，竟然到现在都还没识破他。

　　再往上，罗墨玲就无法掩护他了，但是这时候胖子也很是有急智，他直接命令够得着的法师玩家，直接往城楼顶上进行攻击！

　　缘分天空他们在楼梯口冲，但是却有一些法师在往城楼顶上攻击，这怎么看都不对劲，好在这时候战场一团混乱，能够攻击城楼顶上的法师玩家也没几个，所以倒也没让mira他们起疑。

　　虽然攻击城楼的法师没几个，但是接连几次技能打下来，城楼顶上聚集的玩家也挂了一些，而挂掉一些人，自然就要有一些人上去补位了。

　　这一动，自然就给了一剑飘血移动的机会了，只是能不能把握住，就只能看他的了……

　　在mira的指挥下，胖子他们这帮试图强攻的玩家也挡不住大批的玩家攻击，很快就被干掉了，缘分天空他们被北美区的玩家潮水一样的淹没，胖子他们所在的开口处也没能够撑多久，哪怕是他这样的进阶玩家，在面对上百数量的玩家一起攻击时，也只有挂掉的份。

　　从复活点赶快跑回来后，胖子再次回到了城楼下方，然后开始紧张地联系一剑飘血，一剑飘血很辛苦，哭丧着对胖子道：“男人就是累啊！妈妈的，胖子你的计划行不行的！？这里到处都是北美区的人，一旦我被发现，几百人爆我菊花啊！太可怕了！”

　　“只要你不被发现，就能行！”胖子给他打气：“隐身状态下的盗贼，是可以握住旗帜的，不过先给你提个醒，当旗帜转变为中立状态的时候，那些北美区玩家肯定会发现你……”

　　“我靠！那我还不是一样死！？”一剑飘血差点跳脚了！

　　“所以我们会尽量掩护你的！”胖子道：“你上到城楼以后最好先不要乱动，我们下方会攻击楼梯或者城楼顶上，尽可能地减少他们的人员，这样你偷旗的时候，成功几率会大一些，剩下的，就看你的了！”

　　事不宜迟，胖子马上又开始安排了，双方人数差别不大的情况下，要想在45分钟之内拿下要塞城楼，这简直是不可能的事情，所以胖子也只能用这样取巧冒险的方法来赌一把了，在他算来，贱人这家伙如果能够偷偷地将旗帜转化到中立状态，那只要再坚持五分钟，就可以成功地偷到旗帜了。

　　当然，这样的前提是，城楼上面的北美区玩家不要太多……

　　所以接下来，胖子他们的战术就很简单了，大批的战士玩家集中在一起冲，打开一个缺口后，掩护着大批的法师进入，让他们在自己背后对着城楼上方倾泻火力！

　　这样的战术，完全是不管不顾了，城楼上面，大批的北美区玩家被这些火力干掉，而城楼上面的旗帜点并不是复活点，所以被干掉的玩家在无人帮忙的情况下，只能无奈地去复活旗帜点复活，导致城楼上面人手变少了。

　　mira他们发现华夏区这种打法以后，刚开始还有些疑心，不知道华夏区在搞什么名堂，但是由于城楼上的玩家被干掉，他们不得不朝着城楼上补充兵员，但是上去的玩家也很快被干掉，时间一长，竟然让mira他们产生了一种错觉，以为华夏区是在用这样的方式，来消耗他们城楼下的防守力量！

　　要知道，城楼上的玩家被干掉，那就只能赶紧从城楼下方抽调人手上去，而城楼下的人手一被抽调，防守的人员自然就会减少，mira无论如何都想不到，胖子竟然让一个盗贼借机上了城楼，这样的想法实在太大胆太疯狂了，所以他认为，胖子这家伙，是在用这样的方法，使得北美区这边不断地抽调人手，从而产生混乱，然后想要浑水摸鱼……

　　这种打法，实在有些笨拙的嫌疑，但是在眼下这种情况，mira也实在想不出胖子他们不断地攻击城楼而不是眼前的敌人，到底是为了什么，所以他也只能暂时相信自己这种判断。

　　基于这种情况，mira下了一个让他在后来后悔到死的命令，那就是暂时不让人再上城楼了……

　　他这样的决定，无非就是想要减少城楼上不必要的伤亡，毕竟城楼上面的玩家简直就是活靶子一样，一堆人堆在上面挤得无法动弹，随便一个范围攻击魔法，都能伤到一大片，虽说也可以居高临下地对华夏区玩家发动攻击，但是相比起来似乎有些不值，自己这边只要守好了楼梯口，不放对方上去就行了！

　　这样的结果，是胖子都没有想到的，当发现北美区的玩家在楼梯口加强了防守力量，但是城楼上面却没有人的时候，胖子差点没爆笑出声，实在是太意外了！

　　于是他果断地命令，让玩家们停止对城楼的攻击，转而又开始装模作样的和北美区玩家打拉锯战。

　　这样一来，更是让mira相信了自己的判断，可不是吗，城楼上的活靶子没有了，华夏区就停止了攻击，这怎么看都像是没辙的样子嘛……

　　一剑飘血这家伙这时候也早就上到了城楼顶上了，他本来一直小心地躲在角落处不敢动弹的，但是没想到过了一阵后，城楼上面竟然一个人都没有了，这样的情况差点让这家伙眼珠子都瞪出来了……

　　“我靠！胖子你太有才了！”一剑飘血在队伍频道激动地叫道：“你怎么知道北美区的人会撤下去的？”

　　“不好意思！”胖子挠着头道：“我根本就不懂他们为什么撤下去，这一点连我都没想到！”

　　“不管了！”一剑飘血道：“我去偷旗子！”

　　虽然城楼上面已经没有人了，但是一剑飘血小心地慢慢靠过去，在确认周围真的没有情况后，才深吸了一口气，伸出手握住了那枚旗帜点的旗杆。

　　握住以后，那旗帜开始缓缓地转动起来，幅度不大，但是只要看着旗帜，就一定能发现异常的，这让一剑飘血也不由得暗骂胖子，谁说到中立状态才会被发现？要是自己刚才在城楼上面还有人的时候偷旗，那绝对是找死的……

　　心绪翻飞着，一剑飘血握着旗杆的手却没有放松，看着旗帜上方那代表阵营的进度条慢慢地移动着，他的心情也有些紧张起来。

　　五分钟以后，旗帜点的进度条达到了中立状态，然后系统的一声区域提示突然在周围所有玩家的耳边响起：“请注意，中心旗帜点进入中立状态，五分钟后旗帜将转换！”

　　听到这一声，mira和所有北美区玩家全都愣住了，随后就是大怒！

　　他们终于反应过来，自己被骗了，刚才华夏区的玩家火力覆盖城楼的时候，其实是已经有他们的人上去了，那火力覆盖完全是为了掩护那个盗贼，而不是想象中的，为了抽调他们的人手打乱他们的阵型……

　　“上去！！”mira愤怒地大声喊道：“赶快上去，干掉那个正在偷旗的家伙！”

　　“胖子！救命啊！”城楼上面，贱人这家伙紧紧地握着旗杆不敢放松，嘴里却放声大呼。

　　“集中火力！”胖子大声吼道：“目标：楼梯口！城楼！不能放他们上去！！！”

　　最后的五分钟，双方都光着膀子打算拼了……


第695章 外面彩旗飘飘，手中红旗不倒

　　毫无疑问，这是决定命运的五分钟。

　　这种偷旗帜的事情，不可能再来第二次，机缘巧合之下，一剑飘血顺利地上去了，但是由于那系统的区域提示，他不可能真的做到偷偷摸摸直接把旗子搞定，mira和他公会的玩家，对于胖子想出的歪招无比愤怒，那么不难想象，接下来北美区的玩家会对城楼发动怎么的进攻。

　　所以胖子他们这次也豁出去了，在他的指挥下，华夏区这边的玩家根本不顾落在自己身上的攻击，强行挤出道路来，从北美区玩家的防线中挤进去后，就朝着楼梯口的位置冲去，大批的狂战士玩家隔着老远的，就直接用跳斩技能选个目标跳了上去，生生地扎进了北美区玩家的人群当中，试图阻挡他们沿着阶梯向上的企图，虽然他们大多数人，很快就被海量的攻击给干掉了，但是在临挂掉之前，他们还是勇敢地发动了旋风斩，对着自己周围的北美区玩家进行绞杀。

　　盾战士玩家们没办法跳进去，所以他们用另外一种方法，那就是专门朝着北美区玩家人群聚集的地方挤进去，一挤进去后，就不管不顾地开了强制技能，逼着他周围的人攻击自己，不让他们有往楼梯口去的机会。

　　死骑职业的玩家就更简单了，妈妈的，看到谁冲上楼梯了，他们站在下方直接对着那人就用死亡之握，逮下一个算一个！

　　围着城楼的一圈冰系法师们，则是不停地对着楼梯上面释放范围技能，不管能打到多少人，他们的目的就是减速！大范围的减速，因为他们知道，每拖延一秒，己方就多一秒的胜算，鸡哥他们队里面上去的那盗贼实在牛逼，但是他一个人在城楼上而已，要是让北美区的玩家们冲上去，那哥们也就牛不起来了。

　　冰系法师们释放着暴风雪，火系法师们则是不停地沿着楼梯丢烈焰风暴，他们主要是杀人，两种法系职业搭配起来的冰火两重天，绝对是输出最大化的不二选择，这其中还夹杂着灰烬术士玩家们的流星火雨，虽然一次吟唱只能砸一波，但是这技能胜在冷却快，数十个灰烬术士玩家，就可以保证一小个区域的不间断攻击了。

　　在楼梯上面，华夏区玩家和北美区玩家交战的地方，充满了大片大片的厄运迷雾，这些都是黑暗法师玩家丢出去的，他们不但丢出厄运迷雾，甚至还不断地对北美区的玩家们释放力量剥夺，尽可能地为己方玩家争取优势，神圣阵营的牧师玩家大神官玩家也同样如此，增益型的祝福技能不要钱地泼洒出去，导致那狭窄的楼梯上面光芒不断，宛如最强烈的阳光在绽放着一样。

　　先知职业的玩家没什么战斗力，但是他们现在却成为了最让北美区玩家恶心的职业，一个北美区玩家仗着自己血厚防高，硬生生地在无数攻击中喝着要冲过了华夏区玩家的阻拦，向着楼梯上面冲去，但是就在他沿着盘旋的阶梯向上冲的时候，也不知道是那个方向丢来的白光命中了他，让他整个人化作一道流光，就这么生生地被退了回去，刚才的努力完全就白费掉了。

　　不止是他，每一个眼看着就要冲上去的玩家，都会在某个时刻被华夏区这边的先知玩家用追本溯源技能拉回来。

　　剧毒术士职业还有其他的盗贼职业，这个时候则是一头扎进人堆中展开了厮杀……

　　围绕着这座城楼，华夏区的玩家和北美区自由之翼公会的玩家，发生了再一次华丽的碰撞，一边竭尽全力地想要往上冲，另一边则是竭尽全力地想要阻拦，双方玩家的表情都很是愤怒狰狞，给个不知名的人看到这一幕，保不准还以为双方是在抢什么宝贝呢，哪里会想到双方其实争夺的，是城楼上方一个贱人猥琐男？？

　　华夏区的玩家在攻击，北美区的玩家也不可能示弱，双方的阵亡数字，在这一刻急速上升着，但是每一个阵亡的玩家，都会在第一时间选择去复活点复活，然后死命赶来重新投入战斗，牧师和黑暗法师玩家，根本已经放弃拉人治疗了，一切，都是为了击杀对方在不停地做输出。

　　围绕在胖子身边的玩家，都已经投入厮杀当中，胖子他们自然也不可能例外，但是胖子在战斗之余，也在留意着北美区玩家的动向，他现在已经逐渐适应一个指挥者的角色了，所以他知道，在这样的混战当中，自己必须保持冷静的观察。

　　果不其然，这样僵持了两分多钟，当北美区的玩家们发现自己很难冲过那条盘旋的阶梯上到城楼的时候，他们开始从下方直接攻击城楼上了！

　　mira这家伙不笨，既然华夏区的人都可以从下方打城楼上，那么他们自然也可以的，他们想用这样的方法，将城楼旗帜点那个正在偷旗的家伙给干掉！

　　看到这一幕，胖子想都没想，展开翅膀就飞上了城楼！

　　北美区的玩家从下往上攻击，其实和华夏区之前一样，无法做到精确的打击，毕竟他们下面看上面，只能凭借印象控制技能落点而已，眼睛看不到，何来精确一说？所以一剑飘血这家伙虽然也挨了一两次攻击，但是却没有被集火，暂时是安全的。

　　两者是有区别的，之前北美区的玩家密密麻麻的堆在城楼上时，华夏区这边随意攻击都不用担心落空打不到人，但是这个时候，城楼上面就一剑飘血一个人，情况自然是不同的……

　　所以这家伙胆战心惊地躲在城楼上握着旗杆，一看到胖子飞上来后，大呼小叫地道：“我靠！胖子你太坑了吧，之前你自己飞上来不一样能偷旗！？”

　　胖子白了他一眼：“靠！我要是当时正大光明地飞上来，你觉得我活得下来吗？”

　　一剑飘血一想，咦，好像是这样啊！于是一边胆寒地看着一支斜斜地射上来的箭支，从他头顶上方一飞而过，一边对胖子道：“快想个办法，要不然撑不住了！”

　　“我能有什么办法？”胖子郁闷地道：“扛呗！”

　　是的，胖子之所以飞上来，就是为了和贱人这家伙换着扛住这些攻击，北美区的玩家把大量的技能往城楼上面丢来，虽然大部分是打偏了落在城楼上其他地方，但是还是有一些范围型攻击将旗帜点笼罩了进去，这样的情况，就只能由握住旗帜的人硬抗下来了，而胖子就是因为担心一剑飘血血量太少扛不住挂掉，所以他才上来的。

　　有胖子加入就轻松多了，一剑飘血假如血量见底了，胖子可以上去握住旗杆，让旗帜继续缓慢地转变，一剑飘血就可以趁此机会跑到一边躲着喝药恢复，等胖子扛不住了，又让一剑飘血来握旗帜，他自己跑一边躲着回复。

　　当然，这一切的前提就是，下面华夏区的玩家能够不负他们的希望，死死地拖住北美区的玩家，不让他们上来。

　　胖子在城楼上，自然是指挥不了了，但是阳光雨后这位夕阳天使公会的副会长，却承担起了指挥的重任，而也直到这个时候，胖子才明白，乱舞狼烟为什么会看中阳光雨后，让他来担任副会长。

　　这家伙的眼光的确敏锐，当他发现北美区的玩家似乎正在调整对城楼的攻击落点时，就明白对方肯定是通过战斗记录，找到了胖子他们所在的旗帜位置了，假如放任自流的话，或许下一刻，城楼上胖子他们就要遭受到密集的攻击而被干掉了。

　　所以他果断地撤下了那些在前方厮杀的盗贼玩家，让他们分散到人群中去，想办法击杀北美区正往城楼上丢范围魔法攻击的法师玩家。

　　正是因为有了他这个指挥决策，胖子他们在旗帜那里才少受了很多攻击，但是饶是如此，在mira的指挥下，一剑飘血这家伙还是在握着旗帜的时候被一波密度颇高的攻击命中而阵亡！

　　水水姐没在城楼上面，自然不可能将他拉起来，所以一剑飘血怕是没办法再上来了，城楼上面，也就只剩下胖子一个人了！

　　没办法，胖子只好就这么站在旗帜点处，伸出手握住旗帜，任由各种烈焰风暴各种流星火雨各种暴风雪往自己身上落下，但是那只手，依然还是牢牢地握住旗杆，从来不曾放松！

　　这一刻，连胖子自己都感动了，心想，哥们这时候是不是特像开国时期的那些战斗英雄？邱少云？董存瑞？要是这一刻的画面能够拍下来，那岂不是能把很多游戏里的美眉感动得稀里哗啦的，哭着喊着非自己不嫁？

　　这种在火海，在暴风雪中硬抗的滋味，一点都不好受，所以胖子也只能用这样的想法来安慰自己，虽然他也觉得，自己这次被夜血凤凰和乱舞狼烟忽悠来带队打要塞，似乎是跳进了一个大坑里面，但是说真的，胖子倒也没什么后悔的，他觉得，既然自己能为华夏区尽一分力，那就尽吧！

　　掉血了，就喝药！药水还在CD当中，就硬撑一下，灾厄之翼带来的伤害吸收效果很好用，再加上能够笼罩这里的，也只有魔法技能，胖子的魔法防御还是不错的，那些伤害对于他高达五千的血量来说，可以撑很久的。

　　但……饶是如此，胖子还是越来越危险，下方的北美区玩家发狠了，对旗帜点的攻击密度也越来越高了，胖子喝药回复已经跟不上了，到了最后，他用掉了时光信标的回溯技能，用掉了在格黑兰方舟中获得了两个原地复活的道具重生之石，那可是他们在格黑兰方舟中都舍不得用的，可以原地满状态复活的重生石啊，市价起码两千金币一个的……

　　胖子眼泪哗哗，心疼的，暗想这最后三分钟的时间，为何如此的漫长……

　　算下来，胖子站在旗帜点这里，起码被打掉了两三万的血量了，眼看着能用的东西都用掉了，自己的血量却再次接近告罄，胖子也开始慌了，难道真的会在最后一刻功亏一篑！？

　　然而，看样子系统大神并没有放弃华夏区，在胖子最后剩余四百多点生命值的时候，一声宛如天籁般美妙的系统提示声，在要塞中所有玩家的耳边响起：“中心旗帜点占领方改变，目前归属华夏区服务器！北美区服务器占领时间清零，将重新开始计算！”

　　守住了！

　　竟然真的守住了！？

　　胖子瞪大着眼睛，不敢置信地望向了自己手中旗帜的上方，那高高飘扬的旗帜，颜色的确已经转变了！

　　当系统提示声响起的那一刻，所有的攻击全都停了，城楼下方震天的战斗声，猛然间就这么沉寂了下来，但是在一阵沉默之后，却突然爆发出了更加凶猛的声浪！

　　欢呼的声浪……


第696章 看不透啊

　　成功了！真的成功了！

　　在胖子的带领下，华夏区的玩家突袭阴影要塞，在短短两个小时的时间里，竟然硬是将要塞中心的旗帜点给偷了下来，使得自由之翼公会想要打时间差，偷占阴影要塞的计划彻底破产！

　　以偷对偷，但最后似乎是胖子比吉尔维斯要更加猥琐一些，所以这货赢了……

　　跟着胖子一起来的玩家们兴奋得又叫又跳，死命地挥舞着手中的武器和法杖，竭斯底里地大声嚎叫，就在刚才，他们还忍受着莫大的压力，心中沉甸甸的，但是当系统提示响起的这一刻，他们终于轻松下来了，于是通过这样的方式，大肆地宣泄着刚才的压力。

　　虽然距离今天的战斗结束还有十多分钟的时间，但是北美区的玩家也知道，事情已经无可挽回了，哪怕他们现在杀上去干掉胖子重新将旗帜占领回来，也没有足够的时间让他们防守住一个星期了，所以他们在mira的带领下，很黯然地退场了，退出了阴影要塞。

　　华夏区的玩家们也没有去阻拦他们，更没有人想着去找他们的麻烦，无数的华夏区玩家，在这一刻唯一做的一件事情，就是蜂拥着冲上了城楼，然后他们看到了胖子手握旗杆，傲然屹立的一幕！

　　本来就对胖子崇拜不已的玩家们，看到这一幕的时候，更加的对胖子五体投地了，他们只觉得鸡哥握住旗杆的那姿势实在是帅到无以复加了，你看他那不屑的表情，看他那充满自信的眼神，看他那分开的，站立得稳稳的双腿，搭配上他那一身剧毒术士的装扮以及背后那诡异拉风的翅膀，还有在他手里那迎风飘扬的旗子……这叫什么！？这就叫牛逼！

　　无数玩家咔咔地调出拍照功能，将胖子的“英姿”给拍了下来，然后狂热地涌到胖子身边，围着他大声欢呼，围着这位英雄大声地，如同滔滔江水一般地表达着自己的仰慕之情。

　　而胖子这货，脸上竟然少有表现出了矜持的样子，一挥手做伟人状，一本正经地对着围过来的玩家们高声道：“同志们辛苦了！”

　　“鸡哥辛苦了！！为人民服务！！”

　　玩家们倒也配合，一起高声回答了他一声，然后集体放声大笑……

　　此时不装逼，更待何时？胖子欣慰地看着眼前这一幕，终于觉得自己用掉的价值四千金币的复活石，还算是不太亏……至少，那种肉疼感好像减轻了一点点，只有一点点哦……

　　在当天的跨服战结束的时候，另一个好消息也传来了，黄昏要塞那边，在夜血凤凰和乱舞狼烟，以及各大公会的努力下，华夏区顺利地夺回了黄昏要塞的中心旗帜点，让要塞的占领权易手了，也就是说，加上阴影要塞这边，华夏区顺利地夺回了两座要塞，保住了服务器两张地图！没有让北美区的阴谋得逞。

　　当然，坏消息也有，风暴要塞那边，虽然影修罗带着他公会的人也同样突袭了风暴要塞，但是由于风暴要塞中是吉尔维斯本人坐镇，加之影修罗带去的人手实在有些少，所以他们没能够及时打下风暴要塞，只拿到了第一层和第二层城墙的控制权。

　　也就是说，明天还需要再打一天，假如再拿不下，风暴要塞就真的要被北美区占去了，到时候整个纳多克海港地图，将从华夏区服务器消失……

　　地图是小问题，但是那样肯定就是华夏区玩家共同的耻辱了……

　　好在影修罗判断正确，当他发现自己无法拿下要塞中心的时候，就开始分出人手，将第一层和第二层的所有旗帜点都给占领了下来，这对于第二天最后的决战，无疑是华夏区巨大的优势，届时就算北美区的玩家全部涌入风暴要塞参与防守，华夏区这边也会有更多的主动权的。

　　当系统提示当日的跨服战结束，却并没有宣布华夏区和北美区的这次跨服战结束时，很多不知道内情的玩家们都有些愕然，搞不懂是怎么回事，但是当官方解释出来的时候，他们震惊了，这才明白过来，为什么鸡哥当时出现在黄昏要塞，又为什么会带着人匆匆离去，原来是鸡哥已经早就预料到了这一点，正是因为他的出现，识破了北美区自由之翼公会会长吉尔维斯定下的战术。

　　一想到这里，玩家们就不由得一阵后怕，要是没有鸡哥，北美区估计这次真的就要得逞了，比赛延期了一天，会导致北美区玩家对风暴要塞和阴影要塞的占领时间变成第七天，要想在一天之内连续打下两座满员防守的要塞，那根本就是痴人说梦……

　　胖子这次真的是出名了，他手握旗杆的风骚无比的照片截图，被玩家们放到了论坛上面，引得那些没有看到现场的玩家们膜拜不已，对于他们来说，鸡哥就是这次跨服战最大的功臣！没有之一！

　　甚至到了最后，就连华夏区服务器的官方都报道了这件事情，将胖子这张照片放在了官网第一版面，给予了一个超大的特写，同时还放出了那最后五分钟的视频，当玩家们看到胖子在无数冰霜与火焰的洗礼中，紧握着旗帜不肯放松的时候，再次感动得无以复加……

　　这个当初在服战上面被雨蝶娃娃采访时，笑得有些憨憨的，还有点小狡黠的胖子，立刻就成了整个华夏区服务器的宝贝，无数女性玩家爱屋及乌，在论坛上面大肆表达了对胖子可爱的欣赏，很多美眉扬言想要亲一口胖子那肉乎乎的脸蛋，这让胖子这家伙下线看到这些留言后，纠结到蛋都疼了。

　　他在想着，要是在游戏里面被美女求爱，自己到底是从还是不从？

　　想了半天，胖子决定，明天去买副墨镜，以后上街就带着它了……

　　然而，胖子这种瘙痒难耐的表情，被罗墨玲看在眼里，胖子就更加的蛋疼了，小妖精抛着媚眼坐在他怀里，有一下没一下地掐着胖子腰上的厚肉，用这种痛并快乐着的方法，给了这家伙一点点的小惩罚……

　　很开心，牲口棚小队所有的人，都很开心，在晚饭的时候，所有人都眉飞色舞地讲述着今天战斗的经历，当时情况如何如何，自己当时又如何如何，直说得席间唾沫横飞，娇笑连连。

　　一剑飘血算是比较遗憾的，因为原本他是第一个上到城楼的，要是最后坚持下来的话，出名的可就不止胖子一个了，而是还要加上他，一想到自己错失了被无数美女欢呼尖叫的机会，这贱人就忍不住有种痛不欲生的冲动……

　　“亏了，亏了！”一剑飘血后面一直在翻来覆去地重复这个词语，还一边挤眉弄眼地逗着坐在他身旁的罗萝丫头，引得小丫头咯咯直笑。

　　说笑了一阵后，众人的话题也转到了明天即将展开的最后的要塞争夺战。

　　“能拿下来吗？”罗墨玲问胖子，似乎只要胖子一句话，明天的结果就已经不会出问题了。

　　“能！”胖子也斩钉截铁地回答道：“如果今天我们没有打下阴影要塞的话，的确不好说，但是很不巧，我们拿下来了，所以明天我们就不用分兵攻打两座要塞，而是只要集中火力打一座就行了，影修罗那家伙的确有两把刷子，他带着他公会的人拿下了风暴要塞的外围区域，这样就方便我们明天的展开了。”

　　“嗯，听你这么一说，我也觉得应该没问题了！”缘分天空点头道：“一天时间，要是这样都打不下来一个中心区域，那华夏区的玩家集体删号算了！”

　　“不过，细细回想起来，我总觉得风暴要塞丢得有些冤枉！”小刀皱着眉头发言道：“北美区的攻击重点，一点都没有放在风暴要塞上过，但是事实上我们却丢掉了，搞得现在不得不重新拿回来！”

　　“我也觉得，当初娑罗他们大秦公会带队守风暴要塞，不是求援过吗？”罗墨玲道：“我总觉得，他们的求援似乎是故意的！”

　　“这种没证据的猜测，还是不要说了！”水水姐搂着沐穆，微笑道：“明天就是最后的攻防战了，不要因为这样的猜测，影响了玩家之间的团结！”

　　众人都点了点头，转开话题，再次开始说笑起来。

　　一夜无话，第二天，当养精蓄锐完毕的华夏区玩家们，兴致勃勃地上线以后，便集体向着纳多克海港地图集结，而同样的，北美区的玩家们，也在做着同样的动作，他们都明白，这可能是他们北美区最后的一次机会了，双方都在摩拳擦掌地等待着了最后的战役来临。

　　而只有自由之翼公会的会长，吉尔维斯，此时却在心中暗暗叹气，也只有他明白，北美区可能没机会了。

　　又是那个胖子，又是那个叫鸡窝糖的家伙，上次服战的时候，他就差点让自己与冠军失之交臂，而这一次，又是他让自己的计划付之东流，整整一个月不见人影，却突然在最后一刻横空杀出来，直接来了一个大逆转！这人到底是个什么样的人物？

　　原本在吉尔维斯的计划当中，是风暴要塞和阴影要塞互为依托，以便分薄华夏区的玩家兵力的，但是现在阴影要塞易手了，只剩下最后的风暴要塞，还被对方的修罗世家公会拿下了两层区域，这样的战斗，怎么看都不像能打得下去的……

　　看不透啊，看不透……吉尔维斯对着心中那个胖胖的身影唏嘘着……


第697章 鸡窝糖的时代

　　针对风暴要塞的最后战役开始了，可以说，每一个参战的华夏区玩家，都是抱着莫大的信心与激情投入进去的，他们无比期待着属于华夏区荣耀的到来！

　　但是这其中，或许只有一个人例外。

　　那就是娑罗……

　　直到昨天战斗结束，系统没有如愿响起跨服战结束的声音时，娑罗才突然发现，自己上了吉尔维斯好大一个当，对方嘴上说着会撤出黄昏要塞，不阻碍大秦公会的攻击，但是实际上却是偷偷摸摸地想要打时间差，然后把阴影要塞和风暴要塞一起收入囊中。

　　风暴要塞当初的防守，是有大秦公会带着的，这一点，整个风暴要塞中参与过战斗的玩家都清楚，而风暴要塞却又是在他们手里丢失的，假如真的要塞最后被北美区拿走了，那么作为领导者的大秦公会将难辞其咎。

　　险些成为罪人，这让反应过来后的娑罗相当的愤怒，他觉得，这是吉尔维斯对自己的背叛！

　　这种让他觉得无比耻辱的情绪，一直在他心里面围绕着，而想要一雪前耻的他，在开战之前，就早早地带着公会的人到了纳多克海港准备着。

　　然而，让娑罗并没有想到的是，在他们准备进驻要塞之前，影修罗却带着大批人马出现在了大秦公会的玩家面前，并且拦住了大秦公会玩家的去路。

　　又是一个背叛自己的人！娑罗看到影修罗的那一刹那，忍不住再次怒气上涌，吉尔维斯根本就不接他的电话，让他昨晚一直有火都找不到地方发泄，所以在看到影修罗出现的时候，他忍不住大声咆哮着问影修罗道：“你什么意思！？”

　　影修罗身边跟着飘香圆圆，两人就这么看着娑罗没有说话，等到娑罗和他身边的铁血刺客等人脸色越来越阴沉的时候，影修罗却突然开口道：“老会长，我今天来这里，是想拜托你一件事！”

　　“呵呵！”娑罗气极反笑，道：“是吗，我还以为你已经不认我这个老朋友了呢，没想到你现在还会求我？”

　　“你说错了，不是求你！”影修罗摇摇头道：“准确点来说，应该是一个通知吧！”

　　“什么通知？”娑罗疑惑地望着影修罗。

　　影修罗淡淡地看了娑罗一眼，然后又扫了一遍他身旁的铁血刺客等人，轻声道：“今天对风暴要塞的最后一战，大秦公会就不要参与了！”

　　“什么！？”一听到影修罗的话，看着他那冷漠的表情，铁血刺客他们顿时跳脚了：“你什么意思？什么叫做我们不要参与了？你以为你是谁？凭什么说这话！？”

　　不止是铁血刺客他们群情激奋，就连娑罗也很是恼怒，冷笑道：“好大的威风啊，也对，你的修罗世家公会，如今可是比我们大秦强大得多，但是，你以为可以吓倒我吗？”

　　“随你怎么想！”影修罗叹了口气，道：“我言尽于此，如果你不想你和吉尔维斯之间的协议曝光的话，那么大可以不听我的话……”

　　一听到这句，娑罗的脸色顿时就变了：“什么意思？”

　　“你或许不知道吧，吉尔维斯其实和我也是认识的！”影修罗看着娑罗的眼神，充满着一种怜悯的目光：“昨天晚上，他发了封邮件给我，说出了事情的真相，所以，你们之间的协议，我已经知道了……不，应该说，在那天你们求援的时候，我其实就已经隐隐猜到了……”

　　实在没想到，影修罗突然出现在这里，开口就说出了最让娑罗忌讳的事情，这让娑罗脸上青一阵白一阵的，神色复杂。

　　而他身边的铁血刺客他们却有些不明所以，搞不懂那所谓的协议是怎么一回事，娑罗自己也知道，这样的事情绝对是罪大恶极，是对整个华夏区玩家的背叛，一旦曝光，就是千夫所指万人唾骂的那种，所以他根本不敢告诉任何人，铁血刺客他们这种亲近人也同样没有告诉，所以搞得铁血刺客他们一阵莫名其妙。

　　沉默了好一阵后，娑罗才语气干涩地开口道：“你到底想怎么样？”

　　“你已经丧失了原则了！所以我觉得，这场最后的战斗，你还是不要参加的好……”影修罗道。

　　“原则，什么是原则？”娑罗整个人似乎在这一刻疲惫了许多，苦笑着道：“我只是想要振兴大秦公会啊，我到底错在哪儿了？”

　　影修罗看到娑罗这幅模样，突然轻轻地叹了口气，道：“老会长，其实……我一直很尊敬你的，但是我不知道，你为什么会走到这一步，吉尔维斯毕竟是外人，哪怕我们和他再熟悉，他所代表的利益也和我们不同，你为什么会铤而走险，和他背地里搞协议呢？你难道就不知道，你根本就缺乏对他的约束能力，和他做交易，只能是与虎谋皮啊！”

　　“轮不到你来教训我！”娑罗抬起头来，看着影修罗，冷笑了一声道：“尊敬？真是稀罕的词语，我可不觉得你对我有任何的尊敬，枉我当初那么看重你，到最后你竟然和鸡窝糖，和夜血凤凰他们坑壑一气，你一个背叛者，谈什么尊敬？”

　　影修罗摇摇头道：“娑罗老哥，难道所谓的大秦公会，对你就真的那么重要吗？”

　　“当然重要！那是我的心血，我十几年的心血啊！”娑罗突然咆哮道：“你知道我是怎么一步步地建立公会，如何千辛万苦地让他一步步壮大的吗？我当初为了公会，和多少朋友分道扬镳，又和多少人反目成仇？你知不知道，当初为了公会里的事情，我曾经在现实里面被人家拿着刀堵了我整整一个星期！我差点被人家砍成残废啊，这些你到底知不知道！？”

　　“等我好不容易让大秦壮大起来，心满意足准备功成身退，想把公会交给你们的时候，结果却得到了公会解散的噩耗！”娑罗咆哮着道：“你们到底知不知道我那时候的心情！？”

　　没有人说话，不止是影修罗飘香圆圆，就连他身后的铁血刺客等人，这时候也呆呆地看着娑罗，听着他的咆哮，他们能够从娑罗的语气中，听出他有多么的不甘，这个将近四十岁的中年人，在这一刻终于爆发出来了，将他多年来藏在心中的压抑发泄出来了……

　　“你们这帮兔崽子……”娑罗声音小了下来，眼中也隐有泪花，他指着影修罗，指着铁血刺客他们，音调开始颤抖：“你们知不知道，当初听到你们打算重振大秦公会的时候，我有多高兴吗？你们难道忘记了那天晚上我拉着你们喝酒，喝得一塌糊涂的事情了吗？我本来还对你们抱着莫大的期望，结果呢？结果呢！！！”

　　“仅仅为了一个会长的位置，你们竟然反目互相厮杀拆台！！让大好的局面，让大秦重振的希望，直接化为了乌有！！”娑罗咆哮着怒吼出声。

　　依旧没人说话，大秦公会和修罗世家公会的玩家站得远远的，听不到娑罗的话，但是看着他神情激动的模样，还有影修罗以及铁血刺客他们低着头默不作声的样子，玩家们都觉得很是怪异，但是却根本不敢靠上来。

　　哪怕这个时候，风暴要塞已经开战了，那边震天的喊杀声传来，让两个公会的玩家心中痒痒的，却也不敢擅自离开去参战，只能焦急和心怀忐忑地望着场中的一帮老大们……

　　娑罗已经无法再继续咆哮了，刚才的一阵大吼，似乎已经将他的声音都吼哑了，整个场中弥漫着怪异而沉默的气氛。

　　良久，影修罗终于抬起头来了，眼睛直勾勾地望着娑罗，但是眼神却前所未有的坚毅，他对娑罗道：“我从没有后悔当初的决定，道不同不相为谋，在我看来，大秦的时代已经过去了，我理解老会长你对公会的感情，但是……我还是坚持自己的观点，新的大秦，将由我来创造！老会长，离开吧，这不是威胁，我尊敬你，不想让你最后清誉毁于一旦，你可能不知道，以吉尔维斯的个性，假如你们公会出现在战场上的话，那家伙没准会把你们之间的协议在大庭广众之下公布出来的，那个时候，你就再也没有退路了……”

　　“哈哈哈！”娑罗大笑起来，然后语气悲愤地道：“既然如此，那么我们打个赌吧！你想要阻止我们参与这场最后的战斗，可以！但是你必须要打败我才行，就在这里，就在此时此刻，你的修罗世家公会，和我的大秦公会，来一场公会战吧！如果你赢了，那么我二话不说，离开这里，解散公会再也不进这游戏，如果你输了，我要你的修罗世家公会并入我的大秦公会，你愿不愿意打这个赌！？”

　　旁边的铁血刺客他们猛地抬起头来，看着娑罗，而飘香圆圆则是紧张地揪住了影修罗，拉了拉他。

　　影修罗没有理会飘香圆圆，而是郑重其事地点了点头，道：“我答应你！”

　　……

　　两个公会，就在这纳多克海港，在华夏区与北美区最终决战的这一天，展开了一场声势浩大的公会战，这是很出人意料的事情，但是由于玩家们的注意力都放在了风暴要塞的争夺战上面，所以竟然没有多少人关注到这场战斗。

　　这场充满了悲壮色彩的公会战，在两个小时以后，有了一个让人唏嘘的结果，大秦公会败了，败得很彻底，但是作为胜利者的修罗世家公会，影修罗和飘香圆圆却怎么样也高兴不起来……

　　大秦公会在战败的那一刻，就被娑罗直接以会长权限解散了，而他也带着铁血刺客他们黯然下线退场了，影修罗和飘香圆圆带着略显激动，却又有些稀里糊涂的修罗世家公会玩家，重新投入到了风暴要塞的战场上面，两人站在风暴要塞的内城墙上面，远远地望着要塞中心的爆发的战斗，然后，他们看到了胖子的身影。

　　那个胖胖的，在战场中飞来飞去到处打闷棍的身影……

　　“大秦的时代早已经过去了……”影修罗看着胖子的身影，然后眯着眼睛对身旁的飘香圆圆道：“但是现在，也不是我们的时代，这个时代，叫做鸡窝糖……”

　　“圆圆，我不知道还要多久，但是你有信心和我一起，创造我们的时代吗？”

　　影修罗转过头来，微笑着看着飘香圆圆，在这一刻，这个冷冰冰的，淡漠的男人，却笑得如此的好看……

　　飘香圆圆望着他，坚定地点了点头，然后一脸幸福地拉住了他的手……


第698章 传说，仍将继续（大结局）

　　胖子和罗墨玲的合体房里面，此时的胖子，正在愁眉苦脸地在一张纸上面计算着什么，而罗墨玲也同样无聊地坐在胖子对面，双手托腮，也不知道在想些什么。

　　客厅里，缘分天空和蜡笔小刀正带着沐穆小鬼玩电视游戏，两个大人一个小鬼玩得大呼小叫兴高采烈的，搞得正在打电话的一剑飘血郁闷死了，他正在和游戏里面认识的一个美眉玩家聊天呢，用他的话来说，极有可能将那位美眉发展成为正牌女友，结果打个电话都被干扰，让一剑飘血这家伙很是蛋疼，他虽然也想出去打电话，但是由于厨房里面水水姐正在做小蛋糕，那诱人的香味已经开始飘散出来了，所以他得等着，要是不等的话，搞不好等下蛋糕出路以后立马就会被一帮牲口给抢完的……

　　距离跨服战结束，已经过去两个多月的时间了，就像胖子当初预料的那样，风暴要塞最后还是被华夏区给拿回来了，持续整整一个月……不，算下来应该是31天的，北美区与华夏区之间的跨服战，终于以北美区一无所获的结果而告终。

　　而在随后的时间里，轮到华夏区作为进攻方，开始选择服务器攻打，胖子他们本来还想着，报复一下吉尔维斯那家伙的，但是没想到的是，他们的手气实在不好，第一次系统随机到的，是德国区服务器，胖子放弃了重新获得一次筛选机会，结果又被系统随机到了法国区服务器，无奈之下，胖子他们也只能将就了。

　　打法国区服务器的过程还是比较艰难的，不过所幸的是，在整个华夏区服务器玩家们的努力下，还是打下了对方一个要塞，最后顺利地获得了法国区服务器的幻象迷宫地图。

　　从那天起，幻象迷宫地图就成了华夏区玩家们最爱的练级地图……而法国区的玩家们，则是咬牙切齿地不止一次叫嚣过，要在下一次跨服战的时候，重新将地图夺回来。

　　当最后德国区服务器也完成了他们的跨服战以后，官方组织的整个跨服战总算是结束了，所有服务器的玩家再次重新归于正轨，每天上线做副本打宝练级，然后积极地为三个月后的又一轮服战做准备……

　　然而，本来以为可以清闲下来的胖子，却在一次和夜血凤凰以及乱舞狼烟的聚会之后，悲催掉了。

　　那一天，夜血凤凰告诉胖子，他和乱舞准备结婚了，并且在婚后要出去蜜月旅行，所以嘛……夜血凤凰拍着胖子的肩膀，笑眯眯地说了一句，我们两人的公会，就交给你了……

　　故意的，他们两绝对是故意的！每每想起当时的情景，胖子就恨得咬牙切齿，自从跨服战结束后，胖子和他的牲口棚小队声望已经算是如日中天了，无论是夜血公会还是夕阳天使公会的玩家，对胖子都崇拜佩服得要死，夜血凤凰他们正是用这个理由，将公会堂而皇之地交给了胖子代管的。

　　胖子当时被他们两口子一通马屁拍得飘飘然，又想着等他们旅行回来还可以把公会交还给他们，所以也就答应下来了，但是哪想到，当胖子真正承担起公会管理的重任后，才发现这事情实在是不好做……

　　公会里玩家之间大大小小鸡毛蒜皮的小事，都要闹到他这里来，胖子现在几乎每天都要处理各种矛盾，更烦人的是，不时的还要和修罗世家公会开公会战！

　　也不知道影修罗这家伙中什么邪了，当知道胖子这家伙承担了两个公会的会长职务后，他就三天两头地找上门来找胖子麻烦……

　　虽然有夜色漫步和阳光雨后，还有罗墨玲水水姐帮着他处理公会的事物，但是胖子还是觉得一个头两个大，直到现在，胖子才算是真正体会到一个公会会长的不容易。

　　于是，他不免有些唏嘘地想起了娑罗那个人，也是在事后，胖子才知道大秦公会在修罗世家公会一次公会战后解散了，了解了事情始末的他，却发现自己实在无法讨厌起娑罗那个人来……

　　算完了这个月给公会核心玩家的分红后，胖子终于松了口气，抬起头来看这百无聊赖的罗墨玲，问道：“在想什么呢？”

　　“不知道夜血和乱舞姐现在在哪儿呢，也不知道打个电话来……”罗墨玲嘟囔着这么来了一句，道：“他们倒好，结婚了啊……”

　　不止怎么的，胖子总觉得罗墨玲这话里透露着一种幽怨，忍不住打了个寒颤，沉默了一阵后，胖子突然对她道：“七月……等什么时候，我们不玩游戏了，你有什么打算吗？”

　　“现在说这个好像有点早吧？怎么，你有什么想法？”罗墨玲有些期待地看着胖子。

　　水水姐这时候也端着小蛋糕和茶水出来了，将盘子放在桌子上面，她微笑着和罗墨玲一起看着胖子，等着他说话。

　　“等我们不玩游戏了，就开餐馆吧！”胖子一脸憧憬地道。

　　罗墨玲楞了一下，但是随后突然在脸上绽放出了动人的笑容，当初她曾经说过的理想，胖子这家伙竟然还记着呢，一想到这一茬，罗墨玲没来由的觉得心中被一阵幸福感填满了……

　　但是，还没等她高兴完，胖子这家伙突然贼兮兮地一手握住了罗墨玲的手，一手握住了水水姐的手，挤眉弄眼地道：“一个老板，两个老板娘！”

　　水水姐噗嗤地轻笑出声，罗墨玲则是一愣，随后大怒，死命地掐着胖子手上的肉，疼得胖子这货直抽冷气。

　　罗墨玲掐完了胖子，随后就是一阵怅然，她知道，要等胖子这家伙做出最后的选择，似乎还很早呢，不过……

　　转过头，罗墨玲看着沙发那里，一剑飘血和缘分天空，还有沐穆小鬼三人抢蛋糕吃的样子，忍不住又微笑了起来，想那么远做什么，眼下这种家庭一般的气氛难道不好吗？维持着这样和谐的气氛不好吗？

　　总有一天，当眼前这个男孩子，成为能够独当一面的人物时，相信那个时候，还会有更加美好的将来吧？

　　未来不可知，那么把握好眼前，才是最明智的抉择……

　　“胖子，快来快来！”正在罗墨玲想着的时候，那边缘分天空和一剑飘血却在叫着胖子，大呼小叫地让他过去。

　　胖子屁颠屁颠地跑了过去，问道：“干嘛？”

　　“你看这个！”一剑飘血和缘分天空两眼放光地指着电视屏幕道：“有门儿啊！”

　　胖子疑惑地转头一看，却发现这帮家伙刚才吃点心的时候，已经停止了玩电视游戏，转过来看电视了，而此时电视上面却在播放着一则广告……游戏广告。

　　“老婆女友不在身边时，是男人就辛勤耕耘吧！内衣农场，划时代创意作品，7月22日内测开启！诚邀您的加入……”

　　一下子，胖子的眼睛也亮了。

　　“胖子，你现在可是游戏界的名人啊！两大公会共同的会长呢！”缘分天空拉着胖子低声道：“以你的身份，肯定能弄到内测号吧？人家游戏公司巴不得你参与测试呢，怎么样，帮哥几个弄几个内测号来？”

　　“没问题，小case！”胖子把胸口拍得啪啪直响，结果惹得因为好奇而跟过来观看的罗墨玲，红着脸啐了这家伙一口。

　　看着几个男生眉飞色舞地对着电视广告展开了联想和讨论，罗墨玲只好落荒而逃了，正在这个时候，门铃声传来，罗墨玲借机赶紧跑去开门，逃离那个让她害羞不已的圈子。

　　“我回来了！”门口传来了罗萝丫头的声音。

　　胖子听到小丫头的声音，正惊喜地抬起头来想和小丫头打个招呼的，这丫头最近回家去了几天，那是她父母要求的，几天不见了，胖子正想她呢，结果还没等他转过头来，突然听到了一个意想不到的声音。

　　“汪！”

　　一声柔弱的小狗叫声，让罗墨玲和水水姐惊喜地叫出声来，连沐穆小鬼也被吸引过去了，而胖子则是浑身僵硬地慢慢转过头来，看着罗墨玲和水水姐爱怜地蹲下身，正在抚摸着罗萝丫头怀里抱着的一个可爱的小东西。

　　那可爱的小东西，是一只大约两个月大的狗狗……

　　这小东西肉呼呼的，自然惹得罗墨玲他们爱怜无比，但是胖子这家伙却在看清楚了那狗狗以后，忍不住倒抽了一口冷气！

　　尼玛，罗萝从家里抱回来的，竟然是一只短腿比特斗牛犬的幼崽，这让胖子顿时想起了时光倒流之前翻墙的那一幕，当初他就是被这么一只斗牛犬给吓得掉下墙来的啊……

　　“不要，别过来！”胖子顿时尖叫起来。

　　众人诧异地望着胖子，不明白他为什么会反应那么大。

　　“丢出去，丢出去！”胖子心里面现在对狗有阴影，尤其是对斗牛犬有阴影的……这会让他联想起不好的事情来。

　　罗萝丫头很委屈，她很喜欢这只狗狗的，只是没想到她一直崇拜的胖哥哥为什么会这么讨厌狗狗，于是小丫头不乐意，抱着狗狗朝胖子走去，道：“哥哥，狗狗很可爱的，不信你摸摸它看嘛！”

　　胖子那里干摸，一个劲地往缘分天空身后躲，但是罗萝丫头见他这么怕，竟然反而来兴趣了，一个劲地追着胖子，在缘分天空这家伙的推波助澜下，她最后一把逮住胖子，拉住他的手往狗狗身上摸去。

　　胖子就算再不乐意，也不可能用劲挣开罗萝丫头，那会伤到她的，所以最后只好认命，战战兢兢地摸向了罗萝怀里的狗狗。

　　“完了，哥们没准穿回去了！”胖子悲哀地想着，在他想来，自己当初因为这样一只狗莫名其妙地时光倒流，或许神明也会让他的这种穿越，终结在这样一只狗狗身上……

　　然而，想象中天空乌云密布闪电雷鸣的场面并没有出现，胖子自己也没有被闪电劈中消失掉，他的手被罗萝拉着，轻轻地放在了小狗的头顶上。

　　“汪！”一声柔弱的声音响起，罗萝怀里的小狗亲昵地仰起头，舔了一下胖子的手，湿湿的，温温的，还痒痒的……

　　胖子睁开眼睛望了过去，只见那小狗短短的尾巴轻轻地摇着。

　　好……好可爱的样子……似乎没什么大不了的嘛……

　　胖子终于松了口气，再次轻轻地摸了摸小狗的头顶。

　　看着胖哥哥终于接受了小狗，罗萝丫头顿时一阵自豪，在她看来，是自己帮助哥哥克服了怕狗的心理，但是她却不知道，胖子此时心中却是激动莫名，因为他终于确认了，自己所经历的一切，都是真实的！

　　狗狗讨好地对胖子亲昵着，罗墨玲在旁边惊讶地道：“胖子，看来他很喜欢你呢，要不你给他起个名吧！”

　　胖子挠挠头，随后犹豫地道：“要不……叫它鸡鸡？”

　　“哈哈哈！”缘分天空和一剑飘血捂着肚子在沙发上面笑得直打滚，而罗墨玲则是满头的黑线，水水姐捂着嘴转到一旁。

　　早就应该知道，死胖子起名的水平有够糟糕的，刚才就不应该让他起名的……

　　但是，看着胖子这家伙装无辜的样子，最后连罗墨玲也忍不住笑起来了，整个房子里，在这一刻充满了欢笑，在这个小区传得很远很远……

　　从此以后，牲口棚工作室当中，真的多了一个牲口，一个可爱的牲口，而关于牲口棚小队，关于剧毒的传说，仍将继续……

　　（全书完）

