
《纯阳真仙》

作者：EK巧克力


内容简介

　　身怀无上法决，重生少年时代，踏入修道巅峰，成就纯阳真仙。

　　前世的仇人，今生通通打倒；前世的遗憾，今生通通弥补。

　　前世的极品天才、绝世妖孽……今生，通通都是浮云。


★☆【第一卷 古家有儿】☆★

　　古辰重生十岁之时，前世家族被洗，今世古家大昌……


第一章 重生少年

　　古辰轻哼了一声，头疼欲裂，缓缓睁开了眼睛。

　　全身传来剧烈的疼痛让他吸了一口凉气，虚弱的身体让他感到乏困，随即眼睛又无力的闭上。

　　“我不是死在藏天机手中了么？”闭上了眼睛，古辰心中却是猛的一惊。

　　古辰的脑海中迅速回想起与藏天机相斗的情景。

　　古辰年过500岁，修为还没有突破命泉境大圆满的明窍期，大限将至，想起重重血海深仇未报，心中怨恨，决定在生命最后的时光，与平生第一大仇人藏天机决一死战。

　　虽然古辰达到命泉境第三个层次元神期，已是古荒大陆屈指可数的大修士，奈何藏天机此人却是古荒大陆千年难得一见的绝世天才，早在古辰踏入命泉境第一个层次的灵婴期，藏天机就已经是命泉境大圆满明窍期。

　　等古辰踏入命泉境第三个层次元神期时，藏天机又已经突破了命泉境的桎梏，踏入了传说中的渡虚之境，成为了古荒大陆上的陆地神仙，步入仙流。

　　纵然古辰怀着必死之心，与藏天机同归于尽，奈何藏天机的修为层次高出古辰太多。

　　随着那一声剧烈的爆炸声起，古辰直接燃烧了他的元神，乞求给予藏天机致命一击，可惜仍被藏天机躲了过去。

　　古辰只能长叹，命运不由人……

　　怀着满腔的怨恨，意识渐渐消散在天地之间。

　　“我不是已经死了么？”古辰想到此处，心头再次一惊，眼睛又一次睁开。

　　经过长时间的回忆、冥想，古辰的精神比上次要好得多，虽然全身依旧疼痛难当，却也没有像上次一样一睁眼又昏了过去。

　　古辰转头看去，他正处在一间不大不小的房间之中，房中相当简单，除了两把椅子，一张桌子、墙上一把强弓之外，对面墙壁边还有一座衣柜，衣柜门上是一面大大的镜子，正好将古辰这边的景象反射。

　　一张古朴的木床，床上躺着一个年约十岁的少年，古辰的脸色再次一惊，他这一名年过500岁，早已经白发苍苍，修为达到命泉境第三层元神期的高阶大修士，竟然变成了一个年约十岁的少年？

　　几乎是一瞬之间，古辰猛的抬起了双臂，印入眼中的是一双白白净净，皮肤细腻的儿童之手，只是，古辰来不及惊讶，一股钻心的疼痛随着双手的抬起而从胸口传来，双手又无力的辍了下去。

　　这一次古辰却没有痛昏了过去，而是毫无半点疼痛一般，脸上露出了兴奋的表情，再次转头往这个简朴的房间看去。

　　那一张桌子，曾几何时，有一个少年日复一复的在桌上读书练字。

　　那两把椅子，曾几何时，有一对父子坐在上面欢笑开颜，其乐融融。

　　那一面明境，曾几何时，有一个少年对着镜中的影子握拳下定决心：我要变强。

　　……

　　曾几何时？曾几何时？

　　古辰的思绪飞转，穿越了数百年的时光，那些早已经尘封在脑海深处的记忆再一次喷发而出。

　　500年前，古辰出生在大赢朝极东之地的乐水城修真家族古家，爷爷古贤是古家的族长，根据族长世袭相传的规矩，古辰应该是个太子爷的身份，可是，古贤一生却膝下无子，只有一女古幽兰。

　　古辰的父亲古苍穹是古贤义子，后与古幽兰成婚，成为了古贤的女婿，却不是古贤的亲生儿子，虽然古贤心中想将族长之位传给古苍穹，却糟到了族中大长老古明、二长老古仁的反对。

　　所以，古苍穹虽然是族长的义子，却因为得不到大长老与二长老的承认，在古家的地位并不怎么待见。

　　父亲尚且如此，古辰出生后的地位可想而知，没少被大长老一脉的古家少年欺负。

　　古苍穹年满二十岁才进入古家，错过了打牢修真基础的最佳时期，虽然古苍穹天资聪颖，仅花了十三年的时间便达到了先天境第四层，这样的修练速度整个古家无人能比。

　　但大长老之子古苍岳也资质不错，虽然比不上古苍穹的修练速度，却比古苍穹早十几年修练，修为更是超过了古家的族长古贤，达到了先天境第七层的境界。

　　于是，毫无疑问，古贤年迈，古家族长之位落入古苍岳之手，古苍岳为古家第一人，目中无人，当上族长之后惹上了一个极为厉害的对头，连带着整个古家遭殃，被满门血洗。

　　古辰资质平庸，古家灭门时年仅13岁，修为也只有后天境第三层，父亲古苍穹带着古辰逃亡百里，是古家唯一逃出生天的两人，但是却被仇家追上，为救古辰，古苍穹与来敌同归于尽，死在古辰眼前。

　　这是古辰心中第一个痛，第一个遗憾，他在父亲坟前哭了三天三夜，多想父亲能够再活过来，可事实的残酷证明，这个世界他已没有亲人，只剩他孤怜怜的一个人。

　　从此以后，古辰便独自流浪，苍天为被，大地为床，他是修真家族的弟子，虽然在修真者中后天境是最低级的境界，但总还是比普通人要好上一些，流浪几年，虽然过得辛苦，却也并未受到性命之忧。

　　至于报仇一事，那也只能在心中想想，仇家强大到可以将整个古家灭门，古辰这后天境三层的修为，别人一个小手指都可以擢死。

　　古辰一路向北，五年后来到大赢潮的东北地带，这里有一修真大派虚天宗，正逢虚天宗开山招徒，古辰侥幸被收入虚天宗，但此时古辰已经十八岁，虽然修为到了后天境第五层，那也是同龄人中最底层的存在。

　　所以，进入虚天宗后，古辰并没有成为正式弟子，而是被分到了百草堂做练药童子，古辰一度心灰意冷。

　　可是，在百草堂，古辰遇到了生命中另外两个最重要的人，一个是百草堂堂主黄药仙，一个是师姐虚紫鸳，虚紫鸳美若天仙，但天生玄阴绝脉，命中注定活不过三十三岁，但她对生活却极为热爱，从不怨天尤人，对古辰也时常劝解，古辰在虚紫鸳的帮助下，重新拾回了信心，对这位命运悲惨的师姐产生了爱慕之心。

　　黄药仙对古辰倾囊相授，古辰虽然在修为上没多大增长，但练药一途却是极有资质，成为了一名名气不小的练药师。

　　好景不长，虚天宗少主无真垂怜虚紫鸳美色，一心想将虚紫鸳占为已有，想虚紫鸳在死前能够让他快活一阵，使用一些卑鄙手段，却被虚天宗主所知，将其逐出山门。

　　不料无真怀恨在心，投靠了大赢朝，得到绝世天才的大赢朝太子藏天机相助，回虚天宗杀了他的父亲虚天宗主，整个虚天宗灰飞烟灭。

　　师父黄药仙为了让古辰与虚紫鸳逃走，死于藏天机之手，这是古辰心中第二个痛，第二个遗憾。

　　藏天机实力太强，古辰与虚紫鸳终究没能逃脱，被藏天机所擒，虚紫鸳不忍受辱，自尽于古辰眼前。

　　这是古辰心中第三个痛，第三个遗憾。

　　无真将所有的怨恨洒在古辰身上，没有直接将古辰杀了，而将他抓住万般折磨，也许古辰命不该绝，有一次在无真松解时逃了出来。

　　怀着血海深仇，古辰逃离了大赢朝，历经九死一生，凭着一身的练药之术，周旋于修仙界各大势力之间，对藏天机的血海深仇却是无处可报，只听得藏天机修为不断突破的消息。

　　时常有灵宝灵丹现于世间，古辰也无力争夺，只能做个听客，如此幽幽百载，古辰凭一颗续命丹，活过了百岁之龄，花发苍苍，正在这时候，上天却跟他开了一个玩笑。

　　一个天大的馅饼砸在了古辰的头上，在一次探险中，古辰意外的获得了上古三大修真圣地之一太虚宫的无上修练法决《鼎天战地决》。

　　古辰凭着这篇无上法决，修为开始不断增进，一举突破了后天境达到先天，又连续突破先天境九个层次，进入神海境。

　　而后四十年，连破神海境四个层次筑胎、引魂、培元、金丹，在大限将至之前，一举踏入了命泉之境，寿元立增129．6岁，踏入高阶修士之列。

　　当古辰踏入命泉之境，又听到了藏天机踏入命泉第四个层次明窍期，古辰无法，再次寻找灵药，练制丹药，疯狂的修练，盼望能够有一天追上藏天机的修为，报仇雪恨。

　　每隔百年，古辰便突破一个层次，寿元增加一百二十九点六岁，140岁踏入命泉境灵婴期，240岁进入命泉境夺舍期，340岁达到命泉境元神期，古辰修为止步于此，年过500，大限即至，终究没能踏入命泉境最后一个层次明窍期。

　　而此时，藏天机已超脱命泉的桎梏，踏入渡虚，步入仙流，古辰永远也追不上藏天机这个古荒大陆千年难得一见的绝世天才的脚步。

　　古辰仰天长恨，为何老天要在他年过百岁、白发苍苍、生机将尽之时，才得到这卷通天彻地的无上法决？那时古辰已经年老体衰，已经严重错过了修练的最佳时期，空怀《鼎天决》无上法决，却不能将它发扬光大。

　　最终仇没报成，反而死于藏天机之手，此真乃滔天之恨。

　　未能将藏天机灭杀于天地之间，此乃古辰第四之遗憾。

　　……

　　几百年的岁月在古辰脑海快速流过，古辰的表情也随着记忆的变化而变化，从最终的开心笑容，到中途的伤心泪流，到最后的滔天之恨。

　　“难道？所有的种种经历，不过只是南柯一梦？可是这梦未免也太久了些？太真实了些。”

　　古辰闭上了眼睛，记忆中无数修真法决出现在脑海之中，包括那卷上古圣地太虚宫的无上法决《鼎天战地决》，证明这一切经历并非云烟。

　　过了许久许久，才渐渐睁开，眼中再也没有泪水，只有兴奋。

　　“我既然有了一次重新来过的机会，这一世，我要让那些仇人全部消失，让父亲好好的活着，让师姐好好的活着，让师父好好的活着……这一世，我再也不要任何遗憾……”

　　古辰紧咬着牙根，心中发下了如此誓言。

　　正在这时，只听房外有脚步声传来，紧接着房门一响，一名三十余岁的中年人推门而入。

　　古辰转眼望去，浑身一震。


第二章 丹药宗师

　　来人正是古辰的父亲——古苍穹。

　　那一道在他脑海徘徊数百年的身影，今天，如此真实的出现在了古辰眼前。

　　这一切发生得太不可思议，古辰怔怔的望着，连呼吸都瞬间止住，满腹千言万语，此时却是一个字也说不出来。

　　古苍穹见古辰醒了过来，立即满脸喜色的走了过来，摸着古辰的额头道：“辰儿，你醒了……”

　　古辰以为自己活了500岁，心智早已经坚如磐石，可是，数百年压抑的情感突然间喷发出来，眼泪却是再也忍不住，狂涌而出。

　　“怎么了？辰儿。”见古辰只是泪流，却不说话，古苍穹脸色焦急地说道：“是不是哪里疼痛？这是你爷爷给你的清血散，爹给你揉揉，有这清血散，最多半月，你身上的伤就好了。”

　　说着古苍穹从怀中掏出一个小瓶子，正是古家的疗伤圣药清血散。

　　古辰眨了眨眼断了眼泪，却是咧嘴一笑：“爹……我不痛，我又活过来见着你了，我是高兴。”

　　看到父亲手中的清血散，古辰脑海中想了起来，这一次受伤是在自己十岁的时候，在宗族比试上被二长老的孙子古洋重伤。

　　因为是在宗族比试之中，再加上二长老以小孩子用力收发不稳为袒护，古洋仅仅被罚在屁股上打十板子便了了事，而古辰却险些丧命，正也是这一次，族长古贤拿出了古家疗伤圣药清血散给古辰疗伤。

　　“我今年才十岁？”古辰喃喃的说了一句，脑海中瞬间回忆起，按照记忆，两年后古苍岳会坐上古家族长的位置，三年后，古苍岳惹上一个强敌，令古家满门血洗。

　　古苍穹见他突然一笑，又自言自语，以为古辰伤到了脑子，再次摸了摸古辰的额头，道：“辰儿，父亲没用，让你屡受别人的欺负，等以后父亲超过了你大伯，做上了古家族长之位，学到了玄元法决，到时候爹交给你，并且，爹把你所受的欺负全部都讨回来。”

　　古辰听着心头一暖，玄元法决是古家只有族长才能修炼的法决，他爹之所以不能继承族长之位，最重要的原因并不是因为他是古贤的义子，而是他的修为比不上别人。

　　古家是修真家族，实力是最重要的一道衡量标准，如果古苍穹的修为还在古苍岳之上，是古家二代弟子第一人，那么他继承族长之位，就算有人反对也无济于事。

　　论资质，古苍穹比古苍岳要高出许多，古苍穹20岁被古贤收为义子进入古家，今年33岁，13年的时间，修为就达到了先天四层的境界。

　　但是，古苍岳从八岁开始修练，今年42岁，整整修练了36年，修练时间将近古苍穹的三倍，古苍岳修练到第13年的时候，修为才先天二层，如今36年过去了，却已经达到了先天七层的境界。

　　所以说，古苍穹的修为比古苍岳低，其实是因为修练时间，以及修练年龄的原因，如果有足够的时间，古苍穹绝对将超越古苍岳，成为古家二代弟子第一人。

　　古辰清楚以后的事情发展，自然知道他爹根本就没有那么多的时间来得及修练，古苍岳就已经坐上了古家族长之位，并且最后还因为救他而命丧黄泉。

　　“这一世，一定要让爹当上古家族长，一定要让爹踏入真正的仙途，延年增寿，飞天遁地，成为一名法力无边的大修士。”

　　古辰心中下定决心，今生绝不会让父亲再发生上辈子的凄惨命运。

　　“爹……我就是胸口疼。”古辰道，他被古洋的磐石掌击在心口，震伤了内脏，全身的疼痛全都是心口那一掌引起的。

　　“别怕，爹帮你揉揉，清血散是古家疗伤圣药，很快就会好起来的。”

　　古苍穹将清血散放在一边，解开了古辰的上衣，只见一个血红的掌印清晰的印在古辰并不强壮的胸膛之上。

　　“古洋那小王八蛋，下手可真狠毒。”虽然不是第一次看古辰的伤口，古苍穹依旧眉头一紧，双眼中透露出伤痛。

　　“幸亏你爷爷给了我清血散。”拿起清血散，古苍穹脸上总算有了喜色，轻轻的抹在了古辰胸前鲜红的掌印之上，“有此疗伤圣药，最多半月，你就能康复了，若不然，你这次就算保住性命，也得留下一辈子的暗伤，这样的话我非得杀了古洋那小王八蛋不可。”

　　疗伤圣药？古辰心中一阵好笑，也是，在古家这样的修真家族中，清血散，的确是疗伤圣药了，但在古辰这位练药大师眼中，却是如废品一般。

　　前世古辰还在虚天宗时，跟着黄药仙练药练丹就已经小有名气，更别说后来古辰得到鼎天决后实力大增，得到了无数的灵花异草，在练药一途上，早已经超过了他的师父黄药仙，区区清血散，如何放在他这位练药宗师的眼中。

　　古苍穹足足将半瓶清血散抹在了古辰的胸口之后，才将瓶子收了起来，道：“今天先抹完这些，等把这些药性都吸收了，三天后再帮你把剩下的抹上。”

　　“谢谢爹，我好多了。”古辰露出一个发自心底的微笑，已经好几百年没人帮他抹过药了，这些都是他心里最最温暖的回忆。

　　“辰儿，你看这是什么……”古苍穹开心一笑，从怀中掏出一木盒打开，只见里面躺着两株草药。

　　“冰梦草，皇血草……”古辰看着两株草药，惊喜的说道。

　　虽然古辰早根据记忆知道父亲将拿这两株灵草给自己，但脸上的欢喜表情却是发自内心的喜悦。

　　“五十年份的冰梦草，八十年份的皇血草，对你回复身体有很大的帮助。”古苍穹将木盒交到了古辰手中。

　　看着这两株灵草，古辰心中却是一怔，突然间想起一种疗伤的灵药来，冰梦草和皇血草正是炼制这种灵药的两种主要原料之一，那只是一种非常低级的灵药，若不是看到这两株灵草，他还真想不起来。

　　“爹，我昏迷的时候，做了一个梦，梦中一个白须白发的老神仙说与我有缘，要收我做徒弟，他告诉我服用几种灵草药材，说可以很快就治好我的伤势。”

　　白须白发的老神仙说的就是他自己，古辰获得无上法决时，靠着续命丹才年过百岁，早已经白发苍苍，而后虽然进入命泉境，延年益寿，却也始终保持着白须白发的形象。

　　他一个十岁的少年，别说练药了，光是练药的材料各种灵草、奇花本来都不认识几样，若是突然说自己会练药了，古苍穹是无论如何不会相信的，而丹药师又是修界中极为特殊的身份，一旦被人知晓，绝对会被一些大势力或请或绑的弄进他们的势力。

　　匹夫无罪，怀壁有罪，丹药师如果没有强大的实力，是个非常危险的身份，为了他爹的安全着想，古辰自然不会告诉他爹，多一个人分享就多一份风险。

　　所以，古辰向他爹撒了一个谎。

　　古辰的重生太过匪夷所思，活了500年，居然死亡之后又回到了十岁的时候，这样的事太过于奇怪，古辰把他当成只属于他一个人的秘密，既然已经决定要凭一已之力来改变这500年来的命运，古辰自然不会将前世500年的悲惨命运讲给他爹听的，让他徒增烦恼。

　　而古辰心中又藏有太多的东西要展现出来，所以只好捏出一个神仙般的师父了，能够进入别人梦中的大修士，至少也要达到命泉境夺舍期的修为，这样的大修士对于古家这样的修真家族来说，完全是传说中的存在，所以，捏了一个这么强大的师父出来，以后古辰展示出种种神奇景象，也都有一个合理的理由了。

　　古苍穹听他一说立即动容，道：“进入梦中，那可是传说中的仙人神通，辰儿，你得此仙缘可要好好珍惜，那仙人说的几种灵草都是什么？爹立即给你弄来，让你早日复原。”

　　古辰道：“刚才那冰梦草和皇血草是两位主药，还要一株年份50年以上的雪莲花作为主药，另外需要黄芩、黄连、炙冬花、地血藤、茯苓五种配药，成熟即可。”

　　……

　　没过多久，古苍穹便将古辰所要的草药、灵草材料全部都备齐，古辰接下来要练药，便让古苍穹离开了房间。

　　丹药师这个职业在修仙界极为稀少，古家是没有一个丹药师的，所以根本就没有专业练丹的炉鼎、器皿，古辰找了个普通的火炉、容器。

　　不过这古辰要练的只不过低级灵药，以他练药宗师的身份，就算是这些普通的火炉、容器，也能够百分百的成功。

　　只见古辰先将五份配药相继放入容器之中，等草药一化成液体，先将冰梦草放了进去，在高温的熔化下，冰梦草很快变成了液体，但是，冰梦草那份冰冻的精华却是仍存在于其中，虽然容器中的液体温度相当之高，可看起来却像是冰冻着一般。

　　古辰不紧不慢的又将皇血草放入其中，很快，容器中的药水变成了血红的颜色不停的翻滚，如同烈焰升起，跟刚才冰冻的景象完全相反，两种极其相斥的药水正在激烈的交锋。

　　紧接着，古辰将雪莲花投入其中，雪莲花迅速熔化，容器中的药水也渐渐平静下来，逐渐相融，形成了一滩晶莹剔透的灵液，一股浓烈的香味扑鼻而来。

　　此药名叫聚元灵液，比起古家的疗伤圣药的治愈效果高出百倍。

　　整个乐水城都没有一个丹药师，就算是古家的疗伤圣药，也只是外敷的金创药，而古辰练出的药水，是可内服的灵液，光是看聚元灵液的外表成色，都知道这药水不凡，超脱了凡药的层次。

　　聚元灵液虽然只是下品灵药，但也已经是灵药了。

　　古辰将聚元灵液一饮而尽，此药刚刚练成，却是不温不烫，果然神奇。


第三章 修为提升

　　聚元灵液下肚，古辰只觉得一股清凉之气从腹中升起，直奔受损的内脏而去，古辰席地而坐，控制着体内微弱的真气，引导灵药对受伤的内脏进行治疗。

　　古洋也只有后天五层的境界，磐石掌又是最为普通的功法，只是古辰才后天二层的境界，而古洋又是全力一击打在了古辰的心口之处，这才让古辰一下受了致命的重伤。

　　灵液的治疗效果比起凡药高出百倍不止，古家的疗伤圣药是凡药中的极致，可治疗古辰的伤势，至少也需要半月时间，而古辰所练聚元灵药，短短半个时辰，就将古辰所受之伤全部治愈。

　　虽然伤已痊愈，但古辰依旧盘坐，继续练化药力。

　　聚元灵液即是疗伤圣品，又是补灵圣药，治愈古辰的伤势，刚才所服灵液不过才消耗了一半左右，还有一半化作了一股强大的灵气盘旋于古辰体内，古辰现在所做之事，正是将这灵气练化，化为自身真气，将他的筋骨、皮膜进行强化，提升修为层次。

　　修真共分为七个境界：后天、先天、神海、命泉、渡虚、天劫、真仙。

　　后天境为修真之始，锤练筋骨、强化皮肉，增长力气，每提升一个层次，力气增长一石之力，一石等于一百斤，后天共分九层，练到九层可达九石之力，修真功法以练体为主。

　　先天境练吐息，强内脏，体内真气转为先天真气，每提升一个层次，力量提高一虎之力，一虎等于十石之力一千斤，先天共分九层，先天与后天最大的区别不是力量的快速增长，而是先天真气已接近法力，可以使用、练制法器，可御器行空，日行千里，达到先天境界的修士称之为低阶修士，算是真正的修真者。

　　神海境共分为四个层次：筑胎、引魂、培元、金丹。每提升一个层次，提高一龙之力，一龙之力等于十虎之力一万斤。

　　修士达到神海境，先天真气变为法力，可练制法宝，威力莫测，法力无边，凭法宝飞行，可日行万里，达到神海境的修士称之为中阶修士、修仙者，离仙道只有一步之遥。

　　命泉境共分为四个层次：灵婴、夺舍、元神、明窍，每提升一个层次，增加十龙之力，寿命增加129．6年。

　　修士达到命泉境，须领悟生死轮回，将神海转变成可以延年增寿的命泉，在命泉中，将灵魂练成实物，一个具有生命的灵婴，可灵魂出窍、附体夺舍，元神不灭，命不可绝，肉体被毁亦可夺舍重生，有移山倒海之能，称之为高阶修士，或是人仙，意思是修道之极致。

　　命泉境的修士，已是古荒大陆上最为强大的高阶修士，达到命泉境的强者，天下屈指可数。

　　前世古辰达到命泉境元神期的修为，已是古荒大陆上最顶尖的大能修士之一。

　　至于渡虚、天劫、真仙三个境界，则属于仙人之境。

　　古荒大陆自古以来还从未出现过一名真仙，究境真仙是修道的终点还是新的起点，无人所知。

　　天劫境的仙人逆天命，与命运争锋，称之为天仙，又称之为金仙，还称之为玄仙，只存在上古传说之中，以至于天劫境的仙士连称呼都因为传说不同而分为天仙、金仙、玄仙三种，究境上古传说只是人类创造的神话，还是真有这种可逆天命的仙士，修真者们各执已见，说法不一。

　　渡虚境的仙人悟法则，与天地一体，称之为地仙，传说上古三大圣地之一的天禅宗住持渡禅大师、三大圣地之一百圣阁传人大乾朝皇帝姬尧已踏入渡虚之境，号称地仙，是当今古荒大陆最巅峰的两大修仙者。

　　……

　　灵气被古辰慢慢练化成自身真气，通过经脉传至全身每一处筋骨、皮肉，将其不断的锤练，古辰体内真气相当之弱，疗伤灵液治愈古辰的伤已经消耗一半，剩下的灵气虽然古辰感觉到强大，其实并没有多少。

　　古辰只有后天二层的修为，练化灵气的速度相当慢，可随着体内真气越来越多，渐渐达到全身四肢八脉，古辰明显的感觉到，他的筋骨皮肉越来越强，力量越来越大。

　　突然间，就像洪水冲破堤坝一般，一股顺畅的感觉从古辰心中喷发而出，瞬间蔓延全身，古辰只觉得全身暖洋洋就似泡在灵泉中一般舒服。

　　后天三层……

　　古辰双眼一亮，在那团灵气的锤练下，他的修为竟然就在这一会儿的时间提高了一个层次，达到了后天三层。

　　虽然早有预料，可是修为层次的提升还是让古辰心中冒出一股说不出的惊喜。

　　这一世，他身怀无上法决，心中还有许多在不同境界快速提升修为的功法，再加上丹药宗师的身份，他一定会在修真界中冲天而起，前世的种种遗憾，今世再也不会让它发生。

　　一股从来没有过的自信从古辰心中爆发出来，这一生：

　　谁敢对古家不轨，杀……

　　谁敢对父亲不重，杀……

　　谁敢对师父不尊，杀……

　　谁敢对师姐不敬，杀……

　　即使古荒千年难得一见的绝世天才藏天机，古辰也有绝对的信心：杀……

　　古辰站起身来，突然间修为从后天二层提升到后天三层，只觉得全身都充满了力量，无处发泄。

　　将墙上的强弓拿了起来，一下便将强弓拉成了满月，然后松开，再次用力又将强弓拉成了满月，如果反复，足足拉了二十余次，才感到力有不怠，将强弓挂回墙上。

　　这是一张二石之力的楠木弓，古辰在后天二层的时候，仅有二石之力，拉这张楠木弓用尽全力免强也就能拉开五次而已，现在一口气足足拉了二十余次，力气虽然只提高了一石之力，但拉弓的次数却提高了将近五倍。

　　放上强弓，古辰觉得力气还有未尽，立即走出了房间，在院子中打起一套拳法来，只见古辰双拳大开大阔，双目瞪开，每一拳出去，都有一股不可阻挡的气势，宛如战神临世。

　　这一套拳法乃是佛门大力金刚拳，是天下各道修真法门中，在后天境中最有效的功法，鼎天决虽是无上法门，但太虚宫是道家圣地，佛家修真强自身肉体，自称为佛，以自身之力超然天地之间，道家修真强气息吐纳，借天地之气化无边法力，与天地容为一体。

　　佛与道一个重外，一个重内，后天境是以练体为主，相比而言，佛家功法要胜出道家一筹，鼎天决越到修真后期，才能越体现出它的作用，当得上无上法决之名，在修真前期，却是不如佛家功法。

　　古辰前世身为命泉境的高阶大修士，又是一位丹药宗师，或是自己抢夺，或是他人求丹而赠送，拥有从后天境到命泉境的修真法决无数，不少都是在各个境界，世间一等一的法决，今世却是不用为没有法决修练而愁了。

　　金刚伏魔、金刚铁头撞、金刚出肘、金刚降龙、金刚怒目……

　　古辰将一套大力金刚拳打完，早已经爆汗淋漓，如同刚从水里爬出来一般，全身的肌肉酸疼，一整套大力金刚拳打下来，将全身每一处肌肉、筋骨全部都锻炼到了。

　　洗了个澡，换上干净的衣服，古辰又已经精神抖擞。

　　后天三层再往后，四、五、六层属于后天境中期，比前面三层难度大了不少，50年份以上的灵药做成的灵液对境界提升没有太大的效果，必须要100年份以上的灵药。

　　古辰打算去城里市场上瞧瞧，买些灵药回来，现在伤已经痊愈，不可能再让他爹为他而跑腿了。

　　古辰跟他爹打了声招呼，便出了院子，古苍穹见古辰果然已经痊愈，对古辰梦中结交的仙缘大为欢喜，没有多说什么，只是要古辰碰见了古家子弟忍让一些，别与他们再发生争执。

　　古辰也是活了500岁的人了，他的眼界在整个古荒大陆，对这些古家子弟自然谈不上什么愤恨之心，因为他们根本就没有在古辰眼里，如果把他们当成自己的对手，那也未免太自降身份了些。

　　只是，有些事情却并非你不想它就不来，古辰只是想去市场买些灵药，可还没有走出古家族院，就碰上了五六个古家的少年，其中一人，正是在宗族比试上将古辰打成重伤的古洋。

　　“站住，你这个废物。”古辰眼神瞟都没往他们瞟上一眼，静静的往外走去，这时古洋愤怒的声音传了过来。


第四章 暴打古洋

　　古辰充耳未闻，继续往外走去，对古洋几人似乎不存在一般，跟古洋一起的都是大长老、二长老两脉的古家弟子，以前没少对古辰欺负。

　　古辰对他们的无视，让古洋等人心头大怒，一个后天二层的废物居然敢敢对他们如此无视，几人觉得这是奇耻大辱。

　　古洋手一挥，另外四名少年立即会意，跑到古辰前面站成一个半圆，将古辰拦了下来。

　　“你个废物，没听到洋哥在说话吗？你敢目无兄长？”古辰被拦下，古洋立即走了过来，满脸怒气的看着古辰。

　　古洋13岁，古辰10岁，同是古家之人，古洋自然是族兄了，只是，古家弟子数量不少，三代弟子中除了大哥、二哥、三哥之外，都不按排行称呼，而是按名字称呼。

　　洋哥，自然是古辰一直以来对古洋的尊称。

　　古辰看了古洋一眼，道：“古洋，你想做什么？”

　　因为在宗族比试上把古辰击成重伤，古洋被族长罚了十大板，到现在他的屁股上还一片火辣，现在看到古辰哪有一点受伤的样子，古洋顿时觉得自己受了天大的冤枉，怒火一下便燃烧起来。

　　“你个小废物，敢直称我的名字？”古洋狠狠地瞪了古辰一眼。

　　换作平时，被古洋如此凶狠一瞪，古辰早已经吓得跟他赔礼道歉了，古洋正等着古辰心慌手乱的表现，却发现今天的古辰有些不一样。

　　古辰并没有半分畏惧，也没有半分怒气，只是平静的说道：“没有事的话，你们到一边玩去。”

　　什么话？叫他们到一边玩去？一个十岁的小屁孩，叫他们到一边玩去？几人脸上都露出羞愤的表情，这一句话，比刚才古辰无视他们更受耻辱。

　　“小废物，你是不是皮痒讨打？”

　　“你是个什么东西？古家的野种而已，敢这么跟我们说话？”

　　“小畜生想翻天了，今天哥哥给你松松筋骨。”

　　……

　　几名少年一个个摸拳擦掌，两眼中怒火燃烧，只等古洋一开口，就要对古辰动手。

　　古辰眉头一皱，泥菩萨尚有三分火气，何况古辰，初时古辰不跟这一干黄毛小儿一般计较，可几人咄咄逼人，古辰也不介意给他们一点教训。

　　虽然这些少年的修为都超过古辰，可凭古辰对古家功法的了解，以及上十种后天境的一流功法，就算古辰只使用后天二层的实力，也足够将这群修为最多后天五层的少年修理一番。

　　相比其他少年，古洋更是生气，骂道：“你这个小杂种，根本一点事都没有，却害老子白白挨了十大板，现在屁股上都还火辣辣的疼痛，老子就知道，族长那老东西偏袒你们一大一小两个杂种，古苍穹那大杂种……哎哟”

　　古辰听到此处，见骂自己不说，居然还骂起了自己的父亲，顿时火冒三丈，一招‘金刚踢虎’向前踢出，传闻佛门金刚一脚踢出，即使是强壮的老虎也立即毙命。

　　古辰此刻自然比不上佛门金刚一脚，但这‘金刚踢虎’却也不凡，古洋一声惨叫，被古辰一脚向后踢飞了丈余距离，‘嘭’的一声，一屁股坐在地上。

　　“啊……我的屁股”古洋刚刚落地，顾不得身前的疼痛，屁股上如刀割般的疼痛让他如弹簧般弹起，翻了个身体趴在了地上。

　　屁股高高撅起，四肢趴在地上，古洋现在的姿势可极为不雅，几个少年被古辰突如其来的一脚踢得一愣，看到古洋的样子后，随即有两人忍不住笑了起来。

　　古洋双脸胀得如同猪肝，迅速爬了起来，这下不仅屁股疼痛，小腹挨了古辰一脚也隐隐生疼。

　　在众目睽睽之下，居然被后天二层修为的古辰给踢了个屁股朝天，古洋心中的怒火无以复加，他完全没有想到，古辰居然敢主动踢他，以为是自己没当心受了古辰的偷袭，压根就没想到古辰的实力已经增加。

　　他比不上古辰？那是古洋死也不相信的。

　　感觉到古洋的怒火，刚才忍不住发笑的两人赶紧止住了笑声，古辰一脚把后天五层的古洋给踢飞，倒是出乎了几人的意料，一时间摸不着头脑，也没敢对古辰动手。

　　再说了，在他们眼中，古辰就是一个废物，要教训也不会一捅而上，而是一个一个的来，一捅而上是几人群殴古辰一个，会让他们觉得自己不如古辰，是一种耻辱，一个一个接着上他们认为是单挑，单挑把古辰揍一顿说明他们比古辰强，打起来也心中有底气。

　　虽然这种思想很扯蛋，摆明了就是欺负古辰，但不得不说很有道理，人不管做什么，就算做坏事也肯定要为自己找一个名正言顺的理由，这样做起来心中才踏实。

　　“你这个废物，你居然敢打我？你那废物老爹没教过你……哎哟。”

　　古洋指着古辰大骂，言语中又对古苍穹不敬，古辰右手顿时一巴掌抽了过去，这下古洋早有准备，提手往右边一挡，却见左边一晃，只听‘啪’的一声啐响，古洋左脸上已经多了一个血红的巴掌印，可见古辰这一巴掌抽得有多结实。

　　“古辰，你想干什么……？”周围几名少年齐声惊呼，可见古辰居然正面搧了古洋一巴掌，语气虽然喝得厉害，身体却是都向后退了一步。

　　古洋挨了这一巴掌，左眼疼得眼睛直流，还没反应过来，又是‘啪’的一声啐响，右脸又传来一阵火辣辣的疼痛，刹那间出现一个鲜红的巴掌印。

　　这一巴掌打得古洋两眼眼泪齐流，周围的少年也都看傻了眼，平日里老实巴交的古辰居然敢主动打人，打的还是二长老的孙子古洋，并且一打还连续打了两个耳光，有人捏了捏自己，这该不会是做梦吧？

　　“你这个小杂种……”古辰两巴掌搧下，古洋已从两脸火辣的疼痛反应过来，双目透着红光，顿时双掌齐出，向古辰胸口击来。

　　磐石掌……古洋所修的古家功法，在宗族比试上，古辰正是被古洋使出磐石掌的这一招而打成了重伤。

　　古洋击出这一掌，虽然脸上还挂着泪珠，但往日的风采也恢复了几分，旁边的少年似乎看到了古辰被这一掌击中胸口，然后向后倒地狂吐鲜血的结果。

　　古辰向右边迈出一步，看起来似乎很慢，但是古洋的双掌却擦着古辰的胸膛边缘击了个空，周围的少年揉了揉眼睛，古洋突然出拍出磐石掌，他们都可能很难躲了过去，古辰竟然就这么散步般的躲了过去？

　　只听见‘啪’的一声响，古洋又是一声惨呼，右脸上又挨了古辰一巴掌，古洋的脸随着惯性往左边一摆，只见一只手掌突然间变大，古辰的右手又反手一个巴掌抽了回来，又是一声惨叫，‘啪’……左脸再次被搧了一巴掌。

　　这一下古辰反抽用力极大，古洋只觉得脑袋一嗡，身体也不知道随着这一巴掌转了多少圈，然后双腿缠着往后一倒，再次屁股落地，发出一声惨叫。

　　“古洋，今天你骂我父亲两次，骂一次两巴掌，仅给你四巴掌作为表示，让你知道，辱骂长辈是不好的习惯，你好自为之。”古辰说完，转身向古家大院外走去，周围的少年竟无一人敢挡。

　　“古辰，我会把今天的事告诉我爹，告诉我爷爷，把你们一大一小两个……两个人赶出古家的。”古洋的狠话从身后传来，却是再也不敢提‘杂种’两字。

　　古辰充耳未闻，直接走出了古洋等人的视野，未曾回头。


第五章 未婚妻

　　乐水城位于大赢朝极东之地，出城后便是东荒无边妖域，时常有修真者深入东荒猎杀妖族，获取妖丹，或者是采摘奇花异果。

　　因此，乐水城虽远离大赢朝脏腹之地，却也相当繁华，是个十余万人口的小型城市，修真者占了很大的比例，修真坊市相当热闹。

　　乐水城有三大修真家族，古家、云家、柳家。

　　三大修真家族掌握着乐水城的修真资源，城中的凡人都是依靠三大修真家族生存，经过多年的发展，三大家族早已经将明确划分自己的势力范围。

　　古家位于东城，掌管矿石、符咒的生意。

　　云家位于南城，掌管草药、灵药的生意。

　　柳家位于北城，掌管各种法器生意。

　　西城则是乐水城第四大势力，大赢朝的官府，虽然官府的实力未必如三大修真家族，但是官府代表的是帝庭，是整个大赢朝最强大的修仙群体，别说乐水城的三大修真家族，就是那些传承千年以上的修仙大宗门，与帝庭为敌就算是修仙大宗，也有可能落得个满门血洗，传承断尽的下场。

　　帝庭就是大赢朝最大的修仙势力。

　　古辰要买灵药，自然得去南城云家的地盘，所有进入东荒采摘灵药、猎杀妖丹的散修，在乐水城出售必须拿到南城来卖，由云家抽取一成的税收。

　　这是三大家族经过无数年的争斗而制定的规则，也是获得官府承认的规则，谁敢违反，就得受到三大修真家族与官府的双重制裁。

　　同样，如果是出售各种练器原料、矿产、符咒，就必须去东城古家的市场，由古家抽取一成的税收，出售各种成品法器、兵器，就必须去北城柳家的地盘，由柳家抽取一成的税收。

　　三大修真家族则向官府每年提交一定数值的灵石以及荒币，四大势力互相联手，同时又互相制衡，维持着乐水城的社会发展。

　　在南城，也是有古家的商铺的，只是按照规则一样得向云家提交一成的税收，云家如果要出售矿石也一样，必须到东城才能出售。

　　乐水城东、南、北三个城区分别统一出售不同类型的修真商品，倒让乐水城的市场更加繁荣起来，不少别处的修真者都愿意将商品拿到乐水城来出售，因为乐水城的市场统一，结构规范。

　　古辰要买的灵草还是冰梦草、皇血草、雪莲花三种，只是年份需要100年以上，这三种灵草练成的灵药可以一直让古辰踏入先天境，只是，不同层次需要的灵草年份不同而已。

　　后天境共分九个层次，一、二、三层属于初期，只需要50年以上的灵草即可，四、五、六层属于中期，需要100年以上的灵草，七、八、九层是后期，需要150年以上的灵草。

　　古辰很快便买好了所需要的灵草，这里市场统一，卖的价格都相差无已，古辰虽然只有十岁，但有500年的生命经历，又是丹药宗师身份，绝不可能被人给骗了。

　　又将练药所需的配药买齐，几乎花光了古辰所有的积蓄，虽然配药价格相当便宜，但100年份以上的冰梦草、皇血草、雪莲花可价格不菲，古辰在古家的地位虽然不高，但作为族长的名誉孙子，零花钱还是不少的，倒也勉强买齐了所需的灵草，至于以后再需要灵草，那就以后再想办法了。

　　站在大街上，看着来来往往的人流，古辰不禁唏嘘，生命能够重来一次实属不易，今生一定要好好珍惜，绝不让此生空虚渡过，等到大限之时，孤单的迈向黄泉之路。

　　古辰正在感受着生命的激情，心中出神，突然背后一阵微风传了过来，紧接着一个人撞在了后背，古辰暗自惭愧，那一阵微风传过来，他应该可以避开的，却因为心中出神，警惕性居然降低到了这种程度。

　　“你这人好端端的，站在大街上趟别人道路做什么？没听说过好狗不挡路吗？”身受传来一个少年的怒声，敢情他撞了别人一下，心中很是不爽。

　　“活得不耐凡了是不是，敢撞我家少爷……”

　　“吃了豹子胆了，敢对我家少爷不敬……”

　　……

　　一群家奴的声音跟在少年声后响了起来。

　　古辰转身，一个与他年纪相近的少年印入眼中，正如古辰心中所料，在南城这么嚣张的纨绔子弟，除了云家族长的小儿子云超，没有别人。

　　只是，古辰的目光却没有停留在云超的脸上，而是落在了云超旁边的一名靓丽女孩，眼神中透露出惊讶。

　　这女孩跟云超长得极像，古辰看着她，关于她的记忆很快便出现在脑海之中。

　　她叫云雪，是云家族长云惊鸿的小女儿，与云超是龙凤胎，一胎同生，比古辰大一岁，长得十分漂亮，与古家的古婵并称乐水双娇。

　　当然，这些都不是重要的，重要的是，她有一个身份与古辰有重大的关系，也算是古辰少年时期的一个耻辱。

　　云雪的爷爷云闲与古贤是莫逆之交，古辰出世之时，便给他与云雪定了个娃娃亲，只是云闲不如古贤长寿，古辰五岁之时便已死去，云家族长被云雪父亲云惊鸿继承。

　　眼前这位漂亮至极的女孩，却是古辰的未婚妻。

　　古辰在心中确认了一下，十岁的时候，云雪的确还是她的未婚妻。

　　云惊鸿与古苍岳两人同年，交情极好，前世古辰十二岁那年，古苍岳在族长争夺大会上，击败了所有的竞争者，成为了古家的族长，在族长的庆祝宴席上，云惊鸿带着云雪前来向古苍岳祝贺，当着所有贺客的面，在宴席上解除了古辰与云雪的婚约，转而将云雪许配给了古苍岳的小儿子古嵩。

　　因为此事，古辰他爹古苍穹当场气得口吐鲜血，险些毙命。

　　这些事情，虽然已经尘封在古辰的脑海深处，如今再次见到云雪，这些记忆却是在他脑海中汹涌的翻滚起来。

　　这是他人生第一个耻辱。

　　“我说是谁傻站在大街上呢，原来是古辰你这个废物啊。”

　　云超哈哈一笑，眼中满是轻蔑，见古辰瞧都不瞧自己，只盯着云雪看，语气转怒：“你看什么看，废物，小心我把你眼珠子挖出来。”

　　古辰从回忆中恢复过来，心中感慨良多，只是微微一笑：“这么巧，云超，云雪。”

　　前世，古家在古辰13岁时便满门遭灭，云雪自然是没有嫁给古嵩，古辰逃出乐水城后，便再也没有与她见过面，再回乐水城已经是一百多年后修为达到了命泉境时，灭门仇人早已经死光光，云家又已经传了好几代。

　　解除婚约是云惊鸿之命，也怪不得云雪，只是，古辰心中对她却也没有什么好感。

　　虽然古辰与云雪是两位老爷子订下的娃娃亲，可两人来往并不熟悉，见面次数屈指可数，反倒是因为云惊鸿与古苍岳交情极好，与古苍岳的小儿子古嵩来往得更密切一些。

　　前世，古辰实力低弱，十岁时才达到后天二层，古嵩却是古家的天才弟子，年仅12岁就已经达到后天六层，是古家重点培养目标。

　　在她心中，肯定也选择古嵩的。

　　云雪对古辰微微点了点头，脸上有一股失望的表情。

　　云超还是对古辰怒目相视着。

　　沉默了片刻，古辰发现，对他们竟是没有半句话可说，前世活了500年，这少年时期的一纸婚约也早已经在他心中烟消云散，眼前两人对于他来说，完全是不相关的人，心中唯一有些不顺畅的，就是前世十二岁那年，古家族长庆典之上，他爹因为云惊鸿的当众悔婚而气得口吐鲜血。

　　今生，这样的事情决不会再次发生，古辰下定决心。

　　冲两人点了点头，古辰转头向东城方向走去，既然无话可说，那就不必多说。

　　云超云雪虽然有些意外古辰转头就走，却也没有多说什么，他们之间空有一纸之约，并没有半点情份。

　　购买的灵草练制成灵液，再加上每天大力金刚拳的锻炼，足够将修为提升到后天第四层了，古辰现在最想做的事就是提升实力，解决完家族的事故之后，便去灵虚山都天峰虚天宗，早日见着日夜想念的师父、师姐。


第六章 天才，不过如此

　　“在前面，古辰在那里……”前方突然响起一声大喊，紧接着一阵脚步声响起，几人向古辰冲了过来。

　　古辰早已经看到了这些人，四人还是先前跟古洋在一起的少年，不过现在古洋倒是不见，多了一个神情居傲的清秀少年，看起来比古洋还要小上一些。

　　古辰认得，少年正是古苍岳的小儿子古嵩，古家小辈中的天才弟子，今年12岁，就已经踏足后天六层的境界。

　　古嵩与古洋两人年纪相近，又是大长老与二长老的小孙子，自幼关系就好，从旁边四人得知古洋被古辰搧了四个耳光，顿时便带着几人报复来了。

　　古洋脸上几个鲜艳的巴掌印相当明显，倒是不敢出来丢人现眼，只是交待古嵩，这次一定要给古辰严重的教训，为他报仇。

　　南城属于云家势力范围，为了规范市场，城中是禁止争斗的，不过以云家与古苍岳的相交，古嵩要在南城撒撒野，那也只会睁一只眼闭一只眼，规则是人定的，生不生效自然由人来决定。

　　云超在南城的纨绔形象就是一个鲜明的例子。

　　几人很快就将古辰围在了中间，古嵩剑眉一竖，指着古辰喝道：“小杂种，你竟敢打你洋哥……”

　　作为古家第二代第一人古苍岳的儿子，本身又是古家第三代的天才子弟，古嵩比起古洋更加嚣张。

　　古嵩的大喝声让街上的行人纷纷转目望来，围观起来，那云超云雪自然跑了过来。

　　“古嵩哥……”云超云雪两人同时喊道，声音中充满了喜悦。

　　云超的声音古辰丝毫不在意，但云雪的声音却还是让他有些不爽，虽然两人之间没情份，但毕竟是未婚夫妻，刚才云雪对他默不作声，脸上的表情也相当失望，现在看到古嵩却是如此欣喜。

　　如此鲜明的对比，怎能叫古辰心中好受？心中对云雪的感觉顿时掉了很大一截。

　　“云超，云雪妹妹，等我收拾了这个废物，再去你家做客。”

　　古嵩对两人展颜一笑，转头看向古辰又露出了凶狠表情，道：“今天我就让你知道，什么是真正的古家功法，你这个外来的小杂种。”

　　说完古嵩身体向前一冲，一拳便向古辰面门击来。

　　后天六层，拥有六石之力，比起古洋，古嵩的实力足足高了一个层次，要想轻而易举的搧他几个耳光，除非曝光后天三层的实力才有可能。

　　古辰当然不会曝光自己的真实实力，打了古洋几个耳光，又与古嵩打上一场，足够让他成为整个古家的焦点，等级突然间提升太快，肯定会引起某些人的特别重视，给自己带来危险，以古辰现在的实力，远不足以自保。

　　虽然他不想继续低调的受人欺负，但也不会将所有的秘密都展示在别人面前。

　　所以，面对古嵩，古辰依旧只用后天二层的实力。

　　古辰之所以能够以后天二层的实力轻易打败后天五层的古洋，并不是他的实力提升到后天三层的原因，而是前世积累的经验，战斗意识，以及对功法的了解，古辰使用后天三层的实力，其实并不比后天二层高出多少。

　　在古辰看来，古嵩的力量虽强，但速度太慢，落在古辰眼中，完全就跟慢动作一般，虽然古辰现在的身体比不过古嵩，但要闪避他的攻击，倒也不会困难。

　　只见古嵩一拳拳狂暴的力量砸出，拳影层层叠叠，将他身前一丈范围都笼罩在其中。

　　古辰在拳影中忽左忽右，如同大海中的一叶孤舟，任凭风浪来得如何紧急，那一叶孤舟却紧紧贴着海面，随着海浪上下翻滚，却永远也不会沉没。

　　“好……嵩哥这一拳打得太好了，差点打歪了他的鼻子。”

　　“好……嵩哥这一腿踢得太好了，差点踢爆了他的卵蛋。”

　　“好……嵩哥这一掌劈得太好了，差点劈中了他的脖子。”

　　……

　　在旁人看来，古嵩全力进攻，拳影四通八达，声势吓人，古辰在重重叠叠的拳影中东躲西藏，不敢与古嵩正面交峰，明显是古嵩大占优势，每一次攻击，似乎都有可能将古辰给打趴下。

　　所以，每次古嵩进攻，旁边四名少年都大声的喝彩，古家所有的人都认定古苍岳将成为古家族长，这四名少年对古嵩的巴结自然更胜于古洋了。

　　场中唯有一人大感不妙，就是全力进攻的古嵩了，刚开始他还以为是古辰瞎猫碰上死耗子无意中劈开了他的进攻，可是越打越久，他发现无论自己一拳出得多猛，速度多快，古辰的速度总是会比他快上一点点，让他击在空处。

　　可古辰的速度也没有快到他碰不着的地步，每次总是擦着对方的衣角而过，在外人看起来凶险异常，但看古辰一脸平静的表情，古嵩突然间背后冒出了一身冷汗。

　　拳头擦着古辰的衣角而过，古辰连眼睛眨都不眨一下，显然心中胸有成竹，对古嵩的攻击算计到了恐怖的精准程度，并不是古辰不想躲开一点，而是他认为躲成这样就足够躲过古嵩的攻击了。

　　反而古嵩见每次总是能够擦着对方的衣角，以为自己的攻击速度就是慢了那么一点点，于是，拼命的加强力量，加快速度攻击，不知不觉的被古辰引导着超过了他的最大极限，每一次攻击，都伴随着大量的精元流失。

　　仅仅继续进攻了二十几次，古嵩便感觉到后力不继，竟然产生了一股虚脱之感，连续十几次的超越极限攻击，已经让他体内的精元流失大半。

　　古嵩大吃一惊，顿时明白上了古辰的当，赶紧将攻击控制在了他所能承受的范围，只是，攻击速度突然间由极快变慢，古嵩的攻击节奏立即脱节，一个破绽产生。

　　“天才——不过如此。”

　　此时，古辰突然间一声大喝，抓住古嵩这一个破绽，躲过了古嵩的进攻，在古嵩的下次攻击未出之前，身体突然向前贴在了古嵩的身边，一招‘金刚顶墙’，右肩向前一顶，正中古嵩的胸膛。

　　传闻佛门金刚有不坏之体，铜墙铁壁一顶就倒，古嵩受此一击，身体立即向后远远抛出，飞出了一丈开外。

　　“古嵩哥……”

　　“嵩哥……”

　　云超、云雪以及古家四名少年的急呼声同时响起。

　　眼看古嵩就要摔在地上，一个人影突然出现接住了古嵩的身体，此人面如冠玉，俊郎非凡，手往古嵩后背轻轻一托，古嵩轻轻落在了他的身边。

　　“哥……”云超，云雪齐呼一声。

　　古辰两眼注视着前方的英俊青年，根据云超、云雪的称呼已经知道了他的身份，他是云家的少主，族长云惊鸿的长子云轩，是古、云、柳三大修真家族所有三代弟子中第一天才，年仅18岁，已经达到了先天二层的境界。

　　“好一句‘天才不过如此’。”

　　云轩冷哼了一句，身子一动，划出一道残影瞬间出现在了古辰的身边，古辰刚刚抬起双手，便感觉双手一紧，云轩右掌扫过，将古辰双手牢牢握住。

　　古辰觉得双手被一只铁爪抓住，竟是不能动弹分毫。

　　云轩直视着古辰双眼，喝道：“我，是不是也不过如此？”

　　“大哥，揍死他……”刚才古嵩被古辰所败，云超大感意外，感觉天翻了一般相当不爽，这下见古辰被云轩所制，顿时欢呼起来。

　　“你——也不过如此。”古辰虽然双手被制，看向云轩的双眼却没有半分动摇，沉声说道。

　　围观的众人同时瞪大了眼睛，有没有听错？乐水城第一年轻天才，居然有人说‘不过如此’？

　　果然，云轩听了双手一紧，喝道：“你放肆，就凭你？”

　　乐水城相对于大赢朝来说，只不过是一个边境小城，古辰的眼界岂是乐水城的人能够相比，论天才他前世见过藏天机，藏天机18岁的时候，哪止什么先天的境界，十岁都已经达到先天九层，18岁的时候都快突破生死轮回，进入命泉境的高阶修士之列。

　　跟藏天机相比，云轩能算个什么东西？

　　剧烈的疼痛从手臂上传来，云轩已是先天境界，能够使用法器不说，光是体内的先天真气都不是古辰能够承受得了的。

　　只是，古辰没有丝毫退缩，今生古辰的对手是藏天机，云轩根本不配成为他的对手，古辰沉声道：“就凭我。”

　　“哈哈……”云轩怒极反笑，道：“就凭你这个乐水城第一废物。”

　　说完这句话，云轩突然间想到，刚才就是手中的这个废物，打败了古嵩那个天才，貌似再冠以废物之名有所不符，神情有些怪异。

　　“莫欺少年穷，云轩，你也曾经是少年……”古辰注视着云轩。

　　云轩一愣，随后松开了双手，大笑一声：“好……好一句‘莫欺少年穷’，今天倒是我以大欺小了，我倒要看看，你这个少年未来又会变成什么样子？”

　　“你根本连想都想不到的样子。”古辰心中念道，没有在意周围众人的目光，转身向东城而去。


第七章 休之

　　古辰回到家中，并没有立即开始练药，今天才已经喝了不少灵液，虽然不少都用在了疗伤方面，但还是有不少被吸收进了筋骨皮肉之中，还没有被彻底吸收。

　　等到明天将筋骨皮肉中的灵液完全吸收之后，再练药也不迟。

　　灵药也只是古辰修炼的一部分，每天的身体修炼也是必不可少的，并且还是重中之重，灵药虽然可以快速提升修士的修为，但根基却还是靠修士自身慢慢的打牢，以自身修炼为主，灵药吸引为辅，这样才能在加快修炼的时候同时打牢根基。

　　上辈子古辰就是因为修真根基不牢，所以空有无上法决，在修真路上怎么都追不上藏天机，今生从新开始，修道的根基，自然是古辰修炼的重中之重。

　　古辰在院子又练了几套较为普通的功法，大力金刚拳虽然是后天境一等一的功法，但是以古辰现在的修为层次却是不能多练，光是练一次古辰都满身是汗，练多了反而身体虚脱，弊大于利。

　　第一天在古辰的修练中很快过去，晚上在梦中古辰都露出了幸福满足的笑容，前世的遗憾今生都有机会来弥补，天下还有什么事能比这更快乐的呢？

　　同时，古辰在心中再一次强调，今世的美好生活，决不容忍任何人进行破坏。

　　前世修为止步于命泉境元神期，虽然已是古荒大陆的一流修士，却也并不是最为巅峰的存在，今生，能够从头开始，一定要踏入传说中的渡虚之境，感受一下修真界的巅峰境界。

　　一夜在古辰的满足微笑中很快过去，第二天一大早古辰就已经起床，一天之计在于晨，清晨，万物从黑暗中走向光明，一切重新开始，是一天中最佳的修练时光。

　　上午，古辰正在院中进行修练，一位仆人来到了古辰家中。

　　“姑爷，古少爷，族长有请两位到正厅一趟，三位长老已经到了，就等两位了。”仆人进屋后向古苍穹父子打了个招呼，然后说道。

　　古家是大家族，讲规矩，虽然古苍穹父子在古家人中地位不高，这些仆人纵然背后也会议论一翻，但当面还是得语气尊敬的。

　　原本仆人称古苍穹为‘少主’，但是此称呼被大长老和二长老所驳，后来便统称古苍穹为‘姑爷’了，大长老和二长老的意思很明显，你不是少主，是姑爷，是外人。

　　“三位长老都在？古家可有什么大事发生？”古苍穹问道。

　　仆人道：“今天云族长带着云雪小姐过来了，说是有什么重要事情商谈，跟姑爷和古少爷有很大的关系，一定要两位过去当面谈才行。”

　　古苍穹脸色一喜，道：“你回去吧，我立马过来。”

　　仆人离去，古苍穹喜色更浓，道：“辰儿，快快整理一番，云族长亲自带小雪过来，一定与你的婚事有关，肯定是商讨你俩婚期之事，快去。”

　　古辰回到房间，却是怎么也高兴不起来，前世，云惊鸿带云雪来古家，那可是在古苍岳当了古家族长的庆典之上，之前可从来没带她来古家商讨什么大事。

　　“莫非……我在大街上当着云雪的面把古嵩那小子给揍了，让云惊鸿对我的看法发生了改变？这明显不可能，他跟古苍岳是一腿的……”

　　想到此处，古辰眉头一皱，一股不好的预感在心中蔓延，“看来是因为我的转变，而使云惊鸿的脚步加快了，现在古苍岳还没当上古家族长，他难道就要悔婚？”

　　古辰一掌拍在桌子上，如果云惊鸿是来悔婚的话，那此去必将承受一次羞辱，前世经历过的耻辱，难道今生又要重新经历一回？

　　“绝不可能。”古辰一字一字说道。

　　古辰虽然对云雪没有半点感情，但是被人登上门来悔婚却是对他天大的污辱，他的废物之名在乐水城早有流传，而云雪却是乐水双骄之一，日后人言议论须说他癞蛤蟆想吃天鹅肉不成，却被天鹅嫌弃。

　　突然间，古辰双眼一亮：“有了。”

　　拿出笔纸，很快古辰便写好一字收入怀中，出了院子，古苍穹早已经在等着。

　　“快点。”古苍穹喜气依旧，催促道。

　　古辰见父亲兴致高昂，现在他也不敢肯定云惊鸿就是来悔婚的，自然无法向古苍穹说出自己的判断，跟在古苍穹身后，心中决定一切见机行事。

　　古家族长古贤坐于正厅主位之上，三位长老坐于右首上座，古苍岳等二代子弟依次坐于下方。

　　左首上座坐着一位年约四旬的中年人，古辰认得，那人正是云家族长云惊鸿，云雪正站在他身边。

　　古苍穹和古辰进入正厅，云惊鸿转头看了一眼之后，与古苍岳对了一眼，两人互露一丝笑意。

　　二长老和古洋之父古苍海看向古辰的眼中却是透露出一丝阴冷，看来昨天古辰揍了古洋，两人心中对古辰怀恨。

　　“父亲（爷爷）……”古苍穹与古辰同时向古贤行了礼，古贤挥了挥手后，古苍穹坐到了自己的位置上，古辰站在他身边。

　　古贤，以及三长老都沉着脸，大长老与二长老却一脸笑意，观察到一些细微变化，古辰更加肯定了心中的猜想。

　　大长老与二长老一丘之貉，三长老却是站在古贤这一边，大长老、二长老脸有笑意，而古贤与三长老闷闷不乐，对于古辰来说，肯定是个坏消息。

　　古苍穹也注意到了这些变化，脸上的笑容已经退去，心中思索起来。

　　云惊鸿向古贤作了个揖：“古叔叔，现在苍穹与古辰都已经到了，那我再把刚才的话重复一遍吧。”

　　古贤沉着脸默不作声，大长老笑道：“云族长请说。”

　　云惊鸿站了起来，道：“昨夜先父托梦于我，说他一生做过最错误的决定，就是许下了雪儿的这门婚事……”

　　古苍穹脸色一变，目光陡然间冷了下来。

　　云惊鸿继续道：“先父说，雪儿与古辰命辰不和，他将雪儿推向火坑，心中很是愧疚，灵魂不得超脱，他最大的愿望，就是雪儿能够嫁个好人家，这样他才能够放下执念，进入轮回，为此我重新查了雪儿与古辰的命辰，两人果然不适合结为夫妻……”

　　古苍穹紧握着拳头，青筋爆起。

　　云惊鸿道：“所以，为了雪儿的幸福着想，我决定……”

　　“两人解除婚约。”古辰突然道。

　　这里坐着的都是长辈，哪有古辰开口的份，众人的目光都向他扫了过来，云惊鸿被打断了话，但古辰所说的正是他要讲的，所以点头道：“正是如此。”

　　“云族长，我早有准备。”

　　古辰从怀中掏出一块布绢，递到了云惊鸿面前的桌上。

　　众人的目光全部都聚焦在桌上的布绢上，云惊鸿疑惑的将布绢拿了起来，打开一看，顿时脸色一变，体内气血翻涌，差点当场吐血。

　　只见布绢上写着一个大大的字：休。

　　云惊鸿还没开口数落古辰的各种问题，古辰就先把他女儿给休了。

　　“你……”云惊鸿指着古辰，脸色脸上气得煞白，竟是说不出一句话来。

　　古辰道：“云族长，古辰深知我与云雪命辰不和，以免日后她做出有辱我古家之事，今日特此休之。”

　　“辰儿，休得好。”古苍穹激动的抓着古辰的手臂，他在古家一直受到大长老与二长老的排斥，活着就是争一口气，所以，前世云惊鸿将古辰与云雪解除婚约之后，随即又把云雪许配给了古嵩，他便气得当场吐血。

　　今日虽然同样是古辰与云雪解除婚约，但是古辰主动休之，意义就有天地之别，前世云雪与古辰解除婚约，然后再与古嵩联姻，表明古辰不行，而这次古辰主动休之，云雪就是他古辰不要的女人，她与古嵩联姻表明古嵩不行。

　　同样的事情，不同的做法，但产生完全不同的意思。

　　“古辰，你放肆。”大长老怒极，起身猛的喝道。

　　古辰此举是为古家挣了脸面，大长老这么一喝，其与云家的关系不点自明，被众人的目光一扫，才觉得此举鲁莽，愤愤的坐了下去。

　　“爷爷，古辰先告退了。”古辰在这里一刻也不想多呆。

　　古贤的脸上此刻也回复了些许喜色，点了点头。

　　古辰转身后大步踏出了正厅，回自家院子去了。

　　云雪脸色煞白的看着古辰背影消失，心中如同打翻了五味瓶不是个滋味，似乎有什么东西丢失了一般，却又抓之不住，虽然她才11岁，但出身于大家族，那一个休字的含义如何不清楚？


第八章 再次提升

　　古家内部如何看待古辰休妻，古辰一点也不在乎，现在他最在乎的就是他的实力，三年后古家那个厉害的仇人有先天九层的修为，他必须在三年时间内，有超过先天九层的实力，否则古家要遭殃，一切又要踏上前世的发展轨迹。

　　在实力不够之前，一切都是浮云。

　　回到家中，古辰立即开始练制新的聚元灵液，这一次买来的药材够多，他分成了几份，每份练成的灵液足够他修炼三天的时间，虽然后天四层比三层的难度大了数倍，练成的灵药也足够让古辰提升到后天四层。

　　燃起炉火，将灵草依次放入器皿之中，很快，一股扑鼻的香味便传了出来，聚元灵液已经练成，比起上一次的份量更多，成色更好，超过100年份的灵草，比数十年的灵草精华要高上不少。

　　古辰将聚元灵液一饮而尽，一股清香从口中蔓延，直冲天顶，滑润的聚元灵液沿着咽喉一滑到底，美味无比，如同琼浆玉液。

　　聚元灵液入体，古辰体内灵气大增，只觉得浑身都充满了力量，来到院中，一套大力金刚拳自然而然的便打了出来。

　　随着大力金刚拳对全身筋骨、皮肉的全方位锻炼，灵气也随着古辰的经脉到达他的身体任何一个部位，洗涤着他的筋骨，强化着他的皮肉。

　　一套大力金刚拳打完，古辰又是虚汗淋漓，后天三层的境界，大力金刚拳打一套就有些虚脱了，不过，这却是后天境最有效的锻体功法，身体每次经过大力金刚拳劲道的锤炼，都会有一定程度的增长。

　　再加上灵液的淬练，古辰的身体每天都在快速的增强。

　　现在灵液有，灵草还有，功法也有，古辰每天除了吃饭的时间，便没有再去任何地方，在家里闭关修练。

　　体内的真气也越来越强，每次出拳，也渐渐产生一种呼呼之声，有前世的经验，古辰刚刚达到后天三层的境界，就对三石之力运用自如。

　　普通人从后天二层提升到后天三层，力量增加了一石之力，至少得花十天半月的时间才能够对自己的身体运用自如，然后才能在此基础上继续锻炼，修为向前迈步。

　　古辰显然比别人省时多了，不仅如此，再加上古辰有灵液相助，有许多提升境界的一流功法，虽然他并非天才，但他实力增长的速度，比起古家的这些天才子弟却是要快得多了，完全不在同一个挡次。

　　古辰这些天虽然一直在家里闭关修练，但古家关于他的言论却是一直没断，揍了二长老的孙子古洋，打了大长老的孙子古嵩，在古家正厅，当着族长，三位长老，以及许多长辈的面，休了云家族长的女儿……

　　这三件事情，对于以前老实巴交的古辰来说，每一件都可以算得上惊天动地，谁也不曾想到，这个平时少言寡语，有些自卑的柔弱少年，竟然能够干出这些事来。

　　大长老、二长老这一脉的古家中人，自然对古辰恨得是牙痒痒，有好几个少年都扬言要给古辰一个教训，把他修理一翻，只是古辰一直呆在家里，他们再嚣张倒也不敢找上门去。

　　平时小孩子之间弄点矛盾还好说，若找上门去，古辰父子身份特殊，这可是对古家族长的大不敬，古贤在族长位子上一天，就没人敢这样撒野。

　　至于族长、三长老这一脉的古家人，听到古辰的事迹倒是露出了几分笑脸，都说这木头小子总算长本事了，得知古辰天天在家闭关苦修，更是说他终于开了窍。

　　古辰一直没有出去，自然不知道古家人对他怎么议论，就算知道了他也不会在乎，古家并不是他的终点，他现在的唯一目标就是尽可能的快速提高实力。

　　现在他才后天三层，服用聚元灵液，加上大力金刚拳以及数种上乘的锻体功法每天锻炼，已经是最快的速度了，除非到了后天七层以上的后期，体内真气已经相当混厚，可以从灵石中抽取灵气，就可以内服聚元灵液，外表灵石吸收，双管齐下，实力增长得更快一些了。

　　几天后的一个夜晚，古辰继续到院中练功，却发现他爹抱着一个酒坛坐在一边，闷闷不乐。

　　古辰知道，肯定又在大长老或者是二长老那边受闷气了。

　　“爹，他们又为难你了？”古辰走到古苍穹面前。

　　“没有，他们说得对，是我太没用了，配不上你娘。”古苍穹的神情有些落寞，顿了片刻，又幽幽说道：“也害了你娘。”

　　古辰一岁之时，古苍穹与古幽兰曾回过古苍穹出生地一次，无意中惹出了一桩麻烦事，那时候古苍穹24岁，修为才达到后天七层，而古幽兰却是个先天二层的高手。

　　先天境的修士斗法，可御器飞行，操控法器有莫大威力，后天境的实力完全插不上手。

　　所以，古幽兰与人斗法，古苍穹只能带着一岁的古辰干眼瞧着，那一次古幽兰受了重伤，回古家后不久便去世，古苍穹一直耿耿于怀，大长老、二长者也总借此事向古苍穹发难。

　　古辰明白，他娘是他爹心中的一根刺，任何人触碰，都会让他受伤。

　　古辰道：“爹，何必在意那些人的胡说，娘亲留给我的遗物就写着四个字：‘此生不渝’，娘是真心喜欢爹的，哪容得那些外人胡说？”

　　“此生……不渝，咳咳……”

　　古苍穹念了一句，竟流出两行泪水来，随即又想到了什么，脸上竟然露出了一丝笑意：“辰儿，你是你娘留给我最好的礼物，听说你把古洋和古嵩那两个小王八蛋给揍了？打得好，该打，辰儿，你终于长出息了。”

　　古辰不禁莞尔，平日里小辈之间闹矛盾，古苍穹只会说自家兄弟要以和为贵，没想到今天却说该打？

　　“是了，以前打架总是我被打，这次却是我打别人，不过我们小辈打打也就算了，爹这话要是被别人听到了可是不妥，以爹的稳重应该不会随口说这些话的，看来真是醉了。”古辰心想。

　　“爹，你醉了，我扶你进去休息吧……”

　　古辰将古苍穹扶了起来，向古苍穹房间走去。

　　古苍穹一手搭在古辰肩上，一手拿着酒坛，灌了一口酒，猛的往古辰肩上一拍，大声道：“好儿子，爹的好儿子……”

　　拍得古辰一惊，心道醉得还不轻，不过，听着这句话古辰心头却是大暖，暗道：“爹，此生有我古辰在，一定不会让你再遭受苦难的。”

　　将古苍穹送回床上休息，古辰心中在想，是不是将先天境的上乘功法教给他爹，让他的修为也涨快一些。

　　“爹的岁数已大，就算有一流的功法，两年之内也赶不上古苍岳，除非……能够有上品灵丹洗尘丹为他脱胎换骨，可练洗尘丹需要千年以上的灵草灵果：聚精芝、元胎果，在乐水城500年以上的灵草一年都难以出现一株，不深入东荒亲自去找，哪有千年以上的聚精芝、元胎果？”

　　“何况，我才刚编了梦中有个神仙师父的谎言，就教他先天境功法，未免太不妥了点，还是等过上一月之后，再来教他，就说是神仙师父所传，那样也说得通些，爹岁数已经这么大了，也不差这一月时间。”

　　古辰呢喃一番，还是决定过上一月之后，给古苍穹传授先天境第一流的功法。

　　古辰天天闭关苦修，每隔三天，便练一份聚元灵液服用，连续服用了五份聚元灵液，半月之后，古辰已达后天三层巅峰，只感觉有一股气闷在心中散不出去。

　　古辰大喜，知道这是已经触摸到下一层屏障的结果，立即运气冲关，相比半月之前，筋骨、皮肉在锻炼中不断增强，力气已经接近四石之力。

　　古辰体内的真气精深了数倍，畅通无阻，已经有一丝浑厚的感觉，运行几个周天之后，古辰奋力一击，体内的真气如同一条大蛇出击，似乎有一层隔膜被冲开，屏障立破，体内真气突然间自动循环不止。

　　古辰一睁眼，只觉得力气大增，立即一套大力金刚拳打了出来，只见每拳都有呼呼风声，力度已达四石之力，修为突破到了后天四层。

　　仅仅半月的时间，修为从后天二层便增长到了后天四层，踏入了后天境中期的境界，虽然二层到三层有以前锻炼的原因，可三层到四层却全是古辰这半个月一步一步苦修提升的。

　　半个月后天三层提升到后天四层，这样的速度，乐水城第一年青天才云轩也只能望而兴叹。


第九章 练丹拍卖

　　实力提升到后天四层，古辰欣喜一阵过后，却面临了一个问题，灵液没了，灵草也消耗完了。

　　100年以上的灵草价格在500－800荒币之间，上次买药，古辰几乎把他的积蓄全部花光了，现在身上只有1000荒币不到了，聚元灵液至少需要100年以上的冰梦草、皇血草、雪莲花三种主药各一株，1000荒币连一份灵液的原料都买不到。

　　古辰现在身上的钱，就能够买50－100年份的三种主药，但50－100年份的灵草对后天初期效果大，但对后天境中期效果却打折了一半，虽然对普通人有很大的诱惑，对古辰来说可完全是浪费时间。

　　现在古辰追求的就是最快的速度提升实力，有百年以上的灵草，绝对不会用五十年以上的。

　　没钱了，找父亲要？古辰摇了摇头，虽然只要古辰说，他爹肯定给，但古辰知道自己这可是个无底洞，上次买药可花了上万荒币，才仅仅用了半个月的时间，以后时间还长，哪能每次都向他爹要？

　　幸亏先天境所需要的灵草都在200年份以上，所以，200年份以下的灵草还能够用荒币交易，虽然价格不便宜，古辰还勉强能买一些，如果是200年份以上的灵草，那可是得用灵石买卖，现在古辰连一个灵石都没，那可只能干眼瞧着了。

　　不好向父亲要，那就只能自己赚了，作为一个丹药师，还怕赚不到钱？随随便便炼一炉丹药拿去拍卖，就会有几十倍，几百倍的利润。

　　现在古辰的荒币只有1000不到，五十年以上的灵草价格在100－300荒币之间，他也不需要买太好了，挑刚好五十年的买，三株主药灵草只需要300多荒币，再加上五种配药，成本也不过400荒币左右。

　　五十年份的灵草练出的聚元灵液对后天前期效果很大，后天中期效果减半，虽然不放在古辰眼里，但在乐水城这个没有丹药师的地方，任何经过丹药师之手练出来的药都是珍贵的。

　　古辰决定，练一份五十年份的聚元灵液，拿去拍卖会上拍卖，肯定能卖个好价钱，拍卖会在西城之中，属于官府势力范围，每个月的月中与月末都会进行一些修真物品的拍卖，乐水城的人数众多，总是有很大的市场。

　　并且，真正的好东西一般在市面上难以见到，都会在拍卖会上展示出来，拍卖一份聚元灵液，收获的钱足够古辰修炼很久了。

　　想做便做，现在就是月中，明天西城便会有拍卖会举行，今天将药练好，明天正好拿去拍卖。

　　刚走出门外，古苍穹刚好迎面走了过来。

　　“爹，我出去会。”古辰道。

　　“噫……”古苍穹一把抓住了身边的古辰，惊喜的说道：“辰儿，你修为提升了？达到后天境三层了。”

　　古辰提升到后天四层后，就将修为展示在后天境三层，果然被古苍穹一眼就瞧了出来，这在古辰意料之中。

　　古辰笑道：“嗯，多亏了梦中的老神仙教我的功法，爹，老神仙要我认真修炼，以后还有新的功法教给我呢，到时候我也求求老神仙，让他教我一套先天境的上乘法决，好教给爹爹。”

　　古苍穹喜道：“我儿有此仙缘，果真是福缘深厚，不过，修道之人切记贪得无厌，老神仙愿意教你是你的仙缘，切勿因为我而惹烦于他，免得断了你的仙缘。”

　　爹总是为我着想在前，不过那老神仙就是我自己，自己怎会断了自己的仙缘，到时候我拿出先天境的上乘法决，爹爹也不会有什么多虑的了。

　　心中如此想念，古辰道：“放心吧，爹，我先出去了啊。”

　　“小心一些。”古苍穹目送古辰消失到了视野之外，才收回了目光，脸上露出温暖的笑容。

　　古辰来到南城，花了400多荒币，买够了练制聚元灵液的原料，身上还剩下500荒币左右，买了一株80年的癣皮草、一株80年的麻牯花，花了400个荒币，然后又买了一些普通药料，将身上的荒币花了个干干净净。

　　离上次来南城买灵草已经过去半个月，没人会天天监视着古辰，所以这次倒是没有碰上什么麻烦，买了灵草就回到了家中，很快就将五十年份的聚元灵液练了出来。

　　将聚元灵液用一个浅绿色的瓶子装好，古辰继续练药，这一次的材料，却是癣皮草、麻牯花以及一些平时难以用到的普通药材，甚至有些都不是药材的古怪材料。

　　练此药与刚才的聚元灵液大不相同，聚元灵液练的时候有一股清香之味，而现在所练之药却有一种苦涩之味，成色也不如聚元灵液那般晶莹剔透，而是干巴巴的成一种桔黄色。

　　聚元灵液练出来是液体，此药练出来却是固体。

　　此药不是对修炼有用的灵药，而是一种有特殊作用的药丸，叫做癣麻丹，又称易容丸，服用此药身上会长出一种黄色或者是白色的癣，并且脸上还长出密密麻麻的麻子，变得奇丑无比，所以叫做癣麻丹。

　　此丹服用三个时辰后会恢复原貌，或者服用一种叫做‘无花果’的普通果子也会恢复原貌，因此又叫做易容丸。

　　古辰去拍卖聚元灵液，可不想被人知道自己的真实身份，若是暴露了丹药师身份，那古辰就别想安静了，不被一些大势力‘请’走，也要被绑走。

　　第二天，古辰出了古家后，在一个无人的巷子中服下了易容丸，变成了一个手、脸生癣，脸上长着麻子的丑陋矮子，然后将外衣一脱，里面穿着一套黑衫。

　　一个身穿黑衫的丑陋矮子来到了南城之中，直接往拍卖会所在的位置走了过去，古辰此刻的相貌看起来太过于丑陋，没人愿意多往他脸上瞧上一眼。

　　古辰也不怕有人认出自己来，这种易容丸虽然是低级的易容丸，但只要不是神海境以上的大修士用神识查探，根本无法凭眼睛看出来，乐水城可没有神海境的大修士。

　　对先天境的修士，古辰毫无压力。

　　“请问……有何贵干？”古辰来到负责接收拍卖物品的地方，一位二十余岁的男子声音疑惑的问道。

　　这位二十余岁的男子也有后天八层的修为，但古辰吃了易容丸，不仅遮掩了相貌，也遮掩了修为，看起来身上没有任何灵气波动，跟凡人没啥区别。

　　只是，古辰这脸上几块白癣，麻子斑斑，甚是吓人，完全不像个少年，倒像个老人，这男子在拍卖会干过些时日，知道来这里拍卖物品的都不是好惹的主，眼前的丑陋之人绝不会是个凡人这么简单。

　　没有任何灵气波动，说明对方隐匿了气息，也许对方的实力很弱，但更大的可能是，对方是个实力强悍的怪物。

　　古辰用沙哑的声音道：“老夫来拍卖些东西，不知道这里能不能卖？”

　　古辰前世是活到500岁的老怪物，老人口气根本不用装，轻而易举就说了出来。

　　“前辈有什么东西要卖，这乐水城的拍卖会是方圆几百里最大的拍卖会。”男子本来心中就疑惑，见古辰自称老夫，立即用上了前辈的称呼，晚辈的语气。

　　“灵药。”古辰继续用沙哑的声音说道。

　　男子脸上一惊，灵药可不是什么人能够随便拿出来的，喜道：“前辈您稍等一下，晚辈立即请主事出来跟您谈谈。”

　　少顷，一个老人跟在男子走了出来，向古辰抱拳道：“可是这位先生要拍卖灵药？”

　　此人有先天三层的实力，古辰暗暗留神，点了点头。

　　老人道：“在下顾翁闲，是拍卖会的后勤主事，请先生将灵药拿出来看看，拍卖的灵药要先检测一遍，这是拍卖会的规矩，请先生见谅。”

　　古辰将聚元灵液拿了出来，交给了顾翁闲，反正要交给对方拍卖，如果担心对方拿了不给，那就不必来这里拍卖了。

　　看着聚元灵液的成色，顾翁闲的眼神兴奋了许多，道：“好药，请先生暂等一会。”

　　拍卖会是官府所办，顾翁闲自然也是官府的人，虽然顾翁闲的修为比不上三大家族许多人，但作为拍卖会负责接受拍卖物品的主事，其眼界却要高出三大家族太多。

　　丹药师不是人人能做，但鉴药师却是比例不少，官府是代表的是帝庭，大瀛朝最大的修仙势力，能够开拍卖会，自然有鉴药师，不然要是拍上一瓶假药，那砸的可不是拍卖会的招牌，而是帝庭的脸面。


第一十章 灵液拍卖

　　此次拍卖会有灵药的消息很快便传遍了整个乐水城，无数先天境的修士都蠢蠢欲动，谁没有几个后辈子弟？

　　拍卖会给出的消息，此次拍卖的灵药是‘聚元灵液’，只有一些修仙大宗派才拥有此药的配方，给宗派的低级弟子增长修为，从不外传，在乐水城这种偏远之地，从来都未曾出现过。

　　虽然拍卖的只是下品‘聚元灵液’，但也能够让后天境初期的境界提升时间加快一倍，能够让后天境中期的境界提升加快一半。

　　谁都知道早一步踏入更高的境界，对未来的发展有多么重要，也许就因为早一步提升下一个层次，将来的成就就因此提升到下一个境界。

　　于是，乐水城所有上得了台面的势力听说此次拍卖会有聚元灵液拍卖，包括古、云、柳三大家族在内众多先天境修士，全部都蜂捅而至，让整个拍卖会变得前所未有的热闹。

　　以往的拍卖会，如果不是有什么中品以上的法器拍卖，三家家族一些主要人物是不会来拍卖会的，而今天，除了古家与柳家，云家族长云惊鸿都亲自来到了拍卖会，而古、柳两家，也都有大量二代核心子弟赶来。

　　古辰坐在拍卖会二楼阁楼，作为拍卖物品的主人，他有权观看聚元灵液拍卖的整个过程。

　　聚元灵液排在拍卖流程的最后，作为此次拍卖会的压轴物品，前面拍卖的一些物品比较平淡都是些下品的法器，以及符咒。

　　中品法器是乐水城三大家族传家宝级别的存在，一个家族通常也没几件，平时拍卖会上是难得一见的，至于上品法器，那就只有修仙大宗派的弟子才拥有了，或者是一些古老的修仙大世家。

　　像乐水城古、云、柳三个修真家族，如果拥有一件上品法器，那完全是会带来灭门的悲剧。

　　在平淡的过程中，很快普通的物品都拍卖完了，这时拍卖师手中出现了一个小瓶，正是古辰所炼的聚元灵液。

　　看到这个透明瓶子中晶莹剔透的液体，顿时所有参加拍卖的先天修士精神都提高起来，都已经猜到，拍卖师手中的东西为何物。

　　拍卖师将聚元灵液向前摆动，大声说道：“接下来要拍卖的是，乐水城从来没来出现过的灵药——聚元灵液。”

　　听拍卖师亲口讲出，下面的先天修士眼中欲望更胜。

　　拍卖师将聚元灵液放回桌上，道：“各位都是乐水城大名鼎鼎的人物，相信都听说过聚元灵液，知道它的作用，这是一瓶下品聚元灵液，能够让后天境初期的层次提升加倍，后天境中期的层次提升加半，各位都明白修士早一步提升一个层次，未来意味着什么？并且，乐水城拍卖会从来没有拍卖过灵药，所以，虽然这瓶只是下品的聚元灵液，但绝对珍贵。”

　　“快开始拍吧，不必吹嘘它的好处了，我们都知道，来一场抢拍，谁价高谁得就行了……”下面有人已经等不耐烦催促起来。

　　拍卖师道：“下品聚元灵液，应拍卖者要求拍卖荒币，底价一万荒币，每次加价不得低于一千荒币。”

　　古辰在二楼阁楼中微微一笑，买来那些材料，不过花了400多荒币，拿来一拍卖，底价就变成了一万荒币，丹药师果然不会缺钱。

　　一万荒币可以兑换一颗灵石了，拍卖师把底价开得这么高，连古辰都有些意外，前世虽然活到500岁，可从来没在这种小城拍卖会拍卖过下品聚元灵液，在修仙大宗里面，下品的聚元灵液可是最垃圾的灵药。

　　萧逸只是想拍些荒币好买100年份以上的灵草练药继续修练而已，底价就一万荒币，看来这次要出乎意料的大赚一笔了。

　　“我出一万一千荒币。”拍卖师的话音刚落，就有一个声音从右下角响起，声音源自一个年约40岁的中年人，此人名叫钱万通，专做灵草生意，是乐水城中仅次于三大修真家族的大户。

　　三大修真家族只是分配了势力范围收取一成税收，自家生意虽然不小，但也没有垄断，所以，乐水城还是有不少生意人的，他们的财力不弱，但是少了三大作真家族那一种底蕴与实力，所以，对于后辈的培养是很舍得花钱的。

　　如果后辈能够出个惊才绝艳的子弟，修为达到三大修真家族族长一样的高度，也许乐水城就要改为修真四大家族了。

　　“一万二千荒币。”立即有一人将钱万通压了下去，此人叫莫留行，是一个矿石商人，自身实力也有先天三层，家底不比钱万通差上分毫。

　　“一万三千……荒币。”又有一人将莫留行压了下去，是一个法器商人，自身实力有先天四层，一样家底十足。

　　“一万四千……荒币。”

　　“一万五千……荒币。”

　　……

　　“二万一千……荒币。”

　　“二万二千……荒币。”

　　“二万三千……荒币。”

　　钱万通、莫留行、万九海三人互相单价，中间还有一些家底不弱于这三家的大富商时不时出价，很快就将价格提升到了23000荒币，看这些人你往我来的架势，显然还有很长一段时间的竞争。

　　“三万……荒币。”正在这时，一个声音突然响起，突然间将价格大弧度提升，将所有人的价格全部都压了下去。

　　古辰一怔，这声音竟然是他爹古苍穹的声音。

　　古苍穹买聚元灵液，古辰用脚趾头想也知道肯定是为了他古辰，他来拍卖聚元灵液，他爹却来竞拍给他，这事情可真够扯蛋的，古苍穹是无论如何也不可能想到，这聚元灵液是他儿子练的。

　　想到古苍穹竞拍聚元灵液是为了自己，古辰心中一暖，古苍穹对他的关爱时时刻刻都在进行，只是古辰心中却是在大喊：“爹啊，你就别争了，让他们抢去吧……”

　　“三万五千……荒币。”古苍穹的话音刚起，就被一个声音立即压了下去，古辰双耳一动，喊价的人是古苍岳。

　　古辰眉毛一皱，古苍岳还真是任何时候都不会给他爹面子，两人都是古家人，就算想要也大可以等别人喊价之后再压上去啊？这么多人在，偏偏古苍穹喊出价后，古苍岳就立即压下，挑衅的意味不言自明。

　　“四万……荒币。”又有一个新鲜的声音响起，古苍岳的喊价同样被人压了下去。

　　古辰这次倒是没听出来这人是谁，将阁楼的窗户打开了一条裂缝向刚才发话之人看去，是一个四十多岁的中年人，竟然达到了先天六层的境界。

　　中年人似有所惑，突然转头向二楼看来，眼光直视古辰双眼，古辰立即关上了窗户，但还是感觉有一道目光穿透了窗户盯着自己，先天六层比他的境界高出太多。

　　刚才开窗户观看实在是有些鲁莽，不过他只打开一条小裂缝，相信那中年人应该没有看清楚古辰的容貌，就算看到了古辰也早已经易容，现在是个丑陋的矮子，不过古辰在心里暗暗提醒自己，凡事以小心为上，他已经不是前世那个命泉境的大能修士，现在只不过是个后天境的小修士，以免丹药师的身份暴露，惹来一些麻烦。

　　那中年人古辰并不认识，不过也能够猜出来，乐水城三大修真家庭，柳家实力最大，占了收入最多的法器行业，古家与云家联合得较多，所以相互间比较熟悉，刚才那中年人不是云家的人，敢跟古家竞价，肯定是柳家的人了。

　　三大修真家族一出价，竞拍价格立即变成了五千荒币一加，除了三大修真家族的人，还真不敢轻易出价。

　　“五万……荒币。”少顷，又有一人出价，竟然直接提高了一万荒币，让拍卖会场的先天修士们感叹不已。

　　五万荒币，那可是五块灵石，灵石可是先天境物品交易修真货币，后天境的灵药，竟然拍到5块灵石，真是罕见。

　　“好……五万荒币，至少我两个月都不用为钱发愁了。”古辰脸露微笑。

　　“六万……荒币。”这时，古苍穹的声音又响起，竟然也加了一万荒币的价格。

　　“七万……荒币。”古苍岳的声音又一次紧随着响起，将古苍穹的价格立马压了下去。

　　古辰在心中暗骂古苍岳的同时，又盼望古苍岳能够一直出价，将聚元灵液买下来，如果被他爹拍下来，赚的钱都是他爹的，岂不是白忙活了，还不如直接找他爹要呢。

　　“十万……荒币。”古苍穹似乎怒了，猛的将价格提了三万荒币。

　　古辰心中一疼，十万荒币，那可是十块灵石，灵石对先天境的修练作用很大，花十块灵石为他买一瓶有助于后天境前期、中期修炼的灵液，连古辰自己都觉得奢侈，同时，又因为古苍穹为了他不顾一切而感动。


第一十一章 大赚一笔

　　“十一万……荒币。”古苍岳的声音依旧紧跟在古苍穹后响起，又将价格提高了一万荒币。

　　十一万荒币，相当于十一块灵石，柳家的那位中年人跟云惊鸿互忘了一眼，已经没有了叫价的意思。

　　“十二万……荒币。”古苍穹继续喊出更高的价格。

　　世上的事情就有这么扯蛋，这一场拍卖所有的人都放弃了竞价，反而古苍穹与古苍岳两个古家的人互相较起劲来。

　　“十三万……荒币。”古苍岳似乎没有任何考虑，直接就喊出了价格。

　　“十三万五千……荒币。”稍停了片刻，古苍穹继续喊道。

　　“爹，你就别要了吧……”古辰心中暗暗喊道，古苍穹突然间从一万荒币一加降到五千一加，显然是已经承受不住如此高的价格了。

　　古苍穹不是古家族长，不能动用古家财产，而古家属于他所控制的产业并不多，远远比不上古苍岳这个大长老长子、古家第一人，大长老一脉的产业，古苍岳可是能够全权动用。

　　“古苍穹……怎么了？这么快就没种了？”

　　古苍岳笑道：“我知道你想拍下这聚元灵液做什么，想给你那废物儿子？哈哈……你那废物儿子是废物，注定就是废物，别以为他偶然胜了嵩儿一次就翻天了，后天境的修为相差并不大，低层次的偶然爆发取胜也是有可能的，但是……嵩儿以后注定会踏入先天境的，而你那废物儿子，永远只可能停留在后天境，等嵩儿踏入先天境，你那废物儿子再怎么爆发也是枉然，嘿嘿……”

　　古苍岳笑了笑又道：“我知道你能够拿出的荒币最多十五万左右，我不会让你拍到的，不会给你那废物儿子半点机会，我出十五万……荒币。”

　　拍卖会场不少先天境的修士都哄笑起来，古苍穹在古家受排挤他们早有耳闻，不少人都忌妒古苍穹攀上了古家这条大腿，今日居然在大庭广众之下亲眼见古苍岳如此羞辱古苍穹，哪有不笑之理？

　　古苍穹气得脸上一阵红、一阵白，终究还是忍住了气，粗声道：“十五万一千……荒币。”

　　听到古苍穹的喊价，古辰眼中忍不住滑出两行泪水，古苍穹明知道喊出十五万一千荒币不可能从古苍岳手中夺下聚元灵液，可是为什么还要忍着众人的讥笑继续喊价？

　　还不是为了他古辰，还不是为了心中那最后一丝希望？只要有一丝希望能够为古辰拍下聚元灵液，这些羞辱算得了什么？难道以前古苍穹受的羞辱还少吗？

　　“爹，你为什么不放弃？为什么……？”虽然早已经知道答案，但古辰心中还是默默的念着。

　　“十五万一千？”

　　顿时古苍岳大笑起来，陡然大声道：“才加了一千荒币啊，我出二十万……荒币。”

　　古苍穹顿时脸色大白，二十万荒币，不是他不想出，而是他根本拿不出二十万荒币。

　　十五万荒币，已经是古苍穹所有能够动用的财产，再加上他存储下来准备修炼的几块灵石。

　　见古苍穹没有出声，拍卖师大声说道：“下品聚元灵液，二十万荒币，古家古苍岳先生出价最高，还有出价更高的吗？”

　　“我……放……弃……”古苍穹沙哑的吐出三个字，转身离开了拍卖会。

　　古辰的心中微颤，他从来没有听到他爹说过如此绝望的语气。

　　“二十万荒币，没有人出价更高就归古家古苍岳先生了。”拍卖师继续高声喊道。

　　古苍岳目光直到古苍穹离开了拍卖会场，才转回拍卖台上，这下古苍穹一走，古苍岳看着拍卖师手中的聚元灵液，才不由判断起花二十万买来一瓶下品的聚元灵液，就为了挫败古苍穹，到底合不合算。

　　古辰都不要的垃圾东西，古苍岳却害怕古辰得到而花了二十万荒币给买了过去，若是让古苍岳知道，这瓶聚元灵液的拍卖者是古辰，恐怕得当场就气得吐血而亡。

　　原本价值几万荒币的下品聚元灵液，却拍出了二十万荒币的天价，大大的宰了古苍岳一笔，不过，因为古苍穹的黯然离开，古辰也高兴不起来。

　　“我丹药师的身份连爹也瞒着，是不是做得太过了？”古辰心中念道，“可是，在爹没有实力承受这个秘密之前，对他并没有好处。”

　　“我自己能够保存这个秘密，爹为什么不能？他又不会害我，也绝不可能向外人泄露的……”

　　“总有一天我还要为他练制先天境的丹药，如果爹因为没有帮我拍到聚元灵液而耿耿于怀，或许我应该告诉他真相吧……”

　　……

　　在古辰思考的时候，拍卖会也已经结束，参加此次拍卖会的先天境修士都陆续走出了拍卖会场，柳家那个中年人，往古辰所在的地方望了一眼之后，同样走出了拍卖会场。

　　门外响起敲门的声音，古辰从思绪中回复过来，道：“进来。”

　　顾翁闲走了进来，从怀中掏出一叠荒票，道：“先生，你的聚元灵液拍出了二十万荒币的高价，抽取百分之五的提成后，这里一共是十九万荒币，请验收。”

　　古辰伸出衣袖中长满白癣的手接过荒票，一共十九张，每一张都是一万荒币的巨款荒票，正好十九万。

　　每一张荒票都由帝庭发行，在整个大瀛朝通用，去了别的国家也可以进行兑换，官府抽取拍卖物品百分之五的提成是帝庭规定的规则，虽然一下就抽了一万荒币，古辰也没有办法，既然拿来在拍卖会拍卖，就得遵守他们的规则。

　　古辰向顾翁闲点点头，将荒币收入怀中，准备离开。

　　“先生，日后有物品拍卖，请常来拍卖会。”顾翁闲让开道路，一边说道。

　　“一定。”

　　古辰走出拍卖会场，在西城转了几条街，确定没人跟踪，才走向了东城，在一条无人小巷中服下早已经准备好的无花果，相貌立即恢复了原样，一个十岁左右的少年。

　　没有直接回家，古辰直接又转向了南城，这下有钱在手，花了两万多荒币，购买了足够他提升至后天境第六层的灵草份量，才回到家中。

　　古苍穹又抱着酒坛坐在院子旁边在喝着闷酒，古辰早已经料到，每次他爹在外头受了气，总喜欢坐在院子里喝闷酒。

　　“辰儿，你去哪了？”古辰刚刚进入院子，古苍穹突然问道。

　　“我去外面转了一圈，在南城买了些灵草。”古辰道，心中想将聚元灵液是自己所练的真相告诉他爹，一时间又不知道如何开口。

　　“灵草？你告诉爹，爹帮你去买就是了，免得碰到一些人为难你。”

　　说到这里，古苍穹脸上神情一黯，道：“灵草直接服用效果不好，可惜，爹没用，不能将那瓶灵药买下来，有那瓶灵药，比服灵草强过百倍。”

　　古辰脱口道：“爹，那瓶聚元灵液……”

　　“聚元灵液？”古苍穹突然惊讶地说道：“你怎么知道聚元灵液？”

　　难道他去了拍卖会场？古苍穹心中一慌，那岂不是被古苍岳羞辱的时候，都被儿子看在眼中？

　　古辰下定决心，往四周看了看，道：“爹，那瓶聚元灵液是我练的……”

　　古苍穹脸上一惊，完全是一种震惊：“聚元灵液……你练的？”

　　古辰镇定的点点头。

　　随即古苍穹忘掉了所有的郁闷，脸上转变成为惊喜：“聚元灵液……你练的？”

　　古辰再次点头，道：“爹，其实我是个丹药师，那个，梦里的老神仙教我练的，我还跟老神仙谈起了爹爹，他答应我，等我的实力再提升一个层次，他就教我一套先天境的上乘法决，让我教给爹。”

　　古苍穹完全没有听古辰后面讲什么，只是惊喜的问道：“你……是丹药师？传说中的丹药师？”

　　见古苍穹说得大声，古辰向四周看了看，道：“爹，我丹药师的身份可造成别让被别人给听去了，不然会有大麻烦的。”

　　古苍穹自然明白，立即会意，随即眼睛一亮，道：“那这么说，古苍岳花了二十万荒币，买的是你练出来的聚元灵液？”

　　古辰笑着点了点头，把心中压抑的东西释放了出来，再想起在古苍岳那里捡了一个大便宜，心中无比开心。

　　古辰将手中的灵草晃了一晃，道：“看，这就是我拿聚元灵液赚的荒币买来的100年份以上的灵草，我能够用这些灵草练出中品聚元灵液，拍卖的只是下品的，爹，你以后就别为我操心了，儿子我有个神仙般的师父，还是个丹药师，古家的子弟没一个比得上我，我以后要做的是纵横整个古荒的大修士，踏入真正的仙途。”

　　“好……好，你的丹……你的这个身份以后再也不要说起，对我也不要谈，免得无意被人听去。”

　　古苍穹开心笑道：“还有，你梦中的师父，对你可是恩重如山，你以后可得好好回报他，听他的话。”

　　“嗯。”古辰点头，心中说道：对我真正恩重如山的人，就是爹爹你了。


第一十二章 天罡淬体

　　古家依着乐水城东边的云浮山建立，古辰所住的房屋，正好在云浮山脚之下。

　　云浮山不是很高，但终年云雾围绕，看上去有一种缥缈虚幻之感，所以又被乐水城的人称之为‘灵浮山’。

　　这灵浮山还真有些灵气的，是一条微型灵脉汇聚之地，古家先祖正是看中了灵浮山的那一丝微弱灵气，才将古族大院建于灵浮山脚下。

　　古辰达到后天四层以后，便没有一直窝在家里修炼，而是给自己进行更系统化的修炼。

　　每天早晨，他都会早早起床，从云浮山脚一直跑至云浮山顶，进行最基础的锻炼，然后在云浮山顶练上一套大力金刚拳，以及一些另外的锻体功法。

　　有中品聚元灵液调养着身体，再加上每天的刻苦锻炼，古辰的身体素质简直突飞猛进，一日强过一日。

　　在古家，是没有别的三代子弟会像古辰如此刻苦修炼的，不说修炼的功法，见识，单凭毅力、恒心，古家三代子弟也没有一个比得上的。

　　古辰上山修炼的前两天，古嵩以及古洋带着一伙少年来找过两次麻烦，可是在古辰手上挨了几个重重的耳刮子后，他们终于明白，现在的古辰已经不是以前那个任人欺压的古辰了。

　　打败一次可以说是运气，但是古嵩和古洋连续败在古辰手上，傻子也知道古辰现在的实力已非从前，虽然古辰只展示出后天三层的实力，但大长老、二长老一脉的古家少年却是再也不敢小视于他了。

　　并且，不少古家少年看着古辰眼中还隐有畏惧，隔老远看到，偏早早避开，一个才后天三层境界的能够连续打赢后天五层、后天六层境界的，简直就是一个怪胎。

　　古辰也乐得如此，他对大部分的古家人都没有兴趣，他要走的修仙之道，是古家人拍马也望尘莫及的，根本就不想跟这些古家的少年有太多的交集，总有一天他会离开古家，飞向更高远的天空。

　　虽然有一天他会离开，虽然不少古家人对他很是轻视，但古辰却没有放任古家不管的打算，这并不只是因为他爹在古家一个原因。

　　古家是古辰的家，他在这里出生，在这里长大，他的母亲是古家族长的女儿，古家族长是他的爷爷兼亲外公，所以他必须尽可能的加快速度修练，提高实力，以便应对三年后的古家危机。

　　如果古家的灾难提前来临，如云惊鸿的悔婚一般，古辰一点也不会觉得惊讶，连他活了500岁都能够重新回到十岁少年时，事情上还有什么事情是不可能的？

　　正因如此，古辰更要尽早的提升他的实力，以免在危机到来之时，还像前世一样，只能做一个手足无措的旁观客。

　　又是半个月的时间过去，今日古辰跑上灵浮山顶，只觉得力尤未尽，体内有一投强劲的真气左冲右突，似要冲出体外。

　　古辰大喜，这是突破修为的前夕征兆，立即盘膝运气，果然，先天四层的屏障在古辰不知不觉的修炼中就已经开始破碎，却还没有全面崩溃，一股强大的力量从开始破碎的屏障裂缝中传出。

　　经古辰运行真气一冲击，本就已经摇摇欲坠的四层屏障瞬间崩溃，消失得无隐无踪，一股强大的力量突然间蔓延古辰的全身，古辰一拳向地面击出，一块脸盆大，拳头高的平面青石顿时被古辰一拳击得四分五裂。

　　后天五层……

　　终于达到了后天境第五层。

　　古辰一跃而起，仰天长啸，他回到十岁不过一月时间，就从后天二层提升到了后天五层，连进三层。

　　“后天五层，我终于可以修炼‘天罡淬体’大法了。”

　　天罡淬体大法，是儒门正宗修炼肉体的上乘功法。

　　是整个古荒大陆，起步最低的上乘功法，修为达到后天境第五层就可修炼。

　　天罡淬体大法共分十重，起步虽低，但威力可不小，第一重后天境第五层就可修练，但第十重却要到命泉境元神期才可修练，中间还跨越了先天、神海两个大境界，成就颇高，在上乘功法里面也是第一流的。

　　古辰前世主要时间都呆在古荒第一大国大乾，大乾是儒门圣地，以儒为尊，位于古荒大陆正中，名为正统之邦，连强盛的大瀛朝，在大乾人眼中也只是化外之地。

　　与天罡淬体大法相对的，还有另一种法决天罡正元决，是儒门无上法决，天罡淬体大法是修为层次到了才能修练的锻体之术，修炼后能够发挥更大的实力，却不能提高修为境界。

　　天罡正元决是修炼后提升境界的无上法决，跟道家的鼎天决一个档次，是儒门圣地百圣阁不传秘法，这个古辰也只听闻，却是没有见到过的。

　　天罡淬体大法共分十重，每练成一重，肉体强度便增加一倍，力量增加一倍，练到第十重，肉体强度增加十倍，力量增加十倍，将变得相当恐怖。

　　即使面对高于自己一个层次的对手，修练天罡淬体大法的修士也能大占便宜，同层次的普通修士几乎横扫。

　　当然，一些同样修练特殊功法的神秘修士，又另当别论了。

　　古辰闭目席坐，脑海中回想起天罡淬体大法的修练方法，这套功法是古辰前世主修功法之一，跟鼎天决一样，早已经深刻的印在脑海，很快便全部想起。

　　天罡淬体大法与众多修炼功法不同，并不是以普通真气淬炼筋肉皮骨，而是儒门一种独特浩然正气。

　　根据天罡淬体大法的修练方法修练，就会产生一种特殊的气：浩然正气。

　　浩然正气刚正不阿，百邪不侵，比起普通真气要强过百倍，练至高深处，浩然正气化为天罡，可正面硬挡一些法宝的攻击而安然无恙。

　　此时的古辰才刚刚修炼天罡淬体大法，离正气化罡还远，可只要练成了第一层，肉体强度提升一倍，力量提升一倍，即使他只有后天五层的修为，也能够打遍后天境无敌手。

　　后天九层不过九石之力，后天五层就有五石之力，力量提升一倍就有十石之力，再加上古辰对功法的了解，战斗的意识，后天境的修士如何是他的对手？

　　十石之力相当于一虎之力，单单从力气上已经赶上了先天境一层，只不过，后天与先天有着真气的本质区别，之间有一道沟鸿如同天堑将两个境界分开，就算练成了天罡淬体大法第一重，比起先天境的修士还是大大不如的。

　　古辰前世是元神期的大修士，将天罡淬体大法修练到了第十重的境界，有过一次修炼的经验，再次修练自然事半功倍。

　　前世古辰获得这天罡淬体大法，修练十天才产生了一丝浩然正气，又过了十天才懂得控制浩然正气对筋肉皮骨进行淬练。

　　现在，古辰却轻车熟路，前世的修炼早已经让他抛弃了所有的弯路，仅仅一刻钟过后，就已经修炼出浩然正气，开始对筋肉皮骨进行淬炼。

　　以古辰前世的经验，古辰估算，最多一个月的时间，就能够将天罡淬体大法修炼到第一重的境界。

　　此次修炼，古辰一坐就是一整天的时间，从早晨修炼到了红日西落，古辰缓缓睁开眼，西方天地尽头一片红霞，好不美艳。

　　起身，古辰一拳击出，大力金刚拳便施展开来，从早晨坐到日落，古辰一日未吃任何东西，却没有感一丝饥饿，反而觉得全身的力气澎湃，不发泄出来有一种压抑的感觉。

　　很快，一整套大力金刚拳便打完，古辰竟然脸不红，气不喘，力气犹有未尽。

　　后天三层时打完一套大力金刚拳，古辰就有微弱的虚脱之感，一天之内便不能再修练第二遍。

　　后天四层时虽然好些，但也只是少了虚脱之感，打完一套也大感吃力，一天最多能修练两次。

　　现在居然打完一套大力金刚拳脸不红，气不喘，照这样的状态，一天至少也能够打上五次以上，这完全已经超过了后天五层肉体承受的强度。

　　经过天罡淬体大法的修炼，肉体竟然就已经强化不少，足以比得上后天六层的肉体，天罡淬体大法，果然不愧为儒门正宗上乘功法。

　　又连续打了两套大力金刚拳，古辰才有些气喘，饥饿感也渐渐蔓延，看了一眼天边的彩霞，古辰向山下走去。

　　古辰早在半月前就决定，修为再次提升，便开始传授他爹上乘的先天修练法决，如今回到十岁已经过去了一月时间，古辰也给过古苍穹暗示，会向梦中的老神仙帮他要先天境功法，教他爹一套上先天境法决，应该算是正常之举，不会引起任何怀疑。


第一十三章 灵鲸瞬息决

　　古辰回到家中，一夜无话，睡得相当踏实。

　　第二日清晨天微微亮，古辰便已起床，早早来到了院子之中。

　　见古苍穹还未起来，古辰便在院中打了几遍大力金刚拳，就坐在院中练起天罡淬体大法，用浩然正气淬练皮骨、筋肉。

　　嚓……

　　房门一响，古苍穹从房中走出。

　　古辰一蹦就起了身：“爹，你起床啦？”

　　古苍穹笑道：“你每天都起得这么早，这么刻苦的修炼，爹如果不早点起来的话，跟你一比就变成懒汉喽。”

　　古辰三步并作两步来到古苍穹面前，开心地说道：“爹，昨晚我跟神仙师父谈起了你，神仙师父果真教了我一套先天境的法决。”

　　“真……真的？”古苍穹一愣，声音有些颤抖地说道。

　　古苍穹虽然说不要古辰因为自己去烦那梦中神仙，但这并不代表他对先天境的法决没有欲望，古家的修真法决都是最普通的，即使是族长所修的玄元决也拿不上台面。

　　玄元决修炼到最终的境界，也只能达到先天九层，并且还相当困难，如古贤，如今年近70岁，也只达到先天六层的修为。

　　能够出现在别人梦中的神仙所教的法决，再怎么低阶也要比古家的修真法决好得多，古苍穹自然明白。

　　古苍穹脸色一喜过后，又立即正色问道：“辰儿，你有没有因此而惹烦你师父？”

　　就算是在最为欢喜的时候，古苍穹也不忘关心古辰的状况。

　　古辰笑道：“师父对我很好，爹，我将法决写下来给你。”

　　古辰向自己房间走了过去，古苍穹随即走了进来。

　　拿起笔、纸，古辰先写下五个大字：“灵鲸瞬息决。”

　　只见他缓缓写道：“闻，古荒之外，无限汪洋，有一灵物，曰鲸，非鱼，通灵，日出而呼，日落而吸，终沉于海，气吸于体，自化阴阳，阴阳交泰，循环不息，通达百骸，畅行内腑；气呼于外，声若雷霆，直冲云宵，速如利箭，一瞬而止，清污浊之气，化昊天之功……入百汇行于幽泉，行渊田止于肠尾……”

　　古苍穹看着古辰越写越多，眼光从惊喜，变成惊讶，从惊讶，变成震惊，从震惊变成不可思议……

　　原以为古辰写下的法决纵然比玄元决更为高深，但也高深不到哪里去。

　　可古苍穹一字一字看下去，灵鲸瞬息决的玄奥之处，完完超出了古苍穹的预料，至于到底玄奥到了何种程度，以他先天境的修士眼界，竟然都无法做出判断。

　　但有一点可以肯定的是，这灵鲸瞬息决，比起古家的玄元决，不知道要高明多少倍。

　　“难道，这是上乘的修练法决？”古苍穹心中满是怀疑的想到。

　　可是，上乘的修炼法决，就是修仙大宗派也不会拥有多少，一般实力稍小的宗派，一部上乘修炼法决，足可以当成镇派之宝代代传承。

　　这让古苍穹如何能够相信，这灵鲸瞬息决是上乘修练法决？

　　可是，若不是上乘修练法决，又怎能如此玄奥无方？

　　……

　　灵鲸瞬息决共两千余字，古辰一字不差的默写完毕，将笔放下，将法决递给了他爹，道：“梦中师父说，这篇灵鲸瞬息决，足可以让任何修士修练出法力之源（神海），踏入神海之境。”

　　“任何修士修练都能踏入神海之境？”古苍穹双手有些微抖的接过法决，“那若是修炼到最终层次，岂不是能够达到神海境巅峰，金丹期的境界？”

　　古辰点点头。

　　“这岂不是上乘修练法决？”古苍穹就算里已有准备，看到古辰点头，还是有一种不可思议的感觉。

　　“爹，这法决你可得好好保管，不能让任何人知道，若是被人知道，为了得到一部上乘修炼法决，别说古家，就算屠尽整座乐水城，也大有人做的。”古辰提醒道。

　　“放心，爹不会出任何差错的。”古苍穹点了点头。

　　古苍穹的心思完全被灵鲸瞬息决所吸引，虽然古辰此刻的表现完全不似一个十岁的孩子，他也没有感觉到。

　　灵鲸瞬息决正文其实只有一千多字，古辰将前世修练的心得，以及对于灵鲸的介绍也都写在法决之中，让他爹按照法决修炼的时候，少走一些弯路。

　　现在古辰才是后天境的修为，写下灵鲸瞬息决可以用梦中师父所教敷衍过去，但如果亲口讲出灵鲸瞬息决该如何修炼，要注意哪些地方，那古苍穹就算被灵鲸瞬息决再吸引，也会看出古辰的破绽了。

　　灵鲸瞬息决不仅是上乘法决，更是上乘法决中的一等法决，只是比《鼎天决》这等无上法决要逊上一筹，共分为十重，先天境一层可修炼。

　　古苍穹说练至最终层次，能够达到神海境巅峰的金丹期境界，实际还是低估了灵鲸瞬息决，练到第九重，就能够达到神海境金丹期，练到第十重，能够突破生死轮回，进入命泉之境。

　　普通宗派的镇派上乘法决，与灵鲸瞬息决相比都是逊了一筹的。

　　灵鲸瞬息决，其实是人类仿照海中灵鲸修炼而创出的法决，严格算起来，算是妖修之法，古辰前世得到鼎天决时，一并得到了灵鲸瞬息决。

　　鼎天决要修为达到神海境，才能够真正发挥出它的效果，在神海境以前，前世古辰正是修炼灵鲸瞬息决而连续突破先天九层境界，踏入神海之境的。

　　“可惜，现在没有千年灵草练制洗髓丹，爹已年过三十，就算修炼灵鲸瞬息决，没有六七年的时间，也难以赶上古苍岳的修为，要想两年内超过古苍岳，必须要服用洗髓丹脱抬换骨，并且还得以先天境的灵丹辅助才行。”

　　古辰一拍脑袋，别说虚无飘渺的洗髓丹，先天境的丹药就得要专门练丹的炉鼎、器皿法器，就算古辰是丹药宗师，也不可能用普通的火炉练出先天境的灵丹出来。

　　古辰想来想去，这样下去他爹也难以在两年内追上古苍岳的修为，先天四层提升到先天七层？先天境的修为提升可不比后天境。

　　“那就再教爹天罡淬体大法，就算境界上比不上，如果爹能够两年时间修炼到先天六层的境界，凭借天罡淬体大法，也能够与古苍岳一较长短……不过，才刚教了爹一套上乘修炼法决，天罡淬体大法还是以后再说。”

　　“没有洗髓丹脱胎换骨，又没有先天境的灵丹辅助，两年的时间连进两层修为，希望也很渺茫……”

　　古辰叹息一声：“哎，就算我心中知道再多的秘密，想要改变一些事情，也千难万难啊……哪天去北城转转，看有没有药鼎法器，不过，乐水城又没有丹药师，谁会卖药鼎法器？”

　　……

　　往后的日子，古辰依旧每日上灵浮山刻苦修练，身体经过天罡淬体大法的修炼，也越来越强壮，渐渐的都超过了后天六层的肉体强度，力量达到了七石之力，肉体强度与后天七层的修士不相不下。

　　“古辰……”

　　这一日，古辰刚刚出门，一个少年挡住了他的去路。

　　“古恒，有事吗？”少年是三长老的孙子古恒，跟古辰关系不坏，小时候常在一起玩。

　　只是，古辰活了500岁，重生后自然不会再跟这些小孩子们一起凑和。

　　“我们去抓狐狸。”古恒兴奋地说道。

　　古辰皱眉，正要拒绝，古恒却是根本不管他脸色，依旧兴致勃勃地说道：“你知道吗，古蓝在山那边看到一只奇怪的狐狸，古蓝说那狐狸全身的毛都是白色的，尾巴老长，头上却像公鸡一样长了个火红色的冠，好不奇怪，我们把它抓来，一定很好玩。”

　　通体雪白，尾巴老长，头生红冠？古辰双眼一亮，血冠狐？

　　血冠狐的血冠是练制洗髓丹必不可少的一种材料，血冠狐有多种颜色，其中以纯白最为稀少，练制洗髓丹的效果最好。

　　血冠狐虽然不是什么灵兽，但数量却是极为稀少，纯白的血冠狐更是百年难得一见，居然会跑到这灵浮山来？

　　“好，我跟你们去。”古辰点头道，心中大喜，真是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫。


第一十四章 血冠狐

　　“我们要是将那只奇怪的白狐抓回来，保证让古嵩、古洋他们羡慕死……”

　　“嗯……”

　　“古蓝那小子可真会跑，连灵浮山后山都跑去了，不过也只有他，不然谁知道灵浮山后山有只这么漂亮的狐狸？”

　　“嗯……”

　　“你说把那只奇怪的白狐抓回来后怎么办？用绳子套起，带着白狐去南城、北城转转，让云家、柳家的人也大吃一惊。”

　　“嗯……”

　　“如果他们想要，我们不卖，但可以让他们摸，摸一下收他们100个荒币，哈哈，这样我们肯定会赚很多钱，还很好玩。”

　　“嗯……”

　　……

　　一路上，古恒在古辰耳边叽叽喳喳说个不停，不过古恒所说的每一件事古辰都提不起兴趣，一个活过500岁的老怪物跟一个11岁的小毛孩难有什么共同话题？古辰又不是性格怪异的老顽童。

　　不过，为了血冠狐，古辰也只好跟这些小屁孩子跑一趟了，纯白的血冠狐极为稀少，古辰前世500年虽然遇到过不少血冠狐，但是纯白的却从来没有碰到过。

　　两人一个不停地说，一个不断的嗯，走过两遍房屋后，来到一条通往灵浮山后的小路旁，那里正有三个年约十一二岁的小孩子在等着。

　　古辰认得他们，左边那个满眼灵光的少年就是古蓝，今年也是十岁，不过修为却已经达到后天四层。

　　另外两名少年稍微大上两岁，一人叫古宁，一人叫古旭，都是古家族长与三长老这边一脉的第三代子弟。

　　古贤、三长老与大长老、二长老不和，因此古家也分成了两脉，虽然族长、三长老这一脉的古家后人也有少许对古辰不喜欢的人，但大部分还是合得来，眼前这几人，古辰少年时期跟他们都没发生过冲突矛盾。

　　“古辰，听说你突破后天三层了？”见古辰、古恒过来，古蓝立即迎了上来，兴奋地说道。

　　古辰点点头。

　　“恭喜……恭喜，10岁达到后天三层，说不定明年就到后天四层了，把我们给追上了呢。”古宁、古旭也走了过来。

　　古辰冲他们点了笑了笑，不愿意谈论这些无关的问题，道：“白狐在哪里？我们走吧。”

　　“你们跟我来，那地方比较远，我前几天也是偶然才发现白狐，一路跟踪到那里的，本来我想一个人把它给抓了，但它跑得太快了，我一个人抓不了。”

　　古蓝向通往灵浮山后的路上走去，一边讲着他发现那只奇怪的白狐过程。“这几天我跑去后山抓了几次，都没有抓到，这次我们五人一起，肯定能抓到它，等它出了洞穴，我们就把洞穴给堵了，四个方向都埋伏一个人，然后一个人去捉，就算没被那个人捉住，随便它往哪方跑，也会被埋伏的抓住的。”

　　古恒道：“古辰你实力最弱，等下就守在洞口，古蓝你挡住白狐的退路，古宁、古旭你们躲在两边，我来抓那只白狐。”

　　古恒后天五层境界，其余三人都是后天四层境界，古恒年纪不是最大，修为却是最高，自然是这次抓狐行动的带头人物了。

　　几人纷纷点头，古辰也没有意见，虽然他也已经达到后天五层境界，运用天罡淬体大法的时候，更是可比后天七层的肉身，但这个时候总不会跳出来暴露自己。

　　走了一个时辰，几人终于翻过了灵浮山，远远的离开了古家范围。

　　灵浮山后是无边无际的崇山峻岭，传说中的东荒无边妖域，除了修真者，从未有凡人踏足过。

　　而踏足东荒的修真者，至少都是先天境以上，会使用法器飞行的修士，所以，灵浮山后的千山万岭，是没有道路可走的。

　　道路将尽之时，那血冠狐所在的位置也到了，古蓝停止了前进，道：“就是这里了，白狐的洞穴就在前方一点点。”

　　几人立即放轻了脚步，古蓝打了个手势，让几人先在这里等等，他慢慢的走向了前方，看了一阵，过了一会儿向几人招了招手，古辰等人轻手轻脚的来到了古蓝旁边。

　　果然，顺着古蓝的目光，几人看到前方十余丈外，有一个光滑的小洞穴位于一处土墙之下，旁边长满了茂盛的杂草，若不是有古蓝特意指引，粗看很容易忽略。

　　古恒道：“现在不知道白狐有没有出去，古宁、古旭，你们先到左右两边十丈外躲起，我跟古蓝躲在这里，古辰，你从旁边绕到洞穴的后面去埋伏着，如果等下白狐从洞里出来，你就把洞口给守了，我去抓它，如果白狐已经出来了从外面回来，我立即去抓，你抢先一步把洞口给守住，让白狐不能进洞，它往两边一跑就中了我们的圈套了。”

　　“好……”

　　几人纷纷点头。

　　古宁跑向洞穴左边十丈开外，古旭跑向洞穴右边十丈开外，古辰则从右边越过了洞穴，把身体躲藏起，古恒和古蓝则停在原地没动。

　　白狐洞口四个方向都被几人守住，便一直等了起来，过了半个时辰左右，突然洞口白影一闪，一只长约三尺，通体雪白，头顶血冠的白狐钻了出来。

　　古辰目光一凛，果然是纯白的血冠狐。

　　血冠狐出洞后便往古恒、古蓝所在的方向跑了过来，见血冠狐离开洞口已经数丈，古辰立即冲了出来，跑到了洞口之处，堵了血冠狐的退身之路。

　　同时，古恒突然间冲出，对着血冠狐扑了过去。

　　血冠狐眼中一骇，立即掉头往洞穴跑去，却见到洞穴处已经站了一人，心中一慌立即往右边跑去，正是古旭藏身之处。

　　几人大喜，这下后有追兵，血冠狐心中惊慌，古旭只要等血冠狐跑到身旁，抓住血冠狐并不难。

　　只是，古旭好像有些太激动了，血冠狐离他还有两丈距离，古旭就直接跳了起来，往血冠狐扑了过去。

　　血冠狐见前方又跳起一人，顿时又变了方向，快若一道白影似的往东荒深处逃去了。

　　“靠……”

　　几人心中顿时大骂古旭愚蠢，血冠狐速度飞快，就算后天五层境界的古恒，也追之不上，血冠狐舍了它的洞穴，直往东荒深处的崇山峻岭中逃去。

　　这纯白的血冠狐古辰前世500年都未曾见过一次，哪容它轻易逃脱，本来以为几人互相配合，就把这只血冠狐给抓了，哪知那古旭这么毛燥？

　　这下血冠狐一逃，古辰也不再隐藏实力，使出了天罡淬体大法，肉身瞬间达到了后天七层的境界，双腿猛的一蹬，向血冠狐追去，速度之快，比起血冠狐尤有过之。

　　反正这四人都是小毛孩，根本不可能从古辰的速度判断出他的境界出来，古辰倒也不怕他们看出自己的真实修为。

　　果如古辰所料，古恒等人哪知道古辰是境界猛的提了好几个层次？只道他练了什么快速奔跑的功法，几人全都从藏身之处跑了出来，大喊古辰加油，把白狐抓回来。

　　古辰的速度也只是略快于血冠狐，一时间也追不上，很快便跑出了几人视野之中，古恒跟着跑了一节距离，被古辰和血冠狐越甩越远，只得泄气而归，心中疑惑：古辰练的是什么功法，怎么速度这么快？

　　古蓝几人则怕血冠狐去而复返，便守在了血冠狐的洞穴之前，等着古辰回来。

　　哪知这一等就是几个时辰，眼看日落西山，黑夜将至，古辰竟一去不复返，没了半点消息。

　　这时几人才心急起来，这个看着那个，那个看着这个，完全手足无措。

　　古恒皱眉道：“天就要黑了，我们还是先回去再说，把这事告诉苍穹叔，告诉我爷爷，让他们想办法。”

　　几人没有别的办法，只能如此，等四人回到古家大院，天已经完全黑了，当古苍穹知道古辰跑进东荒一整天未归，顿时便慌了。

　　东荒，那可是连先天境修士都觉得危险的地方，是妖族的地盘，一个才后天境的修士进入东荒之中，其危险可想而知。

　　就是先天境的修士，也没人愿意在东荒过夜，后天境的修士在东荒过夜，更是凶多吉少。

　　很快，古辰失踪在东荒之中的消息传遍了古家，族长古贤为之震怒，古辰是他唯一的血脉，若有个三长两短，他的血脉便就此断绝，怎能不怒？

　　当夜，族长古贤亲自带队，组织古家人员对东荒进行搜索，后天境的子弟就在东荒边缘地带搜寻，先天境的子弟，便两个三个一起，使用法器飞入东荒之中。

　　整整一夜，搜索了东荒数百里范围，也没有找到古辰的半个影子。


第一十五章 阴阳迷天大阵

　　古辰追着血冠狐，一直往东荒深处跑去，那血冠狐身材娇小，在林中穿梭甚是灵活，古辰虽然速度比血冠狐稍快，但要躲闪林中树木，短时间内竟然无法追上。

　　东荒号称无边妖域，是妖族领地，里面有无穷无尽的妖兽，厉害的妖兽比起人类的大能修士也丝毫不差，能幻化人形，能移山倒海，能飞天入地。

　　先天境的修士进入东荒之中，也会面临各种危险。

　　在古家的家训中，东荒对于后天境的修士，就是禁地。

　　当然，古辰前世作为500岁的命泉境大修士，对东荒的了解要远胜于古家任何人。

　　古家只知道东荒危险，对东荒一点也不了解，也不知道真正的危险到底在何处，古辰前世虽然没有特意去查看东荒的面积有多在，可光是他路过的东荒，连绵数十万里都是崇山峻岭。

　　越往东行，东荒里面的妖兽就越厉害，先天境的修士，也只能在东荒外围万里范围生存，万里之内，就有神海境的妖兽出没，先天境修士遇上只有死路一条。

　　不过，妖兽的内丹对修士修炼有大作用，更是练制丹药的上品材料，因此，经常会有艺高胆大的人类修士深入东荒猎杀妖兽，获取内丹。

　　并且，东荒地杰山灵，人类未曾踏足，有许多灵草妙果生长，所以，也常有艺高胆大的大修士深入东荒采药，碰上了妖兽，人类修士绝对不会放过的。

　　先天境的修士御法器飞行，日行千里轻轻松松，就说乐水城这么一个小城，每天也有不少先天境的修士或单独一路，或成群结伴前去东荒淘宝，说是淘宝，无非就是寻找妖兽、寻找灵药。

　　所以，东荒与人类地域交界的千里范围，先天境的妖兽是很少出现的，它们也害怕人类修士的猎杀。

　　只要不是运气霉到家，东荒外围千里范围碰到先天境妖兽的机率为零，所以，古辰才敢追着血冠狐深入东荒之中。

　　以古辰现在使用天罡淬体大法有后天七层的实力，后天境的妖兽对他的威胁不是太大。

　　血冠狐在前，古辰在后，一狐一人一前一后，全部都尽各自最快的速度奔跑着，这血冠狐滑溜无比，连跑了三个多时辰，古辰也没能够将血冠狐抓到手中。

　　经过三个多时辰的奔跑，古辰已经远远离开灵浮山的范围，离古家足有三百多里距离，天上的红日也从东边跑到了西边，竟是从上午一直跑到了下午。

　　跟了这么久，古辰与血冠狐的距离也拉近了不少，从最数的几十丈距离，追到现在只有十丈不到的距离。

　　古辰看了下西垂的红日，大概再过一个时辰红日就会西沉，两个时辰后黑夜便来临了，人类在黑夜中视力大受影响，比白天在东荒之中的危险性就大多了。

　　可是，看着就在眼前不远的血冠狐，古辰可不想放弃，前世500年也没有碰到一只纯白色的血冠狐，这次好不容易遇上，又追了这么久，若是被它逃了，这只血冠狐这辈子恐怕都会躲藏在东荒深入，再也不敢靠近人类的区域。

　　要想到找到它，可比登天还难了。

　　“再说了，在东荒外围千里范围，应该算是安全地带，现在我离血冠狐的距离不到十丈，最多再过半个多时辰，我就能追上它，到时候它就逃不出我的手掌心了，然后我连夜赶回，在午夜子时之前一定能够回到古家。”

　　古辰心中嘀咕一震，下定决定，一定要抓到这只血冠狐，获得它头上的血冠。

　　纯白血冠狐的血冠是练制洗尘丹的最佳原料，以后拿来练洗尘丹，能够让他爹的身体脱胎换骨得更彻底些，古辰哪会轻易放弃。

　　呼……

　　呼……

　　血冠狐依旧用尽全力在奔跑，逃亡的时候，总是能够发挥出最大的潜力。

　　古辰继续在血冠狐后面追击，随着时间的推进，离血冠狐的距离越来越近了些。

　　在一追一逃的过程中，又是半个时辰过去了，古辰离血冠狐的距离已经只剩下三丈左右的距离，他提高了精神，很快就能够将血冠狐抓到手中了。

　　“百步……九十步……八十步……”古辰心中在估算着追到血冠狐后的步数。

　　一人一狐的距离越来越近，只剩下两丈左右了，古辰在奔跑的同时随时保持作势若扑的准备，只要再追近血冠狐一丈距离，他就可以一扑而上。

　　一丈范围之内，古辰自信，绝对可以将血冠狐抓到手中。

　　就在这里，前面的血冠狐转过一颗跟人身躯差不多大小的大树，突然间消失在古辰的视野之中。

　　如果说血冠狐躲在树后没动，古辰无论如何都不会相信的。

　　“奇怪？难道那颗树下有洞穴？”

　　古辰暗叫糟糕，脚下速度不减，快速沿着刚才血冠狐的路线，向树后扑去。

　　“噫？”古辰大吃一惊，情况大出他的意料，那只纯白的血冠狐，竟然真的停在树后一动也不动。

　　古辰的出现，血冠狐也没有像刚才那样拨腿就跑，目光也仅仅对古辰扫了一眼之后，随即满眼恐怖的看向了古辰后方。

　　跟血冠狐的眼神一对，古辰立即感觉后方一阵恐怖的气息扑了过来，转身看去，脸色大变。

　　漫天飞舞的火焰出现在古辰眼前，刚才跑来的森林已经化为一片滔天火海，火焰燃烧高达千丈，一股极热的空气扑面而来，让古辰难以呼吸。

　　古辰不尤自主的向后退了一步，扑面的热气顿时消失，一投极冷的寒气从背后侵入，沿着脊骨凉透了古辰的全身，瞬间感觉如至冰窑。

　　古辰回头一望，哪还有什么森林，前方是无边无际的冰雪大地，天空中飘洒着巴掌大的飞雪，阵阵白色的寒气随风而动，冻入骨髓。

　　地面上满是倒立而起的冰枪，短的数寸，高的丈余，层层叠叠地交叉在一起。

　　那只纯白血冠狐三尺长的身躯此刻缩成一团，眼中充满了恐怖，四周都被从地面冰雪倒插而出的冰枪所挡，怪不得停在那里一动也不动。

　　刚才的大火吓了古辰一跳，但看到这无边无际的冰雪之地，古辰反而脸色平静下来。

　　刚才还在森林之中，突然间就出现在前有冰雪万里，后有火海连天的未知之地，显然这是一个幻境。

　　古辰与纯白血冠狐的身体还在森林之中，可是在转过那棵树后却踏入了一个阵法范围，于是便堕入了幻境之中。

　　古辰面色转为平静，不仅是看出了这是一个幻境，并且知道了这是个什么阵法。

　　古辰前世活了500年，又是一名命泉境的顶尖大修士，无论是阵法、练器……各个方面都有一定的建树，尤其是丹药方面，更是一代宗师。

　　阵法和练器虽然只是业余研究，比不上一些阵法大师、练器大师，但作为一名命泉境的顶尖修士，古辰所接触的空间远非低、中阶修士可比，比起普通的修士，古辰也算得上阵法与练器的高手了。

　　此阵前有冰雪、后有火海，冰为阴，火为阳，名曰‘阴阳迷天大阵’。

　　除非是神海境金丹期的修士，才能够凭法力强行破阵，若不懂破阵之法，即使是神海境前三个层次的大修士，也得被这阴阳迷天大阵困上十年以上。

　　神海境的大修士都要被这阴阳迷天大阵所困，更别说先天境的修士了，一旦困入阵中，除非外人出手相救，否则一生一世也无法从阵中脱困出来。


第一十六章 破迷阵，割血冠

　　古辰暗暗庆幸，幸亏这阴阳迷天大阵是一个迷阵，而不是杀阵，若是杀阵，凭他后天境的修为，就算能看穿阵法，也无法破阵，只有死路一条。

　　阴阳迷天大阵是一个迷阵，古辰又对此阵非常了解，要走出去只是时间问题，倒也不难。

　　能够布下围困神海境修士的阵法，布阵之人若非阵法一途的绝世天才，肯定也是修为达到神海境的大修士。

　　古辰并没有立即开始尝试破阵，而是抱拳大声说道：“晚辈无意闯入前辈阵中，还请前辈手下留情，放晚辈一条生路。”

　　在这东荒布阵，肯定是个修为不弱的大修士，古辰可不想随便表露出来他能够破此阴阳迷天大阵。

　　凡布阵之人，最怒他人破阵，阵法与布阵之人息息相连，古辰一进阵中，只要阵主在这附近，肯定会察觉到，若古辰没有跟阵主先打声招呼，就走出了对方布下的迷阵，那人肯定会大恼不说，还会知道古辰对阵法有深刻了解。

　　一个后天境的修士能够从阴阳迷天大阵中走出来，不对阵法有深刻了解，那就怪了。

　　如果阵主知道古辰对阵法有了解，只有两个结果，第一，杀了破阵之人。

　　古辰自问还没有跟阵主叫板的实力，不敢惹阵主生气。

　　第二，阵主欣赏古辰，收他为弟子。

　　古辰心中功法无数，除了前世的恩师，今世不想拜任何人为师。

　　所以，无论是第一，还是第二个结果，都非古辰所喜。

　　如今进了别人的阵法之中，还是乖乖的服软，他不过是个十岁的少年，只要布阵之人有那么一点善心，也会把古辰放出去的。

　　“晚辈无意闯入前辈阵中，还请前辈手下留情，放晚辈一条生路。”

　　……

　　此刻前方冰雪，后方烈火，四野空荡，古辰喊出的话却似碰到什么阻挡物一般，在天地间响起连绵不绝的回声。

　　古辰喊了三次，可这布阵的主人一句话也没回，没有丝毫动静。

　　“莫非这阵主不在附近？”古辰心中暗想。

　　突然旁边一声狐鸣，古辰低头看去，却是那只纯白血冠狐正抬头看着他，眼神中满是请求。

　　古辰问道：“看来你也是开了灵智的生命，你是否能听懂我说话。”

　　血冠狐点了点头，嘴中发出狐鸣之声，古辰虽然听不懂这血冠狐说些什么，但却不难猜出它的意思。

　　古辰道：“你可是想要我带你一起出去？”

　　血冠狐又点了点头。

　　古辰道：“我刚才追你，也并非要取你性命，我要取你头上血冠有重用，你只需要将血冠给我，我带你一起出去，出阵之后随你自由。”

　　血冠狐想了想，又点了点头。

　　古辰向前，扳开了血冠狐周围的倒立冰枪，血冠狐轻轻一跃，跳入了古辰怀中。

　　血冠狐此举，显然把性命都交给了古辰，看来此物灵智甚开，懂得取信于人，古辰如今身陷阵中，脱阵之前也不会取其血冠，现在最重要的便是逃脱此阵。

　　古辰断断续续喊了上十次，也没有人回他的话，古辰相信，要么此阵的主人外出未归，要么此阵是个死阵，阵主早已身亡。

　　此处离乐水城不过三百余里，连先天境的妖兽都极少出现，路过的修士都御器飞行，除了后天境的修士，谁会在东荒中地上行走？

　　谁人无缘无故会在此地设下可困住神海境大修士的阴阳迷天大阵？莫非此处还有什么秘密不成？

　　见无人作答，古辰心中暗想。

　　没人回答，不管是阵主死了也好，或者阵主外出未归也好，古辰都觉得此时应该抓紧时间早早离开此阵，困在阵中，谁都不会觉得舒服，多呆一分心中便不爽一分。

　　古辰抱着血冠狐，脚下步子忽东忽西、忽南忽北，有时又在原地转个圈，慢慢的走动着。

　　一气化阴阳，阴阳生五行，五行循环、生生不息……

　　古辰以五行循环步在阴阳迷天大阵中行走，以五行盖阴阳，始终处于不败之地，破除阵法，走出大阵只是时间问题。

　　管他前方是冰雪满天，或者是烈焰炎炎，古辰将眼一闭，不受幻境虚影所影响，紧守心台一丝明镜，不断的走着五行步，看起来走的范围不大，并且老是在原地转圈，实际上古辰在森林中一直走向同一个方向，并没有往返半步。

　　如果在幻境中只是一味的沿着一个方向向前，实际上可能就一直在原地打圈圈，在幻境中，一直向同一个方向行走是永远也走不出幻境的。

　　时而感觉烈火焚身，时而感觉冰寒刺骨，古辰知道这都是虚幻的感觉，实际上他的身体还在东荒的森林之中，并没有冰，也没有火，幻境中的冰与火，只是阻止阵中人的障碍。

　　要想走出阴阳迷天大迷，就必须穿过冰山，穿过火海，否则将永远困在阵中。

　　并且，就算有穿冰山、过火海的勇气，如果不知道方法也是枉然。

　　古辰一直以五行步行走，也不知道走了多久，突然间炙热与寒冷的感觉双双消失，一股清凉的山风迎面吹来，怀中的血冠狐发出一声嘶叫，古辰听得出那是欢呼的声音。

　　睁开眼一看，果然已经走出阴阳迷天大阵，只不过红日早已经落于西山，天色都已经暗了起来。

　　古辰被困于阴阳迷天大阵时，红日虽然已近西山，但还并未消失，到现在天色已暗，困在阴阳迷天大阵中的时间竟然已经过了一个多时辰。

　　这下天色刚暗，空中也没有星星，古辰无法分便出方向，也不知道出了阴阳迷天大阵，还是走过了阴阳迷天大阵，来到了大阵另一边。

　　向血冠狐看去，只见它也正看着自己，眼中满是犹豫，此刻血冠狐的性命被古辰抓在手中，它心中也是忐忑不止，根据妖兽的传承记忆，人类对妖兽向来只有残杀。

　　血冠狐对它的命运很是担忧。

　　血冠狐的眼神全被古辰看在眼中，心中暗赞此狐好高的灵性，只是修为不够还不会口吐人言，但其灵智却已经与人类不相上下，通过那一双充满信息的眼神完全看得出来。

　　古辰道：“你放心，我说了只取你头上血冠，取了血冠随你自由。”

　　血冠狐眼神猛的一亮，像是在回问：“此话当真？”

　　古辰笑道：“我古辰岂会骗你，我现在就取你血冠，你别紧张。”

　　血冠狐乖巧的点了点头，古辰拿出随身携带的匕首，双腿夹住血冠狐的身体，一手抓着血冠狐的血冠，匕首向血冠根部割去。

　　看着寒光闪闪的匕首，血冠狐眼中又露出一股恐惧之色，古辰看着它的眼睛，血冠狐读懂了古辰眼中的真诚，闭上了眼睛。

　　匕首削过，血冠狐发出一声痛哼，血冠已被古辰割下。

　　“好了，我已取你血冠，现在你自由了，可以随时离开。”松开血冠狐，古辰将血冠收好，匕首归鞘，对血冠狐说道。

　　血冠狐看了古辰一眼，转身向旁边的密林中走去，走上三步，就回头看古辰一下，走了丈许距离，血冠狐突然又走了回来，停在了古辰身边，睁大眼睛看着古辰。

　　“你想跟我一起等到明天天亮再离开？”古辰问道。

　　血冠狐点了点头。

　　“你一只妖兽，我一个人类，你跟我在一起，你就不怕我把你杀了么？”古辰问道。

　　血冠狐退了一步，眼中露出一丝骇意，但随意又像在思考，半晌后向前一步，摇了摇头。

　　古辰见此狐灵性通神，也甚喜爱，道：“既然如此你就跟我身边吧，前面有个山谷，我们去前面瞧瞧。”

　　血冠狐一纵身，跳上了古辰肩头，古辰不禁莞尔：“好一只懒狐。”

　　前面一座大山挡住了去路，不远处山脚似乎有丝光亮传出，古辰向光亮处走了过去，走近了一看，才发现这是一个山洞，洞中光亮很大，只因洞口开向另一个方向，所以古辰刚才只看到一丝光亮。

　　洞口很大，旁边一块大石刻着龙飞凤舞的几个大字：“昊天洞府。”


第一十七章 乾坤镯

　　开辟洞府修炼，这可是神海境的修士才有的神通，如同洞府中有神海境的修士，那么早就知道古辰在洞府门口了。

　　神海境的修士不必用眼睛观看，可以通过神识扫探得知周围一定范围之内的事物变化。

　　古辰向洞府里面看了看，里面亮如白昼，地面上有一层厚厚的灰尘，却并没有半个脚印，甚至连一丝痕迹也无。

　　按理说，在这等修士洞府门口，古辰应该快些离开才是，他不过是个后天境修为的十岁少年，就算洞中有神海境的大修士，通过神识‘看’到了古辰，也不会跟一个后天境的十岁少年一般计较。

　　可是，古辰看了洞府中的情况，不但没有离开，反而向洞府中走了进去。

　　一路走进来，地面上的灰尘留下了一串脚印。

　　古辰通过地面的灰尘判断，这洞府应该是所死府。

　　何谓死府？没有主人的洞府，即是死府。

　　就算洞府的主要达到了神海境的境界，也不可能在自家洞府之内也御器飞行，不落地行走，如果落地行走，地面就一定会有脚印痕迹。

　　可是，这昊天洞府中灰尘一层，却是没有半点任何东西行走过的痕迹，所以古辰判断出，这是一座死府。

　　再加上古辰在阴阳迷天大阵中呼喊上十次也无人应答，古辰更加相信这是一座死府，洞府的主人要么离开此地许久，要么已经身亡许久。

　　一座没有主人的洞府，就算古辰没有前世500年的经历，也会知道这意味着什么？意味着这个洞府中的一切，都归找到这个洞府的人所有。

　　这个洞府中的一切东西都是无主之物，只要是古辰发现的东西，都将归他所有。

　　走向洞府之中，山洞向右边转了个弯，一个巨大的洞厅出现在古辰眼前，三颗夜明珠成位于洞厅周围三座石桌之上，成品字型排列。

　　把整府洞府照射得如同白昼的光芒，正是这三颗夜明珠所发，每颗夜明珠都大如成人拳头，价值连城。

　　看到三颗夜明珠，古辰心头一喜，光是这三颗夜明珠，就不枉此行了，肩头的血冠狐都发出一声惊讶的声音，看着夜明珠的眼睛充满了兴奋。

　　古辰向洞厅走去，刚刚踏入洞厅，一股凛冽的杀气突然从左边扑了过来，顿时穿透了皮肉，直逼古辰内心，古辰顿时虚汗淋漓。

　　血冠狐发出一声凄厉的叫声，显然同样的杀气侵蚀。

　　古辰隐约感觉到左边有远处有一个人影，正是这强烈杀气的源头，古辰暗叫不好，那日在拍卖会上被柳家那名中年人盯了一眼，古辰也有这种相同的感觉，只不过，那道人影的杀气，比起柳家那名中年人强盛十倍、百倍。

　　仅仅一眼就让古辰产生了一种置身于千军万马之中，四面八方都被刀枪所逼的感觉之中，左边那个人影，修为至少是柳家那名中年人的十倍、百倍，至少是名神海境的修士。

　　先天境的修士古辰尙不是对手，神海境的修士更不用说了，随便拿小指头戳上一戳，就能让他死上一百遍。

　　不打招呼进入别人洞府，这是修士之大忌，洞府主人对任何敢侵入洞府的人都不会客气。

　　“难不成这洞府主人竟然呆在洞府之中上十年都未增出过洞府？否则怎么可能洞府地面的灰尘上一个脚印都没有？”

　　古辰怀着满心的疑惑，慢慢向左边的人影看了过去。

　　“吁……”古辰拍着胸口，长长的叹了一口气。

　　那个‘人影’原本不是一个‘人’，竟是一尊骷髅。

　　骷髅盘腿坐于一条华丽的长椅之上，身上披着一件黑色的披风，空洞的双眼正望着洞厅入口之处，正是古辰所站的位置。

　　“一具死尸的眼光，竟然就有神海境修士的威压，这具骷髅身前，至少都是神海境培元期的大修士，果然，这是一座死府，外面的阴阳迷天大阵是一座死阵。”

　　古辰见人影只不过是一个披着黑色看见的骷髅，心中的凉意立减，往洞府口走了一断距离，离开了洞厅入口处骷髅两眼相对的位置，那股凄厉的杀气果然消失。

　　古辰的目光离开骷髅，向旁边扫去，骷髅的右边石墙被开辟成书架的形状，共分三层，每一层上面都放着不少东西。

　　法器、符咒、书籍……以及一些杂七杂八的材料，摆满了石架上中下三层。

　　古辰大喜，神海境大修士修下的遗物，岂是凡品？

　　古辰立即向石架走了过去，不过并未得意忘形，而是小心翼翼地缓慢向前，仔细的观察着洞厅四周的情况，以免突然发生变卦。

　　走到石架旁边，并没有发生什么事故，看来这位洞府主人仅仅在洞府外面布下了阴阳迷天大阵，洞府里面却并没有厉害禁制。

　　洞府主人可能认为，能够通过阴阳迷天大阵的，不懂阵法的修士至少也有神海境金丹期的境界，布下禁制也产生不了什么作用，反正他大限即制，死后这洞中之物留给他人也并无不可。

　　不是强行破阵而进入洞府的修士，肯定是阵法大家，他布下禁制也没有什么作用，本身这昊天洞府的主人也是位阵法师，把遗物留给一位阵法师，也算是有个传承。

　　洞府主人万万没想到的是，破了阴阳迷天大阵，进入昊天洞府的只是个十岁的少年，白白让古辰捡了个大便宜了。

　　古辰第一眼就看向了石架上的法器，足足有数十件之多，什么类型的法器都有，练丹药的炉鼎、器皿法器也有两套，古辰正想怎么得到丹炉、器皿法器，这里却有两套，心中大喜。

　　这些法器大部分都是下品法器，可中品法器也足有五件。

　　五件中品法器，乐水城三大修真家族的传承之宝，也只是中品法器而已。

　　不过，古辰的眼睛并没有被两套丹炉、器皿法器和五件中品法器所吸引，而是死死的盯着众多法器中一个漆黑的手镯，发出一声惊呼：“乾坤镯……？”

　　在古辰眼中，跟乾坤镯相比，这所有的法器全部加起来也只是垃圾，比不上一个乾坤镯的百分之一。

　　乾坤镯，与众多的攻击法器、防御法器、飞行法器不同，乾坤镯是一件辅助型的法器：空间法器。

　　乾坤镯是一种法器，又不仅仅只是法器，它会随着使用者的修为提高而有所变化，里面的空间会越来越大，装的物品会越来越多。

　　并且，如果使用者修为达到神海境，还能够对乾坤镯进行培练，练成法宝，不仅空间变大，还具有特殊效果，有攻击、防御的功能。

　　乾坤镯是法器状态的时候，跟其他的法器一样，是无主之物，任何人得到都能够使用，是法宝状态的时候，跟其他的法宝一样，是有主之物，若非法宝主人，任何人也不能使用。

　　但乾坤镯跟法宝又不一样，法宝的主人死后，法宝灵性依旧存在，别人若想使用，必须得先练化法宝中的原有灵性，而乾坤镯的主人死后，乾坤镯的灵性立即消失，退化成法器状态。

　　古辰向乾坤镯抓了过去，如果这个乾坤镯是死去的洞府主人之物，那么现在应该是法器状态。

　　将真气注入乾坤镯中，古辰的意识立即‘看’到了乾坤镯内的空间，是一个长、宽、高不过五尺的小空间。

　　乾坤镯的初始空间应该是1*1*1尺，古辰现在的修为是后天五层，虽然肉身在运行天罡淬体大法时能够达到后天七层的境界，但体内真气修为依然是五层。

　　乾坤镯的空间随着使用者的修为越高越大，古辰有后天五层的修为，自然比后天一层所拥有的空间大了五倍。

　　乾坤镯虽是法器，却与其它的法器不一样，后天境的修士亦可以使用，而攻击、防御、飞行三类的法器，必须达到先天境，体内产生先天真气才能使用。

　　将乾坤镯带在右手手腕，乾坤镯有自动调节大小的功能，刚好合适。

　　看着石架上的五件中品法器，古辰伸出右手，心中默念：“收……”石架上的五件中品法器立即消失不见，古辰意识进入乾坤镯空间之中，果然五件中品法器都被收了进来。

　　得此乾坤镯，古辰大喜，前世古辰达到神海境金丹期，才得到一个乾坤镯，今世才后天五层，就得到一个乾坤镯，之间的对比实在是太大，前世古辰孤苦一生，如同灾星降世，这一世，一切都将改变。

　　还剩下几十件下品法器，古辰只是挑选了两件实用的法器以及两套丹炉、器皿法器都收入了乾坤镯中，其他的下品法器都看不上，现在乾坤镯空间太小，收进来还嫌它们占空间。

　　看完了法器，古辰把目光转向了一旁的书籍，每一本书籍都是一部法决，从后天境练体功法、到先天境练气法决，足足有七八十本，甚至还有两本中乘法决，能够修练到神海境筑胎期的境界。

　　古辰看了下，后天境、先天境的功法、法决都普普通通，古辰就挑选了几本稍微高挡一些的功法，和两本中乘法决一同收入了乾坤镯之中。

　　收入乾坤镯中的法决虽然入不了古辰的眼，但比古家的功法却要好得多，古辰早有打算，等他爹当了古家族长，有这些功法法决，可以带领古家走向更高层次的修仙世界。

　　修练这些功法，古家有人达到神海境的修为，完全可以成为一方诸侯，发展成一个修仙大世家。

　　除了法器、秘笈，还有不少的练器与布阵材料，这些东西杂乱得很，古辰暂时也没有需要什么练器、布阵的材料，看了一眼没有理会，目光移到了石架最高一层，上面摆了不少符咒。

　　什么普通的清神符、止血符、去尘符、飞行符、却邪符、太乙符、烈火符……足足有好几十张，除了这些普通的符咒之外，还有三张爆焰烈炎符、一张降灵符。

　　血冠狐一直坐在古辰肩膀之上，见古辰在石架面前呆了许久，它感觉无聊起来，从古辰肩上跳了下来，带着好奇的目光走向了别处。

　　古辰心思都在这满架的符咒上面，血冠狐跳下，只是随口说了一句：“不要乱跑，洞中某些地方可能有厉害禁制。”

　　古辰前世活到500岁，作为一名命泉境的大修士，在丹药、阵法、练器、符咒……等行业都有不小建树，以丹药成就最高，阵法与练器次之，符咒最次。

　　三张爆焰烈炎符古辰还是认得的。

　　一张下品、一张中品、一张上品，都是威力极大的灵符，下品对应先天境中期，中品对应先天境后期，上品对应神海境筑胎期。

　　如果这些符咒也是洞府主人所练，那这位洞府主人对符咒方面也极有成就，连对付神海境修士的上品灵符都有。

　　那张降灵符虽然也只是下品降灵符，也是跟下品爆焰烈火符一相档次的灵符，对于前世的古辰来说，完全不放在眼里，对于现在的古辰来说，却是不可多得的宝贝。

　　别说这几张灵符，整个昊天洞府对于前世的古辰这种命泉境的大修士来说，完全不值得一提，但是对于现在的古辰来说，完全是一个大宝藏。

　　古辰心中不禁想，如果把前世的乾坤镯也一并带回了现在，那这辈子不用去管任何宝藏了，他的乾坤镯就是最大的宝藏。

　　不过，古辰对于自己重新回到十岁开始，并且脑海中带着大量的修真法决，前世的经验已经心满意足了，前世的乾坤镯也只是一时兴起想象一下而已，并非贪得无厌，心不知足。

　　三张爆焰烈炎符，一张降灵符，都被古辰收入了乾坤镯中，剩下的清神符、止血符、去尘符、飞行符也被古辰也传问都收了进去，反正这些符咒并不怎么占位置，几十张符咒叠在一起，就是小小一叠，还比不上一件法器的体积。

　　整个石架三层，法器、书籍秘笈、符咒……所有古辰看得上眼的东西全部都收入了乾坤镯中，这时，古辰又将目光移到了骷髅身上，准确的说，是骷髅身上的那件披风。

　　洞府主人的肉身已经完全腐烂消失，只留下白骨一副，而身上的披风却看不出半点损坏，显然并非凡品，可能是件宝贝。

　　对于古辰现在而言，随便什么上了品级的法器都是宝贝，自然要对这看见研究一翻了。

　　对于这副洞府主人的骸骨，古辰是没有半分畏惧的，骷髅正眼所望之处杀气逼人，还有一股洞府主人生前的气势，古辰只要不站在骷髅正眼所望之处，就不会受到杀气的影响。

　　古辰一步一步缓慢的向骷髅所坐的长椅走去，距离骷髅越近，也看清楚了那件披风并非布料，而是一根根黑色的羽毛织成。

　　妖兽的身上皮毛或者骨骼做成的物品，通常都是具有某些特殊作用的法器，比起一般法器的更加实用。

　　看来果然是件好宝贝……古辰嘴角浮起了笑容，继续向前。

　　吱……

　　突然……

　　血冠狐发出一声凄厉的叫声。

　　古辰大吃一惊，转身望去，不见血冠狐的影子，声音却是从洞厅右边传来，古辰看去，这才发现，洞厅右边还有一个山洞通往他处。

　　古辰立即转身，往洞厅右边的山洞中行去。


第一十八章 须弥金刚大阵

　　右边的山洞通道并不长，也不弯曲，古辰走进右边山洞，便看到了血冠狐背对着他趴在地上，扬着脑袋看着前方，似乎前方有什么重要的东西吸引着它。

　　古辰的眼光立即被血冠狐前方的景象给吸引住了，脸色大变，立即露出一种极其惊喜的表情。

　　灵草……

　　好大一遍灵草……

　　古辰甚至能够感觉到，一投强大的灵气徘徊在前方，吸引着自己。

　　三步并作两步，古辰向前快速走了过去，停在了血冠狐身后，这时走近了，才终于看清楚前方的这一个洞府药园。

　　冰梦草、皇血草、露水莲、天青花、七叶莲、黄精芝、灵心草、天禾花、血乌……

　　古辰的目光从一株一株灵草上扫过，心中瞬间热血沸腾起来，这么多的灵草，从低阶的灵草冰梦草、皇血草，到高阶的灵草血乌、天禾花……应有尽有。

　　突然……

　　古辰的两眼再次猛的一睁，眼中神色大亮，看着那几株灵草，古辰的呼吸立即急促起来。

　　聚精芝、槃涅花……还有，元胎果……

　　聚精芝、槃涅花、元胎果……三种练制上品灵丹洗尘丹的主药，眼前这个洞府药园竟然全部都有。

　　并且，古辰观看聚精芝、槃涅花、元胎果三种灵草奇果的成色，每株都有超过千年的成份。

　　千年的灵草奇果啊……正好达到了练制洗尘丹的年份要求。

　　顿时，除了聚精芝、槃涅花、元胎果三种灵草灵果外，其他所有的灵草都消失在了古辰的眼中。

　　古辰多想早一日练制出洗尘丹，给他爹古苍穹脱胎换骨，那样古苍穹两年之内才能够超过古苍岳的修为，这下聚精芝、槃涅花、元胎果三种练制洗尘丹的高阶灵草就在眼前，怎能让他心中不热血沸腾，怎能让他心中不激情澎湃？

　　何况，这三种灵草灵果的年份经过古辰这位丹药宗师的判断，全部都已经过了千年，正好达到了练制洗尘丹的要求。

　　几乎是判断出三种灵草灵果年份的同时，古辰心中的兴奋涨到了最高点，眼前的三种灵草灵果似乎在向他招手，发出了无穷的诱惑，古辰不由自主的向前方的灵药园奔去。

　　吱……

　　一声凄厉的狐声突然响起，古辰瞬间清醒过来，感觉裤角一紧，低头一看，血冠狐正咬着他的裤腿向后倒拉。

　　古辰背后顿时惊起一阵冷汗，暗道好险。

　　他一心想要练制洗尘丹帮他爹脱抬换骨，心中对聚精芝、槃涅花、元胎果三种灵草灵果有着深深的渴望，所以一看到这三种灵草灵果，心魔立生，麻痹了古辰其他的感觉，只有一种对三种灵草灵果无穷无尽的获取欲望。

　　让他忘了一切，不顾一切的想要得到三种灵草灵果，以至于忘了自身的危险，刚才血冠狐发出一声凄厉的惨叫，肯定也是看到无数的灵草灵果就愤不顾身的扑了过去，结果吃了大亏。

　　古辰前世有过无数次探险获宝的经验，从来没有一次像今天这样忘了所有，作为一个活了500年的老怪物，实在是不应该发生今天这种状况。

　　从这方面可见，古苍穹在古辰心中比他自己更重要，因为，为了自己的事，古辰从来没有出现过这种情况。

　　“谢谢……”古辰看着血冠狐说道，刚才如果不是它，说不定古辰就真扑过去了，后果如何不得而知。

　　“吱……吱……”血冠狐摇着头，似乎在说不谢。

　　古辰点了点头，视线再次转移到眼前的灵药园之上，准备的说，目光锁定在聚精芝、槃涅、元胎果三种灵草灵果之上。

　　眼前这么大一个灵药园，基本上各种灵药应有尽有，其珍贵之处，比起外面洞厅石架上所有的物品全部加起来都要珍贵得多。

　　对于争需要大量灵药灵草的古辰来说，眼前的灵药园完全就是一个大宝库。

　　可是，宝库就在眼前，看起来前面似乎畅通无阻，一片光明，实际上有着隐藏的危险挡在前方，找不到一条通路。

　　眼前那么多的灵药，古辰也只是隐约感觉到前面有一股强大的灵气，但却无法感受到灵气的半点波动，显然有什么东西把灵药园的灵气全都封印了起来，让灵气不会外泄。

　　否则，古辰进入洞厅之中，连洞厅里面还有个大遍成熟灵草的灵药园都不知道了。

　　已经定下心来，古辰自然不会再次发生被心魔所困，鲁莽的直接向前采药，看了看地面，古辰抓起一块手掌大小的石头，往前面的灵草扔了过去。

　　嘭……

　　石头刚刚飞至灵药园范围，突然一股法力光罩出现在灵药园周围，石头击打在光罩上，如同击中一块钢铁，被弹了回来。

　　古辰双眼一紧，惊讶地说道：“须弥金刚大阵？”

　　须弥金刚阵是一座佛家阵法，佛家的功法、法决、阵法都以刚猛为主，这须弥金刚大阵，正是一座极为刚猛的防御阵法。

　　古辰修炼大力金刚拳，对于佛门功法有一定的了解，对于这座须弥金刚大阵，自然非常清楚。

　　与外面的阴阳迷天大阵是一座迷阵不同，这座须弥金刚大阵是一座防阵，并且是一座极为厉害的防御阵法，通过灵药园中的灵气惊人，但洞府之中却感觉不到一丝灵气就可以看出来，须弥金刚大阵隔断了灵药园与洞府的联系，强大的防御光罩没有让一丝一毫灵气跑出灵药园。

　　想要破除须弥金刚阵，只有一个办法：强行破阵。

　　即使神海境金丹期的修士，强行破须弥金刚大阵也需要半个时辰不停的攻击才行。

　　培元期的修士，破阵需要一个时辰，修为越低，破阵所需要的时间越久，引境期破阵需要两个时辰，筑胎期破阵需要四个时间。

　　连神海境的修士破阵都需要如此之久，先天境的修士可想而知，没有法宝相助，仅凭法器强攻，即使是先天九层的修士，强行破阵至少需要七八天连续不停的攻击。

　　须弥金刚阵自带修复效果，也就是说，如果中间停顿了攻击，须弥金刚阵又会自动修复，第二次破阵，又得重新开始。

　　先天境的修士的先天真气如何能够持续七八天连续不断的攻击？所以，理论上来说，先天境的修士想单独破须弥金刚大阵，几乎不可能。

　　古辰这个后天境的修士，那就更加不可能了，不仅不可能，完全是毫无希望。

　　可是，古辰的表情没有沮丧，他笑了。

　　对，仅仅只是浅浅一笑，却表明他对须弥金刚大阵并非毫无办法。

　　“洞府外面一座迷阵，洞府之中一座防阵，竟然连一座杀阵都没有，老天爷，你可真对得起我……”古辰轻叹一声，脸上的笑意却是更浓了。


第一十九章 绝死绝杀绝灭

　　阵法分为迷阵、困阵、防阵、杀阵、合阵……

　　顾明思义，迷阵就是迷惑目标的阵法，又叫幻阵，如阴阳迷天大阵，迷阵与困阵作用相似，但有区别，迷阵不会对阵中目标发起任何攻击，仅仅是迷惑目标，破除幻象，即可走出迷阵。

　　虽然迷阵不对阵中目标发起任何攻击，但阵中目标也并非百分百安全，某些高级的幻阵能够让阵中人深陷幻阵不能自拨，分不出现实与幻象，能让目标精神受激崩溃而死。

　　困阵，就是围困目标的阵法，与迷阵的作用相似，但困阵并非用幻像来迷惑目标，而是用强制的手段将目标困于阵中，让目标无法出阵，要想走出困阵，必须得将阵法摧毁才有可能。

　　困阵破阵需要将阵法摧毁，幻阵破阵只需走出阵法范围，这也是困阵与幻阵一大区别。

　　防阵，就是防御目标进攻的阵法，没有直接攻击手段，却有一定的反震能力，如须弥金刚大阵，跟困阵一样，要想破阵，必须将阵法全部摧毁才有方行，是与杀阵完全相反的阵法。

　　杀阵，就是进攻目标的阵法，没有防御手段，只有攻击手段，是与防阵完全相反的阵法。

　　合阵，就是迷阵、困阵、防阵、杀阵四种阵法互相结合的阵法，比较常见的有迷阵与困阵的结合，迷阵与杀阵的结合、困阵与杀阵的结合、防阵与杀阵的结合……以及同类型阵法的结合。

　　合阵，才是真正厉害的大阵，所有宗派驻地的镇派大阵，全部都是合阵，即可攻，又可守，还可困敌，更可迷幻敌人。

　　古辰所遇上的两个大阵，阴阳迷天大阵是迷阵，须弥金刚大阵是防阵，迷阵和防阵都是相当比较安全的阵法，防阵自不必说，只要不去攻击防阵，防阵就不会对目标发动任何的攻击。

　　古辰前世是个活了近500年的老怪物，心智坚定，受到幻阵的影响不大，并且他在阵法方面还有一阵的研究，迷阵对他自然也没什么威胁。

　　一个迷阵，一个防阵，古辰自然没有受到什么伤害。

　　如果两个阵法，任意一个是困阵或者是杀阵，那古辰就有大麻烦了，以他后天境的修为，进了困阵只有被困着，就算知道阵法也没有实力在阵中毁灭一座困阵，进了杀阵更是危险，才后天境的修为，稍微上了档次的杀阵，古辰就算心中想躲，身体也躲不过杀阵的杀招。

　　古辰脸露笑意，自然是找到了破除须弥金刚大阵的方法，破防阵只有一个办法，那就是强攻，强攻并不一定非得是破阵之人用本身法力强攻，也可以借助于别的事物。

　　修真界借力最大的不是法宝，更不是法器，而是阵法。

　　高明的阵法师，布下一个厉害合阵，即使比阵法师修为高上一个层次的修士，手上有比阵法师更加厉害的法宝，在阵法师的合阵中也有可能吃大亏。

　　所以，要想破须弥金刚大阵，有一个办法，那就是以阵破阵，破防阵，自然要以进攻为主的杀阵破之。

　　古辰心中虽然知道的阵法不多，但也不少，能够破须弥金刚阵的杀阵有好几个，但是，以古辰的修为，最容易布下的阵法只有一个：绝死绝杀绝灭三绝大阵。

　　布三绝大阵所需要的材料，对于其他几个杀阵来说，是古辰最容易得到的。

　　三绝大阵绝死绝杀绝灭，需要死、杀、灭三种布阵材料：引魂花、血汞、炙虎内丹。

　　引魂花又叫彼岸花、曼珠沙华，是死亡之木；

　　血汞是一种有毒的金属，代表杀戮，人类中了血汞之毒除了杀戮什么都会忘记，变成一个只会杀戮的机器，血汞也是练器的一种绝佳材料，法宝、法器中加入一丝血汞，攻击力会变得更强；

　　炙虎是一种火系妖兽，代表毁灭，传说来自于地狱，喜欢居住在火山熔浆之地。

　　这三种材料也只是相对于其他几个杀阵的材料获得要更容易一些，实际上每一件都是世间罕见之物。

　　古辰想要获得这三种材料，必须先要达到先天境的修为，先天境的修为，也是布置绝死绝杀绝灭三绝大阵的前提要求。

　　要想破除须弥金刚大阵，古辰至少也要提升到先天境的修为，短时间之内却是不可能了。

　　虽然现在古辰还只有后天境五层的修为，但以他的这个月的修炼速度来看，修炼到先天境的境界，用不到一年的时间，达到先天境以后，再开始寻找引魂花、血汞、炙虎。

　　找齐三种材料后，在这灵药园周围布下三绝大阵，以三绝大阵破须弥金刚大阵，到时候，这满园灵药，就全部都属于古辰所有了。

　　练出洗尘丹，让他爹脱胎换骨，说不定两年的时间内古苍穹就追上了古苍岳的修为，在两年后的族长争夺大会上一鸣惊人，夺取族长之位，古辰改变命运的第一步将获得成功。

　　强行破阵，原本需要神海境的修为，但是凭三绝大阵，古辰先天境就可以破这须弥金刚大阵，叫古辰怎生不喜？

　　原本要练制洗尘丹，所需要的千年聚精芝、槃涅花、元胎果毫无着落，如今希望就在眼前，叫古辰怎生不喜？

　　现在古辰唯一要做的，就是修炼修炼再修炼，提高自己的修为，争取早日达到先天境的修为，得到这昊天洞府中灵药园的满园灵药，练制上品灵丹洗尘丹。

　　再次往灵药园的满园灵药深深的看了一眼，古辰闭眼转身，不再让心中的欲望蔓延，在无法破除须弥金刚阵之前，对灵药欲望再大也毫无办法，不如加紧时间修练，早日达到先天境界。

　　低头向血冠狐看去，见它还是趴在原地未动，看来刚才血冠狐看到满园灵药，妖兽的天赋让它知道这些灵药对它大有作用，于是猛的扑了过去。

　　结果可想而知，攻击须弥金刚大阵的力量越强，反震的力量就越大，血冠狐定是被须弥金刚大阵的法力光罩给反震了回来，受了不小的伤。

　　古辰将血冠狐抱了起来，检查一下它的身体，果然因为受到剧烈的反震，现在身体相当虚弱。

　　刚才这血冠狐在他受心魔所困的时候帮助过一次，古辰与它在阴阳迷天大阵中也算是共渡患难，还取了它的血冠，不禁心里有些过意不去。

　　从怀中掏出一瓶随身携带的中品聚元灵液，在血冠狐眼前晃了晃，道：“把这个喝下去，你受的伤马上就会好了。”

　　灵药？血冠狐的双眼一亮，认识灵药是妖兽的天性，倒是不像人类只有专业的鉴药师才能够分辨。

　　古辰笑道：“我割了你的血冠，你非但没记恨我，还在我有危险的时候帮我，这瓶聚元灵液，算是我对你的谢礼吧。”

　　打开瓶盖，将一瓶中品聚元灵液给血冠狐喂了下去，血冠狐喝下聚元灵液，立即闭目不动，在消化体内的聚元灵液。

　　过了一刻钟不到的时间，血冠狐就蹦了起来，身上的伤已经完全好了。

　　“好了，你跟我到洞厅去，你虽然练化了灵液，但要完全吸收还要一些时间，到洞厅去慢慢练化吧。”

　　古辰想起洞厅中骷髅身上的那件羽毛披风，向洞厅中走去，既然这个灵药园暂时打不到主意，先把那件看起来甚好的羽毛披风弄到手也是不错的。


第二十章 荒古异虫

　　走回洞厅，血冠狐便闭眼趴在地上练化聚元灵液的药力，古辰向骷髅所在的位置走了过去。

　　走近骷髅三丈距离，古辰已经可以清清楚楚的看见披风上的羽毛模样，整个披风的羽毛都是从同一种妖禽身上取下来的，虽然大小有异，长相却是一模一样。

　　羽毛成长形，羽尾尖尖，如同一支利箭；颜色为黑色，不是一种暗淡无光的漆黑，而是黑得发亮，似乎羽毛上面有一层油光。

　　“疾羽尖尾燕的羽毛？”古辰双眼一亮。

　　疾羽尖尾燕，是古荒大陆飞行速度最快的几种妖禽之一，先天境界的疾羽尖尾燕，飞行速度就比得上神海境人类修士驾驭法宝的飞行速度，所以，疾羽尖尾燕的羽毛是练制飞行法器、法宝的上等材料。

　　但是，疾羽尖尾燕的速度太快，人类修士极难捕捉，仅是先天境界的疾羽尖尾燕就比得上神海境修士的速度，若非是神海境培元期、金刚期的修士，很难捕捉得到。

　　先天境界的疾羽尖尾就如此难捉，神海境的疾羽尖尾燕就更不用说了，即使命泉境的大能修士，若无上好的法宝，也不敢夸下海口能够追上神海境的疾羽尖尾燕。

　　“将疾羽尖尾燕的羽毛织成一件披风，那得要捕捉多少只疾羽尖尾燕？”古辰倒吸了一口凉气，对这已死多年的洞府主人也不禁佩服。

　　一只疾羽尖尾燕就够难抓的了，成年疾羽尖尾燕长不过两尺，织一件披风所需要的疾羽尖尾燕羽毛，至少也要抓二十多只疾羽尖尾燕才凑得够。

　　古辰猜想，这昊天洞府的主人修为应该在神海境以上，要么培元期，要么金丹期，能够抓的疾羽尖尾燕，应该是先天境的，练法宝需要神海境的疾羽尖尾燕，那骷髅身上的披风，应该是法器。

　　法宝虽然比法器厉害，但是却需要修为达到神海境，体内修炼出神海：法力之源，有了法力才能够操控法宝。

　　古辰现在不过后天境的修为，离神海境还有十万八千里，自然希望骷髅身上的披风是法器更多些，那样才对古辰有实用。

　　在修为不强的时候，有一件增加速度的宝贝，在遇到危险的时候，逃得快一些，安全系数便大一些，对古辰而言，当然是法器更有用处一些。

　　一步……一步。

　　古辰慢慢的向骷髅走了过去，骷髅正面所对方向，是洞外进入洞厅之处，古辰不站在骷髅正前方，那一股煞气逼人的杀气对古辰也产生不了什么影响。

　　慢慢的，古辰小心翼翼地靠近了骷髅所坐的长椅，离骷髅近在矩尺。

　　一步一步走来的同时，古辰一直留心着地面、洞顶、四周的一切情况，直到走到骷髅旁边，虽然没有发生任何情况，但古辰并没有松懈半分警惕性。

　　“没有布下任何禁制，也没有任何毒药？”古辰皱了皱眉。

　　看洞府内外所布的阵法，这名洞府主人应该是名阵法师，洞府里面专门开辟了一个种植灵草灵果的药园，这名洞府主人很有可能也是名丹药师。

　　即是阵法师，又是丹药师，在自己的尸体旁边即没有布禁制，也没有下毒药，这倒是让古辰有些不解，按理来说，修士大限到来之前，都喜欢对自己的肉身布下一些保护措施。

　　“莫不成这披风里面还有什么问题？”古辰疑惑的看着前面的骷髅，收回了想去拿起披风的手，向后退了一步。

　　却邪符、烈火符……

　　古辰左手立即从乾坤镯是拿出两张符咒。

　　桃木剑……右手也从乾坤镯拿出一件下品法品桃木剑。

　　凛气凝神，全神贯注的看着披风，古辰右手前伸，拿着桃木剑向盖在骷髅身上的披风挑去。

　　就在桃木剑挑起披风的那一刹那，突然……

　　嗡……

　　披风下面金光一闪，一片金光爆射而出，向古辰正面激射而来。

　　来得好快……

　　幸亏古辰早有准备，身体向后一退，一扬手，一张却邪符，一张烈火符同时向飞来的金光打了出去。

　　哧……

　　烈火符爆炸出一团火焰，将金光罩在其中，却邪符也化作一片清光，罩住了金光。

　　古辰这才看清楚了这片金光是什么东西，竟然是一堆通体金色的虫子，虫子身外长满了金黄色的铠甲，将全身都包裹得严严实实，只留下一颗脑袋。

　　脑袋也是金黄色，头上长着两只半寸长的尖角，嘴中长着两颗半寸长的尖牙，似乎能撕碎一些东西。

　　眼睛也是金黄色，幽深的眼瞳透露着点点金光，如同恒远已久的星辰，充满着古老的气息。

　　古辰脸色大变，这种虫子他前世500年都从未遇到过，但是却从传说中听到过。

　　噬天虫，一种可以吞噬一切东西的荒古异虫，已经失踪于古荒上千年，只存在于传说中的荒古异虫。

　　这一团噬天虫，每只大概两到三寸大小，足足有数百只，却邪符化成的清光没有对噬天虫产生丝毫的作用。

　　烈火符化作的火焰虽然罩住了所有的噬天虫，但也没多大作用，只见数百虫噬天虫这只一口那只一口，刹那间烈火符所化的火焰就被噬天虫给吞噬得一干二净。

　　古辰将披风挑到了洞厅的地面，然后手中的桃木剑一剑向结成一团的噬天虫砍了下去。

　　铛……

　　桃木剑如同斩上一堆金属，发出‘铛’的一响，桃木剑砍入噬天虫结成的金团之中，被大量的噬天虫吸住，古辰用力一挥，把整个噬天虫结成的金团都挥舞起来。

　　大量的噬天虫沿着桃木剑向古辰爬了过来，一些噬天虫则嘴中的两颗尖牙一开，直接对桃木剑咬了起来，顿时桃木剑就被咬出了密密麻麻的缺口，竟然连法器都直接给吞噬了？

　　古辰大惊，这种荒古异虫果然非同一般，怪不得人类修士给它们取了个噬天虫的名字，火焰也吞，法器也吞，可以想象，如果被噬天虫靠近了身体，将会是个什么结果？

　　古辰连忙将桃木剑扔了出去，左手又从乾坤镯中拿出两张符咒，两张太乙符，向噬天虫打了过去。

　　轰隆……

　　太乙符化作两道雷光，劈中了噬天虫结成的金团，噬天虫齐齐发出‘叽’的叫声，齐齐张口一吞，两道太乙符所化的雷光竟然全部被噬天虫吞噬得一干二净，半点也没留下。

　　“这么变态？”古辰暗叫糟糕，身体连连后腿。

　　连太乙符也对噬天虫造成不了伤害，古辰才后天境的修为，又不能发挥出乾坤镯中那些法器的威力，拿它们毫无办法。

　　何况，以噬天虫的变态吞噬能力，就算他达到先天境的修为，能够发挥出法器的威力，古辰都不敢打包票，能够消灭掉这团噬天虫，说不定，就算用先天真气催动法器，以噬天虫吞噬的变态能力，把法器同样给吞噬掉也大有可能。

　　嗡……

　　噬天虫吞噬了太乙符所化的雷光，随即整把桃木剑也被噬天虫吞噬得一干二净，继续化作一片金光，向古辰扑了过来。


第二十一章 疾羽披风

　　古辰连连后退，又从乾坤镯中拿出几张烈火符、太乙符向噬天虫打了过去，右手也从乾坤镯中拿出一件盘状法器，往飞来的噬天虫扔了过去。

　　虽然烈火符、太乙符，以前那件盘状法器根本无法对噬天虫造成伤害，但总还是能够阻挡一下噬天虫，拖延一下时间。

　　古辰暗暗叫苦，早知道那骷髅身上还藏有这么多的噬天虫，说什么古辰也不会把那件披风给揭起来。

　　现在说什么都迟了，纵然他前世是命泉境的大修士，有500年的人生经验，此刻遇上这等荒古异虫，却也毫无办法。

　　噬天虫在上千年前就已经失踪无古荒大陆，只存在于传说之中，据闻在上古时代就已经凶名鼎鼎，世间只留下噬天虫恐怖的传说，却没有留下应对噬天虫的方法。

　　饶是古辰乃是500岁的命泉境大修士重生，面对噬天虫，别说怎么将噬天虫杀死，就是逃出噬天虫的追杀，都是件困难的事。

　　数百虫噬天虫齐齐吞噬，烈火符和太乙符所化的火焰、雷光又被它们吞噬得无影无踪，那件盘状法器也被噬天虫齐齐包围，只见一团噬天虫围在盘状法器周围，形成一个更大的圆盘。

　　但是，噬天虫形成的圆盘体积不断的减小，说明里面的盘状法器跟刚才的桃木剑一样，也被噬天虫吞噬得一干二净。

　　……

　　古辰迅速后退，连续不断的抛出烈火符、太乙符等普通符咒，同时心中暗暗留神，保持高度警惕，意识锁定了降灵符与爆焰烈炎符，万一真挡不住了，那只有使用这两种灵符一拼了。

　　很快，古辰就从洞府主人的骷髅身体旁，退到了洞厅之中，血冠狐还闭目趴在地面上，吸收着聚元发液的灵气。

　　突然……

　　血冠狐双眼一睁，向追着古辰扑来的噬天虫看了过去，双腿一蹬，便从地面弹起，落在古辰的肩头。

　　噬天虫追得越来越近，渐渐古辰使用普通符咒已经难以挡住噬天虫急扑而来的攻势，心中一横，左手一翻，直接将爆焰烈炎符和降灵符抓在了手中。

　　这样下去，别说把噬天虫怎么样？仅仅从噬天虫的攻势中逃脱开来都相当困难，古辰准备用降灵符护体，然后用爆焰烈炎符跟噬天虫拼了。

　　“吱……”

　　正在这时，血冠狐扬着脑袋，伸长了脖子，对飞扑而至的噬天虫发出一声刺耳的尖叫。

　　顿时金光一阵颤抖，听到血冠狐的叫声，噬天虫的顿时速度一顿，只只摇摇欲坠，似乎受到了什么创伤，就要掉到地面上去。

　　“吱……”

　　血冠狐再次对前方的噬天虫发出一声刺耳的尖叫，并且口中还喷出一阵淡淡的红雾，往前方的噬天虫罩了过去。

　　所有的噬天虫如临大敌，一阵爆乱，纷纷转身逃去，顿时化作一片金光飞回了洞府主人的骷髅身上，全部都吸在骷髅的背脊骨上。

　　有几只噬天虫跑得慢了点，被血冠狐喷出的红雾沾上，身体立即一颤，掉了下来落在地上，掉落在地的噬天虫金黄色的眼瞳中透出点点红光，几只噬天虫很快便冲到了一起，用头上的尖角，嘴中的尖牙疯狂的插向另外的噬天虫身体。

　　很快，掉落在地面的几只噬天虫互相被它们无坚不摧的尖牙撕咬得粉碎，尸体分成了数块，死得不能再死。

　　血冠狐一声尖叫，喷出一口红雾，刚才无坚不摧的噬天虫竟然落荒而逃，逃慢了的几只噬天虫被红雾沾上，竟然发狂互相撕咬而死？

　　血冠狐喷出的红雾是什么？竟然如此厉害？

　　古辰看着这一切，赶紧肩一抖，将血冠狐抖了下来，古辰向旁边一跨，离开了血冠狐一些距离，惊讶的看着这只纯白的血冠狐。

　　古辰前世也碰到过一些血冠狐，可是从来没看到过血冠狐喷过什么红雾，开始重新打量起这只血冠狐来，心想若是血冠狐对他也喷上一口红雾，会有什么后果？

　　莫非？纯白的血冠狐，与其它的血冠狐有所不同？有什么特别之处？比如这红雾？古辰心中猜测着。

　　“吱……吱吱……”

　　血冠狐立着后腿，对古辰叫了三声，一双前腿像人的手一样对古辰点来点去，看那神情，似乎有点恼火：为什么古辰要把它从肩上突然抖下来？

　　看着血冠狐的表情，古辰心头一笑，刚才血冠狐可是帮自己逼退了噬天虫，可一见血冠狐可能对自己可能产生威胁，就二话不说将它抖了下去。

　　看血冠狐无辜的表情，显然并没有攻击古辰的意思，倒是古辰以人类之心渡纯狐之腹了。

　　不过，就让它这么坐在自己肩头么？显然不成，万一它什么时候对我喷一口红雾，我怎么躲得了？古辰心中一想，不管血冠狐的表情如何无辜，也不让它再跳到自己肩上来。

　　哎……看来人类果然是疑心最重的一个种族啊！我也毫不例外，古辰心中一叹。

　　古辰向地面看去，刚才挑落的黑色羽毛披风正静静的躺在那里，古辰心中一喜，噬天虫都吸在了骷髅身上，披风上应该没有噬天虫了吧？

　　走到披风旁边，古辰仔细的检查一遍，确定没有噬天虫，才将披风捡了起来。

　　披风入手，一股柔滑的感觉从手中蔓延开来。

　　“这到底是件飞行法器？还是辅助法器？”古辰轻轻的抚摸着披风。

　　飞行法器需要先天境才能使用，而辅助法器不管作用者什么境界，都能够使用，比如乾坤镯。

　　将披风拿在手中，古辰感觉，似乎有一种极大的力量从披风上传出，进入了他的身体。

　　古辰心中一动，立即将披风披在了背上，顿时，一股强大的力量从披风中狂涌而出，古辰顿时有一种身轻如燕的感觉，似乎身体没有一点重量，随时都可能飘起来。

　　往前迈了一步，身体晃的一下竟然出现在前方十丈之外，古辰心中一喜，这件披风是一件辅助法器。

　　攻击、防御、飞行三类法器是需要使用者用先天真气操控，才能真正的发挥出它的威力，而辅助法器，本身就有强大的力量，反过来加持在使用者的身上，辅助法器有什么样的功能，使用者也将获得什么样的功能。

　　比如，乾坤镯有空间储物的功能，古辰得到之后，不用到先天境，也能够使用乾坤镯空间储物的功能，披风有提升速度的功能，古辰同样不用到先天境，也能够使用披风提速的功能。

　　只是，随着使用者的修为越高，就能够更彻底的使用辅助法器所提供的效果，比如，古辰的修为越来越高，使用乾坤镯的空间就会越来越大，使用披风的速度就会越来越快。

　　古辰又迈出几步，每次轻轻一步迈出，刹那间便出现在十丈开外的地方，速度比起他全力奔跑的速度还要快上一些，如果披着这件披风全力奔跑，那速度至少要提高三四倍不止。

　　如果早些有这件披风在手，抓这只血冠狐哪用得那么麻烦？

　　“既然是疾羽尖尾燕的羽毛练成的法器，那就叫疾羽披风吧！披上这件披风速度变得奇快无比，叫疾羽披风正是合适。”古辰抚摸着披风，开心地说道。


第二十二章 后天六层

　　古辰得疾羽披风喜不自禁，在洞厅中来来回回跑了上十步，才意犹味尽的停住了身体。

　　“有疾羽披风，我全力奔跑起来的速度，比起先天境修士御器飞行也丝毫不差了，嘿嘿……”

　　将疾羽披风取了下来，古辰嘿嘿笑着，欢喜的在疾羽披风上摸了两把之后，将疾羽披风收回了乾坤镯中。

　　“吱吱，吱，吱吱吱……”血冠狐的声音在旁边响起。

　　古辰低头看去，血冠狐正站在旁边，扬着头对他不停的叫着，时不时立着身子，前腿对着古辰指来指去。

　　看了一阵，这一次古辰是无论如何也没有看明白血冠狐到底想表达什么意思。

　　“吱，吱吱吱，吱吱……”见古辰露出茫然的表情，血冠狐更卖力的叫了起来。

　　古辰见它一边叫，还一边往洞厅右边指，古辰向右边看去，那里是通往灵药园的通道。

　　“你是说灵药？”古辰问道。

　　“吱……吱吱吱吱。”血冠狐欢快的叫了几声，点了点头。

　　可是，仅仅才过了三秒钟不到，血冠狐又摇起头来：“吱，吱吱，吱吱吱……”

　　人跟狐的交谈可真够麻烦的，古辰抓着脑袋苦想了一阵，问道：“你是说我刚才给你吃的灵药？”

　　“吱……吱吱吱吱。”血冠狐顿时高兴得蹦了起来，不停的点头。

　　古辰见它兴高采烈的样子，问道：“你不是还想吃吧？”

　　“吱吱吱吱。”血冠狐拼命的点起头来。

　　古辰心想：“看来这血冠狐不仅是只懒狐，还是只好吃狐啊，才吃了一瓶中品的聚元灵液，现在居然又想吃？我自己吃上一瓶都还要经过三天的辛苦锻炼把它慢慢吸收练化呢，它也吃得太快点了吧……？再说了，这可是灵药，能随便吃的么？”

　　正想拒绝血冠狐，古辰突然想到，刚才噬天虫被血冠狐一口红雾喷退的画面，“这洞府里面有噬天虫，我完全对付不了，我收集完三绝大阵的材料后还要再进入洞府破须弥金刚大阵，到时候如果噬天虫醒来，我可不一定对付得了，这只血冠狐喜欢吃灵药，我何不以灵药喂养，让它留在我身边，等下次再来昊天洞府，再带它一起进来？反正我荒币有的是，聚元灵液我想练多少就练多少。”

　　打定了主意，古辰笑了笑，道：“你跟在我身边，我每天拿刚才那种灵药给你吃，怎么样？”

　　“吱吱吱吱。”血冠狐兴奋地叫着，神情满是欢喜。

　　古辰道：“既然你跟在我身边，那你要听我的话。”

　　血冠狐点了点头，满眼的渴望。

　　古辰道：“我给你取个名字，就叫你‘小白’吧，以后我叫小白，就是叫你。”

　　“吱吱吱吱。”血冠狐兴奋的点头，显然对这个名字很是欢喜。

　　看着‘小白’满眼渴望的神情，古辰自然知道它此刻想要什么，道：“我刚才给你吃的灵药，一天只能给你吃一瓶，今天已经吃了一瓶，要等明天，才能吃第二瓶。”

　　妖兽练化灵药比人类要快，一天的时间足够将一瓶中品聚元灵液练化，所以古辰一天给小白吃一瓶，看小白的神情，肯定是巴不得一天吃十瓶，不过古辰自然不会让它这么浪费，虽然现在古辰手头上的荒币不少，但吃得太快那也支撑不住。

　　“吱吱……”小白摇了摇头，似乎很不乐意。

　　古辰道：“那种灵药不仅只是味道好，对你的修炼也大有用处，你每天吃一瓶，把灵药彻底练化了再吃第二瓶，这样对你才有好处。”

　　“吱。”小白点了点头，身体一纵又跳上了古辰肩头坐下。

　　古辰看了它一眼，这次却是没有将它抖下来。

　　往骷髅看了一眼，那些噬天虫还是都吸在骷髅背脊骨旁，似乎在沉睡之中，古辰起身走到洞府外看了一眼，森林中一片寂静，天空中满天星斗，正是深夜时分，离天亮尚早。

　　身限此地，古辰自然也不会睡觉，回到洞厅，便抓紧时间修炼起来。

　　洞外一片漆黑，古辰还是觉得在洞府里面修炼更安全一些，虽然洞厅中有噬天虫，但有小白在，噬天虫逃都来不及，哪会来打扰他？

　　一遍一遍的运行着体内的真气，经过将半个月的修炼，古辰清楚的感觉到，真气修为已经达到后天境五层巅峰，已经感觉到了后天五层的壁障，只等冲破这层壁障，修为就可达到后天六层。

　　古辰席地而坐，控制着体内的真气，对五层壁障不停的冲击起来。

　　起初，五层屏障如同一座大山，在古辰的真气冲击下纹丝不动，似乎并没有冲破这座大山的可能。

　　但是，古辰丝毫没有气馁，运行着真气一次又一次的对五层壁障不停的冲击，一次不行，就十次，十次不行就一百次。

　　在真气的重复的冲击下，不知道过了多久，终于……五层壁障在真气的冲击下开始微微动摇起来。

　　古辰完全忘记了时间的流失，运行着真气继续一次又一次的冲击，五层壁障从最初的微微动摇，慢慢地到剧烈的震动。

　　最后……

　　一道真气如同压死骆驼的最后一根稻草，整个五层壁障在那道真气的冲击下四分五裂，完全破碎。

　　一股强大的力量突然贯入古辰全身，让古辰产生一种拥有无穷力量的错觉。

　　这正是修为突破的感觉。

　　后天境六层……

　　终于突破到了后天境第六层。

　　古辰一起身，全身的骨骼噼里啪啦一阵爆响，身体的强度又提高了一个档次，通过天罡淬体大法，肉身至少可比得上后天境第八层的修士了。

　　走出洞府，天色已经大亮。

　　在洞府之外转了一圈，果然，他还并没有走出阴阳迷天大阵，只不过是穿过了大阵，走到了阴阳大阵所保护的昊天洞府所在的山谷来了。

　　小白坐在古辰肩头，古辰继续走进了阴阳迷天大阵，一个时辰后，古辰走出大阵，出现在了昨天他与小白冲入阵中的所在之地附近森林之中。

　　从乾坤镯取出疾羽披风披上，古辰立即往灵浮山的方向跑去，有疾羽披风的辅助提速，古辰还没有用尽全力，速度却比昨天全力追小白的时候快了足有三倍。

　　仅仅半个时辰过后，古辰就已经跑过了昨天一半的路程，有疾羽披风，速度果然比起先天境的修士御器飞行也慢不了多少。

　　陡然，古辰急奔的身体猛的一停，疾羽披风瞬间消失，收进了乾坤镯中。

　　乾坤镯被古辰藏在袖中，别人完全看不到。

　　天空中一道人影踏剑而来，落在了古辰面前，冷冷地看着古辰。

　　古辰同样神情冷淡的看着来人，过了半晌才开口道：“苍海叔。”

　　肩头的小白感觉气氛有些压抑，身子往古辰脑袋靠了靠。

　　古苍海的眼神中隐约透出些许寒芒，对小白看了一眼，目光又转移到了古辰的脸上，道：“这就是古恒所说的白狐？”

　　古辰点头道：“是。”

　　“在东荒过了一夜，你竟然安全无恙，祸害遗千年，说的果然不假。”古苍海看着古辰，眼睛眨都未眨一下，脸上神情隐隐有些变化，但表现得极为隐蔽。

　　不过，古辰可不是什么毛头小子，古苍海的表情一丝不苟的落在了古辰眼中，小白不安的低呤一声，往古辰的脑袋靠得更紧了。

　　“他竟然想杀我？”古辰心中一凛，虽然古苍海表现得极为隐蔽，但那一丝杀机还是被古辰这个活过500年的老怪物看得一清二楚。

　　古苍海心中在犹豫，他第一个找到了古辰，在这东荒密林之中，让一个人消失的办法太多了，如果古辰就这么永远消失掉，就断了古贤的血脉，古辰没了，古贤将古家族长传给古苍穹便毫无意义，如果古苍穹再娶再生，那也不是古贤的血脉。

　　所以，古辰一没，那古贤将不再对古苍穹抱有幻想，绝了古贤的血脉，对古贤肯定会产生毁灭性的打击，古贤年事已高，或许就此两腿一瞪，族长自然就落到了古苍岳手中，就算古贤不两腿一蹬，也会大受打击，对生命没了盼头，也可能会把族长之位早些交给古苍岳？

　　如此一来，只要这一次古辰真的消失，古苍岳坐上族长之位也许就大大提前了？

　　……

　　古苍海两眼盯着古辰，杀机时不时的浮现。

　　古辰抬头看了天上一眼，道：“连苍海叔都出来寻我，想必我爹就在附近吧。”

　　听古辰说起他爹，古苍海心中一怔，“我能够寻到这里，也许下一刻也有别人寻到这里，万一被古苍穹撞上？就算古苍穹不撞上，老头子那边出动的人员也不少，万一被人看见……？老头子的怒火燃烧起来我岂不是只有死路一条？”

　　“呵呵……对，你爹应该就在附近。”古苍海呵呵一笑，杀机尽去。

　　“哼！”古辰心中冷哼一声，道：“我们回去吧，苍海叔自己回去还是带我一程？”

　　古苍海将飞剑抛出，飞剑化作一把丈许长的巨剑停在他的脚前，走上飞剑，古苍海笑道：“当然是带你一起回去，族长一定盼你盼得两眼欲穿呢，快走吧……”

　　古辰走到飞剑面前，上了飞剑，古苍海摧动先天真气，飞剑腾空而起，往乐水城飞去。

　　飞到天上，吓了小白一大跳，险些从古辰肩头跳了下去，古辰抓住小白，将它抱在怀中，站在古苍海的身后。

　　没过多久，见古辰出现在古苍海的飞剑之上，空中就有数人分成两部分踏着飞剑法器飞了过来，古辰他爹也在其中。

　　“辰儿……”还隔有百丈之远，古苍穹的欣喜中夹着担忧的声音传了过来。

　　“爹，我没事。”古辰对他爹挥了挥手，大声喊道。

　　古苍穹踏着飞剑飞到了古苍海旁边，抱拳说道：“多谢了，苍海兄。”

　　古辰一步便跨上了古苍穹的飞剑，古苍海看了古辰父子一眼，没有回古苍穹的话，御剑飞到了古苍岳所在的那部分人中。

　　古苍穹看了古辰一眼，眼中的关爱表露无疑。

　　“爹，我没事。”古辰重复了一遍刚才的话，知道此处不是长谈之处，便止住了话。

　　很快，一行人就飞回了古家大院，古贤、三长老早已经在古家大堂前等着，大长老、二长老却是不见人影。

　　古苍岳一行人直接回了处自住处，古苍穹一行人落在了大堂前面的广场之上，古贤对古辰又捏又摸，才确信古辰没有受到什么伤害。

　　古辰只是说追小白追得太远，直到天黑才将小白抓住，然后在树上呆了一晚，天亮才回来，对于此次在东荒所经历的一切，一个字也没说起。

　　血冠狐是种数量稀少的妖兽，古家根本无人认得，更别说小白头上的血冠被古辰割了下来，早已经没了血冠，看起来也就是只纯白色的白狐而已。

　　听古辰说就是追怀中的白狐以至于在东荒中停了一夜，古贤顿时就要将这白狐摔死，吓得小白在古辰怀中一顿胡乱挣扎，不过古辰将小白护在怀中，说喜欢这只白狐，古贤无法，只能由他去了。

　　在大堂呆了半个时辰，古辰才随他爹回到家中，关起了房门，这才把昨晚在东荒中经历的事情跟他爹说了一遍。

　　古苍穹听古辰说在东荒找到一个神海境大修士的遗留洞府，震惊得说不出话来，离乐水城不过三百余里外的东荒山谷中，竟然有一个神海境大修士的洞府？

　　当然，古辰所说的跟自己经历的稍有差别，比如破阵，古辰说被阵法困到了深夜，是他师父在梦中教了他走出阴阳迷天大阵的方法，比如灵药园、噬天虫这些，古辰也没跟他爹提起。

　　灵药园现在打不开，古辰的想以后打开了灵药园，练成了洗尘丹之后，给他爹一个惊喜，噬天虫这种荒古异虫说了古苍穹也不懂，连古辰前世500年也仅仅只在传说中听过的东西，古苍穹如何知道？

　　跟他爹谈了一整个上午的时间，下午，古辰来到了南城，购买灵草。

　　一个月前花了两万多荒币所买灵草练成的中品聚元灵液，刚好够古辰修练到后天六层左右，昨晚和今天又喂了两瓶给小白吃了，聚元灵液已经消耗完了。

　　这一次，古辰要买的冰梦草、皇血草、雪莲花都是150年份以上的灵草，现在他修为已经达到后天境第六层，后面的七、八、九层属于后天境后期，中品聚元灵液的修炼效果减半，需要服用150年份以上的灵草练制的上品聚元灵液了。

　　古辰还剩下16万多荒币，150年份的冰梦草、皇血草、雪莲花价格在一千五百荒币左右，买上三株主灵草，再加上一些配料，一瓶上品聚元灵液的材料价格在5千荒币左右。

　　花了十万荒币，古辰买够了20瓶上品聚元灵液所需要的材料，其余6万多荒币，则买了40瓶中品聚元灵液的材料，练了给小白吃。


第二十三章 上品聚元灵液

　　回到家中，古辰立即开始了练药，这下从昊天洞府得到了练丹的丹炉、器皿，练制聚元灵液更加轻松，很快，40瓶中品聚元灵液被古辰全部练成。

　　没有停留，古辰继续往丹炉中投入了150年份的冰梦草、皇血草、雪莲花……以及所需要的配药。

　　很快……一股浓烈的香味便从丹炉中传了出来，上品的聚元灵液练成了，比起中品聚元灵液更加晶莹剔透，更加浓烈，已经快要超出液体的范围，接近固体转化成丹的趋势了。

　　古辰将上品聚元灵液分别装好，整整20瓶，一瓶上品聚元灵液，比起中品聚元灵液的灵气精华浓郁十倍不止，虽然古辰的修为提升了，练化灵气的速度更快，但上品聚元灵液也足够他练化五天的时间。

　　古辰将十瓶上品聚元灵液收入了乾坤镯中，另外的十瓶则装在一个小盒子中，一个月的时间过去了，西城的拍卖会又要开始了。

　　这一次，古辰准备一次性拍卖十瓶，对后天境后期修练速度加倍，对后天境巅峰修士突破先天境界修练速度加半的——上品聚元灵液。

　　现在古辰练丹的炉鼎法器有了，器皿法器有了，完全可以练出加快先天境修士修练速度的灵丹，给他爹服用。

　　但是，先天境的灵丹材料需要200年份的灵草，古苍穹现在是先天境四层的修为，属于先天境中期的境界，300年份的灵草才是最佳的材料。

　　200年份的灵草价格就需要10－30灵石一珠；300年份的灵草更是需要60－120灵石一株，古辰上次拍卖的下品聚元灵液，虽然拍出20万荒币的天价，可算成灵石也才20块，连一株300年份以上的灵草都买不起。

　　中品聚元灵液的价值比下品的就高出好几倍，上品的更不用说，比下品的高出十倍不止，古辰一次性拍卖十瓶上品聚元灵液，无论如何，也要拍出几百灵石的价格出来，足够提升先天境中期修为的灵丹材料了。

　　第二天，就是西城拍卖会开卖的日子。

　　“爹，我今天去趟西城。”吃过早餐后，古辰对他爹说道。

　　“西城？”古苍穹看了他一眼，随后眼中一亮，“哦，今天是月中拍卖的日子，你又要去……？”

　　古辰点点头。

　　古苍穹问道：“上次你不是赚了20万荒币么？怎么又要去？”

　　“师父教我的修炼方法灵药消耗很大，20万荒币不够，还要再拍卖些。”古辰没打算先把此次拍卖上品聚元灵液的目的告诉他爹，一切等拍卖完毕，买到300年份的灵草，练出加快先天境修炼的灵丹后，再告诉他爹，给他一个惊喜。

　　“不够？还差多少爹给你？不到万不得已，尽量不要去拍卖，你才后天三层的修为，万一被人认出来没有自保之力，若是你的身份传了出去，就是古家也难以保住你啊。”古苍穹有些担心地说道。

　　“放心吧爹，我会小心的，没什么问题的。”古辰暗暗摸了摸手腕上的乾坤镯，有易容丸，就算有人认出来他是丹药师，也不知道丑陋的矮子就是古辰。

　　“这……那我跟你一起去吧。”古苍穹道，他从古辰口中听出了坚定的语气，便没有再劝阻了。

　　古辰道：“这哪行呢，爹要是和我一起去，那不是人人都知道了我是谁吗？我去拍卖会前会改变下容貌，没人看得出来的。”

　　“是……是爹糊涂了。”古苍穹拍了下脑袋，道：“辰儿，那你自己小心些。”

　　“我会的。”古辰道，“爹，等下拍卖你就不必去了，免得惹人多疑。”

　　古苍穹点点头，“好，爹就在家等着你。”

　　……

　　古辰出了古家，在东城巷子中穿来梭去，确保没人跟踪，在一个无人的偏僻小巷服下癣麻丹，变成了一个全身生癣，满脸麻子的矮子。

　　没过多久，古辰就来到了西城，进入了拍卖会场的后堂接待处，负责接收拍卖物品的还是上次那个中年人，看到古辰进来，中年人立即站了起来，恭敬地说道：

　　“前辈，你又来拍卖灵药啦？”

　　古辰现在的这副尊容实在是丑得令人惊叹，看过一次绝对难以忘记，并且上次古辰拍卖了灵药，这中年人自然把古辰深深的记在了心中。

　　第二次看到古辰，顿时就认了出来，只是有些奇怪，眼前这个丑陋的矮子虽然还是矮，但比一月前似乎要高上不少。

　　一月前古辰来的时候还是后天境第四层的修为，现在已经是后天境第六层，古辰正是少年时，随着实力的增长，古辰的肉身不断变强，身高自然也迅速长了起来，比起一个月前，足足高了近十公分。

　　“嗯，顾先生呢？”古辰用沙哑的声音说道。

　　“前辈请到后堂稍坐一会，晚辈马上请顾老过来。”中年人把古辰请到后面的客堂，送上两杯茶水，立即往旁边的偏门走了出去。

　　古辰在后面的客堂等了少许时间，就听见两个人的脚步声传了过来，很快，顾翁闲与中年人进了客堂。

　　顾翁闲哈哈笑道：“老先生这次又带了什么好灵药？”

　　古辰招了招手，顾翁闲在旁边的椅子上坐下，古辰道：“还是一些灵药而已。”

　　“一些灵药？”

　　顾翁闲的脸色忽的一怔，立即听出了古辰的话外之音。

　　中年人原本没觉得什么，听了顾翁闲的话，也反应过来，眼中露出惊讶之色，上次一瓶下品聚元灵液都轰动了整个乐水城了，这次竟然是‘一些’灵药。

　　两人的表现落入古辰眼中，古辰端起桌上的茶杯喝了一口，然后才道：“还是聚元灵液，十瓶。”

　　十瓶下品聚元灵液？足可以让一个后天境初期的修士，短时间踏入后天境中期的境界。

　　两人眼神同时一亮，不过顾翁闲却是很快就恢复了正常，为了掩饰刚才惊讶的神色，也往桌上另一杯茶端去，微微笑道：“十瓶聚元灵液，老先生果然非同一般。”

　　古辰道：“十瓶……上品聚元灵液。”

　　“十瓶上品聚元灵液？”中年人一声惊呼，他现在后天八层的修为，十瓶上品聚元灵液，至少可以让他快速突破后天九层的修为，说不定，还能够踏足先天的境界。

　　“嚓……”

　　顾翁闲再也没有淡定住，双手一紧，一只茶杯被他抓成了粉碎。


第二十四章 拍卖

　　南城，云家。

　　云家族长正坐在客堂主坐之上，坐于客坐的，是古家二代子弟第一人古苍岳。

　　古苍岳喝了一口茶，道：“云兄，离三家重新分配乐水城的利益只有一年时间了，二十年前柳家有个柳化元，在三家会武中力压云、古两家，分配了乐水城一半的利益，二十年后，没想到柳家又有个柳百生，难不成这一次分配，又要让柳家占去一半么？”

　　云惊鸿将头偏向了一边，道：“可惜啊……离三家会武，只有一年的时间，否则以轩儿的资质，超过那柳百生，又有何难？”

　　古苍岳叹了一口气，道：“柳家势大，柳百生资质也不差，如今已达先天四层的修为，假以时日，肯定会踏入先天七层之境；你云家有云轩是乐水城资质第一，17岁就踏入了先天二层之境，日后成就更是难以预料，日后踏入先天八层的都有很大的机率，哎……只有我古家后继无人啦。”

　　云惊鸿道：“外人说轩儿乐水城资质第一，那是抬举，难道我们还不知道谁是乐水城资质第一吗？年过20才开始修练，仅仅13年就达到先天四层的境界，嘿嘿……若是此人从小就有机会修炼，比起轩儿，肯定也会超出很多的。”

　　“提那个废物作甚？”

　　谈起古苍穹，古苍岳心里就有些不舒服，道：“他资质再好，也时运不好，这辈子也只有那点出息，不足为虑。”

　　略停片刻，古苍岳继续道：“谈到那个废物，倒是让我想起他那个小杂种，这一个月来的表现跟以往全然不同，竟然还数次打败了嵩儿、洋儿，两人可是后天六层、五层的境界，打败一次是侥幸，连续几次打败就不一般了，那小杂种前些日子突破到了后天三层，后天三层连续几个打败后天五层、六层的境界，未必也太不正常了些。”

　　提起古辰，云惊鸿脸上也是一寒，道：“嗯，是有些奇怪，那次当着众人的面休……哼，好放肆的小杂种，不过，既然只是突破到了后天三层，那倒没什么大不了的，古嵩、古洋年纪还小，对力量的运用不够，或许是古苍穹精心教导那小杂种，才打败了古嵩、古洋的，以后古嵩踏入先天境界，古苍穹再怎么教，那小杂种也比不过古嵩了。”

　　古苍岳道：“我知道小杂种掀不起多大的浪，不过老头子一直想把族长位子传给那废物，因为那小杂种实在是太废，再加上我爹和二叔的反对，老头子才收回了心，如果小杂种表现得太过突出，老头子难免又要动心。”

　　云惊鸿道：“古族长也是固执，你是古家唯一一个达到先天七层境界的，修为最高，族长传给你古家才会更好的发展……古兄，你放心，我是永远支持你当古家族长的，我们乃同年之交，雪儿与古嵩又青梅竹马，你当上古家族长，我们联手才能够抗衡柳家。”

　　“爹……我们出去逛一会儿。”这时，房外响起了三人的声音，云超、云雪、古嵩三人正向房内招手。

　　两人点头，挥了挥手，古嵩拉起云雪的手，和云超开心的向外走去。

　　直到三人走出视野，古苍岳和云惊鸿才将目光收回来，云惊鸿道：“等雪儿与古嵩联姻，我们就是一家人了。”

　　古苍岳看着云惊鸿的眼，笑道：“云兄此言差矣，我们本来就是一家人。”

　　“对……对，哈哈。”云惊鸿笑道。

　　这时，一个仆人从门外走了进来，满脸的兴奋之色，道：“族长，西城拍卖会传来消息，今天的拍卖物品中，有上品聚元灵液。”

　　噌的一下，古苍岳和云惊鸿一下便站了起来，云惊鸿惊道：“你说什么？上品聚元灵液？”

　　“是族长，官府放出的消息，拍卖十瓶上品聚元灵液。”仆人恭敬地答道。

　　十瓶上品聚元灵液？就算是资质平庸的后天境后期的修士，服用十瓶上品聚元灵液，也有很大的可能突破到先天境的修为，资质好的效果就更好了，能够大大加快踏入先天境的时间。

　　先天境的修士，跟后天境相比完全是一个天上，一个地下，多出一名先天境修士，对一个家族的整体实力有很大的提高。

　　古嵩现在后天六层的修为，上品聚元灵液刚好能够提升他的修炼速度，古苍岳当然想他儿子早早日踏足先天。

　　云惊鸿是云家族长，云家在后天境后期修为的人数不少，上品聚元灵液可以让云家多出一名先天境修士，对于三大家族实力最弱的云家来说，先天境的修士很重要，何况，云超现在有后天四层的修为，等云超到后天六层后，把上品聚元灵液给云超服务，能让云超更快的踏足先天境。

　　古苍岳和云惊鸿心中都暗暗下定决心，要将这十瓶上品聚元灵液得到手中。

　　西城，拍卖会场。

　　三大修真家族的核心成员都已经赶到拍卖会现场，还有乐水城大量的先天境修士，虽然知道这次上品聚元灵液肯定是三大修真家族竞争的东西，但也抱着侥幸的心理、以及看热闹的心态赶到了拍卖会场。

　　今天的拍卖会，比起一月前的聚元灵液拍卖更加轰动，更加热闹。

　　一月前只是拍卖一瓶下品聚元灵液，而今天，却是拍卖十瓶上品聚元灵液，价值高了百倍不止。

　　在乐水城，先天境修士，就是最顶阶的修士，十瓶上品聚元灵液，有很大几率造就一名先天境修士出来，怎能让乐水城的修真者不为之疯狂。

　　古辰依旧坐在拍卖会场的二楼客房中，可以清楚的听到拍卖会场的声音，推开窗户，就能够清楚的看到拍卖会场的情景。

　　今天来的大部分人，都是为那上品聚元灵液而来，前面拍卖的物品很快就被人爽快的买下，早早的，拍卖会就进入了高潮。

　　拍卖师将一个盒子拿在手上，盒子打开，里面有十瓶晶莹剔透的上品聚元灵液。

　　拍卖师大声的说道：“今天拍卖的最后物品，十瓶上品聚元灵液，一次性拍卖，底价100灵石，每次加价，不得低于10灵石，拍卖规则，价格无上限，价高者得，现在拍卖开始。”

　　100灵石，如此高的价格，除了三大修真家族，还真是少有人拿得出手，大部分修士听到这个价格都耸了耸肩，一脸无奈，只能当作看客。

　　不过，即使是当作看客，这次的拍卖依旧能够让人感到兴奋，低价100灵石的拍卖物品？整个拍卖会一年也难以碰到一件，今天的拍卖会，足够人们津津乐道好长一段时间。

　　“100灵石。”法器商人万九海第一个开口喊道。

　　法器是乐水城最赚钱的行业，万九海在乐水城的商人中，当排得上第一，本身实力也不差，有先天四层的境界，他的势力，在乐水城是三大修真家族之外第一。

　　上个月的下品聚元灵液，万九海觉得价格太高后便没有再喊价，这一次拍卖的可是上品聚元灵液，肯定不会那么早的就放弃了。

　　“110灵石。”云惊鸿第二个喊出了价格。

　　“120灵石。”一个声音响起，古辰听了出来，这是柳家上次那名中年人，他已经从古苍穹处问到此人的来历，名叫柳化寒，是柳家族长柳化元的亲弟弟，在柳家权力很大。

　　“130灵石。”很快就有人将价格提了上去，古辰听出来是古苍岳的声音。

　　“140灵石。”万九海再次出价。

　　……

　　“180灵石。”没有别的人出价，就万九海和三大修真家族的人在竞争，每次几人提升的价格都是10灵石，万九海已经第三次出价。

　　“190灵石。”云惊鸿再次压过了万九海的价格，又加了10灵石。

　　灵石可不比荒币，一块灵石就可以兑换一万荒币，一次性加10灵石，等级一次性加十万荒币，灵石，可不是一般人拿得出手的东西，不仅是修真者之间流通的货币，对修士的修炼速度也大有帮助。

　　灵石中含有浓厚的灵气，先天境的修士都能够吸收灵石进行修练，所以，大量的灵石都因为灵气被吸光而变得毫无作用，虽然灵石矿中不停的有灵石出产，但灵石的消耗也相当之大，所以灵石的数量一直没有很多，自然就不存在贬值了。

　　像古辰他爹古苍穹，修炼分配的灵石，一个月也只有10块，一整年也只有120块灵石。

　　可想而知，这十瓶上品聚元灵药，起价100灵石有多么高了，每次一加就是10灵石，也是相当吓人的。

　　“200灵石。”柳化寒的声音同样很快响起，压过了云惊鸿。

　　“210灵石。”古苍穹的声音也紧随而起。

　　“220灵石。”万九海这一次没有退缩，再一次出价，将三大家族的出价压了下去。

　　220灵石？在场的先天修士一个个吞着药水，这么多的灵石，足够他们修练好几年啊。

　　到了先天境界，每一层的境界提高，都需要很久的时间修炼，没有灵石修炼，修炼一辈子也提不了几个层次，没有灵石修炼的先天修士，一生的修为基本上就止步于先天三层。

　　先天四层属于先天境中期，除非资质非常好的修士，才能够达踏先天四层的境界。

　　灵石越多，修炼效果越好，不过灵石十分珍贵，并且不停的吸收灵石中的灵气，虽然修炼的速度会快上一些，但也会造成很大的浪费，吸收灵石的灵气，修士一般都是慢慢吸收，确保每一丝灵气都起到作用，所以，一棵灵石，足够先天境的修士慢慢吸收几天的时间。

　　“300灵石。”正当云惊鸿要开口的时候，突然柳化寒声音一台，将云惊鸿的声音压了下去。

　　“什么？300灵石？从220灵石直接喊到了300灵石？”整个拍卖会场顿时热闹起来，一个个瞪着震惊的眼神，交头接耳。

　　古辰坐在拍卖会二楼，却是开心地笑了起来，300灵石，足够买到所需要的灵草了。

　　万九海、古苍岳、云惊鸿三人脸上都是一怔，显然没有想到柳化寒居然一下子从220灵石喊到了300灵石，这可是灵石啊，不是荒币……

　　不过，出于对十瓶上品聚元灵液的渴望，为了让儿子能够早日踏足先天境，古苍岳很快就喊道：“310灵石。”

　　“320灵石。”万九海的声音也紧跟着响起，可见他对这十瓶上品聚元灵液，也志在必得。

　　修士们看着万九海，都露出惊讶的表情，虽然万九海是乐水城第一商人，但在修士眼中，怎么也不能与三大修真家族相比，这下价格提到了300多灵石，他居然还在竞争。

　　可见，万九海的实力，比起修士眼中所看到的，还要强大得多。

　　“400灵石。”云惊鸿还没开口喊价，柳化寒又已经出价，竟然又将价格猛的提高，喊到了400灵石，并且转头看了古苍岳与万九海一眼，眼中似有一丝讥笑。

　　柳家为三大修真家族之首，家族底蕴之深厚，果然非同一般。

　　“400灵石？我的天啦？400灵石？”现场的修士们感觉心脏都在蹦跳，体内的鲜血在沸腾，在燃烧。

　　古辰脸上的笑意，确是更浓了。

　　十瓶上品聚元灵液，400灵石，一瓶40灵石，这个价格虽然没有出乎古辰的意料，但已经让古辰感到十分满足了，能够卖到400灵石，完全赚翻了。

　　古苍岳和万九海的脸色铁青，显然400灵石让两人感到极大的压力，古苍岳虽然手头古家的产业多，但他现在还没有当上古家族长，不可能把所有的家产全部拿出来拍死在这十瓶聚元灵液上，就算他值得，上面还有个族长古贤也不会同意，只好咬了咬牙，放弃了拍卖。

　　万九海脸色跟古苍岳差不多，显然也是有心无力了，同时没有再喊价。

　　“柳化寒先生出价400灵石，还有人出价更高吗？”见场面突然沉默起来，拍卖师大声的喊道。

　　“十瓶上品聚元灵液，这可是上品的灵液，在修仙大宗派也是珍贵的灵药，能够快速提升后天境后期的修为，对后天境后期的修士踏入先天，有很大的帮助，还有人出价更高吗？”拍卖师见场面依旧沉默，再次煽风点火起来。

　　果然，云惊鸿心中一直犹豫，花400以上的灵石，买到这十瓶上品聚元灵液到底划不划算，被拍卖师一喊，心中立即就偏向了划算一方，大声喊道：“410灵石。”


第二十五章 追踪

　　“竟然还有得增长？”古辰两眼一亮，心头大喜，灵石，自然是越多越好，以后的修炼，还需要大量的灵石呢。

　　“500灵石。”柳化寒没有不急不缓的喊道，竟然又一次大弧度提价，将价格直接提到了500灵石。

　　现场的修士们只觉得两眼冒着白光，脑海里面闪着星星，500灵石，不少的先天修士在东荒淘宝几年，也赚不到500灵石。

　　可是，柳化寒喊起来，500灵石根本不当一回事，这就是普通修士与三大修真家族的区别。

　　云惊鸿的额头上冒出一阵冷汗，他刚刚冒起的信心，被柳化寒一下击得粉碎。

　　刚才云惊鸿好不容易决定继续出价，如果柳化寒只是10灵石的加，只有10灵石的微弱价格差距，云惊鸿肯定会跟柳化寒一阵竞拍，拍到500灵石很有可能，说不定，因为你来我往的竞拍而变成面子之争，到时候为了脸面而拼死相博，那到底拍到什么价格都很难确定了。

　　所以，柳化寒直接一出价就是猛提将近100灵石，要的就是给对手制造压力，从300灵石开始，他每次都一提就将近100灵石，一出价就压得别人喘不过气来。

　　终于，云惊鸿没有再出价，柳化寒一加就将近100灵石，有一种不可战胜的感觉，击跨了他的信心。

　　“柳化寒先生出价500灵石，还有人出价更高吗？”

　　……

　　拍卖师连续喊了几遍，云惊鸿放弃了，再也没有人出更高的价格，十瓶上品聚元灵液，柳家柳化寒出价500灵石所得。

　　500灵石，古辰心中大喜，这已经超出了他心中的预料价格，这500灵石，是他重新踏入修真界的第一笔巨款，相对于500灵石，先前那20万荒币连毛都不是。

　　普通人用的荒币，能跟修真者的灵石相比吗？

　　突然，古辰心中一跳，感觉一道目光盯在了他的身上，这是一种熟悉的感觉，跟上次一样，柳化寒又在注视着这里。

　　“难道他发现了什么？”古辰心中立即提高了警惕。

　　仅仅停顿了数秒钟，柳化寒的目光就收了回去，古辰听到修士们陆续的走出了拍卖会场，柳化寒得到聚元灵液后也离开了。

　　“看来柳化寒感觉到了我的存在？应该猜到了聚元灵液的卖主在这房间里面，不过，我是谁他应该不知道。”古辰心中想道。

　　没过多久，敲门声响起，顾翁闲走了进来，手里提着一个巴掌大小的袋子。

　　“恭喜老先生，灵药卖出了500灵石的高价，抽聚了5％的费用，这里面一共是475灵石，请老先生验收。”顾翁闲呵呵笑道，将袋子递了过来。

　　500灵石，放在一起应该有不小的体积，可是顾翁闲递过来的袋子只有巴掌大小，看大小最多能装下几十灵石就不错了。

　　不过古辰没有丝毫犹豫，就将袋子接了过来，袋子入手很轻，古辰也没有打开袋子去看，只是真气注入其中，跟使用乾坤镯一样，很快意识就‘看’到了袋子里面的空间，这个空间的长、宽、高都有2尺长短，里面有一堆灵石，古辰一点，正是475个。

　　这是一个储物袋。

　　储物袋是普通修士们携带随身物品的空间法器，也是辅助法器，跟乾坤镯是同类型的，不过空间比乾坤镯要小得多，乾坤镯随着主人的修为提高，空间就会越来越大，现在古辰才后天境第六层的修为，空间长、宽、高都有6尺长短，是这个储物袋的3倍。

　　并且，乾坤镯的空间还会不断的增长，随着主人的修为增加甚至能够装下一座大山，储物袋的空间大小却是固定不变的，跟乾坤镯完全不能比，储物袋是大众修士都有的东西，而乾坤镯而是无价之宝，只有少许高阶修士才拥有。

　　古辰道：“这个储物袋的价值不小吧。”

　　顾翁闲道：“这个储物袋价值50灵石，不过这个储物袋不是我们拍卖会的，是那位拍下聚元灵液的柳先生的，他说这个储物袋里面刚好500灵石，连储物袋一并送给老先生你了。”

　　“哦，是这样……”古辰心中一动，眼光往储物袋上打量一翻，道：“既然这样，那我就却之不恭了，告辞。”

　　古辰向顾翁闲微微点头，然后向外走去，顾翁闲道：“老先生。”

　　古辰停下脚步，平静的看着顾翁闲，道：“顾老还有事吗？”

　　顾翁闲似乎有些不好意思，但却没有表露出来，道：“请问老先生尊姓大名？老先生来我拍卖会做了两桩生意，我还不知道老先生名字，实在是不敬，老先生请放心，我并无恶意。”

　　古辰注视了顾翁闲一会儿，道：“我叫药老。”

　　不管顾翁闲有没有目的，古辰都不会说出自己的真实姓名，说完古辰便出了房间。

　　“药老？似乎没听说过这个名号？莫非是个虚名？”古辰离开后，顾翁闲自言自语地说道。

　　出了拍卖会场，古辰立即转入偏僻冷静的小巷，提高了精神，注意着四周的变化，果然，有人在跟踪他。

　　古辰在一些可以通往多个方向的隐蔽位置变幻方向，但跟踪的人总是能够尾随跟来，古辰在一个偏僻的小巷连接口停下，将储物袋拿在手中，冷哼一声：“故意给我储物袋，果然动了手脚。”

　　将储物袋中的灵石全部倒了出来，收入了乾坤镯中，然后，古辰将储物袋塞入旁边的墙壁裂缝之中。

　　做完一切，古辰换了一条小巷，快速离去。

　　没过多久，古辰刚才呆过的地方出现一个人影，如果古辰在的话，立即能够认出此人，正是柳家的柳化寒。

　　“怎么不见了呢？”柳化寒奇怪的自语道，目光向四处搜索起来，鼻子也在抽着。

　　很快，柳化寒似乎闻到了什么，目光转向了墙壁的裂缝，一伸手，一个储物袋便掏了出来。

　　“哼，好狡猾的东西。”柳化寒怒哼一声，不过，脸上立即又变成了邪邪的笑容：“嘿嘿，你太小看我了，以为扔了储物袋就逃得了吗？哈哈……”

　　说完，柳化寒的身体一闪，很快消失不见。

　　一路从偏僻的小巷，古辰来到了南城，300年份以上的灵草都有几十上百灵石的价格，古辰不过是个后天境修为的十岁少年，当然不能在本来面目下购买300年份以上的灵草。

　　趁现在服用了癣麻丹，正好先到南城把练丹所需要的灵草买了，再回东城。

　　300年份以上的灵草极其少见，古辰连问了十个店铺，200年份以上的灵草倒是有几家有，300年份以上的只有一家，但却是碧叶花，并不是古辰所需要的练丹材料。

　　走在南城街道上，两旁的灵草店只是店名不同，但里面所卖的灵草，几乎没什么大的区别，都是以200年以下的灵草生意为主，200年以上的灵草数量相当稀少。

　　看着一家挨一家的灵草店，古辰目光投向远处，突然眼中一亮，前方不远处一个灵药店铺，叫做万通灵草，应该是第一灵草商人钱万通的灵草店。

　　那钱万通被人称之为第一灵草商人，或许他的店铺中有需要的灵草。

　　古辰越过了众我店铺，直接来到万通灵草店，进入万通灵草店才发现，虽然从外面看起来门面差不多，但里面却是比其他的店铺面积要大得多，或许，这里真的有他需要的草。

　　店中有不少人正在观看灵草，这大厅中所摆在明处的，全部都是200年份以下的灵草。

　　店铺掌柜见古辰扫视了店中灵草一遍，向古辰走了过来，“鄙人姓钱，是本店掌柜，老先生，请问您需要什么？”

　　古辰现在虽然身材矮小，相貌丑陋，但气度却是不凡，往那一站便如渊渟岳峙，宛如一坐耸立的高山。

　　这万通灵草店作为乐水城第一灵草商店，掌柜自然有几分眼界，远非以貌取人的俗人可比。

　　古辰用沙哑的声音道：“我需要300年以上的灵心草、黄精芝、紫元花，这里可有？”

　　钱掌柜眼睛一亮，300年以上的灵草可是大买卖，喜道：“老先生还真来对了地方，这乐水城要说灵草，我万通灵草店排第二，就没人敢称第一，本店有300年以上的黄精芝两株，紫元花一株，只是，这灵心草却是没有。”

　　“灵心草的产量低，又对修士有洗涤心灵的功效，通常一有灵心草出来，就立即被人买去，所以，灵心草没有存货，本店没有心灵草，其他店铺有的机会也不大。”钱掌柜说完又解释一遍。

　　古辰不动声色，道：“既然有黄精芝与紫元花，那我都要了。”

　　钱掌柜道：“老先生请跟我来。”

　　古辰跟钱掌柜来到他刚才所在的位置，钱掌柜从后面的货柜中抽出一个抽屉，从抽屉中拿出三个木盒。

　　上了年粉的灵草需要好好保养，不能经常见光，这木盒是特制的盒子，可以阻止灵草灵气的流失。

　　钱掌柜将三个木盒放在柜台上，一一打开给古辰看了一遍，然后又将木盒合起，道：“两株黄精芝，一株紫元花，年份都在350年左右，每株100灵石。”

　　“每株100灵石？没问题，不过，可否送我一些普通灵草？”古辰指着旁边一堆桔叶莲道。

　　桔叶莲只是最低级的灵草，叶子成椭圆形，这些桔叶莲的年份都没有超过100年，只值几十荒币一株，比起300年份以上的黄精芝、紫元花，完全不值一提。

　　古辰之所以提这些桔叶莲，是因为他在桔叶莲中发现了一株比较不同寻常的灵草，那株灵草跟桔叶莲很是相似，也是椭圆形的叶子，只是体积稍小一些，粗看起来，简直就是还没成熟的桔叶莲。

　　古辰作为丹药宗师，却是认得这种灵草，叫做苦叶莲，有解毒的功效，是一种非常非常稀少的灵草，是天下唯一能够克制引魂花的灵草。

　　引魂花为死亡之花，不管是凡人还是修士，触之必死，然天下一物降一物，唯有苦叶莲这种百年难得一见的奇草方能解引魂花之毒。

　　古辰不知道为何这株苦叶莲混在桔叶莲中，但他要采引魂花布三绝大阵，就必须要苦叶莲对抗引魂花，说来这苦叶莲乃是可遇不可求的稀世之物，即使花上数千灵石，也难买到一株，竟然混在这普通灵草苦叶莲中，真是爆珍天物。

　　古辰虽然看在眼中，但刚才仅仅扫过一眼之后就没有再看第二眼，心中虽然大为欢喜，脸上却并未表露半点。

　　见古辰指向普通的桔叶莲，钱掌柜道：“老先生还需要桔叶莲？买下这三株灵草，送老先生一百株也无妨。”

　　“如此甚好。”古辰微微一笑，随手抓起十株桔叶莲，道：“我只需要十株即可。”

　　那株苦叶莲，正好被古辰抓入掌中。

　　然后古辰手一挥，300灵石出现在柜台之上，钱掌柜只道他是从储物袋中拿出来的灵石，根本没有多究。

　　点了数目，钱掌柜将三个木盒交给古辰，道：“请老先生收好。”

　　古辰接过三个木盒，连同桔叶莲和苦叶莲都收入了乾坤镯中，道：“如果贵店收了灵心草，请帮我留着，我愿意多出两成的价格。”

　　灵心草比黄精芝和紫元花还要贵上一些，多两成的价格就多了几十灵石。

　　钱掌柜立即笑道：“请老先生放心，一定为您留着，不过……您什么时候再来？”

　　古辰道：“店中有了灵心草，我自然会来，告辞。”

　　钱掌柜供手道：“老先生慢走。”

　　出了万通灵草店，古辰脸上也出现开心的笑容，今天的收获实在让他高兴，虽然在万通灵草店只买到黄精芝与紫元花，灵心草还并无着落，但是，竟然意外的遇上了比三种灵草珍贵百倍的苦叶莲。

　　这可是可遇不可求的稀有灵草，苦叶莲不用经过任何炼化，直接就可以当做解毒灵丹服用，并且比解毒灵丹的效果还要高上十倍。

　　人逢喜事精神爽，古辰现在不仅精神爽，心中完全热血沸腾，激情澎湃。

　　练制灵丹还缺少灵心草，古辰又问了数十家店铺，都没有灵心草出售，只好暂时作罢，从南城偏僻小巷，回到了东城之中。

　　在一条无人小巷，古辰向四周观看了一阵，见没人过来，古辰服下无花果，容貌很快变回了原样，向古家走去。

　　正在这时，前方巷口突然人影一闪，柳化寒档住了古辰前方的道路。

　　“啧啧啧啧……啧啧啧啧，谁能够想到，乐水城的神秘丹药师，竟然是个修为才后天三层，年纪才十来岁的小屁孩子？啧啧啧啧，连我亲眼见到都觉得惊讶，到了东城你才露出本来面目，莫非你是古家的人？”柳化寒看着古辰，满脸笑意地说道。

　　看着古辰的表情，如同看着刀俎上的鱼肉。


第二十六章 谁是猎物

　　古辰脸上波澜不惊，心中却是大骇，刚才明明很小心的从侥道南城，竟然还被这人给追了上来，竟然让这人看到了他的真面目，情况极其糟糕。

　　既然柳化元知道了他丹药师的身份，那么，绝对不能让他把这个消息传了出去，古辰心中，立即涌出了杀机。

　　迟则生变，古辰可不愿意跟他多啰唆，顿时心中便有了决定。

　　这儿位于东城，是古家的势力范围，柳化寒也不想拖长了时间，以免被古家发现，说了一句话后，也没管古辰回不回答，身体一动，速度快到了极致，向古辰扑了过来。

　　柳化寒的话音刚落，古辰身上突然多出了一件黑色的披风，正是疾羽披风，同时运转天罡淬体大法，肉身瞬间达到了后天八层的境界，柳化寒身体刚动，古辰便转身全力向后方奔去。

　　肉身达到后天八层，在疾羽披风的速度加成下，古辰的速度比平时快了足足五倍不止，比起柳化寒，竟是丝毫不慢。

　　在乐水城中，柳化寒如果御器飞行，立即就会成为整个乐水城的焦点，吸引他人的注意，现在他就想偷偷的把古辰抓到北城柳家去，当然不会在乐水城御器飞行。

　　但不御器飞行，柳化寒的速度竟然比起古辰却并没有快多少，短时间内根本无法追上。

　　柳化寒心中暗暗奇怪，一个后天三层的十来岁少年，怎么可能达到如此快速的速度？柳化寒的目光落在古辰的披风上，“这件披风肯定是件宝贝，小小年纪，修为低下，不仅是名丹药师，身上还拥有如此宝物，就算被古家发现，今天也得将你擒住。”

　　古辰穿过几条小巷，并未向古家大院奔去，而是专挑着偏僻的小巷，向乐不城外跑去，柳化寒已经看过古辰真容，古辰当然不会就此逃回古家，如果丹药师的身份被传了出去，以后古辰将永无宁日。

　　“噫？他竟然向城外跑？难道此子不是古家之人？”柳化寒见古辰没有逃向古家，反而往乐水城外狂奔，心中疑惑道。

　　不过，古辰逃往城外，倒正合了柳化寒的心意，在城内他放不开手脚，到了城外……嘿嘿，那小子岂不是自投罗网？

　　本来柳化寒不惜在乐水城中御器飞行暴露行踪也要将古辰抓住，这下见古辰逃向城外，心中息了这个念头，紧紧跟在古辰身后追击。

　　很快，古辰便从一个偏僻处出了乐水城，手中一翻，左手一张下品爆焰烈炎符，右手一张下品降灵符抓在手中，脚下速度不减，向东荒急奔。

　　出了乐水城，柳化寒脸上笑意更浓，不过却并未急着飞行，现在离城太近，反正前方的少年逃不出他的手掌心，跑得离乐水城越远越好。

　　离乐水城越远越好……古辰心中也是这个想法，今天的一切，他不让任何人看到。

　　两人的速度都是极快，一刻钟过后，古辰离开乐水城已经超过十里，已经进入东荒的山区森林地带了。

　　柳化寒突然手一扬，一把飞剑从储物袋中飞出，身体一纵，踩着飞剑速度爆增，快速的向古辰飞了过去。

　　古辰现在的速度加到了极限，可以跟先天初期的修士御器飞行相比，柳化寒已达到先天境第六层的修为，在先天中期也是巅峰的存在，御器飞行比起古辰全力奔跑的速度还要快得多。

　　“你逃不了啦，哈哈……”

　　柳化寒一声大笑，人在空中如同一只扑向小鸡的苍鹰，五指大开，向前方奔跑的古辰抓去。

　　古辰心中冷笑，柳化寒的一举一动都落在了他的眼中，右手一捏，降灵符化作一片清光进入了古辰的身体。

　　降灵符附身，顿时，古辰修为爆增，从后天境六层，直接飙升到先天境四层，体内的真气瞬间转变为先天真气，身体陡然一停，左手一扬，下品爆焰烈炎符化作一道火光，向扑来的柳化寒急射而去。

　　柳化寒两眼正紧盯着古辰的一举一动，突然间古辰的实力爆涨，让他心中一凛，顿时觉得不妙，急忙身体一停。

　　但是……

　　已经迟了……

　　爆焰烈炎符的速度比起柳化寒的御器飞行速度还要快了数倍，眨眼的时间不到，爆焰烈炎符便已经飞到柳化寒的面前。

　　轰……

　　爆焰烈炎符发出一声震天的爆响，猛的爆炸开来，远在数丈开外的古辰，都感觉到了强大的能量波动。

　　足可以灭杀先天境中期修士的下品爆焰烈炎符，威力果然非同小可。

　　爆炸声中，柳化寒‘哇’的吐出一口鲜血，身体如同断了线的风筝，向后飘去，脚下的飞剑也被爆焰烈炎符炸得切断了与柳化寒的联系，失去了柳化寒的先天真气催动，飞剑如同一把凡铁掉落在地面，一动不动。

　　柳化寒还没落地，眼前黑影一闪，紧接着咽喉一凉……

　　古辰踏着一把飞剑，手中的匕首已经插入柳化寒的咽喉。

　　随即，匕首从柳化寒的咽喉抽出，带出一道鲜红的血箭。

　　呯……

　　柳化寒的身体重重的摔在地面，两眼睁得巨大，嘴唇张开，似乎要说什么，却什么也没有说出来……

　　就在满眼露出不可思议的神色中死去。

　　古辰将匕首归鞘，面无表情的看了柳化寒一眼，右手一抬，全身的清光汇聚到右手手掌，很快，一张降灵符重新出现在古辰手中。

　　降灵符支撑不了多长的时间，留着下次或许还能够救命一次。

　　古辰的身体失去了降灵符的附身，也掉回了后天六层的境界。

　　拿起柳化寒的储物袋，将储物袋中的东西全部都倒了出来，里面除了两件下品的法器，有不少灵石，古辰点了点，足有300多颗，大赚一笔。

　　噫……这是什么？

　　让古辰欣喜的是，储物袋中还有一株300多年份灵草灵心草，灵心草正是炼制先天境灵丹的主药之一，300多年份的极难见到。

　　古辰买到了黄精芝和紫元花，炼制灵丹就少了300多年份的灵心草，这下从柳化寒的身上得到了，果真是意外之喜。

　　将这些物品仔细检查一遍，确保没有任何问题，然后全部都收回乾坤镯中，古辰将先前的475灵石全部都倒了出来，仔细检查一遍，果然，这些灵石也被柳化寒做了手脚，上面洒了一些奇怪的药粉。

　　怪不得柳化寒在拍卖会上舍得一次近100灵石的加价，原来是想通过这个手段，找到练出聚元灵液的主人。

　　古辰将柳化寒送的储物袋扔了之后，看来柳化寒正是通过对这些药粉的追踪，古辰才没有将他甩开。

　　此地不宜久留，发现了问题，古辰立即将灵石收入乾坤镯，然后迅速离开了此地，跑到附近一条小溪，洗去了灵石上的药粉痕迹，然后往西南方跑了数十里远，才转身向北，回到了乐水城中。


第二十七章 炼丹，传功

　　回到家中，古苍穹正在院中等待，见古辰回来，立即迎了上来，“辰儿，拍卖会结束这么久了，你怎么才回来？”

　　语气中，充满了担心。

　　“我在南城买药呢。”古辰道，关于柳化寒的事，并没有说出来，柳化寒看到古辰的真面目后，没有跟任何人交流就已经死了，这个小插曲，就让他随柳化寒的生命而消逝吧。

　　“我听说这次拍卖会上拍卖了十瓶上品聚元灵液，这……”古苍穹担心地问了一句之后，才想起他在这等古辰回来的目的。

　　古辰看着他爹的表情，点了点头。

　　“一次性拍卖十瓶上品聚元灵液，这会给你带来大麻烦的，你现在实力不够，惹来了麻烦该如何是好？听说被柳化寒500灵石给拍下了，你才后天境的修为，要那么多灵石做什么？”古苍穹满脸责怪之意。

　　古辰扬了扬脑袋：“爹，灵石多了，给你修炼也好啊。”

　　“我的身体怎么样我还不清楚？灵石再多，也不会有大的改变，要你给我什么灵石？”古苍穹怒道：“万一你身份暴露了怎么办？下次再这么冒失，我给你两大耳刮子。”

　　古辰手一抬，三个木盒出现在手中。

　　古苍穹被古辰的举动一愣：“这是什么？”

　　古辰将木盒依次打开。

　　“灵心草？黄精芝？紫元花？你买这些做什么？”

　　“练丹。”

　　“练丹？”古苍穹一愣，随即双眼一亮，脸色一变，“300年份以上的灵草练丹？”

　　“是的，爹，我能够练出加快先天境修炼的丹药。”

　　“真……真的？”古苍穹的声音颤抖起来，加快先天境修练的丹药啊？本来整个乐水城连加快后天境修炼的丹药都没有，现在，辰儿他……他竟然能够炼制加快先天境修炼的丹药？

　　“嗯，这三种灵草就是炼制先天境灵丹元灵丹的材料，服用元灵丹，你一定能够早日追上古苍岳的修为。”

　　“元灵丹？”古苍穹虎目中露出深深的歉意，将古辰抱在怀中，“辰儿，我……”

　　“爹……我们共同努力。”古辰双手拍在他爹的后背。

　　“好，共同努力。”古苍穹大声的说道，“有你这个儿子，爹此生知足了。”

　　……

　　有丹炉、器皿法器，又有黄精芝、灵心草、紫元花等练丹材料，经过古辰这位丹药宗师之手，一天后，就将元灵丹成功练成。

　　元灵丹是灵丹，聚元灵液是灵液，灵丹与灵液，完全不在同一个档次，比起最极品的聚元灵液，元灵丹蕴含的灵气浓度要高出百倍不止。

　　黄精芝、灵心草、紫元花各一株，再加上一些配药灵草，一共练出了三颗元灵丹，一颗中品元灵丹，足够先天境中期的修士炼化数月的时间。

　　灵丹练成后，古辰将三颗元灵丹都交到了他爹手中，古苍穹激动地颤抖着双手接过三颗元灵丹。

　　这可是灵丹啊！乐水城连灵液都从未有人练出来过，现在古苍穹握在手中的，竟然是能够增长先天境修为的灵丹，即使是在修仙大宗派里面，元灵丹，也是上了档次的丹药了，可不是每个修仙大宗派弟子有缘份得到的。

　　古苍穹得了三颗元灵丹后，便决定闭关苦修，三颗元灵丹，足够他炼化大半年的时间，他踏入先天四层已经将近一年的时间，将这三颗元灵丹练化，极有可能突破先天五层之境。

　　古辰心想，不断的服用元灵丹修炼，两年之后就算他爹突破不了先天六层，肯定也会达到先天五层的巅峰，触摸到先天五层的壁障。

　　前世古苍岳的修为就止步于先天七层，先天五层巅峰的修为，使用天罡淬体大法，未免不能与先天七层一战。

　　所以，在古苍穹闭关前，古辰以梦中师父允许为理由，将天罡淬体大法教给了古苍穹，先天境第三层就能够修练天罡淬体大法第三重，只要两年后古苍穹能够将天罡淬体大法练到第三重，修为达到先天五层巅峰的境界。

　　在肉体强度增加三倍，力量增加三倍的状态下，古苍穹对古苍岳并非全无胜算。

　　何况，古辰在昊天洞府中还发现了练制高阶灵丹洗尘丹的原料灵草，一年后能够找齐引魂花、血汞、炙虎内丹三种材料，以三绝大阵破须弥金刚大阵，得到灵草后古辰能够练出洗尘丹。

　　古苍穹服用洗尘丹脱胎换骨，突破先天六层绝对没有问题，先天六层使用天罡淬体大法，那古苍穹对古苍岳的胜算就相当大了。

　　古辰微微一笑，对付两年后的族长争夺大会，已经有了几成的胜算，倒是不用太操心了，唯一让古辰担心的，就是前世血洗古家的那个势力，对方的首领可是有先天境九层的修为，离神海境大修士只有一步之遥。

　　古辰不断催促着自己，一定要以最快的速度提升实力，古家族长之争，有古苍穹去争，古家的生死大劫，却只有古辰有资格来扛。

　　古苍穹这一次闭的是长久关，很长一段时间内，古辰将一个人生活，每天古辰都跑上灵浮山刻苦修炼。

　　柳化寒死后的第二天，他的尸体就被柳家在乐水城东南方十数里外的茂密草丛中发现。

　　乐水城三大修真家族最强的柳家，族长柳化元的亲弟弟柳化寒，竟然无声无息的死在了乐水城附近十余里外？

　　这一个消息震惊了整个乐水城的人们。

　　据说柳化寒死后许久脸上还保持着震惊的脸色，两眼睁得巨大，死不瞑目，被人瞬间重伤，然后一剑穿喉而死。

　　乐水城的每一个修士都知道柳化寒是先天境六层的修士，除了三个先天七层的大人物，是乐水城最顶尖的修士之一，竟然会这么一声不响的死去？

　　到底是谁杀了他？这个问题困绕着无数人的好奇心，能够瞬间将柳化寒重伤，让他做不出任何反抗就一剑穿喉而死，即使是乐水城那三个先天境七层的大人物，也难以做到。

　　乐水城三个先天境七层的大人物，柳家就占了两个，一个是族长柳化元，一个是太上长老柳星痕，剩下一个先天七层的修士是古家的古苍岳，柳化寒的死亡时间段内，古苍岳一直在公众场合呆着。

　　乐水城三个先天境七层的巅峰修士，都排除在杀柳化寒的凶手之外。

　　那……柳化寒到底是死于谁的手上？他为什么在死亡的时候，眼中那么不可思议？他为什么死不瞑目？

　　这个答案没人知道。

　　谁也不会想到，击杀柳化寒的人，会是在乐水城素有废物之名的古家少年古辰。

　　即使官府和柳家都猜到杀柳化寒的人，就是那个拍卖聚元灵液的人，但他们就算把整个乐水城的修士一一怀疑，古辰也绝对是最后怀疑的几个对象之一。

　　不管柳化寒之死这些天在乐水城闹得沸沸扬扬，古辰每天都上灵浮山苦修，天罡淬体大法在他每天的勤修苦练之下，很快又有了精进。

　　渐渐的，古辰运用天罡淬体大法，肉身的强度、力量达到了后天境九层的境界，但是，这还不是尽头，天罡淬体大法第一重还没有完全练成。

　　又是数日过后，离古辰击杀柳化寒已经过去半月的时间，终于，天罡淬体大法在古辰每日的坚持苦修下，练成了第一重的境界，运行天罡淬体大法，肉体的强度、力量都会爆涨一倍。

　　后天六层有六石之力，运行天罡淬体大法将达到十二石的力量，完全比得上先天境一层修士的肉体。

　　在运行天罡淬体大法的状态下，后天境的修士，古辰完全能够横扫。

　　天罡淬体大法练到第一重，古辰的修炼并未停止，每天一大早，都会有一个肩上坐着一只白狐的少年，踏上灵浮山顶，以灵液代替食物，一修炼就是一整天的时间。

　　日子一天天过去，柳化寒的死因终究还是迷局，乐水城的人们渐渐将此事淡望。

　　柳家也不知道那个拍卖灵液的人身在何方？虽然一心想要找出灵液主人的下落，却也毫无办法，只是暗中布下人手，等灵液主人下次再到拍卖会拍卖物品，再一举擒获。

　　只是，等了半月，到月底拍卖会开放的时间，灵液主人并没有出现。

　　时间又过了半月，到下月中旬拍卖会开放的时间，灵液主人还是没有出现。

　　离上次拍卖会的时间已经过去整整一个月了，自从上次拍卖了那十瓶上品聚元灵液，古辰就已经决定，再也不会去拍卖会拍卖灵药了，连续两次聚元灵液的拍卖，尤其是一次性拍卖了十瓶上品聚元灵液之后，古辰知道，黑暗中恐怕有无数双眼睛在盯着那个灵液主人了。

　　此时此刻，古辰正坐在灵浮山顶，双止微闭，体内真气流动如神龙游海，在体内快速的冲突，突然，所有的真气凝成一团，如同灵蛇出洞，向着一处天顶急冲而去。

　　不少真气沿着背脊至头顶渗于体外，形成阵阵白雾。

　　古辰正在冲击后天境第七层。

　　自击杀柳化寒之后，整整一个月的赶时间，在连续不断的服用上品聚元灵液修炼下，修为已经达到后天六层的巅峰，触摸到了后天六层的壁障。

　　冲破六层的壁障，古辰就将踏入后天七层的境界，踏入后天境后期。

　　比起一月之前，古辰体内真气浑厚了数倍不止，如同一条巨蛇在体内穿梭，每一次冲向天顶，都让六层壁障摇摇欲坠。

　　一次又一次的冲击，在无数次的冲击下，终于有一次强大的真气将六层壁障击得粉碎，如同神龙出海，从天顶狂奔而出。

　　顿时……

　　似乎打通了身体与天地的连接，一种极其舒畅的感觉突然从天顶蔓延全身，无数的天地灵气、天地精华从天顶灌入体内，化为一股强大的力量。

　　古辰猛的一蹬，身体足足跃起三丈有余，仰天一声长啸，全身爆发出一股强悍至极的力量。

　　后天境七层。

　　终于踏足了后天境后期的境界。

　　仅仅花了两个半月的时间，古辰的修为如同火箭升天般迅速升起，从后天境二层，连续突破到了后天境七层。

　　落地，握拳，用劲，古辰全身的骨头噼里啪啦一阵爆响。

　　一拳击出，拳头似乎划破了空气，带起一阵尖锐的破风声。

　　这一拳，连空气都被打破。

　　破风声连绵不绝的响起，古辰一拳接一拳的击出，没过多久，一整套大力金刚拳便全部打完，古辰依旧浑身是劲，感觉力气无穷无尽一般。

　　呼呼呼呼……

　　……

　　将大力金刚拳连续打了十次，古辰才停住了身体，张口一吐，一道气箭从口中射出，足足射出两尺多长才渐渐消散。

　　后天七层与后天六层虽然只隔了一个境界，但却是后天境后期与中期的差别，提高一个层次，修为足足提高了一个档次。

　　“吱吱……”见古辰停了下来，小白一纵跳上了他的肩头，欢喜的叫了起来，似乎在为古辰喝彩。

　　小白每天喝一瓶中品聚元灵液，一个月的时间过去，身材虽然并没有见长，但重量却是涨了一半不止，不停的吸收聚元灵液，小白的实力也在不停的提高。

　　虽然古辰不知道如何衡量小白的修为层次，但小白的速度越来越快，比起一月前快了一倍不止，从这一方面足可以看得出来，小白也在快速的成长。

　　俯首望着山下，整个岳水城都在萧逸眼中，将目光投入古家大院所在之处，古辰心中念道：“前世古家被人血洗，只剩下我一人苟且偷生，这样的事情绝对不允许再次发生，有我古辰，今世古家大昌……”

　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”小白似乎感受到古辰的心情，兴奋的叫了起来。

　　古辰微笑的看着小白，摸了摸它的脑袋，道：“你这么喜欢说话，不知道什么时候才能说出人类的语言呢？”

　　“吱，吱吱吱，吱吱……”小白两条后腿抓住古辰的肩头，两条前腿不停的摆动，指指上方，又指指后方。

　　古辰翻了一个白眼，向山下走去。


第二十八章 噬灵兽

　　后天境后期，体内真气已经相当浑厚，开始慢慢向先天真气转变，浑厚的真气能够牵引灵石中的灵气，说直白点，就是体内的真气强度够强了，能够把灵石中的灵气抽出来，通过吸收灵石来修炼。

　　内服上品聚元灵液，外吸灵石灵气，后天七层以后，修炼增长的速度，比起后天六层快了数倍不止。

　　但是，后天七层到八层的难度，同样增加了数倍不止，若想继续保持修为快速度提升的趋势，以后的修炼不能有任何的怠慢。

　　除去购买灵草的300灵石，拍卖上品聚元灵石所得的灵石还剩200，加上从柳化寒储物袋中得到的300多灵石，乾坤镯中还有500多灵石。

　　相对于普通修士，古辰完全算得上富翁级别的了。

　　古辰会一种功法，能够快速的吸取灵石中的灵气滋养身体，转化真气，增加修为，如果连续不断的修练，一天就能够吸收完上十灵石的灵气精华，比起普通人吸引灵石修炼的方法，要快上数倍。

　　这种功法没有名字，前世古辰得到这套功法，是因为跟鼎天决记载在一起，看起来像是鼎天决的偏决，修炼了这种功法，修炼鼎天决会更加舒畅，只是，需要大灵的灵石修练。

　　修练此功法，每天都有大量的灵石因为被吸光灵气而披废，正因为如此，古辰将这套无名功法取了一个名字，叫《噬灵决》。

　　古辰身上还有500多灵石，就算修炼噬灵决一天要消耗上十灵石，也够古辰消耗一个多月的时间。

　　但是，身上的灵石消耗了就没了，如果不去拍卖灵药，就没有灵石来源，这500灵石还要留着买黄精芝、灵心草、紫元花炼制元灵丹。

　　“如果有成千上万的灵石给我修炼那就好了……那我练到后天八层的时间，绝对不会比后天六层到七层更久。”古辰心中想道。

　　将乾坤镯中500多灵石拿出来放在桌面看了一阵，古辰还是将灵石收回了乾坤镯中，决定留着给买300年份的灵草，给他爹炼灵元丹。

　　修炼噬灵决一天要消耗上十灵石，500多灵石古辰还吸不了两月时间就要全部吸光光，还是等真的手上有了大量灵石的时候，再来想着修炼噬灵决好了。

　　修为提升到后天七层，古辰每天的修炼依旧刻苦，甚至比以前还要更重一分，一天的锻炼下来，全身筋骨皮肉如同针刺一般的巨痛，不过，在灵液的强力回复下，睡上一晚，第二天就都好了。

　　又过了十天，练制的40瓶中品聚元灵液都被小白一天一瓶给吃完了，小白的体重，比起刚来古家时重了将近一倍，上品聚元灵液古辰每五天消耗一瓶，也只剩下了两瓶。

　　今天，古辰来到南城，买了大量的冰梦草、皇血草、雪莲花等灵草，都是100年份以上的，足足买了100瓶的份量，同在古辰身上有灵石，买上品聚元灵液的原料，想买多少就能买多少。

　　万通灵草店终于来了一株300年以上的灵心草，古辰吃了癣麻丹之后，花160灵石偷偷的买了回来。

　　回到家，没过多久古辰就练出了100瓶上品聚元灵液，每瓶上品聚元灵液，古辰都需要五天的时间练化，100瓶，古辰得练化500天的时间，这么长时间，古辰早就踏入先天境的修为了，根本就不需要这么多。

　　之所以练这么多，主要都是给小白吃，连续吃了40瓶中品聚元灵液，小白足够炼化上品聚元灵液了。

　　以后古辰再入昊天洞府，还得靠小白对付洞府里面的噬天虫，让小白修炼得越厉害越好。

　　“你听说了吗？北台山矿洞里出了个妖怪，好多矿工都被咬死了。”

　　“当然听说了，哎，我有一个亲戚在北台山矿洞挖矿，就昨天被咬死了。”

　　“是吗？那可真是可怜。”

　　“听矿洞里逃出来的矿工说，那妖怪足有一丈来高，三丈多长，颜色如矿石一般，身体比矿石还要坚硬，一个脑袋足有箩筐大，牙齿就像一根根石柱，一口咬下去，连矿石都能咬碎呢，太吓人了。”

　　“那妖怪这么厉害？”

　　“是啊，吓得矿工们都不敢再进矿洞了，幸亏那妖怪只是在矿洞里面不出来，要是出来的话，那可就糟了。”

　　“那就怪了，妖怪不是吃人的么？矿工都跑到了洞外，它怎么不追出来？”

　　“听人说，那妖怪可能是怕见阳光，所以不敢走出矿洞，那妖怪颜色跟矿石一模一样，显然是在矿洞里面呆久了，听说那妖怪本来在睡觉，一个矿工把它当成了矿石，用矿锄把它给挖醒了，结果就发生了昨天的妖怪吃人事件。”

　　“哎哟，那要是到晚上可糟了，晚上没有阳光，妖怪要是出来了可该怎么办？”

　　“不知道为什么，那妖怪昨晚没出来，可能是昨天吃了不少人，吃饱了。”

　　“现在姑爷在闭关，出了这事可该怎么办啊？”

　　“这事直接汇报给族长了，族长应该会派人去杀掉那个妖怪的。”

　　“嗯，我们古家可是三大修真家族之一，有修士出手，一定能够把那个妖怪杀了。”

　　“可一定要把妖怪给杀了，不然还要害多少矿工啊！”

　　……

　　古辰刚走进家门，就听见两个仆人在那里谈论着，两人背对着古辰没有看见，声音虽然没有多大，但古辰的耳力非同一般，谈话的内容被古辰听了个一清二楚。

　　一丈来高，三丈多长，肤色如石，体硬如铁，头如箩筐，牙如石柱……

　　这两个仆人不认得这妖怪是什么东西，古辰可认得。

　　这是一种叫噬灵兽的下阶妖兽，实力比人类后天境九层修士稍强，比先天境一层修士稍弱。

　　古辰听到这噬灵兽的消失心中立即一动，那仆人说的不全对，噬灵兽虽然咬人，但不吃人，它只吃一种东西：有灵气的石头。

　　吃的是石头，所以身体比石头还硬，肤色也长得跟石头一般，牙齿一咬，石头也得咬碎。

　　让古辰心动的原因是，噬灵兽只吃‘有灵气的石头’，有灵气的石头意味着什么？

　　噬灵兽也是一种罕见的灵兽，普通修士都不认识，更别说普通人了，每一头噬灵兽出现的地方，必定有一座灵石矿。

　　这说明什么？

　　说明北台山矿洞里面，含有灵石矿脉，灵石作为修士的流通货币，价值非同一般，如果一座灵石矿现世，绝对不是古家这样的修真家族能够承受得了的，若没有守住灵石矿的实力，那只会带来灾难……


第二十九章 古河

　　“天助我也……”古辰回到房间，喜叹一声。

　　现在古辰修为已经到了后天境七层，七层到八层的距离要比六层比七层大得多，古辰连续不断的服用上品聚元灵液，每天的修炼时间比以前更长，每天增长的修为也更多，可纵然这样，修练到后天境八层，所花的时间还是要比六层到七层长得多。

　　除非，有大量的灵石提供，古辰可以修炼噬灵决，那他修炼的速度还会爆增，快速修炼到后天八层、九层，不再是难题。

　　要想有大量的灵石谈何容易？如果古辰一直以噬灵决修炼下去，整个古家的产业全部变卖成灵石都不够古辰修炼。

　　除非有修仙大宗派的支持，或者是自己获得一座灵石矿，否则哪有那么多灵石？

　　可是，就在古辰为大量灵石发愁的时候，竟然听到了噬灵兽的消息。

　　噬灵兽伴随灵石矿脉而生，听到噬灵兽的消息，就等于听到了灵石矿脉的消息。

　　古辰立即决定，前往北台山矿洞，北台山矿洞是他爹管理的产业，眼下古苍穹正在闭关之中，古辰正好代他父亲处理这件事，进入矿洞击杀噬灵兽，附带寻找灵石矿脉的位置。

　　每天的储物古辰以灵液代替，小白吃了灵液后也不再吃其他的东西，古辰所有的东西都在乾坤镯中，直接在乐水城买了一匹马，出城向南方奔去。

　　北台山矿洞位于乐水城南方一百里左右，台山是一座大山，山南到山北数百里距离，高千丈，矿洞位于台山北方的山脚之下，那里有个小镇叫北台山镇，所以叫做北台山矿洞。

　　一个多时间后，古辰来到了北台山镇，没有停留，直接往镇南五里的北台山矿洞奔去，这是他爹管理的产业，小时候古苍穹带他来过这里，路线古辰都记得。

　　出了北台山镇，才跑了三里多路，前方又出现一个小村庄，这个小村庄是矿洞里面的矿工轮换休息的地方，现在矿洞里面闹妖怪，所有活着的矿工都在这村庄里面。

　　噬灵兽不吃人，睡觉的时候被人吵醒凶性大发也只咬死了五六个人，所以现在村中的人格外的多。

　　“古少爷……是古少爷，你怎么来了？”有不少古家的下人在村里安抚矿工，这矿洞是古苍穹管理的产业，这些下人自然是古苍穹的属下，都认识古辰，见古辰出现在村中，立即围了过来。

　　古辰向他们扫视一眼，点头微笑：“我来除妖。”

　　除妖？一个才年纪十岁的少年，竟然说要来除妖？古家谁不知道这位古少爷是古家直系三代弟子中修为最差、资质最弱的一个？

　　虽然古辰现在比起两月前长高了十多公分，身体也强壮了数倍，但在大人眼中，却还是个十岁大的小屁孩子。

　　一个十岁大的小屁孩子，古家出名的废材，说要来除妖？这岂不是个笑话么？

　　但是，没有人笑。

　　这些下人都是古苍穹的属下，自然不敢去笑古辰，而那些矿工听见古家下人叫古辰古少爷，他们只知道古家是修真大家族，家族中每一个人都是修真者，都有了不得的大神通。

　　古少爷说要除妖，这些矿工高兴都来不及，要笑也是开心的笑，而不会觉得古辰的话好笑。

　　“我来除妖。”一个十岁的少年，坐下骑上一匹白马，肩头坐着一只白狐，进入村中所说的第一句话。

　　这一句话说得无比自信，虽然古家下人都知道古辰是古家三代弟子倒数第一，但听了古辰这句话，竟然有一种相信的感觉，相信古辰真的能够除妖。

　　场面一片寂静，每一个人都看着那肩头坐着白狐的少年。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”寂静的场面仅仅过了数息时间，突然一阵大笑从前方一栋房子中传了出来，似乎是听到了极大的笑话一般，是一种疯狂的大笑。

　　“一个废物而已，也敢说来除妖，也不怕让人笑掉大牙？不怕丢了古家的脸面？好笑，真是好笑。”随着声音越来越大，门吱呀一响，一个年青人从里面走了出来。

　　“古河……”古辰看着年青人从屋里走出，轻轻念道。

　　古河，古苍海的长子，古洋的大哥，今年17岁，修为已达后天境第九层，离先天境界只有一步之遥。

　　“古辰，这是我听到过最好笑的笑话……你来除妖？哈哈……”古河一步一步走了过来，一手捂着肚子，似乎连肚子都笑痛了。

　　“吱，吱吱吱，吱吱吱吱……”古辰没有说话，小白却是十分不爽，对着古河龇牙咧嘴的咆哮起来。

　　直到古河走到面前，古辰才开口道：“你也来除妖？”

　　古河扬了扬脑袋，道：“不错，族长派我来铲除那只妖兽，你，就不要在这里丢人现眼了。”

　　“你不行的……实力太弱。”古辰遥了摇头。

　　“你说什么？”古河浓眉一竖，大声喝道：“让你这小废物知道，谁的实力才弱。”

　　古河一声爆喝，双脚一蹬，身体猛的跳起一丈多高，一拳向坐在马背的古辰击来。

　　后天九层境界的一拳。

　　后天九层肉身有九石之力，一拳击出，突然间爆发的力量绝对是初始力量的两倍有余。

　　比如，一个人只有一百斤的力量，但一拳却能够轻松打出两百斤的力量，有技巧精深者，甚至能够打出三百斤的力量，能发挥出肉身的三倍力量。

　　古辰望着由远而近，由小变大而来的狂暴一拳，腰部一沉，右手握拳，对着古河猛击而来的拳头正面迎上，如同一发炮弹击了出去。

　　古辰双眼一瞪，大力金刚拳攻击力最强一拳，金刚怒目。

　　古辰仅仅使用了后天四层的实力，但是，大力金刚拳是后天境最上乘的拳法，古辰已将大力金刚拳练到登峰造极的境界，这一拳金刚怒目，足足发挥出了肉身的四倍力量。

　　嘭……的一声巨响。

　　两人的拳头瞬间撞在了一起。

　　座下白马发出一声长啸，往后才退了一步，便四腿往地上一屈，顿时跪在了地上。

　　四膝跪地，顿时发出几声骨头与石头碰撞的声音，白马四腿皆断，骨头崩出，身体往旁边一倒，顿时咽气。

　　古辰翻身下马，向后退了三步，才把古河那一拳的力劲全部化去。

　　好强的一拳，力量绝对超过了二十石之力，古河对于拳法的运用，也达到了炉火纯青的境界。

　　古辰虽然只表现出后天四层的实力，但肉身实际已达后天七层，虽然被古河一拳击退三步，肉身并未受一点伤，仅仅觉得手臂一阵微麻而已。

　　“哼……小废物，谁才是实力太弱？”

　　古河气息平稳的落地，对古辰扬了扬脑袋，“想去除妖，尽管去矿洞，被妖兽一口吃了去。”

　　古河嘴中强悍，心中却是诧异，“他明明才后天四层的实力，怎么爆发出了十几石的力量？难道他对拳法的领悟比我还精深？”

　　“拳法不错，但还有待加强。”古辰不喜不悲地道，看了咽气的白马一眼，心道：“可异了一匹好马，花了我两千荒币。”

　　“你说什么？小废物，你还想尝一拳试试？”看到古辰那张幼小的脸上一副看透了人世的表情，古河心中就憋屈，就爆怒。

　　“没兴趣，你的力气还是留着去对付那妖兽吧，活命的机会更大些。”古辰说完，不再与古河纠缠，转身走向了另一边，往矿洞方向走去。

　　“吱吱，吱吱……”小白坐在古辰肩头，一手握嘴，一手却是指着古河咧嘴几声尖叫，那模样任谁都看得出来，绝对是在嘲笑。

　　在众目睽睽之下，古河已经以大欺小，打死了古辰一头马，古辰并没有发怒挑起矛盾的升级，古河也不好意思第二次出手。

　　看着那只嘲笑他的狐狸，古河眼中冒着怒火，“这只死狐狸，下次碰上老子一定割了你的皮毛，吃了你的狐狸肉。”

　　看着古辰走出了村子，一直往矿洞方向走去，古河心中一动，“在矿洞里面可没有别人，小废物，死狐狸，我会叫你们死得很难看的。”

　　见古辰已经消失在了视野，古河也踏步向矿洞方向走去。

　　没过多久，古辰就来到了北台山矿洞洞口，停在洞口略微停顿观看了一下，嘴角闪起一丝难以查觉的微笑，进入了矿洞之中。

　　古辰刚刚进入矿洞，古河就从远处的树林中钻了出来，很快就跑到了洞口之前，在洞口侧耳倾听一阵，立即进入了矿洞。

　　这个矿洞已经开采超过十年了，矿洞里面的通道被矿工们挖得四通八达，如同一张交织的蜘蛛网，遍布于台山的地底，方圆足有数十里，简直就是一个巨大的迷宫。

　　如果不是常在矿洞中挖矿的矿工，进入了矿洞，走在蜘蛛网型的山洞中，基本上得迷路。

　　就算是常扩矿的矿工，进入矿洞也得数人数十人结成一队，每次进入矿洞中都会留下一些特别的记号，以免迷路。

　　在矿洞中迷路，运气不好走上几天几夜，都走不出来。

　　虽然每年都在矿工进入矿洞挖矿，但矿洞分布范围实在是太广，很多偏远的地方很长时间都没有矿工到过，上次一个矿工不小心把噬灵兽当成了矿石来挖，正是他们队伍走入了一个从来没有去过的矿洞。

　　古辰进矿洞不是来挖矿，而是寻找噬灵兽，乾坤镯中还有100瓶上品聚元灵液，在矿洞中呆几个月都没问题，他知道矿洞里面的通道错综复杂，早就做好了长期作战的准备。

　　所以，古辰没有直接沿着矿洞的主道往前方走，而是专挑旁边一些偏僻的矿洞，尤其是一些人迹少至的矿洞，噬灵兽也不想跟人闹矛盾，它会尽量呆在没人的地方，所以，越是偏僻的矿洞，找到噬灵兽的机率就越大一些。

　　一整天的时间过去了，古辰也没有找到噬灵兽的踪迹，到了晚上，古辰就打坐修炼，虽然山洞深处总是一片漆黑，分不出白天黑夜，但夜晚来临，身体总还是有反应。

　　古河跟在古辰后面进入的矿洞，也走了一整天了，古河不敢跟踪近了，每次都听音辩位，矿洞里面的通道交差口太多，早就把古辰给跟丢了，不过他也有准备，带足了火折、火把、储物。

　　比起古河带火把、火折，古辰照亮设备就高级得多了，一颗夜明珠，在漆黑的山洞中夜明珠格外的发亮，把周围一切都照射得如同白昼。

　　晚上修炼，白天寻找噬灵兽的踪影，很快三天时间过去了，还是没有碰到噬灵兽，古辰记忆力惊人，确保自己绝对没有走过重复的矿洞，看来在纵横交错的矿洞中寻找一只噬灵兽，果真不是一件容易的事情。

　　今天，古辰继续向前走着，前方的山洞中突然传来阵阵响声，有情况，古辰心中大喜，向声音传来的方向走去。

　　这山洞中声音不像外面，一下就消散在四野苍茫之中，会沿着矿洞传出很远的距离。

　　古辰快速向声音来源处走了数百米距离，才渐渐的听清楚，传来的声音是一阵打斗声，通过声音的节奏可以肯定，打斗十分的激烈。

　　“古河已经和噬灵兽斗上了？应该不会有别人。”古辰加快了前进的速度。

　　直往前行，战斗声便越来越大，前进了两百多米距离，古辰通过传来的声音判断，声源就在前方转弯后的通道之中。

　　提高了警惕，古辰继续向前走去，一转弯，手中的夜明珠把前方的通道照得如同白昼。

　　古辰出现的刹那，战斗声立即停止，四只大如灯笼的巨眼齐齐向古辰扫了过来。

　　哪有什么古河的身影？战斗双方都是肤如矿石，牙如石柱的噬灵兽，完全是个意外的画面。

　　看到两头噬灵兽，古辰心中没有丝毫的失落，脸色一震，心中立即爆喜。

　　一头噬灵兽跟正常的成年噬灵兽一样，高约一丈，长约三丈，头如箩筐，眼如灯笼，此刻它比石头还坚硬的皮肤上到处都是伤痕，血流不止。

　　另一头噬灵兽才是让古辰变了脸色的原因，比起正常的成年噬灵兽要大得多，高约两丈，长约五丈，古辰的突然出现让它眼中冒出熊熊地怒火，它身上仅有一些被攻击的痕迹，却并未受伤，那头血流不止的噬灵兽，正是被它所伤。


第三十章 同类相食

　　“吼……”

　　那头体积巨大，高两丈，长五丈的巨型噬灵兽瞪着灯笼大的眼球，对古辰发出一声震天的爆吼。

　　古辰的突然出现，让巨型噬灵兽十分不爽，对人类的厌恶，是大部分妖兽的天性。

　　即使那头正常的噬灵兽，被巨型噬灵兽撕咬得满身是伤，看着古辰的眼中也满是敌意。

　　古辰看着两头噬灵兽，可没有半点厌恶的表情，完全是欢喜，满脸的欢喜。

　　这头巨型噬灵兽，比起普通的噬灵兽实力要强得多，已经进化到了先天境界，本来噬灵兽就是一种十分稀少的灵兽，进化到先天境界的噬灵兽就更加稀少了。

　　与普通的噬灵兽不同，进化的噬灵兽肯定吞噬了什么灵气超高的宝贝，才会发生变化，体类会结出类似与妖丹的珠子，称之为灵精，乃是噬灵噬灵石之后，结成的灵气精源，这可是可遇不可求的绝世天材地宝。

　　不管是修士，还是妖兽，灵精都有巨大的作用，直接服用灵精，就相当于服务一颗上品灵丹，修为将会爆涨。

　　一块灵精，足可以让大部分修士和一些妖兽发生疯狂举动。

　　巨型噬灵兽对古辰吼了一声，古辰表露出来的修为只有后天四层的境界，还不放在已经有先天境人类修士实力的巨型噬灵兽眼中，转头，巨型噬灵兽的目光又落在了普通噬灵兽的身上。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两头噬灵兽齐齐一声巨吼，巨型噬灵兽巨嘴一张，一口就往普通噬灵兽咬了过去。

　　普通噬灵兽身体往旁边一偏，却没能完全躲过巨型噬灵兽的进攻，被巨型噬灵兽一口咬在了下半身的后背之上。

　　“嗷……”普通噬灵兽发出一声痛嚎。

　　那比矿石还要坚硬的皮肉被巨型噬灵兽的尖牙给咬穿了去，如同石柱一般的尖牙插入普通噬灵兽的身体，普通噬灵兽身上又多了数道伤口，鲜血直流。

　　不过，噬灵兽的皮肉终究太硬，巨型噬灵兽无法也只能咬住噬灵兽的身体，却无法一口将噬灵兽的后背直接咬断。

　　巨型噬灵兽的头一甩，咬在嘴中的噬灵兽立即往古辰所在之处飞了过来，噬灵兽高一丈，长三丈，至少也有两千斤的重量，被巨型噬灵兽一甩，飞过来的力度就更大了，即使古辰使用天罡淬体大法也不敢硬拼，急忙后退，躲开了巨型噬灵兽这一石二鸟的攻击。

　　嘭……

　　噬灵兽重重的摔下，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“嗷……”噬灵兽仰头一声惨呼，挣扎起半个身子，又倒了下去。

　　在古辰来之前，噬灵兽就已经与巨型噬灵兽斗了许久，身上到处是伤，这一下被巨型噬灵兽咬中了后背，重重一摔，重伤加重伤，竟是连爬都爬不起来了。

　　古辰站在噬灵兽距离十丈开外，看着前方的争斗，将手中的夜明珠交给了小白，手中暗暗扣上了降灵符。

　　巨型噬灵兽已经进货到了先天境界，即使施展出天罡淬体大法，古辰都没有胜算，只有使用降灵符一拼了。

　　噬灵兽的实力比后天境九层稍强，比先天境一层稍弱，这头巨型噬灵兽就算进化到先天境界，应该不会超过先天初期的实力，使用降灵符古辰能够爆涨到先天中期的修为，对付巨型噬灵兽应该不成问题。

　　能够取到巨型噬灵兽的兽精，那以后击杀炙虎就容易多了。

　　炙虎喜欢居住在地底熔炎洞穴之中，地底熔炎奇热无比，先天境修士进入得抵抗地底熔火的炙热气息，只多能够发挥出一半的修为，而炙虎在地底熔火中实力却会倍增，若非神海境的大修士，想要在地底熔火中击镜框炙虎，是相当困难的。

　　如果有灵精就不一样了，灵精对所有的妖兽都有致使的诱惑力，古辰只需要用灵精引诱，就能够让炙虎走出地底熔洞，来到地面之中，离开了地底熔火，炙虎的实力大打折扣，击杀炙虎，夺取炙虎内丹将不再困难。

　　巨型噬灵兽瞪了古辰一眼，依旧没有理会，两步就走到了噬灵兽面前，巨嘴一张，就往地面的噬灵兽咬了过去。

　　噬灵兽已经受了重伤，这一次躲无可躲，被巨型噬灵兽咬中了脑袋，噬灵兽的脑袋虽然有箩筐大，但比起身体还是要小上一些，巨型噬灵兽一只咬住了噬灵兽半个脑袋。

　　“咔嚓……”一响。

　　噬灵兽的小半个脑袋竟然被巨型噬灵兽咬了下来。

　　“咔嚓咔嚓……”一连串‘咔嚓’声响起，噬灵兽的小半个脑袋竟然被巨型噬灵兽几下就嚼成了粉碎，吞入腹中。

　　两头噬灵兽战斗，竟然是为了吞噬？

　　不过，噬灵兽乃是吃灵石而生存的灵兽，体内灵气的蕴含量肯定十分浓厚，流淌的血液完全比得上聚元灵液的灵气含量，并且，噬灵液的血液是天然形成的，比练出的灵液效果更好。

　　噬灵兽的身体比灵石的灵气还要浑厚，噬灵兽又是以吞噬灵气为生，互相吞噬就不足为奇了。

　　古辰对此能够理解，不过看着噬灵兽同类相食的惨状，心中也不禁感叹。

　　很快，噬灵兽小半个脑袋都被巨型噬灵兽吃了个一干二净，巨型噬灵兽意犹未尽，似乎吃到了极其美味的食物，都忘了旁边古辰的存在，又是一口向噬灵兽的脑袋咬了过去。

　　噬灵兽被咬碎半边脑袋，早已经奄奄一息，再次被巨型噬灵兽咬中脑袋，顿时气绝。

　　见巨型噬灵兽一心贪吃噬灵兽的身体而忽略了他，古辰大喜，对小白拍了拍，小白会意，轻轻一跃落在了旁边的石头之上，没有发出一点声音，手中拿着夜明珠，把矿洞照得如同白昼。

　　古辰右手一捏，降灵符迅速融入他的身体，顿时修为爆涨，达到了先天五层的境界，第一次使用降灵符，古辰才后天中期的修为，只能发挥出先天四层的实力，如今已是后天境一期的修为，能够发挥出先天五层的实力。

　　如果到了先天境界，古辰就能够发挥这张下品降灵符的全部作用，发挥出先天六层的实力了。

　　先天真气一动，一把飞剑顿时从乾坤镯中飞出，飞剑射出丈许长的耀眼剑芒，速若离弦之箭，向巨型噬灵兽的颈部斩了下去。

　　“铛……”

　　如同斩上了钢铁发出一声巨响，飞剑竟然被反弹了起来。

　　即使是钢铁，被古辰的飞剑一斩，也得分成两断。

　　可是……

　　刚刚那一剑斩下，飞剑竟然被反弹了开来？

　　虽然法器离体，威力会减弱不少，但也不至于连巨型噬灵兽的皮肉都砍不进啊？

　　古辰现在可是被降灵符附近，有先天境五层的实力，先天境五层的修为放出的飞剑，竟然都不能斩确巨型噬灵兽的皮肉？

　　这巨型噬灵兽的防御竟然强悍至厮？

　　那只普通噬灵兽也有超过后天境九层的实力，怪不得只在巨型噬灵兽身上留下一些攻击痕迹，连先天五层修士放出的飞剑都能够硬抗得了，普通噬灵兽怎么对巨型噬灵兽造成什么伤害？

　　“吼……”巨型噬灵兽被古辰打断了美味的进餐时间，顿时大怒，对着古辰龇牙咧嘴就是一声大吼。


第三十一章 斩巨兽，得灵精

　　古辰抬手一招，飞剑落入手中，光芒更胜，射出了三丈之远。

　　先天境修士虽然能以先天真气操控法器，但是法器离体，威力比拿在手中要弱上许多，离体越远，威力越弱。

　　现在飞剑入手，与古辰肉身连在一起，自然剑芒爆涨。

　　看着古辰手中爆射出三丈之远的耀眼剑芒，巨型噬灵兽眼中也闪出了一丝畏惧，如果刚才古辰不是用飞剑攻击，而是亲自握剑斩出一剑，巨型噬灵兽的皮肉能不能够挡住还说不定。

　　现在古辰表露出来的实力可是先天境五层的修为，巨型噬灵兽也有灵性的妖兽，知道避强欺弱的道理，顿时心生退意。

　　古辰哪会让它离开，见巨型噬灵兽眼中退意一生，身体瞬间一动，先天真气催入手中之剑，剑芒再次爆涨，剑芒所过之处，洞壁直接被劈出一条鸿沟。

　　刹那之间，古辰就向前移动了十丈距离，手中的长剑芒长达三丈有余，对着巨型噬灵兽斩下。

　　此剑有名青离剑，是古辰在昊天洞府中所得的一把中品法器，威力极强。

　　巨型噬灵兽眼中怒火大涨，前腿一挥，一只巨大的石爪便迎着剑芒拍了过来。

　　“铛……”

　　青离剑与石爪相接，一声巨响，巨大的震力震得古辰两手都发麻。

　　巨型噬灵兽微微一哼，身体爆退，向矿洞深处逃去。

　　一串鲜血从青离剑身滑落，显然，巨型噬灵兽已经受伤。

　　巨型噬灵兽的速度极快，两步就逃出了十几丈距离。

　　想逃？

　　疾羽披风突然披在了背上，古辰的速度爆增，比起巨型噬灵兽的速度快了一半不止，向巨型噬灵兽追了上去。

　　小白拿着夜明珠，也速如飞箭的追了上来。

　　很快，古辰就追上了巨型噬灵兽，先天真气一催，青离剑再次爆射出三丈有余的剑芒，斩在了巨型噬灵兽的后背。

　　巨型噬灵兽一声痛嚎，一道鲜血从后背飙出，一双后腿向后一弹，向古辰踢了过来。

　　古辰将青离剑一横，档住了巨型噬灵兽的攻击，身体被巨大的弹力弹起，向后倒飞了十余丈距离，才飘落在地。

　　巨型噬灵兽则借古辰一剑之力，速度再次爆涨，消失在了前方的通道之中。

　　巨型噬灵兽已经受伤，流血不止，古辰没有急着就追，小白的速度虽快，但比起修为达到先天境五层，还有疾羽披风提速的古辰，这么一追下去，小白就得落在这矿洞之中了。

　　夜明珠在小白手上，古辰追上去得面临一片漆黑的矿洞，巨型噬灵兽早已经适应漆黑的环境，在黑暗中对古辰相当不利，贸然追下去，在黑暗中反到受了巨型噬灵兽的突袭都说不定。

　　仅仅数息时间，小白就追了上来，见古辰等在那里，小白自然明白，一个纵跃便跳上了古辰的肩膀。

　　古辰见前方的通道中一条鲜红的血迹通向矿洞深处，脸上露出了笑容。

　　将降灵符逼出体外，古辰的境界退至了后天七层，降灵符的使用时间有限，反正地面上有血迹，巨型噬灵兽逃不了，不必要浪费降灵符来赶路。

　　再说了，有疾羽披风，以古辰后天七层的修为，奔跑的速度不比先天初期的修士慢，这样的速度也不至于比巨型噬灵兽慢。

　　巨型噬灵兽这么一逃，说不定就逃向了灵石矿脉所在的地方，它受了伤，需要吞噬灵石来恢复，跟着巨型噬灵兽留在矿洞中的血迹追下去，即能找到巨型噬灵兽，又能找到灵石矿脉，一举两得。

　　沿着矿洞中的血迹，古辰快速的向前追去。

　　古辰沿着矿洞中的血迹，足足追了有上千米的距离，前方的矿洞中突然传来巨型噬灵兽的怒吼声。

　　“就在前面不远了。”古无心中一喜，加快了步伐。

　　“嗯？似乎又有打斗声？”听着前方传来的声音，古辰心中一动。

　　“难道，矿洞里面还有其他的噬灵兽？或者是古河？”

　　心中一边转念，脚下一边奔跑，转过了几个弯，前方出现一个巨大的洞厅，足有数十丈方圆大小。

　　声音从洞厅中的右边传了过来，古辰转头望去，正是刚才那只巨型噬灵兽，正怒火朝天的对右边角落中进行攻击。

　　古辰站在后方，被巨型噬灵兽挡住了视野，看不到它的攻击目标。

　　拍了拍小白，小白立即跃下肩头，跳上了一块巨石，拿着夜明珠照耀着整个洞厅。

　　古辰沿着洞壁向前方走去，没有弄清楚情况前，并没有急着攻击，走了数丈，终于看到了巨型噬灵兽攻击的目标，不是古河又是何人？

　　不过，此刻巨型噬灵兽攻击的目标可不是止古河一人，古河才后天九境的境界，还抗不住巨型噬灵兽如此爆怒的攻击。

　　古河被巨型噬灵兽逼在角落，一边站着一个身高丈余的巨人，两个巨人都由某种金属和木料制成，竟然能够抗住巨型噬灵兽的攻击。

　　看那古河一脸的汗水，就知道那两个巨人正由古河操控着。

　　两个巨人都有先天境一层的实力，是由两张傀儡符化成，虽然抗住了巨型噬灵兽的攻击，但想要脱困却是不可能。

　　古河被古家派到北台山矿洞除妖，这两张傀儡符正是家族给他除妖的最大凭仗，可哪曾想到，这矿洞中除了矿工们所说的妖兽，还有一个这么巨大的妖兽？

　　古辰看到古河的同时，古河也看到了他，古河脸上顿时一喜，大喊道：“古辰，快……快来救我。”

　　救？还是不救？古辰心中考虑着。

　　不过，很快古辰心中就有了决定，终究都是古家人，虽说有些矛盾，但并没有生死之仇，自然不能让他就这么死在妖兽手下。

　　古辰一声大喝：“畜生，拿命来。”

　　手中拿着青离剑，向巨型噬灵兽走了过去。

　　听到古辰的声音，巨型噬灵兽心中一慌，顿时向后一退，古河赶紧从角落逃了出来。

　　“吼……”巨型噬灵兽冲古辰一声咆哮，却没有再逃。

　　“古辰，谢……”

　　古河快速跑到古辰身边，满脸感激之色，突然脸色一变，两拳齐出，对古辰猛击而来。

　　“嗯？”古辰瞬间击出两拳，与古河双拳撞在一起。

　　古辰突然发力，实力完全没有发挥出来，古河却是全力一击，顿时被击退了五六步距离，离巨型噬灵兽靠近了许多。

　　古河却借着这一拳的反弹之力，身体迅速向后倒飞而出，两个傀儡巨人化作两张符咒落入他手中，很快便转入旁边矿洞，消失得无影无踪。

　　“小废物，你慢慢跟妖兽玩吧，哈哈哈哈……”古河的声音从矿洞中远远传来。

　　“吱吱，吱吱吱……”小白指着古河逃走的方向一声尖叫。

　　古辰嘴角浮出一丝冷笑，还未出手相救之前，古辰就考虑到了古河翻脸的情况，但是，两都是古家人，古辰并没有因为古河有翻脸的可能，就见死不救。

　　因为，古辰根本不怕古河翻脸。

　　古河两拳将古辰轰往巨型噬灵兽身边，打的算盘就是让古辰吸引巨型噬灵兽的注意，而他则借力后遁，迅速逃走。

　　等巨型噬灵兽解决掉古辰，他早已经逃远，一直往矿洞外面狂奔，如果巨型噬灵兽追来，他都已经逃出矿洞之外去了。

　　古河万万没有想到，巨型噬灵兽身上的伤，正是拜古辰所赐，古辰的目的就是击杀巨型噬灵兽，夺取它体内的灵精。

　　否则的话，以古辰的警惕，怎会遭了古河的暗算？

　　古河这番逃走，逃定会直奔矿洞之外，逃之夭夭，正好只有古辰一个人在矿洞之中，击杀巨型噬灵兽之后，找出灵石矿脉。

　　古河逃回古家，一定认为古辰会死在巨型噬灵兽嘴下，绝对想象不到，这一切的一切，全都在古辰的预料之中。

　　“吼……”巨型噬灵兽一声巨吼，龇牙露齿，满脸凶相，眼中看着古辰虽然有些畏惧，但更多的是疑惑。

　　现在古辰的修为在后天七层，在巨型噬灵兽眼中根本算不得什么，但是，巨型噬灵兽心中清楚的记得，刚才眼前这个人类的实力是多么的恐怖，手中那把长剑是多么的锋利。

　　它那双足可开山裂石的爪子，居然者都被长剑砍出了一道深深的伤痕，让它鲜血直流。

　　巨型噬灵兽最为关键的伤口，就是它后背上那一道触目惊心的裂缝，深入骨髓，现在仍然血流不止。

　　古辰一手握着青离剑，一手握着降灵符，就那么站在巨型噬灵兽的面前。

　　一头先天境修为的巨型噬灵兽，前面站着一个后天七层修为的人类十岁少年，双方的实力是那么的悬殊。

　　但是，如果有人看到现在一人一兽的表情，肯定会大吃一惊。

　　那个后天七层修为的人类少年满脸笑意的看着眼前的巨兽，先天境修为的巨兽看着人类少年的眼中，竟然满含畏惧？

　　古辰站在巨型噬灵兽面前，一动也没动，只是平静的看着巨型噬灵兽，表情看起来似乎漫不经心，实际上巨型噬灵兽的每一个细小动作都落在他的双眼之中。

　　巨型噬灵兽背上伤口触目惊心，血流不止，时间拖得越久，力量损失便越严重，现在它急需要吞噬灵石来恢复伤势。

　　古辰却毫发未伤，拖的时间长短对他根本没有影响。

　　那么，古辰当然不会主动发起进攻，一人一兽对立看着的时间越久越好，巨型噬灵兽没有时间吞噬灵石，时间越久，它的伤只会越严重，古辰击杀它就越轻松。

　　“吼……”巨型噬灵兽终于沉不住气了，它也知道时间拖得越久对它越不利，一声暴吼，增加了几分胆气，目光中凶光陡现，张着血盆巨牙便向古辰扑了过来，想要一口将古辰咬死。

　　清光一动，降灵符瞬间融入古辰身体，古辰的实力瞬间飙至先天五层的境界，体内真气转化为先天真气。

　　手中的青离剑光芒爆涨，双手握剑，直接往巨型噬灵兽咬来的巨嘴中刺去。

　　巨型噬灵兽的皮肉虽然坚硬无比，但嘴腔中相对来说硬度要小得多，若被古辰刺中，恐怕脑袋都要被刺穿去。

　　呼……

　　巨型噬灵兽呼出一阵热气，头颅竟然不劈不闪，继续对古辰咬了过来，但是……

　　一双前爪瞬间向前扫出，如果古辰这一剑刺入了巨型噬灵兽的嘴腔之中，身体势必被这两只巨大的石爪扫中。

　　古辰的肉体可不像巨型噬灵兽一样是吃石头长大的，坚硬如铁，结果可想而知，若被扫中，不死也是重伤。

　　青离剑一收，有疾羽披风批在身上，古辰的速度快若幻影，一晃就消失在巨型噬灵兽的面前，一双石爪扫了个空。

　　巨型噬灵兽右侧光芒一闪，古辰手中的青离剑爆射出三丈多长的剑芒，猛的向巨型噬灵兽的颈部横站而下。

　　这一次古辰可不是放出飞剑，而是亲手握着青离剑斩了下来，比起第一次的偷袭，这一剑的威力大了一倍不止。

　　巨型噬灵兽发出一声恐惧的尖嚎，将头一偏，但速度比起古辰要慢上一拍，已经迟了。

　　仅仅偏过了半个脑袋，古辰双手握剑就已经狂斩而下。

　　瞬间……

　　巨型噬灵兽恐怖的尖嚎变成了凄厉的惨叫。

　　青离剑从它颈部划过，砍出一条深达数尺的伤痕，几乎砍掉了巨型噬灵兽半个脑袋，鲜血狂涌而出。

　　巨型噬灵兽身体一摆，后尾如同一条石鞭，向古辰猛的抽来，快速的抽动将空气都抽爆，发出一声巨响。

　　古辰刚刚砍出一剑，身体一晃又消失不见，巨型噬灵兽的巨尾攻击顿时便落了空。

　　有疾羽披风，古辰的速度比巨型噬灵兽快了一倍不止，在速度方面完全将巨型噬灵兽压制。

　　斩……

　　古辰的身体突然出现在巨型噬灵兽的左边，青离剑同样爆射出三丈多长的剑芒斩下，快若一道闪电。

　　噗……

　　大量的鲜血大巨型噬灵兽的脖子中喷了出来……

　　巨型噬灵兽大如箩筐的脑袋，被古辰右边一剑，左边一剑完全给砍了下来，掉落在一旁滚了几个圈。

　　连惨叫声都未发出，巨型噬灵兽就已经气绝身亡。

　　嘭……

　　巨型噬灵兽巨大的尸体倒在地上，整个山洞都一震摇晃。

　　古辰双手握剑，先天真气注入，剑芒再次爆射，对着巨型噬灵兽的尸体连续斩了下去。

　　死亡后的巨型噬灵兽身体硬度要小得多，腹部很快被古辰斩成了一堆碎块，一个闪着青色光芒的碧绿色珠子突然出现。

　　古辰虚空一抓，那碧绿色的珠子就被吸入了手掌之中，正是那巨型噬灵兽体内结出的灵精。

　　“吱，吱吱吱吱……”小白两下纵到了古辰肩上，满眼渴望的看着古辰手中的灵精，兴奋的叫着。


第三十二章 灵石矿脉

　　古辰将灵精收入了乾坤镯中，拍了拍小白的脑袋，道：“这东西我有大用处，可不能给你吃了。”

　　“吱吱，吱吱……”小白一边叫着，脑袋一边直往古辰脖子上噌，颇有些撒娇的味道。

　　古辰被小白的狐毛扎得酸痒难耐，将小白抱在了怀中，道：“你别心急，等我抓到了炙虎，就把这灵精给你吃了。”

　　“吱吱？”小白瞪着大眼，兴奋的叫着，神情颇有疑问，似乎在反问。

　　古辰笑道：“我几时骗过你？决不虚言。”

　　“吱吱吱吱……”小白顿时开心的欢呼起来。

　　看了巨型噬灵兽的尸体一眼，古辰将目光转向了四周，巨型噬灵兽最有价值的东西就是那颗灵精，已经被古辰收入乾坤镯中。

　　其次是它的血液，早已经狂涌而出，融入地下去了。

　　皮肉筋骨硬梆梆的，却是没啥用处了。

　　这巨型噬灵兽逃到了此处就没有再逃，这灵石矿脉应该就在附近，可能这头巨型噬灵兽就快逃到家了，再逃就要进灵石矿脉了，所以才与古辰决一死战。

　　噬灵兽可不愿意人类发现灵石矿脉的存在，那就是它们的粮食，它们的生命！

　　古辰进入北台山矿洞已经超过三天三夜的时间，早已经深入矿洞，别说数十里，至少都走了上百里的距离。

　　这矿洞中的通道一些是矿工所挖，只在北台山矿洞入口数十里范围，还有很大部分矿洞都是这噬灵兽所挖。

　　噬灵兽挖洞比起矿工可快多了，古辰遇到两头噬灵兽战斗的时候，就已经进入了噬灵兽挖出的矿洞，比起普通的矿洞通道要宽大得多。

　　后来古辰又追了巨型噬灵兽很远的距离，离矿洞入口已经很远很远了。

　　巨型噬灵兽已杀，古辰一催体内降灵符的能量，降灵符又化作一道清光汇聚在手掌之中。

　　降灵符的灵气光华已经淡弱了很多，看来符中所含的灵力能量已经消耗得差不多了，最多还能够使用一次左右，并且还坚持不了太长的时间。

　　将降灵符收入乾坤镯，好好保存着，现在这降灵符可是古辰的杀手锏，没有降灵符，以古辰的修为是无论如何都杀不掉巨型噬灵兽的。

　　击杀柳化寒、巨型噬灵兽，全靠了这张降灵符的作用，虽然杀柳化寒最主要的原因是那张下品爆焰烈炎符，但如果没有降灵符把古辰的修为强化到先天境界，古辰空有下品爆焰烈炎符这种灵符，没到先天境界，也无法使用得了。

　　向洞厅四周看了一眼，这个洞厅中有两个矿洞相连，一个就是古辰刚才所来的矿洞，另一个就是古河逃走时的矿洞。

　　刚才所来的矿洞古辰都清楚，根本就没有灵石矿脉，古辰立即走入了古河逃走时的矿洞。

　　同时心中一想：难不成古河荒不择路，竟然没有逃向通往洞外的矿洞，反而逃往了更深的矿洞之中？

　　如果灵石矿脉就在前方，那他岂不是瞎猫碰上死耗子，那灵石矿脉竟然被他先找到了？

　　古辰立即加快了脚步。

　　进入这一条通道之中，古辰敏锐的感觉到，空气中似乎多了些灵气的气息，越往前行，灵气的含量越来越浓厚。

　　古辰心中一喜，灵石矿脉十有八九就在前方。

　　闻到灵气的气息，小白猛的吸了几下鼻子，情绪越来越兴奋起来。

　　从矿洞中的矿石结构，古辰也看得出来，越往前行，矿石中的杂质就越来越少，成色越来越统一，各种颜色交集在一起的矿石，慢慢向青一色的青色石头所转变。

　　越往前行，石头的颜色就越纯正，越统一，越青，这正是靠近灵石矿脉的前兆。

　　只有在纯青的矿脉中，才会形成灵石矿脉，眼下可以肯定，前方一定有一座灵石矿脉，只是不知道灵石矿脉的大小。

　　但是，就算是最小的灵石矿脉，灵石的含量也绝对让古辰欣喜，一个灵石矿脉中所含的灵石，绝不可能比他乾坤镯中的那点灵石还少。

　　足够古辰修练噬灵决很长一段时间了。

　　这意味着古辰的修为还会快速增长很长一段时间，这怎能让古辰心中不喜，不由自主的加快了前进的脚步，向矿洞深处走去。

　　渐渐的，前方矿洞中的纯青色矿石中，慢慢的出现一种淡青绿色的石头，矿洞中的灵气，正是从这种淡青绿色的石头中发出。

　　这些石头中的青绿色十分清淡，灵气含量十分稀少，还不能叫做灵石，但是，比起普通的矿石却是珍贵多了，采集这样的石头经过提练，也能够练出灵石出来的。

　　越往前行，矿石中这种淡青绿色的石越来越多，并且，颜色也逐渐的加深，灵气也越来越浓厚。

　　这里……果然是一座灵石矿脉。

　　并且……看样子灵石含量还不少。

　　这些有灵气的石头还没有完全转变成青绿色，算不上灵石，不过，噬灵兽也会以这种石头作为食物。

　　古辰知道，真正的灵石，肯定在前方，看这座灵石矿脉的趋势，中心地带一定有不少纯正的灵石的。

　　虽然矿洞中含有灵气的石头不在少数，古辰也没有停止脚步，继续向前跑去。

　　淡青绿色的石头颜色越来越深，灵气含量越来越浑厚，终于……古辰看到了第一颗纯青绿色的石头，灵气的含量已经达到相当高的程度。

　　这——是一块真正的灵石。

　　不过，古辰依旧没有停止脚步，还在继续前行，他知道，前方的矿洞中应该还有更多。

　　越往前行，灵石从最开始数十步开看到一块，到每隔十数步就看到一块，渐渐的……到每隔数步就看到一块。

　　最后……

　　古辰每走一步，都会看到一块灵石。

　　这种还未开采分割的灵石叫做原灵石，跟修士用的灵石大小不同，一块的原灵石有大有小，小的原灵石也许连一块灵石的大小都没有。

　　而大的原灵石，也许能够分割出数块、数十块灵石出来。

　　有些巨大的原灵石。甚至能够分割出上百块灵石出来也说不定。

　　“前方一定有更密集的原灵石分布。”见越往前行，原灵石便越来越多，古辰心中判断。

　　随着矿洞中的灵石越来越多，古辰渐渐的走到了灵石矿脉的中心地带，每走一步都能够看到数块原灵石。

　　“钉……钉……钉……”

　　突然，前方传来一阵声音，听起来，似乎有人在挖矿！

　　如果要用一个词语来形容古河现在的心情，那就是：欣喜若狂。

　　高兴，相当的高兴，古河完全高兴到了发狂的程度。

　　原本古河已经被巨型噬灵兽逼到了绝境，心中几乎已经绝望，但是，古辰的突然出现，让他绝境逢生。

　　最后还摆了古辰一道，他却逃出生天，他的心中就已经乐到了极点。

　　但是，他万万没有想到，他的好运才刚刚开始。

　　刚开始拼命的逃亡，并没有多注意矿洞中的情况，直到跑了许久，矿洞中的光芒越来越亮，古河才突然反应过来。

　　现在所处的矿洞，发生了极大的变化。

　　洞中的矿石，竟然不再是各种物质混合在一起的粗劣矿石，而是一种纯青色的石头。

　　并且，在纯青色的石头中，竟然还分布着一种大量的青绿色石头。

　　看到这些青绿色的石头，古河的眼立即就绿了。

　　灵石。

　　竟然是灵石……

　　古河的心差点没有直接蹦了出来，举眼望去，旁边纯色石头中分布的灵石，竟然不下百块之多，并且，灵石的分布还在向四周蔓延，矿洞中的光线微弱，看不见多远的距离。

　　但看灵石蔓延的趋势，矿洞中灵石的分布绝对不在少数。

　　北台山矿洞里面。

　　竟然有一座只存在于传说中的灵石矿脉？

　　古河经过短暂的惊愕之后，随即而来的就是狂喜。

　　灵石矿脉……

　　那可是传说中修仙大宗派才有资格拥有的矿脉。

　　古河有后天九层的修为，为了让他能够早日突破先天境，每个月家族都会发一块灵石给他修炼。

　　这座灵石矿脉中的灵石有多少？古河不敢想象，他感觉他的心在抽蓄，他想要大声癫狂的大笑，才能将他心中的喜悦释放出来。

　　用力的捶了捶胸口，古河止住了狂笑的冲动，他没有忘记，这矿洞里面还有那只巨大的妖兽存在，如果笑声把妖兽引来，那就糟了。

　　“不知道那小废物能够拖住妖兽多久？”古河心想，“以他的实力，应该支撑不了太长的时间，说不定早就已经被妖兽吃了，不知道妖兽有没有追来？”

　　“万一妖兽追来，我还能不能逃得了？”想起那头巨大妖兽的恐怖力量，古河一阵心惊胆颤。

　　“或许，我应该迅速离开这里，逃出矿洞。”

　　“可是，这里这么多的灵石，我即入宝库，怎么能空手而归？”

　　“我不能把整座灵石矿脉都搬走，但总要挖些灵石回去，万一那妖兽真的追来，就舍弃那两张傀儡符，只要不在绝路，还是有希望逃走的……”

　　……

　　古河心中转念一翻，最终贪婪占胜了理智，拿起手中的玄铁剑，便开始挖起灵石来。

　　“叮……叮……叮……”

　　这纯青色矿石比起普通矿石要硬得多，古河的玄铁剑砍上去，发生响亮的声音。

　　不过，青色矿石还是挡不住玄铁剑的锋利，没过多久，青色矿石就被古河砍出一个大坑，一块原灵石被它挖了出来。

　　这块原灵石足可相当于两块灵石的大小。

　　古河欣喜若狂，将原灵石收入储物袋中，继续挖了起来。

　　第二块……

　　第三块……

　　没过多久，古河已经挖了上十块原灵石，只有两块比较小，还比不上一块灵石的大小，大部分原灵石都跟灵石大小相差不多，但有一块原灵石却十分巨大，足有十块灵石的大小。

　　将挖出来的灵石全部收入储物袋中，古河眼中冒着红光，继续挖了起来。

　　一块又一块的原灵石被古河挖出，他早已经忘了妖兽的存在，忘了矿洞中的危险。

　　灵石……又一块灵石……

　　他的眼中只有疯狂，透露着无穷无尽的欲望。

　　有些事，还没开始的时候，还能够保持冷静的头脑，但是，一但开始，就很容易迷失在其中，被欲望所左右，不能自拨。

　　又挖了一块灵石，古河疯狂的癫笑着，发了……这一次完全发了。

　　“这些灵石，全是我的了，哈哈……全部都是我的……”又挖出一块相当于十块灵石大小的原灵石，古河疯狂的大笑、呐喊起来。

　　“嗯？”突然，古河的笑声一顿。

　　一个肩头坐着一只白狐的少年，出现在他视野之中。

　　“古辰？你竟然没死？”古河惊讶的说道，突然脸色一变，一阵凉意从脊尾透至头顶，目光急忙向古辰身后看去，又侧耳倾听了一会儿。

　　没看到妖兽的踪影，也没有听到妖兽的声音，古河的脸色很快恢复正常。

　　看着古河，古辰摇头叹息一句：“古河，你真不该走错路。”

　　“我走错路？”古河横了古辰一眼，举起手中那块巨大的原灵石，笑道：“这是什么？灵石，这是灵石，我走错路，哈哈……我走错路会发现灵石矿脉？哈哈哈哈……”

　　狂笑一阵，古河眼中凶光一露，道：“走错路的是你，你不该来这里，没被妖兽杀死，怎么不快些逃出洞外去？真是……生门有道你不走，死地无路自闯来。”

　　“吱吱，吱吱吱吱，吱吱吱吱……”小白一手捧腹，一手不停的往古辰肩部捶下，大笑起来。

　　嘲笑，赤裸裸的嘲笑。

　　古河爆怒：“死狐狸，你也逃不了，我得把你拨皮抽筋，把你慢慢慢慢折磨致死……”

　　这已经是小白第二次嘲笑他了，两次都被一只狐狸嘲笑，古河怒火如熔浆喷发。

　　小白没有受到古河怒火的丝毫影响，笑得更激烈了。

　　“这座灵石矿脉是我的……都是属于我的，任何人都不能夺走，古辰，你受死吧……”古河怒喝一声，抬手一抛，一道符咒飞出，化成一个丈余高的巨人停在古河旁边。

　　“杀了他……”古河的双眼如毒蛇盯着古辰，冷冷地说道。

　　古河在小村庄已经试过古辰的实力，比起他还有很远的差距，一张傀儡符就足够了，傀儡符所化的巨人，可是有先天境一层的实力。

　　虽然傀儡不像修士能够操控法器，但是，仅凭先天境一层的肉身实力，也足够将古辰灭杀了。

　　“能够从妖兽手中逃走，古苍穹肯定给了他保命的宝贝，哼，所有的一切全部都归我了……宝贝归我，灵石矿脉归我……都是我的……”古河欣喜的想道。

　　随着古河的命令出口，傀儡巨人无神的眼中精芒一闪，双腿一动，立即向古辰冲了过去，成人脑袋大的拳头向古辰头部打了过来。


第三十三章 古河之死

　　傀儡巨人一动，小白就跳下了古辰肩头，站在旁边一块高大的石头之上，手中多了一颗夜明珠，把矿洞照得如同白昼。

　　傀儡巨人的视力不会受白天黑夜所影响，对于古辰来说，当然是越亮越好。

　　古河见小白跳到了一边，眼中怒火一闪，立即向小白扑了过去。

　　天罡淬体大法第一重……

　　古辰的肉体实力爆涨，肉体力量增加一倍，肉体强度增加一倍。

　　噗……

　　左脚马步向前，古辰右拳猛的向前击出，一个音爆声响起。

　　古河连忙停止了脚步，惊讶的向古辰看了过去，他竟然……竟然跟先天境一层实力的傀儡巨人正面硬拼？

　　古河哪里知道，古辰施展天罡淬体大法，肉体强度加倍，古辰的肉体强度，比起先天境一层相差无已。

　　后天七层有七石之力，力量增加一倍，身体的基础力量就有十四石之力，在先天境一层的修士中，肉体力量也是中等的存在，比起恰好相当于先天境一层的傀儡巨人力量还要略大。

　　并且，傀儡巨人是死物，虽然占有身材高大，不知疼痛的优势，但力量的发挥却比不上古辰。

　　古辰修炼大力金刚拳，拳力刚猛无比，能够发挥出肉体力量的数倍力量。

　　嘭……

　　古辰小巧的拳头与傀儡巨人的巨大拳头撞击在一起，一声巨响，连带着整个山洞都微微震动。

　　咚……咚……咚……

　　傀儡巨人连退三步，每一步都在坚硬的青色矿石上留下一个寸许深的脚印，发出三声沉厚的声音。

　　“你……你……你竟然达到了先天境的修为？”古河脸色一变，舌头也在打转，结结巴巴的问道。

　　震惊，古河完全是震惊。

　　怎么可能？家族中第三代直系弟子中最废材的古辰，那个出了名的小废物，怎么可能达到了先天境的修为？

　　“我说了，你走错路了，不该来这里。”

　　古辰再次前进一步，一拳击出，傀儡巨人出拳一对，又被击退三步。

　　古河手一扬，又一张符咒飞出，化成一个傀儡巨人，怒道：“原来你一直在耍我，你这个王八蛋，老子有两个先天境一层的傀儡巨人，你也不过先天境一层的修为，哈哈……看你怎么斗得过我，今日就是你毙命之日……”

　　“全部给我上，杀了他……把他砸成肉酱。”古河歇斯底里的吼道。

　　两个傀儡巨人一拥而上，一左一右对古辰进行夹击。

　　“看你怎么打得过两个傀儡巨人……”古河大声喊道。

　　古辰向古河看了一眼，脸上突然诡异一笑，突然间速度爆涨，两个傀儡巨人的拳头全部都落了空。

　　嘭……

　　一声爆响，古辰一拳击出，正中先前傀儡巨人的腰部，傀儡巨人身体不如活人那么灵活，立即往旁边一倒。

　　唬……

　　一阵烈风刮过，另一个傀儡巨人的拳头速度飞快的击了过来。

　　古辰一个侧步，巨大的拳头擦着他的头皮头过，落在了空处。

　　双腿一蹬，古辰立即跃起一丈有余，跃过了傀儡巨人的头顶，直扑而下，双拳连续出击，“砰砰砰砰……”一连串的巨响声响起，瞬间古辰连续击出数拳，正中傀儡巨人头部。

　　傀儡巨人向后连退数步，‘咔嚓’一响，脑袋裂出数条裂痕。

　　另一个傀儡巨人才刚刚爬起，巨大的拳头就向古辰后脑砸了下来，古辰转身就是一拳，两拳相对，一声爆响，傀儡巨人又被震退三步。

　　‘咔嚓’，手臂上同样出现了数条裂痕。

　　这两张傀儡符在巨型噬灵兽的攻击之下就已经消耗了大量的灵力，这下被古辰连续攻击，已经出现了破碎的现象。

　　古河大吃一惊，没想到古辰的速度突然间快了一倍不止，两个傀儡巨人联手，竟然都占不到半点便宜，反而双双都被打裂。

　　若是连两个傀儡巨人都被古辰打碎了，古河单独面对又怎是古辰的对手？

　　一咬牙，古河便向古辰冲了过去，加入了战团之中，玄铁剑光华流动，猛的向古辰一剑劈了下来。

　　“你的速度太慢……”

　　古辰冷笑一声，肉体达到先天境一层的修为，再加上疾羽披风的加速，古河一剑劈下，连古辰的衣角都没碰到。

　　嘭……嘭……

　　又是连续两拳击出，傀儡巨人身上又出现了数道裂痕。

　　古辰一击就走，对方三人，古河手中还有玄铁剑在手，不与对方强拼，有疾羽披风的加速，虽然两个傀儡巨人的拳影交错，古河的剑光飞速，却连古辰的衣角都没确到。

　　古河有两个傀儡巨人一左一右护着，玄铁剑护着中门，古辰无法突破两个傀儡巨人的防守，就直接对古河进攻。

　　手中的铁拳一拳一拳向两个傀儡巨人砸去，既然有两个傀儡巨人护着，那就先砸碎它。

　　古辰的速度太快，古河是个活人，但修为太低，速度跟古辰完全不能相比，两个傀儡巨人虽然修为境界与古辰相同，但却是个死物，反应太慢，跟古辰的速度同样不能相比。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　……

　　古辰的拳头一拳拳击在傀儡巨人的身上，傀儡巨人身上的裂痕越来越多……

　　“嘣……”

　　终于，连续打出十几拳之后，一个傀儡巨人身上的裂痕太多，被古辰一拳打爆，傀儡符的灵力完全消耗，变成了一堆碎片。

　　“嘣……”没过多久，第二个傀儡巨人同样被古辰一拳打成了废片。

　　“给我去死……”抓住一个机会，古河一剑横削而出，要将古辰拦腰斩为两断。

　　古辰一拳击出，剑还未砍到古辰身上，古辰的拳头已经击中古河的手腕。

　　锵……玄铁剑飞溅而出，碰到洞壁之后掉落地面。

　　金刚踢墙……

　　古辰一脚踢出，正中古河腹部，一口鲜血喷出，古河的身体顿时向后倒飞而出，重重的摔落在三丈之外的地面。

　　三个月前，古辰便是用这一招金刚踢墙，将古河之弟古洋踢了个屁股朝天。

　　那时候，古辰才后天三层的修为，只使用后天二层的实力。

　　这一次，古辰已先天一层的修为，使用了先天一层的实力。

　　古河怎能不重伤？

　　“吱吱……吱吱吱吱……”小白指着古河，又大笑起来。

　　古辰一步一步向古河走了过去，古河想要挣扎起来，却再也站不起身体。

　　一步，一步……古辰离古河的身体越来越近。

　　古河的心中越来越恐惧，“不……我不想死，我不要死……”

　　“叭……”

　　古河拜伏在地上，不停的磕起头来：“不要杀我……不要杀我……我们都是古家人，我们是同族啊，古辰，我们都是一……”

　　古辰身体陡然加速，一拳落在古河头顶，古河的声音刹的静止。

　　“我说了，你不该来这里。”古辰的力量把握得十分精准，一拳将古河毙命，却并未将他的头颅打烂，留了个全尸。

　　咚……

　　古河一头栽在地面，已然气绝。

　　“我若要救你，我们都是古家人是个的理由，我若要杀你，你是不是什么人又有什么区别？”古辰冷冷地看了古河的尸体一眼，一掏手，将他的储物袋拿了过来。

　　“吱吱吱吱……吱吱吱吱……”小白几下跳上古辰的肩头，指着古河的尸体，继续爆笑起来。

　　“好了，小白……”古河摸了摸小白的脑袋，小白看了古辰一眼，表情温顺下来，端从在古辰肩头。

　　手中握着古河遗留的储物袋，真气注入，古辰立即‘看’清了储物袋中的一切。

　　主要是一些食物，以前一些荒币，除此之处，还要大量的原灵石，都是古河刚才所挖。

　　“明知道这矿洞中有巨型噬灵兽，都还停在这里挖这么多的原灵石，你可真够贪心的。”古辰一边说着，一边将原灵石倒了出来，储物袋中所有的东西原封不动的扔回了古河的尸体上。

　　有乾坤镯在手，古辰还看不上一个储物袋，除了原灵石，储物袋中的物品对他都没有用除，古辰自然不会贪图古河这点东西。

　　任何古河的物品，放在身上都是一个隐患，大家都是古氏一族，古辰不可能回到古家后大声的宣扬：我杀了古河……

　　一切跟古河有关的证据，都要消除。

　　往四周洞壁看了一眼，古辰露出了开心地笑容：“这灵石分布可有够多的，光是我看到的开采出来，就有成千上万，在这里修炼噬灵决，再也不会缺灵石了……”

　　没有在原灵石上停留多久，古辰的目光又回到了古河的尸体之上，虽然这些灵石让他十分高兴，但不至于被欲望迷失了心性。

　　走到古河旁边，拾起他的玄铁剑，刷刷刷……连续砍出上百件，将纯青色的矿石产面砍出一个大坑。

　　将古河的尸体扔了进去，玄铁剑也丢在了大坑之中，很快就被古辰掩埋得踏踏实实。

　　做完这一切，古辰没有立即开挖原灵石，将刚才倒出来的原灵石都收入乾坤镯中，然后按转身向来的方向跑去，没过多久，就离开了灵石矿脉区域。

　　没有回头，古辰继续前行，一路走到了击杀巨型噬灵兽的洞厅之中，巨型噬灵兽的尸体还是安静的躺在那里。

　　仅仅朝巨型噬灵兽的尸体看了一眼，古辰脚步未停，向通往矿洞外面的通道走去，一直向前……

　　小白坐在古辰肩头，连续回头向后方灵石矿脉的方向望了数次，看着古辰的双眼满是疑惑，不知道为什么古辰要离开那个灵气充裕之地？

　　一直走……一直走……

　　直到来到两头噬灵兽大战的矿洞之处，普通的噬灵兽也静静的躺在这里，没有人知道矿洞里面发生的任何事情。

　　走过了噬灵兽的尸体，古辰还是没有停留，继续向前，足足走了一个多时辰，至少有十数里距离。

　　直到前方的矿洞突然变得狭小起来，是人类矿工所挖的矿洞，古辰才停止了脚步。

　　右手一握，青离剑从乾坤镯中出现在手中，左手拍了拍小白，示意让其向后方躲避，小白会意，跳下肩头，跑到了后方十丈开外。

　　古辰双手握剑，天罡淬体大法施展，肉身实力瞬间达到了先天境一层的修为。

　　然后……

　　猛地一剑向前方洞壁劈出。

　　青离剑是中品法器，即使古辰不用先天真气御控，也锋利无比，比起古河的玄铁剑还要锋利得多，现在洞壁中的矿石比起灵石矿脉中的纯青色矿石硬度要小得多。

　　古辰一剑就在洞壁砍出一道巨大的裂痕，连续数剑劈下，整块的洞壁化成了数块大石倒了下来。

　　古辰踩着倒下的大石，连续几剑向洞顶壁出，整个洞顶出现十数道剑痕，很快便塌了下来。

　　古辰一边狂劈，一边慢慢后退，先劈两边洞壁，再劈中间洞顶，没过多久，前方整条矿洞都被古辰劈下的大石堆积在一起所堵。

　　有外人从北台山矿洞进入，经过矿工所挖的通道来到这里，只会以为这里是条死路，绝对想象不到封死的洞口，是古辰的杰作。

　　古辰和古河两人双双失踪在北台山矿洞，古家肯定会派人前来搜寻，这个矿洞通道是噬灵兽挖出的通道，比矿工所挖的通道要宽阔得多。

　　古辰的意思很明白，不想让古家搜寻矿洞的人，发现这条矿洞通道。

　　古辰倒不是怕被古家人找到，而是里面那个灵石矿脉，绝对不能让任何人知道。

　　古家人多嘴杂，万一灵石矿脉的消息被传了出去，就算有十个古辰，也保不住古家了，一旦有灵石矿脉出世的消息，那些修仙大宗派肯定会如同蜜蜂闻到蜂蜜一般赶来，连神海境的大修士都会出动。

　　所以，唯有将这灵石矿脉封于矿洞深处，让它不见天日，古辰一个人知晓就可以了，等以后有了拥有灵石矿脉的实力，再来开采也不迟。

　　小白抓着脑袋，它是不会明白古辰把前方的通道封死，把自己困在矿洞深处是什么意思的？

　　古辰足足砍蹋了十丈远的矿洞通道，才停了下来，看着前方被无数石头堵死的通道，心道：“这下就没人能够再发现这座灵石矿脉了吧……”

　　……

　　做完这一切，古辰才继续向灵石矿脉所在的位置跑去，小白跳上了他的肩头。

　　从今天起，古辰就在灵石矿脉中闭关修炼，这里有无穷无尽的灵石，古辰时刻不停的修炼噬灵决都没有问题。

　　食物就以上品聚元灵液所替代，就这样，古辰在灵石矿脉中不停的修炼，日子一天一天的过去……

　　古辰将原灵石都切割成正规的灵石大小，灵石的大小是古荒大陆的修士经过无数年岁月所摸索出来的经验，过小，灵石中灵气含量不足，过大，灵石中的灵气吸收困难。

　　每天古辰修炼噬灵决，都会消耗十几灵石，再加上连续不断的服用上品聚元灵液，古辰的修为快速的增长着，一天比一天精进。

　　仅仅半月时间，古辰就触摸到了后天七层的壁障，三天后，古辰突破七层的壁障，修为踏入后天八层的境界。

　　古辰修为快速增长的趋势并未停下，还在继续。

　　又是一个半月的时间过去了，古辰又突破了八层的壁障，踏入了后天九层，修为达到了后天巅峰之境，只要再迈出一步，就可踏入先天境的修士之列了。


第三十四章 突破先天

　　后天境九层……

　　短短五个月的时间，古辰的修为就从后天境二层一路爆涨，连续突破七层壁障，达到了后天境最巅峰的境界。

　　后天境九层，终于可以修练天罡碎体大法第二重了。

　　天罡碎体大法共分十重，其中一、二重可后天境修炼，三、四、五重可先天境修炼，六、七重可神海境修炼，八、九、十重，则需要命泉境的修为。

　　后天境五层、九层，可修炼一重、二重。

　　先天境三层、六层、九层可修练三重、四重、五重。

　　神海境可修炼六重、七重、八重、九重。

　　命泉境灵婴期可修炼第十重。

　　如今古辰后天境九层，肉身有九石之力，施展天罡淬体大法第一重，肉身强度加倍，力量加倍，足有十八石之力，堪比二虎之力，在先天境一层的修士中，肉身也是第一等的存在。

　　如果练成天罡淬体大法第二重，肉身强度和力量增加两倍，那就有二十七石之力，肉身实力，在先天境二层的修士中也排在上等之中。

　　就算先天境修士有先天真气，可御控法器，古辰若施展天罡淬体大法第二重，在绝对的肉身力量之下，面对先天境一层的修士，古辰也丝毫不惧。

　　功力要稳扎稳进，古辰一连突破了后天八层、九层两个层次，都没有进行稳因修炼，若直接一路突破到先天境界，修道的根基也许就会轻浮，少了凝重之感。

　　固此，古辰决定，每天的修炼时间划出一半的时间，用来强化肉身，修炼天罡淬体大法第二重。

　　待天罡淬体大法第二重练成，根基得到强化，再来全力冲击先天之境。

　　古辰起身，一整套大力金刚拳施展开来，如今以后天境巅峰的实力练习大力金刚拳，跟练习大部分的普通拳法没有了太大的区别，轻轻松松就将一整套大力金刚拳打了出来。

　　肉体的强度，比起以前，何止强了十倍？

　　现在让古辰与古河正面硬对一拳，不必使用天罡淬体大法，一拳也得把古河震飞了去。

　　古辰修炼着大力金刚拳，小白就坐在一旁看着，这些天古辰一直修炼，小白也每隔三天都会吃上一瓶上品聚元灵液，大部分时间都在炼化灵液，虽然在洞中呆了有两月有余，倒也安安份份的过了下来。

　　经过两月的时间，小白的身体还是不见长大，但重量依旧是日渐沉重，几乎是两月前进入北台山矿洞的三倍体重了。

　　速度也大大的增加，古辰以后天九层的修为，不使用疾羽披风提速的话，比小白也快不了多少。

　　后天九层，古辰每一拳击出都有一阵音爆之声，有时间出拳速度太快，音爆声如连珠炮似的，在矿洞中重重叠叠响起，如同天空打雷一般巨响。

　　每天的时间，古辰都化花一半的时间修炼真气，四分之一的时间修炼大力金刚拳，四分之一的时间修炼天罡淬体大法第二重。

　　后天九层踏入先天，比起后天境八层到九层还要困难许多，不仅仅只是肉身上的力量突破，最主要的，是体内真气的突破。

　　所以，后天九层以前，修炼以大力金刚拳练体为主，到后天九层以后，就要以修炼体内真气为主了。

　　修炼速度最快的，还是天罡淬体大法，这种修炼后不提升修士境界修为，只强化修士肉身的功法，有前世的经验，往往能够事半功倍。

　　而真正的真气增长、向先天真气的强化，虽然古辰也有经验，但这种经验也只能让他少走弯路，修为的提升，还是要日积月累的勤修苦练，单单靠经验是没有用的。

　　日子一天一天的过，在矿洞中古辰无法用眼睛分辨出白天黑液，但修为一名修士，时辰的变化都会有所感触，白天与黑液、日出与日落，即使不用眼睛观看，也能有所感触，所以，在矿洞中修炼的日子古辰还是记得很清楚的。

　　在矿洞中的闭关修炼，时间过得相当快，转眼又是一月时间过去了，古辰的修为比起一月以前，又精深了不少。

　　这一天，古辰正闭目修炼天罡淬体大法第二重，已经到了最关紧要的时分，体内浑厚的真气沿着经脉遍布全身，让古辰的肉体不断的强化，继续强化……

　　过了一会儿，古辰将所有的真气全身亿万万经脉收回十二正经与奇经八脉之中，肉体失去了真气的强化，很快又退化至了后天九层的境界……

　　陡然间……

　　全身的真气如同爆炸一般，刹那间往古辰全身亿万万细微经脉中爆射而去。

　　轰降……

　　体内真气刹那间散发到古辰肉身每一处地方，发出一声巨响。

　　古辰双眼一瞪，猛的起身，一拳对着旁边的洞壁青色矿石一拳击出……

　　嘣……

　　整个矿洞一阵剧烈的摇晃，洞壁被古辰击出一个十多个拳头大小的深坑，碎石飞溅，整个洞壁以深坑为中心产生无数的裂纹，如同一张蛛网，散达数丈开外。

　　古河用玄铁剑要砍上十剑才能在青色的矿石中挖出一个洞，将原灵石挖出来。

　　古辰一拳，就打出了一个大坑。

　　天罡淬体大法第二重……

　　终于练成了。

　　……

　　天罡淬体大法第二重已经练成，在往后的日子中，每天四分之三的时间，古辰都用来修炼真气，强化真气，慢慢向先天真气靠近。

　　又是月余时间过去，古辰的肉身在大力金刚拳的锻炼和上品聚元灵液的强化下，早已经达到了后天境最最巅峰的程度，只等真气的修为跟上脚步。

　　就可瞬间踏入先天之境。

　　已经连续数天的时间，古辰都在向后天九层壁障发起冲击，体内的真气如同大海浪潮，一波一波向天顶猛冲而去。

　　狂爆的真气撞击在九层壁障之上，瞬间向四周分散，不少沿着亿万万细微经脉散发至体外，形成一片白色的雾气，将古辰的身体笼罩在其中。

　　古辰知道，自己离先天之境，就差那一层隔膜了，突破这层隔膜，就能够打通天地之桥，体内真气能够时刻与天地灵气相通，转变成先天真气……

　　后天境真气只可在体内运行，而先天真气，却可通过天地之桥散达体外，即可形成气场防御，亦可控御法器进行远距离攻击。

　　当然，如果直接手握法器，以先天真气注入，威力比起御器攻击更大。

　　经过几天连续不断的对九层壁障进行冲击，九层壁障已经摇摇欲坠，终于被如巨浪翻涌而至的真气所淹没。

　　嗡……

　　突然，古辰脑袋中‘嗡’的一响，天地之桥瞬间连在了一起，无数的灵气精化从天顶灌入古辰体内，通过天地之桥，达至古辰周身亿万万细微经脉。

　　这一次不比先前几次境界突破之时，仅仅是一瞬间之后便失去了与天地灵气精华的连接，天地之桥已通，体内真气时刻与天地之气保持着连接，体内真气迅速发生了变化，强化成先天真气。

　　古辰一招手，一块原灵石从远处飞入了他的手中。

　　虚空摄物，古辰心中一阵狂喜。

　　先天境界，终于，踏足了先天境界……

　　前世花了百年时间才踏足先天，今世，年仅十岁就已踏入先天……

　　想起前世艰难苦涩的一生修炼，再想起今世修炼的如同神速，鲜明的对比让古辰两眼中都忍不住湿润起来。

　　“这一世，谁也不能左右我的命运……前世的仇人，今生我要通通打倒，前世的遗憾，今生我要通通弥补。”

　　这一刻，古辰爆发出震破苍穹的呐喊。


第三十五章 出洞，震惊

　　从进入矿洞算起，时间已经过去了四月有余，古辰的修为从后天境七层，一路狂飙，终于踏入了先天境界！

　　加上后天境二层到七层的两月多时间，已经过去整整七个月了，七个月的时间，就从后天境二层踏入先天境界，别说乐水城这个小地方，即使整个大瀛朝，也是一等一的修炼速度。

　　七个月的时间，这一年已经过去了大半了，古辰也从十岁半变成了十一岁，生日就在矿洞中无声无息地过了。

　　短短七个月的时间，古辰不仅修为提升到了先天境界，身体也大大增高，足足长了二十公分有余，虽然才十一岁，看起来却像个十三、四岁的少年了。

　　踏入先天境界，终于有实力去收集引魂花、血汞、炙虎内丹这三种三绝大阵所需的材料了，只要三种材料找齐，破须弥金刚大阵指日可待，那么，昊天洞府中无数的灵草，都将归古辰所有。

　　古辰再也不必为没有灵草而但心。

　　踏入了先天境界，聚元灵液对修炼的效果已经微乎其微了，只能当作一种疗伤的灵药，提升先天境修为的灵丹需要200年份以上的灵草练制，其中最有效果的就是元灵丹。

　　反正要去寻找引魂花等材料，踏入先天境后，古辰立即决定出矿洞，回乐水城一次，练制元灵丹后去东荒寻找引魂花等材料。

　　再说了，在矿洞中呆了四个月，100瓶聚元灵液也被古辰和小白吃得差不多了，他们必须离开。

　　虽然出路通道已经被封闭，对于踏入先天境的古辰来说，完全不是问题，重新开出另一条通道可能有些难道，但将封闭的通道重新打通，还是没什么问题的。

　　出矿洞前，古辰挖了大量的灵石，足有上万块，放入了乾坤镯中，出了矿洞，以后还是少来这北台山矿洞为妙，以免被人看出什么！

　　踏入了先天境界，乾坤镯的空间已经长宽高各有两丈长短，体积相当于几间普通大小的房间那么大，万多块灵石虽然有很大一堆，完全能够轻松放得下。

　　这灵石矿脉也有中等大小，古辰粗略估计了一下，至少能够开采出十数万以上的灵石，这还只是目测中心地带最保守的估计，以后古家兴旺起来，这座灵石矿脉足够提供所需求的灵石了。

　　开采完灵石，古辰向小白招了招手，小白立即跳上了他的肩头，古辰扫视了灵石矿脉一眼后，便转身向矿洞中走去。

　　古辰现在有先天境一层的修为，有疾羽披风提速，跑起来如同一阵风似的，小半刻时间，就跑过了十几里距离，来到了被他以乱石封住的矿洞之中。

　　放出青离剑，以先天真气御控，很快就把前面乱石堵死的矿洞挖出了一条一人多高的通道出来，走过通道，古辰就到达了矿工所挖的矿洞之中。

　　御控飞剑再次对着洞顶一阵猛砍，将新挖的小通道又全部封死，古辰将修为封印在后天九层的境界，向矿洞外面走去。

　　以古辰现在的耳力，在矿洞这种特殊的地方，足以听到十数里外的响声，他听到有‘叮叮铛铛’的声音，矿洞中竟然有人挖矿……

　　挖矿的叮叮铛铛声很大，古辰自然听见了。

　　现在古辰已达先天境修为，在乐水城也算是高手级的修士了，即使有比他修为更高的先天境修士，但他有疾羽披风，打不过还跑不过吗？不必像以前那样再担心被人知道修为提升过快了。

　　当然，古辰也不想让自己先天境的修为曝光，毕竟先天境一层的修为，在乐水城也算不得什么厉害高手。

　　既不想曝光先天境修为，又不想再低调窝囊，自然，古辰就把修为表现在后天九层境界了。

　　后天境九层，足已镇住乐水城很多人了。

　　古辰和古河进入北台山矿洞后，半个月的时间都音讯全无，立即引起了古家的重视，派了搜寻队进入矿洞搜寻。

　　古苍穹听说儿子失踪，心中大急，在闭关的紧要时分都停止了闭关，进入加入了搜寻队进入北台山矿洞寻找古辰的下落。

　　但是，搜寻队在整个矿洞中找了十天十夜，也没有找到古辰和古河的半点踪迹，古辰特意把通向灵石矿脉的矿洞给堵死了，搜寻的人员哪会找得到？

　　没有古辰和古河，就这么失踪了，矿洞中连妖兽也没有……古苍穹心灰意冷，只以为儿子死了。

　　过了一个月，矿洞中也没有什么妖兽的迹象，古家又组织矿工开始采矿，到古辰出来，矿洞早已经恢复了往常的热闹了。

　　古辰就以后天九层的速度往洞外奔跑，有不少矿工四月前都在小山村见过古辰，此刻见到他眼中都有惊讶之色，有大胆的矿工都喊上一句‘古少爷’。

　　古辰脚步未停，对打招呼的矿工都点头示意，一个时辰之后，便出了北台山矿洞。

　　“古少爷……你，你还活着？”古辰刚出矿洞，就听见一声惊呼声，一人三步并作两步跑了过来。

　　古辰记得此人，四月前在小山村遇到过，是他爹的属下，负责矿洞的小头目，古辰点头笑道：“遇到了点危险，总算逃出来了……你这可有马匹？”

　　回乐水城还有百多里路程，有马当然骑马，虽然古辰跑起来不比马慢，但一直快速的奔跑谁都不会觉得舒服。

　　“有……有马。”那人向一旁招了招手，立即有人牵了一匹壮马过来，那人道：“古少爷，你快快回家吧，姑爷他以为你……他好担心你。”

　　古辰翻身上马，塞了一张荒币在那人手中，点头道：“多谢了，我现在就回去。”

　　马蹄声飞响，古辰很快便离开了这里，那人看着手中的一万荒币，突然间浑身一震，抓着旁边一人道：“古三，刚才你看出来没有？古少爷他……他达到了后天境九层的境界？”

　　那古三也满脸震惊的看着古辰消失的方向，神情惊讶地道：“对，队长，后天境九层，我记得四个月前古少爷进入矿洞的时候，才后天境四层的境界啊？才四个月的时间，怎么……怎么就从后天境四层，达到了九层的境界？”

　　“哈哈……原来，古家所有的人都错了，古少爷也是古家真正的天才，哈哈……”那人开心地大笑起来。

　　一个时辰后，古辰就策马来到了乐水城南城之外。

　　今天刚刚回来，为免一进城就吸引别人的目光，古辰将修为展现在后天四层，进入城中。

　　修为已达先天境一层，需要200年份的灵草来练制下品元灵丹，在南城买了灵草，刚好回家去练元灵丹。

　　并且，还要买300年份的紫元花和黄精芝，灵心草乾坤镯中还有一株，已经过去了四个多月，不知道古苍穹的中品元灵丹消耗完没有，也要再炼一炉。

　　一直来到万通灵草店，古辰下马，有万灵通草店的小厮将马牵到了一旁照料，古辰进入店中。

　　万通灵草店的生意一直都很好，跟往常一样，掌柜的还是那个钱掌柜，以前古辰买300年黄精芝和紫元花的时候，是吃了癣麻丹经过易容的，现在古辰进来，那钱掌柜只是瞄了一眼，见只是个十三四岁模样的少年，又自顾自的看起账本来。

　　古辰打量了店中一眼后，直接往钱掌柜走了过去。

　　“掌柜的，可有200年以上的灵草？”走至柜台，古辰问道。

　　200年以上的灵草？钱掌柜顿时来了精神，不过，看着古辰眼中又有些不信，一个十三四岁的少年，买什么200年以上的灵草？

　　“我姓古。”古辰提醒道。

　　“原来是古少爷，您想要什么灵草？本店200年份以上的各种灵草都有。”听古辰说姓古，钱掌柜立即热情起来。

　　乐水城姓古的，只有三大修真家族之一的古家，古家少爷的身份，可不是他这个药店掌柜能比的。

　　钱掌柜的变化落在古辰眼中，他说道：“黄精芝、紫元花、灵心草……200年份的，各要两株，冰梦草、皇血草、雪莲花，150年份以上的，各要20株。”

　　钱掌柜神情更喜，这可是笔大生意，笑道：“黄精芝、紫元花200年份以上需要20灵石一株，灵心草需要30灵石一株，150年份的冰梦草、皇血草、雪莲花需要1500荒币一株，一共140灵石，9万荒币。”

　　古辰一抬手，柜台上出现了一堆灵石，道：“149灵石，把这些灵草都拿给我吧！”

　　很快，钱掌柜将萧逸所要的灵草全都拿了过来，古辰验收后，钱掌柜才把柜台上的灵石收进去，等钱掌柜收了灵石转头一看，柜台上的灵草都不见了，已被萧逸收入乾坤镯中。

　　古辰还需要300年份的紫元花和黄精芝，不过他并未开口，买了这些灵草后，便走出了万通灵草店。

　　300年份的灵草，还是吃了癣麻丹来买比较好，否则的话，长满麻子的矮老头买300年份的灵药，古辰也买300年份的灵药，万通灵草店很容易把两人想到一块去。

　　……

　　离万通灵草店不远的街道上，古嵩、云超、云雪三人正逛着街，几月不见，古嵩、云超又长高了不少，云雪则变得更漂亮了。

　　三人身后，还有几个下人在不远处跟着。

　　云雪拉着古嵩的手，开心的说道：“古嵩哥，你真厉害，才刚满13岁，就达到了后天七层的境界，嘻嘻……”

　　云超也在一旁拍着马屁：“古嵩哥，我大哥也是13岁达到后天七层的呢，你要是能在16岁之前踏入先天境界，那你比我大哥都还厉害了呢！”

　　云雪崇拜地说道：“到时候，古嵩哥就是乐水城第一天才。”

　　“呵呵呵呵……”古嵩听得大爽，笑道：“这我可不敢当，还是云轩大哥更厉害一些，我充其量，也就是乐水城第二天才，呵呵……”

　　“只可惜……”古嵩说着一叹，“古辰那废物居然就这么失踪了，连死在哪里都不知道，现在我已达到后天境第七层，若是再让我碰上他，我一定要揍死他。”

　　“对，对，我看到那废物超级不舒服，喜欢摆一副臭脸，活该他这么不明不白的死去。”

　　云超拍手赞道：“如果他还活着，现在遇上古嵩哥，古嵩哥肯定打得他满地找牙，屁……屁滚尿流。”

　　云雪摇了摇古嵩手臂，道：“他都失踪了四个月了，肯定是死了，古嵩哥是古家第一天才，他怎能跟你比呢，把他忘了就是了。”

　　“云雪妹妹说得对，他那个废物怎么能跟我比。”古嵩捏了捏云雪脸蛋，开心笑道。

　　不过，古嵩心里却很是不爽，在灵浮山被古辰搧了几个耳光，每每想起都让他爆怒，现在他的修为终于提升一个层次，当他认为可以报仇的时候，古辰却早已经失踪几个月了。

　　想报仇却无处可报的这种感觉，超级不爽。

　　……

　　古辰走出万通灵草店，刚好看到古嵩在云雪脸上捏，心里顿时生出一阵怒火，虽然云雪早已被他休了出去，但任何一个男人看到自己曾经的未婚妻和别的男人亲热都会不爽。

　　古辰也是一个男人。

　　不过，古辰终究活了500年岁月，不会像冲动的少年一般冲上去做毫无意义的争执，眼不见为净，当作没看到，转身往旁边的马栏走去。

　　“站住……”一声爆吼声突然响起。

　　古辰看到古嵩，古嵩一转头也看到了古辰，他心中正在幻想着把古辰蹂躏，一转头，竟然就看到了古辰？

　　“你还活着？”古辰转过身来，顿时，古嵩、云超、云雪三人异口同声的说道。

　　云超、云雪两人声音中透着惊讶，而古嵩的声音中，却透着咬牙切齿。

　　云超仅仅惊讶了一瞬间，突然间似乎想到了什么，高兴得跳了起来，欢呼道：“古嵩哥，快，快去揍这个废物。”

　　“哈哈……古辰，今天我要搧你一百个耳光，你这个废物。”听云超一说，古嵩顿时像吃了狂暴丹似的兴奋起来，双手握拳往古辰冲了过来。

　　云超一直兴奋地拍手喊道：“废物，你死定了，古嵩哥已经到后天境七层啦，哈哈，你惨喽……”

　　云超兴奋的大喊将街道上所有人的目光都吸引了过来。

　　正在这时……

　　古辰身体突然一动，划过一道残影，瞬间使出后天境九层的实力，‘金刚踢墙’一脚踢出。

　　古嵩的身体如同一个皮球被踢起。

　　“咚”……

　　“嘭”……

　　在空中飞过了十丈的距离，然后重重的摔在地上。

　　古嵩双手握着小腹，身体如虾米一样卷在地上，饶是他后天境七层的修为，也被古辰这一脚踢得顿时失去了战斗能力。

　　“呼……”古辰长长的吐出一口气，道：“爽了……”


第三十六章 父子重见

　　“古嵩少爷……”不远处几个下人见状一声惊呼，齐往古嵩扑了过去。

　　云超、云雪两人却是忘了古嵩被踢在地上，惊讶的看着古辰，两人嘴中都可装下一颗鸡蛋。

　　震惊，完全震惊了……

　　七个月前古辰也是在南城街道上将古嵩打败，但那时候两人却经过了一番搏斗，古辰才抓了一个破绽将古嵩击开。

　　可这一次，搏斗还没开始，古嵩就被古辰一脚给秒了，完全丧失了战斗能力。

　　七个月前，古嵩是后天境六层的修为，这一次，古嵩可是达到了后天境七层的修为，踏入了后天境后期。

　　竟然……

　　被古辰一脚就给收拾了？

　　到南城来买灵草的人，不乏许多修真者，看着古辰突然间爆发出来的实力，顿时响起一片惊呼声：“后天境九层？”

　　后天境九层？那是什么概念？

　　这可是后天境的巅峰，只差一步就能够踏入先天境的修士啊……

　　“后天境九层……？”云超、云雪相视一眼，也跟着发出惊讶的声音。

　　古辰才多大？才11岁而已，就达到了后天九层的境界，与古辰相比，乐水城第一天才云轩13岁才后天七层，简直差了千万里去了。

　　如果让他们知道古辰其实已经踏入了先天境界，不知道会是一副什么样的表情，会不会心脏跳出来？下巴掉下来？

　　古辰一脚将古嵩踢飞，看都没看他一眼，转身往旁边的马栏走去，一个小厮将他的马牵了过来，有些惊恐地说道：“古……古少爷，您的……马。”

　　“谢谢照料……”

　　古辰冲小厮点了点头，给了一张一百荒币的银票作为照料费，翻身上马，头也不回的往东城去了。

　　直到古辰骑马离开，云超才想起地面上的古嵩山，转身看去，古嵩已经被那些下人给扶了起来，但还是握着小腹，满脸痛苦之色，看着古辰离去的目光充满了愤恨。

　　云雪一直神不在焉的看着古辰消失在街道尽头，才喃喃说道：“后天境九层……乐水城的第一天才，竟然是他？”

　　转头看向古嵩，云雪眼中多了一丝冷漠之意。

　　……

　　闹出这么一回事，古辰打算找个偏僻位置吃了癣麻丹，然后再去万通灵草店买300年份以上的黄精芝和紫元花的计划泡汤了。

　　已被众多人当成了焦点目标，古辰没有再耍什么小动作，直接回到了东城古家。

　　“少……少爷。”家中仆人看到古辰突然一惊，随即大喜，冲院内喊道：“姑爷，少……少爷回家啦！”

　　“辰儿……”人未至，古苍穹的声音已经从内院传了出来，古辰立即向内院走去。

　　才走至内院门口，一条人影就从内院中冲了出来，抓着古辰捏了一阵，道：“辰儿……你，你没事？”

　　“爹……”古辰点了点头，每次古苍穹担心他，古辰心中都十分感动，但是，活过数百年的他，却是怎么也表现不出十来岁的少年该有的感动、兴奋之情。

　　“快告诉我，这些日子你去哪了？怎么这么久都没有消息？”古苍穹又喜又忧的问道。

　　喜的是古辰终于回家了，忧的是古辰这些日子恐怕遇到了什么危险！

　　古辰道：“四月前，那时爹在闭关，我听说北台山矿洞有妖兽出没，便去看了看，结果果然碰上一只妖兽。”

　　“怎样？你有没有受伤？”古苍穹急忙问道，见古辰此时毫发未伤，顿时又觉得这个问题有些多余。

　　灵石矿脉的威胁性，比起古辰丹药师的身份都还要大，不是情非得已，古辰不会轻易说出。

　　古辰道：“我不是那妖兽的对手，被妖兽追得在矿洞中一直逃，一直逃，不知道逃到了哪里，跑进了一个较小的矿洞里面，妖兽进不来，对着洞口一顿胡乱的攻击，让洞口都蹋了，我被困在洞中出不来，只能继续向前，结果……在前方的山洞中找到一株天地异果元胎果……”

　　“传说中可重筑肉胎的异果，元胎果？”古苍穹一声惊呼。

　　古辰点头道：“我吞服了元胎果，足足花了四个月的时间才完全炼化，而后破洞而出，就回乐水城了。”

　　“练化了元胎果，你的修为？”古苍穹仔细的看了古辰一眼，顿时惊喜道：“后天境九层，辰儿……你竟然达到了后天九层的境界？”

　　古辰道：“是的，我已经后天九层的境界。”

　　“后天境九层，后天境九层……哈哈哈哈，辰儿，我实在是太高兴了，你才十岁，十岁后天境九层，哈哈哈哈，让那些自诩为天才的家伙抽自己的脸去吧！”古苍穹开心地大笑道。

　　古辰也被他爹的情绪所感染，笑道：“我的生日在矿洞中已经过了呢！”

　　古苍穹笑道：“过了那就再过一次，今天老爹我亲自下厨，好好庆祝一翻，哈哈……我的儿子才是第一，值得庆祝，值得庆祝……”

　　古苍穹心情大好，古辰只得随他，古苍穹亲自做出一桌丰盛的美味佳肴，古辰连续四个月在矿洞中都靠聚元灵液代替食物，虽然聚元灵液相当美味，但一种液体当饭吃，连续吃上四个月，恐怕谁也不会觉得再美味。

　　看到满桌美味，古辰不禁食指大动，大吃起来，他今天心情极为舒畅，这一顿饭，吃得都美到骨子里去了。

　　小白倒是对满桌美味不怎么感兴趣，对聚元灵液爱此不彼。

　　古辰失踪四个月后，突然回到乐水城，修为达到后天境九层的消息很快便传遍了三大修真家族。

　　南城云家。

　　“此事果真？古辰那小废……他，他竟然达到了后天境九层的修为？”云惊鸿满脸惊讶地说道。

　　云超、云雪齐齐点了点头。

　　云轩站在一旁，见两人如此肯定，脸上露了同了骇然之色，七个月前，古辰败在他手上时才后天二层的境界，仅仅七个月的时间，如今他竟然都已经后天境九层的修为？

　　“云轩，莫欺少年穷，你也曾经是少年……”古辰的话瞬间出现在云轩的脑袋之中。

　　“他还是个十岁的少年么？”云轩心中惊叹地说道。

　　“十岁，哈哈……十岁就达到后天境九层的修为，所有人都看走眼了，连我……也看走眼了，哈哈……”云惊鸿口中发笑，脸上表情却相当苦闷，两下结合在一起，表情相当有趣。

　　北城柳家。

　　“古家那废物小子失踪了四个月，回来后修为竟然达到了后天境九层？不可思议，不可思议啊！”族长柳化元一边摇头，一边叹道。

　　柳化元已年过50，但头上没有一根白发，身穿锦衣绣袍，没有一丝苍老之气。

　　“此事千真万确，古苍岳的幼子古嵩，前些日子刚刚突破了后天境七层的修为，但是，被古辰一脚就踢飞了，一点反抗能力都没有，绝对是货真价实的后天境九层修为。”旁边一人说道。

　　这人年约四十，长着一双鹰眼，双目炯炯有神。

　　柳化元道：“那就有意思了，什么原因短短几个月的时间，就让一个废物，变成了后天境九层的修士呢？他失踪在什么地方？”

　　“古家北台山矿洞，他老子古苍穹掌管的产业。”那人说道。

　　略微沉思，柳化元道：“派人偷潜入北台山矿洞，去调查一下。”

　　“是，族长。”那人恭敬地道。

　　“什么原因，让他这么快踏入后天境九层呢？”柳化元自言自语，对那人挥了挥手。

　　那人转身走了六七步，柳化元突然道：“等等……”

　　“族长还有什么吩咐？”那人问道。

　　“柳川，要柳杰柳庆两人去东城，注意那小子的动静，只要他离开古家，不管到任何地方，叫他们都要跟上，条件允许的话，可将他擒回来。”柳化元沉声道。

　　柳川问道：“一个后天境九层的小角色而已，用得着出动两名先天境一层的高手么？”

　　“柳川，你要记住，不要小瞧任何敌人，化寒至今死因未明，不过，从他去世时的表情来看，一定是死于轻敌，人，要把别人的教训学到自己身上，这样自己才不会受教训。”柳化元训斥道。

　　柳川恭声道：“族长的话，柳川谨记于心，我立即去安排，柳杰柳庆出马，只要那小子离开乐水城，管叫他插翅难逃。”

　　“去吧……”柳化元摇了摇头，挥了挥手。

　　……

　　下午，古辰去万通灵草店购买300年份的紫元花、黄精芝，刚刚走出古家大院，便感觉有两道目光盯在身上。

　　古辰如今已经踏入先天境界，即使柳化寒重生，也休想神不知鬼不觉的跟踪下来，这两人的跟踪技巧比起柳化寒要差得多，古辰轻易的就感觉到了。

　　被人监视着，古辰走回了古家，看来已经引起有心人的注意，想要鱼目混珠的去万通灵草店买紫元花和黄精芝是不太可能了。

　　回到家，古辰让他爹亲自万通灵药店买，上一次炼的三颗中品元灵丹古苍穹已经服用了两颗，但是，古辰的失踪让古苍穹在关键时候出了关，所以，修为并没有突破，只剩下一颗中品元灵丹了，突破的希望也不大，所以，必须再炼一炉。

　　古苍穹买300年份的紫元花和黄精芝，总没人会意外了，古辰有的是灵石，给了上千灵石他爹，只说是在昊天洞府里面所得。

　　古苍穹走后，古辰便打座修炼先天真气，过了少顷，只听外院仆人大喊一声：“古大爷……古嵩少爷”

　　古辰眉毛一挑，在古家，下人口中的古大爷只有一人，那就是古苍岳。

　　带着古嵩上门，敢情是来问罪了来？

　　古辰立即起身，往院外走去，出了内院，就见古苍岳带着古嵩怒气冲冲走了起来。

　　古嵩一手揉着肚子，脸上还有痛苦之色，古辰那一脚，可见踢得不轻。

　　古辰向抱拳道：“这不是苍岳叔吗？怎么今天这么有兴致，来小侄陋室了？”

　　古嵩看到古辰，立即指着叫了起来：“就是他，爹，就是他踢的我，哎哟……我的肚子好疼啊，他把我的肠子都踢断啦……”

　　说罢，古嵩就抱着肚子痛苦的扭动起来。

　　古辰心中怒骂：好一个装模作样的小子，老子那一脚虽然踢得气势凌人，但也掌握了分寸，过了这么久有些酸痛还正常，怎么会痛到这种程度？

　　古苍岳脸上怒火一闪，沉声道：“你爹呢，让他出来跟我说话。”

　　古辰道：“我爹出去了，有什么事情，就跟小侄说吧！”

　　“混账，你算什么东西？也配让我跟你说话？没大没小的东西，果然是没娘养的小杂种，没点教养。”古苍岳怒喝一声。

　　古辰怒极，只是古苍岳乃是先天境七层的境界，是先天境后期的强者，就算古辰使用降灵符，也只能达到先天境中期的境界，差了一个档次。

　　咬紧牙关，古辰生生将这股怒气咽了下去，不再说话。

　　古苍岳见状，嘴角浮起一丝不屑，继续道：“俗话说，旁无三代，族系万年，同宗同族，乃是族亲，你爹没教过你，同族兄弟之间要团结友好，和睦相处，不得意气相争，不得同族相斗，你伥着自己修为深厚，就不把同族兄弟放在眼里？殴打兄弟，羞耻同宗，你该当何罪？”

　　古辰心中冷哼道：“现在你儿子被打了，你就知道说族规了，以前老子挨的打还少吗？何曾见过你放过半句屁？每次都说小孩子之间打闹，不懂事……现在你倒说起族规了。”

　　古苍岳语气猛的一喝：“今日原想让你老子对你好好教养教养，现在他不在，那我只有代他教养教养你这贱种了。”

　　古辰双目一凝，没想到古苍岳竟然不顾身份要向自己动手？

　　“放肆……你说谁是贱种？古——苍——岳。”突然一个暴怒的声音从门外传了过来，最后古苍岳三字，是咬牙切齿一字一字说出来的。

　　几人向门口望去，古贤、三长老带着一行人走了进来，古贤满头须发倒竖，怒气冲天，那暴怒的声音，正是自他口中。

　　古苍岳眉头一皱，没想到古贤来得这么巧，那‘贱种’两字正好被古贤听了去。

　　古辰是古贤亲外甥孙，又是名义上的孙子，古苍岳这随口一骂，被古贤听在耳中，岂不是等于指名道姓骂在了古贤身上？

　　古苍岳有先天境七层的修为，是古家第一，但古贤为古家族长，古家大权还是掌握在古贤手上，只要古贤在族长之位一天，却也容不得古苍岳放肆。

　　在修真界，个人的力量总是要依附于势力之中，帝庭、宗派、世家、家族……这些都是修真界的势力，散修的势力，是无论如何也比不上四大势力的。

　　除非个人的力量通玄，法力无边，能够以一人之力抗衡整个宗派、帝庭。

　　但是，这样的修士天下又有几人？有，也是那些大宗派、大世家的首脑人物，没有大势力的支持，区区散修，想成为一人之力抗衡整个宗派、帝庭的存在，比登天还难。

　　所以，家族的影响力是相当大的，即是族中派系分裂，族长也有命令全族的权力。

　　“古贤叔，刚才我……我一时情急，完全是口误，是口误。”古贤的出现让古苍岳心中一惊，急忙解释道。

　　古贤道：“你身为长辈，却辱骂晚辈，成何体统？古嵩就在你旁边，你就是这样教你儿子的？这就是你心中的教养？你骂的谁，给谁赔罪去……”

　　古贤一来，古嵩心中一惊，早就忘了装模作样，站在那里愣愣的低头看着脚尖，一言不发。

　　“是，古贤叔。”

　　古苍岳暗骂自己这张贱嘴，转向古辰抱拳道：“古辰贤侄，刚才我为嵩儿担忧，被怒火蒙蔽了理智，多有得罪，请贤侄胸怀宽广，刚才我说的是气话，不是真言，请贤侄勿怪！”

　　古苍岳已经摆下身份道歉，虽然说得不论不类，但古辰现在也不是充大的时候，还能把他打一顿不成？又打不过，只能把这份账记在心中，道：“我和古嵩就是小孩子玩闹，苍岳叔也不要当真才是。”

　　古贤走到古辰身边，道：“小孩子不懂事，玩闹玩闹很正常嘛！”

　　“古贤叔说得是，嵩儿，我们走。”古苍岳灰头土脸的离开古辰的家。


第三十七章 离别

　　“爷爷、三长老……”古苍岳离开后，古辰向两人老人行了一礼。

　　古贤和古义都睁着大眼，仔细的瞧在古辰身上，若是普通少年，被两位老人如此一看，心中怕是如同十五只水桶打水——七上八下了。

　　不过，古辰对此毫无压力，脸色平静的站在那里，不卑不亢，既没有着闪躲畏惧之情，也没有扬头骄傲之色。

　　“好，好，好……”古贤看着古辰，一连说了三个好字。

　　三长老古义笑道：“老哥，这下你可后继有人了，哈哈……古辰大难不死，必有后福，必有后福啊！”

　　听三长老一说，古贤也露出了笑脸，道：“后天境九层，我的孙子才十一岁，就达到了后天境九层，哈哈哈哈……”

　　大笑一阵，古贤问道：“古辰，你在北台山矿洞失踪后的这几个月都发生了什么事，怎么发生了这么大的变化，快给爷爷说说。”

　　古辰早已料到古贤会有此一问，又把吃了‘元胎果’的谎言说了一遍，古贤、三长老和古苍穹一样，听到‘元胎果’也是大变脸色，感叹不已。

　　“大气运，古辰有大气运啊，哈哈。”三长老笑道。

　　古贤也笑了一阵，突然问道：“你在北台山矿洞，可曾见到古河？”

　　随着古贤一问，三长老停止了笑意，满脸凝重的望着古辰。

　　脸色没有半点变化，古辰道：“进入北台山矿洞之前，在村庄里面见过一次，当时我与他对了一拳，我有所不敌，马儿被他打死了，然后我比他先进入矿洞之中，之后就再也没有见过了。”

　　古辰所说的被村庄里面众多的矿工，以及古家的下人瞧在眼中，古家高层早就已经知道了，矿洞里面发生的事除了古辰谁都不知道，自然不会说与古河在矿洞中会过面。

　　三长老道：“古辰，二长老和古苍海认为你在矿洞中对古河不利，族长将他们拦了下来，然后才过来这边有此一问，你可不要误会你爷爷的意思。”

　　古辰点头道：“我明白，爷爷和三长老是为了我好。”

　　古贤拍了拍古辰肩膀，道：“既然你没有见过古河，那我就放心了，我决不会让古仁父子诬陷你的，你别担心。”

　　……

　　说了几句后，古贤与三长老便带人离开了。

　　没过多久，古苍穹从南城买了300年份的紫元花和黄精芝回来，刚回家，就有仆人把刚才的事情告诉了他。

　　古苍穹没有想到，他离开的这儿时间，家里竟然来了这么多人，发生了这么多事。

　　听到古苍岳要对古辰动手时，古苍穹担心无比，还以为儿子吃了亏，听到族长古贤及时赶到，才松了一口气。

　　下人转话，自然不可能把古苍岳骂古辰的话再骂一遍，不然的话，古苍穹又得要发怒了。

　　……

　　300年份的紫元花和黄精芝买回来了，古辰又开始练药，到第二天，中品元灵丹就练出来了，又是三颗。

　　古辰乾坤镯中有两套练丹炉鼎、器皿，下品的元灵丹同样也练了出来，200年份的黄精芝、紫元花、灵心草各有两颗，足足练出了六颗下品元灵丹。

　　灵丹比灵液的含量可浓厚多了，远非灵液可比，一颗下品元灵丹，足够古辰炼化一月有余的时间。

　　又将买来的150年份以上的皇血草、冰梦草、雪莲花练成上品聚元灵液，所有要练的灵药都练出来了，古辰才收了丹炉、器皿法器。

　　下品元灵丹自己服用，上品聚元灵液给小白服用，中品元灵丹则给他爹服用。

　　练完丹药，古辰就来到了古苍穹的房间，将三颗中品元灵丹交给了他爹。

　　古辰道：“爹，这三颗中品元灵丹足够你踏入先天境五层，你留着服用，这段时间，我要离开一阵子了。”

　　古苍穹将三颗元灵丹收入储物袋，听古辰说要离开，动作一停，问道：“离开？辰儿，你才刚回家，怎么又要离开？”

　　什么‘为了给爹炼洗尘丹，要去找什么材料’这种话，古辰又不是不懂事，自然是不会说的。

　　古辰道：“我即将踏入先天境界，我修炼的功法需要外出历练心境，这样才能更快的突破修为。”

　　古苍穹道：“你打算去哪里？”

　　“东荒。”古辰平静地说道。

　　古苍穹脸色一惊，道：“辰儿，东荒可是妖族之地，凶险异常……”

　　“爹，不历经磨难，怎能有所长进？我在昊天洞府中得到了一些符咒，并且还有一件宝贝披风，穿在身上，速度比起大多数先天境修士还快，若有危险，我逃是逃得了的，你别担心。”

　　古辰说道，疾羽披风突然出现在了背上，身体一晃，便在古苍穹房间里面走了起来，快速的移动划出数道幻影。

　　古苍穹看了大为惊奇，道：“好，你有此宝贝，安全性就大多了，你身上符咒也有，爹也没什么好东西给你防身，在外面一切要自己小心。”

　　“放心吧，爹，你也要加紧修炼哦，等我回来，想看到爹已经先天境五层境界。”古辰点头道。

　　“嗯！”古苍穹点了点头，道：“这次要出去多久？什么时候回来？”

　　古辰想了想，道：“现在很难说定，不过，宗族比试之前，我一定会回来的。”

　　在宗族比试赶回来，倒不是古辰想在宗族比试上将一些少年揍一顿报仇，而是他记忆中记得，11年那年的宗族比试，第一的奖励就是一份血汞，古辰无论如何也要把它夺到手中。

　　此次去东荒，主要是寻找引魂花和炙虎内丹两种材料。

　　“爹，辰儿就在此向你辞行了。”古辰抱拳躬身道。

　　古苍穹点了点头：“一切小心。”

　　古辰走出房间，小白直接跳上了人的肩头，他直接向院外走去，刚走到门口，古苍穹的声音在后面喊了起来：“辰儿，在东荒最危险的不是妖兽，而是人类修士，你要记住了。”

　　“记住了……”古辰招了招手，走出了院外，古辰可不是什么普通的十一岁少年，怎不知修士才是修士最大的敌人。

　　出了古家，古辰直接往东边的灵浮山走去，走过灵浮山，就是东荒范围了。

　　小白坐在古辰肩头，见古辰走向东荒，顿时兴奋的叫了起来，虽然小白跟古辰来到古家已经数月时间，但终究是在东荒长大，对东荒的森林远比乐水城要亲切得多。

　　古辰走的还是以前和古恒、古蓝等人去灵浮山后山的道路，只是这次只有他一人，以及小白这只血冠狐。

　　古辰走过的山道上，过了一阵时光，有两个二十多岁的青年突然出现，跟着古辰走过的足迹，隐蔽地向东荒走去。

　　古辰一直往前走着，嘴角挂着一丝耐人寻味的笑容，小白坐在肩头，看着四周的环境，目光很是兴奋，这里是小白曾经生活过的地方，古辰等人捉小白的时候，正是在这里开始的。

　　“吱吱吱吱……吱吱吱吱……”小白一时指指这边，一时指指那边，似乎在讲述着当天被古辰等人合围的情景。

　　“吱吱吱吱……”小白指前草丛堆中的一个小洞，欢快的叫着，那里正是小白以前的家。

　　古辰笑道：“你要是想回洞里住，你就回去吧，以后不会再有人来抓你了。”

　　“吱吱吱……”小白抓着脑袋想了想，一边摇头一边叫着。

　　古辰摸了摸小白的脑袋，小白的毛发相当柔软，他继续向着东荒走去。

　　古辰不停的向东荒深处行走，自从过了小白曾经的洞穴之后，他就没有再沿着上次的路线前进，昊天洞府就在前方，虽然还有三百多里距离，并且还有阴阳迷天大阵，但古辰还是不想让任何人知道那里。

　　向着东南方向，古辰保持后天境九层的修为快速的前进着，后面的人久久不露面，看来是想要离开乐水城远点距离，古辰就加快速度，称他们的心，如他们的意。

　　当然，也是称自己的心，称自己的意。

　　早一点解决后面的尾巴，古辰才好放开速度，去寻找死亡之花引魂花和毁灭之丹炙虎内丹。

　　敢窥视古辰秘密的人，他一向不会心慈手软。

　　古辰只是保持着先天境九层的正常速度，他知道，后面的人很轻易就能够追上自己，之所以没有拦上来，看来是认为这里离乐水城的距离还太近，看来是他们认为的时机还不够，看来是他们认为的条件还不成熟。

　　……

　　“柳杰，族长说条件允许的话，让我们把那小子给擒回去，现在的条件应该允许了吧？”

　　“柳庆，现在离乐水城不过百里距离，古家哪天没有修士出入东荒？还是小心为上，若是让古家的人发现，我们可就麻烦大了。”

　　“那我们什么时候动手？”

　　“再等等看吧，嘿嘿，这小子一直往东荒走，还怕他逃出我们的手掌心么？如果他今晚不回古家，留在东荒过夜那就太好了。”

　　“是啊，晚上古家总不会有修士来东荒中转悠，我们出手的话，就万无一失了。”

　　“那是当然，一个后天境九层的小子而已，我们随便出马一个，还不让他服服贴贴……？”

　　“说来也怪了，听说那小子本来就是一废材，失踪了几个月，就达到后天境九层的修为了，难不成吃了什么仙丹妙药不成？”

　　“管他吃啥，现在也才后天境九层的修为，遇到我们只有束手就擒，嘿嘿……”

　　“听说那小子今年才十一岁呢，啧啧，十一岁就达到了后天境九层的修为，比起云家的云轩，都还要强上许多啊，这乐水城第一天才的名号，以后得属于那小子喽。”

　　“哼……就算他再天才又怎么样？嘿嘿，抓回了柳家，族长还会让他活命么？不管他身上有没有秘密，族长都不会让古家这么一个天才活下去的。”

　　“也是，要说那小子还真是愚蠢，别的天才家族都当宝一样保护着，即使云轩达到了先天境二层，都很少单独出入东荒，怕被别人袭杀，更别说在东荒过夜了，看那小子一直向前的趋势，今晚肯定是不准备回去了啊……”

　　“嘿嘿……愚蠢好啊，他越是愚蠢，我们越是轻松，哈哈……”

　　“哎，愚蠢的天才，总是陨落得很快。”

　　……

　　……

　　“他们竟然这么沉得住气？到底在等什么？”古辰已经向东南方深入东荒三百多里距离，后面追踪的两人竟然还没动手。

　　要说他们仅仅是跟踪，应该不太可能，古辰想到：“莫非他们想等到晚上不成？这也太谨慎了吧？”

　　他们愿意跟着后面跑，古辰还不想后面一直留一条尾巴呢，突然间把速度提快了几分，快速的奔跑起来。

　　古辰突然的提速，让他跟后面的尾巴距离顿时加大了不少，柳杰柳庆见状，也加快速度追了上去。

　　让他们惊讶的是，古辰的速度比起他们奔跑起来也丝毫不慢，距离竟然没有丝毫拉近，好像还越拉越远。

　　“难不成让那小子给发现了？”两人心中同时想道，见距离远拉越远，两人对视一眼，顿时放出飞剑，踏上飞剑速度顿时加快了不少，向前方追去。

　　“噫？怎么不见了？”柳杰柳庆揉了揉眼睛，前方已经失去了古辰的身影，记得刚刚古辰明明转入一棵树后，但没有再出来。

　　“他可能躲在那棵树后，我们一左一右包围过去，他可能发现了我们，已经离开乐水城很远了，就不必等到晚上，直接擒了，等入夜后我们再回柳家。”

　　“嗯……”

　　……

　　两人小声商议，柳杰踏着飞剑转向左边，柳庆踏着飞剑转向右边，迅速的往古辰消失的树后围去。

　　很快，两人就越过了那棵大树。

　　可是……

　　树后并没有古辰的人影。

　　古辰真的失踪了。

　　柳杰柳庆同时抬头，往树上看去，并且做好了应对袭击的准备。

　　可是……

　　树上也没有古辰的人影。

　　两人心中一惊，对望一眼：“那小子哪去了？”

　　“哎……你们在找我吗？”突然，一个声音从两人来的方向响起。

　　两人转头看去，一个年约十三四岁的少年站在两人刚来的路上，满脸笑意的望着两人，不是古辰又是何人？


第三十八章 蠢蛋都是这么死的

　　看到古辰，两人一愣之后，立即开心地笑了起来。

　　左边的柳杰笑道：“我还以为他逃走了呢，没想到这个蠢蛋竟然主动跳出来了，哈哈……”

　　“呵呵……到底谁才是蠢蛋呢？”古辰望着两人，微微笑道。

　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”小白一手指着柳杰柳庆两人，一手猛拍着古辰的肩膀，大笑起来。

　　嘲笑，又是赤裸裸的嘲笑，跟当初在北台山矿洞时，嘲笑古河一模一样。

　　柳杰柳庆可不是古河，小白的动作两人没放在眼中，没有去管小白的举动是什么意思。

　　两人踏着飞剑，向古辰靠近了一点距离，柳庆笑道：“说他笨，他还不承认呢！不在家族长辈的保护下好好地呆着，偏要跑到东荒来送死。”

　　“你不知道吗？蠢蛋都是这么死的。”柳杰故作惊讶地道。

　　“哦，原来蠢蛋都是这——么死的啊？哈哈……”柳庆拖着怪音，哈哈笑道。

　　两人从一开始说话，就一唱一和的对话，根本就没有在乎古辰说什么？似乎古辰根本就没有在两人眼中一般。

　　古辰没有因为两人的轻视而放松警惕，表面上还是若无其事的看着两人，实际上，真气时刻都牵引在乾坤镯中的青离剑上，随时都可以劈出惊天动地的一剑。

　　“我们来划拳吧！”柳杰突然无离头的说道。

　　“我出拳，你出什么？”柳庆没有往古辰看上一眼，随口答道。

　　正在这时……

　　柳杰手中白芒一闪，一把飞剑突然飞出，速如利箭的向古辰胸口射了过来。

　　柳杰柳庆两人虽然一开始就没有正眼瞧过古辰，实际上心中却早已经将古辰牢牢锁定，故意的轻视敌人，只不过是麻痹敌人的外表罢了。

　　两人合作已久，之间有很深的默契，不管敌人是强还是弱，他们都会以这套方法应对。

　　所谓的划拳，不过是两人的暗号罢了，柳庆说‘我出拳’，就是‘让你出手’的意思，所以，柳杰将早已经准备好的飞剑，顿时向古辰射了过来。

　　以往碰到的敌人，柳杰柳庆的这一套很有效果，通常敌人还没反应过来，就已经伤在了飞剑之下，身受重伤。

　　柳化元下令在条件允许的情况下，可以将古辰擒回去。

　　可没有说安全无恙的擒回去，要想擒一个人回去，打成重伤后再擒回去最容易。

　　柳杰突然间放出快若离弦之箭的飞剑之后，才正眼向古辰瞧去，道：“蠢蛋！就是这么死的。”

　　……

　　天罡淬体大法第二重，肉身强度增加两倍，肉身力量增加两倍。

　　古辰的肉身力量瞬间飙升，先天境一层的肉身强度增加两倍，力量增加两倍，足可与先天境三层的修士肉身相比。

　　呼……

　　通过疾羽披风的加速，古辰的身体划过一道残影，速度比柳杰的飞剑还快，身体一晃，错开了与射来飞剑相遇的空间，瞬间向柳杰立身之处，爆射而去。

　　肉身在天罡淬体大法第二重的强化下，再通过疾羽披风的最大加速，会快到什么样的程度……？

　　手中光芒一闪，青离剑瞬间出现在古辰手中。

　　因为超快的速度，青离剑划出一片虚幻的剑影，向柳杰颈部横削而去。

　　柳杰的脸色陡然巨变。

　　快……

　　太快了……

　　柳杰正准备欣赏，古辰被他的飞剑穿身而过的画面，但是，眼前虚光一晃，一道速度无与伦比的剑光，已经出现在他咽喉之前。

　　剑光的速度，比他御剑的速度还要快上一倍不止。

　　“不……”一旁正兴灾乐祸，准备看古辰笑话的柳庆惊呼一声，手一挥，一把飞剑快若毫芒向古辰射了过去。

　　柳杰想躲……拼命的躲。

　　终于，身体动了……

　　但是，紧接着脖子上一凉，一股清凉的感觉瞬间从脖子传透了全身。

　　古辰的身体残影从柳杰旁边划过，柳庆的飞剑从古辰划过的残影中穿过，古辰速度太快，并没有被飞剑刺中。

　　画面突然间似乎静止了一般。

　　柳杰的脖子上没有半点伤痕，但是身体如同雕塑，双眼蹬得巨大，满眼的不可思议。

　　跟柳化寒死亡后的表情，何其相似！

　　咚……

　　柳杰偷袭古辰的飞剑飞过一段距离后，突然失去了控制，掉落在地。

　　随着‘咚’的一声起，静止的画面瞬间动了起来。

　　柳杰的脖子上瞬间出现一条血痕，刹那间血痕扩大，一片血雾喷了出来，随即，柳杰的尸体，倒在一旁。

　　一剑……

　　柳杰已死。

　　没有使用先天真气，古辰仅仅发挥了肉身的实力。

　　“柳杰……”一直并肩作战的兄弟突然死亡，柳庆心中一悲，发出一声嚎叫。

　　“蠢蛋，都是这么死的！”古辰一手持剑，看着柳杰的尸体说道。

　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”小白坐在古辰肩头，指着柳杰的尸体，顿时大笑起来。

　　究竟是谁轻视了敌人？

　　“给我去死吧！”柳庆爆怒，现在他想要做的，就是杀了古辰，将他的尸体砍成碎片，给柳杰陪葬。

　　刚刚射出的飞剑在柳庆的御控下，转了方向又向古辰急射而来。

　　同时，柳庆手中光芒再闪，又有一件法器飞了出来，却是一条长索。

　　飞剑伤敌，长索捆敌……飞剑与长索齐向古辰而来。

　　若当真是后天境九层的修士，面对飞剑与长索的攻击，顿时手中无措，不是被飞剑斩去了脑袋，就是被长索捆住了身体，同样，难逃被飞剑斩去脑袋的下场。

　　古辰……

　　可不仅仅是后天境九层的修士。

　　只见他身影一动，身体顿时正面向飞剑迎了去，手中青离剑对着飞剑一挥。

　　铛……

　　一声巨响，飞剑一阵摇晃，被古辰一剑劈向旁边，震飞了数丈远的距离。

　　柳庆大吃一惊，虽说先天境修士隔空御器，攻击力会小上许多，但是，先天境修士放出的法器，怎么可能被后天境九层的修士一剑震飞？

　　按常理来说，被震飞的，应该是后天境九层的修士才对。

　　古辰现在的肉身力量堪比先天境三层，比先天境二层都要强些，一剑砍出，哪是柳庆这个先天境一层修士放出的飞剑能挡得了的。

　　一剑劈飞柳庆的飞剑，长索法器如同一条长蛇，向古辰缠了上来。

　　古辰认得这件法器，叫囚灵索，若被它捆住，会切断先天境初期修士，与天地灵气的联系，暂时封印天地之桥，让先天境修士的修为，跌至后天境境界。

　　即使飞剑攻击，也斩不断囚灵索，若被捆中，后天境的修为，毫无反抗之力。

　　囚灵索是下品法器中，无限接近中品法器的存在，即使先天境中期的修士，被囚灵索捆住，实力也会大打折扣。

　　非是乐水城三大修真家族子弟，极难得到像囚灵索这等厉害法器。

　　古辰的真正威胁，不是柳庆的飞剑，而是如灵蛇飞舞的囚灵索。

　　囚灵索难以用飞剑斩断，又灵活无比，古辰用青离剑，无法完全挡住囚灵索的进攻。

　　眼见囚灵索向他缠了过来，古辰身体一晃，快若一道幻影，飘向了一旁。

　　囚灵索虽然灵活，但是飞行的速却受柳庆的修为限制。

　　柳庆才先天境一层的修为，御控法器也只有先天境一层的御器速度，古辰肉身施展天罡淬体大法，再加以疾羽披风，速度比起先天境一层修士的御器速度要快得多。

　　囚灵索一近身，古辰便会迅速逃向一边，然后迅速柳庆肉身攻去。

　　古辰的速度快若幻影，柳庆根本不敢让囚灵索，离开他太远的距离，以免回救不急，御控囚灵索在身旁十丈范围之内，对古辰攻击。

　　古辰一旦离开他十丈范围之外，柳庆便不再追击。

　　古辰一扑近柳庆十丈范围之内，那囚灵索便如同附骨之蛆，追在古辰身后。

　　古辰的速度虽快，但想要在十丈范围之内甩开囚灵索，直接将柳庆斩于剑下，也相当困难。

　　柳庆用囚灵索护住身旁十丈范围的同时，还御控着飞剑对古辰进行攻击，只是，古辰对柳庆的飞剑根本就不太在乎，一剑劈出，飞剑便被震飞数丈远之外。

　　柳庆的飞剑对古辰，只能起到骚扰作用，并不能造成大的威胁，想要将古辰擒住，最大的依伥，便是那囚灵索。

　　场面陷入了僵局，只见古辰手提青离剑，时不时将柳庆御控的飞剑劈到一旁，然后，飞快的向柳庆肉身发起进攻。

　　但是，却每一次都被柳庆的囚灵索给逼了回来。

　　转眼间，古辰与柳庆的飞剑交锋了上十次，他也向柳庆的肉身发起了上十次的进攻，但毫无例外的，都被囚灵索给逼了回来。

　　看起来，柳庆有囚灵索，古辰难以靠近他的身体。

　　实际上，此刻柳庆心中大为惊骇。

　　刚才古辰将柳杰一剑封喉，占了大大的偷袭成份，可是此刻，古辰完全是凭真正实力，以肉身之力，与先天境一层的柳杰进行交锋。

　　一个后天境九层的修士，竟然能够和先天境一层修士战个旗豉相当，此战若被人看见，必定会惊得把下巴掉下来。

　　后天境与先天境，中间有一道鸿沟，那是后天真气与先天真气的差别。

　　先天境修士打通天地之桥，体内真气时刻与天地外界保持联系，真气连绵不绝，后劲无穷。

　　铛……

　　又是一剑将飞剑劈到一旁，古辰再一次身体快若幻影，向柳庆急射而去，青离剑直指柳庆咽喉……

　　看着剑尖急射而来，柳庆有一种咽喉被无形之气穿透的感觉，先天真气一催，囚灵索瞬间拦在了他与古辰之前，画出数道圆圈，向古辰当头套下。

　　古辰身体一晃，瞬间退向一旁，囚灵索的攻击落了空。

　　“他怎么会有如此快的速度？为什么他的精力，似乎永远也用不完？”柳庆心中极为困惑。

　　即使是先天境修士，御控法器太久也会有疲惫之感，更别说后天境的修为了，天地之桥未通，体内真气无法与天地外界调节，剧烈的战斗很容易流失精元。

　　可是，古辰进攻了这么久，一点也没有精元流失的迹象，每一次进攻，都是那么的迅速，每一次挥剑，柳庆的飞剑都被震飞。

　　柳庆哪里知道，古辰的天地之桥已通，他都未曾使用先天真气，使出的仅仅是肉身的力量，就算柳庆消耗到精元流失的地步，他也不会。

　　柳庆沉不住气了，既然御控法器不能取胜，那就只有直接使用法器进攻了。

　　手一抬，飞剑飞入柳庆手中，囚灵索飞入储物袋消失不见。

　　手握飞剑，飞剑顿时光亮大曾，一道长达数尺的剑芒爆射而出，以先天真气直接催动法器，比起隔空御控，威力果然大大提升。

　　柳庆眼神一聚，瞬间锁定了古辰所在的位置，身体一纵，跃起两丈有余，身在半空，手双握剑，猛的向古辰正面斩来。

　　剑芒划过空中，发出一道流光。

　　古辰青离剑往上一举，提剑便挡。

　　铛……

　　一声巨响，柳庆震得双手皆麻，古辰则连续向后退，六七步后才稳住身影。

　　柳庆见状大喜，大步向前，剑芒爆射，又向古辰斩了下来。

　　古辰再挡，铛……又是一声巨响，古辰又后退了六七步，一副气血翻涌的样子，显些咳嗽出来。

　　柳庆嘴角浮起一阵轻笑，左手一翻，囚灵索出现在手中，手一挥，囚灵索便化若长蛇，往古辰直奔而去。

　　同时，右手剑芒爆射，柳庆左右双管齐下，下品法剑与囚灵索同往古辰攻去。

　　既然古辰挡不住他正面攻击，那么再加上囚灵索，这次一定可以将古辰一举擒杀！柳庆心想。

　　古辰却诡异一笑。

　　身体往右边一晃，躲开了剑芒的攻击，却被囚灵索罩在了其中。

　　古辰左手向天一抓，一张太乙符向囚灵索击出，一道雷光炸响，囚灵索顿时被太乙符炸得一顿。

　　正在这时，古辰右手前伸，青离剑直刺柳庆咽喉。

　　眼看古辰就要被囚灵索所擒，柳庆稳操胜劵，哪料祸福旦夕巨变，古辰竟然身怀威力巨大的太乙符，硬生生将囚灵索阻了一阻。

　　顿时，柳庆便从胜利的巅峰跌入了死亡的峡谷。

　　哧……

　　青离剑刺入柳庆的咽喉。

　　柳庆瞪大了双眼，满脸不可思议，顿时气绝。

　　咚……

　　太乙符仅仅将囚灵索阻了一阻，囚灵索依旧向古辰罩了下来，失去了柳庆的先天真气御控，囚灵索方向顿时一变。

　　没有捆住古辰，囚灵索却抽在了古辰的胸前。

　　噗……

　　一口鲜血吐出，古辰被囚灵索一抽击飞，向后飞了足有三丈之远，重重的摔在了地上。

　　青离剑脱手飞出，掉在了数丈开外。

　　古辰一挣扎，又是一口鲜血喷了出来，身体倒在了地上，竟然连爬起来都已困难，已受重伤。

　　啪……啪……啪……

　　正在这时，一阵掌声拍起，一人出现在战场之中。


第三十九章 算计

　　啪啪啪啪……掌声还在继续。

　　古辰看去，只见一个年近四十的中年人，正向他走来，停在了五丈之外。

　　此人满脸笑意，拍着手掌，望着古辰道：“好，不愧是我古家的子弟，仅仅后天境九层的修为，竟然击杀了两名先天境一层的修士，好，好哇……”

　　古辰脸色一变，满脸喜气，开心地道：“苍……苍海叔，你是来救……救我的吗？怎么刚才没有没有出手，我差点被那两个家伙给打死啦……”

　　此人竟然是古家三长老之子——古苍海。

　　“救你……？”古花海脸色一横，眼中射出一道凶光，“我会救你？你这个小杂种？”

　　古辰脸上笑意一收，满脸疑惑地说道：“苍海叔既然不是来救我，那来做什么？”

　　“你这逆贼，你做过的事，你以为我不清楚？”

　　古苍海陡然一声厉吼，“说，河儿是不是你害死的？”

　　古辰满脸惊恐：“不……不是，苍海叔，我没有害他，我就是刺了他一剑……不……不，我连看都没看到他，我没在矿洞中遇到他，真的……苍海叔，快救我……噗……”

　　古辰的神情极度惶恐，说着说着又吐出一口鲜血。

　　“我就知道，见你杀死了两个先天境一层的修士，我就知道，古河肯定是被你这逆贼害死的。”

　　古苍海顿时爆怒：“救你？我恨不得将你碎尸万断，亲手送你上路。”

　　古辰一手握着胸口，神情恐惧到了极点：“别杀我……别杀我……求求你，苍海叔，别杀我……”

　　“哼……”古苍海满脸煞气，顿时向前一步。

　　“吱……吱吱……吱吱吱……”小白站在古辰旁边，满脸凶相，冲古苍海尖吼起来。

　　“小畜生……”古苍海眉毛一竖，两眼一瞪，一掌对小白拍了过去。

　　“吱……”小白一声尖叫，速如飞箭闪到了一边。

　　啪……

　　一声巨响，小白刚才所立之处，被拍出了一个长约三尺的手掌印。

　　整个地面都在震动。

　　古苍海是先天境五层的修士，所修功法叫磐石印，是古洋所修功法磐石掌，到先天境界的晋阶功法。

　　小白闪到一边，神情紧张的看着古辰与古苍海，再也不敢对古苍海怒吼，地面上那个掌印比小白的身体还大，一掌拍在小白身上，得将小白拍成一滩肉泥。

　　古辰看了地面上的掌印一眼，神情更加的恐惧了，喊道：“别杀我……不要杀我……我不想死！”

　　古苍海一步一步向古辰走了过来，道：“小杂种，你放心，我不会一掌就拍死你的，我会慢慢的将你折磨致死，以解我心头之恨，再送你上黄泉路，去陪我河儿……”

　　见古苍海越走越近，古辰一顿挣扎，想要起身逃跑，仅仅爬起了半个身子，又一头栽在了地上。

　　双手握着前胸，满脸痛苦之色，看着古苍海的双眼，只有无尽的恐惧。

　　见古辰痛苦，古苍海心中舒畅，大笑起来，狞笑道：“小杂种，这种痛苦就受不了了？我会让你尝试，什么叫做真正的痛苦？什么叫做生不如死？”

　　古苍海大步走到古辰面前，弯腰向古辰一爪，笑道：“身上还有什么符咒，尽量对老子放出来吧，哈哈……”

　　青离剑无声无息的从地面升起，爆射出丈许有余的剑芒，对着古苍海背心急射而去。

　　突然间古苍海脸色大变，一股凉意从背心冒起，透遍全身，一股极度危险的感觉瞬间笼罩全身，顿时身体往旁边一偏。

　　但是，已经晚了……

　　青离剑从古苍海左背穿身而过，古苍海发出一声惨嚎。

　　与此同时，地上的古辰突然间失去了所有的恐惧之色，脸色前所未有的镇定，大声吼道：“吃符去吧……”

　　顿时两张符咒从古辰手中飞出。

　　一张太乙符……

　　一张烈火符……

　　轰……一声炸雷响起，太乙符化成一道雷光，正中古苍海的身体。

　　随后，烈火符化作一团火焰，扑在古苍海身上，顿时燃烧起来。

　　古苍海本来做好了防备，古辰就算使出符咒，古苍海也有应对准备。

　　但是，被身后突然射来的一把青离剑打乱了他的计划，古苍海被青离剑穿身而过，这下古辰使出太乙符和烈火符，轰了古苍海个正着。

　　古辰往地上一拍，灵活的翻身而起，哪里还有一点受伤的影子？

　　“逆贼……”古苍海喷出一口鲜血，爆喝一声，先天真气催动，烈火符化为的火焰瞬间熄灭。

　　但是，古苍海已经全身烧得漆黑，再也没有先前那份高高在上的形象。

　　右胸一个血洞透穿后背，鲜血不停的从血洞中涌出。

　　嘴角挂着血迹，古苍海已然重伤。

　　“逆贼，我要将你碎尸万段。”古苍海一声爆喝，‘啪’的一掌拍出。

　　不过，古苍海刚刚将火焰熄灭，根本没有看到古辰身在何方，一掌拍在了空处，击中一颗磨盘大小的大树。

　　‘咔嚓’一声，大树被‘磐石印’一掌击断。

　　古苍海刚刚击出一掌，便听得后方破风声起，不用转头也知道，那把飞剑又飞了过来。

　　抬手向射来的青离剑一抛，一把发出黄色剑芒的巨剑斩了过去。

　　突然觉得手臂一紧，一身的先天真气，竟然弱了大半，古苍海低头一看，一条长索缠上了他的双手，很快，将他整个身体都缠在了一起。

　　被古辰算计偷袭后，连他的影子都没看到，古苍海再次被古辰算计。

　　古苍海刚刚从烈火符化的火焰中清醒过来，就被青离剑吸去了注意力，古辰捡起柳庆遗留下的囚灵索，向古苍海抛去，顿时将古苍海套了个正着。

　　古苍海先天真气一弱，黄色飞剑威力大减，被青离剑劈到一边，古辰先天真气一催，青离剑剑芒再涨，速度爆增，再次向古苍海急射而来。

　　古苍海被囚灵索所捆，又身受重伤，一身实力被完全封死。

　　哧……

　　在古苍海惊恐的目光中，青离剑瞬间穿透了他的心口。

　　黄色的飞剑顿时无力的掉在了地上。

　　“你……竟然……没有受伤？”

　　“你……竟然……到了先天境界？”

　　古苍海说出最后两句话，鲜血从心口狂涌而出，眼中的神情顿时涣散，随即，身体一软，倒在了地上。

　　“吱吱吱吱……”小白见古辰安然无恙，顿时一声欢呼，跳上了古辰肩头。

　　不过，看着古辰，小白满是不解，为什么刚才还重伤吐血，现在却没有半点受伤的影子。

　　对于人类的狡诈，小白现在是不会明白的。

　　古辰看着古苍海的尸体，没有贸然的走过去。

　　看了许久，见古苍海的尸体一动没动，古辰御控青离剑再次从他颈部划过，又过了小半刻时间，古辰才走到古苍海尸体旁边。

　　现在可以确定，古苍海已经死得不死再死了，绝对没有装死。

　　“你可知道？那两个小角色根本没在我眼里，我心中等的，就是你？”站在古苍海的尸体旁边，古辰说道。

　　“如果不是你一直暗中跟着，我怎会跟那两个蠢蛋，装模做样的打上这么久？却始终没有使出先天真气？”

　　“哎……我生命重来，原想让古家一族大昌，可惜，对立的，终究还是对立。”

　　“本以为对付你，要将降灵符最后一丝灵力消耗，没想到，你明明见我杀了两个先天境一层的修士，却还是对我这么轻视？”

　　……

　　古辰虚手一抓，古苍海的储物袋立即吸了过来，往储物袋中一探，将里面的灵石取了出来，见储物袋中并没有对他有用的物品，都倒了出来，将灵石放进储物袋，挂在腰间。

　　很快，古辰又搜索了柳杰柳庆两人的储物袋，将灵石都取了出来，里面的法器和功法对古辰都没有作用。

　　在一旁挖出两个大坑，古辰将古苍海和柳杰柳庆几人的尸体，分别埋入两个坑中，把一切的线索毁灭。

　　将囚灵索收入乾坤镯，古辰吃下一颗癣麻丹，变成一个满脸麻子的老头，放出飞剑，小白坐上肩头，向空中飞去。

　　有疾羽披风加速，古辰虽然才先天境一层的修为，但速度却直追先天境后期的修士，有其他的先天境修士相遇，都远远与古辰避开距离。

　　一个奇丑无比的老头，御器飞行有先天境后期的速度，没人愿意招惹这么一个人，也没有愿意跟这么一个人打交道。

　　……

　　古辰每日御器飞行，一半时间寻找引魂花、炙虎，剩下一半的时间，则坚持不懈的修炼。

　　相对于他自身的修练来说，寻找引魂花和炙虎更次要一些，古家的灭门之危，总要比族长之争，更让古辰放在心上。

　　故而，每日的修炼，是必不可少的。

　　转眼间半月时间过去了，古辰的先天真气比起半月以前，更加浑厚了。

　　引魂花和炙虎却还是没有找到。

　　这半月的时间，古辰搜寻了东荒方圆数千余里，也不见何处地方有引魂花和炙虎的迹象。

　　引魂花为死亡之花，所生之地一定是片死亡禁区，除了某些与引魂花一样有毒的特殊物种，其余生物皆不可活。

　　炙虎喜居于地底熔火之中，出口一定在某火山出口之处，可是，方圆数千余里范围之内，也不见有一座火山出口。

　　古辰心中倒是知道一些引魂花和炙虎的所在之地，不过，前世古辰深入东荒之时，已是命泉境的高阶修士，已经一百多岁。

　　也就是说，前世所知道的引魂花和炙虎，还在一百多年后，也不知道现在，那些地方有没有？

　　就算有，那些地方对古辰来说，完全是禁地般的存在。

　　古辰所知，在此东北方二十万余里之处，有一火山熔洞，内有炙虎所居，可是，二十余万里，即使古辰使用疾羽披风加速，御器速度也只是跟先天境后期修士相近，一日能飞行三千余里。

　　二十余万里，光是御器飞行，都要飞上近两个月的时间，离今年宗族比试还有四个多月，不出任何意外，古辰飞过去，夺了炙虎内丹，堪堪能够在宗族比试之前赶回古家。

　　可是，怎么可能没有意外？越是东荒深处，妖兽的实力就越强，进入东荒十万里之后，便有神海境筑胎期的妖兽出没。

　　在筑胎期妖兽的地盘，再飞行十余万里？怎么可能不被妖兽袭击？面对神海境筑胎期的妖兽，古辰连逃都是个天大的难题。

　　何况，深入东荒二十余万里，更有引魂期妖兽的存在，足可轻易秒杀古辰。

　　那二十余万里之外的炙虎，古辰连想都不去想它。

　　古辰回想着前世的记忆，有一株引魂花，现在倒是有可能采得到，在此正东方九万余里处，有一个处方圆百里的死亡山脉，内有一方圆十余里的死谷，名枯魂谷，谷内寸草不生，枯魂谷之中，前世古辰就发现过一株引魂花。

　　那一株引魂花正是被古辰所采，现在时间，比前世看到引魂花，早了百余年，不知道引魂花生长了没？

　　深入东荒九万余里，遇到神海境的妖兽，跟千里之内，遇到先天境的妖兽机率一样，若非背到极点，极难相遇。

　　不碰上神海境的妖兽，有疾羽披风在手，只要那株引魂花已生，采到手的希望很大。

　　想念至此，古辰便产生了去采下那株引魂花的念头，自寻死路的事他不会去做，比如二十余万里外的炙虎，但是，有希望的事他也绝不放弃。

　　此处离枯魂谷，还有九万里左右的距离，古辰御器连续飞行一月，才能到达，若是每日全力飞行，赶在一月之内也是可行的。

　　与其这样漫无目的的找下去，不如直奔目标点，希望更大些。

　　此后，古辰便一直飞向东方，不再做无谓的寻找，直奔枯魂谷而去。

　　古辰也不全力飞行，每日飞行两千里左右的路程，便停下修炼。

　　内服元灵丹，外有灵石吸收，古辰每天先天真气的增长，速度是非常之快的，照这样的速度下去，个把月后，突破到先天境二层也没问题。

　　此去虽说难以碰上神海境的妖兽，但东荒九万里处，却是先天境后期妖兽的集居之地，若能在路上突破至先天境二层，采摘引魂花的安全性就更大了。

　　古辰每日飞行都相当小心，前方有妖兽出没，都及时避开，非不得以，不与妖兽动手，一日之间，也难得与妖兽之间有一场战斗。

　　如此连续飞行了一月时间，古辰已经深入东荒六万余里，一月之中，仅与妖兽相遇十次，先天境初期妖兽斩杀六次，先天境中期的妖兽，古辰以疾羽披风加速逃之夭夭，一路安然无恙。

　　飞行了月半时间，离枯魂谷不过万里时，古辰的修为果然突破到了先天境二层，仅仅花了两月时光，古辰就从先天境一层，踏入了二层之境。

　　踏入先天境二层，此去枯魂谷，希望更大了几分。


第四十章 先天九层妖兽

　　踏入先天境二层，古辰找了处偏僻位置，花了三天时间，将修为稳固，方才起身向枯魂谷而去。

　　四日后，古辰进入了死亡山脉。

　　死亡山脉方圆数百里，越往中心地带，生长的植物便越少，到枯魂谷方圆数十里处，只有一些抗毒性极强的植物生长，一座山头，看不到几棵树木。

　　与整个东荒郁郁葱葱的森林相比，死亡山脉显得格外的突出，如同秃子的头顶，突然间空出一块。

　　进入死亡山脉，古辰落到了地上，没有继续飞行。

　　死亡山脉看起来虽然光秃秃的，但并非没有妖兽生存，直接御器飞入死亡山脉，妖兽想不看见都难。

　　只是路过，直接飞过就算了，若非妖禽，先天境的妖兽还不能飞行，地面妖兽看见了，也只能干眼瞧着。

　　要进入枯魂谷的话，就不能明目张胆的飞行了，把附近的妖兽都吸引到枯魂谷，对古辰完全没有好处。

　　进了死亡山脉，离枯魂谷不过百余里范围，古辰一路上小心奕奕的避开一些妖兽，一个时辰后，来到了枯魂谷外。

　　到了枯魂谷，什么树木花草都不见了踪影，完全是寸草不生了。

　　古辰见状心喜，说明谷内肯定有引魂花。

　　保持高度警惕，古辰进入了枯魂谷，周围的空气吸入体内，顿时有一种头晕目眩之感，远在十余里开外，引魂花就已经对古辰产生了效果。

　　小白坐在肩头，也很是不安。

　　古辰将苦叶莲拿了出来，摘下两片叶子，含了一片在口中，顿时耳目聪明，心中清爽，头晕目眩之感，顿时消失。

　　苦叶莲是引魂花克星，有苦叶莲，古辰对引魂花之毒丝毫不惧，不然，古辰休想进入枯魂谷中。

　　将另一片苦叶莲的叶子给小白服下，古辰继续前进。

　　枯魂谷寸草不生，看起来，除了引魂花，似乎再无别的生命。

　　如果这么认为，那就错了。

　　古辰前世曾来此地，知道枯魂谷中除了引魂花之外，还有一强大妖兽——毒螭蛟，古辰见此毒螭蛟时，毒螭蛟刚刚长出第二只角，羽化为龙，修为达至了神海境。

　　此时还是百余年前，毒螭蛟自然还未化龙，若是化龙，古辰根本不会来此做无用之功，毒螭蛟化龙后修为踏入神海境，古辰不会来送死。

　　蛟的寿命极长，可达千年，百多年的时间，蛟未化龙，修为应该不会有太大的变化，古辰估计，现在的毒螭蛟，修为应该在先天境八层左右。

　　没过多久，古辰已经深入枯魂谷，谷内有一幽黑山洞，引魂花，正在山洞之中。

　　自然，那条毒螭蛟，也在山洞之中。

　　以古辰的修为，贸然进入山洞，危险至极。

　　在山洞三十丈开外，古辰便停止了脚步，静静的看着前方的山洞，侧耳倾听了一会，没有半点声音。

　　那毒螭蛟，在山洞中静修，还是已出山洞，不可得知。

　　手一抬，一张太乙符出现在古辰手中，随即，太乙符脱手而出，向前方山洞轰了过去。

　　轰……

　　太乙符化作一道雷光，炸在洞口之处，发出一声爆响。

　　吼……

　　一声巨吼从洞中传出，刹那间，一道黑影从洞中窜了出来。

　　古辰瞬间放出飞剑，飞上了半空之中。

　　黑影出洞，立即显出了身体，此妖兽长约十丈，头生竖直独角，身上布满鳞甲，尾部光滑如蛇，正是古辰前世所见那条毒螭蛟。

　　瞳孔一缩，古辰提高了几分警惕，这条毒螭蛟，竟然已达先天境九层的修为，让古辰有些意外。

　　此蛟在先天境九层，竟然停留了一百多年的时光。

　　蛟虽非龙，却有少许龙的本领，如蛟非妖禽，先天境界却有飞行能力。

　　毒螭蛟双眼瞧着古辰，猛的一扬头，又是一声怒吼，显然，对古辰，它相当的生气。

　　古辰使用天罡淬体大法，将肉体强化到最强状态，催动先天真气，使疾羽披风能够发挥出最大效果，随时准备躲闪毒螭蛟的攻击。

　　做好一切准备，古辰向毒螭蛟一指，又轰出了一张烈火符，烈火符化作一片火焰，瞬间便往毒螭蛟头上落去。

　　“噗……”

　　毒螭蛟对着烈火符吹出一口气，烈火符化的火焰顿时熄灭，毒螭蛟毫发未伤。

　　烈火符被毒螭蛟轻松的毁灭，古辰并没有意外，完全在意料之中。

　　一个渺小的人类修士，竟敢挑衅强大的蛟龙……

　　毒螭蛟四爪往地面一抓，整块地面顿时四分五裂，正在此时，毒螭蛟忽的冲天而起，对古辰扑了过来。

　　“吱……”小白发出一声惊恐。

　　毒螭蛟的修为，比起古苍海厉害十倍不止，气势之盛，也强过古苍海十倍，古苍海一掌就差点将小白拍成了肉泥，毒螭蛟发威，小白当然惊恐。

　　古辰虽惊，却并不恐惧，毒螭蛟的表现都在他预料之中，早已经做好逃离准备，毒螭蛟一动，古辰踏着飞剑化作一道长虹，远远逃开。

　　毒螭蛟立即追了上来，数息之间，就追了古辰百丈距离。

　　古辰身体强化至最强状态，疾羽披风也达到了最大加速效果，足可比先天境后期修士的速度。

　　毒螭蛟虽是先天境巅峰的妖兽，飞行速度不在古辰之下，短时间要想追上古辰，却也不易。

　　追了千余丈的距离，见追之不易，毒螭蛟停止了追击，打起了退堂鼓。

　　古辰哪容它退缩，时刻注意着毒螭蛟的动静，见它一停，立即扬手，一道太乙符又轰了过来。

　　雷爆声一响，太乙符化作一道雷光，轰在了毒螭蛟的身上，毒螭蛟鳞甲坚硬，被太乙符击中，没受到任何伤害。

　　但是，毒螭蛟的怒火却又燃烧了起来，又向古辰追了过来，古辰放出太乙符后，早已逃之夭夭，又追了数百丈距离，见追之不易，毒螭蛟又失去了追击的兴趣。

　　总在此时，古辰便会给毒螭蛟吃上一符，成功挑起它的怒火，不停的向古辰追来。

　　慢慢地……

　　毒螭蛟被古辰引得离山洞越来越远、越来越远……

　　没过多久，毒螭蛟就追着古辰，跑出了十余里距离，追至了枯魂谷之外。

　　刚开始，毒螭蛟追一下，停一下，虽然速度快于古辰，但追了数次也没有将距离缩近。

　　连续数次被古辰轰出符咒之后，毒螭蛟真的怒了，不再有任何停留之意，眼中闪着凶光，不追到古辰，将他撕成碎片，毒螭蛟誓不罢休。

　　古辰的速度比毒螭蛟稍慢，渐渐的被毒螭蛟追了上来。

　　眼看毒螭蛟追得越来越近，古辰却一点也不见得慌张，保持着速度，继续向前飞行。

　　追出枯魂谷之后，毒螭蛟已经追近了一半距离，古辰还是向前飞行着，只是，手中却多了一样东西——降灵符。

　　古辰拼命的向死亡山脉外面逃亡，与枯魂谷的距离越来越远，同样，毒螭蛟追在后面，也离枯魂谷越离越远。

　　逃出枯魂谷后，古辰又向前逃了上十里距离，终于被毒螭蛟追上，毒螭蛟一声咆哮，一口毒雾向古辰喷了过来，看那毒雾黑森森模样，就知道含有剧毒。

　　毒雾来得极快，眼看就要将古辰罩入其中。

　　突然……

　　古辰手中清光一闪，瞬间流入全身，古辰的修为爆涨，从先天境二层，顿时变成了先天境六层。

　　先天境修为，发挥了下品降灵符的最大效果。

　　呼……

　　古辰的速度顿时爆涨。

　　先天境六层，在疾羽披风的最大提速下，会快到什么样的程度？

　　若有高明修士看见，定会大吃一惊，一个先天境六层的修士，飞行速度竟然直追神海境筑胎期的修士。

　　比起毒螭蛟的飞行速度，快了一倍不止，古辰轻易的躲过了那团毒雾，身体往旁边一折，古辰突然转变了方向，绕过了毒螭蛟，竟然又往枯魂谷中飞去。

　　毒螭蛟一愣，没想到古辰突然间又跑回了原方向，等回过身，古辰早已在数百丈之外了。

　　见古辰直往枯魂谷中飞去，毒螭蛟顿时一声怒吼，以最快的速度，向古辰追了过来。

　　但是，古辰现在的速度比起毒螭蛟，快了一倍不止，无论毒螭蛟怎么追，离古辰的距离也越来越远，没过多久，在毒螭蛟眼中，古辰就化成了一个细点，只剩下远处一点光芒。

　　一道剑芒破空而来，没有任何停留，直接射入了枯魂谷中的黝黑山洞之中，毒螭蛟已到十余里外，古辰没有多少时间，必须采了引魂花马上离开，如果被毒螭蛟堵在洞中，那就插翅难逃了。

　　山洞七弯八窍，第一次来，绝对不敢在山洞中御器飞行，一个不好，就得与洞壁来个亲密的接触。

　　不过，古辰前世进过山洞，对里面的通道还有记忆，保持着遁速，快速的向洞内飞去，山洞并不是很长，百丈不到的距离，很快，古辰就深入洞中，一个方圆百丈的洞厅出现在眼前。

　　洞厅中有一个方圆三十余丈的水潭，水潭中央，有块方圆丈余的土地，土地中央，长着一株通体血红，颜色娇艳的鲜花。

　　一株血红色，如手掌般大小的鲜花，极是美丽，正是引魂花。

　　引魂花除了一根根茎，就只有一朵鲜花，没有一片叶子。

　　引魂花落入古辰双眼，古辰的眼睛立即觉得一阵刺痛，拿出苦叶莲，将苦叶莲的叶子摘了一半下来，塞入了口中，顿时觉得清明气爽。

　　“闭眼，闭住呼吸……”古辰对小白喝道，踏着飞剑，划作一道流光向引魂花飞速射去，飞至引魂花附近，伸手一摘，整株引魂花被古辰摘入手中。

　　一个木盒出现在古辰手中，这是放置灵草特制的木盒，将引魂花放入木盒，收入乾坤镯中，不再停留，古辰速如飞箭的向洞外奔去。

　　逃出洞外，以这样的速度，甩掉毒螭蛟没有问题，是生。

　　堵在洞中，以古辰的修为，对战毒螭蛟只有绝望，是死。

　　……

　　一道剑芒在山洞中飞速穿梭，这短短百余丈距离，此刻在古辰心中，如同万里长廊那般遥远，每一秒钟，都觉得是煎熬。

　　突然……

　　前方大亮，洞口就在眼前。

　　越是最后关头，古辰越是镇定，保持高度警惕，向洞外狂奔而出。

　　吼……

　　刚刚冒出洞外，毒螭蛟的爆吼声便已经传来，此蛟在山洞中住了数百年时光，与那引魂花生生相息，心中明白，引魂花已被古辰所摘。

　　毒螭蛟离洞口只有百余丈距离……

　　古辰暗道好险，身体一折，立即转向西方，化为一道流光，远远遁去。

　　身后毒螭蛟咆哮不止，向古辰追了过来，但是，古辰遁速极快，与毒螭蛟距离越拉越远，很快，在毒螭蛟的眼中，古辰又化成了远处天空中的一点光芒。

　　古辰一路狂奔……小半个时辰，已经逃到了数百里开外，甩开了毒螭蛟两百余里，早已经出了毒螭蛟的视线。

　　古辰身上清光一闪，汇于右掌，降灵符再次出现，原本降灵符所剩不多的灵力，几乎已经耗光，此次只是飞遁，并未战斗，若是与那毒螭蛟拼上一次，这降灵符只怕就此消耗完了。

　　虽然只剩下了一丁点灵力，古辰还是把降灵符当成重宝，小心益益的收入乾坤镯，方向转为西南，继续快速遁去。

　　已经逃出毒螭蛟视野，古辰变了方向，毒螭蛟再想追上，几乎不可能了，并且，古辰的遁速比毒螭蛟也慢不了多少，隔了如此远的距离，毒螭蛟更难以追到了。

　　转向西南方，古辰继续不停的狂奔，足足逃出了千里之远，才继续转向正西方，又逃出千里距离，天色渐黑，古辰才止住飞行，找了一处偏僻之地落脚。

　　确保方圆千丈范围之内没有威胁，古辰立即吞了一颗元灵丹，双手各握一颗灵石，快速的恢复起元气起来。

　　不吃不喝连续狂奔了数千里距离，修士也会疲惫，何况，在山洞中采摘引魂花的那一段时间，虽然很短，但消耗的精神却是相当巨大，一直都没来得及恢复。

　　很快，古辰便进入了入定之中，经过元灵丹和灵石的双重恢复，半个时辰过后，便已经完全恢复。

　　没有停留，古辰继续修炼起来。


第四十一章 强势回归

　　古辰记得，今年宗族比试第一的奖励，就是一份血汞。

　　如今引魂花已得，只需要找到妖兽炙虎，得到它的内丹，绝死绝杀绝灭大阵，就能够布成了。

　　借三绝大阵之威，即使古辰先天境的修为，也能够强破须弥金刚大阵。

　　到时候，满园灵药，都属于古辰所有了。

　　眼下唯一少的材料，就是炙虎内丹了。

　　炙虎虽然喜居于地底熔火之中，但是，并非所有的火山熔洞，都有炙虎居住，要想找到妖兽炙虎，并非易事，得靠运气。

　　修炼一晚，古辰修为又有所精进，暂时的境界提升，古辰都没有瓶颈的感觉，只要修为一到，就能够自动突破。

　　每天的勤修苦练，是古辰必不可少的功课，炙虎找不找得到，结果并不是特别重要，修为不提升，却关系着大问题。

　　已经到了先天二层，此处离乐水城还有九万余里，古辰御器飞行，需要一个月的时间。

　　离年底的宗族比试，还有三个月左右的时间，古辰还有两个月的时间，寻找炙虎的踪迹。

　　如果是神海境的修为，找一只炙虎，那就轻松多了，关键古辰现在才先天境二层，在东荒，也只有几万里的范围内，算得上安全地带。

　　在危险地带搜索，实在是件不容易的事，妖禽在妖兽的比例中虽然很少，但在东荒，遇到一只妖禽并不难。

　　先天境中期的妖禽，古辰就难以应付，并且，妖禽的速度比人类修士通常要快得多，先天境中期的妖禽，古辰还能够凭疾羽披风逃脱。

　　先天境后期的妖禽，速度比毒螭蛟，都要快上一分，遇上了绝对是件糟糕的事。

　　东荒妖兽，基本上以实力划分地盘，越是厉害的妖兽，便越深入东荒之中。

　　深入十万里后，就有神海境的妖兽出没，外围十万里，则是先天境妖兽的地盘。

　　三万里内，以先天境初期妖兽居多，三到六万里，以先天境中期妖兽居多，六到九万里，以先天境后期妖兽居多。

　　古辰如今所在区域，正是先天境后期妖兽出没频繁的地方。

　　即使有疾羽披风在手，古辰也不愿意在先天境后期妖兽的区域长留，每日都保持着高度的警惕，飞向正西方。

　　直到飞入了先天境中期的妖兽出没区域，古辰才展开对炙虎的搜索，并且，每天都花大量的时间用于修练。

　　在东荒中修炼，比起在家中闭关的速度要快，这跟人的心境有关，在东荒的森林之中，怎么都比关在房间里面，更让人心中舒畅。

　　每日经过元灵丹的炼化，大量灵石的吸收，古辰的先天真气增长简直一日千里，每天都能够感觉到，修为在逐渐的加强。

　　遇到先天境中期的妖兽，如果是四层的，古辰便与其大战一场，在战斗中领悟，比起静修更有效果。

　　如果是先天五层、六层的妖兽，那就二话不说，转身就跑。

　　一复一日，转眼间，古辰在东荒三万到六万里的范围之内，搜寻了近两个月的时间。

　　期间与妖兽战斗不少次数，修为大有提升，先天真气比刚踏入先天境二层时，不可同日而语。

　　离宗族比试只有月余时光了，近两日，古辰也感觉到修为达到了先天境二层最巅峰，已触摸到先天境二层的壁障，看来，就在近日，修为就能够突破到先天三层的境界了。

　　炙虎的消息还是没有着落，修炼即将突破，古辰便把心思，全部都放在修炼上面来了。

　　连续五天的不停冲击，终于突破了二层壁障，境界再次往上提升，踏入了先天三层之境。

　　时间已近年关，还有一月的时间，就到今年的宗族比试了。

　　古辰算了下日子，十一个月的时间，连一年都不到，古辰的修为，就从一个后天境二层的废材，达到了先天境三层的境界。

　　在乐水城，先天境三层，也是高手之列了，多少修士穷其一生，也难以踏入先天之境？

　　一个先天境修士，能够御器飞行，对乐水城的凡人来说，那就是仙人一般了。

　　先天境三层，可开始修炼天罡淬体大法第三重了，前世古辰将天罡淬体大法练到了第十重，每一重的修炼，都经验十足，练成天罡淬体大法第三重，用不了多长的时间。

　　踏入先天境三层之后，古辰花了数天时间稳固修为，离年末宗族比试将近，踏上了回程之路。

　　先天境三层的修为，使用疾羽披风加速，遁速比二层又提高了不少，每日古辰向西飞遁三千里，余下的时间，便找个地方修炼天罡淬体大法第三重。

　　如此二十日后，古辰终于出了东荒，乐水城已在眼前。

　　经过每日的苦修，天罡淬体大法第三重已经练了个六七成了，照这个速度下去，只需要半月时间，就足够练成了。

　　有前世的经验，修炼的过程总是顺顺畅畅，不走一点弯路，不仅修炼速度大大增加，练修炼瓶颈也大大减少。

　　几乎是畅通无阻，古辰就一路狂升到了先天境三层的时间，每层的壁障，完全阻挡不住古辰修为上升的趋势。

　　乐水城就在眼前，古辰没有落地，直接就飞入了乐水城中。

　　如今修为已至先天境三层，他要强势回归古家。

　　有疾羽披风在手，乐水城已经没有修士能对他造成威胁，即使是先天境七层的修士，论速度，在古辰面前也要甘拜下风。

　　在宗族比试上，反正会使出先天境的实力，古辰也不必躲躲闪闪，怕人知道他已经踏入先天境界了。

　　只是，隐藏的敌人太多，古辰仅仅表现为先天境一层的修为，让人知道他已是先天境修士就够了，有暗敌来袭，也好麻痹敌人。

　　现在的实力，还远不到完全摊牌的时候。

　　一道剑芒自东方划入乐水城中，吸引了不少人的目光，尤其是古家之人，位于东城，将踏剑而来之人，看得清清楚楚。

　　“古辰？御器飞行？是不是眼花了？他才十一岁，竟然踏入了先天境界？”顿时，不少古家人都揉了揉眼睛，满眼不可置信。

　　但是，揉了数遍之后，眼中的事实容不得他们不相信，空中御剑之人，不是古辰，又是何人？

　　虽然在空中面目不是很清楚，但肩头那只白狐，却是他的专有标志。

　　上一次古辰失踪了四个月的时间，回乐水城，修为达到了后天境九层，震惊了大批人。

　　这一次古辰失踪了五个月的时间，回乐水城，修为达到了先天境一层，让众人再一次震惊，完全震惊。

　　古辰的高调回归，踏入先天境界的消息，瞬间传遍了古家，众人欢喜，众人忧愁，但无一例外的是，每人都打从心眼里震惊。

　　一年前，还只是个后天境二层的小废材。

　　一年后，竟然成了先天境一层的大修士。

　　……

　　古辰踏入后天境九层就已经够让人吃惊了，没想到，一年之内，又突破了先天境界……

　　乐水城的历史上，都没有出现过如此变态的天才，不，不是天才，这简直就是妖孽。

　　乐水城第一天才云轩，13岁后天七层，15岁后天九层，16岁先天一层……与古辰一比，连渣都不是。

　　古辰才11岁，11岁的先天一层，与16岁的先天一层，之间的距离有多远，是个修士都清楚。

　　仅仅表现先天境一层的境界，就让乐水城的人深深的震撼，如果他们知道了古辰的真正修为，已经踏入先天境三层，不知道众人心中又作何感想？

　　古辰并未在空中停留，进入古家上空后，很快就落在了他家院中。

　　“辰儿……你……你踏入了先天境界？”古苍穹早在院中看着，古辰落地，立即走了过去。

　　惊喜，古苍穹心中说不出的惊喜，声音都微微颤抖。

　　古辰向他爹看去，古苍穹也已经踏入先天境五层了，炼制的元灵丹，果然没有白废。

　　古辰点了点头，眼中也露出惊喜之色：“爹，你也到先天境五层了。”

　　“好，好，好……”古苍穹连喊三声，看着古辰，如同看着一件宝贝，开心说道：“我儿有出息了，我儿有出息了，哈哈……什么古嵩、什么古泰，什么云轩柳百生……我的儿子，才是最有出息的，哈哈……”

　　虽说古苍穹说的是事实，但说得如此激动，古辰也听得脸上发红，不过，见他爹如此高兴，他心中也很开心。

　　“你娘在天有灵，知道你十一岁就达到了先天境界，一定会含笑九泉的，哈哈……”古苍穹满脸激动的道。

　　“爹，我们进房说话吧！”古辰见他爹激动得忘忽所以，提醒道。

　　“好，好，进房说话。”古苍穹拉起古辰的手，边走边道：“辰儿，此去东荒可曾遇到什么危险？快跟爹说说，你一走就是几个月，爹每天都在为你担心。”

　　进入房中，古辰没有立即讲起他在东荒的经历，问道：“爹，我走的这几个月，古家有没有什么事发生？”

　　古苍穹想了想，道：“是有些事，在你走的同一天，古苍海也失踪了，到现在还没有回来，二长老说他也去东荒了，你有没有遇到他？”

　　“没有，我进东荒就在千余里范围修炼，苍海叔进入东荒，肯定深入几万里吧！可能有事情拖住了，办完就回来了。”古辰说道，心中加了一句：除非变成僵尸，从土里爬出来，否则永远不可能再回来！

　　古苍海之死，跟古河一样，打死古辰也不会承认的。

　　古辰又问道：“除了苍海叔，还有没有别的事情？”

　　“哼……”古苍穹语气突然一变，道：“古家倒是没什么事情，不过，柳家却是踩到古家头上来了。”

　　“柳家？”古辰眼睛一亮。

　　古苍穹道：“柳化元那老匹夫，竟然要古家将矿产生意让一半给他，好大的口气，并且还点名，要我把北台山矿洞拱手相让，哼……”

　　北台山矿洞？古辰眉毛一皱，那柳化元留在世上，绝对是个祸害。

　　古辰道：“他柳家占了乐水城最大的利益，还不知足么？要古家让出一半的生意？古家同为三大修真家族之一，他还敢强压不成？”

　　古苍穹叹了一口气道：“柳家有两名先天境七层修士，实力远胜古、云两家，三家的利益分配，百年前便定下了规矩，每隔二十年，由三家的第三代弟子决斗，由决斗结果分配利益大小，柳家势大，古、云两家一直联手相抗衡，才堪堪保住了三大修真家族的位置。”

　　古辰对此明白，修真界中的竞争，比凡人世界更大，表面上看似三大修真家族共同控制乐水城，实际上暗地的争斗，不知有多少，谁都想独霸乐水城。

　　前世古辰修为不够，古苍穹自然不会对他讲这些事，所以，对三家的争斗，古辰也不太了解。

　　古辰道：“那二十年前，是柳家赢了？”

　　古苍穹点头道：“对，二十年前柳化元败尽古云两家弟子，为柳家争到了乐水城将近一半的利益，明天二十年又满，柳家三代弟子柳百生已先天境四层，古、云两家无人抗衡，古泰资质不如柳百生，修为也才先天境二层，云轩虽然资质强过柳百生，但岁数还小，才19岁，刚刚突破了先天境三层的修为，也不是柳百生的对手。”

　　“爹，你别担心，既然要到明年才满二十年，明年的事，谁说得准呢！”古辰道。

　　现在古辰就已经先天三层，使用天罡淬体大法，也未必不是柳百生的对手，等到明年，哼哼……

　　……

　　古辰与他爹交谈的同时，二长老古仁，来到了大长老古明府上。

　　客厅中，古明、古仁、古苍岳分别坐在一方，厅中没有一个下人。

　　“你们都知道了吧！那小杂种竟然回来了，竟然还御器飞行而来，他竟然没死……他竟然踏入了先天境界……”二长老有些激动，一连用了四个‘竟然’，足可见他心中有多震撼。

　　大长老点了点头，眼神中同样充满了震惊，“没想到啊！太出乎我所料了，短短一年，这小杂种就成一个废材，养成了气候……他是吃错药了么？老二，你确定他是踏着飞剑而来？飞剑上就没有了别人？我没有亲眼所见，实在是难以相信。”

　　“我虽未亲眼所见，但我府上有不少人都亲眼看见了，他们绝不会编出谎话骗我，这肯定是事实……”二长老纠心地说道。

　　“我也亲眼看见了。”古苍岳插口道：“飞剑上除了他，就还有一只狐狸，没有任何人，是他在御器飞行，他肯定踏入了先天境界……”

　　“苍海出去这么久还没回来，如今这小杂种都回来了，苍海还没回来……苍海会不会被这小杂种给害了？”二长老皱着眉毛，满脸仇恨地说道。


第四十二章 柳家、云家

　　“不可能。”古苍岳斩钉截铁地说道：“苍海有先天境五层的修为，就算那小杂种达到了先天境界，又怎能害得了苍海？二叔，这不可能的！”

　　“我也知道不可能，但是苍海整整五个月没有消息，只怕……只怕……”二长老说了两句，终究没有将后面的话说出来。

　　不过，大长老和古苍岳，自然明白二长老所说的意思。

　　“老二，苍海说不定有什么事情耽搁了，以他的修为，只要不深入东荒六万里后，就不会有大的危险，你别太担心了……”大长老说道。

　　古苍岳附声道：“对啊，说不定什么时候，苍海就回来了呢！”

　　大长老和古苍岳嘴上如此说，但心中却也明白，失踪五个月，情况绝对是凶多吉少。

　　“哎……九个月前，古河跟小杂种一同去了北台山矿洞，结果河儿就失踪了，五个月前，苍海跟小杂种一同去了东荒，结果苍海也失踪了，那小杂种是不是个克星，专克我的儿子孙子……”二长老长叹一声，语气突然间苍老了不少，同时，声音中也透露出仇恨的气息。

　　“二叔何故如此！”古苍岳道：“那小杂种刚刚踏入先天境，能掀得起多大风浪？再等一年时光，等把老不死的从族长位子上掀下来，到时候，我第一个便把小杂种给杀了，就算古河和苍海的失踪跟小杂种有关，也替他们报仇了！”

　　“小杂种不死，我心中寝食难安，浑身都不自在……”二长老握拳道。

　　古苍岳笑道：“让他再多活一年时间，等我座上了族长位子，杀他，又有何难？”

　　大长老突然担心道：“小杂种到了先天境界，今年的宗族比试会不会出什么问题？今年的第一奖励可是一份血汞，我们花了多大工夫，老不死的才答应拿出来的，整个古家就这么一块，可别出了差错。”

　　大长老说古贤老不死，也不看看他自己什么岁数，比起古贤，小不了两三岁，也是年近七十的人了。

　　古苍岳深思一会，道：“泰儿去年就已经踏入先天境二层，小杂种才刚到先天境一层，应该不难对付。”

　　大长老道：“要确保万无一失，这份血汞是乐水城唯一一份，柳、云两家都没有的，只能让古泰所得，绝不可能有任何差错，被那小杂种得到了。”

　　“嗯！放心吧爹。”古苍岳点头道：“宗族比试的时候，我会将饮玉刀交给泰儿，泰儿本身实力就强，再加上中品法器饮玉刀，小杂种再怎么样，也翻不了天。”

　　“如此甚好……”大长老点头道，“叫古泰不要轻敌。”

　　……

　　北城，柳家……

　　啪……

　　柳化元一掌拍在桌上，喝道：“此话当真？”

　　柳川在一旁说道：“千真万确，那小子今日从东荒御剑而来，确实已经踏入先天境界。”

　　“先天境界，先天境界……那小子还真是让人吃惊啦！”柳化元食指敲着桌面，慢慢说道。

　　柳川道：“以前我太将那小子看低了，还是族长眼界高远，看来那小子，的确在北台山矿洞得到了什么好处。”

　　“我看得还是不够高啊，还是将他看低了。”

　　柳化元叹息一声，道：“柳杰柳庆还是没有下落？”

　　柳川头一低，道：“还没有，那小子踏入先天，安然无恙的回来了，看来……看来柳杰柳庆，应该……应该是凶多吉少了。”

　　“我还是太小看他了啊，那北台山矿洞查出什么消息没有？”柳化元问道。

　　柳川摇摇头：“矿洞现在一切正常，没有可疑现象。”

　　“哼，自从进入北台山矿洞后，那小子就发生了天翻地覆的变化，矿洞中一定有猫腻，北台山矿洞，我一定要夺到手中，里面有什么猫腻，我必须得查个一清二楚。”柳化元继续敲着桌面。

　　“族长，那小子，我们该怎么对付？”柳川问道。

　　柳化元冷冷一笑，道：“我现在对他是越来越有兴趣了，你认为该怎么对付他？”

　　柳川道：“把他擒回来问一问，北台山矿洞有什么猫腻，就清楚了，我认为派柳通去比较适合，柳通乃是先天境中期的修士，可保万无一失。”

　　柳化元点点头，道：“要柳通抓活口回来，非不得矣，不可要他性命。”

　　“柳川明白……”柳川躬身道，离开了房间。

　　柳化元将目前转至了东城方向，自言自语地道：“短短一年的时间，就从后天境初期，踏入了先天境界，你在北台山矿洞？究竟经历了些什么？你身上究竟有什么秘密？”

　　古辰从北台山矿洞回来，才暴露出后天境九层的修为，去北台山矿洞之前，修为早已经涨至了后天境七层，可是无人得知。

　　自然，柳化元便把古辰的修为爆增，全部都跟北台山矿洞想在一块去了，认定北台山矿洞里面有什么秘密，没想到歪打正着。

　　任柳化元如何想象，也不会知道古辰真正的秘密，并不是在北台山矿洞有多大的奇遇，而是生命回档，重新再来一次了。

　　……

　　南城，云家同样因为古辰的强势回归而展开了讨论，讨论的焦点人物，正是古辰。

　　云惊鸿坐在上坐，目光直视前方的云雪，道：“雪儿，古嵩来找你，你为什么不见他？”

　　“他修为太低，我不想见他。”云雪扬了扬脑袋。

　　“你……”云惊鸿道：“古嵩年仅13岁就后天境六层，比你大哥都不差，他怎么修为太低了。”

　　云雪道：“古辰才11岁，都已经进入先天了，他那修为，不是太低是什么？”

　　“你提那小废……提他做什么？”云惊鸿一怔。

　　云雪将头扬起，道：“我云雪要嫁的男人，一定要资质第一，无人能比，古嵩修为太低，以后我再也不跟他在一起了。”

　　“雪儿，难道你还想要跟那个小废物在一起啊？古嵩哥对你这么好。”云超翻眼看了云雪一眼。

　　“不许你叫他废物，他要是废物，你连我都比不上，你算什么？”云雪怒道。

　　云雪已经达入后天境五层，云超还在后天境四层原地踏步。

　　云惊鸿道：“雪儿，你要知道，你跟他之间已经没有任何关系，你们不可能的。”

　　“不会的，古婵跟他是同族，不可能在一起，乐水城除了我，没人配得上他，他一定会选我的……我云雪的男人，一定要资质第一，不是第一我不要。”云雪脸色坚定地说道。

　　云惊鸿道：“雪儿，古家族长，迟早会落入古苍岳之手，我们只有跟古苍岳站在一边，联手对抗柳家，才能保住三大修真家族的地位，三大修真家族，只有我们云家没有先天境七层的修士，势力最弱，如果和古苍岳的关系破裂，柳家就完了，雪儿，为了柳家，你只能和古嵩在一起。”

　　年关将近，乐水城很是热闹，到处喜气洋洋。

　　古辰回家后，除了去见了他爷爷一次，就一直呆在家中，古恒、古蓝等孩儿来约他去玩，都被他一一回绝。

　　今年过年，古辰家比往年要热闹多了，族长、三长老一脉的族人，在古辰回家的几天时间，几乎一一上门拜访。

　　古辰年纪轻轻便踏入了先天境的修为，任谁都知道，将来的成就，肯定是非同一般的。

　　虽说往年也有族人来往，可哪有今年这番景象？

　　不少徘徊在族长与大老老两边的中立派，也都被古辰的修为所震惊，也都纷纷前来拜访。

　　古辰不喜太多交涉，但是族人来访，也只好作陪，虽然并非所有来访的族人都心怀善意，但活在大家族中，这些人情世故也免不了。

　　很快，年前的日子便过去了，因为家中洛洛不绝有人来访，这几天古辰基本没什么修练时间。

　　过年的日子终于到了，古家的小孩子一个个开开心心，尽情的玩耍，唯独古辰例外，没有跟一群小孩子们打闹在一起。

　　年关过后的第一天，古家的宗族比试便开始了，不止是古家，每年的今天，乐水城三大修真家族，都会举行宗族比试，也算是长辈们公开检查一下，晚辈们一年的修炼情况。

　　今年的宗族比试非比寻常，族长古贤说要将家族珍藏的一份宝物血汞，拿出来作为宗族比试第一名的奖励。

　　对于血汞，古家人并不太认识，仅知道此物不凡，练于法器中，能大大提高法器的威力，一把下品法器加入血汞，威力不在中品法器之下。

　　但是，将血汞练于法器之中，难度是相当困难的，如果简简单单将血汞融入法器，法器会带上严重的杀戮之气，会影响法器主人的心性，甚至会控制法器的主人。

　　血汞代表的是杀戮，不是技艺高超的炼器师，难以将血汞炼入法器。

　　纵然如此，血汞在修士的眼中依旧珍贵，古家获得一份血汞，一直当宝贝一样保存着。

　　古辰对血汞的了解显然更多一些，血汞是布绝死绝杀绝灭大阵，不可缺少的材料之一，相对于这点作用，比起炼入法器，显然要珍贵得多。

　　在古家主殿外面，有一个方圆百丈的大广场，每一年的宗族比试，都在这个广场上举行，古家主要的人物，都会参加。

　　上午，古辰便跟着他爹来到了古家广场，广场中央已经搭建了一坐大擂台，擂台高三丈，长、宽皆十丈。

　　擂台东边三丈远，建有一个观看台，两层，下层高三丈，上层高五丈。

　　上层共有四个位置，分别是族长、大长老、二长老、三长老四人的座位，下层则有上十一个位置，是古苍穹、古苍岳、古苍秋……等二代直系弟子座位。

　　去年的宗族比试，下层有十二个位置，今年缺了古苍海，自然位置也少一个了。

　　旁系的二代弟子，以及所有的三代弟子，都站在擂台下方南、北、西三个方向，身份不同，站的位置各有不同。

　　旁系二代弟子，站在主座对面的西方，直系的三代弟子，站在南方，旁系的三代弟子，站在北方。

　　古千山是古家旁系二代弟子，但修为却达到了先天境三层，故而，在古家的地位不低，并不比直系弟子差上多少。

　　等族长古贤，以及三位长老都座上了观看台后，古千山轻轻一跃，上了擂台，宗族比试，他已经主持五年了，今年还是由他主持。

　　对族长和三位长老抱拳躬身后，古千山转身对着下面的人群，说了很长一段开场白，无非就是介绍每年的宗族比试举行的必要性！为什么要举行宗族比试？举行宗族比试有什么好的结果等。

　　总之说完之后，就是为了论证一个观点：每年的宗族比试是必须举办的，是对古家的发展大有益处的。

　　之后，便是参加宗族比试的三代子弟一些要求，诸如同族兄弟，要互相爱护，要点到为指，不能故意伤人……

　　最后，终于说到了这次宗族比试奖励的方面，听到这里，古辰才把耳朵竖了起来。

　　古千山道：“今年的宗族比试，第一名奖励非同小可，乃是家族珍藏多年的宝物——血汞，血汞是件十分神奇的宝贝，看起来是液体，还可以流动，实际上，它的重量比铁块还重，将血汞炼入法器，能让法器的威力大增，那么今年哪位弟子有好运获得血汞呢？让我们拭目以待，谁将会获得今年宗族比试的第一名……”

　　顿了顿，古千山继续说道：“第一场宗族比试，是后天境子弟的较量，获得后天境第一的子弟，也会有大量荒石和少量灵石的奖励，有谁想上来进行第一场战斗？让族长和三位长老，检查一下你们一年的修炼成绩？”

　　“我来……”直系三代弟子中，一个年约十岁的少年大喊一声，走了出来，是跟古辰一起去抓血冠狐的古蓝。

　　古蓝已经11岁了，比去年的修为又有了长进，达到了后天境五层，这样的资质，在乐水城中是相当不错的了。

　　旁系三代弟子中，也走出了一个十一二岁的少年，修为在后天境四层左右。

　　两人一北一南，走上了擂台。

　　宗族比试每一个三代弟子都要参加，每个人都必须在擂台上，展示出自己的最大实力，族长、三位长老，以及古家的主要人物都在站台上看着，他们要清楚的知道，后代子弟的修炼程度如何？

　　一个家族的长远发展，需要一代又一代人的连续不断努力，后代子弟的培养是重中之重，不管是古家，还是云、柳两家，都非常重视。

　　“请……”

　　“请……”

　　按照规矩，两人上擂台后，便一南一北相对而站，互相抱拳，这只是家族的内部比试，不是生死擂台，该有的礼数都要做到。

　　古蓝的实力比那个旁系子弟高了一个层次，毫无疑问的取得了胜利，古贤和三长老脸上都露出了开心的笑容，古蓝的资质，说不定就是下一个古嵩。

　　不过，大长老和二长老的脸上，却没什么笑容，古蓝是古贤和三长老一脉，不是他们的人，取得了胜利，自然没什么好喜的。

　　后天境的子弟一个一个走上擂台，古蓝一连胜了五场，然后下场休息，连胜五场，便可以下场休息，并且有继续挑战擂台的权力，而落败下场的，就直接出局。

　　这样，最后的第一争夺，就是那几个连胜五场的子弟相争了。


第四十三章 一拳打爆

　　古恒同样也五连胜，后面出场的古嵩，也是五连胜……

　　除非修为层次相同，否则每一场战斗结束都非常迅速，看一个人的实力，不需要看上太久，短短的一次战斗，观看台上的大人物们就能够看出个八九成。

　　后面的第一争夺，古蓝败在了古嵩手上，毕竟小了两岁，修为也低了两个层次，古恒也败在了古嵩手上，但是，古嵩却也没夺下第一，他才后天境七层的修为，败在了后天境九层的手上。

　　获得后天境第一的，是名旁系的后天境九层子弟，直系子弟中，除了古河，没有谁有后天境九层，古河不在了，第一自然被那名旁系子弟夺了去。

　　大长老和二长老脸上挂着笑容，这名旁系的后天境九层子弟，也是他们一脉的人，夺下了后天境第一，他们当然高兴。

　　第三代子弟中，先天境修为的并不多，基本上都才先天境一层的修为，就数古苍岳的长子古泰修为最高，达到了先天境二层的境界。

　　后天境子弟虽多，但每年的宗族比试，先天境子弟的战斗，才是真正的高潮，家族长辈们，最关心的，也是这些先天境子弟。

　　先天境和后天境之间，有一道鸿沟，如同天堑，家族的真正实力，全靠先天境的修士撑着。

　　一个先天境的修士，比十个后天境九层的修士更有用些，先天境修士能够御器飞行，光凭这一点，后天境修士就望尘莫及。

　　后天境子弟的比试尘埃落定之后，先天境子弟之间的比试，便展开了。

　　古家三代子弟修为达先天境的，一共8人，加古辰就有九人了。

　　七人是先天境一层的修为，唯有古泰，踏入了先天境二层的修为。

　　大量的修士被卡于后天境九层，一生都没有突破，侥幸突破到先天境界的，也有大部分就停留在先天一层的境界，很长时间没有提升，甚至，停留一辈子。

　　古千山站在擂台之上，大声的喊道：“后天境子弟的宗族比试已经结果，接下来，是我们的三代精英子弟，先天境的修士们，你们准备好了吗？谁要上来进行第一战？”

　　“我来……”古辰大喝一声，踏上飞剑，飞到了擂台之上。

　　从这次强势回归开始，古辰就一直保持高调，今天，依旧要保持高调，要让古家的人知道，他古辰再也不是任别人扭捏的软柿子。

　　给某些人一个警告，你最好是收敛收敛自己的行为。

　　今天，古辰强势出击，要让所有的人记住，古家，有一个叫古辰的存在！

　　古辰的高调出场吸引了众人的兴趣，才刚刚踏入先天境界，第一战不先观摩一下其他先天境修士的战斗过程，只有两种情况。

　　第一种，古辰是个愣头青，修为踏入先天境界，心中沉不住气，要忍不住表现自己。

　　第二种，古辰是胸有成竹，对自己很有信心，认为自己能够战胜对手。

　　不管是哪一种情况，古家的人都很有兴趣知道接下来的结果，古辰是个愣头青，被人直接扫下擂台，还是有真本事，刚刚踏入先天境界，就能够以弱胜强？

　　旁系弟子中剑芒一闪，也有一人御剑上了擂台，道：“我来会你。”

　　此人落在擂台上，看着古辰的眼中，有着明显的轻视之意，道：“我来领教领教，你这位突然冒到先天境的小子，有几分真本事？”

　　听此人口气，古辰就知道，肯定是大长老、二长老那边的人，对于此人有些印象，但名字，是记不起来了，过了五百年，除了一些重要的人，一些匆匆过客早就忘得差不多了。

　　古辰没有问他的名字，没有说话，只是抱拳，向对方一推，意思很明显，要打就打，废话别太多。

　　那人手中提着一把白色的长剑，是件下品法器，先天真气注入，射出数尺长的剑芒，一剑劈出，可以轻易的将巨石劈成两半。

　　两人上了擂台，古千山就退到了擂台角落，战斗随时都可以开始。

　　“你用什么法器？”那人晃了晃手中的白色长剑，古辰上了擂台之后，飞剑便收入了腰间储物袋，这里众目睽睽，还是不使用乾坤镯为妙。

　　古辰摇了摇头，道：“我不用法器。”

　　什么？

　　不用法器？

　　顿时在场所有的人，都是一震，修士不用法器，实力等于降了一半，古辰这话的口气，相当之大。

　　看着古辰，众人神色不一，有人认为古辰是说疯话，有人却是沉思，古辰会不会有什么特殊招数？

　　只有古苍穹，看着儿子，目光平静，他也修炼了天罡淬体大法，自然知道古辰的凭仗是什么？

　　擂台上那人听古辰一言，顿时双眼一瞪，古辰说不用法器，岂不是轻视于他？他一直没将这个刚踏入先天境不久的小子放在眼里，结果，古辰对却是更轻视。

　　那人怒道：“好个大言不惭的小子，放马过来，看哥哥打得你满地找牙……”

　　呼……

　　古辰动了。

　　双腿往地面一蹬，身体顿时划过一道残影，向那人冲了过去。

　　呯……

　　古辰一拳向前击出，空气中突然一声爆响。

　　那人眼前一花，一个斗大的拳头刹那间出现在面前。

　　好快的拳头……无形的空气都为之扭曲。

　　那人大吃一惊，这一拳速度之快，竟让他来不及闪避……

　　顿时双手一抬，白色的剑芒爆涨，迎面向古辰斩了下来。

　　嘭……

　　一剑才砍在半空之中，古辰的拳头就已经击在那人的胸口。

　　撞击声起，中间还夹带着一丝惨嚎，那人的身体如同射出去的炮弹，顿时向后飞去。

　　轰……

　　足足飞出了十余丈距离，那人的身体才摔在了地面。

　　唰……

　　坐在观看台上的众人，除了古苍穹外，所有人整齐的同一时间站了起来。

　　每一个人如同怪物一样看着古辰，仅仅一个照面，竟然一拳就把同是先天境一层的对手给打爆了？

　　虽说那人有轻敌之意，但是被正面一拳击飞，在场每一个先天境一层的修士，都自问没有那个实力。

　　其实，他们想得更多的是，面对古辰那突然间爆发出的一拳，会不会也像那人一个下场？

　　古辰抱拳，道：“承让了！”

　　古辰手下留情，并没有使用先天真气伤他，那人有先天境一层的境界，虽然被一拳击飞，摔得虽重，却并无大碍。

　　从地上爬将起来，那人脸色涨得跟猪肝一样，只恨地上没条缝让他钻进去，低着头走入了原地。

　　“谁来与我一战？”古辰目扫四野，大声喝道。

　　台下众人被古辰目光一扫，只觉得针芒一闪，眼睛不敢逼视。

　　古辰一拳击飞一名先天境修士，大喝一声，气冠全场，族长与三长老一脉的后辈少年，看着古辰目光闪烁，眼中顿时一阵崇拜之色。

　　相比观看台上的大人物们，古辰与众少年年纪相差不多，比起大部分人，岁数还小，小小年纪就踏入先天境界，显然更符合众少年心中的英雄梦。

　　至于大长老、二长老一脉的后辈少年，少许人眼中也有澎湃之意，更多的人却是一脸愧色，那些少年小时候没少欺负古辰。

　　可是现在，别人都已经是先天境的修士了，而他们，却还在后天境几层慢慢的踏步，他们一向以修为高于古辰为荣，现在如此鲜明的对比，心中怎不羞愧？

　　即使是被搧了几个耳光的古洋、古嵩，看着擂台上高高站着的古辰，心中的愤怒，早已经化作忌妒、羡慕、恨……

　　整个广场一片寂静，古辰大喊一声，众先天境的修士竟然没有一人应战……

　　几位先天境一层的修士，被古辰刚才一拳震撼，刚才古辰出手太快，他们都还没有完全看清楚，古辰那一拳到底是如何击出来的，都想再多看两次古辰的战斗，然后再作打算。

　　故而，顿时众先天境一层的修士，都你瞧瞧我，我瞧瞧你，眼中的意思都很明显：“上啊，你上啊……”

　　至于古泰，则是满脸凝重的看着古辰，但不是害怕，刚才古辰那一拳虽快，但也仅能在先天境一层的修士，没注意的时候起到奇效，古泰已经先天境二层，古辰那一拳，他当然看得清清楚楚，也能够轻易的躲避。

　　古泰乃是古家三代子弟中第一强人，自然不会早早出场，通常都是快结束的时候，才会与几个获胜的先天境一层修士战一场，故而，暂时他也没有上去与古辰一决胜负的想法。

　　大长老、二长老对望了一眼，眼中皆是惊讶之色，古辰表现出来的战斗力，出乎了他们的预料。

　　看古辰的修为，明明就是先天境一层，可是……同一个境界的修士，却被他一拳就解决了战斗，虽说是趁对手轻视时突然袭击，但也正面突袭，而不是背后偷袭，足可证明，即使那人没有被古辰一拳击飞，那也不是古辰的对手。

　　他们哪里知道，古辰修炼了天罡淬体大法，血身强横无比，并且，古辰的真实修为，已经踏入了先天境三层，就算将修为表现在先天境一层，但肉身的强度，却还是先天境三层的存在。

　　用眼判断一个修士的实力，肉身的力量是看不出来的，只能大概看出修士的真气强弱，古辰隐匿修为的法决，岂是古家这些个先天境的修士们看得出来的？

　　非是命泉境的大修士，休想看出古辰的真实底细，神海境的大修士，都看不出来。

　　古辰只展露出先天境一层的先天真气，古家众人自然都以为他只有先天境一层的修为！

　　他们也不可能去想，古辰会不会有先天境二层、或者是更高层次的修为，一年的时间，就踏入了先天境一层的境界，这已经让所有人都觉得不可思议了。

　　若非亲眼见到古辰已踏入先天境界，众人是无论如何都不会相信的，即使有人说古辰修为不止先天境一层，众人的第一反应肯定是一口否决。

　　先天境一层就已经不可思议了，更高层次的修为？可能吗？不说古家，整个乐水城的修士，也不会有人相信。

　　在乐水城的修士眼中，云轩16岁就踏入先天境一层，就已经是天才中的天才，他们的眼界只有那么大范围，古辰11岁就先天境一层，已经超出他们的认识了，怎么可能会去猜想古辰有更高层次的修为？

　　“没人敢与古辰一战吗？”古贤缓缓说道。

　　古千山从古贤口中听出了一丝不悦，虽然古辰出了风头古贤心中也高兴，但是作为古家族长，见后代子弟竟然无人应战，也禁不住发怒。

　　族长发话，古千山正要强行点名，一人喊道：“我来与你一战！”

　　古泰旁边一人走了出来，踏着飞剑，落在了擂台之上，此人二十二三岁左右，古辰认得，他也是大长老的孙子，古苍岳的亲侄子，名叫古衡。

　　古衡二十岁踏入先天境界，已经将近三年时间了，在先天境一层的修士里面，是比较巅峰的存在。

　　刚才古泰在古衡耳旁说了什么，肯定是为古泰打头阵来了。

　　一个踏入先天境一层已经三年，一个刚刚踏入先天境界……

　　大长老脸上出现了一阵笑容，道：“古衡出手，古辰必败了。”

　　二长老呵呵笑道：“那是当然。”

　　“哼……我看未必！”古贤驳道。

　　古衡手中拿着一把红色的长剑，是件下品法器，名叫烈火剑，是修炼火系法决的修士，所用的法器。

　　古衡一上擂台，便提高了警惕，以免像刚才那人一般，被古辰突然袭击。

　　古辰手一翻，手中多了一把晶莹剔透的白玉长剑，这也是他从昊天洞府中带出的法器，名叫玄冰剑，虽然也是下品法器，但正好克制古衡的烈火剑。

　　古辰所修法决，叫灵鲸瞬息决，灵鲸乃大洋生灵，法决自然是水属性，使用这把玄冰剑，正是合适，先天真气一催，玄冰剑立即射出数尺长的白色剑芒，白玉般的剑身之上，长出了密密麻麻的冰锥。

　　一股寒冷之气，扑面而来。

　　见古辰手中握剑，古衡脚步一动，烈火剑便舞动起来。

　　一道火红色的剑芒对古辰劈了过来，剑荒中，隐隐有一条火龙咆哮，声势赫赫。

　　先下手为强，古衡有了刚才那人的教训，抢先出手。

　　古辰嘴角浮出一丝笑意，剑光一闪，玄冰剑所过之处，先天真气化成了一阵玄冰寒雾，古衡的烈火列穿过玄冰寒雾，剑芒急剧缩短，隐约的火龙消失得无影无踪，威力大减。

　　呯……

　　两剑相交，一股强大的玄冰真气从玄冰剑上传了过来，这股真气冰凉无比，一入古衡体内，就疯狂的清除着烈火真气，古衡忍不住打了一个冷颤，剑芒再次短缩。

　　连退了五步距离，古衡才稳住了身体，心中大惊，他引以为豪的烈火真气，竟然被古辰死死克制，一身实力，发挥不出一半。

　　古辰半步未退，紧随古衡后退的身体追了上来，玄冰剑带着一阵寒雾，划出一道炫目的光芒，又向古衡斩了下来。

　　呯……

　　两剑相交，又一股强大的玄冰真气，从玄冰剑上传了过来，古衡只觉得冷到了心窝，体内的烈火真气被消耗至尽，身体急据后退，足足退了上十步距离。

　　来不及做出调整，眼前剑芒一闪，古辰又砍了过来……

　　古辰连攻三剑，古衡连退三次，转眼间，就退至了擂台的边缘。

　　大长老瞪大了双眼，满脸表情如同刻着几个字：不可能……

　　结果大出大长老所料，古衡在古辰的进攻下，竟然毫无还手之力？

　　二长老也是眉头紧皱，第二战，古辰又要胜了……

　　呯……

　　又是两剑相交。

　　古辰的快速进攻，古衡每次后退，都来不及闪躲，剑芒就已经近在眼睛，每次逼不得已，提剑与古辰硬拼。

　　“啊……”

　　古衡一声惊呼，这次往后一退，却是一脚踏在了空处，顿时从擂台上翻了下去。

　　古衡已败……

　　古辰将玄冰剑收入储物袋，目光直射古泰，喝道：“谁再与我一战……”


第四十四章 中品法器？我也有

　　众所周知，古衡在先天境一层的修士中，也算是巅峰的存在了，每年的宗族比试，一般都会连胜数场，古家八名先天境三代子弟中，实力排在前三。

　　可是……

　　古衡上场，也被古辰所败。

　　并且……败得相当迅速，虽然不如先前那人，直接被古辰一拳就轰下了擂台，但古衡的实力比起先前那人，要高出不少。

　　可结果，被古辰连续劈出四剑，四个呼吸的时间，古衡就被震下了擂台。

　　看场面，古辰这场，依旧胜得十分轻松。

　　古苍岳顿时脸色一变，眉头微皱，转身向大长老、二长老看去，三人目光交换，心中都担心起来……

　　连古衡都能轻易打败，那古辰岂不是与古泰有了一战之力？万一古泰也落败？不仅血汞这份宝物得不到手，最主要的是丢了脸面。

　　古泰修为已先天境二层，为古家三代子弟第一，众人眼中，古辰才先天境一层，若是败于故辰之手，情何以堪？

　　“幸亏将饮玉刀给了泰儿，哼……泰儿修为比小杂种要高上一个层次，又有中品法器，应该不会出差错的……”古苍岳想起饮玉刀，心中暗暗稳定。

　　观看台上层，古贤与三长老一脸笑意，心情很是舒畅，大长老和二长老，则是一副苦瓜脸，写满了担忧。

　　古衡落败，为免又出现无人应战的情况，古千山直接点出了下一名：“古昆，你来与古辰一战……”

　　古昆被点了姓名，无法推脱，御剑上了擂台。

　　没有出乎众人的意料，古昆毫无疑问的败在了古辰手上，只是，古昆是古贤一脉的人，古辰倒没让他输得太难看！

　　古昆落败，古千山立即又点了一名上来，古辰的速度飞快、力量超强，同境界的修士完全不是对手，通通都败于古辰之手……

　　又有一人被古辰几剑逼到了擂台之下，古辰已经连续战斗五场了，连胜五场。

　　这一次，古千山没有立即点下出一名上来，道：“古辰，你已经连胜五场了，可以先下去休息，等后面的人决出胜负，再与获胜者进行决战。”

　　除了古辰，古家先天境的三代子弟就只有八人，古辰连败五人，剩下的人也只有三个了。

　　连胜五场，就可以直接进行最后的决战，这是宗族比寒的规矩，让连战五场的人，不至于因为车轮战而消耗了精元，导致落败。

　　古千山此话，自然是为古辰着想。

　　古辰浅浅一笑，抱拳道：“我还可以再战，不碍事……”

　　此话一出，众人又是一片哗然，连战五场，还可再战？岂不是表明，古辰前面五战战斗，根本就还没有使出最大的实力？

　　修士都知道，使出最大的实力，精元的流失很快，若非事关生死的决斗，修士一般只会使出六七成的实力，减少精元的流失，能够战斗得更久。

　　尤其是使出超过自身力量的实力，精元流失更快，有的修士在紧急关头，能够爆发出比自身实力更强的力量，往往爆发完后，因为精元流失过重，重则修为倒退，轻则元气大伤，需要很长的时间，才恢复得过来。

　　古苍岳看着古辰，眼中越来越深沉，连续五场战斗，连败五个同层次的修士，竟然还跟没事一样？根本看不出半点精元的流失？

　　“古辰，若是不成，先下去休息也好，等下争夺第一，可要保持好状态。”古贤提醒道。

　　古贤怕古辰强撑，给了古辰一个台阶下，本来以为家族珍藏的那份血汞，要被古泰给得去了，这下突然间杀出一个黑马，是他的孙子，古贤心中乐开了花。

　　既然古辰有与古泰争夺第一的实力，古贤自然不想他出现什么差错，先休息一下，将精元回复到更佳状态，胜算更大。

　　古辰道：“爷爷不必担心，这点战斗，我撑得住的，剩下三位族兄，此次宗族比试，都与我战一场就行了。”

　　众人眼皮一跳，古辰的话又让他们吃了一惊，他让剩下的三位都与他一战，竟然是要连战八场？

　　众人都知道，古泰是最后一位出场的，古辰的意思，是连战七场之后，再与古泰决战，古泰已达先天境二层的修为，比起先天境一层的修士，可厉害了数倍。

　　古辰此话，大有放低古泰之意。

　　虽然古辰已经连胜五场，但毕竟只有先天境一层的修为，古辰说出此话，古家众人倒是以为古辰年少轻狂，口出狂言者居多了。

　　此话一出，古苍穹心中都不禁担心起来，凭天罡淬体大法，与高一个层次的修士战斗，胜负也在五五之分，古辰连战七人后再与古泰相斗，确实吃了大大的亏。

　　古苍穹修炼天罡淬体大法，才练到第一重，他不知道，古辰早已经将天罡淬体大法第二重练成，并且，第三重也即将大成。

　　古苍穹更不知道，古辰的实际修为，已经踏入先天境三层，仅用肉身的力量，也能与古泰战个旗豉相当，使用天罡淬体大法，败古泰，不在话下！

　　“哈哈哈哈……”一声大笑从三代直系弟子的人群中响起，一人踏剑而起，落在了擂台之上，正是古泰。

　　上了擂台，古泰止住了笑声，道：“年纪不大，口气倒不小，不必等连战七场之后，现在我就与你一战，我倒要看看，你有什么凭仗，说出此等狂言。”

　　说话间，古泰手中一闪，出现一把寒光闪闪的黑色长刀。

　　“饮玉刀……？”有人认得此刀，忍不住惊呼起来。

　　饮玉刀是古苍岳的成名法器，古家人如何不认得？

　　饮玉刀由一种稀有矿石黑玉炼成，不仅锋利无比，与修士的先天真气很是相融，是炼制法器的绝佳材料，炼成法器，至少都是中品以上，炼器大师出手，通常能炼成上品法器。

　　古泰手中的饮玉刀，自然不是上品法器，古家一件上品法器都没有，能落到三代子弟手中的法器，自然不可能是上品，这把饮玉刀，只是个普通的炼器师炼出来的。

　　看到古泰拿出了饮玉刀，古贤、三长老、古苍穹……等人心中一惊，忍不住为古辰担心起来。

　　中品法器，比起下品法器高了一个档次，威力不可同日而语，古泰不仅比古辰修为高了一个层次，连法器都高了一个档次。

　　大部分人心中都认为，这场战斗的结果，已经注定了。

　　古苍岳、大长老、二长老……等人脸上都露出了笑容。

　　古辰将玄冰剑收回记储物袋，突然间手中又多出了另一把长剑，中品法器——青离剑，入先天境以来，古辰使用得最多的一件法器。

　　古辰笑道：“中品法器，我也有……”

　　有没有搞错？什么时候中品法器都到三代子弟的手中了？还有没有天理了？众人揉了揉眼睛，仔细的看着古辰手中的青离剑。

　　的的确确，是一件中品法器。

　　古苍岳、大长老、二长老三人的脸色顿时一僵，眼中一惊，事情的发展……出乎了他们的预料。


第四十五章 你，不是我的对手

　　中品法器？他怎么可能有中品法器？

　　古苍岳等人心中都是一震。

　　古家的中品法器，仅仅五件而已，族长一件，三位长老一件，古苍岳这位古家第一人，也有一件，就传给古泰的饮玉刀。

　　中品法器，连古辰他爹古苍穹，也是没有的。

　　可是——古辰的手上，偏偏就拿出了一把中品法器，货真价实的中品法器。

　　后天境的修士，还无法直接判断法器的好坏，但法器能够与先天真气相融，落在先天境修士眼中，体内的先天真气便会产生波动，是下品、中品还是上品，一目了然。

　　“什么？”古泰浑身一震，不由自主的向后退了一步，仿佛一道天雷击碎了他的信念。

　　中品法器，他古泰踏入先天境已经四年，他的父亲，是古家第一强者，可是，这么多年来，他都没有一次拥有中品法器的机会……

　　这一次得到饮玉刀，也只是因为，此次宗族比试的奖励太贵重，古苍岳才将饮玉刀暂借他一用，宗族比试完毕后，还是要被古苍岳收回去。

　　“他一个才刚刚踏入先天境的小子，凭什么能拥有中品法器？”古泰只觉得心中一阵刺痛，满腔怨气憋在心中，散不出来。

　　虽然两人手中的武器，都是中品法器，但古泰脸色大变，看着古辰，满眼不可置信，身体退了半步，而古辰则泰然自若，面不改色。

　　显然，第一阵的气势交锋，古泰大败。

　　“泰儿……”忽然间，古苍岳猛的一喝，古泰浑身一震，瞬间从惊醒，想起此刻是在擂台之上，这一场战斗，乃是先天境子弟的决战，关于三代子弟第一的决战。

　　这可是关系着宝物血汞的战斗，谁获得第一，血汞就归谁，败了，只能擦肩而过。

　　古泰瞬间镇定下来，只要打败了古辰，得到了血汞，将血汞炼入法器之中，他的下品法器，就会变成比中品法器威力更强的武器。

　　他的眼中又充满了战意，同时，变得冷静。

　　古辰淡然一笑，刚才古泰失神的瞬间，他并没有突然袭击，古辰心中有数，对古泰，他不会以突袭的方式将他打败。

　　而是……要堂堂正正的通过正面的进攻，将古泰击败……

　　这样，才不会有人说他占了突袭之利。

　　这样，才不会让古泰败了之后，有借口开解。

　　以先天境一层的实力，堂堂正正的击败古泰，这才是对他信念最大的摧残。

　　“古泰，出手吧……”古辰抬手，做了个请的动作，给他一个先机。

　　古泰正想要习惯性的脱口而出：“我让你先出手。”突然间想到古辰第一战，陡然间爆发一拳将那人击飞的场面。

　　心中一凛：他的速度很快，出手一定快如闪电，对我不利，此次战斗事关血汞的分配，既然先让我出手，那我别客气了，哼！

　　古泰嘴角微微一翘，大喝一声：“接我一刀，破空一斩……”

　　只见古泰右腿向前一迈，猛的往地上一踏，落脚处，先天真气化作一圈涟漪，向四周散去。

　　古泰身体拨空而起，跃起一丈有余，饮玉刀射出丈许长的刀芒，身体下落之际，饮玉刀顺着惯性，猛的向古辰头顶劈下。

　　饮玉刀急速的劈下，速度比起古辰先前的一拳，竟然丝毫不慢，一道破空声突然产生，古泰这一刀，跟古辰先前那一拳，有异曲同功之妙，都是速度太快，让空气都为之爆裂。

　　饮玉刀快速的劈下，不仅带着丈许长的刀芒，古泰的先天真气随着刀势劈下，形成一把虚幻的饮玉刀，瞬间扩散，刹那间便涨成一把十余丈的气刀，连同刀芒一起，对古辰劈下。

　　如此惊天动地的一刀，整个擂台，也要被劈成两半。

　　第一刀，古泰就用出了全部的实力，誓要将古辰劈成两半，一刀决出胜负。

　　噌……

　　古贤、三长老、古苍穹、古苍秋……看台上所有古贤、三长老一脉的成员，瞬间便站了起来。

　　“休得放肆……”

　　“大胆……”

　　……

　　几人大惊，大声喝道。

　　同时，古苍穹，古贤、三长老三人将法器瞬间放了出来……

　　但是，已经迟了，饮玉刀带着长达丈许长的刀芒，以及十丈有余的虚幻刀影，已经劈至古辰头顶……

　　“古泰住手……”古千山满眼震惊，想要出手相救，已经来不及了。

　　若是古辰在擂台上被古泰所杀，他这名主持，决对难逃族长的怒火。

　　这一刻，所有古家的人都变了脸色，满脸震惊的看着擂台上的一幕，宗族的年关比试，竟然变成了生死决战。

　　古苍岳、大长老、二长老脸色也瞬间大变，古泰竟然不顾精元消耗，一出手就爆发出了最强实力，也出乎了他们的意料之外……

　　他们再想古辰死，也万万不敢示意古泰，在宗族比试这众目睽睽之下动手的。

　　这一刀来得太为凶猛，声势浩大，十丈有余的虚幻刀影，都升出了擂台之外，而攻击目标，却是古辰这前后左右不过三尺的弹丸之地。

　　众人的心都跳在了嗓子里，一个个涨大了嘴巴，却没有发出声音……

　　众人的眼中充满了各种不同的情绪，但只有一个表情：震惊……

　　先天境一层的修士，绝对挡不住这势若雷霆的一刀。

　　“古辰这个十一岁就踏入先天境的绝世天才，只怕就在这宗族比试中，命丧同族之手……”众人心中立即冒出了这个想法。

　　……

　　古泰这一剑，劈得相当瞬间，从动脚、跃起……到扑下，猛的劈出一刀，前后不过一个呼吸的时间，古泰的饮玉刀就已经劈到了古辰的头顶。

　　饮玉刀乃中品法器，切金断玉如同削豆腐一般……

　　能够轻易的将古辰劈成两半，劈得整整齐齐，伤口不会产生一丝凹凸。

　　……

　　如此迅速的一剑，但是，落在众人眼中，这一刻似乎整个天地都变慢了……

　　整个天地间一片静止，没有一点声音，只有古辰头顶那把饮玉刀，正向古辰的头顶劈下……

　　……

　　“铛……”

　　一声巨响，将众人的思维瞬间从静止状态拉回了现实。

　　一团浑厚的先天真气，以两人为中心点，瞬间向四周爆炸开来，无数先天真气疯狂的翻涌，光芒大盛。

　　刺眼的光芒一闪，众人本能的闭上了眼睛，心中都在猜想：古辰，是否已经被劈成了两半？那铛的一声，是不是将擂台也劈成了两半？

　　众人再次睁开眼，翻涌的先天真气已经消失，擂台丝毫未损，擂台上面，古辰双手握着青离剑，横举头顶，架住了饮玉刀。

　　他的双腿笔直，一点也没有弯曲，他的表情轻松，一点也没有受伤。

　　“有没有搞错？是不是眼花了？”众人揉了揉眼睛，再欠睁眼一看。

　　没有眼花，古泰那势若雷霆的一刀，竟然被古辰纹丝未动的，就这么轻松的架住了。

　　“你，不是我的对手。”古辰微微笑道。


第四十六章 获得血汞

　　“这是真的吗？”看着擂台上的情景，有人情不自禁的狠狠掐自己，以为眼前的一切，不过是白日做梦，根本不可能存在。

　　古辰，一个才踏入先天境一层的小子，竟然轻易的驾住了古泰倾尽全力的一击。

　　砍出一刀，古泰已经喘着粗气，呼吸急促，而古辰却依旧呼吸平稳，神情自然。

　　他竟然还能轻松的说出一句话：你——不是我的对手……

　　众人只觉得眼前白茫茫一遍，一切都变得不真实起来，这是他们十年、二十年……一辈子，所看到最不可思议的事。

　　但是，眼前的事实证明，事情的的确确发生在他们眼前。

　　古苍穹、古贤、三长老几人，立即收住了向古泰轰杀过去的法器，满脸震撼看着眼前的一幕，眼中的惊喜，呼之欲出。

　　古苍岳、大长老、二长老几人，看着擂台上则是满脸发愣，脑中一个声音不断地在响：“不可能，不可能……这一定是幻觉。”

　　古千山张大了嘴巴，右手指着古泰，还保持着刚才怒喝的姿势，但身体却似被人点了穴道一般，静止在那里，两眼直直的望着前方两人，脑中一片空白。

　　饮玉刀和青离剑交接在一起，两人的先天真气激烈的碰撞着。

　　古辰的剑芒只能射出五六尺长，而古泰的饮玉刀，却是爆射出一丈有余的刀芒，看上去，比起古辰的剑芒要粗盛一倍。

　　但是，任凭古泰如何用力，如何推动先天真气，古辰还是脸不改色的，轻易将饮玉刀架住，古泰有一种感觉，古辰，似乎还没有用出最大的力量……

　　古辰双手握着青离剑，猛的向前一推，古泰浑身一震，‘咚咚咚咚’，顿时后退了四步，才重新稳住身体。

　　“也来接我一剑，剑断山岳……”

　　古辰刚刚往前一推，就大喝一声，双腿一蹬，擂台上同样一圈先天真气，化作一圈涟漪向四周散去，身体猛的向前一窜，一剑横削而出。

　　古泰刚刚站稳，古辰快若闪电的一剑，就已经拦腰横削而来，剑芒长达六尺，后退，也躲不过剑芒的攻击，想要向上劈开，也已经来不及。

　　只得学古辰一样，古泰将饮玉刀反手往擂台一插，挡在了青离剑前。

　　“铛……”

　　一声巨响，古泰双脚贴在地面，巨大的冲击力，让他的身体足足向后移动了三丈有余。

　　古辰削出一剑，没有立即追击，古泰的身体还在不受自主的后退，古辰顿时双手一握，青离剑光芒大盛，猛的一剑正面斩了下来。

　　剑芒爆涨，一把长达五丈的虚幻巨剑顿时出现，向古泰斩了下来。

　　这虚幻的巨剑，看起来几近透明，不像剑芒那样实质，但也是先天真气化所，只是，比剑芒处的先天真气要弱上许多，俗称剑气。

　　剑芒，自然是比剑气威力更大的剑罡了。

　　剑气虽不如剑罡，但也强悍无比，除非实力高出剑气主人三个层次以上，才能凭肉身硬抗。

　　古泰当然不敢忽视古辰劈来的剑气，身体对刚刚从后退中停止，剑气便已经追至眼前，古泰将饮玉刀往胸前竖直一立，剑气尽数劈在饮玉刀上，被他一一躲了过去。

　　古辰早已经预料到古泰的反应，劈出一剑之后，身体一弹，划过一道残影，向古泰急射而去。

　　古泰正将饮玉刀直立胸前，往上将口、鼻、眼都护在刀后，视力也顿时阻了一下，就在这短短的一下时间内，古辰的身体已经扑至古泰身前。

　　手中的青离剑化作一道流光向前直刺而出，大喝道：“接我流星一剑……”

　　“泰儿小心……”古苍岳顿时站起，急声喊道。

　　古泰将刀身一偏，只见一个光点，急速往他咽喉之处射来，快若流星，一眨眼不到的功夫，光点就已经逼近他的咽喉，却是青离剑射出的剑罡。

　　古泰只觉得咽喉被一种无形之气穿透而过，一股凉意瞬间从咽喉，传偏了全身。

　　眼看古泰就要被古辰一剑穿喉……

　　古泰将饮玉刀往咽喉处一摆，堪堪挡住了古辰的剑尖。

　　“钉……”

　　如同钉子钻地，一声脆响，饮玉刀从古泰手中脱出，在空中翻了几个跟头，飞向一旁。

　　古泰的身体也被这一剑的冲击力量，击得倒飞而出，越过了擂台边缘，摔在了擂台之下。

　　出擂台者——败！

　　这一场决斗，古辰获胜。

　　古辰身体一晃，便到了擂台边缘，两眼注视古泰：“你——不是我的对手。”

　　“噗……”古泰顿时一口鲜血喷出。

　　他并没有受伤，但是败于古辰之手，心中怨气难出，又被古辰一气，顿时气得喷出血来。

　　“泰儿……”古苍岳一跃而下，来到了古泰旁边，将古泰扶起，怒视古辰道：“好……好个小畜生。”

　　骂完一句，古苍岳顿时放出飞剑，踏上飞剑，抱着古泰破空而去。

　　古苍穹、古贤、三长老几人上了擂台，古苍岳的离场没有对他们造成影响。

　　“辰儿……”古苍穹走到古辰身边，声音中满是激动。

　　刚才古泰那一刀声势浩荡，古苍穹的心都掉到嗓子眼里了，以为古辰不死，只怕也会重伤，没想到，那势若雷霆的一刀，竟然被古辰给挡住了。

　　那一刻古苍穹的心，顿时来了个一八百十度的大转弯，欣喜若狂，这心中的大起大落，实在是难与外人为表。

　　“好……好……古辰，好样的。”古贤拍着古辰的肩膀，开心地说道。

　　说完古贤看了旁边的古千山一眼，道：“还愣着干什么？宗族比试已经结束了。”

　　古千山瞬间反应过来，走到古辰旁边，大声的说道：“这次宗族比试第一是——古辰，古辰年纪轻轻，才刚踏入先天境不久，就以弱胜强，夺得了这次宗族比试的全胜，恭喜他，将获得家族珍藏多年的宝物——血汞一份。”

　　“古辰……古辰……”

　　随着古千山的话音刚落，顿时不少少年大声的欢呼起来，这么多年来，宗族比试的第一，还从来没被20岁以下的子弟拿到过，进入先天境的，哪个不是20出头了？

　　可这一次，却被年仅11岁的古辰夺下了第一名，这些少年，心中哪个不兴奋？就连不少大长老、二长老一脉的后辈子弟，都忍不住欢呼起来。

　　古贤手往古辰面前一伸，一个黑色的金属盒子出现在他手中，他笑道：“古辰，猜猜这是什么？”

　　“血汞。”古辰如实地说道。

　　古贤将金属盒子给向古辰，笑道：“对，就是血汞，这份血汞我们古家已经得到十多年了，却一直没有舍得拿出来用，从今天起，它就属于你了。”

　　古辰心跳微微加速，将血汞接了过来，三绝大阵的材料，已经凑齐了两份了。

　　“古辰，将血汞练入法器，能够大大提高法器的威力，但是，这血汞亦是极凶之物，非是炼器师不能炼化，若是太过随意的将血汞融入法器，法器威力虽强，但会沦为凶物，他日你若想将血汞炼入法器，千万要小心为上，不可随意为之，非是炼器高手，不能让其炼化。”

　　古辰将血汞收入储物袋，点头道：“是，爷爷，古辰会记住的。”

　　以古辰的炼器手段，足够将血汞炼化了，只是，血汞是破须弥金刚大阵不可缺少之物，古辰自然不会将它炼入法器之中。


第四十七章 不知死活

　　还有两个先天境一层的子弟，还没有出场，但古贤已经开口说宗族比试结束了，他们自然不用比了。

　　那两人心中松了一口气，连古泰都不是古辰的对手，他们两个一起上，也不够人家塞牙，能够不比，心中自然更高兴一些。

　　“苍穹兄，哈哈……古辰打小就我就知道，他气宇非凡，非是池中之物，如今看来，果不其然，果不其然啊，哈哈……虎父无犬子，恭喜，恭喜恭喜……”

　　“苍穹兄好福气，有子如此，夫复何求，古辰年仅11岁，就踏入先天之境，乃是乐水城无数年来，真正的第一天才啊，日后说不定，能够突破先天，踏入传说中的神海仙人之境呢。”

　　……

　　顿时，观看台上众多二代直系弟子，都走上了擂台，对古苍穹纷纷祝贺起来。

　　对于乐水城的凡人来说，那些能够在天上飞的先天境修士，就是仙人之境。

　　对于先天境的修士来说，那些在体内炼出法力之源，修成神海的修士，才是仙人之境。

　　古辰年幼时，这些人对他虽说不上讨厌，但也说不上喜欢，现在说什么早就知道他气宇非凡，完全是睁着眼睛说瞎话，在拍马屁了。

　　虽是马屁之言，古苍穹听了也极为开心。

　　三长老对古贤说道：“老哥后继有人，后继有人啊，哈哈……比起我那两个不成器的，古辰可出息多了……”

　　古贤笑道：“古恒、古婵在后辈子弟中，资质也是一等一的存在，我可也喜欢得紧。”

　　说完古贤突然手掌拍在了古辰肩上，道：“古辰，我与三长老亲如手足，日后你待古恒、古婵，也要如亲兄妹一般。”

　　古辰道：“古辰进谨记在心，从今往后，古恒、古婵，就是我的亲兄妹。”

　　“好好……”古贤大声笑道，三长老脸上也露出了欣慰的笑容。

　　大笑一阵，古贤道：“古辰，你有如此天赋，日后可要勤加修炼，让修为再上一层楼，古家……日后就是你的。”

　　周围说话的声音突然间寂静了下来，众人心中都是一跳，古贤此话，意思说得很明了，日后要将族长之位，传给古辰这个三代子弟。

　　大长老与二长老听了，对望一眼，皆闪过一丝阴沉，心道：“再有一年的时间，谅这小杂种的修为也高不到哪里去，到时候古苍岳坐上了族长这位，哪还有小杂种的活路可走？”

　　古贤说出此话后，众人对古辰，更是客气了，这些长辈们，自然不会拉下脸面，对古辰这个11岁的少年大拍马屁，但是，对古苍穹却是一个劲的祝贺，言语中都是赞许古辰之词。

　　宗族比试结束了半个时辰之后，古辰与他爹才终于打断了那些祝贺的族人，回到了家中。

　　“辰儿，你是否将天罡淬体大法练至第二重了？”一回到家，古苍穹就问了起来。

　　古辰点了点头，没有说出自己第三重都快练成，第三重要先天境三层才能练，一说就露馅了。

　　“怪不得，你能接住古泰那一刀，当时把爹可吓了一跳。”古苍穹回想起那时的情景，不由自主的又拍了拍心口。

　　说完古苍穹语气一喜，道：“这天罡淬体大法玄妙无比，我练了这么久，才堪堪练成第一重，辰儿，比起爹，你可是强太多了。”

　　古辰是有过修炼的经验，自然修炼事半功倍了，古苍穹虽然资质不差，却也比不上古辰这个已经练到第十重的怪胎了。

　　何况，古苍穹岁数较大，在修炼方面，自然是占了弱势。

　　这个问题古辰没有与他爹深究，道：“爹，明天我又要出去一趟了。”

　　“什么？又要走？”古苍穹一惊。

　　古辰道：“我的修为还在快速的增长，没有遇到瓶颈，再去东荒苦修一次，修为还会有所提升的。”

　　如今引魂花、血汞已经到手，古辰自然要倾尽全力去寻找炙虎的踪迹了。

　　古苍穹一眼，就从儿子眼中看出了坚毅，知道他已下定决心，道：“一切小心。”

　　……

　　第二天一大早，古辰就告别他爹，出乐水城而去。

　　云雪听说古辰击败了先天境二层的古泰，获得了宗族比试第一，云惊鸿再也阻止不住她的行为。

　　这一天，云雪来到古家，破天荒的，第一次来到了古辰家中，但是，扑了个空，古辰早已经离开乐水城多时了。

　　出了乐水城，古辰没有直接进入东荒，而是御器往南飞去。

　　南方，离此六百里外，有一城，名台阳城，看这名字，就知道，此城位于台山之南。

　　台山山高千丈有余，连绵五百里，是一座大山，山南就是台阳城，山北，就是北台山矿洞，再往北一百里，就是乐水城了。

　　台阳城，是方圆数千里地第一大城，比起乐水城要大上许多，城中修士的境界，比乐水城也要高出不少，有先天境九层的修士存在。

　　台阳城的修士比乐水城更多，修为更高，眼下年关刚过，修士们几乎都在城中，正是交易繁忙季节。

　　虽说炙虎内丹这种稀罕之物，台阳城出现的机率不大，但总比乐水城的机率大，况且，台阳城有更许多先天境后期的修士出没，也许能从他们口中打听到炙虎的消息，也说不定。

　　出城后，古辰没有立即使用疾羽披风加速飞行，保持着先天境一层修士的速度，平稳的向南飞行着，嘴角挂着一丝笑意。

　　人啊，就是不肯吸取教训，这一次出城，又有尾巴跟上来了，并且，还不止一个。

　　古辰一向讨厌跟在后面的尾巴，更不喜欢别人探索他的秘密，对于这种人，古辰是宁杀错，不放过。

　　“不知死活……”古辰心道，嘴角挂着一丝微笑。

　　御器飞行，速度是比较快的，一个时辰后，古辰已经往南飞了将近两百里，早就过了北台山镇，深入台山山脉之中了。

　　台山十分高大，山中奇险，少有人入。

　　前方出现一道悬崖，有数百丈高，悬崖之上，有块方圆百丈大小的平地，比古家的广场还大，是一整块巨大的石头，上面寸草不生。

　　古辰落在了崖顶巨石之上，往悬崖低下看了一眼，深不见底。

　　“果真是绝佳的杀人毁尸之地啊……”古辰一声轻叹。

　　随着古辰一声轻叹，一道剑芒破空而至，剑芒消散，一个年过30的中年人，落在了巨石之上。

　　此人落地，古辰连头都没回，依旧站在崖边，望着崖底。

　　“小畜生好雅兴，都是快要死的人了，还有心情欣赏风景。”两眼死死地盯着古辰，此人说道。

　　“古千松，你虽是古家旁系，却也是古家之人，我给你一次机会，现在就走，我可以饶你一命。”古辰缓缓说道。

　　“哈哈哈哈……”古千松大声一笑，道：“小畜生，你太目中无人了，以为胜了个先天境二层的古泰，你就天下无敌了么？”

　　古辰语气一变，问道：“你跟在古苍岳屁股后面，就不反省一下，是否站错了队？学下你堂弟古千山，或许你活得更久一些。”

　　“凭你也想教训我？”

　　古千松怒道：“今日我奉命来取你性命，废话少说，拿命来吧！”

　　“等等……”古辰忽然一个转身。

　　“你莫还想留下什么遗言不成？”古千松轻笑道，他乃先天境四层的修士，对付一个才先天境一层的小子，那还不手到擒来，在他眼中，古辰只是个跳梁小丑而已。

　　古辰诡异一笑，目光移向了古千松左后，大声说道：“柳家的那位长辈，你还想等到什么时候？等古千松杀了我，你可就抓不到活口啦……”

　　“柳家？”古千松脸色微变，他都不知道有人跟了上来，古辰这小子竟然知道？

　　“哼，好个滑溜鬼，肯定是想扰乱我心神，好趁机逃走。”古千松微微一笑，目光依旧直视古辰，似乎没有半点变化。

　　只是，刚才古千公眼中那细微的变化，早落在了古辰眼中。

　　古千松正要开口，突然一个声音从后方响起：“好……好小子，怪不得族长对你如此看重。”

　　真的有柳家之人？

　　古千松大吃一惊，心神大震，顿时转身望去，左后方巨石后剑芒一闪，一个年近四旬的伟岸中年人，突然出现在巨石之上。

　　“柳通……”古千松目光一凛，顿时将注意重点，移到了柳通的身上。

　　古辰不过先天境一层修为，柳通却已经踏入先天境四层多年，在乐水城中，大名鼎鼎。

　　正在此时，古千松觉得后背一凉，凉气瞬间从背脊蔓延至全身，一股极度危险的感觉，瞬间笼罩全身。

　　就在古千松转身看向柳通的那一刹那，古辰出手了，青离剑无声无息的划破了长空，向古千松飞射而去。

　　等古千松感觉到北后的杀气，已经迟了。

　　紧急关头，古千松身体往旁一移，堪堪躲过了心脏被一剑穿透的命运，但是，青离剑从古千松的右胸穿透而过，鲜血顿时从血洞中喷了出来。

　　被古辰突然偷袭，古千松已受重伤。

　　“好，好，好……”柳通顿时拍手道：“好心机，好手段，若非亲眼所见，我绝不相信，一名先天境四层的修士，就这么伤在了你的手上，哈哈……”

　　古千松身体闪至一旁，满脸煞白，眼中露出惊恐，道：“小畜生，你竟敢在柳家的人面前暗算我？你还是不是人？”

　　收回青离剑，古辰耸耸肩，道：“你可是要我的命，这位柳家的前辈，只是要将我活捉，你说我第一个要杀的，是不是你？刚才给你一个机会，放你一条生路你不要，偏要走这条死路！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”古千松忽然笑了起来，道：“蠢货，愚蠢的蠢货，活捉？到了柳家，还能让你活着回来？哈哈……这儿离乐水城不过两百余里，柳通能拦得住我？我不会死，死的人是你——。”

　　古辰摇了摇头，冷声道：“不，你死定了。”

　　冰冷的声音如同死神的宣判，传入了古千松的耳中。

　　柳通向前走了几步，道：“古辰，族长对你很是欣赏，只想请你去柳家做客而已，不如我们联手，古千松插翘难逃，杀了他之后，你跟我回柳家，族长一定会重重招待你的。”

　　“这个主意挺不错。”古辰笑道。

　　古千松神色一变，惊声道：“古辰，你竟敢同外族之人，谋害于我？”

　　“当然不会……”古辰笑道。

　　听古辰一言，古千松顿时心中稍安，可是想起刚才古辰的偷袭，顿时觉得此子说话大不可信，心中又惊恐起来。

　　“古辰，若是不杀此人，将你的消息泄露出去，怕是不妙啊。”柳通注视着古辰道。

　　古辰摇头道：“不怕不怕……我说了，他死定了，你不必出手，我一个人就行了。”

　　“狂妄……”古千松虽然受伤，但听古辰把他说得如此不值，也不禁生怒。

　　柳通道：“此人有先天境四层的修为，虽已受伤，但若一心想逃，连我都拦之不住，你一个人，怕是有些困难，还是一齐出手为妙。”

　　古辰道：“柳家前辈，我觉得你把实力留着保护自身安危为好。”

　　“为何？”柳通向两旁扫了一眼，道：“此处除了你、我、他，就再无别人了。”

　　“哎……”

　　古辰摇头一叹，道：“刚才我的话没说完，你自然不明白什么意思，我要说的是，我第一个杀的是古千松，第二个，就轮到你了。”

　　“哈哈……”柳通一声大笑道：“你以为我是古千松？会中你的暗算？”

　　古千松听古辰所言，也是满眼不可思议，他一个先天境一层的小子，竟然扬言要杀掉两个先天境四层的高手。

　　大言不残，这绝对是大言不残……

　　“你……和你……”

　　古辰指着柳通，然后又指着古千松，道：“你们两个——都得死。”

　　随着古辰的音调一高，一件黑色的披风瞬间出现在背上，身上的先天真气突然间一阵爆涨，达到了先天境三层。

　　同时，天罡淬体大法第二重运展，肉身强度提高两倍，肉身力量提高两倍。

　　刹那之间，古辰的实力便涨了数倍，柳通、古千松两人看得目瞪口呆。

　　肉身的强化柳通、古千松看不出来，但先天真气的爆涨，两人倒是看得清清楚楚。

　　古辰左手一扬，囚灵索瞬间向柳通飞了过去。

　　柳通大喝一声：“原来你有先天境三层的修为，怪不得毫无惧意，不过……先天境三层的修为，说出此等狂言，未免太嚣张了些。”

　　古辰不管柳通的言语，放出囚灵索之后，右手青离剑剑罡爆涨，射出一道两丈有余的剑罡，双腿一蹬，巨石崩裂，古辰的身体快若流星，划出一道残影，向古千松急射而去。

　　快……

　　太快了……

　　先天境三层，使用天罡淬体大法第二重强化，再经过疾羽披风的加速，古辰的速度，完全可比在枯魂谷所遇的毒螭蛟，那可是先天境九层才有的速度。

　　古千松即使没有受伤，也难挡古辰这快若流星的一剑。

　　眨眼之间，青离剑便穿过了古千松的胸膛，他还在震惊当中，意识上他想要躲开，但是身体却来不及移动动。

　　青离剑抽出，一道血箭从古千松心口喷了出来，他手掌紧紧按住心口，也止不住鲜血狂涌，也止不住生机流失……

　　眼神中满是悔恨、不甘，身体向后一倒，跌入了悬崖之下，数百丈的悬崖，足够摔成一滩肉泥。

　　“怎么可能？这么快的速度？”柳通心中大惊，这时才知道，古辰刚才所说的，不是大话，而是实实在在的真话。

　　在这么快的速度下，即使是先天境五层的修士，也难以闪躲。

　　柳通顿时觉得他错了，错得太离谱了，柳川一遍又一遍的交待，不要轻视古辰……柳通以为他把古辰看得够高了，可是，事到临头才发现，古辰的实力，超出乎他的预料。

　　他……错得太离谱了。

　　“逃……”

　　此刻，柳通只有一个念头，化作一道剑芒，快速的向乐水城逃遁而去。


第四十八章 你的速度太慢了

　　“离乐水城不过两百里而已，就算是先天境五层、六层的修士，也休想追上我。”柳通如此一想，心中稍安。

　　古辰一个照面就杀了古千松，柳通知道自己绝非对手，古辰的实力，完全可与先天境五层的修士一战，比起他这个才先天境四层的修士，厉害一倍不止。

　　虽然古千松已经身受重伤，但是，即使没有受伤，刚才古辰那快若流星的一剑，躲过去的机会也不大。

　　柳通与古千松的修为在伯仲之间，自然一眼就瞧了出来，若是古辰对他也来这么一剑，他就悲剧了。

　　呼……

　　呼……

　　因为快速的飞行，耳旁的风声如刀。

　　柳通将他的速度提升到了最大的程度。

　　“万万没想到，古家小子竟然到了这么恐怖的地步，不能再让他成长了，我一定要告诉族长，必须派出数名先天境六层以上的修士，才能将这小子击杀，若是族长亲自出手，那希望就更大了，绝不能让古家小子成长起来，威胁到柳家在乐水城第一的位置。”

　　柳通一边急速的飞遁着，一边不停地想道。

　　逃了数十个呼吸，已经遁出千丈开外，柳通回头一看，身后没有半个人影，柳通顿时心安，“总算是逃出来了，哼，古家小子，我已经知道你的底细，等我回到柳家，你就死定了……嘿嘿……”

　　柳通心中大喜。

　　“你的速度，实在是太慢了……”

　　正在柳通欣喜自己逃出了古辰的追杀时，一道声音从天而降，让他心中一颤，顿时一股凉意从脊尾透至了头顶。

　　柳通抬头看去，一道长达两丈有余的剑罡，速度飞快的向他斩了下来。

　　古辰踏着飞剑，在他头顶数十丈的高空，怪不得刚才他回头一看，并没有看到古辰的半个身影。

　　怎么可能？

　　柳通心中一大吃一惊，修士在飞行的时候，因为要御器飞行，所以，反应能力比站在地上要慢上不少。

　　修士能够一心多用，真气越强，御控的法器越多，但是，总还是一心一用的时候，反应才慢快。

　　那一道剑罡来得极快，古辰以有心算无心，自然攻了柳通一人措手不及。

　　柳通不愧力先天境四层的修士，紧急关头，急速飞行的飞剑忽然一停，如此一来，身体与劈下的剑罡就错开了一断距离。

　　柳通身体一停，古辰也御控青离剑变了点方向，青离剑劈下的速度极快，千均万发之际，古辰也仅能使它向柳通的身体靠近了一点点。

　　就是这一点点，却足以让青离剑劈中柳通，在他身上留下一道长长的伤口。

　　柳通身体一停，并没有以为危险就躲过去了，抬手往上方一指，一把飞剑顿时飞了出来，这一点点时间，柳通就已经御控了第二把飞剑，反应速度，比起古千松，还要快上不少。

　　铛……

　　飞剑与青离剑一碰，青离剑顿时便偏了方向，劈在了空处。

　　古辰手一抬，青离剑迅速回到了他的手中，脚下飞剑顿时收入了乾坤戒中，双手握着青离剑，剑罡爆涨，身体顿时向下掉落，双手往下一斩，顺势便向柳通劈了下来。

　　先天境修士飞行，必须有一个条件，要御器才能飞行。

　　先天境的修士，一跃上十丈的高度是可以的，但是，没有法器，身体停在空中不动，那是不可能的，一个人的力量再大，也不可能把自己举到空中去。

　　能够不用法器，就可以御空飞行，那就不是人了。

　　只有传说中的古仙，才能达到御空飞行的境界，就算是命泉境的大修士，也不可能御空飞行，不能把自己举到空中去。

　　通常修士御器飞行，都是将法器踏在脚下，这样身体如同站在地上一般，飞行的时候最舒服。

　　也可以将法器拿在手中飞行，不过这样双手得抓紧法器，身子一直吊着，任谁都知道，站着比吊着舒服，故而，若非白痴、傻瓜，不可能有修士御器飞行的时候，是用手抓着法器飞行的。

　　愚蠢的修士有，但白痴、傻瓜修士却是没有的，故，用手抓法器飞行，没有任何修士会这样做的。

　　但有一个时候例外，修士在空中战斗的时候，脚下踏着一件法器飞行，手中还要御控一件法器战斗，修士御控的法器越多，先天真气一分散，则每件法器的威力就越小。

　　在战斗的时候，修士脚踏一件法器飞行，再御控一件法器战斗，是非常不明智的。

　　这时候，修士通常都会去掉脚下的法器，只留手中的法器，即可攻敌，又可战斗。

　　古辰此下，正是舍了脚下飞行的飞剑，全身的先天真气都汇聚在青离剑中，发出了最强威力的一剑。

　　剑罡射出两丈有余，剑气更是爆射出十余丈远，一把巨大的虚幻长剑，似乎要将天空劈个两半。

　　柳通才刚刚放出了第二把飞剑迎敌，脚下还踏着飞剑，古辰的青离剑，带着两丈有余的剑罡、十余丈长的剑气便已斩至了头顶。

　　避无可避……

　　躲无可躲……

　　柳通双手握剑，顿时射出一道三丈有余的剑罡，往头顶一横。

　　同时，脚下的飞剑瞬间消失，身体下落，以削弱古辰这一剑下劈的趋势。

　　铛……

　　一声巨响。

　　古辰可不仅仅只是速度快，不仅仅只是先天境三层的实力而已。

　　施展天罡淬体大法，内身的力量和强度，可是整整提高了两倍，比起先天境四层的肉身，要强得多。

　　虽然剑罡看起来只有两丈有余，比起柳通发出的剑罡还短，但这一剑的力量，却比柳通发出的一剑，要大得多。

　　一声金属折断的声音响起，柳通手中的长剑一断为二，青离剑可是中品法器，古辰从空中直坠而下，顺势一剑劈下，再加上本身的修为，天罡淬体大法的加强，这一剑的力量实在是恐怖至极。

　　先天境五层的修士，怕也要被古辰一剑劈死，何况柳通这个先天境四层的修士？

　　柳通手中的长剑一断，青离剑顺势劈下，他还来不及发出惨叫，整个身体就一分为二，往地面坠去。

　　古辰的身体同样往地面下坠，青离剑忽然一停，古辰右手紧握剑柄，身体便停在了空中，左手往下面虚空一抓，柳通的储物袋，便被古辰用先天真气御控，飞了过来，吸在手中。

　　没过多久，柳通的两边尸体，便掉落在下面的台山之中。

　　一把飞剑出现在古辰脚下，踏于飞剑之上，将储物代内的物品查看一遍，唯有灵石有用，被古辰取了出来，其余的物品，连同储物袋扔下了台山之中。

　　空中光芒一闪，古辰速度飞快的向台山以南飞去，后面的尾巴已经解决，古辰别无顾忌，使用疾羽披风加速，快若流光。

　　没过多久，台阳城便落入了古辰眼中。

　　将修为控制在先天境一层，古辰落在了台阳城中。

　　虽然有台山相隔，将台阳城和乐水城隔在了山之南北，凡人无法来往，但是，先天境的修士，能够御器飞行，台山挡不住他们的去路。

　　故而，两城之间，先天境的修士，还是互有往来的。

　　难保此刻台阳城中，没有乐水城的修士，古辰为了谨慎，没有显露出先天境三层的修为。

　　至于麻癣丹，古辰也不可能吃，肩上的小白就是他的标志，如果吃了麻癣丹，被乐水城的修士看到，任谁都猜得到，这丑陋的矮老头，就是古家那名天才少年所化。

　　这样一年，丹药师的身份，击杀柳化寒的凶手……都会被人知道。

　　台阳城比乐水城大了一倍不止，此刻年关刚过，城中行人非常之多，好不热闹。

　　“吱吱，吱吱……”小白第一次到台阳城，很是兴奋。

　　台阳城的店铺，出售的东西跟乐水城相差不大，只是，高级的材料出现机率更大一些，比如，300年以上的灵草，古辰进入两家比较大型的药店，都看到了300年以上的灵心草、紫元花。

　　“也许这里真有炙虎内丹出售也说不定。”古辰心道。

　　妖兽身上的东西，有的可以治病，有的可以打造法器，所以，灵药店和法器店，都可能有妖兽身上的东西出售。

　　内丹通常只在灵药店中出现，古辰连续问了十几家灵药店，结果即在意料之外，又在预料之中，没有炙虎内丹出售，甚至，连消息都没有。

　　花了两个时辰，古辰将台阳城的灵药店问了个遍，也没有得到炙虎的消息。

　　想来也正常，他在东荒找了几个月的时间，也没有找到有炙虎出没的地方，炙虎，的确不常见。

　　时至正午，古辰进入一家飘香酒楼，在大堂中找了一张空桌，一人一狐便坐了下来。

　　身边带着灵兽的修士，极其少见，古辰立即吸引了酒楼中众人的注意，见那白狐也像人一样，坐在椅子之上，众人皆奇。

　　少顷，小二将饭菜端了上来，只有一碗一筷。

　　古辰道：“麻烦再添一副碗筷。”

　　小二奇道：“这位公子，可还有朋友要来么？”

　　“吱，吱吱……”小白抢先叫了起来，一边叫，还一边指着自己。

　　“这只狐狸也要碗筷？”小二大吃一惊。

　　“吱，吱吱吱……”小白一声尖叫，声音中透着怒气。

　　小二神色一震，他一个凡人，知道这台阳城，多有那天上飞来飞去的‘仙人’，眼前这位少年公子，身边的狐狸竟然听得懂人话，显然并非凡人。

　　“狐仙大人，小的立马给您拿碗筷来。”小二立即对小白恭敬地说道，转身去了。

　　很快，小二就将碗筷拿了过来，放在了小白面前。

　　古辰摸了摸小白的脑袋，便开始吃饭，小白学着古辰的样子，伸出毛茸茸的雪白爪子，也拿起筷子，吃了起来。

　　小白跟着古辰时日已久，早在几日前，就开始学起人类的饮食方法，现在，竟然有模有样了。

　　一只白狐，竟然拿着筷子吃饭，果真是大千世界千奇百怪，无奇不有，只有你想不到，没有你看不到。

　　古辰低头吃饭，双耳却将酒楼整座大厅的声音听在耳中，酒楼之地，人员混杂，有什么消息，是最快传播之地。

　　古辰带着小白在酒楼吃饭，众人定会惊奇，话题一引到奇事异事上来，若有人知道炙虎的消息，说不定就谈了出来。

　　炙虎，对于修士来说，稀奇程度不亚于会吃饭的白狐。

　　不出古辰所料，小白学人类吃饭，让众人皆惊，所谈话题，自然扯到了奇事异事方面。

　　“你说，这世上的事，还真是没有想不到，只有看不到，今日若非亲眼所见，我决不相信有如此灵狐，呵呵……”

　　“是啊，世间之大，无奇不有，不说远了，就说咱这台阳城，前几日白雪纷飞，如此寒冬冷月，却突然间天降大火，奇……大奇啊！”

　　“据闻是有火妖出没呢！”

　　“有没有火妖，不敢判定，但是，据说有人看见万家族长从烈火中走出，不知是真是假。”

　　“这话可不能乱说，被万家的人听了去，你可就完了。”

　　“呵呵……兄台说得是，胡言，一派胡言而已……”

　　……

　　古辰注耳倾听，炙虎的消息没听到，这台阳万家的消息却传入了耳中。

　　万家族长从烈火中走出？

　　古辰心中顿时留意，这万家，乃是台阳城第一大修真家族，与乐水城被柳、古、云三家共同把持不同，整个台阳城万家独大，一手遮天。

　　台阳城的修真家族、散修，都得依靠万家，才能在台阳城生存，万家族长万天瑞有先天境九层的实力，离有大法力的神海境，只有一步之遥。

　　古辰对万家族长的消息格外留意，是有原因的，前世古家被满门血洗，凶手就是台阳万家。

　　古苍岳坐上族长之位后，不知为何与台阳城万家结仇，万天瑞亲自带领众多后天境后期、中期的修士，将古家满门屠戮。

　　古辰之所以不停的勤修苦练，加快修为的提升，就是为了应付台阳万家的威胁，万天瑞有先天九层的境界，以古辰现在的修为，还是大大不如，今后的修炼，还得继续保持勤修苦练。

　　直至一顿饭吃完，古辰也没有听到有人说起炙虎的消息，心中微微失望。

　　若就此离去，前往东荒寻找，希望实在是渺茫，已经在东荒找了几个月，也没有找到炙虎的踪迹。

　　这台阳城是方圆数千里最大的城池，这儿没有炙虎的消息，那得去更大的城池，比台阳城更大的城池，全都掌握在一些修仙宗派手中，至少都有神海境的修士存在，以古辰的修为，打听炙虎的下落，是相当危险的。

　　暂时只能把希望放在台阳城中了。

　　古辰起身，小白跳到了他的肩头，一人一狐的动作，又吸引了众人的目光。

　　古辰抱拳，转了一圈，道：“各位道友，可有人知道妖兽炙虎的踪迹？告知小弟，必定重谢。”

　　台阳城的凡人，都有自己的家室，外出行走的，以修士居多，这酒楼大厅中二十余人，古辰看了一下，基本都是修士，先天境修士占了一半，修为最差的，也有后天境六层的修为。

　　炙虎，传说来自地狱的妖兽，代表着毁灭，是大凶之兽，修士见到炙虎，通常都会倒大霉，难道灭亡的结果。

　　众人听了古辰的话，脸色皆变，看着古辰，眼中露出厌恶之色，炙虎乃不吉之兆，修士连听都不想听到。

　　这时，一阵急促的脚步声从酒楼外传了进来，声音越来越近，很快，一群人走进了酒楼之中。


第四十九章 谁忽悠谁？

　　“灵狐在哪里？灵狐在哪里？”刚刚进入酒楼，一个大嗓门便响了起来。

　　古辰看去，一共五人，四男一女，一男一女站在前面，男的一张僵尸脸，惨白无血，女的美艳无方，曲线玲珑。

　　身后三男都有三十余岁，身材粗犷，刚才那大嗓门，正是左边一人在吼。

　　古辰瞳孔一缩，这几人，就是化成了灰，他也认得，皆是前世血洗古家的凶手之一。

　　前面一男一女，男的名叫万仁剑，女的名叫万仁琪，两人都是万天瑞的子女，万仁剑年近三十，有先天境五层的修为，前世古苍穹带着古辰逃亡百里，正是被万仁剑给追上。

　　为救古辰，古苍穹疯狂爆发，虽然才先天境四层的境界，却也将先天境五层的万仁剑，送上了黄泉路，两人同归余尽。

　　万仁琪年约二十五六，也有先天境四层的境界，虽然长得如花似玉，但杀起人来却毫不手软，心狠手辣，前世古家大劫的时候，古婵就是死于万仁琪之手。

　　因见古婵美若天仙，万仁琪心中忌妒，割了古婵双耳，在古婵脸上连划一十八剑，才将古婵杀死。

　　身后那三名男子，全是万家的奴仆，都有先天境四层的境界。

　　古辰肩头坐着一只白狐，在酒楼中极是显眼，立即被进来的五人目光锁定。

　　左侧大嗓门的万家奴仆，向古辰走了几步，道：“这灵狐可是你的？”

　　眼见前世仇人出现在眼前，古辰心中如惊涛拍岸。

　　不过，现在古辰还没有对付万家的实力，心中虽怒，脸上却没有表现出半分半毫，抬手摸了摸小白的脑袋，两眼注视着那名万家奴仆，点了点头。

　　那名家奴扬了扬头，道：“这只灵狐我家少主喜欢，出个价，少主要了。”

　　“吱吱……吱吱吱吱……”小白顿时一声尖叫，双手指着那名家奴，很是愤怒。

　　古辰摸了摸小白的毛发，道：“我的灵狐，你买不起。”

　　“哈哈……笑话。”

　　那名家奴哈哈一笑，道：“在台阳城，没有万家买不起的事物，小子，不说这灵狐值多少钱，给你一块灵石，把灵狐交出来，否则……嘿嘿。”

　　“万四，怎么说话来着？”

　　万剑仁走了上来，对那名叫‘万四’的家奴训了一句，道：“这位小兄弟，你倒是说说，我怎么买不起了？”

　　古辰看了小白一眼，道：“小白跟我是朋友，自愿跟在我身边，你若是能让小白自愿跟你走，我分文不要，若是小白不愿意，你拿出一座灵石矿脉，我也不卖。”

　　“放肆……，你这小子，开口就一座灵石矿脉，也不怕风太大，吹掉了你的大牙。”万四一声怒喝。

　　万仁剑拍了拍万四的手臂，让他稍安勿躁，对着小白露出一个笑脸：“小白狐，跟着大爷我，你想要什么，我就给你什么？快过来吧！”

　　“吱吱吱吱……吱吱吱吱……”小白一手撑着古辰的肩膀，一手指着万仁剑，大笑起来。

　　古辰已经听惯小白这种笑声了，那是赤裸裸的嘲笑。

　　“小白狐……”

　　……

　　万仁剑保持着笑脸，对小白是又哄又骗，耐何小白对他聊了嘲笑，还是嘲笑。

　　“这位小兄弟……”万仁琪走了上来，两眼秋波若水，看着古辰道：“请问小兄弟，来自何处？来此何事？”

　　酒楼中不少修士，看着万人琪的眸子，眼中都有痴迷神色，即使三个家奴也不例外。

　　“好高明的媚术……”古辰暗暗留心。

　　小白看着万人琪的眼睛，倒是没有半分不适，没有半点影响。

　　古辰装作两眼迷离，道：“我来自黑木城，第一次来此游玩。”

　　万仁剑、万仁琪两人眼中陡然一亮，万仁剑嘿嘿一笑，道：“既然如此，臭小子，你还是将灵狐给我，在台阳城中，才更安全一些。”

　　“咯咯咯咯……好个英俊的小哥儿，姐姐漂亮吗？把你的白狐给姐姐，姐姐会疼你的。”万仁琪扭着柳腰，咯咯笑道。

　　“吱……”小白突然一声刺耳的厉叫，众人顿时耳目清明，恢复了常态，古辰也装作恢复神色清明的模样。

　　万仁琪看着小白，脸露讶色，小白一声尖叫，竟然就将他这媚功尽数给破了去。

　　“少主……”万仁琪的媚功一散，古辰右侧桌上站起一人，快步向万仁剑走了过去。

　　见古辰不吃软，万仁剑正要露出本相，见此人走来，顿时止住了说话的冲动。

　　此人走到万仁剑耳旁，低声说了几句，万仁剑转目看着古辰，露出一毕惊讶之色，道：“你在寻找妖兽炙虎的下落？”

　　古辰点了点头，心中泛出一丝欣喜，听万仁剑的口气，似乎他知道妖兽炙虎的踪迹。

　　见古辰点头，万仁剑、万仁琪脸上都一喜，随即又恢复了正常。

　　万仁剑道：“你找炙虎做什么？此妖终年藏身于地底熔火之中，即使知道它在何处？也没有办法捉得住它。”

　　听万仁剑所言，古辰心中断定他知晓炙虎的下落，并且，他也想抓炙虎，只是炙虎藏在地底熔火中，他抓不到而已。

　　古辰微微一笑，道：“我有抓住它的方法。”

　　“什么方法？”万仁剑和万仁琪两眼光芒大闪，顿时喜道。

　　随即两人觉得有些失态，呵呵的笑了几声，以作掩饰。

　　“此乃秘传之法，不足与外人道也。”古辰不急不缓地说道。

　　万四怒道：“臭小子，少主问你，你敢不说？”

　　古辰看向万四，目露鄙夷之色，道：“虽死，亦不与外人道。”

　　万四还要开口，万仁剑一眼将其瞪住，然后面向古辰道：“小兄弟，我知道一头炙虎的藏身之所，不如我们联手，共擒此妖如何？等擒住此妖，你要什么？就取什么？”

　　“真的？”古辰心中冷笑，脸上却是大喜。

　　“我万仁剑何等身份？小兄弟可在台阳城打听打听，岂会骗你？擒了炙虎，你想要的东西，全部都给你。”万仁剑假装微怒。

　　古辰看起来不过是个十三四岁的少年，万仁剑自然把他当成没见过世道的小子，若能借其手擒住炙虎，那就万事大吉了。

　　“好，炙虎在哪？我们现在就去抓……”古辰喜道。

　　“小兄弟，告诉姐姐，你确实有抓炙虎的方法吗？炙虎终年蒇身于地底熔火，可不是那么容易抓的。”万仁琪问道。

　　古辰点了点头，脸红耳赤，就像个急着证明自己能力的小孩子，道：“只要有炙虎，绝对能抓到。”

　　万仁剑、万仁琪互看一眼，眼中都露出喜色，道：“好……我们现在就去炙虎藏身之所，将它捉来。”

　　很快，古辰和万仁剑、万仁琪，以及万家三名家奴，出了飘香酒楼，化作几道长虹，向东荒破空而去。

　　古辰没问万仁剑、万仁琪，想要炙虎身上的什么东西，万仁剑、万仁琪也没有问古辰需要什么东西。

　　万仁剑许出古辰想要什么，就取什么的好处，心想这小子若真有办法抓到炙虎，到时候炙虎该怎么分配，那还不是由他说了算？

　　并且，他手上那只可爱的小白狐，哼哼……

　　“刚出茅庐、初入修真界的傻小子，就是好骗啊，竟敢跟陌生人进入东荒？哈哈……我要杀他一百遍啊一百遍……”万仁剑心中大喜。

　　万仁琪立于飞剑之上，一双秋波时不时的在古辰脸上扫过，见古辰不为她的容貌所怔，心中勿自恼怒。

　　古辰始终保持着先天境一层修士该有的遁速，跟在万仁剑、万仁琪两人身后，万家三名家奴，则在队伍的最后，成个弧形跟在古辰后面。

　　若有人在更高处看几人的队形，就会发现，实际上，古辰被万家五人，围在一个圆中，古辰，正在圆心位置。

　　古辰对此心目了然，表面上却不闻不闻，埋头飞遁。

　　万家五人，最低修为都有先天境四层境界，古辰却只有先天境一层，遁速全部以古辰的速度为主，向东荒东西方向飞遁。

　　东荒宽阔无比，古辰上次是从乐水城进入的东荒，虽然深入东荒九万余里，但只是东西方向，南北搜索范围不过万里左右，并且还是深入东荒数万里之后的事。

　　从台阳城进入东荒，一直往东南方向飞行，离古辰上次搜索的东荒之地，隔了很远的距离。

　　虽是向东南方飞遁，但方向也不是正东南，而是正南方往东方偏一点点，这样飞遁一日，虽然飞了上千里距离，可实际上，深入东荒的垂直距离，才不过两三百里而已。

　　万仁剑站于飞剑之上，一手背后，一手指着飞遁的方向，道：“此处前方五万余里，有一大山，名火焰山，整座山脉连绵数千余里，火焰山上，自地底喷出的熔火终年不灭，温度奇高，方圆百里没有任何生灵存活，唯有一头炙虎，藏身在火焰山、熔炎洞中。”

　　南方偏东五万余里处，火焰山、熔炎洞。

　　古辰神色不变，万仁剑所说话的话，却是一字不漏的记在了心中。

　　古辰道：“那头炙虎什么修为？”

　　“不过先天境五层而已。”万仁剑随口道，眼神却是留意着古辰的脸色。

　　古辰故作一惊，失声道：“先天境五层？这妖兽可真厉害？”

　　万仁剑哈哈一笑，道：“一头先天境五层的妖兽而已，你不必担心，只要你有办法将它引出熔炎洞，管叫它插翅难逃。”

　　“如此甚好。”古辰故露喜色，欢呼一声。

　　那火焰山，离台阳城有五万余里，距离相当之远，古辰为了早日到达，修为保持在先天境一层境界，拼命的提高遁速，将遁速达至先天境一层最高速度。

　　一日下来，足可飞遁一千六七百里。

　　黑夜来临，几人找了处安全位置落地，修士在黑夜中视力有很大影响，而许多妖禽却是天生的黑夜杀手，若非神海境以上的修士，能用神识‘观看’，在东荒黑夜之中，任何修士都不敢御空飞行。

　　落地后，古辰便走向了一旁，乘喝水之际，将中品元灵丹吞入腹中，双手各握一颗灵石，便开始修炼起来。

　　只要有任何的机会修炼，古辰都不会浪费。

　　很快，古辰便进入了通玄的状态，似乎体内有一只眼睛，体内真气运行的轨迹，全都清清楚楚的出现在脑海之中。

　　并且，身旁数丈范围之内，一切的风吹草动，古辰都聚精会神的留意着，小白坐在旁边，双目望着万家五人，满是警惕。

　　忽然一阵脚步声传来，小白轻轻低鸣一声，古辰眼开了双眼。

　　万仁琪扭着柳腰翘臀，向古辰走了过来。

　　“今日飞遁一天，天色已黑，公子竟然还要修炼？年纪轻轻就踏入先天境界，公子果然勤奋。”万仁琪走至古辰面前，停身道。

　　古辰目视前方，道：“我资质低劣，只能以勤补掘，才侥幸踏入先天，比起万少主，万小姐，却是远远不如了。”

　　万仁琪在古辰面前坐下，将裙摆提往上提起，露出两条雪白修长的玉腿，道：“公子看我这腿，好看么？”

　　古辰点了点头，道：“好看。”

　　万仁琪嫣然一笑，手指在雪白的大腿上滑过，道：“公子说有办法将炙虎引出熔炎洞，能否告诉我吗？”

　　说话之间，万仁琪眼中秋波若水，紧紧的盯着古辰如同一滩汪洋，手轻轻的，也将裙摆退至了大腿根部。

　　古辰微微一笑，道：“万小姐，你知道我今年多大了么？”

　　见古辰神色清明，万仁琪微微一怔，道：“你多大？”

　　“11岁。”古辰道：“万小姐，你的媚术用在我身上，完全弄错对象了。”

　　“吱吱吱支……吱吱吱吱……”小白一手拍地，一手指着万人琪，大笑起来。

　　“哼……”万仁琪脸若寒霜，冷哼一声，起身向万仁剑走了过去。

　　古辰目视万仁琪离开十丈距离，闭目，平稳呼吸，继续修炼起来。

　　万仁琪在万仁剑旁边坐下，呼吸急促，心中还有怒气。

　　万仁剑向古辰处看了一眼，笑道：“怎么？吃闭门羹了？”

　　“那小子是不是瞎了眼了，竟然无视小姐的魅力。”万四神情激动地说道，“小姐对万四一笑，随时为小姐付出性命，万四也愿意。”

　　万仁琪对万四一笑，万四顿时神魂颠倒，眼色迷离，两眼望着万人琪胸前高耸之处，呼吸急促。

　　啪啪啪啪……

　　“好狗儿……”万仁琪伸出手掌，在万四脸上搧了四下，万四浑然不知。

　　“那可恨的小子，竟然不吃老娘这一套，哼……”万仁琪望古辰处瞪了一眼，恨声说道。

　　万仁剑道：“他旁边那只白狐有些特别，你的媚术对那小子失效，应该是那只白狐的原因。”

　　“那只死狐狸……”万仁琪低声骂道，“也不知道那小子，说的话是真是假？炙虎哪有那么容易引出来？”

　　万仁剑往古辰处看了一眼，低声道：“我看不假，反正爹现在在闭关，要闭很长的时间，我们又没什么事，去一趟火焰山，要不了两月时间，就带他走一趟了……等到了火焰山，能将炙虎引出来更高，若是不能，那只灵狐也会落入我们之手，我们不会亏的……”

　　“若是能够引出炙虎，取得炙虎内丹，那就更好了，炼化炙虎内丹，爹的修为说不定能够突破至神海境呢！”万仁琪兴奋地说道。


第五十章 炙虎

　　每日白天飞遁，夜晚休息，一日之间，就可遁入东荒一千六七百里，六日之后，就遁入东荒万里之远了。

　　不过，古辰等人并不是向正东荒飞遁，而是往正南偏东的方向，实际上，真正深入东荒，不过三四千里罢了。

　　每日夜晚，古辰都会抓紧时间修炼，仅花两个时辰左右打坐休息，在中品元灵丹和灵石的双重吸收下，先天真气，每日都在疯狂的增长着。

　　对于古辰一停下来就进入修炼之中，万仁剑等人只是冷笑，此去火焰山，不管古辰能不能引出炙虎，结果都没有区别。

　　一个先天境五层的修士，以及四个先天境四层的修士，如此强大的队伍，要留下一个先天境一层的修士，跟踩死一只蚂蚁没什么分别。

　　故而，古辰在万家五人眼中，跟个死人是没什么区别了，正因为万家五人把古辰当成了死人，这一路上对古辰倒是客客气气，即使那万四，也没对古辰说出半句怒言。

　　万家五人如何，古辰根本不在意，既然对方也想抓炙虎，那炙虎未抓到之前，绝对不会对他有所动作。

　　古辰在意的是每天的修炼，体内先天真气日益增多，增长速度非常之快，用不了多久的时间，应该会踏入先天境四层了。

　　一路上，古辰也没有忘记天罡淬体大法的修炼，在进入东荒的第六天，古辰将天罡淬体大法第三重，终于完全练成，让他心喜不已，天罡淬体大法是他的底牌之一，修炼重数越高，这张底牌的作用就越大。

　　白天飞遁，夜晚休息……

　　如此日复一日，古辰等人离开台阳城第29天，前方的森林突然稀疏了起来，茂密的森森林中，树木越来越少，没过多久，前方出现一座光秃秃的山脉，山上只有些杂草，越往前推进，一些生命顽强的杂草也没有了，整座山脉成了不毛之地，只剩下光秃秃的石头与泥沙。

　　在前方百里开外，有一座高千丈有余的大山，比台山毫不逊色，整座山峰飘着火红色的光芒，若有人近前观看，竟是一些永不熄灭的火焰。

　　一阵炙热的气息，迎面扑来。

　　万仁剑指着前方冒着火光的大山，道：“那就是火焰山了，熔炎洞位于山腰之处，熔炎洞连通地底熔浆，炙虎，就藏在熔炎洞的深处，熔炎洞深入百丈左右，就有地底熔火流动，必须将炙虎引出熔炎洞外，才能将它捕捉。”

　　古辰凝目一望，此山山顶冒着一股红云，不停的有地底熔火从山顶喷出来，掉落山体四周，久久不熄。

　　火焰山上永不熄灭的熔炎，正是那喷发不停的火山的杰作。

　　百里距离，对古辰几人来说很短，半个时辰左右，几人就遁至了火焰山面前，停住了身体。

　　此处空气已经相当炎热，古辰等人都使用先天真气，形成护体罡罩，将一股股热浪阻挡在体外。

　　火焰山半山腰处，有一个发着火红色光芒的大洞，宽十丈，高十丈，比几栋房子加起来都还要大。

　　古辰看了一眼火焰山之后，目光便落在了半山腰处，那个巨大的山洞之中，正是万仁剑所说的熔炎洞。

　　看着熔炎洞，万仁剑道：“炙虎就藏在熔炎洞中，一年也难以出来一次，我曾进入洞中，见过此妖一次，此妖在地底熔火中实力倍增，并且来去自如，即使神海境的修士，也无法在地底熔火中将此妖擒出来。”

　　万仁琪两眼露着兴奋的光芒，道：“你有什么办法，将此妖引出熔炎洞？到了此处，不必再卖关子了吧！”

　　古辰将四处的地势看了一眼，指向旁边一座小山坡，道：“你们在那山坡后面埋伏，我去将此妖引出来，此妖有先天境五层的修为，等下就全靠各位击杀了。”

　　万仁剑喜道：“只要你能将此妖引出来，就是大功一件，你需要此妖身上何物？到时候由你挑选。”

　　“哈哈……你想要什么？就拿什么？哈哈……”三名家奴也笑了起来。

　　万仁琪嗔了古辰一眼，似乎因为古辰没有回答她的问题而责怪。

　　“我身上有一样东西，对妖兽有极大的诱惑力，拿出来后，方圆百里之内的妖兽，都会闻风而至，等下我去熔炎洞中，不管此妖藏得多深，也会兴致勃勃的冲出洞来。”

　　古辰心中已作决定，到了此处，决不会让万家五人离开一个，便将吸引炙虎的方法说了出来。

　　“竟有这等宝贝？能让方圆百里之内的妖兽都闻风而至？到底是何物？”万仁剑欣喜地问道，双眼透露出欲望的光芒。

　　古辰道：“此物拿出来，妖兽就要爆动了，各位还是先去山坡后面埋伏好，我去将此妖引来，到时候你们就知道是何物了，虽说这火焰山除了炙虎，方圆百里内再无生灵，但也怕有妖兽意外走入方圆百里范围，到时候也会闻风而来，各位得做好迎敌准备。”

　　万仁剑点了点头，道：“这不成问题，此处妖兽大多数都是先天境初期，即使来了也没多大影响，我们现在就去山坡后准备，你去将此妖引出来吧！”

　　言毕，万仁剑五人御器飞至山坡后方，古辰也向山腰处的熔炎洞而去。

　　“少主，我们什么时候动手？”到山坡后面，见古辰去了熔炎洞中，万四立即问道。

　　万仁剑看着古辰消失在熔炎洞后，道：“不急，先将炙虎杀了再说，嘿嘿……”

　　“好，杀了炙虎，我一刀斩下那小子的脑袋，他那双狗眼竟敢无视小姐的艳丽，我将它挖出来。”万四狠声道，眼光不停的往万仁琪身上瞟。

　　“咯咯咯咯……”万仁琪欢笑一声，道：“不必那么着急，难道你们不想玩猫捉老鼠的游戏么？这个月天天都飞个不停，好生无趣呢！”

　　“不错……杀了炙虎之后，我们来玩描捉老鼠的游戏，找些乐趣，哈哈……”万仁剑笑道。

　　“我们定会让少主、小姐玩得开心。”万四三人同声说道。

　　进入熔炎洞，空气变得更为炙热。

　　不过，有先天真气所化的罡罩抵抗，炙热的空气对古辰造成不了多大的影响。

　　进入熔炎洞十余丈远，古辰便停住了脚步，灵精能够吸引方圆百里之内的妖兽，虽然这熔炎洞中弯弯曲曲，不知道深有几许？也不太可能超过百里距离。

　　一抬手，一颗碧绿色的珠子出现在古辰手中，正是在北台山矿洞，击杀巨型噬灵兽后，从其尸体中得到的灵精。

　　灵精乃是巨型噬灵兽吞食灵石后，所产生的灵气精华，非先天境修为的噬灵兽，体内不能结出。

　　灵精是妖兽体内结成的妖丹，对妖兽作用极大，故而，每种妖兽，对灵精都有着非比寻常的欲望。

　　“吱吱……”古辰拿出灵精，小白立即兴奋的叫了两声。

　　摇了摇古辰的脑袋，小白似乎在问古辰，他还记不记得在北台山矿洞中说过的话。

　　古辰开心一笑，道：“别着急，等取得了炙虎内丹，这灵精就是你的了。”

　　“吱吱吱吱……吱吱吱吱……”小白顿时欢快的叫了起来，脑袋亲昵的直往古辰耳旁拱。

　　耳旁被拱得发痒，古辰哈哈大笑，将小白抱在怀中，道：“吁……安静，注意听。”

　　小白立即安静下来，乖乖地躲在古辰怀中，伸着脑袋，耳朵拉得老长，仔细的听着。

　　整个熔炎洞静悄悄，什么声音都没有，在这炙热的山洞之中，连风都停止了行动。

　　将灵精握在手中，古辰一动也不动，侧耳仔细的倾听着，不放过熔炎洞中任何一丁点声音。

　　炙虎有先天境五层的修为，古辰虽说不惧，但击杀炙虎，必须得使出最大的实力才有可能，外面有万家五人在守着，这头炙虎，自然是让他们去解决更为合适。

　　古辰，只需要将炙虎引到他们旁边，然后，在一旁当个看客就够了。

　　没有风声、没有动静，熔炎洞中安静得出奇。

　　古辰没有动，这熔炎洞既然连通着地底熔火，那肯定奇深无比，炙虎在地底熔火中并非不动，就像人类生活在陆地上一样，会到处走动。

　　也许，炙虎此刻离洞口较远，但古辰相信，它一定会感受到灵精的存在，会不顾一切的冲出来的，灵精，对于妖兽的作用太大了，先天境噬灵兽结出来的灵精，对先天境的妖兽效果最大。

　　服用一块灵精，先天境的妖兽，境界也许会提高一、二个层次。

　　这么大的诱惑，所有妖兽都抵抗不了，炙虎既然只有先天境五层的修为，那么它一定会为了灵精而出来。

　　突然……

　　一阵微微地震动，从脚底传了上来，这一丝震动，极其微弱，此刻古辰正全力注意熔炎洞中的一切变化，这一丝震动，也没能逃出他的感觉。

　　古辰心中一喜，来了……

　　声音在固体中比空气中传播得更快，虽然还没有听到声音，但古辰已经知道，炙虎，已经出动了。

　　“吱……”小白低鸣了一声，两耳竖得更直了，妖兽的听觉极其灵敏，显然，小白也已经感觉到了。

　　古辰嘴角划出一道弧线，心中万分高兴，如果炙虎内丹得到手，那么三绝大阵所需的材料就全部齐了，破须弥金刚阵，指日可待。

　　震动一波接一波传了过来，慢慢的由弱转强，证明炙虎正向古辰处快速奔来。

　　“咚咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　随着脚下的震波越来越强，说明炙虎正快速的向古辰处奔来，与古辰的距离，越靠越近、越缩越小，半刻钟后，古辰耳中忽然听到了炙虎的脚步声。

　　这证明，炙虎离古辰的距离已经不远了。

　　古辰立即转身，往洞外奔去，十丈距离一闪即过，很快便出了熔炎洞，往万仁剑等人所在的小山坡奔了过去。

　　万仁剑几人一直在小山坡上暗暗观看着，见古辰出洞，立即将身体藏至了山坡背面。

　　古辰速度飞快，十几个呼吸，就已经跑出百丈距离，很快就要跑到小山坡上了。

　　“吼……”一声巨吼如同一声爆雷，响彻在天地之间，古辰转目望去，一只全身烈焰燃烧的赤红巨虎，出现在熔炎洞口。

　　此虎高三丈，长十丈有余，双眼血红，几颗虎牙赤光闪闪，长达数迟，虎爪往地面轻轻一拍，地面上的石头立即四分五裂，成为碎片。

　　正是妖兽炙虎。

　　炙虎血红的双眼立即锁定了古辰，准备的讲，是古辰手中那颗碧绿色的珠子。

　　“吼……”炙虎发出一声欲望的咆哮，立即往古辰扑了过来，一扑，就是数十丈距离，好快的速度，比古辰奔跑的速度，快了数倍。

　　古辰立即放出飞剑，速度顿时爆增，炙虎怒吼连连，速度飞快的追了上来。

　　很快，古辰便越过了山坡，立即停住了身体，转身微笑的看着扑过来的炙虎。

　　见前方的猎物停了下来，炙虎一声喜嚎，四肢往地面狠狠一拍，纵起十余丈高，向古辰扑了过来。

　　正在此时，旁边突然闪出数道剑罡，齐齐往炙虎身上斩下，炙虎大吃一惊，纵在空中，无处借力改变方向，顿时身体一偏，四只铁爪一顿飞舞，向砍来的几道剑罡抓了过去。

　　呯呯呯呯……

　　一顿爆响，炙虎的铁爪，竟然将几把法器的攻击挡了下来，那四只虎爪，坚硬至极，绝对是炼器的好材料。

　　一共五道剑罡，炙虎挡住了四道，还有一道剑罡穿过了虎爪的封锁，一剑刺在了炙虎身上。

　　“嚎……”一道赤红的鲜血飙了出来，炙虎发出一声惨嚎。

　　中了埋伏……

　　炙虎顿时醒悟过来，看着前方微笑的人类一震爆怒，但是，刚才那五道剑罡却让它知道，此刻它正面临危险之境。

　　妖兽大多以本能控制行为，欲望比起人类要小上许多，炙虎心中虽怒，虽然想得到前方那个人类手上的灵精，但一面临危险，瞬间便做出了判断——逃。

　　什么都比不上命重要。

　　炙虎落地，顿时转身，准备往熔炎洞中逃去，只要逃进了熔炎洞，它就什么都不怕了。

　　但是，炙虎的身体一顿，已经迟了，逃往熔炎洞的方向，已经被三个人类所阻。


第五十一章 极冰珠

　　剑芒一闪，又有两道剑罡，从一旁向炙虎急射而来。

　　万家三名家奴挡住了炙虎的退路，万仁剑和万仁琪，则御控飞剑，对炙虎发起了攻击。

　　以先天真气御控法器，虽然力量不如直接手握法器，但灵活性却更胜之，以先天真气御剑，可以从四面八方各处地方向目标发动攻击。

　　对付人类修士，这招不太管用，但对付妖兽，御剑进攻，往往比直接手握法器更有效。

　　炙虎站在地上，想要躲闪两柄速度飞快，攻击时左时右的飞剑，并不容易，只见它时而用铁爪拍击，时而用铁尾扫击，多次将两柄飞剑震向一旁。

　　但是，飞剑在万仁剑和万人琪两人的御控下，很快又调整了方向，剑罡爆涨，向炙虎斩了下来，炙虎一不小心，就被两人的飞剑刺中了身体，顿时留下一道恐怖的伤口，鲜血飞溅。

　　“吼……”炙虎一声爆吼，凶性大发，猛的一纵，不管两柄飞剑，直接向万仁剑、万仁琪两人扑了过来。

　　万仁剑、万仁琪嘴色浮起一丝冷笑，同时双手一扬，两张符咒向炙虎轰了过去。

　　一张太乙符、一张玄冰符……

　　一怕爆响，太乙符化作一道雷光，击中炙虎的脑袋，玄冰符化作数道冰锥，刺入了炙虎的身体。

　　炙虎顿时连连后退，连续发出数道惨叫声。

　　炙虎虽是先天境五层的妖兽，但同时应对先天境五层的修士和先天境四层的修士，显然力有不怠，不是对手。

　　万仁剑、万仁琪两人下手不容情，两道剑罡爆射，御控飞剑又往炙虎身上斩了过去。

　　呯呯……

　　炙虎铁尾横扫，铁爪一抓，将两柄飞剑扫向一旁，血红的双眼锁定万仁剑、万仁琪两人，巨大的头颅向天一声爆吼……

　　哧……

　　无数的火焰从炙虎巨嘴狂涌而出，向万仁剑、万仁琪两人扑去。

　　炙虎使出了它的压箱底牌。

　　这可不是普通的火焰，而是来自地底的熔火，先天真气形成的罡罩挡得住凡火，却挡不住地底熔火。

　　如此一大片的地底熔火喷来，任何先天境修士，都得斩避锋芒，若被这么多的地底熔火焚烧，非死即伤。

　　不过，面对迎面盖来的地底熔火，万仁剑和万仁琪却丝毫未动，将扑面而来的地底熔火完全无视。

　　地底熔火自炙虎口中喷出，速度何其之快，转眼间便往万仁剑、万仁琪两人当头罩来。

　　眼看两人就要被无数的地底熔火吞没，万仁剑突然手一扬，一颗姆指大小的雪白珠子从手中飞出，往汹涌而来的地底熔火飞了去。

　　那颗雪白珠子拿出来的同时，古辰突然感到，周围炙热的空气瞬间消失无踪，换而代之的，是一种极度寒冷的气息。

　　感觉，站在冰天雪地一般。

　　古辰双目，迅速向万仁剑抛出的雪白珠子看了过去，脸上微惊。

　　那姆指大小的雪白珠子，很快便与炙虎喷出的地底熔火碰到一起，让人意外的是，雪白珠子并没有被地底熔火吞没，反而地底熔火与雪白珠子一触，火焰纷纷熄灭，化成了一块白冰。

　　炙热无比、足可焚烧先天境修士罡罩的地底熔火，与雪白珠子一触，竟然瞬间冷却，成为了一块冰，这颗珠子的功效，果真非同小可。

　　“竟然有上品法器极冰珠？怪不得对炙虎如此轻视，口喷地底熔炎，是炙虎最大的底牌，有极冰珠，即使是先天境四层的修士，在地底熔火范围之外，也能够捉住此妖了。”古辰目视极冰珠，心中念道。

　　很快，炙虎喷出的地底熔火，全部被极冰珠变成了白色的冰块，形成了一朵一朵冰焰，相继掉在了地上，摔得粉碎。

　　炙虎见地底熔火都被轻易破了去，脸上惧意大显，这下回熔炎洞的方向，已经被人堵了，地底熔火也救不了它，它已经陷入了绝境。

　　嗖……嗖……

　　炙虎震惊的瞬间，两道剑罡划过，又在它身上留下两道恐怖的伤口，让它发出一声凄惨的嚎叫。

　　地面上赤红的鲜血已经流了满地，炙虎身上到处都是深达数尺的恐怖伤痕，连地底熔火都无法将对手逼退，它已经无路可逃。

　　两道剑罡转了个方向，又往炙虎急速斩来，炙虎受伤，灵活性大不如前，铁尾一扫，却慢了一步，又被两道剑罡劈中了身体。

　　炙虎一个踉跄，显些栽倒在地，万仁剑、万仁琪两人脸上浮出一丝笑容，御控飞剑转了方向，剑罡爆涨，又快速的向炙虎刺了下来。

　　这一下，万仁剑所飞剑直接向入了炙虎的头颅之中，炙虎一声凄鸣，四肢再也支撑不住，倒在了地面。

　　这一只先天境五层的炙虎，就这么死在了万仁剑、万仁琪的联手攻击之下。

　　古辰看在眼中，喜在心里，炙虎喷出的地底熔火，他是无论如何都挡不住的，只有躲闪，如果只有他一个人，那炙虎逃走的可能性是很大的。

　　并且，炙虎先天境五层的修为，古辰若不使用降灵符，也无法将炙虎杀死。

　　这下有人代劳将炙虎杀了，古辰就在一旁看着，心中怎会不喜？

　　两道剑罡化成飞剑，落入万仁剑、万仁琪手中，万仁剑手一抬，那颗上品法器极冰珠也收了回去。

　　炙虎趴在地上一动不动，刚才那一剑刺入了它的大脑，炙虎已经死了。

　　万天瑞修为已达先天境九层，离神海境只差一步之遥，这炙虎内丹对万天瑞所修功法，有很大的作用，一颗炙虎内丹，足可让万天瑞踏入神海之境。

　　故而，万家也一直在寻找炙虎的踪迹，万仁剑在火焰山熔炎洞，找到了炙虎的踪迹，但是，在熔火中想要擒得炙虎，神海境的修士都很困难，他一个先天境五层的修士，如何捉得到？

　　虽然万天瑞给了万仁剑极冰珠对付炙虎，但炙虎不出熔炎洞，万仁剑拿炙虎也没办法。

　　“这下好了……获得炙虎内丹，爹的修为能够突破至神海境，万家将成为一方诸侯，比现在的势力更大十倍，爹一定会对我们重赏的，哈哈……”

　　炙虎一死，万仁剑、万仁琪心中狂喜。

　　“恭喜少主，恭喜小姐……得到炙虎内丹，族长一点会很开心的。”万家三名家奴跑了过来，开心地说道。

　　万家五人脸上都透露着喜意，欢笑开颜。

　　谁也没注意到，远处的古辰，也露出了开心的笑容，只是，笑容中有些阴冷。

　　轰隆……

　　天空中响着惊雷，大雨如同瀑布倾泄而下，笼罩了整个天地。

　　一道闪电横空劈下，让漆黑的夜晚获得了刹那间的光明。

　　一间破旧的草屋，在爆风雨的摧残下，摇摇晃晃，滴滴哒哒的雨水，不停从屋顶漏下。

　　古辰冷得浑身发抖，身体紧紧缩成一团，古苍穹将自己的外套褪下，盖在了古辰身上，将古辰抱在怀中。

　　冷冽的寒风在呼啸，冰凉的雨水在倾泄，无情的黑夜，如同恶魔的双手，带走了世间的温暖，只留下一片冰冷……

　　不……还有一处温暖的地方，那就是父亲的胸膛。

　　古辰的牙齿在打架，浑身在发抖，紧紧的靠在古苍穹的怀中，那是黑夜中，唯一一处温暖的地方。

　　“辰儿别怕，我们逃出来了，一切都已经过去了，你要坚强的活下去……爹会保护你的，要好好的活下去……”紧紧的抱着古辰，古苍穹道。

　　在父亲的怀抱中，似乎寒冷已悄然离去，古辰迎着他爹的目光，用力的点了点头：“嗯，我会的。”

　　“哈哈……哈哈哈哈……活下去？不，你们没有机会了，今天晚上，就是你们的死期，你们，将看不明天的太阳，哈哈哈哈……”

　　一道邪恶的笑声突然响起，将草屋内父子的交流，瞬间打断。

　　那是一道熟悉的笑声，古辰父子脸色大变，仅仅片刻之后，草屋一边一道剑罡出现，将整边草屋斩成了粉碎。

　　“哈哈哈哈……”万仁剑发着长笑，出现在古辰父子视线之中。

　　“杀人须杀尽，斩草须斩绝……古氏一族，自今夜后，便灭绝于天地之间，哈哈哈哈哈……”

　　万仁剑大笑着，手中剑芒爆涨，一道长达六丈的剑罡便往古辰父子斩了过来。

　　古苍穹立即迎敌，一场残酷的生死决战，就在这冰冷的雨夜开始了。

　　……

　　铛铛铛铛……

　　连续不断的兵器交接声，在黑暗中响起，偶尔天空中闪过一道电光，有那么一瞬间，古辰会看到黑暗中互相战斗的两条身影。

　　……

　　电光忽然一闪，古辰一声尖叫，他看到他爹的左臂，被万仁剑齐肩削断。

　　又是电光一闪，古辰再次尖叫，他看到万仁剑的长剑，擦入了他爹的胸膛，同时，万仁剑的头颅也被他爹一剑砍下，抛向了一边。

　　这一场战斗，古苍穹与万仁剑同归于尽，从此，古辰在世上，再也没有一人亲人……

　　那一刹那，古辰的心瞬间掉入了冰窖，比这冰冷的夜晚还要冰冷，没有一丝温度。

　　……

　　炙虎一死，古辰心中再无顾忌，两眼盯着万仁剑，那埋藏在心中的记忆，如同火山爆发一般，喷了出来。

　　看着万仁剑，古辰眼中越来越阴冷，手掌一翻，那仅余一丝灵气的降灵符，出现在他手中。

　　万仁剑的欣喜一阵，目光越过了炙虎的尸体，落在了古辰身上，道：“小子，炙虎已经死了，你想要什么东西？”

　　古辰盯着万仁剑，目光依旧阴冷，没有说话。

　　“哈哈哈哈……”万仁剑一声大笑，道：“别这么看着我，炙虎的尸体就在这里，你想要什么，可以自己去取啊？你放心，说不定……也许……你会得到你想要的！”

　　看了炙虎的尸体一眼，古辰摇了摇头，道：“我最想要的，不在炙虎身上。”

　　“算你有自知之明，哈哈……”万四笑道：“炙虎是少主所杀，这里所有的东西都归少主所有，包括你的小命，包括那只小白狐……通通归少主所有。”

　　“小杂种，害怕了吧！哈哈……你已经没有利用价值了，看看炙虎的尸体，你很快会像它一样，失去性命，永远的躺在这里。”

　　“你可以逃走，可以尝试一下，在我们五人的追杀下，你能逃出多远的距离……哈哈。”

　　……

　　另两名家奴也大笑起来。

　　杀了炙虎，接下来的目标就是古辰了，说话间，几人再也没有顾忌。

　　看着古辰，万家五人都开心的大笑起来，他们想要从古辰脸上，找到恐惧的神色，但是，他们失望了。

　　古辰向五人扫视一眼，道：“逃？不，我不会逃……”

　　“不管你逃还是不逃，今天你都死定了，哈哈……”

　　“你跪下来求饶，说不定我们给你个痛快的呢，哈哈……求我们，你求我们……”

　　……

　　三名家奴大笑道。

　　古辰脸色不变，眼神依旧阴冷，三名家奴的话语，似乎并没有传入他的耳中，没有对他产生半点影响。

　　肩头的小白感受到了古辰此刻的心情，一改往日的好动，面对万家几人的挑衅，竟然没有做出任何的反击。

　　古辰的反应让万仁剑有些意外，按理说，一个刚入修真界的小修士，在这个时候，肯定会吓得慌乱不已，不是转身就逃，就是大声求饶的。

　　像古辰这样，似乎并没有处于危险之中，神情如此镇定，实在是不合常理。

　　不过，古辰的反应虽然有些奇怪，但万仁剑并没有过于重视，一个先天境一层的小修士而已，再镇定又如何？并不能影响到事情的结果。

　　万仁剑往前走了几步，来到了炙虎的尸体旁边，道：“小子，你即不逃，又不求饶，站在那里等死吗？你到底想做什么？”

　　古辰的眼中陡然闪过一道精光，道：“我想杀人。”

　　右手一捏，降灵符化作一道清光，流入全身，古辰修为爆涨，同时，天罡淬体大法第三重旋展，肉身强度提高三倍，肉身力量提高三倍。

　　“哈哈哈哈……”古辰刚刚说完，万仁剑顿时大笑，道：“你们听见没有？他想杀人？哈哈……哈哈哈哈……”

　　就在这时，一件黑色的披风出现在古辰背上，他的身影一晃，就消失在了原地，在空气中划出一道残影，快若流星的向万仁剑爆射而去。

　　“少主小心……”万仁剑还在大笑中，古辰的突然变化引起了三名家奴的注意，顿时一阵急呼。

　　唰……

　　四道剑芒一闪，万仁琪以及三名家奴顿时放出了飞剑。

　　万仁剑同样发现了古辰刹那间的转变，但是……太迟了。

　　古辰的速度，快到了极点，降灵符附体，使他的修为顿时突破到了先天境六层的境界，这已经比万仁剑高出一个层次，再加上疾羽披风的提速，直追神海境修士的速度，比起先天境九层的修士速度还要快上一倍。

　　如此快若极致的一剑，万仁剑如何能挡？

　　才刚刚反应过来，只见剑芒一闪，就觉得颈部一凉，脑袋向后飞去，一个无头的尸体瞬间出现在他眼前，随即，他便失去了意识。


第五十二章 炙虎内丹

　　快，太快了……

　　快到万仁剑没做出任何反应，快到万仁剑没有发出一声惨叫。

　　他的脑袋与脖子便分了成了两段。

　　一个先天境五层的修士，竟然就这样被古辰，一剑秒杀。

　　“少主……”

　　“哥……”

　　三名家奴、万仁琪同时一声惊呼。

　　在击杀炙虎之前，万家五人还商量着，杀了炙虎之后，是直接将古辰击杀，还是将古辰玩一段时间后再击杀。

　　可是，他们万万没想到的是，炙虎刚死，万家五人中最强的万仁剑，就已经死在了古辰的手上。

　　万仁剑有先天境五层的修为，连还手的能力都没有，就被直接秒杀，万仁琪和三名家奴都只有先天境四层的修为，又怎是古辰的对手？

　　惊呼的瞬间，万仁琪和三名家奴同时都感到，危险的气息已经将他们笼罩。

　　逃……

　　四人都是一个心思，放出的飞剑并没有向古辰斩去，四人同时跃上了飞剑，向四个方向分开逃去。

　　“逃得了吗？”古辰一声大喝，青离剑往右边家奴所逃方向一斩，一道长达十丈的剑罡爆射而出。

　　由剑气组成的虚幻巨剑，更是长达三十余丈，似乎将天都要劈成两半。

　　凄惨的叫声响起，那名家奴仅仅逃向空中十余丈距离，就被剑罡斩成了两断，飘落在地。

　　一瞬之间，又有一人死于古辰剑下，剩余三人心胆惧裂，拼命狂奔，古辰劈死一人，其余三人都已经逃出数十丈外，并且还在拼命飞遁，距离越来越远，凭剑气，已攻击不到这么远的距离。

　　古辰心念一动，青离剑冲天而起，古辰双手握剑，吊在剑柄，速度飞快的向另一名家奴追去。

　　古辰此刻何等速度？

　　直追神海境修士的速度，比先天境九层的速度，还要快上一倍，比先天境四层的修士，遁速快了三四倍，仅仅几个呼吸，古辰就已经追到那人身后。

　　青离剑爆射出十丈有余的剑罡，一剑劈下，那人魂惊胆丧，手往剑罡一指，一把飞剑迎了上来。

　　古辰御控青离剑一件法器，一剑劈下，乃是先天境六层修为的全力一击。

　　那人脚踏一把飞剑，再御控一把飞剑迎敌，先天真气一分为二，弱了一半，先天境四层修士，仅仅发出一半的实力，如何挡得住先天境主层修为的全力一剑？

　　那人放出的飞剑只是下品法器，与青离剑刚刚接触，就被劈成了两截，青离剑去势不减，继续劈下，那人惨叫一声，跟飞剑一样，也被劈成了两截。

　　又杀一人，五人已死其三，只剩下万仁琪和万四两人。

　　仅仅几个呼吸的时间，就追上一人，这样的速度，万仁琪和万四这一辈子也没有见过，他们所见过修为最高的修士，就是万家族长万天瑞，也不过先天境九层的修为。

　　降灵符附身，古辰有先天境六层的修为，再加上疾羽披风的提速，几近神海境修士的遁速。

　　神海境修士可日行万里，而先天境九层的修士，遁速不过每日四千余里。

　　后天境与先天境之间有一道鸿沟，如同天堑，同样，先天境与神海境之间，也有一道鸿沟，完全是天与地的区别。

　　古辰没有停留，迅速向万四追了过去，他感到降灵符即将要灵力耗尽，必须加紧时间，将剩余两人击杀，不能让任何一个逃脱。

　　现在古辰还没有对抗万天瑞的实力，无论如何也不能让任何一个逃回台阳城，逃回万家。

　　万四已经逃出数百丈的距离，他将先天真气施展到了最大程度，达到他所能达到的最快遁速，飞快的逃亡着。

　　尽管万四达到了他的最快遁速，但是……在古辰眼中，他还是太慢了。

　　古辰以快他数倍的遁速，仅仅十几个呼吸的时间，就已经追到了万四的身后，万四顿时心崩胆裂，站在飞剑上两腿一跪，便对着古辰拜了下来：“不要……”

　　他求饶的话还没有说完，古辰的剑罡就已经无情的劈下，让其命丧黄泉。

　　劈完这一剑，古辰全身一颤，似乎有什么东西脱体而出，修为顿时从先天境六层，退至了先天境三层的境界。

　　降灵符，已经完全消耗。

　　古辰往远处的万仁琪看了一眼，万仁琪离他，至少都有近千丈的距离，现在修为退至先天境三层，虽然在疾羽披风的加速下，古辰遁速依然远超万仁琪，但是，没有降灵符，至少需要多花两倍的时间，才追得上。

　　往地面炙虎的尸体看了一眼，古辰立即往地面落去，道：“小白，看着她。”

　　追万仁琪，需要一点时间，炙虎内丹还在炙虎体内未取出来，虽然附近并没有修士出现，但也怕出现意外，若是炙虎内丹被人取了去，三绝大阵就别想布成了。

　　此处离台阳城有五万多里距离，古辰有足够的时间追万仁琪，不差这半点时间。

　　万仁琪在空中飞遁，短时间内逃不出古辰的视野，让小白留意她逃遁的方向，等下追她，并不困难。

　　落在地上，青离剑爆射出三丈有余的剑罡，往炙虎尸体斩了下去，炙虎尸体，被古辰一剑斩成了两段。

　　左掌虎空一抓，一颗拳头大小的赤红珠子，被古辰吸入手中，此珠内部焰光流动，似乎有一团火焰在不停的燃烧，充满着焚尽一切的毁灭气息，正是炙虎内丹。

　　古辰大喜，却也知此刻不是久留之时，将炙虎内丹收入乾坤镯中，古辰又向万仁剑的储物袋一抓，吸了过来。

　　随即，极冰珠便出现在古辰手中，也收入了乾坤镯中，万仁剑不愧是万家少主，储物袋中的灵石，足有一千多块，中品法器也有一件，还有不少符咒，都被古辰一扫而光，通通收入了乾坤镯中。

　　做完这一切，古辰不再停留，立即冲天而起，向万仁琪逃走的方向追去，小白一手指着前方，根本小白的指示，古辰很快便发现了远处天空的一个光点，那正是万仁琪的遁光。

　　有疾羽披风提速，古辰的速度，足可比先天境九层修士，比起万仁琪的遁速，快了一倍有余，随着时间的推进，两人之间的距离越来越短。

　　没过多久，古辰就看到了万仁琪的身体。

　　最初只是一道遁光，现在已经看到她的人，说明，古辰离万仁琪的距离越来越小了。

　　古辰速度不减，继续追了上去，遁速比万仁琪快了一倍左右，万仁琪向身后看了一眼，脸上煞白，心中大惊，这催命鬼离她越来越近了。

　　尽管万仁琪将遁速提到了极至，但是，与古辰比起来，还是慢多了。

　　古辰离万仁琪的距离已不足千丈，两人都可以清楚的看到对方脸上的五官，并且，距离还在越靠越近。

　　突然，万仁琪方向一变，遁光飞速的落下，她竟然没有继续飞遁，落入了地面茂密的森林之中。

　　在空中迟早要被古辰追上，万仁琪落入东荒森林，凭借树木的阻挡，逃亡的机率更大一些。

　　古辰微微一笑，很快就来到了万仁琪落地之处，同样落入了森林之中。

　　嗯？

　　古辰有些意外，万仁琪落地后，竟然没有继续逃走？

　　古辰追小白的时候，有过教训，没有直接就落了下去，以免又进了某个大阵之中，顿时停在了空中，把附近的环境仔细的观察了一遍。

　　这里的树木并不是相当茂盛，每颗树木之间，都有不远的距离，万仁琪站立之处，方圆数十丈之内，都没有一棵树木，相当的空旷。

　　古辰仔细的看了一遍，这儿并没有不妥的地方，不过，这万仁琪敢在此停留，总有蹊跷之处，万仁琪已逃不出古辰的手心，古辰并没有鲁莽的就发动攻击，而是御剑停空，静静的看着万仁琪，看她想要耍些什么花样？

　　万仁琪落地之后，并没有往古辰追来的方向看向一眼，脸色也恢复了平静，只见她双手捏住腰带两头，轻轻一拉，身体一个旋转，外套迅速敞开，滑落在地。

　　一具雪白的胴体，便暴露在了空气之中，万仁琪外套里面，竟然没穿内衣……只有一套透明的丝质轻衫，怎么也阻挡不住诱人的春光。

　　胸前两颗丰满的雪球，两颗樱桃鲜红欲滴，两条修长的玉腿，之间一条深深的峡谷……全部都落入古辰眼中。

　　万仁琪左脚往旁边一跨，双腿分开，两颗雪球随着身体的动作，上下一颤，两颗樱桃上下摆动，似在点头。

　　眼中秋波暗送，万仁琪这才往古辰看了一眼，娇滴滴的说道：“公子勿要动怒，奴家为你一舞，愿与你共度鱼水之欢……”

　　说话间，万仁琪鲜红的舌头添了添鲜红的嘴唇，手臂轻轻摆动，身体微微旋转，双腿时分时合，透明的轻衫无风自动，飘然飞舞……

　　就在这森林中一处空地，万仁琪尽情的跳起舞来。

　　随着万仁琪的每次舞动，私密之处总是有意无意向古辰展示，骚首摆尾，尽是些淫荡舞姿。

　　跳舞间，万仁琪嘴唇一张一合，一个个特殊的音符，从她嘴中吐了出来，这些音符不是文字，全是女人淫、浪时发出的叫声。

　　这些淫浪的声音，很快便交织成一遍音海，扑天盖地，向古辰耳中钻去。

　　这一刹那，天地间似乎没有了任何声音，只有万仁琪淫浪的叫声，东南西北、上下左右，四面八方，全都是这种声音。

　　古辰眨了眨眼，眼前赤裸的女人似乎不止一个，也不止两个……

　　好几个赤裸的万仁琪，在古辰面前做着诱惑的动作，在古辰眼前不停的穿来梭去……

　　一个……两个……三个……

　　古辰认真的数了一下，总是数到第三个的时候，就被几个穿来梭去、赤裸的万仁琪给弄晕了，怎么也数不出来，眼前的万仁琪，到底有几个？

　　每一个万仁琪都在自已身上抚摸着，有的揉捏着胸前的雪球，有的滑弄着修长的玉腿，有的伸手在两腿之间……

　　每一个万仁琪都在做着不同的动作，但是，她们却都有着同一个目的，都往古辰靠了过来。

　　古辰看着眼前淫乱的场面，眼中顿时一阵迷茫，眼皮似乎有千斤重，无论古辰怎么用力，眼皮也要下落，万仁琪发出的淫浪声，每一声都进入了古辰的脑海深入，让他的下体一阵燥热……

　　不过，古辰眼中虽然迷茫，但总有一丝清亮，眼皮虽重如千斤，但总被古辰撑了起来，没有完全闭下，下体虽然欲火燃烧，但总被古辰压了下来，没有迷失心智……

　　古辰此刻心中的震撼，称之为惊涛拍岸都不能完全形容，这万仁琪，竟然会魔道法决《天魔八音》？

　　不，不是《天魔八音》，古辰心中又立即否决，《天魔八音》乃是魔道无上法决，需要神海境以上的修士，才能修炼，如果万仁琪会天魔八音，以他现在的修为，根本无法保持任何一丝清明，早已经完全迷失，也许……早已经就死了。

　　古辰前世曾与会天魔八音的魔道大修士一战，那时候他《鼎天决》大成，已是命泉境的大修士，也差点在天魔八音的攻击中，吃了大亏，现在他不过才先天境三层，无论如何也挡不住天魔八音的。

　　万仁琪现在所施展的功法，虽然不是天魔八音，但也与天魔八音有极大的关联，有一点可以确定，这是魔道的法决，佛、道、儒……都没有此等淫邪法决。

　　万仁琪此刻施展的法决，叫欲海魔音，乃是天魔八音的低阶版，厉害至极，万仁琪施展此法，往往先天境中期的修士，都受不住她的引诱，连先天境后期的修士，若是心智不坚，也难以抵抗。

　　若非古辰有前世的经验，心智极坚，以他先天境三层的修为，万难抵住万仁琪的欲海魔音，只是，古辰此刻也只能保持心底一丝清明，对万仁琪，却是无法反击了。

　　古辰万万没想到，万仁琪，竟然会如此厉害的魔道邪功？若是降灵符还在，古辰自然可以一剑将她劈成两半，但是此刻，古辰所有的先天真气，都在抵御万仁琪发出的淫邪之音，无法进行攻击。

　　万仁琪嘴中不管发出淫浪的音符，一步一步向古辰走了过来，不知何时，古辰的身体，竟然已从空中，不知不觉的落到了地面。


第五十三章 因为，你姓万

　　欲海魔音虽然能够迷失目标，但没有真正的攻击力，施展欲海魔音，让目标产生淫欲的同时，施放者会产生更加强烈的淫欲，必须要与男子交合，吸取男子阳精，方能解除淫欲。

　　否则，淫欲太重，无法发泄，会爆体而亡。

　　欲海魔音是女子修炼法决，施展欲海魔音，淫欲得到发泄，得男修阳精，施展者修为会更尽一步，若男修未能被欲海魔音所迷失，不与施展者交合，得不到男修阳精，施展者会被反噬，重则爆体而死，轻则重伤，从此沦为性奴。

　　施展这欲海魔音，也是极其危险之事，不到逼不得已，面对强于自己的修士，女修通常不会施展欲海魔音。

　　古辰几剑，就连续杀了万家几人，万仁琪魂胆丧，绝不敢跟古辰动手，逃又逃之不过，只能背水一战，施出欲海魔音，成了非生即死之局。

　　见古辰一动不动的站在那里，万仁琪心中大喜，伸出鲜红的舌头，添了添嘴唇，目光望着古辰下体之处，心道：“臭小子，我要把你的阳精，吸得一丝不剩，让你脱阳而死……”

　　不断的发出欲海魔音，万仁琪在自己身上又摸又捏，早已经浴火难当，看向古辰的双眼，已经被淫欲所支配。

　　万仁琪与古辰的距离越来越近了，古辰还是只能抵抗欲海魔音，不让自己被淫欲所支配，但是，却无法阻止万仁琪的过来。

　　一丈……五步……四步……三步……

　　万仁琪一步一步向古辰走来，不停的揉捏着身体，嘴中淫浪声更盛。

　　正在这时……

　　“吱……”

　　一直静坐古辰肩头的小白，突然发出一声刺耳的尖鸣。

　　哗……

　　古辰耳中的欲海魔音瞬间消散，顿时恢复了对身体的控制，这时，万仁琪离他只有两步距离，一只手已经不由自主，向古辰下体抓来。

　　古辰眼中寒光一闪，剑芒爆涨，青离剑射出一道剑罡，猛的向前刺去。

　　哧……

　　毫无阻挡的，青离剑插进了万仁琪胸前两颗雪球之间。

　　嗷……

　　万仁琪发出一声凄厉的惨叫，心口的剧痛与脑海的欲望互相交织着，让她全身都在曲扭。

　　过了数个呼吸的时间，心口的剧痛才战胜脑海的欲望，占了主导地位，万仁琪低头看着穿心而过的长剑，眼中满是恐惧。

　　“你……怎么舍得杀我？”万仁琪抓住两颗雪球，向中间挤着，似乎想将青离剑夹住。

　　“因为，你姓万……”古辰不为所动，青离剑从她心口抽出，一道血箭从血洞中喷出。

　　万仁琪张口欲呼，却什么声音也发不出来，满眼中都是不甘，但是，生命的流逝，并不因她的不甘而有任何的减缓。

　　嘭……

　　万仁琪向后倒在地面，再也不动，变成了一具尸体。

　　“小白，你又帮了我一次。”古辰摸了摸小白的脑袋。

　　“吱吱吱，吱吱吱……”小白摇头晃脑的，拍着古辰的肩膀，似乎在说不客气。

　　“你究竟是只什么狐狸？连荒古异虫噬天虫都怕你，万仁琪的媚术对你也没有一点作用？我所知道的血冠狐，可没有一只有你这样的本事。”古辰感叹道。

　　“吱吱，吱吱吱，吱，吱吱吱吱……”小白指手划脚，一下指天，一下指地，又指前面，又指后面，这么复杂，古辰看了一阵，却是不明白小白到底在说些啥了。

　　虽然不知道小白在说啥，但小白想要啥，古辰还是知道的。

　　手一抬，灵精就出现在手中，古辰道：“炙虎内丹我得到了，灵精，就归你了。”

　　“吱吱吱吱……”小白顿时欢呼一声，一下便将灵精抓在手中，放在眼前看了半响，便将灵精吞了下去。

　　古辰笑道：“灵精对于你来说，比先天境的灵丹都要好，好好吸收，你的修为能够涨很大一截了。”

　　小白吞下灵精后，便坐在古辰肩头，一动也不动，这灵精的灵气含量非同小可，这一次，小白要炼化相当长的时间了。

　　往地面上万仁琪的尸体看了一眼，古辰一剑劈出，将地面砍出一个大砊，一剑将万仁琪的尸体挑入砊中。

　　伸手向万仁琪脱下的外套一抓，外套连同储物袋全部都飞了过来，将储物袋中的灵石，一件中品法器，数张符咒都收入乾坤镯中，其余的东西全部都扔入砊中，埋了起来。

　　将小白抱在怀中，古辰放出飞剑，又向火焰山遁去，虽然炙虎内丹已取，但是，炙虎尸体中还有不少东西，都是炼器的好材料，现在古辰拿得出手的，就是几件中品法器，有好的炼器材料得收刮起，材料足了，能够炼出上品法器，他的实力就更强了。

　　连万仁剑身上都有上品法器极冰珠，可以断定，万天瑞身上肯定是有上品法器的，甚至，连极品法器都有也说不定。

　　从万仁琪会魔道法决来看，万家跟魔道肯定有什么关联，古辰心中留意，万家，也不象表面上那么简单，万天瑞的修为有先天境九层，极难对付，如果还会魔道法决，那就更加厉害了。

　　魔道法决讲究最短的时间，发挥最大的威力，极重速成，先天境以下，魔道法决很占优势，若万天瑞还会魔道的某些厉害法决，以他先天境九层的实力，实在是一大重敌。

　　古辰遁速如电，很快就回到了火焰山，熔炎洞前，景象还是跟古辰离去时一模一样，万仁剑和万家三名家怒的尸体散落一地，炙虎的尸体断成两截。

　　小白还在炼化灵精，古辰将小白放在地面，来到了炙虎的尸体面前。

　　炙虎全身都是宝，只是内丹最为贵重，炙虎终年生活在地底熔火中，一身皮肉都经过地底熔火的淬炼，都有特殊的作用。

　　四只虎爪坚硬无比，是法器的好材料，融入青离剑，足可将青离剑炼成上品法器，虎爪经过地底熔火的淬炼，同样有毁灭的气势，炼成的法器，在上品法器中，也是第一等的存在。

　　除了虎爪，虎筋也是上等的材料，不管是炼器，还是炼丹，虎筋都有一定的作用，两相权宜，还是炼器效果更大一些。

　　将虎筋融入囚灵索，能将囚灵索炼成中品法器，成为中品法器中，无限接近上品法器的存在。

　　另外，虎骨、虎鞭、虎肉，都是大补之物，对修士的修炼也有不小的作用。

　　这虎炙高三丈，长十丈，如同一座小山，古辰无法将整个虎炙的尸体都带走，但是，虎爪、虎筋却是都被古辰收入了乾坤镯中，虎骨、虎鞭、虎肉也取了不少，将乾坤镯中塞得满满的。

　　做完这一切，古辰抱起小白，冲天而起，御器向乐水城方向飞去。

　　眼下代表死亡的引魂花、代表杀戮的血汞、代表毁灭的炙虎内丹全部到手，自然是要去昊天洞府，破除须弥金刚大阵，获得那满园灵药。

　　古辰披着疾羽披风，每日遁速飞快，一日之间，就飞遁四千余里，比起来时，足足快了两倍。

　　饿了就食炙虎之肉，乾坤镯中的炉鼎法器随身携带，炉鼎法器不仅能炼丹，也能熬煮食物，将虎骨、虎鞭、虎肉……一起放在炉鼎中熬煮，如同炼丹一般，食物中的精华没有半点流失。

　　虎骨、虎鞭、虎肉皆是大补之物，每日食之，古辰精神倍增，感觉力气又大了不少。

　　小白自吞服了灵精以后，就一直闭目不醒，这一次，炼化的时间，比以往吞服的任何灵药，都要长久一些。

　　古辰知道小白正在极速的进化之中，虽然闭目一动不动，但小白的体重，却是越来越重，身躯也渐渐变大，一日间，小白的身体，就从三尺长成了四尺。

　　每日古辰除了飞遁之外，就是苦修，有中品元灵丹服用，又有用不完的灵石，供他修炼噬灵决，还有虎骨、虎肉大补身体，体内的先天真气，每日都在快速的增加。

　　一晃之间，时间已经过了六日，古辰已经离开火焰山两万余里了，到昊天洞府的路程，已经过了一半。

　　小白还是一动不动，但是身体却长到了九尺之长，体重也重了十倍不止。

　　九尺，那可有一丈之长，对于古辰来说，小白已经长成庞然大物了，但是，小白还是没有醒过来，灵精还没有炼化完毕。

　　小白过于庞大，古辰将小白搬动，极为不便，见小白还在昏睡之中，古辰就停止了前进，找了一处偏僻位置，暂时住了下来。

　　昊天洞府中有噬天虫，小白不醒，古辰对噬天虫没有办法，只能等小白醒了以后，再去昊天洞府了。

　　现在三绝大阵的材料已齐，破须弥金刚大阵指日可待，去昊天洞府，用不了几天时间，一切都等小白醒了再说了。

　　古辰也感到他体内先天真气，已经到了非常浑厚的程度，相信过不了太长的时间，他就能突破至先天境四层的境界了，进入先天境四层，那就是先天境中层的修士了。

　　这几天空闲的时间，古辰也没有闲着，全力修炼灵鲸瞬息决，有噬灵决相助，灵鲸瞬息决进展一日千里，时间……没有一点浪费。

　　又五日后，小白还是未醒，但是，身体却已经长成三丈有余，已经相当于个小山包大小了，并且，小白的身体也开始发生变化，长了第二条尾巴出来。

　　第一日，第二条尾巴仅长了一尺多长，第二日，就长到了三尺左右……

　　第二条尾巴，每日都在以一尺多长的速度成长着。

　　小白的尾巴很长，几乎占了身长的一半，如今小白身长三丈，尾巴就有一丈多长，第二条尾巴每日增长一尺多长，长成第一条尾巴的大小，大概需要十天左右的时间。

　　九天过后，小白的第二条尾巴，已经和第一条一样大小长短，停止了增长，但是，小白还是没有醒过来，小白的身体没有再长大，却又逐渐的变小。

　　如此又过了十日之后，小白的身体已经恢复了原有大小，终于，这一天，小白两眼睁开，醒了过来。

　　小白醒来的时候，古辰正在冲击先天境三层的壁障，停在此地，一停便停了二十多天，将近一月，古辰每日的时间全部都花在修炼上面，先天真气大涨，已经触碰到了先天境三层的壁障了，突破壁障，就能踏入先天境四层之境。

　　小白眼睁开眼后，灵动的眼睛向四周打量了一眼，眼中满是好奇、兴奋，最后，小白的目光落在了闭目修炼的古辰身上。

　　顿时，小白眼中露出一阵欢喜的神色，向古辰走了过来。

　　“古辰……”正闭目修炼的古辰，突然听到脚步声起，然后，一个稚嫩的声音便响了起来。

　　这声音，如同一个十岁左右的女孩声音，清脆而爽亮。

　　古辰心中一惊，脚步声明明是小白的，这道声音？

　　立即停止了修炼，古辰两眼一睁，满是惊讶的看着小白，道：“是你说话？”

　　小白跳了起来，欢呼道：“是的……呵呵……我能说话了，我能说话了……”

　　既使古辰有前世经验，见小白说话，也是大为惊异，妖兽开口说话，那可是神海境引魂期的神通。

　　小白吞服灵精之后，虽然修显大大超过先前，却也没有达到神海之境，顶多，也就先天境四层左右，跟古辰相差不大。

　　“小白的来历，肯定非同小可……”古辰心想。

　　小白欢呼蹦跳半晌后，古辰道：“小白……”

　　听古辰一喊，小白立即向古辰扑了过来，落在古辰肩头，古辰心中又是一惊，小白三尺长的身体，突然间变成了一尺之长，足足变小了两倍。

　　随意变化身体大小，那可是神海境金丹期的妖兽，才有的神通……

　　“小白……你父母是谁？”古辰问道，心想可千万别是什么盖世妖王，如果被一些盖世妖王知道，他的孩子竟然跟人类修士在一起……那后果可相当严重。

　　“父母？”小白摇了摇头，眼神中闪过一丝迷惘，但很快就被兴奋所代替，亲昵的往古辰耳旁拱去：“我可以说话了，我可以说话了……古辰，我说的话，你以后全部都能听懂了，呵呵……”


第五十四章 再入昊天

　　古辰被小白拱得哈哈一笑，将小白抱了下来，握在手中，以前小白在他耳旁亲昵的拱，他只是觉得痒痒，心里还是很高兴的。

　　但是……

　　现在小白发出十来岁女孩的声音，在他耳旁一拱，古辰感觉，好似被个女孩在亲一般，全身都肉麻。

　　“你难道不知道你的父母吗？”古辰望着小白，脸色凝重的问道，小白的身份一定要弄清楚，如果真是什么盖世妖王的后代，可得做好准备。

　　古辰可知道，妖族修士，比人类修士一点都不弱，一些盖世妖王，人类命泉境的大修士，都得退避三舍。

　　“不知道……我从记事起，就生活在你家后山了，没有去过别的地方，后来就遇到你啦……嘻嘻，以前的日子好无聊哦，遇到你以后才好玩。”小白欢呼道，又亲昵的亲了亲古辰手掌。

　　“难不成是哪个妖王，丢失或者是遗弃的孩子？”古辰心想。

　　摸了摸小白的头，古辰道：“你现在能够说话了，我们能够交流，我得好好问问你，你是妖族，生活在东荒，我是人族，生活在中荒，你以后是跟着我继续在中荒生活，还是回东荒妖族领地？”

　　小白把头摇得跟波浪鼓似的，道：“不回去……不回去，在东荒一点都不好玩，跟着古辰才好玩，古辰对小白好，小白也对古辰好，嘻嘻嘻……”

　　古辰开心笑了笑，道：“跟着我要吃苦哦？我以后会到处跑，没个安定。”

　　小白道：“跟着古辰有灵液、灵丹吃，不吃苦，嘻嘻……小白也喜欢到处跑，以前小白单独一个不敢跑，跟着古辰到处跑好。”

　　古辰道：“跟着我，要经常跟人类修士打交道，以前你不会说话，倒也罢了，现在你会说话了，可要答应我几点要求。”

　　“古辰说说，有什么要求？”小白扬了扬脑袋。

　　古辰想了想，道：“除了跟我单独在一起，你一定不要说话，不要让任何人知道你会说话！”

　　“为什么？”小白眼神充满不解。

　　古辰道：“知道你会说话，人族修士会把你抓去的，你跟我这么久，见过不少人族修士，应该知道，其他的修士，可不会像我这样待你。”

　　小白点头，道：“嗯嗯嗯，古辰对小白好，小白只跟古辰说话，别人，小白用尖叫声吓他们，嘻嘻……”

　　古辰笑道：“我知道你很喜欢说话……”

　　“嗯嗯嗯……小白想跟古辰说话，可是古辰总听不懂，憋死小白了。”小白兴奋地道。

　　“以后你说话我就听得懂啦！你现在在别人面前开口说话，会很危险，我现在的实力，保护不了你，等我达到神海境以后，你就可以随便说话了。”古辰摸着小白的头道。

　　小白点头道：“好……小白知道了。”

　　古辰道：“还有，你变大变小的神通，跟说话一样，也不要在别人面前使出来，被别人知道了，跟知道你会说话一样危险。”

　　“嗯，小白听古辰的，这是我们两个人的秘密，不让别人知道，嘻嘻……”小白欢笑道。

　　古辰道：“还有一点……”

　　“啊……还有要求啊？古辰能不能一次说完，一点一点的说，听得小白很郁闷。”小白打断了古辰的话。

　　“郁闷？哈哈……”古辰笑道：“这一点不是要求，你在说话的时候，不用老说我和你的名字，说我的时候，说‘你’就行了，说自己的时候，说‘我’就行了。”

　　“嗯，小白懂了。”小白点了点头。

　　古辰翻了一个白眼，道：“哎，算了，你喜欢怎么说就怎么说吧，走，我们去昊天洞府。”

　　……

　　小白变小，成一尺来长，坐在古辰肩头，古辰放出飞剑，化作一道遁光，快速向昊天洞府之处飞去。

　　此处离昊天洞府还有两万余里，古辰快速飞遁了六天，终于来到了阴阳迷天大阵外面。

　　这六天时间，古辰除了飞遁，一直都在冲击先天境三层壁障，终于在昨天晚上，成功踏入了先天境四层，已经是先天境中期的修士了。

　　刚刚突破境界，很快又能得到昊天洞府的灵药园，古辰心中很是开心，没有停留，直接进入了阴阳迷天大阵之中，刹那之间，周围的森林全都消失不见，古辰陷入火焰滔天与冰封万里的幻境之中。

　　小白欢呼道：“上次逃到这里，把小白吓死了，好在有古辰在，不然小白就出不来了。”

　　古辰道：“我当时想要你的血冠，故才追你，若不是追你，我也发现不了这里面居然还有一座修士洞府，说来，我该谢谢你才是。”

　　小白笑道：“幸亏古辰来追小白，不然小白和古辰就不会认识了。”

　　古辰转念一想，前世小白就生活在古家后山，古辰连见都没见到，而今世，却互相认识，成为了朋友。

　　古辰笑道：“说明我们之间有缘份……”

　　小白奇道：“缘份是什么？”

　　古辰一愣，想了想道：“就是命中注定我们要认识，这就是缘份了。”

　　小白欢呼道：“嘻嘻……原来我们命中注定要认识的啊？呵呵……”

　　……

　　说话间，古辰很快走过了阴阳迷天大阵，来到了阵中山谷之中，很快，就到了昊天洞府洞口。

　　除了古辰上次踏出的脚印，洞中没有半点变化，略微停顿一下，古辰便走入了洞府之中。

　　没过多久，古辰就走过了洞府通道，来到了洞厅之中。

　　上次来昊天洞府，古辰不过后天境五层的修为，如今，古辰已经踏入先天境四层的境界。

　　时间，不过刚刚过去一年而已。

　　上次刚进洞厅之中，被洞府骷髅盯了一眼，那杀气让古辰全身都虚汗淋漓，小白也发出惊呼之声，这一次进入，骷髅的杀气虽然依旧猛烈，但古辰的承受能力，却不可同日而语了，神色不变的就走进了洞厅之中。

　　小白，面对那骷髅的杀气也没有不安，平稳的坐在古辰肩头。

　　站在洞厅中央，古辰向骷髅看去，那些金色的噬天虫，还是依附在骷髅的背脊骨上，一年的时间，似乎丝毫没有动过！

　　看到噬天虫，古辰才向小白问道：“小白，这噬天虫，怎么会怕你的叫声？”

　　“我也不知道噬天虫为什么怕，但我知道，我一叫，这些噬天虫就会怕，噬天虫更怕我吐出的红雾。”小白眨了眨眼，道。

　　“你吐出的红雾，也是记忆中就知道的神通？”古辰奇怪地问道。

　　这些天与小白交谈，古辰才知道，小白会变大变小、说话……全都是记忆中就知道的神通，境界一到，自然就会了。

　　这一点，古辰也可以肯定，普通妖兽绝对没有凭记忆传承的神通，小白的血脉，很不简单。

　　“嗯……我记事起，就已经会了。”小白点了点头。

　　跟小白在一起越久，对小白越了解，古辰发现，小白身上的秘密就越多，古辰摇了摇头，这些问题都不是他现在就想得明白的，向骷髅右边的石架走了去。

　　石架上面有许多炼器的材料，古辰需要先将引魂花、血汞、炙虎内丹，所代表的死亡、杀戮、毁灭三种气息，炼入阵器之中，直接用引魂花、血汞、炙虎内丹是布不了阵法的。

　　石架上不仅有炼器的材料，还有炼器的工具，古辰虽不是炼器大师，但绝对是炼器高手，连不少厉害法宝都能够炼出来，何况法器？

　　只要有材料，极品法器，古辰也炼得出来。

　　石架上有大量的炼器材料，其中很多都是高级材料，三天后，古辰将所有要炼的阵器、法器都已经炼成功。

　　引魂花，被古辰炼成了死亡之旗，黑色的旗帜上面，整株引魂花都被炼入其中，最高明的画师，也画不出如此真实的花朵，死亡之旗中，就是一株真正的死亡之花。

　　血汞，被古辰炼成了杀戮之戒，红色的戒指里面，可以看到血汞还在流动，如同人的血液。

　　炙虎内丹，被古辰炼成了毁灭之珠，赤色的珠子中，毁灭的火焰永不熄灭，不停的燃烧着。

　　死亡之旗、杀戮之戒、毁灭之珠，三件都是阵器，也是上品法器。

　　阵器和法器，有一点点区别，每一件阵器，都有其他成套的阵器，比如，死亡之旗、杀戮之戒、毁灭之珠，三件就是一套阵器，能够布下绝死绝杀绝灭大阵。

　　古辰不仅炼出了死亡之旗、杀戮之戒、毁灭之珠，还将青离剑和囚灵索分别炼成了上品法器和中品法器。

　　青离剑中炼入了炙虎之爪，囚灵索中炼入了久虎之筋，并且都还加入了不少高级材料。

　　如今的囚灵索，比在柳庆手中时厉害多了，先天境七层以下的修士，被囚灵索一捆，修为会退至后天境，没有任何逃脱的可能。

　　青离剑、死亡之旗、杀戮之戒、毁灭之珠、极冰珠……如今，古辰身上，也有五件上品法器了，乐水城三大家族，连一件上品法器都没有。

　　这样的家底，恐怕台阳城的万家，也只能望而兴叹。

　　并且，死亡之花、杀戮之戒、毁灭之珠三件上品法器还是一套阵器，阵器成套，形成三绝大阵，威力大增，能够让古辰先天境的修为，发出神海境的攻击力，比起极品法器的威力，都犹有过之。

　　将阵器炼成之后，古辰来到了灵药园，将死亡之旗往前一抛，‘钉’的一声响，死亡之旗插在须弥金刚阵外，瞬间爆涨，变成一丈来高，死亡之花，随着阵旗而舞。

　　紧接着，古辰将毁灭之珠抛出，毁灭之珠也变成一颗碗口大的赤珠，珠内烈炎腾腾，毁灭之火，熊熊燃烧。

　　最后，古辰将杀戮之戒戴上了右手食指，与肉体接触，杀戮之戒里面的血汞更加迅速的流动起来，如同血液流动一般，似乎与古辰连成了一个整体。

　　小白身体变成了一丈大小，背着古辰坐在通道之中，面向洞厅，古辰强型破须弥金刚大阵，绝对是地动山摇，那些噬天虫绝对会被惊醒，有小白守在通道之中，噬天虫休想过来。

　　古辰吞服一颗元灵丹，左手握着一颗灵石，体内先天真气疯狂的催动，快速的流动起来，全都向右手食指上的杀戮之戒涌去。

　　顿时杀戮之戒中的血汞流动速度爆涨，射出一道耀眼的红色光芒，射向了空中碗口大的毁灭之珠，同样，毁灭之珠光芒大盛，珠内的毁灭之火爆涨，形成一道丈许高的虚幻火焰。

　　红色的光芒进入毁灭之珠后，变成三道更加耀眼、粗大的赤色光芒，一同射向了死亡之旗。

　　黑色的死亡之旗如同一个黑洞，三道耀眼的光芒射入，顿时消失得无影无踪，似乎全部都被死亡之旗给吞噬。

　　但是，阵旗上的死亡之花却是红光大盛，如同活了一般，随即，阵旗也无风翻涌了起来，九道黑色罡气从死亡之旗中射出。

　　轰……

　　一声爆响，九道黑色罡气撞在了须弥金刚大阵之上，整个昊天洞府一阵摇晃。

　　那九道黑色罡气，每一道都比古辰使青离剑形成的剑罡，还要精炼得多，九道罡气同时轰在须弥金刚大阵之上，比起先天境九层的修士一击，还要猛烈得多，威力直追神海境修士。

　　须弥金刚大阵的法力光罩，形成一圈又一圈的涟漪，九道罡气如此猛烈的一击，竟然如同击入大海一般，没对须弥金刚大阵造成任何的损伤。

　　须弥金刚大阵，即使神海境金丹期的修士，也要强攻半个时辰，才能强型破阵。

　　古辰利用三绝大阵，发出的攻击只是接近神海境筑胎期，不连续攻击四五个时辰，是破不了须弥金刚大阵的，第一次攻击，自然不可能对须弥金刚大阵，产生多大的影响。

　　继续催动先天真气，向杀戮之戒涌去，立即，杀戮之戒又发出一道红色的光芒，射入毁灭之珠，红色的光芒经过毁灭之珠，变成了三道更耀眼的赤色光芒，射入死亡之旗，随即，化作九道黑色罡气，猛的攻向须弥金刚大阵。

　　古辰一遍又一遍的催动先天真气，一道又一道的红色光芒，从杀戮之戒指射出，最后，化作九道黑色罡气，轰在须弥金刚大阵之上，连绵不绝的撞击声响起，整个昊天洞府不停的摇晃。


第五十五章 破阵、炼丹

　　没过多久，就听见洞厅中‘嗡’声大响，如此大的响动，那些噬灵虫果然都苏醒过来，往灵药园处飞了过来。

　　有小白守在身后，古辰没了后顾之忧，心无二用，一心催动先天真气，不停的对须弥金刚大阵发动攻击，同时，左手不断的从灵石中吸收灵气，体内也不停的炼化中品元灵丹，以补充先天真气的消耗。

　　如果没有补充，古辰体内的先天真气，不可能连续四五个时辰不停的消耗的，每一次对须弥金刚大阵发出的攻击，古辰都需要全力进攻，否则的话，破阵时间需要更久。

　　拖得越久，对古辰越不利，有元灵丹与灵石恢复，破除须弥金刚大阵，是不成问题的。

　　很快，噬天虫就飞入了通往灵药园的通道之中，前面那只高大的白狐，没能让噬天虫的速度停止，继续飞了过来。

　　“吱……吱吱……吱吱吱……”

　　小白一声厉叫，尖叫声经过一种特殊的排列，格外的刺耳。

　　噬天虫听到小白的叫声，速度顿时一顿，对这种声音，似乎极为恐惧，但是，仅仅停了片刻，又向前飞了过来。

　　小白张口一喷，一大片的红雾，便往噬天虫罩去。

　　叽……

　　顿时，噬天虫齐声尖叫，全部转身就逃，有几只噬天虫被小白的红雾笼罩，顿时掉在了地上，互相撕咬而死。

　　嗡……

　　数百只噬天虫徘徊在通道外面，不肯离去，但是，却也不敢前进，对小白的红雾，极为畏惧。

　　噬天虫乃是这洞府主人所养，被委以看守洞府的重任，见有人破灵药园的阵法，无论如何，却也不肯离去。

　　即不肯离去，又不敢进来，便形成了僵持之局，噬天虫只敢在通道外面‘嗡嗡’直叫，过上不久，又有不少噬天虫冲入了通道中，被小白一口红雾，又喷了出去，几只逃得慢的，又互相撕咬而死。

　　古辰心中庆幸，幸亏有小白在，不然的话，就算他修为踏入神海境金丹期，有噬天虫在旁边打扰，也休想破这须弥金刚大阵。

　　有小白在，噬天虫被挡在通道之外，不敢进来，古辰放手攻击，连续不断的黑色罡气，轰在了须弥金刚大阵的法力光罩之上。

　　时间慢慢的过去，两个时辰后，九道黑色的罡气轰在法力光罩之上，再也不只是一几圈涟漪，整个法力光罩也渐渐动摇起来，古辰大喜，连续轰了两个时辰，终于开始对须弥金刚大阵造成损伤了。

　　有元灵丹和灵石的恢复，古辰至少还可以连续攻击三个多时辰，足够将须弥金刚大阵完全轰破了。

　　连续轰了三个时辰后，受到九道罡气的攻击，须弥金刚大阵的法力光罩，摇晃得越来越厉害，已经有了阵基破裂之势，古辰继续攻击，不给须弥金刚大阵半点恢复的机会。

　　轰……

　　连续轰了四个多时辰，这一次，九道黑色罡气轰在法力光罩之上，须弥金刚大阵没能再一次抗住，整个法力光罩一声爆响，烟消云散。

　　顿时，一股极其浑厚的灵气，向古辰迎面扑来。

　　终于，须弥金刚大阵，被古辰强型轰破了，失去了须弥金刚大阵的封印，灵药园的灵气瞬间便扩散，整个昊天洞府都充满了灵气。

　　噬天虫都停止‘嗡嗡’叫，一只只都贪婪的吸收着空气中的灵气。

　　古辰运转灵鲸瞬息决，将体内的先天真气慢慢平复，切断了与杀戮之戒的联系，没了先天真气的注入，杀戮之戒又恢复了原样，毁灭之珠也变成了拳头大小，死亡之旗也迅速缩小。

　　地面上，都是古辰消耗完毕的灵石，四个时辰，古辰足足吸收了三十多灵石，若非有噬灵决，无论如何也没有如此快的吸收速度。

　　看着眼前的灵药园，古辰眼中闪着兴奋的光芒，心中开心至极，这满园灵药，从现在起，都属于他一个人了。

　　冰梦草、皇血草、雪莲花、癣皮草、七叶莲、灵心草、碧叶花、紫元花、黄精芝、血乌、天禾花、……

　　从低级灵草到高级灵草，每一株都达到了成熟的年份，甚至，都超过了一千年，说明这个昊天洞府，在千年以前就存在了，怪不得，洞府中有古荒大陆千年以前，就已经绝迹的噬天虫。

　　每一颗灵草都珍贵无比，比起一些修仙宗派的灵药园，都丝毫不差，甚至，犹有过之。

　　“小白……看住噬灵虫。”

　　古辰提醒一句，便快步走入了灵药园中，大部分的灵草都没在他的眼中，古辰直接走向了东北角落，那里有两种灵草，一种异果。

　　聚精芝、槃涅花、元胎果……

　　这三种灵草异果成熟，每一种都是了不得的天材异果，聚精芝会让人修为修为爆增，槃涅花能让人起死回生，元胎果能让让改善体质，强化修为。

　　将这三种灵草异果炼成洗尘丹，功效更是显著，可活死人，可脱胎换骨、可修为大增……

　　灵药园中，这三种灵草异果各有一株，刚好能够炼出一颗洗尘丹。

　　很快，古辰将聚精芝、槃涅、元胎果都采到了手中，就在这灵药园中，用丹炉炼起丹来。

　　噬灵虫蚕食了灵气之后，又开始‘嗡嗡’叫了起来，有小白挡在洞口，古辰倒不必担心噬灵虫会冲进来，一心炼药。

　　时间慢慢的过去，噬灵虫终究不敢越过小白这道防线，终于退走，洞府中又恢复了平静。

　　整整三天三夜的时间过去了，古辰终于成功炼成了一颗洗尘丹，为免药力流失，炼成后，就收入了乾坤镯中。

　　如果没有特制的装载物，不管是灵丹、还是离土的灵草，灵气都会慢慢消失，放在储物袋中也一样。

　　不过，古辰的乾坤镯可比储物袋好多了，不管是灵丹、还是灵草，灵气都不会有任何流失。

　　炼成了洗尘丹，古辰才将目光扫向了这满园灵草，这些灵草，能够炼制大量的上品元灵丹，并且，还有七叶莲、血乌、天禾花等高级灵草，可以炼出神海境提升修为的丹药。


第五十六章 洗尘丹

　　只是，这些灵草都存在了上千年，全部都达到了成熟年份，炼出的丹药，都是最上品的，比如黄精芝、灵心草、紫元花，炼出来的元灵丹，都是最上品的元灵丹，不到先天后期，身体承受不住极品元灵丹的药力。

　　古辰正望着这满园灵草，想着如何处理的时候，小白的声音响了起来：“古辰，药园里面的灵草，你要把它全都采了。”

　　古辰问道：“为何……？”

　　小白道：“噬天虫虽然什么都吞噬，但最喜欢吞噬的，就是灵草、灵果，你不把它采了，古辰和小白一走，噬天虫会把药园中所有的灵草都吃掉的。”

　　古辰点头道：“没有须弥金刚大阵的保护，噬天虫的确能够进来灵药园了，这里的灵草虽多，我的乾坤镯也能装下，就把这满园灵草全部采了。”

　　古辰心念一动，右手往旁边一指，乾坤镯中剩余的炙虎肉、骨都抛了出来，放在乾坤镯中物品不会变质，全都是新鲜的。

　　炙虎的肉、占了乾坤镯大部分地方，这满园灵草可不少，自然要把空间腾出来。

　　古辰将灵草一株一株拨了起来，然后，收入了乾坤镯中，这满园灵草少说也有数百株，不过，数百株灵草堆在一起，乾坤镯中也完全放得下。

　　古辰现在有先天境四层的修为，乾坤镯的空间，长宽高足有四丈，如同一间巨大的房子。

　　没过多久，满园灵草都被古辰收入乾坤镯中，虽然高级灵草只占了少部分，但是千年以上的高级灵草，每一株都价值连城，古辰收了这满园灵草，乾坤镯完全是一个移动大宝库了。

　　灵草的等级高低，不是看生长年份，而是看成熟年份。

　　比如皇血草、冰梦草、雪莲花，三种都属于低级灵草，150－200年就完全成熟了，即使在过一千年、一万年，那也只有150－200年份的效果。

　　成熟后的灵草，只要生长在土地之中，就不会枯萎，但是，灵气也不会再增加。

　　黄精芝、紫元花、灵心草……，三种都属于中级灵草，中级灵草400－500年就完全成熟了，成熟后，不管灵草再生长多少年，那也只有400－500年份的效果，不会再改变。

　　高级灵草，则需要1000－1200年，才能完全成熟，这昊天洞府的灵药园，也不知道封印了多少年，里面每一株高级灵草，全部都是成熟灵草，说明，灵药园至少封印了1200年以上。

　　将灵药园的灵草全部收入乾坤镯，古辰归心如箭，如今洗尘丹已经炼成，给他爹服用，就能够脱抬换骨。

　　古苍穹今年才三十四岁，服用洗尘丹，能很大的发挥出洗尘丹的效果，离年尾还有九个多月的时间，以洗尘丹功效，古苍穹短期内，修为至少还可再进一个层次，脱胎换骨之后，到年尾说不定再进一层，到时候，古苍岳不在话下。

　　“小白……我们回家。”古辰声音中充满了激动。

　　小白身体迅速变小，成一尺左右，跳上了古辰肩头，古辰大步走出了昊天洞府，穿过了阴阳迷天大阵，御器冲天而起，化作一道遁光，向古家急奔而去。

　　昊天洞府离乐水城不过三百余里，半刻钟的时间，古辰就回到了家中，修为，又控制在了先天境一层。

　　这一次，古辰来得极快，古家中人只看见空中遁光一闪，便落了下来，连是谁都没看清楚，不过，看遁光落地之处，不少人心中也都猜测得出来，古辰，又回来了……

　　“爹……”古辰刚刚落到院中，便一声大喊：“我回来了。”

　　古辰静静等了片刻，也没听到他爹的声音响起，只是一阵脚步声传了过来，少顷，一人从外院跑了进来，是家中一名下人。

　　“古少年，您回家了？姑爷去北台山矿洞了，还没回来。”下人跑到古辰面前，恭敬地说道。

　　“北台山矿洞？发生了什么事？”古辰心中一亮，问道。

　　那下人道：“柳家有人混进矿洞，被那边的弟兄捉住了，与柳家起了点冲突，姑爷前去处理了。”

　　“柳家？”古辰眉毛一竖。

　　“就是北城柳家。”那下人道：“姑爷去了有些时间了，应该快回了。”

　　古辰点头道：“我知道了，你去忙你的事吧！”

　　“小的靠退。”那下人恭敬地道，如今古辰已是先天境修士，年仅11岁，这些下人，对他是发自心底里的尊敬。

　　下人离开后，一道剑光冲天而起，古辰御剑行空，往北台山矿洞遁去，刚刚出了乐水城，便见一道遁光从南方迎面而来，虽然还有很远，但古辰认出了那道熟悉的身影，停了下来。

　　古苍穹正从北台山矿洞回来，突然间古辰停在了前方，顿时一愣，随即大喜，“辰儿，你回来了？”

　　“爹，我正想去找你呢，矿洞那边怎么样了？”古辰迎了上去，满脸微笑。

　　“走……回家再说。”古苍穹爱怜的拍了拍古辰的肩膀。

　　很快，两道剑芒落在了古辰家中，剑芒消散，古辰父子走了出来，走到房中，两人坐下，古苍穹才道：“最近柳家的人总偷偷进入北台山矿洞，今天终于被抓了个正着，他们似乎在矿洞中寻找什么，但是一个比一个嘴硬，不知道他们，到底要找什么？”

　　古辰听在耳中，心中感叹：好个厉害的柳化元，看来他是要下定决心，要找出北台山矿洞的秘密了。

　　古辰道：“柳家什么反应？”

　　古苍穹神情微怒，道：“我刚到不久，柳化元便也到了，柳家族长亲自来要人，自然被他要了回去，不然的话，总能问出些结果……”

　　“那柳化元居然亲自出面？看来他对矿洞兴趣非常之大。”古辰道。

　　“嗯？不知道矿洞中有什么？会让柳化元如此在意？”古苍穹满脸疑惑。

　　古辰道：“不管柳化元想要找什么，总之我们不能让他得逞，矿洞要严加看守，不能再让柳家的人再混进去了。”

　　“这是自然，我已经让古千山在北台山矿洞驻守，柳家的人，别想再进去了。”

　　古苍穹笑了笑，道：“辰儿，两月不见，你又长高了不少。”

　　古辰笑道：“我这次给爹带来了一个惊喜。”

　　“惊喜？”古苍穹微微一震，道：“什么惊喜？”

　　古辰手掌一抬，一个圆盒出现在手中，将圆盒打开，里面是一颗半个拳头大小的灵丹。

　　此丹形如鸡蛋，非正圆形，颜色微红，两眼望去，体表似有光华流动，仔细一望，却是团一团的灵气，在此丹体表围绕，看上去阵阵白气，如同仙物。

　　圆盒一开，一股强烈的灵气，瞬间在整个房间蔓延。

　　古苍穹大为震惊，道：“辰儿，这是什么丹？”

　　“洗尘丹。”古辰道。

　　“洗尘丹？”古苍穹讶然问道。

　　看古苍穹表情，古辰奇道：“莫非爹认得此丹？”

　　古苍穹摇了摇头，脸色转为正常，道：“我见此丹光华流动，灵气冲足，非是一般的灵丹。”

　　古辰笑道：“洗尘丹由聚精芝、槃涅花、元胎果……三种千年以上的灵草奇果所炼成，能够使死人重生，让人脱胎换骨，修为大增。”

　　“辰儿，你从何处得到这等宝物？”古苍穹惊道。

　　古辰开心道：“是孩儿自己炼的，爹，你服用此丹，可脱胎换骨，修为大增，日后修炼，体质会回复到少年时期，修炼速度会大大增加的，用不了多久，你就可以超过古苍岳了。”

　　古苍穹神情正常，问道：“需要三种千年以上的灵草奇果？你从何处得到的？”

　　古辰微微一笑，道：“爹，你还记得去年，我跟你说过的昊天洞府吗？”

　　古苍穹点点头，古辰道：“昊天洞府中有一个灵药园……”

　　如今洗尘丹已经炼成，关于昊天洞府的事，古辰自然没有再有任何隐瞒，一五一十的将灵药园的事说了出来。

　　古苍穹一直满脸震撼，直到古辰讲完，古苍穹才吐了一口气，道：“你花了一年的时间，就是为了破那什么阵法？得到灵草炼出这颗洗尘丹？”

　　古辰点了点头，将圆盒交到了他爹手中，开心地道：“爹，本来我以为需要很久的时间才能破阵，没想到一年的时间，我就找齐了破阵材料，现在离年尾还远，服用洗尘丹，你一定能够超过古苍岳的。”

　　“不……”

　　古苍穹将圆盒推回，道：“这洗尘丹就此一颗，如此珍贵，你把它吃了，你的体质原本普通，服用此丹，能让你脱胎换骨，你自己吃。”

　　古辰心中感动，但准备了一年，就是为了给他爹炼出这颗洗尘丹，他又怎么可能自己吃了，道：“爹，这洗尘丹最大的作用，就是让年纪超过二十岁的人，重新拥有少年时期的体质，加快修炼速度，我才11岁，服用洗尘丹完全是浪费，今年的族长竞争大会上，爹一定要战胜古苍岳，若是让古苍岳当上了族长，古家就没我们的容身之所了，娘在天上，都不会安息的。”

　　谈到古幽兰，古苍穹脸色一怔，古辰又劝了几句，古苍穹才将那洗尘丹吞服了。

　　洗尘丹非同小可，短时间不可炼化，服用洗尘丹之后，古苍穹立即进行了闭关，没有两个月的时间，休想将洗尘丹完全炼化。

　　“辰儿，还有一个月的时间，就是柳家太上长老80大寿，古、云两家都会前去祝贺，二十年期限已满，在大寿期间，关于后面二十年的利益分配，由三代子弟比武决定，你已达先天境修为，那天你也要去，古家的利益分配，你要尽力而为，柳化元对北台山矿洞虎视眈眈，此次三家会武，他一定会想办法将北台山矿洞抢过去的。”

　　在闭关前，古苍穹对古辰交待了一些话，此次闭关，至少都要两月时间，古苍穹不能参加柳家太上长老的寿宴，只能提前对古辰说了，以免到时古辰又外出了，错过了这场会武。

　　古辰在宗族比试上，胜过了古苍岳长子古泰，已是古家三代弟子第一人，古家的利益，全靠古辰去争取了。


第五十七章 祝寿

　　二十年一次的三家会武？

　　既然只剩一个月的时间，古辰这段日子，便呆在乐水城，等着这一天的到来，虽然在家中修炼，不如在东荒中心情舒畅，但有大量的灵丹和灵石供他消耗，古辰修炼的速度，也不比在东荒的时候慢多少。

　　古辰踏入先天境以后，那些同龄的少年，也都自觉的不再找他玩了，也只有古恒、古蓝、古婵三人，还时常来家中找他，玩的事情，古辰一率不去，三人请教修炼心得，古辰便会传授一二。

　　三人本都是天资聪颖之人，被古辰一提醒，修炼途中都少走了许多弯路，修炼速度，提升了不少。

　　这一月的时间，古苍岳和柳化元两人，都有同一个郁闷，他们第一次感觉，古辰这个少年，竟然如此看不透，柳通和古千松去追辰，如今古辰回来了，柳通和古千松却下落不明。

　　这跟第一次，柳杰柳庆，以及古苍海去追古辰的结果，一模一样。

　　三家会武即将开始，柳化元和古苍岳暂时将重点从古辰身上移了开来，这是关系到家族未来二十年的大事，不管是古家、云家，还是最强大的柳家，都不敢怠慢。

　　一月的时间，转眼即逝，经过一月的修炼，古辰的先天真气，比起月前，又要浑厚得多了。

　　古、云、柳三家虽然暗地里斗得凶狠，但表面上还是走得很近，乐水城三大修真家族，在外人的眼中，看起来还是很团结的。

　　四月二十一，柳家太上长老柳星痕80大寿，这是整个乐水城的一件大事，离四月二十一只有三天时间，柳家的邀请帖，已经送到了古、云两家手上。

　　这柳星痕，可是了不得的大人物，有先天境七层的修为，是柳化元之前，柳家的族长，从39岁，就坐上了柳家族长的位置，坐了31年的时间，直到70岁，才退出族长之位，成为柳家太上长老。

　　即使族长柳化元，在柳星痕面前也得客气，不敢放肆。

　　古、云、柳三家都留有遗训，族长到了70岁，必须让出族长之位，今年古贤已达70，所以，今年年关，不仅有三代子弟宗族比试，也有二代子弟的族长竞争大会。

　　三大家族留有此遗训，就是要杜绝一人坐上族长之位终身不下的结果，年过70，岁数已大，身体健康还好，若是身体有病，拖着半条命，却又不想放弃族长权力位置，这对家族的发展，绝对有百害而无一利。

　　古家接到柳家的邀请帖，很快便定下了前去柳家祝贺的名单，族长古贤、大长老古明，二代子弟中古苍岳、古苍秋，三代子弟中古辰、古泰、古衡、古昆……

　　每二十年的三家会武，祖先们立有规矩，让各自的三代子弟进行比试，这是经过无数年血的教训而产生的结果，三代子弟虽然是家族中最弱小的团体，让他们决定家族的利益，看起来似乎很荒谬，实际上，这样才能避免无休无止的流血争斗。

　　乐水城三大家族，原本实力相差无已，在数百年前，三家都有先天境九层的修士，每一家的实力都十分强大，都想成为乐水城的主宰，展开了长达百年的争斗。

　　结果，三大家族全都损失惨重，也没有哪家能够将乐水城全部吃下来，一代和二代子弟之间的战斗，旁人根本插不上手，一动手，不是你死就是我亡，死了的一方，又要报仇，就这样，三大家族连续四五代都在激烈的战斗中渡过。

　　一百多年的时间，三大家族死去了无数的先天境高手，实力日益减退，险些被别处的修士给一网打尽，三大家族才意识到，再这么打下去，全都要走向灭亡。

　　故而，三大家族的先祖们才定下规矩，每二十年，由三代子弟互相战斗，由他们来决定家族的利益分配，三代子弟修为最低，出现了危险的场面，一代和二代子弟也有机会救援。

　　如此时间又过了百多年，柳家的实力恢复得最快，古家次之，云家最次，到如今，云家也没有一名先天境七层的修士，面对柳家的强大，古、云两家不得不联合在一起，形成平衡之势。

　　云惊鸿之所以要与古苍岳走在一起，就是看准了古苍岳日后会成为古家族长，并且，古苍岳又有先天境七层的修为，故而，云惊鸿要死死抱着古苍岳这条大腿，跟古苍岳捆绑在一起，他才能应对柳家的强大势力。

　　四月二十一，古辰一大早，就来到了古家大厅之中，很快，前去柳家祝寿的成员，都陆续来到。

　　此去虽是祝寿，实际是大家的重点，却是三家会武，重点都在各家的三代子弟。

　　古泰、古昆、古衡……不算古辰这匹黑马，往年都是这三人拿下宗族比试的一、二、三名，加上古辰，这就是古家三代子弟中最精英的成员了。

　　柳家三代子弟中，有先天境四层的柳百生。

　　云家有先天境三层的云轩。

　　算起来，古家的三代子弟，倒是三家中最弱的一家了。

　　当然，这是不算古辰这匹突然冒出来的黑马，如果把古辰也算进去，那么……一切都要改变了。

　　人员到齐，古贤走到了四名三代子弟面前，道：“此次三家会武，关系着古家未来二十年的利益，你们一定要尽力而为，为古家的未来而战、为亲人、家人的未来而战……”

　　“是，族长……”几人同时吼道。

　　古贤欣慰的点点头，最后目光落在古辰身上，脸上露出了笑容，道：“古辰，这次全靠你了……”

　　古辰道：“放心吧，爷爷，古辰一定尽最大力量，为古家的未来而战。”

　　“好……好……不愧是我的孙子，身上留着我的血液。”古贤的声音有些激动，最后目光向众人一扫，道：“出发……”

　　柳家今天喜气洋洋，到处都挂着寿字灯笼，对联，下人们都穿上了新的衣服，地面上铺上了红色的地毯，整个柳府，焕然一新。

　　“东城古家到……送贺礼灵石一百，符咒三十，下品法器十件，低级灵草十株，玉如意一件，近古画图一副……”

　　古辰等人来到柳家，立即有人接应，将他们领去上等客厅中休息，古家同为乐水城三大修真家族之一，族长亲至，柳家可不能怠慢。

　　少倾，柳家族长柳化元便带着两人，来到了客厅之中。

　　“古族长大架光临，让鄙府蓬荜生辉，今日父亲大寿，化元锁事繁忙，未能远迎，见谅见谅……”柳化元刚刚进入客厅，便两手作揖，快步向古贤走了过来。

　　古贤起身，古家众人也跟着起身，古贤道：“柳族长不必客气，今日柳老哥80大寿，真是可喜可贺。”

　　柳化元哈哈一笑，道：“古族长高赞了，百生、千生，快来见过古族长。”

　　跟在柳化元身后的两名年青人，大的二十六七，小的十七八岁，正是柳化元的两个儿子，柳百生、柳千生了。

　　古辰往柳百生打量了一眼，此人修为外放，丝毫没有收敛，已达先天境四层巅峰的境界，古辰心中略作对比了一下，这柳百生，比起万仁琪，以及万家三名家奴的修为，虽然同是先天境四层的修为，先天真气却要浑厚不少。

　　“见过古族长。”柳百生、柳千生同时抱拳道。

　　“好，果真是虎父无犬子。”古贤笑着点头，向古辰等人看了一眼，道：“古辰、古泰、古昆、古衡……”

　　古辰四人会意，向前一步，对柳化元抱拳道：“见过柳族长，祝令尊寿比千山，福如江海。”

　　柳化元对众人点点头：“不必多礼，哈哈……”

　　笑罢，柳化元的眼光从四人身上滑过，最后，落在了古辰身上，古辰感觉，柳化元的目光如刀，在他的身上划过。

　　“这位就是古辰？一年时间就从后天境二层踏入先天境界，才先天境一层修为就击败先天境二层修士的少年天才？”柳化元目光紧紧的盯着古辰，问道。

　　“正是小孙。”古贤道，声音中充满了自豪。

　　古辰正视柳化元的双眼，同样打量着眼前这位柳家族长，道：“晚辈只是勤修苦炼，把每天的时间都花在修炼上面，当不得天才二字。”

　　“哼……装模作样。”旁边的古泰轻声冷哼。

　　柳化元大笑一声，道：“你若还称不上天才，这乐水城就再无天才了，哈哈……自古英雄出少年，古言果然不假，日后的天下，就是你们年轻人的了。”

　　柳化元言罢，指向柳百生道：“这是我长子百生，三家会武上，你们会再见面的，多交流交流……”

　　古泰闻言，向前几步，走到了柳百生面前，道：“柳兄，听闻你乃柳家三代子弟第一人，到时候，我得向你请教请教，看看你的修为，是浪得虚名，还是真有其事？”

　　柳百生看了古泰一眼，眼中满是轻蔑，没有回话，转身来到了古辰面前，道：“你……才配做我的对手。”

　　古泰脸色铁青，呼吸急促，冷声道：“你的意思？是我不配做你对手了？”

　　柳百生看都未看他一眼，道：“你不配。”

　　“你……”古泰爆怒，先天真气狂涌，正要爆发。

　　“泰儿……休要无礼。”古苍岳一声爆喝，古泰一怔，顿时先天真气消散，哼了一声，退向一旁。

　　“年轻人，就是火气大，哈哈……古族长，你们慢慢休息，云家的人也到了，我还得去迎接。”柳化元大笑一声，说道。

　　古贤道：“柳族长尽管去忙。”

　　“百生、千生，走……”柳化元喊道，转身向客厅外走去。

　　柳千生跟在他身后，柳百生又重重的看了古辰一眼，眼中满是挑衅，才离开了客厅。


第五十八章 三家会武

　　“好生嚣张的小子。”柳化元等人出了视野之后，大长老才挥了挥衣衫，狠声道。

　　“哼，等下会武，我定要打得他满地找牙。”古泰怒道，声音中充满了怨恨。

　　他本是古家三代子弟第一人，去年宗族比试上，糊里糊涂的输给了古辰这匹黑马，他心中就有一口怨气，当场气得吐血。

　　过了四个月的时间，古泰已经从宗族比试上的失败情绪中恢复过来，并且因为心中有了打败古辰的目标，这几月一直都在苦修，修为又精进了不少。

　　原以为此次三家会武，他会是家族的核心，可是，从古家出发开始，在场任何人都看得出来，古贤将此次三家会武的希望，都寄托在古辰身上，他古泰，已经被排除在家族核心之外了。

　　最让他心中怨恨的是，柳百生竟然丝毫未将他放在眼里，进入客厅的时间，正眼都没瞧他一眼，他向前去跟柳百生说话，柳百生连甩都没甩，头也不回的只说了三个字：你不配……

　　古泰呼吸急促，心中的怨气，如巨浪翻滚，两眼盯着古辰，目光比看着杀父仇人还要仇恨，柳百生将他视如草芥，却将古辰当作对手，现在柳百生不在，他满腔的怨恨，自然都洒在了古辰身上。

　　古辰虽然未向古泰看上一眼，但那怨恨的目光却也感觉到出来，嘴角浮起一丝微笑，对古泰的目光，毫不在意。

　　……

　　没过多久，柳家人送上了水果、茶点，古辰等人在客厅中等着午宴开始，正午时分，在一阵欢庆的唢呐、锣鼓声中，寿宴正式开始了。

　　乐水城中，所有上得了台面的势力，基本上都有代表，前来向柳家太上长老祝寿，热闹非凡，柳家也在北城摆下了流水宴，普通的人虽然不能去柳府，但也能在流水宴上大吃一回。

　　整个寿宴分成三部分，人数最多的，就是柳府外面的流水宴，其次，是乐水城各大势力代表人物，寿宴摆在柳家的广场之上。

　　在柳家正厅之中，也摆了数桌寿宴，并且，这里的寿宴，最为丰盛，能坐进这正厅中的人物，除了乐水城三大修真家族，就只有代表帝庭的官府势力了。

　　足足进行了一个时辰，柳府中的寿宴才终于结束，柳家广场上的贺客，纷纷离场，柳家下人将广场上的桌椅撤离，杂物打扫，很快就恢复了原样。

　　紧接着，一个高三丈，长、宽皆十丈有余的大擂台便搭成了。

　　而后，正厅中三大家族，以及帝庭官府，四大势力的人，都来到了广场之上，寿宴过后，关于未来二十年，乐水城利益分配的三家会武，正式开始了。

　　三家会武的规则很简单，每家派出四名三代子弟，由上次会武的获胜方，派出第一名子弟上台，成为擂主，然后，另外两家相继派出人员上台挑战，胜者成为擂主，败者直接淘汰。

　　三代子弟都是四人，以此方式，哪家四名子弟最先全部淘汰，那就是败了，居于第三，然后剩余的两家子弟继续战斗，依旧是胜者成为擂主，败者淘汰，四名子弟全部淘汰的一家，居于第二，最后的擂主，自然就是获胜方。

　　关于利益的分配相当简单，不是将所有的利益全部重新分配，而是在三家原有的利益基础上，再进行分配。

　　居于第三的一家，须将十分之二的家业，无条件交给居于第一的一家。

　　居于第二的一家，须将十分之一的家业，无条件交给居于第一的一家。

　　所以，三家会武，只有胜与负，没有中间之说，即使是位于第二，也得输掉十分之一的家业，只有第一，才是赢家，第二和第三，都是输家，只是，输的程度不同而已。

　　三家会武，由官府作为见证，官府虽然代表帝庭，替帝庭管理修真界的秩序，但是，修士之间的撕杀，即使强如帝庭，也是无法强制约束的。

　　所以，修士势力之间的争斗，官府基本上不会插手，只会做个见证方，不管谁取得最后的胜利，最终都要与官府合作，官府始终是获利者。

　　比如乐水城的利益，不管是古、柳、云三家共同分配，还是哪一家独占，每年都得将获得的利益按比例交给官府，官府再上交给帝庭。

　　擂台的四周，都搭建了看台，官府，以及古、柳、云三家主要成员，都坐在看台之上。

　　官府的实力，虽然比不上三大家族，但背后的实力太大，自然位于擂台东边的看台，看台上坐有四人，两名老者，两名中年人。

　　这四人，古辰都认得，右首第一位年近五十的中年人，是乐水城的城主，名叫龚常羿，有先天境五层的修为。

　　右首第二位，是名四十岁左右的中年人，是乐水城巡城使，名叫龚常立，也有先天境五层修为。

　　第三位老者，是乐水城副城主，有先天境四层修为，古辰对其不是很了解。

　　最后一位，就是那管理拍卖会的主事，顾翁闲。

　　柳家位于北，古家位于南，云家位于西，三家族长以及主要人物，纷纷就坐。

　　古辰、古泰、古衡、古昆四人也跟着上了南边的看台，站于古贤等人后方。

　　众人坐毕，柳家一名青年，御剑落于擂台之上，抱拳向四周转了一圈，大声道：“在下柳长生，代表柳家出战第一场，古、云两家的朋友，谁敢与我一战？”

　　二十年前，柳家获得了第一，古家第二，云家第三。

　　除了规定获胜方必须出战第一场外，三家会武的规则里面没有要求，第二和第三到底哪家须先出场，全凭各自喜好，毕竟，两家都是失败方，只是失败的程度不同而已。

　　三家比武，很明显的，最先出场的两家，相比后出场的一家，是有点吃亏的，先前两人不管谁胜谁负，都经历了一场战斗，精元有所损耗，这时候，最后一家出场的，自然就占有优势了。

　　柳长生话音刚落，古家看台之上剑芒一闪，往擂台射去，随即，古泰的身影出现在擂台之上，道：“古家古泰，来教训你这柳家小子。”

　　古泰心中怨气难散，一直憋屈着，这下三家会武一开始，哪还忍耐得住？那柳长生一开口，自然是迫不急待的就冲上去了。

　　古苍岳嘴唇一动，想要开口制止，已经迟了。

　　古贤等人见状，都无奈的摇了摇脑袋。

　　这三家会武，每家都是四人，进行连续不断的车轮战，实力最强的子弟，通常到最后才会出场，为免出场过早，因为车轮战精元流失过多而意外战败。

　　像柳家柳百生、云家云轩，都是要最后才出场的人物，古家四人只有古泰有先天境二层的修为，明面上看来，他的修为最高，哪曾想到，这三家会武一开始，他就冲上了擂台？

　　柳长生看了古泰一眼，轻蔑一笑，道：“你就是古家那个，自称三代子弟第一人的古泰？据闻你有先天境二层的修为，却败于先天境一层修士之手，你可真是个极品废物。”

　　一个先天境一层的修士，竟然骂他是废物？还是极品废物？

　　古泰顿时火冒三丈，怒道：“小子，你不过才先天境一层修为，你才是废物，废物中的废物。”

　　柳长生也不生气，嘿嘿一笑，道：“我是出战四人中最差的，所以第一个出战，自然是废物，你也第一个出战，可见你也是古家出战四人中最差的，我们是废物对废物，就不必客气了，废物兄，出手吧……”

　　“你放屁，我乃古家三代子弟第一人，岂是你这废物能相提并论的，看我不好好修理你，看刀……”

　　古泰一声怒喝，忽地往柳长生一指，一把飞刀从储物袋中冲天而起，顿时射出丈余长的刀罡，往柳长生斩去。

　　柳长生嘿嘿一笑，双手画圆，五道金光从储物袋中飞出，却是五个金环，往斩下的飞刀迎了上去，只见这五个金环往飞刀上一套，顿时刀芒暗淡，刀罡立即消无。

　　古泰心中一惊，抬手一招，飞刀落入手中，是一把纯黑色的长刀，正是饮玉刀。

　　那柳长生也两手一举，那五个金环飞了回去，两个套在右手手腕，两个套在左手手腕，还有一个当头罩下，套在了脖子上。

　　“五金转轮环？”看台上，数人说出了柳长生的法器，声音中微惊。

　　这五金转轮环是柳家一件防御型法器，是件中品法器，三家会武关系家族二十年的利益，古、云、柳三家自然都将中品法器暂借给了参加会武的子弟。

　　古泰眉头一皱，没想到对方仅先天境一层的修为，竟然就轻易的挡住了他的进攻，心中一惊之后，随之而来的，就是滔天的怒火。

　　体内先天真气疯狂的催动，饮玉刀再次脱手而出，这一次，刀罡更盛，古泰使出了全部实力。

　　柳长生脸色凝重，双眼注意着刀罡，双手一举，五个金环脱体而出，又将饮玉刀套了个正着，刚才还气势蓬勃的一刀，被五金转轮环一套，立即刀罡消散。

　　古泰控制着先天真气，艰难的将饮玉刀从五金转轮环中拨了出来，在空中转了道弧线，刀罡爆涨，又是一刀，向柳长生颈部横削而来。

　　柳长生双手划动，五道金环如同附骨之蛆，刚近柳长生三丈之远，饮玉刀又被五道金光所套，剑罡消散。

　　古泰大怒，抬手一招，饮玉刀收回手中，顿时爆射出一道将近三丈的刀罡，双腿一蹬，先天真气如同波浪翻滚，在空中形成数圆涟漪，往四方消散。

　　同时，古辰的身体如同一发炮弹，猛的向柳长生弹出，手中刀罡如同一道光幕，猛的向柳长生斩了下来。

　　古泰，又一次爆发了。


第五十九章 会武之战

　　古泰这拼尽全力的一刀，比起四月之前，在宗族比试上对古辰劈出的一刀，威力更盛，剑罡将近三丈，剑气更是爆射出十余丈，形成一把巨大的虚幻巨刀，在空中划出一道光幕，似乎空气都被劈成了两半。

　　看台上的众人，顿时都提高了眼大了眼睛，提高了精神。

　　柳长生没有了先前的笑脸，只有凝重之色。

　　古泰这一刀来得极快，转眼之间就已经当头劈下，虚幻的刀影，将柳长生前后十丈，左右三丈范围全部笼罩，扑天盖地而来。

　　柳长生目光一凝，五个金环瞬间变大，比他的身体还要大上一圈，同时套在了他的身体外面，金环发出阵阵金光，形成一个金光罩，将柳长生保护其中。

　　随即，柳长生的身体，向左边闪躲，因为将先天真气全都注入在了五金转轮环中，柳长生闪躲的速度并不快，仅仅躲开了古泰的刀罡，却被虚幻的刀气，劈了个正着。

　　古泰的刀气，和柳长生的金光罩，都是由先天真气形成的虚幻之物，但是，两相交接，却发出一阵震天的巨响，柳长生那金光罩，更是发出钟鸣之声，古泰的刀气，如同砍上了一座大钟。

　　响声虽大，五个金环形成的金光罩却并未消散，依然完好，这五金转轮环，是一件中品防御法器，防御力果然非同一般，古泰比柳长生修为高一个层次，并且，手中的饮玉刀也是中品法器，但是，短时间之内，竟然对柳长生无法造成任何伤害！

　　他堂堂先天境二层的修士，在众目睽睽之下，竟然被先天境一层的修士羞辱，结果反而对这先天境一层的修士毫无办法。

　　古泰大怒，饮玉刀刀罡再涨，又是一刀，向柳长生横削而去。

　　柳长生凭着五金转轮环的防御，避开古泰的刀罡，每一次承受着刀气的攻击，都硬抗了下来……

　　转眼间，古泰已经连续攻出数十刀，每一刀都刀罡大盛，威力惊人，柳长生每一次都避过古泰的刀罡，凭五金转轮环，硬抗着刀气的攻击。

　　时间一久，柳长生体外的金光罩，被古泰的刀气劈中数十次，终于出现了黯淡之色，金光逐渐消散，柳长生的脸色，也逐渐痛苦起来。

　　古泰也因为连续数十刀的全力进攻，而大喘着粗气，每一刀劈出，都伴随着大量精元的流失，眼见柳长生的金光罩开始黯淡，古泰心中兴奋无比，体内先天真气狂涌，消耗大量的精元，爆发出更加强盛的一击。

　　面对古泰一刀又一刀的进攻，柳长生又躲了四五刀，终于这一刀，古泰的刀气斩在金光罩上，巨响的同时，柳长生的金光罩也被劈散，身体如同断了线的风筝，往后飞去，摔在了擂台之外。

　　第一场，古泰胜，柳长生败……

　　“柳家小子，事实证明，你才是废物……”古泰站于擂台之上，饮玉刀往摔于擂台之下的柳长生一指，大声喝道。

　　只是，刚才先天真气使用过盛，古泰几乎拿出了十成的实力，体内先天真气现在还翻涌不已，将柳长生击下擂台，古泰没有先平息翻涌的先天真气，就急着对柳长生大喝，先天真气齐往他口中倒灌而来。

　　“咳咳咳……”一阵激烈的咳嗽，古泰捂着胸口，身体一阵摇晃，险些栽倒在地，过了十多个呼吸的时间，才平息了先天真气的翻涌。

　　顿时，柳家不少三代子弟，都大声笑了起来，古泰只觉得两脸都一阵火辣，竟然在擂台上，当着众人的面出了这么大的丑，羞愧不已。

　　第一场，是柳家与古家的战斗，那么，接下来上场的人，就是云家的三代子弟了。

　　云家看台上剑芒一闪，一人御剑落于擂台之上，抱拳道：“云家云翔，向古兄讨教……”

　　虽然古云两家私交甚好，平日里互相联手，共同对抗柳家，但是，在三家会武上面的争斗，也是不可避免的。

　　就算是失败，第二和第三的结果也是不同的，第二只输掉一成家业，第三却要输掉两成家业，故而，就算比不过柳家，这第二和第三之争，古、云两家也要全尽而为。

　　不过，以古苍岳和云惊鸿的交情，云翔对古泰很是客气，倒是没有刚才与柳长生的相互鄙视之言。

　　古泰刚才与柳长生一战虽胜，却消耗了不少精元，云翔也是先天境一层的修为，参加三家会武，也有一件中品法器。

　　虽然修为比古泰低了一个层次，但跟柳长生一样，古泰也不能轻易胜他。

　　这一战，又持续了小半刻的时间，古泰也用出了十成的实力，才将云翔击败。

　　古泰连胜两场，脚下步子都有所不稳，但他脸上却没有半分不适，只有兴奋的笑容，他连胜两场，心中舒畅无比。

　　但是，古家看台之上的人，看着古泰，却是摇头不已，他一名先天境二层的修士，仅仅与先天境一层的修士战了两次，精元就大大消耗，连脚步都已经虚浮不稳，这第三场，怕就就此为止了。

　　云翔败后，柳家接着又上来一人，此人依旧先天境一层的修为，但出场在柳长生之后，说明实力比起柳长生，更为过之。

　　此人上场之后，立即便与古泰展开了激烈的战斗。

　　柳家子弟也看出了古泰精元流失过重，一身修为，已经发挥不出六七成，并且战得越久，古泰能发挥出的实力就越低。

　　刚开始，柳家子弟不停的躲着古泰的进攻，等古泰攻出十几刀之后，柳家子弟一改防御的姿态，竟然对着古泰正面强攻起来，他手中也有中品法器，攻击的威力，不在一般先天境二层修士之下。

　　古泰见柳家子弟终于肯跟自己硬拼，心中大喜，但随即心中大吃一惊，刀剑相交，古泰竟被对方震退了五六步，这时才发现，他空有先天境二层的修为，但随着精元的流失，体内先天真气所剩无已，仅能发出五成左右的实力了。

　　那柳家子弟得势不饶人，一剑一剑向古泰猛的进攻，古泰连挡了十几剑，终于被震飞了擂台，摔在了擂台之下。

　　第三场，古泰落败。

　　到此为止，古、云、柳三家各淘汰了一人，看起来三家似乎暂成平局，实际上，古家却是吃了大亏。

　　云、柳两家淘汰的，不过是出战四人中实力最弱的子弟，而古泰，却有先天境二层的修为，至少明面上来讲，是古家出战四人中的最强者，就这样跟对方最弱的子弟，一同淘汰了。

　　古泰脸若寒潭，竟然又败在了先天境一层的修士，这下，连他自己心中都在想，他是不是真是一名废物了。

　　古贤摸了摸胡须，往古辰看了一眼，道：“古辰，幸亏还有你在，否则的话，哼……”

　　显然，古贤对古泰的表现，极不满意。

　　古泰低头站于古苍岳身后，一个二十多岁的青年，此刻却如同一个做错事的孩子。

　　古苍岳心中也动了怒气，心想怎么就生了个这么愚蠢的儿子，看了古辰一眼，心中满是感叹。

　　“古泰，你连胜两场，已经很厉害了，别气馁……爷爷在你这年纪，还远不如你呢！”见古泰闷着头，只有大长老对古泰的表现视若惘闻，大为赞赏了。

　　古泰败下擂台，云家有人接着上场，柳家子弟虽然败了古泰，但也爆发出了他最大的实力，这下又败在了云家出场的子弟之手。

　　柳家已经淘汰两人。

　　柳家子弟败后，古昆接上场，这些子弟都是先天境一层的修为，都达到了一层巅峰的程度，实力相关不大，胜了一场，就消耗了大量精元，到下一场，基本就败了。

　　古昆获得胜利，云家子弟落败，此时，云、柳两家都已经淘汰两人，暂时古家这边占了优势。

　　不过，很快优势就没有了，柳家这次上场的子弟，是一名先天境二层的修士，是柳家仅次于柳百生的三代子弟，古昆已经经历一战，轻轻松松的就败在了柳家先天境二层的子弟之上。

　　接下来的云家子弟上场，再败。

　　古衡上场，与柳家子弟大战一场，双方都有中品法器，但是，柳家子弟击败古昆时，基本没有消耗，只是上一场与云家子弟才大战了一场，精元消耗并不严重，古衡，也败于柳家子弟之手。

　　到此为止，古、云两家都已经淘汰三人，古家只剩古辰，而云家，只剩下云轩一人。

　　柳家，擂台上有一名先天境二层的子弟，台下，还有先天境四层的柳百生并未出场。

　　柳化元脸上浮现了笑容，这次三家会武，柳家……赢定了，不管古家第二还是第三，都得要交出一部分家业给柳家。

　　“北台山矿洞……这次我要定了。”柳化元心道。

　　古衡落败，又轮到了云家出场，云轩立即出现在了擂台之上，早在年关之前，云轩就已经踏入了先天境三层的境界，擂台上柳家子弟，不过先天境二层的修为，并且已经连战两场。

　　情况对云轩大好。

　　云轩落于擂台之上，与柳家子弟打了招呼以后，突然一面青色的三角小旗出现在他手中，只见他将青色旗往柳家子弟一指，刹那间狂风大作，一条青蛟从狂风中突然冲出，长达十丈，往柳家子弟扑了过去。

　　青蛟来得极快，柳家子弟挥剑一挡，喷出一口鲜血，身体顿时如同断了线的风筝，向后倒飞而出，足足飞出了二十余丈距离，才摔落在地。

　　仅仅一个照面，云轩就将这名先天境二层的柳家弟子，击出了擂台之外，并且让其受伤。

　　古贤眉目一皱，这云轩的实力，竟然如此之强，与柳家子弟的战斗，根本就没有消耗半点精元，接下来古辰上场……

　　虽然古辰胜了古泰，但是，云轩与古泰，完全不在同一个挡次。

　　众人看了古辰一眼，都为他担心起来。


第六十章 震惊全场

　　古辰落于擂台之上，抱拳道：“古家古辰，向云兄赐教。”

　　云轩看着眼前的少年，心中感慨万千，道：“没想到，短短一年的时间，你竟然就有了与我一战的资格，古辰，你的确出乎了我的意料。”

　　古辰微微一笑，道：“是么？”

　　云轩点点头，眼神突然一厉，道：“虽然出乎我的意料，但是，也仅此而已，我已经踏入先天境三层，你不可能是我的对手，今日，便是你传说的终结。”

　　四周看台上，每一个人都睁大了眼睛，全神贯注的看着这一场比斗，乐水城曾经第一天才修士，决战新起之秀，如今的乐水城第一天才修士。

　　两人在不同时间都被冠以乐水城第一天才的名号，虽然古辰的修炼速度，比起云轩更加恐怖，但是，毕竟时日尚短，云轩十六岁就踏入先天境一层，今年十九岁，已经踏入先天境三层的境界。

　　古辰却是今年才踏入先天境界，虽然有过战胜先天境二层修士的战例，但是，修为每提升一个层次，实力都会提升好几倍，先天境三层，比先天境二层，要厉害得多。

　　在众人看来，先天境一层的修士，想要战败先天境三层的修士，完全不可能。

　　何况，云轩手中还有一面中品法器青蛟旗，青蛟旗是云家的镇族之宝，历来只有族长才能够拥有，不过，三家会武事关家族未来二十年的利益，云惊鸿自然将青蛟旗暂时交给了云轩使用。

　　青蛟旗，无限接近于上品法器，在中品法器中，是最巅峰的存在。

　　先天境三层的修为，手中还有中品法器青蛟旗，在众人看来，云轩胜率基本在九成九以上，古辰必败。

　　唯有两人例外，一人是古苍岳、一人是柳化元，派出先天境四层相追，结果古辰安然无恙，追踪的人却是失去了踪迹，古苍岳和柳化元都全神贯注的盯着古辰，想要知道，古辰究竟拿什么来面对云轩？

　　古辰手一抬，一把长剑出面在他手中，此剑长达三尺，一面皆黑，一面皆白，看上去很是诡异，不少人瞳孔一缩，眼中一惊。

　　此剑大大有名，乃是古家镇族之宝，名曰：阴阳分元剑，也是中品法器中，无限接近上品法器的存在，不比云轩手中的青蛟旗差。

　　此次会武，关系家族未来二十年的利益，古贤怎会不做准备，早就将阴阳分元剑交到了古辰手中，虽然古辰在家族比试的时候，也拿出过一把中品法器青离剑，但威力比起阴阳分元剑，也有所不如的。

　　只是古贤不知道，青离剑，早已经被古辰炼成了上品法器。

　　古辰也没有故作推辞，青离剑已炼成上品法器，不到万不得已，在三家会武上，他不会动用，三大家族都没有一件上品法器，古辰拿出一件，绝对会引起大麻烦的。

　　他不怕有人找麻烦，但也不想故意制造麻烦。

　　古辰笑道：“你还记得一年前，我说过的话吗？”

　　云轩点头道：“记得，你说莫欺少年穷，谁人不曾少年时？”

　　古辰摇头道：“不是这一句，而是前面一句。”

　　云轩闻言，脸色一变，声音微怒道：“你说我不过如此？”

　　“对，今天我再说一遍，你——不过如此！”古辰点头道。

　　“哼……狂妄。”云轩大怒，青蛟旗一挥舞，狂风大作，一条青蛟在狂风中盘旋，张牙舞爪。

　　古辰一声大笑，突然间先天真气急剧爆发，刹那之间，修为便从先天境一层，涨到了先天境二层。

　　云轩脸色再变：“你？竟然已达先天境二层？”

　　四周观众也是一个一个大为震惊，古辰，竟然又已经突破到了先天境二层的境界，尤其是古泰，两眼充血，不可置信。

　　古辰在先天境一层时就已经将他击败，仅仅几个月的时间，如今到了先天境二层，这样的修炼速度，古泰这一辈子，休想再赶上他了。

　　古贤和三长老脸上都露出了笑容，古辰在先天境一层的时候，就击败过先天境二层的古泰，如今有先天境二层的境界，那么对先天境三层的云轩，也有可能战胜。

　　两人感觉，顿时看到了希望。

　　大长老则虽然没什么表情，但心中也是极为惊叹。

　　古苍岳和柳化元则皱上了眉头，尤其是柳化元，看着古辰的中，好奇心更大了。

　　“好……好……怪不得你有如此口气，竟然这么快就踏入了先天二层，不过我可不是古……哼，你以为你能战胜我？”

　　云轩本想说“我可不是古泰……”，但云家与古苍岳交好，此话出说自然不妥，被他硬生生吞了回去。

　　古辰笑了笑，道：“那这样呢？”

　　话音刚落，刚刚平静下来的先天真气，再次爆发，修为又从先天境二层，提升到了先天境三层。

　　“什么……？”云轩刹那间满脸苍白，忍不住往后一退，先天境三层？怎么可能？短短一年多的时间，竟然从后天境二层，踏入了先天境三层的修为，即使云轩曾经是乐水城第一天才，也不可置信。

　　“先天境三层？”四周的观众，再也无法忍住，惊声道。

　　尤其是古贤、三长老，声音中即充满了惊讶，也充满了惊喜，原来古辰已经踏入了先天境三层的境界，刹那间，他们感觉胜利已经握在手中，甚至，看到了挑战柳家第一位置的希望。

　　先天境三层？柳化元和古苍岳也禁不住脸色一变，心中同时想道：“难道……柳通（古千松），真的死在了古辰手上？”

　　云惊鸿抓着胸口，看着擂台上的古辰，突然间意识到，带云雪去古家毁婚，是一件多么愚蠢的事，一个这么变态的天才，原本跟云家紧紧联系在一起，就这么被他给愚蠢的斩断了。

　　云轩不比古泰，仅仅后退半步，心神便反应过来，重新恢复了气势，道：“你竟然踏入了先天境三层，跟你比起来，我的确算不得什么，不过，我倒要看看，你一年多就踏入先天境三层，本事是否跟你的境界一样，长得那么快？”

　　言毕，云轩右手一挥，周围狂风更盛，青蛟在云轩头顶盘旋着，仰天一声长啸，随即，云轩手中的青蛟旗往古辰一指，青蛟顿时曲扭着身体，往古辰冲了过来。

　　古辰双手一分，阴阳分元剑一发为二，左右各持一把，一白一黑，看着足有十丈有余的青蛟扑下，古辰没有闪躲，没有后退半步。

　　天罡淬体大法已经施展，古辰的肉身，强度和力量都强化三倍。

　　转眼间，青蛟就已经扑到古辰面前，两只长达丈余的黝黑铁爪，一左一右向古辰抓来。

　　这青蛟的爪子，可比炙虎还要坚硬多了，实力稍弱，即使有中品法器，也无对其造成伤害。

　　古辰嘴角划起一丝弧度，阴阳双剑剑罡爆涨，瞬间向前劈出，两道剑罡，迎上青蛟两只铁爪。

　　云轩脸上一喜，暗道：“若非先天境中期以上的修士，休想对青蛟造成伤害，竟敢跟青蛟硬拼，自讨苦吃……”

　　古贤等人，也大为不解，虽说阴阳分元剑与青蛟旗同为中品法器中的巅峰，但是，先天境初期的修士，是根本伤不了青蛟旗中的青蛟的，毕竟，青蛟已经炼成法器，比起真正的青蛟，还要强硬得多。

　　阴阳分元剑在手，应该避开与青蛟的正面交锋，找机会对控制青蛟的云轩攻击，这样才有取胜的机会，拿着阴阳分元剑与青蛟硬拼？

　　这可实在是……？古贤、三长老心中忍不住叹息。

　　四周看台上的，无一不是眼界极高的人物，古辰看起来，不似鲁莽之人，但此刻的举动，却让人感到意外，众人皆露出意外之色。

　　青蛟扑得快，古辰两剑劈出更快，刹那之间，剑罡与青蛟的双爪便交接在一起，发出一声巨响，同时一声惨叫骤然响起。

　　众人脸色大变，只见那青蛟双爪一缩，脸露痛苦之色，那一声惨叫，正是青蛟所发。

　　怎么可能？古辰明明只有先天境三层的修为，怎么可能伤得了青蛟？

　　云轩心中大惊，同样，四周的观众，也同样思考着这个问题，满脸震惊。

　　两道剑罡闪现，古辰快若闪电般，又劈出两剑，直往青蛟颈部斩去，欲将那蛟头一剑斩落，两道剑罡来得极快，青蛟由云轩所控制，虽在空中灵活，可也闪避不了古辰这快若闪电的两剑，只得挥爪去挡。

　　又是一声惨叫，青蛟脸上痛苦之色更胜，头往后一摆，竟然不受云轩控制，欲想逃回青蛟旗中。

　　这青蛟旗乃是云家镇族之宝，青蛟若死，这青蛟旗亦毁，见青蛟不敌，心存退意，云轩便将青蛟收了回来。

　　古辰往前一扑，如同附骨之蛆，紧随着青蛟后退的身体追来，剑罡不停的闪现，皆往青蛟身上劈去。

　　仅仅数个呼吸的时间，青蛟剑已然受伤，‘嘶……’一丝细微的声音响起，青蛟旗上裂出一道小缝。

　　云轩心痛至极，道：“休要伤我法器……”

　　古辰闻后，将阴阳分元剑收入储物袋中，两手空空，大喝一声，道：“不使法器，你接我一拳……”

　　只见古辰身体形成一个奇怪的姿势，弯着腰，蹲着腿，似乎有一座大山压在身上，让他的身体不能动弹。

　　“金刚破山……”古辰一声爆喝，突然一拳从令人意外的角度击出，顿时身体一挺，压在身上的大山，似乎被这一拳轰得粉碎。

　　一拳击出，一道拳罡出现在古辰拳前，足有他脑袋般大小，向云轩直击而去。

　　大力金刚拳……

　　这是古辰踏入先天后，第一次使用大力金刚拳，如今一拳击出，亦有了佛门金刚的几丝风采，那一道大如脑袋的拳罡，任谁都看得出，其中所含的力量绝对不小。

　　云轩刚刚将青蛟收入青蛟旗中，一个斗大的拳头就迎面击来，已来不及闪避，虽然肉身强度并不是他的长处，也只能一拳迎了上去。

　　凭肉身的力量，云轩如何能跟古辰相比，古辰先天境四层的肉身，在天罡淬体大法的强化下，即使是先天境六层的修士，单凭肉身的力量，也得甘拜下风。

　　轰……

　　一声巨响，云轩的身体向后爆射而出，一拳，就被古辰击出了擂台之外，足足飞出二十丈的距离。


第六十一章 鞭影重重

　　任谁也没想到，居然在短短十几个呼吸的时间，云轩就败于古辰之手，那青蛟旗厉害无比，谁能料到，竟然被古辰以蛮力所破。

　　不可能……

　　云惊鸿噌的一下就站了起来，满脸不可置信，云轩有先天境三层的修为，又有云家传家之宝青蛟旗在手，原本占尽了优势，即使古辰同样先天境三层的修为，同样有古家传家之宝阴阳分元剑，也不可能在短短十几个呼吸的时间，就将云轩击败……

　　但是，事实就在眼前，容不得他不相信。

　　“好……”古贤和三长老同时喝了起来，神情大喜。

　　大长老和古苍岳，脸上虽然惊讶，但也难得的出现了笑容，古家胜了，至少已经保住了第二的位置，虽然他们厌恶古辰，但此刻他们心中还是开心的。

　　柳化元紧皱着眉头，盯着古辰，脑中在思索，古辰的表现，实在让人意外，柳化元也没有料到，同样先天境三层，古辰竟然这么快，就将云轩击败，这样的实力，完全可以与先天境四层的修士一较高下了。

　　毫芒一闪，擂台上多了一人，云家已遭淘汰，柳家也已淘汰三人，只剩下柳百生一人了，此人，正是柳百生。

　　柳百生的眼神，已不如在客厅中那般嚣张，更多的，是一份凝重，古辰刚才击败云力的表现，足以让柳百生重视。

　　他在心中自问，如果是他出手，要击败云轩，也不可能这么快的时间。

　　“果然，只有你才配做我的对手。”柳百生扬头道。

　　古辰点头道：“嗯，你的实力不怎么样，眼光却不差。”

　　四周众人都吸了一口凉气，竟然说柳百生实力不怎么样，他可是先天境四层的修士，放在二代子弟中，实力都不差，先天境四层属于中期，比起初期的先天境三层，实力至少提高了三倍。

　　若是古泰，被古辰这么一说，早就大怒了，即使云轩也会动气。

　　不过，柳百生却丝毫没有受到影响，道：“实力，只有在战斗中体现，凭眼睛判断，并不一定正确，你敢说此狂言，看来你对云轩，还没有拿出你的真实实力。”

　　古辰微笑，即不否认，也不承认。

　　柳百生神情一重，道：“那就让我来看看，你的实力究境到了什么程度？”

　　言罢，柳百生右手一伸，一条长鞭出现在他手中。

　　此鞭长达三丈有余，通体白色，一节接一节，非是某种金属矿石所炼，而是一条长长的骨脊，竟是一条骨鞭。

　　众人脸上皆惊，柳百生所拿法器，自然是柳家的镇族之宝——蛭蟒软骨鞭。

　　蛭蟒是一种妖兽，成年蛭蟒皆有先天境界，这一条蛭蟒软骨鞭，正是柳家先祖，用一条成年蛭蟒的骨脊炼制而成，也是中品法器中，最巅峰的存在。

　　蛭蟒软骨鞭出现在柳百生手中，好似活了一般，如同一条骨蛇，不停的曲扭，一道白色的光芒从蛭蟒软骨鞭上出现，刹那间便化成刺眼的光芒。

　　柳百生右手画圆，蛭蟒软骨鞭随着柳百生的手势，形成一圈又一圈的波浪，即刻间，蛭蟒软骨鞭化作上十个圆圈，向古辰推了过去。

　　先天真气随着一圈一圈的波浪，不断的向鞭尾汇注，形成一道鞭罡，笔直的向古辰直射而来。

　　这道鞭罡耀眼至极，如同是一把利锥，后面那十几个如同波浪的圆圈，不断的将先天真气推至鞭罡之上，让鞭罡的光芒越来越盛。

　　那鞭罡虽然只有小小一截，如同一把匕首，但是，古辰眼中却相当凝重，那道鞭罡的力量，比起云轩刚才青蛟旗的攻击力，强了数倍。

　　并且，鞭罡后面，由鞭身组成的十几个圆圈，不断的将先天真气推入鞭罡之中，十几个圆圈，就有十几道后劲。

　　若想硬接下这道鞭罡，不仅要抗住鞭罡那超强的钻劲，刹那之间，还得抗住后面十几道后劲，若非修为比柳百生高一个层次，难以挡住这狂钻而来的鞭罡。

　　鞭，最主要的特点就是灵活，所以，面对鞭的攻击，极难躲避，虽然那道鞭罡往古辰直射而来，但是，古辰方圆三丈之内，不管移动到哪一个位置，鞭罡都能够瞬间转向，继续攻来。

　　并且，逃了第一步，柳百长的鞭势就会更加强盛，第二次再逃，就难上十倍了，那时候，鞭罡的威力也要强上数倍。

　　所以，不能逃……只能正面对敌。

　　柳百生凭蛭蟒软骨鞭，几乎横扫先天境四层修士，除非修为高过他一个层次，否则，正面休想接下他这一鞭。

　　四周众人都睁大了眼睛，柳百生这一鞭，比云轩刚才的青蛟攻击，气势还要强盛许多，但是，众人却不像刚才那般，认为古辰必败，相反，心中皆有一份期待，想看到古辰如何挡住柳百生这道鞭罡，创下奇迹。

　　就如同，刚才挡住青蛟的攻击，反而将青蛟所伤一样。

　　这种按常理推断不可能的事，出现了一次，人们心中便会期待第二次。

　　古辰没有让众人失望，没有退，右手阳剑剑罡爆涨，对着鞭罡，迎面刺去，左手阴剑向天一举，随即一剑劈下，同样一道剑罡爆涨，往鞭身斩去。

　　钉……

　　一道刺耳的声音响起，剑罡与鞭罡正面对刺相撞，一道气波从撞点向四边喷出，足足喷出十丈范围，才渐渐消散。

　　阳剑的剑尖与蛭蟒软骨鞭的鞭尖相撞，都没有后退半分，竟是斗了个旗豉相当。

　　柳百生嘴角微翘，右手画圆，先天真气随着蛭蟒软骨鞭形成的十几个圆圈，如同海浪，一波一波向鞭尖推去，十几道后劲，瞬间狂涌而来。

　　这十几道后劲，每一道都有刚才鞭罡的巨大威力，若被撞到阳剑之上，古辰也难以挡住。

　　正在此时，阴剑的剑罡一闪，劈了下来，正中蛭蟒软骨鞭的鞭身，被剑罡劈中，威力何其之大？若是柳百生的肉身被剑罡劈中，能轻易的劈成两半。

　　蛭蟒软骨鞭一声哀鸣，被剑罡劈中之处，顿时往下一陷，那一个圆圈，被古辰完全劈散，十几个圆圈一圈接着一圈，一个圈散，后面狂涌而上的后劲，顿时没了传播途径，强大的后劲顿时在鞭身上横冲直撞。

　　整个鞭身形成的圆圈，瞬溃散，鞭尖也一阵摇晃，胡乱的向旁边一摆，移开了与古辰阳剑所对的位置。

　　古辰一剑，就劈断了柳百生对蛭蟒软骨鞭的控制，阳剑没了鞭罡的阻挡，顿时剑罡爆涨，向前方急刺而去，直刺柳百生的身体。

　　众人大吃一惊，这后劲无穷的一鞭，竟然就被古辰这么轻易的破了，即在他们的渴望之中，又在预料之外。

　　古贤与三长老脸上都露出了兴奋的笑容，刚才他们还充满了担心，怕古辰挡不住这一鞭，可古辰偏偏就挡住了，并且，还占了上风。

　　这一刻，他们顿时看到了获胜的希望，柳家已经连续几届三家会武，占了第一的位置，整个乐水城的利益。已经被他们分去一半，这样下去，古、云两家逐渐要被柳家吞噬。

　　如果能够在三家会武上，夺得一次第一，那情况就大不同了，第一将获得第三两成家业，第二一成家业，家族实力将会爆涨。

　　面对古辰快若毫芒的剑罡，柳百生双腿连蹬，急速后退，同时，右手迅速挥动，很快便控制了蛭蟒软骨鞭，只见他右手往头顶一举，不停的变幻着奇怪的资质，蛭蟒软骨鞭顿时一阵欢鸣，如同一条骨蛇在空中飞舞。

　　刹那间，骨蛇便已在空中飞舞了无数次，化成重重鞭影，鞭尖忽隐忽现，每一次出现，便射出一道鞭罡，数息时间，空中便出现了十几个鞭罡，如同流星坠地，齐齐向古辰射来。

　　古辰右腿往擂台一踏，顿时便停下了脚步，身体以右脚为轴，一个旋转，旋转之间，阴阳双剑不停的劈出，瞬间向四面八方劈出了十数剑。

　　一道道剑罡出现在古辰四周，噼里啪啦一阵爆响，将所有的鞭罡都拦了下来，甚至，有几道剑罡，直往柳百生劈了过去。

　　擂台上光芒爆射，一道道鞭罡、剑罡如同天空璀璨的流星，整个擂台之上，都是漫天飞舞的重重鞭影，让人看不真切，重重鞭影之下，两人的战况如何？

　　但看那满天鞭影，似乎柳百生占了优势，但是，鞭影中不停出现的剑罡，说明古辰也并未落败，两人正在进行激斗。

　　如此快速的激斗了半刻时间，众人睁大了眼睛，也没有看出究境谁胜谁负，似乎还在僵持之中。

　　只是，渐渐的，擂台上的鞭影越来越多，逐渐的覆盖了整个擂台，而剑罡，却是渐渐失去了踪影。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　三个呼吸……

　　……

　　足足等了十个呼吸的时间，众人也没有看到一次剑罡的出现，但看满天鞭影，说明战斗并未结束，众人都瞪大了眼睛，谁都舍不得眨一下眼，生怕错过了突然转变的瞬间。

　　足足过了近二十个呼吸的时间，不少人心中都认为古辰已经到了末路的时候，突然间……一道剑罡冲天而起。

　　剑罡长达四丈有余，剑罡之外，大量先天真气化成剑气，形成一把长达十几丈的光芒巨剑，直冲云宵。

　　众人顿时精神大震，古辰的反击，又一次开始了……


第六十二章 帝庭的邀请

　　耀眼的剑芒一出，漫天重重鞭影，瞬间消散。

　　擂台上，只剩下那一道冲天而起的虚幻巨剑，刺破了苍穹，柳百生脸色有些惨白，蛭蟒软骨鞭，也失去了先前的耀眼光芒。

　　呼……

　　一柄巨剑横空劈下，一道光幕划破天际，直往柳百生斩去。

　　柳百生眼神一缩，似乎在做着重要的决定，看着那耀若骄阳的剑罡，随即摇了摇头，身影一动，竟是直接跳下了擂台。

　　下擂台者——输，柳百生竟然主动认输。

　　下劈的双手一停，虚幻巨剑顿时停在了空中，瞬间消散，刚才柳百生若是不走，这一剑劈下，整个擂台也得劈成两半。

　　擂台之上只剩下古辰一人，柳、云两家所有的人都已经淘汰，此次三家会武，古辰连败云家云轩、柳家柳百生，让古家取得了胜利。

　　按照规矩，柳家得将家业的一成，云家得将家业的两成，转给古家。

　　众人眼神迷惑，有点摸不清头脑，古辰这一剑，柳百生竟然挡都不挡，就主动的跳下擂台认输。

　　不过，众多先天境六层以上的强者，刚才鞭影一散，便看得出来，柳百生脸色苍白，呼吸不畅，显然是精元损伤过重的症状。

　　刚才两人相战，柳百生知道此战事关重大，出手便使出了十成的实力，但是，那后劲无穷的一鞭，还是被古辰给破了去。

　　随后，古辰更是占据了上风，对柳百生展开了反攻。

　　仅仅是一次交锋，柳百生便清楚，古辰的实力，不在他之下，即使他使出十成的实力，都没有把握战胜，于是，便爆发修为，施展出柳家最强法决：鞭影重重……

　　鞭影重重需要先天境六层以上的修为，才能够完整的将鞭影重重施展开来，柳百生才先天境四层的修为，消耗了大量精元，才有模有样的施展了鞭影重重，对古辰发起猛攻。

　　原以为，古辰无论如何都得在鞭影重重下落败，可是，柳百生没想到，古辰的肉身力量强得可怕，那满天鞭影，夹着无数鞭罡抽下，古辰都凭手中阴阳分元剑，一一挡下。

　　众人看起来擂台之上，只剩下重重鞭影，实际上，古辰站在原地，双剑不停向四面八方劈出，将防御范围缩到很小范围，刚好将他的身体全部防护，这一招鞭影重重虽然威力无穷，但是，四面八方射来的鞭罡，却无法突破古辰的防线一步，都被他的阴阳分元剑挡在了三尺开外。

　　柳百生使出鞭影重重，精元大量消耗，过了二十多个呼吸的时间，也没能将古辰击败，虽然古辰只是防御身旁三尺范围，但是防得水泄不通，任那鞭影再多，也无法攻入古辰方圆三尺之内。

　　柳百生见状，心中直呼变态，他使出这鞭影重重，先天境五层的修士，都难以抵挡，但是，偏偏古辰就将鞭罡一一挡了下来，并且，丝毫不见他有用力过重，精元消耗过多的迹象。

　　反观柳百生，连续二十多个呼吸使出鞭影重重，精元大量消耗，早已经疲惫不堪。

　　古辰挡下鞭影重重，柳百生便知道，他已经输了，精元严重的流失，现在他连云轩都比不上，如何还能与古辰相拼，所以，见古辰一剑劈来，便主动放弃，直接认输了。

　　古家众人顿时站了起来，忍不住一声欢呼，原本古家三代子弟，综合实力是三家中最低的，可是，古辰出场，却大出众人所料，不仅败了云轩，更败了柳百生，让古家获取了第一的位置。

　　来柳家的时候，古贤心想，保持第二，就已经千难万难，可结果，竟然获得了第一。

　　众人看着古辰，如同看着一个怪物，先天境三层的修士，竟然战胜了先天境四层的修士，刚才鞭影重重，众人根本就没有看清楚，古辰与柳百生的具体战斗过程。

　　只知道柳百生的鞭影在擂台上持续了二十多个呼吸的时间，突然间一道剑罡冲天而起，就将重重鞭影所破，然后……柳百生就主动下台认了输。

　　这一切，实在是太不可思议了。

　　毫芒一闪，一人出现在了擂台之上，是乐水城城主龚常羿，他道：“经官府见证，此次古、云、柳三家会武，古家获胜，为第一名，柳家居于第二，云家居于第三，三天之后，云家须将两成家业、柳家须将一成家业转让给古家，不得拖延。”

　　言罢，龚常羿走到了古辰面前，道：“你叫古辰？”

　　古辰点头道：“是……”

　　龚常羿点了点头，眼神中露着欣赏，道：“你很不错，帝庭需要你这样的天才，你有没有兴趣加入帝庭？帝庭的大门，随时为你闯开。”

　　龚常异的话让所有的人心中都一惊，帝庭竟然向古辰发出邀请？这可是乐水城从来没有过的事，即使云轩当初被誉为乐水城第一天才，也没这个待遇。

　　帝庭啊，这可是大赢朝最强大的修仙势力，只要加入了帝庭，整个大赢朝，再无人敢轻视于你，不管是世家阀门，还是修仙宗派。

　　古辰故作沉思，摇了摇头。

　　古辰对帝庭的了解，比乐水城的人要清楚得多，可以说，比龚常羿这位城主更为清楚，前世古辰第一大仇，就是大赢太子藏天机，当然对帝庭比较清楚。

　　整个大赢帝庭的范围，方圆数十万里，如此大范围，仅凭藏家的人手，也管不下来，于是，便将土地划分为九个部分，由九大修仙世家分别管理。

　　藏家占据大赢中央之地，然后在东、南、西、北、东南、西南、西北、东北八个方向，分别由另外八大世家管理，每一大世家，管理范围都超过方圆十万里的地方。

　　乐水城位于大赢极东之地，正东方方圆十万里，由龚家管理，这龚常羿之所以才先天境五层的修为，就能够成为乐水城的城主，自然因为是九大修仙世家之一的龚家之人。

　　乐水城只是一座小城，对于整个龚家领地方圆十万里，完全算不得什么，这龚常羿，也只是龚家一个极小的人物罢了，不然不会派来管理这么一座小城。

　　龚常羿虽说要古辰加入帝庭，实际上，不过是为龚家招揽人才罢了。

　　作为龚家之人，龚常羿自然清楚，云轩16岁踏入先天之境，在乐水城虽然是第一天才，但放眼整个龚家领地，实在是算不得什么，更别说整个大赢朝了。

　　在修士眼中，后天境根本不能算修仙者，到了先天境，才算入门，只有进入神海境，有了无边法力，才算真正踏上了修仙之道。

　　对于乐水城的人来说，帝庭只是存在于传说中的庞然大物，若是帝庭想要收人，恐怕削尖了脑袋都要往里面钻。

　　见古辰摇头，众人脸上都露出了不可思议的神情，连柳化元都不例外。

　　龚常羿神色一怔，显然没想到古辰会拒绝，古辰年仅11年就踏入先天境三层，这样的速度，在整个龚家领地，也是很不错的了，有生之年，突破神海境的希望很大。

　　正是因为有突破神海境的希望，龚常羿才对古辰起了招揽之心，否则的话，先天境九层的修士，对于龚家来说，也不过是个才入门的修士而已。

　　“为何？你不愿意？”龚常羿问道。

　　古家众人都暗暗为古辰着急，都想他加入帝庭，家族中有人加入帝庭势力，那以后古家在乐水城，谁还敢惹？

　　古辰点头道：“古辰年幼，暂时不想离家。”

　　加入龚家，就如同凡人加入古家一样，不过是个下人，就算修为增长快，对家族用处很大，最多赐姓龚，但还是下人。

　　古辰既不想做个下人，也不想改名换姓，岂会去什么龚家？

　　龚常羿道：“加入帝庭，好处可不少哦，有神海境以上的修士，给你指导修炼，会教你中乘法决，日后能够突破到神海之境，那可是真正的修仙之境，下乘法决，最多只能达到先天境九层的修为，是无法踏入神海之境的。”

　　众人听了，心中呯呯直跳，神海境以上的修士指导，能够学修炼到神海境的法决……天啦，真有这么好的事？

　　不少人心中在呼喊：让我去吧，做牛做马我也愿意……

　　神海境以上的修士指导？能够修炼到神海境的中乘法决？

　　古辰对此毫无压力，他前世有到命泉境的经验，需要什么神海境的修士指导？他有了无上法决，上乘法决无数，需要什么修炼到神海境的中乘法决？

　　古辰依旧摇了摇头：“道，龚城主的好意，古辰心领了，暂时古辰还是不想离家。”

　　龚常羿的脸上没了笑意，他有点怀疑，这小子是不是脑袋不正常？这么好的条件，竟然不去？

　　“你什么时候想通了，想在修炼途上踏入更高的境界，可以来西城找我，帝庭永远都会欢迎你的。”龚常羿留下一句话，离开了擂台。

　　古辰也下了擂台，跟古家众人会合在一起，三家会武已经结束，古、云两家都向柳家辞行，向柳府外走去。

　　除了自家人，外人在府中御器飞行，是极不尊重的行为，所以，御器飞行，必须得走出了柳家才行。

　　一路上，众人看着古辰的眼神，十分精彩，用一句话来形容，就是完全弄不懂。


第六十三章 激流暗涌

　　古辰大发神威，在三家会武上连胜云轩、柳百生，让众人对他刮目相看，眼神中都有不少敬重，但是，刚才龚城主请他加入帝庭，他居然拒绝了？这让众人十分不理解。

　　在众人看来，这完全是天上掉陷饼，砸在古辰身上了，可是，这小子接到陷饼后，竟然又丢在了地上，这简直就是暴珍天物啊？

　　所以，古辰在他们心中，又有了白痴一样的感觉。

　　又敬重他，觉得他很厉害，又鄙视他，觉得他很白痴，众人的眼神一片混乱，完全弄不懂，古辰心中在想什么？

　　小半个时辰后，古辰等人回到了古家，这时古贤才向他问起，关于龚城主邀请的事，古辰自然不会说他无上法决都有，不必去帝庭的话，随便找了个理由，搪塞过去，古贤和三长老劝了两句，他也不听。

　　到此刻，古家众人看着古辰，已经是白痴的成份居多了，对于乐水城的修士来说，先天境九层，就是最高点，并且还是历史上的最高点，如今修为最高的，才先天境七层。

　　古辰竟然一个劲地说要呆在家里，在他们看来，实在是个大白痴了。

　　古辰对于这些坐井观天的人，怎么看待自己毫不在意，总有一天，他会离开古家，并且，古辰知道，这一天，并不会太久。

　　回到家中，小白立即从房中跑出，跳上了古辰的肩头，开心地问道：“怎么样？古辰赢了没有？古辰是不是第一？”

　　古辰点了点头，小白立即欢呼起来：“呵呵……我知道，古辰是最厉害的。”

　　古辰笑了笑，高兴的摸了摸小白的脑袋。

　　当晚，古辰正在房中修炼，忽然敲门声响起，下人的声音在外面响起：“古少爷，云家云雪小姐求见。”

　　古辰睁开眼，半晌后道：“不见。”

　　“云雪是谁呀？”小白伸了伸脑袋，问道。

　　“云家的人，你没见过。”古辰道。

　　小白奇怪地问道：“她来见你，你怎么不去见她？她惹你生气了？”

　　正在这时，外面传来了云雪的声音：“古辰……古辰……”

　　“嘻嘻，她在外面喊你呢。”小白笑道。

　　“她一个才12岁的小女孩，我对她生哪门子气？看来我重回少年时，连心态都有所改变了。”古辰心中自嘲的笑了笑。

　　古辰向外面看了一眼，起身走了出去。

　　“云雪小姐，少年正在炼功，你就先回去吧……”院外，古安正对云雪劝说着。

　　云雪不甘心的向院内看去，顿时双眼一亮，古辰从院内走了出来。

　　“看，古辰不是出来了么？”云雪喜道。

　　古辰走上前来，道：“安叔，你去忙你的吧。”

　　古安向两人看了一眼，点了点头，离开了这里。

　　“找我有事吗？”古安离开后，古辰问道。

　　云雪瞧着古辰，两人并不太熟，单独在一起，神情有些别扭，但是，别扭的神情也遮掩不住她眼中的兴奋。

　　“你在三家会武上，打败了我大哥？打败了柳百生？”过了半晌，终究兴奋战胜了别扭，云雪激动地说道，看着古辰的眼神，少有的露出了崇拜。

　　古辰点了点头，道：“侥幸而已。”

　　云雪问道：“你这么厉害，以前为什么都不告诉我？”

　　“我以前就那样，你又不是不知道，要怎么告诉你？”古辰反问。

　　云雪一愣，想起以前对古辰的看法，顿时一阵心虚，道：“我……我不是怪你，只是，只是……明天我们去水晶湖玩好不好？水晶湖的莲花好漂亮……”

　　她不知如何解释，干脆话题一转。

　　“终究只是个小女孩而已。”看着云雪，古辰心道。

　　古辰道：“这一年多的时间，除了吃饭、睡觉，其余的时间，我无时无刻不在修炼，刚才我也在修炼之中，若非你不走，我本来不出来的。”

　　“你是……什么意思？明天是去？还是不去？”云雪疑惑地问道。

　　“明天我要修炼，我的实力是每一天勤修苦炼得来的，所以，不能浪费任何一点时间。”古辰道。

　　“那……后天呢？”云雪问道。

　　古辰摇摇头，道：“我每一天的时间，都要修炼，你想去水晶湖看莲花，叫云超或者是古嵩去吧！”

　　云雪心中一慌，道：“我才不找古嵩呢，我……以后我再也不和他玩了。”

　　“哦？为什么？”古辰问道。

　　云雪不假思索地道：“我不想和他玩，他修为太低了，跟你完全不能比。”

　　果然是年纪小，没有心机，这些话就直接说出来了，古辰顿时明白，以前云雪找古嵩，是因为古嵩比古辰的修为高，现在云雪找古辰，是因为古辰的修为比古嵩高。

　　她不是喜欢谁，而是崇拜最强者。

　　果真如她所言，她要找的男人，一定要是人中之龙，资质第一。

　　古辰道：“那我也不能陪你去，今晚我还要修炼，你回家去吧。”

　　古辰下了逐客令，云雪满腔话语，顿时都被打回腹中，想说些什么，却又不知道怎么说。

　　突然间，云雪眼神一亮，道：“你原来喜欢修炼？我回家后，也每天修炼，我也要像你一样，早日踏入先天境界……”

　　说罢，云雪便向院外走去，走到门口，又回头说道：“你要等我啊……我一定会刻苦修炼的。”

　　望着云雪消逝的背景，古辰无语地摇了摇头。

　　白影一闪，一只寸许长的白狐从古辰袖中钻了出来，变成一尺长短，坐在了古辰肩头之上。

　　“她好漂亮啊……”小白感叹一声。

　　古辰失声笑道：“你也看得出人的漂亮？”

　　小白呵呵一笑，道：“当然了，除了古婵，我就没有看到过这么漂亮的女孩了，那个万人琪，比起古婵、云雪差远了。”

　　“漂亮又不能当饭吃。”古辰将小白抱了下来，道：“明天，我们再去东荒。”

　　古苍穹闭关还未出来，看来还要些日子，三家会武已经完毕，古辰在乐水城没什么事了，柳家和云家交给古家的家业，这些问题用不着古辰操心，自有族中长辈去办。

　　有帝庭官府之人做证，根本不怕柳、云两家不给。

　　呆在古家，比在东荒中要闷多了，并且，在东荒与妖兽战斗，能更快的提升修炼速度。

　　第二天，古辰在南城买了不少灵药，炼制不少中品元灵丹，现在小白的修为也已经有了先天境四五层左右，跟古辰一样，都是服用中品元灵丹了。

　　随后，古辰给他爹留下一封书信，便带着小白前往东荒了。

　　古辰刚刚离开东水城，柳化元便得到了消息。

　　柳川和柳百生，都站在柳化元面前，柳川道：“古辰进入东荒两次，每次回来，修为都提升了不少，我觉得，古辰的秘密应该不在北台山矿洞，而在他身上。”

　　柳化元点了点头，道：“言之有理，这小子屡次出乎我意料，此次竟然连百生都败于他手，哼……”

　　柳百生道：“爹，他的修为绝对不止先天境三层，否则不可能挡住鞭影重重的。”

　　柳化元食指敲着桌面，思索一阵，道：“他的先天真气，的确只有先天境三层，依我之见，他一定是炼了可以强化肉身的特殊功法……”

　　“族长。”柳川道：“此子成长太快，不能留他在世上了，必须……”柳川做了个割颈的动作。

　　柳化元微微思索，道：“只怕现在已经晚了，连百生都不是对手，先天境五层的修士，都杀不了他。”

　　柳川向前一步，道：“族长，我愿亲入东荒，将此子击毙。”

　　柳化元皱眉道：“你可是我的左右臂，你若离开，族中事务谁能管理？”

　　柳川道：“龚城主已经开口邀请那小子加入帝庭，虽不知那小子为何拒绝，但可以肯定，此子将来的成就，绝对不低，很有可能会成为先天境九层强者，到时候，柳家无人可挡，不毕等二十年一次的三家会武，古家就能将柳家赶出乐水城了，所以，绝不能让此子再活下去，现在我亲自出手，还有击杀他的希望，家族中的事务，可以暂由百生管理。”

　　柳化元看了柳百生一眼，柳百生低头道：“爹，我一定管理好家族事务。”

　　柳化元点头道：“好，那就这样。”

　　顿了顿，柳化元又道：“柳川，如果条件允许，能够生擒的话，尽量将他修炼的法决弄到手中，我可以肯定，他修炼的法决，绝对不是古家的法决。”

　　柳川躬身道：“是，族长，这一次，那小子永远不会再回乐水城了。”

　　“嗯，你也要小心，此子非比寻常。”柳化元提醒道。

　　台阳城，万家，一间房屋之中，正座着三人，首座之人，年约五旬，修为达先天境八层，下首两人，皆年过四旬，都有先天境六层的修为。

　　若有外人看见，肯定会大吃一惊，这先天境八层修士，竟是万家二当家万天丰，两名先天境六层的修士，则是万家长老，万友樵、万友根。

　　那万天丰道：“根据万九海传来的消息，可以确定，三月前跟仁剑、仁琪前去东荒之人，就是乐水城古家小子古辰，古辰已回城一月，仁剑、仁琪至今都不见踪影，你们找到那小子，弄清楚仁剑、仁琪的下落。”

　　“他在何处？”万友樵问道。

　　“今日已入东荒，你们两人展开搜索，一定要将他找出来，若是等大哥闭关出来，知道仁剑和仁琪失踪了，肯定会大怒的。”万天丰道。


第六十四章 东荒苦修

　　古辰一入东荒，便放开修为，使用疾羽披风加速，速度极快的往东荒深处遁去，古辰修为已达先天境四层，通过疾羽披风加速，速度比起先天境九层修士的速度，都犹有过之，一日间，可遁五六千里。

　　先前古辰进入东荒两次，这是第三次进入东荒，不过，这一次进入东荒，跟前两次是大不相同了，第一次进入东荒，是为了寻找引魂花、炙虎内丹，结果在枯魂谷，得到了引魂花。

　　第二次进入东荒，是跟万仁剑、万仁琪去火焰山猎杀炙虎。

　　前后两次进入东荒，主要目的，都是为了寻找三绝大阵的材料，而这一次，古辰除了修炼，就再无其他事情，唯一的目的，便是加快修为的提升了。

　　先天真气的多少，全靠每日坚持不懈的修炼，先天真气的运用，就得靠修士在战斗中不停的摸索了。

　　同样境界的修士，同样浑厚的先天真气，发出的威力，却大有差异，有高有低，何也？运用之故也！

　　想成为一名真正厉害的修士，全靠苦修是不行的，还需要懂得运用先天真气，这需要悟性，悟性绝高者，仅仅通过数次战斗，就能够悟出先天真气的运用之法，能更好的发挥出先天真气的威力。

　　古辰虽有前世的经验，但那也只是经验，能让他少走许多弯路，今世属于他自己的领悟，还是需要他亲自经历战斗，才能够有所体会。

　　进入东荒，古辰飞遁十日，深入东荒五万多里，此处妖兽，基本都是先天境中期的妖兽，其中，又以先天境五层妖兽居多，先天境四层次之，也有少量先天境六层妖兽出没。

　　以古辰现在实力，有上品、中品法器在手，又习有上剩法决，不使用天罡淬体大法，也可与先天境五层的妖兽一决高下，使用天罡淬体大法，更是能与先天境六层妖兽一较长短。

　　与人生死决战之时，古辰通常会使用天罡淬体大法，在肉身加强的状态下，将敌人杀死，但是，锻炼的时候，却是通过在正常状态下，与妖兽博斗。

　　天罡淬体大法是强化肉身，肉身的原有力量越强，强化后就越强，所以，只需要将正常状态下的肉身锻炼，就能够一举两得。

　　相反，如果每次都通过天罡淬体大法，将肉身强化后再锻炼，正常状态下肉身力量则不会改变，修士的根基，是指修士正常状态下的身体强度，而不是使用某些秘法强化过后的强度。

　　要想根基稳固，自然要将正常状态下，肉身锻炼到最完美的状态。

　　深入东荒五万多里后，古辰便停止了飞行，落入东荒之中，然后，每日在东荒中行走，白天，与所遇妖兽博斗，入夜，则一心修炼法决，增强体内先天真气，时至子时，才会入睡休息。

　　每日如此。

　　这一次，古辰进入东荒，预计要在东荒呆上许久，一心潜修，到年关古家族长竞争大会，才打算回程。

　　如今古辰才先天境四层的修为，虽然有疾羽披风，在速度上，足可比上先天境九层修士，但实力，还比不过先天境七层修士，还比不上古苍岳，这一次潜修，必须要有所突破才行。

　　连古苍岳都比不过，万天瑞就更不用说了，这一个潜在大敌，说不准什么时候就会正面对决，对付敌人，只有自身的实力，才是最大的凭仗，其它的手段，在绝对的实力面前，都是浮云。

　　自从进入东荒五万余里后，古辰便每日在森林中穿梭，没有御器飞行，每日走过的路，不过数百余里，每日与不同的妖兽，激斗数次，日子就这么一天一天的过去，古辰的实力，每日都在快速的增长着。

　　柳川进入东荒，连续向前狂奔数日，都未曾见到古辰的身影，大感疑惑，心道古辰可能并未直入东荒，而转入了其他方向，两人前进的方向可能错开了。

　　进入东荒万里后，柳川便每日在南北方向数千里范围进行搜索，如果古辰偏了方向，应该还在后方，只需要在此守株待兔，就能够等古辰自动送上门来。

　　但是，柳川连续搜索了上十日，也没有看到古辰半个影子，顿时心中大为不解，“难不成古辰进入东荒，都没有进入万里范围？万里之内，不过是些先天境一层和后天境的妖兽，少有先天境二层妖兽出没，以古辰的修为，不应该呆在万里之内才对啊？”

　　古辰进入东荒之后，柳川才从柳家出发，他以为凭他先天境六层的修为，最多一日时间，就能够追上古辰，哪知道一连数日，都不见古辰踪影。

　　柳川哪里知道，古辰的遁速，比起他要快了一倍不止，等柳川进入东荒，古辰早已经甩了他好几百里距离了，越往后，甩开的距离便越大，一日是之间，就甩开柳川两千余里，以柳川的遁速，拍马也望尘莫及，哪里看得到古辰的影子。

　　在东荒万里处搜索了十日之后，柳川确定古辰呆在万里之内，于是，每日缩小搜索范围，从东荒万里，慢慢搜索到东荒九千里……八千里。

　　又是十日过后，柳川已经搜索到东荒千里之内，还是没有找到古辰半个影子，千里之内，只有后天境妖兽出没，柳川心中断定，古辰不可能在东荒千里之内。

　　“难不成？追赶时太大意了？与那小子错过了，我没注意？那小子已经深入了东荒万里之后？”这时候，柳川终于开始换一种结果思考。

　　这些日子柳川搜索得极为仔细，基本能够确定，古辰不在东荒万里之内，除非古辰每日躲在隐蔽的山洞中不外出，否则不可能挑过柳川的搜索。

　　不在万里之内，那肯定进入万里之后了，柳川想来想去，觉得肯定是他大意了，与古辰错过了。

　　想起古辰可能已经进入东荒万里之后，柳川便皱起了眉头，整个东荒广阔无边，古辰进入万里之后，也不知道究竟在什么地方。

　　是进入了东荒两万里，还是三万里，也许，进入四万余里都说不定……连柳百生都败于古辰之后，说明古辰有挑战先天境五层妖兽的实力。

　　那么，古辰深入东荒五万里都有可能。

　　仅仅是东荒万里，柳川就搜索了十多天的时间，并且，还只是搜索了南北范围千里左右的范围，如果古辰深入东荒四五万里……

　　柳川不敢想象，在东荒找到古辰，到底有多么困难。

　　幸亏东荒是妖族的地盘，少有人类修士出没，在东荒找一个人，比起在人类地盘要容易得多，东荒范围虽大，但只要一心寻找，偶遇的机会还是很大的。

　　如果在人类地盘，随便进入一座城池，想要找一个人，那就如同大海捞针了。

　　故而，柳川没有打退堂鼓，继续往东荒深入而去，每日只是飞遁千里范围，展开地毯式搜索，誓要将古辰找到为止。

　　他下定了决心，一定要将古辰击杀，再让古辰成长下去，以后柳家无人能够抗衡，那乐水城就要以古家为尊了，背地里，古、柳两家的矛盾不少，如果两方实力极度不平衡，那么终有一方，要退出乐水城这个舞台。

　　可想而知，只要古辰的修为再提升两个层次，乐水城便无人能够威胁到他，再过十年，如果古辰的修为超越了先天境七层，那柳家的末日便到了。

　　如此一想，柳川对古辰的杀意，如同燎原之火，不可熄灭。

　　“只要你在东荒之中，总有一天我会找到你。”柳川心中坚定着信念，每日向前搜索。

　　……

　　与柳川同样在东荒中寻找古辰的，还有万家的两名长老，万友樵、万友根，两人接到古辰去东荒的消息，已经是三日之后，古辰早已经消失在东荒无影无踪了。

　　但是，为了找到万仁剑、万仁琪的下落，能够在万天瑞出关后给他一个交待，两人也在东荒中搜索起来。

　　两人都有先天境六层的修为，虽然听说古辰在乐水城三家会武上，击败了先天境四层的柳百生，但是，这点修为，还没有放在两名万家长老眼中，两人分开搜索，一直往东荒深处而去。

　　期间，两人都与柳川相遇过，乐水城与台阳城不远，虽然有台山阻隔，两城来往得少，但柳川和万家两名长老，在附近千里范围之内，都是大名鼎鼎的修士。

　　互相之间虽然不熟，但也相识。

　　偶然相遇，打了个招呼之后，便各自分开，寻找古辰，都是各自家族中的秘密事件，自然没有开口相问。

　　……

　　古辰在东荒五万余里处，每日与妖兽激斗，入夜便勤修法决，日子过得飞快，他自然不知道，有三名先天境六层的修士，在东荒之中，搜寻着他的身影。

　　每过一日，古辰的先天真气便浑厚一分，并且，对先天真气的运用，也更领悟一分，他的修为每日都在快速的增长着。

　　转眼间，进入东荒，已经快两个月了，体内的先天真气，已经到了相当浑厚的程度，古辰感觉，他就快要触碰到先天境四层的壁障了，相信过不了多久的时间，就能够突破至先天境五层的境界。

　　从踏入先天境四层开始，到如今不过三月时间，又已经看到了突破先天境五层的希望，古辰心中，很是欣喜。


第六十五章 黑线蛟

　　几天后，古辰感觉先天真气，充满了体内每一处地方，整个身体似乎都在膨胀。

　　肉身如同一个皮球，先天真气将皮球填满了，再也无法装下更多，这，正是达到先天境四层巅峰的表情，修炼的道路，似乎被一道墙壁，挡住了去路。

　　不冲过这道壁障，再如何修炼，先天真气都不能再涨一分。

　　只有突破壁障，让修为层次再进一分，才能够在修炼的道路上，继续前进。

　　打个比方，肉身相当于容器，肉身越强，装下的先天真气就越多，先天境的修炼，跟后天境略有不同，每提升一个层次，肉身就会上一个台阶，容量便更大一些，容纳的先天真气更多一些。

　　等容纳的先天真气到了一个临界点，就必须让肉身提升一个层次，然后，修炼更多的先天真气。

　　后天境的修炼，仅仅是强化肉身的过程，先天境的修炼，则是肉身与先天真气同修，修炼的重心，渐渐由肉身向内息改变。

　　先天真气的运行，并非是在肉身中胡乱的穿梭，而是有运行的轨道，肉身之中，有无数经脉，连通着体内五脏六脏与体表任何一处皮肤。

　　先天真气，不断的在经脉中运行，经过天地之桥，可以达至体外，只是，先天真气一达体外，失去了经脉的约束，很容易消散，所以，先天境修士御控法器，比直接手握法器攻击，威力要小得多。

　　并且，离体越远，威力便越小，离得太远，力量小得连飞剑都提不起来，故而，超出一定的范围，先天境修士是无法御器攻击的。

　　所谓修为层次的壁障，只是一个抽像词，形容修炼的道路上，被障碍物堵住了去路，修炼之路，是一条无形之道，突破壁障，将障碍物从修炼之路上破除，只是一个抽象的形容。

　　实际上，所谓突破壁障，就是增强肉身经脉，强化五脏六腑，修士的经脉与五脏六腑越强大，自然能够容纳更多的先天真气。

　　古辰从后天境开始，就修炼大力金刚拳，肉身比同境界的修士要高出不少，后来又修炼天罡淬体大法，即使不使用天罡淬体大法强化，古辰的肉身，比同境界修士，也要高出许多，足可与上一层境界的修士肉身可比。

　　同样，能够容纳的先天真气，也比同境界的修士高出许多，如今古辰只有先天境四层的修为，实际上，先天真气，比起先天境五层的修士，也差不了多少。

　　否则的话，虽然他肉身强悍，也不可能那么轻松的就胜了柳百生与云轩。

　　修炼越到后期，难度就越大，破先天境四层的壁障，比破三层壁障要困难得多。

　　从乐水城就可看出，后天境的修士，多如牛毛，即使是凡人，也能够修炼一些武术，强化肉身，能够达到后天境中期、后期的境界。

　　古、云、柳三大家族，每个家族主系、旁系、下人加起来总人数足有上千人，每一个成员都是后天境以上的修士，但是，先天境的修士，即使最强的柳家，也不足五十个，数十个后天境修士，都出不了一个先天境修士。

　　由此可见，在修炼的路上走得越远，便越困难。

　　连续三天晚上，古辰都在尽全力冲击先天境四层的壁障，但是，没有丝毫进展，看来没有十天半月的冲击，要想冲破壁障，是不太可能了。

　　白天，古辰依旧在东荒中行走，寻找妖兽战斗，战斗的时候，修士的神经反应，比静修的时候，要强烈得多，同样，感觉也要强烈得多，境界的突破，往往在战斗中，更容易突破。

　　战斗中的危险感觉，能够大大的激发修士的潜力，原本需要十天半月才能够突破的壁障，也许战斗个两三天就突破了。

　　甚至，一场生死之战，就能够瞬间突破，在死亡的危机下，生灵的反应是最强烈的，往往能够达到静修时意想不到的效果。

　　他本不是资质聪颖的天才，前世的修炼非常缓慢，尤其是境界的突破，每次都要卡上许长的时间，后来才发现，原来在战斗中，能够加快突破，对此古辰的经验十足。

　　只是，这三天的时间，古辰发生一个怪现象，在这近千里的范围，走了三天的时间，竟然没有发现一头妖兽。

　　正是想找妖兽战斗的时候，结果三天都没有遇上一头妖兽，别提心中有多郁闷，就似满腔的怒火要爆发，但是却没有发泄目标；猛的一拳击出去，却打中了一堆棉花——情绪与力量，完全释放不出来。

　　当然，古辰心中更多的是诧异，事为反常必为妖，以他的经验判断，此处定是有一头强大的妖兽，划定了一定的范围作为领地，这头妖兽比其他的妖兽实力更强，故而，没有别的妖兽在此出没。

　　此处乃是先天境五层妖兽出没频繁之地，那划分领地的妖兽，至少也有先天境六层的实力，方圆千里都是此妖领地，此妖绝对非同一般。

　　古辰的脸上露出了一丝笑容，在达到修为壁障的时候，自然是与越强的妖兽战斗越好，有疾羽披风在身，只要不遇上先天境后期的妖禽，哪怕是先天境九层的妖兽，古辰也能够凭速度逃走。

　　此处只是先天境五层妖兽出没之地，不太可能出现先天境后期妖兽，此妖顶天也就是先天境六层，正是眼下战斗的最佳目标。

　　不使用天罡淬体大法，以现在的修为对抗先天境六层的妖兽，绝对是艰苦之战，如果没有疾羽披风挑命，说生死之战也不为过。

　　第四天，古辰向前继续走了两百余里，就遇上一头先天境五层的妖兽，被他斩杀，走了一千二百里左右，又碰到了新的妖兽，说明，那妖兽的领地，就是千里左右。

　　通常，妖兽的巢穴都在领地中心地带，古辰心中确定了目标，回头往此妖领地中心走去。

　　这一次古辰化作一道剑芒，一个时辰后，便来到了此妖领地中心地带，展开地毯式搜索，中心方圆百里之地，每一个山头古辰都一一看过，并不见半个洞穴。

　　古辰皱了皱眉，御剑立于空中，一边慢慢飞行，一边思索起来，片刻之后，他双眼一亮，顺着他的目光看去，只见前方两座山峰之间，有一个的湖泊。

　　此湖方圆数百丈，水是碧青色的，看上去如同女子乌青的头发，幽幽的望不见底。

　　这一个小湖立即引起了古辰的注意，心道：“莫不是妖兽在此湖中？”

　　古辰望此湖观望一阵，毫芒一闪，便落在了湖边，对着湖面仔细地观看起来。

　　此湖成长形，正好被左右两座山峰夹在中间，若是没有水，此处是个巨大的山谷，只见湖中阵阵白气飘飘，古辰往两旁山峰一看，双目一凛，惊叹一声：“两山皆有龙形，双首齐对此湖，竟是双龙出水之灵脉，难不成此湖，竟有幼龙所居不成？”

　　惊叹间，古辰抛出飞剑，立即跳了上去，龙乃神兽，幼龙出生，即有神海境的修为，若有真龙居于此湖，古辰只有逃命去也，得做好准备。

　　古辰刚刚跳上飞剑，平静的湖面突然一阵翻涌，向两边涌开，似有巨物要冲之出来。

　　古辰顿时一闪，瞬间后退了数十丈距离，紧紧的盯着湖面，虽然此处是双龙出水之灵脉，但湖中妖兽并不一定就是真龙，没有看清楚此妖之前，古辰不会妄做猜测，只是早做好逃亡的准备而已，不可能连此妖见都未见，就落荒而逃。

　　哗……

　　片刻之后，一道黑影从湖中直冲云宵，一声长呤响彻天地，此妖身长十丈，通体青色，头生直角，头如马，身如蛇，四只巨爪如鹰……此妖后背之处，一条黑线，从头延伸至尾，极是显眼。

　　古辰双眼一亮，竟是一条黑线蛟。

　　龙有双角，并且分叉，蛟只有一角，是直角，螭无角，龙、蛟、螭长得都差不多，头上的角，是他们的区别，并且，也有身体大小之别。

　　蛟和螭，也是龙的后代，但却是龙与别的妖兽所生的异种，并没有真龙纯正的血统，出生只有先天境修为，若是真龙，出生就有神海境修为。

　　螭和蛟修炼，也有化龙的可能，螭修五百年，头生一角，便有可能化蛟，蛟修一千年，头生双角，便有可能化龙。

　　当然，并不是每一条螭都能化蛟，也不是每一头蛟都能化龙，有些蛟的修为到了神海之境，也并不一定化龙，螭化蛟、蛟化龙，都并非绝对。

　　古辰一眼就看出了此蛟的修为，乃是先天境六层，蛟有神兽龙的血统，实力强横无比，同境界下，少有妖兽能与之相比，怪不得此蛟居于此地，竟然方圆千里都没有妖兽出没了。

　　即使先天境六层的妖兽，在此妖面前，也得夹着尾巴做妖，蛟能飞行，实力又强，一般妖兽，自然不能相比。

　　古辰之所以一喜，并非此蛟修为是先天境六层，实际上，一条先天境五层的蛟，古辰不使用天罡淬体大法强化，就有够呛的了，更别说这条先天境六层的蛟了。

　　此蛟名为黑线蛟，名字正是从后背那条明显的黑线而来。

　　黑线蛟有一样东西，跟龙非常相近，血脉非常纯正，那就是它的筋，后背那一条黑线，实际上，是一根龙筋。

　　比起所有别的蛟，黑线蛟的蛟筋与龙筋最为相近，比起真正的龙筋，也差不了多少。

　　“若是能将此蛟的蛟筋抽下，炼入囚灵索，至少都能将囚灵索炼成上品法器。”古辰心中大喜。


第六十六章 致命危机

　　吼……

　　黑线蛟停于空中，双眼注视着古辰，一声爆吼。

　　蛟通常都没有好脾气，古辰进入它的领地之中，并且接近它的巢穴，自然不会对古辰客气。

　　这条黑线蛟有先天境六层的修为，此处出没的妖兽，以先天境五层为主，就算偶尔有先天境六层妖兽路过，对此蛟也是极畏惧，不敢触其怒火，见此蛟留下的领地标志，都是绕道而行。

　　它的领地方圆千里，别的妖兽皆不敢入，古辰不仅入了领地，这座小湖附近的地盘，更是此蛟的禁区，可想而知，此蛟看到古辰，是何种心情了。

　　为了悍卫尊严、悍卫领地，任何胆敢进入领地的生灵，领主通常都会重重教训一顿，胆敢进入禁地的生灵，领主绝对会直接击杀，以敬效尤。

　　黑线蛟看向古辰的目光之中，尽是杀机，经过短暂的观看，黑线蛟判断古辰只有先天境四层修为，这样的修为，对黑线蛟，基本上没什么威胁。

　　顿时，黑线蛟眼中凶光一闪，身体在空中几个旋转翻滚，巨嘴一张，露出森森白牙，向古辰扑了过来。

　　古辰目光一凛，神情严肃，上品法器青离剑立即出现在手中，不过，并没有使用天罡淬体大法，来强化肉身，他打算就以先天境四层巅峰的修为，与这黑线蛟大战一场。

　　这样，对于境界的突破，应该会有很大的作用。

　　转眼之间，黑线蛟便扑至了古辰眼前，巨嘴一张，一片白雾出现，数条冰锥，同时往古辰射了过去。

　　古辰手拿青离剑，脚下的飞剑，早已经收入乾坤镯中。

　　刹那间，青离剑剑芒一闪，往旁边飞去，带着古辰的身体，躲开了黑线蛟这一口冰雾攻击，刚刚躲开，青离剑剑罡爆涨，古辰猛的一剑，便往赤线蛟的颈部斩去。

　　黑线蛟在空中一个盘旋，便躲过了这一剑，作为一条由自主意识控制的黑线蛟，比起云家青蛟旗中封印的蛟，要灵活得多，身体一转，蛟尾如同一根铁根，向古辰横抽过来。

　　古辰使用疾羽披风，速度突然间爆增，蛟尾扫在了空处，躲过蛟尾的攻击，古辰突然间向黑线蛟抛出两张符咒，同时，身体向后快速遁去。

　　两张符咒对黑线蛟没有造成什么伤害，但是，却成功挑起了黑线蛟对古辰的怒火，黑影一闪，黑线蛟化作一道黑色遁光，飞速追了上来。

　　古辰有疾羽披风在身，实际上能够飞得更快，但一直保持在先天境六层左右的遁速，正好与后面追来的黑线蛟速度相等，黑线蛟要想追上古辰，相当困难。

　　此处离湖太近，古辰的心思，自然是要将此蛟引远一些，以免此蛟不敌时，躲入湖中，蛟龙入水，即使古辰使用天罡淬体大法强化肉身，也无法与蛟龙在水中相斗。

　　空中，两道快速的遁光，一前一后的急速飞遁，站在百里之外，眼力好的修士都能够看得一清二楚。

　　古辰保持着先天境六层左右的遁速，让黑线蛟既追不上，又不至于被甩掉，眼看古辰就在前方百丈不到距离，黑线蛟自然拼命的追赶，誓要将这胆敢踏入它领地禁地的修士，撕成碎片。

　　看着黑线蛟穷追不舍，古辰嘴角露出了开心的笑容。

　　时不时向后方的黑线蛟扔上一张符咒，让黑线蛟怒火滔天，巨吼声响彻天地，数十里外，都能清晰的听见。

　　一个时辰过后，古辰已经逃出近三百里距离，心想此处离那湖泊处已经够远，黑线蛟逃回去，至少得要一个时辰的时间，以疾羽披风的加速，足够将此蛟追杀。

　　前方一座小山，山顶方圆数十丈，地势平缓，遁光往下一落，古辰出现在这小山顶上，目光如刀，向追来的黑线蛟看去。

　　见古辰停了下来，黑线蛟顿时吼了一声，声音中透着欢喜，速度不减，直接往古辰冲了过来。

　　此蛟全身被黑色鳞片包围，非上品法器，不能伤之，四只蛟爪的硬度，也不在上品法器之下，极难对付。

　　黑线蛟来得极快，但是，古辰的速度更快，使用疾羽披风加速，比黑线蛟的速度快了一倍不止，瞬间便闪到了一边，青离剑剑罡爆涨，向黑线蛟腰身斩去。

　　黑线蛟身体微转，一只黑色的蛟爪，便击在了剑罡之上，古辰身体一震，如受重击，剑罡瞬间消散，青离剑显些脱手而出，身体倒射而飞，足足飞了十余丈距离。

　　没使用天罡淬体大法，比起黑线蛟的力量，古辰远逊之。

　　黑线蛟身影如电，古辰刚刚落地，如同一只利箭，全向古辰射了过来，两只蛟爪向前抓出，一只抓向古辰头顶，一只抓向古辰胸膛。

　　古辰双脚一蹬，速度更快，黑线蛟的双爪便落了空，古辰闪向一旁，爆罡爆涨，一剑反削，由下而上，直往黑线蛟腹部削去。

　　黑线蛟的腹部，是它防御最薄弱的地方，即使是中品法器，也能够让其受伤，被上品法器击中，绝对重伤。

　　有了刚才的教训，古辰不敢跟黑线蛟硬拼，错开了黑线蛟四爪之处，专攻它身体最弱之处。

　　嘣……

　　空气突然间一声爆响，一道黑影瞬间在古辰眼中变大，瞬间击至眼前，黑线蛟的尾巴，势若雷霆的横扫而至，将空气都抽得爆炸。

　　好快的抽击……

　　这一刻的速度，比起古辰使用疾羽披风都还要快，古辰躲无可躲，若继续斩向黑线蛟的腹部，也许剑罡还未靠近黑线蛟的身体，他就先被黑线蛟一尾巴给扫出数十丈开外了。

　　若是被黑线蛟的尾巴击中，绝对非死即重伤，这可是先天境六层妖兽最强威力一击，普通的先天境六层妖兽，完全发不出如此快速强力的一击。

　　古辰迅速将青离剑收回，往黑线蛟抽来的尾巴一挡，一声爆响，无数的空气波浪，以碰撞点为中心，向四周散去，顿时一阵狂风飞舞。

　　古辰的身体，也如断了线的风筝一般，向后飘去，这一刻，古辰肉体反应强烈，达到了一个前所未有的境界，这是静修时永远也不可能领悟的境界，让古辰体内狂爆的先天真气，有了一丝宣泄的感觉。

　　虽然被黑线蛟抽得倒飞而出，古辰一点也不沮丧，反而有些兴奋，刚才的感觉再来数次，也许，这先天境四层的壁障便能在无形中突破了。

　　飘落在地，古辰口中一甜，一股液体从体内翻涌而出，张口一吐，却是一口鲜血，黑线蛟那巨尾一扫，比起蛟爪一击威力更强。

　　古辰已受了轻伤，一颗中品元灵丹出现在他手中，立即吞入腹中，一股清凉之气很快从腹中蔓延全身，所受轻伤，已经完全恢复。

　　见古辰吐出鲜血，黑线蛟眼中凶光更胜，一声长呤，身影如电，继续向古辰扑了过来。

　　古辰将疾羽披风的加速，提到最大状态，尽量避免与黑线蛟的正面交锋，尽找一些空子，对黑线蛟的腹部弱处进行攻击，黑线蛟有四只蛟爪护住头尾，还有一条快若闪电的尾巴，威力更强，古辰想要伤到黑线蛟，极为不易，反而在黑线蛟的攻击下，不停的闪躲，尽处下风。

　　对此古辰早有预料，这条黑线蛟有先天境六层的修为，并且是六层巅峰的存在，是先天境七层以下第一妖兽。

　　古辰的肉身虽然比同境界强上不少，足可比上先天境五层修士，但与黑线蛟相比，还是差了不少。

　　不使用天罡淬体大法，自然不是黑线蛟的对手。

　　古辰有疾羽披风，速度极快，黑线蛟的攻击，都被古辰一一闪躲，虽然古辰处于下风，短时间内，却也不会落败。

　　正是有疾羽披风作为凭仗，古辰才敢在正常状态下，与黑线蛟相斗，每一次交锋，古辰都有一种危机笼罩的感觉，在这种强烈的感觉下，古辰先天境四层的壁障，正在逐渐的溃散，继续与这黑线蛟斗下去，相信不必太长时间，就能够突破至先天境五层了。

　　黑线蛟自然不知道，古辰是把它当作突破壁障的工具，见古辰在它的攻击下不停的闪躲，尽处下风，似乎下一秒，就有可能被一爪抓碎，黑线蛟越战越兴奋，声声巨吼，阵阵长呤在天际回响。

　　古辰的精神保持在最警惕的状态，不停的躲闪着黑线蛟的进攻，并且寻找机会还击，有疾羽披风在手，虽然危机感重重，但却并不致命，黑线蛟每一次的进攻，古辰都能够躲开，即使躲不了，也能用青离剑抵挡，转化危机。

　　如此持续了小半个时辰，黑线蛟的攻击依旧，古辰已经感觉到，先天境四层的壁障，已经摇摇晃晃，就快要突破先天境五层了。

　　正在这时，一股致使的危机感，突然将古辰笼罩。

　　古辰大吃一惊，只听得四面八方破空声同时响起，刹那之间，无数鞭影从头顶盖下，道道鞭罡，从四面八方向古辰射来。

　　柳家绝技，鞭影重重……

　　古辰面临了重生以来，第一次性命之危，在黑线蛟的攻击下，古辰就已经左闪右躲，这无数的鞭罡突然从四面八方射来，将古辰的退路完全封死。

　　古辰已无处可逃。


第六十七章 灭你满门

　　柳川在东荒，已经连续寻找古辰两个月了，不断的向东荒深入推进，都已经深入东荒五万余里。

　　两个月的时间，柳川也没能找到古辰的蛛丝马迹，进入先天境五层妖兽出没之地后，他心中也失去了信心，要在东荒如此巨大的地方，找一个人实在是不容易。

　　不过，正在这时，柳川忽然看到了希望。

　　他正在空中进行搜索，数百里外的遁光，吸引了他的注意，进入东荒后，柳川已经不是第一次看到修士的遁光了，但是追上去一看，却都不是古辰。

　　古辰这两个月一直都在地面行走，从未御器飞行，其他修士，想碰上确实很难。

　　有修士遁光出现，柳川自己向遁光追了过来，看那一前一后两道遁光，每当后面的遁光靠近一点距离，前面的遁光便会加速，拉开一点距离，这说明两道遁光的关系并不友善，应该在一追一逃。

　　若不是追逃，那前面的遁光没有必要，始终与后面的遁光保持一定的距离，无论后面的遁光怎么追，都追不上。

　　看那遁速，两道遁光中都是先天境六层左右的修士，柳川心中一喜，两个先天境六层的修士相斗，总有胜负。

　　那么……这正是混水摸鱼的好机会啊。

　　自然，柳川便向两道遁光落地之处飞遁而来。

　　那时柳川还在百余里开外，古辰被黑线蛟追赶，自然没有注意到那么遥远的距离，落地后便一直与黑线蛟激战，就更没有多余的心思，去注意远处空中是否有修士遁光了。

　　柳川来到两道遁光落下之处，简直没把他乐死，他辛辛苦苦寻找了两个月的古家小子，竟然就在此处，原来那两道遁光，是古家小子被蛟龙追杀。

　　柳川隐匿在旁，见古辰只有先天境四层的修为，而黑线蛟却有先天境六层，心想等古辰受了重伤再出手也不迟，但是，令柳川惊讶的是，古辰的速度出奇的快，比起黑线蛟，都要快得多，总是能够躲过黑线蛟的攻击。

　　虽然处在下风，但是黑线蛟想要伤着古辰，却了不太容易。

　　见到古辰，柳川早已心急，哪会等到古辰慢慢伤在黑线蛟下，见古辰被黑线蛟逼得危机，便突然间杀了出来，一出手，就是柳家绝技：鞭影重重。

　　柳川出手，比起柳百生施展的鞭影重重可厉害多了，刹那间满天鞭影便将古辰笼罩，无数的鞭罡，化作点点寒星，直往古辰射去。

　　古辰前有黑线蛟的强力攻击，各个方向又被柳川的鞭罡，完全封住了退路，果真是前有恶虎、后有毒狼，情况相当不妙。

　　天罡淬体大法第三重……

　　致命危机关头，几乎是本能的反应，古辰瞬间就施展了天罡淬体大法，肉身强度和力量，都增加三倍。

　　同时，古辰左手一抓，一座小钟便出现在他手中，往头顶一抛，小钟迎风便涨，形成一道紫色的光幕，将古辰全身罡在其中。

　　黑线蛟的双爪，已经到了眼前，古辰右手向前一挥，青离剑与蛟爪相撞，铛的一声巨响，古辰的身体瞬间倒射而出。

　　钉钉钉钉钉钉钉……

　　无数的鞭罡，都轰在了古辰身外那座小钟所化的光幕之上，如同撞上一座真的巨钟，响声不绝，但是，所有的鞭罡，都被光幕挡了下来，古辰毫化未伤，退开了十丈开外。

　　见又有人类修士出现，黑线蛟迅速停止了攻击，身体一闪，也退出十丈开外，向新来的修士打量起来。

　　重重鞭影消散，露出了柳川惊讶的表情，他使出这绝技鞭影重重，古辰竟然没受到任何伤害？

　　柳川的目光在古辰头顶的小钟扫过，暗暗吃惊，竟然是一件中品法器，随后目光又落在古辰手中的青离剑上，眼神更是震撼，竟然是一件上品法器。

　　整个乐水城三大修真家族，都没有一件上品法器，可是，眼前这个小子身上竟然有？

　　古辰头顶这座紫色的小钟，名叫紫光钟，乃是古辰从昊天洞府中带出的五件中品法器之一，幸亏有这么一件防御法器，否则那满天的鞭罡，至少要在古辰身上，捅出上十个窟窿。

　　黑线蛟见来人有先天境六层修为，没有轻举妄动，见两名修士似乎也是怒目相向，黑线蛟并没有直接就走，而是谨慎的盘旋在空中，两眼紧紧的盯着古辰与柳川。

　　古辰、柳川、黑线蛟，成品字形站子，互相之间都隔了十数丈距离，各自戒备着。

　　古辰目光凌厉，盯着柳川，道：“是你？”

　　柳川的神色从震惊恢复到平静，道：“好小子，不仅有中品防御法器，竟然还有上品攻击法器，古家可没有这么好的东西，说，你从哪里得到的？”

　　古辰一边注意着黑线蛟，一边看着柳川，道：“柳家果真是不长教训，前有柳杰柳庆，后有柳通，如今，竟然又将你这名长老，也派出来送死。”

　　柳川脸上怒容一闪，问道：“他们都死在你手上？”

　　古辰微微一笑，道：“正是。”

　　柳川顿时杀机更盛，道：“今日，你就给他们陪葬去吧……”

　　“今日是你去黄泉路上陪他们才对。”古辰摇了摇头，突地眼神一厉，道“柳家屡犯于我，总有一天，我要灭你柳家满门。”

　　三入东荒，被柳家追了三次，古辰可不是什么泥菩萨，对柳家，真动了怒火。

　　柳川心中微颤，他看到了古辰说出此话时，眼中的决心，他的眼中似乎看到了一个画面：古辰满身是血，立于柳府上空，手中的长剑也已被鲜血沾满，顺着剑尖，滴滴哒哒，整个柳府一片死寂，到处都是支离破碎的尸体，没有一个活口。

　　不……决不能让这样的事发生……

　　柳川眼神杀机毕露，咬牙切齿的说道：“你没有机会了，今天，你就得死。”

　　言罢，柳川手中的白骨鞭一动，在空中上下飞舞起来，随时都可以对古辰发动攻击。

　　古辰心中戒备，向黑线蛟瞟了一眼，道：“此蛟实力凶悍，你也不是对手，我们不如先合力将它击杀，再来一场生死决战，如何？”

　　柳川眼神一转，道：“也好，你我皆为人修，自然不能让这妖修在一旁渔翁得利。”

　　吼……

　　听到两人的对话，黑线蛟一声爆吼，它虽不会言语，但却听得懂人言。

　　普通先天境六层的妖兽，两只都难是此蛟敌手，眼下两名修士，一人先天境六层，一人先天境四层，竟然放言要将它击杀……

　　黑线蛟大怒。

　　不过，人族修士向来法器、法宝众多，若有厉害法器、法宝，比同境界妖修要厉害不少，有一名先天境六层的修士在，古辰虽然只有先天境四层修为，但手上却有上品法器，黑线蛟并没有大意。

　　只是两眼凶悍的盯着古辰、柳川两人，摆着一副攻击状态，却没有真的主动攻击。

　　古辰道：“此妖实力极强，难以应付，我俩拿出最强实力，一齐向此妖出手，争取一举将此妖重伤，如何？”

　　柳川点头道：“如此甚好。”

　　古辰目光转至黑线蛟，青离剑剑罡爆涨，柳川手中的白骨鞭也光芒大盛，射出一道丈许长的鞭道，直指黑线蛟。

　　两人滔天的杀意，全都锁定在黑线蛟身上。

　　黑线蛟巨吼连连，凶性大发，眼前两个修士虽然修为不弱，但还不至于让黑线蛟转身就逃。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　两人齐声一吼，青离剑长达四丈有余的剑罡，十余丈的剑气，猛的向黑线蛟当头斩去，白骨鞭也化作重重鞭影，道道鞭罡闪现，如同流星坠地，直往黑线蛟罩去。

　　刹那之间，古辰与柳川的攻击便已经攻出一半，眼看就要落在黑线蛟身上，黑线蛟身旁黑气翻涌，丝毫未退，准备硬拼两人这全力一击。

　　正在这时，古辰与柳川的攻击，突然变了方向。

　　青离剑突然横向一削，长达四丈有余的剑罡，猛的向柳川横斩而去。

　　漫天飞舞的鞭影，也突然向古辰当头罡下，道道鞭罡，全都往古辰齐射而去。

　　两人心思一样，都想借进攻黑线蛟的时候，趁机偷袭对方。

　　瞬间，耀眼的剑罡，便与漫天的鞭影撞到一起，爆响连连。

　　古辰与柳川突然间又自相残杀起来，让黑线蛟大为惊讶，不过，它瞬间反应过来，一声巨吼，身影如电，猛的向古辰扑来。

　　对于黑线蛟来讲，古辰进入它的禁地，显然比柳川更让它厌恶。

　　“他娘的……”古辰忍不住爆出一声粗口，他又面临了柳川与黑线蛟的双重攻击。


第六十八章 杀人、抽筋

　　即使古辰肉身强化，也不敢同时接下柳川与黑线蛟的双重攻击。

　　古辰目光一凝，将重点放在了黑线蛟抓来的双爪之上，柳川的漫天鞭罡，有紫光钟防御，短时间内柳川休想破除紫光钟的防御，黑线蛟的实力还在柳川之上，古辰自然要慎重面对这猛的一击。

　　古辰身体一停，青离剑一转，剑罡瞬间转变了方向，往黑线蛟抓来的双爪斩去。

　　连续不断的撞击声响起，柳川的鞭罡，尽皆撞在紫光钟上，全被紫光钟挡了下来，同时，青离剑也与黑线蛟的双爪相交，发出一声惊天爆响。

　　这一下，古辰的身体没有后退半分，肉身强化过后，力量比起黑线蛟也不差，再加上青离剑是上品法器，完全挡住了黑线蛟的攻击。

　　若不是同时御控紫光钟，分去了一部分先天真气，以古辰肉身强化后的实力，将全部的先天真气注入青离剑中，这一剑，足可让黑线蛟受伤了。

　　黑线蛟的身体一震，眼中大骇，这个先天境四层的修士，竟然挡住了它双爪一击，这可是先天境六层妖兽都难以抵挡的力量啊？

　　柳川也大为惊讶，黑线蛟的攻击，连他都不敢正面碰拼，没想到，古辰才先天境四层的修为，却以力拼力，与黑线蛟相斗，不占弱势。

　　想起柳化元所说的话，柳川完全确定，古辰是炼了某种增加肉身力量的秘法了，比起他的肉身力量，都要更强一些。

　　黑线蛟顿时神情一谨，身体闪电般一扭，一道黑影划过，空气爆破声猛的响起，黑线蛟的巨尾，猛的向古辰抽来。

　　见古辰有紫光钟防御，漫天鞭罡对他暂时无法伤害，柳川立即收了漫天鞭影，先天真气注入，白骨鞭猛的一直，如同一杆长枪，鞭尖射出丈许长的罡气，向古辰刺来。

　　古辰右手一剑劈下，剑罡顿时对上了柳川刺来的鞭罡，左手握拳，忽的一拳击出，一招金刚降龙，猛的向黑线蛟扫来的巨尾轰去。

　　刹那间，一道巨大的拳罡出现，足有三尺大小。

　　铛……

　　呯……

　　剑罡与鞭罡、拳罡与蛟尾，同时撞击在一起，发出两声爆响，以撞击点为中心，空中形成数道波纹，向四周散去，见证着这剑、鞭与拳尾相交的巨大力量。

　　古辰身躯一震，身体顿时被击飞，飘过十丈距离才落于地上，然后，双脚紧踏地面，身体又向后滑行了三丈有余，地面上被古辰的双脚，拖出两道漆黑的痕迹。

　　一个先天境六层的修士，一条先天境六层的黑线蛟，同时的攻击，力量到底有多大？尤此可见。

　　不过，古辰肉身不仅仅是力量强化，连肉体强度也经过了强化，比起先天境六层修士的肉身，都要强硬得多，虽然被震飞了十几丈距离，却并未受伤。

　　柳川与黑线蛟眼中都是惊讶之色，先天境四层的修士，接任何一个的攻击，都得受伤，何况一人一蛟的同时攻击，按常理推断，古辰此刻应该非死即重伤才对。

　　但是，偏偏古辰一点事都没有。

　　见此，柳川和黑线蛟，同时把古辰列为了重敌，竟然合作默契起来，一左一右，又联手向古辰攻来。

　　柳川和黑线蛟都是先天境六层的境界，谁也杜奈何不了谁，击杀了古辰，一人一蛟随时都可以离开，柳川和黑线蛟都想将古辰击杀，有相同的目的，自然就出手默契起来。

　　以古辰现在的实力，对付柳川和黑线蛟任何一个，都可以完胜，但是，以上敌二，却又不敌。

　　柳川与黑线蛟的攻击来得极为迅速，柳川的鞭法本就以灵巧为主，黑线蛟的身影如电，皆是速度飞快。

　　古辰使用疾羽披风，身体瞬间闪至一旁，躲开了攻击，但是，柳川与黑线蛟的下一次攻击，很快又扑了过来。

　　古辰展示出来的实力，超出了柳川与黑线蛟的预料，一人一蛟，同时把古辰当成了第一敌人。

　　柳川与黑线蛟之间并没大的矛盾，但柳川与古辰、黑线蛟与古辰之间，皆非是你死，便是我亡之局，自然，一人一蛟都齐心协力的向古辰进攻。

　　连续闪躲了几次攻击，一人一蛟的攻击越来越快，时间越久，古辰便越处于下风。

　　双眉一竖，古辰嘴角浮起一丝冷笑，心道：“让你们见识见识，绝死绝杀绝灭大阵的威力。”

　　身体一闪，又一次躲过了柳川与黑线蛟的攻击，古辰手中的青离剑忽然消失不见，不过，左手多了一面黑色的旗帜，右手多了一颗赤色的圆珠。

　　正是死亡之旗、毁灭之珠。

　　古辰双手一扬，死亡之旗瞬间插在前方，先天真气一催，迎风便涨，化成一丈之高，毁灭之珠同样变大，如同一颗圆球，飘浮在死亡之旗的后方。

　　手中红色的光芒一闪，一个血红色的戒指，出现在古辰右手食指之上。

　　正在战斗之中，古辰突然将手上的法器收了起来，让柳川、黑线蛟一怔，便随即心中一喜，更猛烈的攻击，向古辰轰了过来。

　　古辰突然插向地面的死亡之旗，并没有让柳川与黑线蛟太大的重视，引魂花炼入死亡之旗之后，死亡的气息便融入旗中，不发动攻击，不会透露出半点。

　　柳川与黑线蛟怎么也想不到，黑色战旗上那一朵鲜艳的红花，竟是大名鼎鼎的死亡之花。

　　先天真气向杀戮之戒一涌，一道红芒射出，进入了毁灭之珠，毁灭之珠光芒大盛，一团高达丈许的虚幻火焰突然产生，三道耀眼的赤芒，瞬间射入了死亡之旗。

　　柳川与黑线蛟突地止住了脚步，那三道赤芒的威力吓了一人一蛟一跳，感觉没错的话，那三道赤芒，竟然每一道都有先天境九层修士，全力一击的力量。

　　顿时，柳川与黑线蛟大感不妙，眼神中露出了恐惧，黑线蛟有妖兽灵敏的感觉，实力又强于柳川，反应要快些，顿时化作一道黑影，快如闪电向空中飞去。

　　柳川也连忙放出了飞剑，想要御器而逃，但是，已经迟了，三道赤芒刚刚被死亡之旗吞噬，九道黑色的罡气，瞬间从死亡之旗爆射而出。

　　柳川比黑线蛟慢了一脚，九道黑色的罡气，直往他的身体击去。

　　快……柳川才刚刚生出逃遁的意识，身体还没有作出反应，九道黑色的罡气，就已经射至眼前。

　　“不……”柳川一声恐惧的大喊，这九道黑色的罡气，每一道都有先天境九层修士全力一击的力量。

　　柳川连一道黑色罡气都挡不住，何况九道？九道罡气齐至，这可是相当于神海境修士的一击。

　　柳川右手一转，白骨鞭形成道道圆圈，向九道黑色罡气击去，同时，左手一扬，五道金芒闪现，化作五个金色的圆环，正是三家会武上，柳长生所拿出的五金转轮环，是一件中品防御法器。

　　五个金色的圆环形成一道光幕，将柳川的身体笼罩在其中，跟古辰的紫光钟，有异曲同工之妙。

　　不过，即使如此，柳川眼中的恐惧，并没有半分消退。

　　九道黑色罡气，那可是相当于神海境大修士的一击……

　　咔咔咔……

　　白骨鞭与九道黑色罡气相撞，如同枯枝一般，顿时层层断裂，一件中品法器，在这一击之下，完全摧毁。

　　击碎白骨鞭，九道罡气并没有半点减弱，刹那之间，又击在了五金转轮环之上，金色的光幕仅仅持续了一个呼吸的时间……

　　咔嚓……

　　又是一声碎响，五个圆环同时破碎，金色的光幕瞬间消散，九道罡气在柳川不可思议的眼神中，瞬间穿过了他的身体。

　　柳川一声惨叫，低头一看，身上已经多了九个血洞，九道血箭，从血洞中射出，柳川顿时感觉身体无力，眼前的景象，越来越遥远……

　　“怎么可能？”柳川睁大了眼睛，看着古辰，不可罡信。

　　古辰抬手一抬，死亡之旗、毁灭之珠、杀戮之戒三件法器都收入乾坤镯中，迅速来到柳川身边，伸指往柳川额头一点，道：“这是你自寻死路……”

　　顺着古辰的手指，柳川向后倒地，嘭的一响，已然气绝。

　　说时迟，那时快，从古辰发出三绝大阵的一击，到柳川身死，不过两三个呼吸的时间，抬头一望，黑线蛟正往小湖方向飞遁，已经在百丈开外。

　　古辰放出飞剑，通过疾羽披风加速，遁速快若流星飞迅，向黑线蛟追去。

　　古辰早就有了应对黑线蛟逃走的准备，此处离小湖距离还远，黑线蛟至少得飞遁一个时辰，这么长的时间，足够将黑线蛟击杀了。

　　古辰通过疾羽披风全力加速，比黑线蛟遁速快了一倍，很快便追了上去，追至黑线蛟头顶十丈，青离剑剑罡爆涨，古辰一剑劈出，从空中由上往下斩出。

　　剑罡足有四丈余长，更有长达十数丈的剑气，形成一柄巨大的虚幻巨剑，似乎将天空要劈成两半。

　　这一剑劈下，就算黑线蛟有蛟鳞护体，若被劈中，也得被斩成两截。

　　古辰这一剑借着下落之势，来得极快，黑线蛟无法闪避，顿时一个翻身，双爪一挡，一声爆响，黑线蛟的身体猛的向下坠落。

　　轰……

　　灰尘四起，一声大响，黑线蛟将地面砸出一个大砊，还未反应过来，一柄巨剑已从天空倒插而下，先是剑气，然后是剑罡，最后是剑身……一瞬之间，青离剑便已经穿透黑线蛟的咽喉。

　　一阵剧烈的挣扎、咆哮之后，黑线蛟停止了咆哮，躺在地上一动都不动，已然气绝。

　　古辰拨出青离剑，一剑就将蛟头砍了下来，握住背后的蛟筋，很快就全部抽了出来，古辰欣喜的看着这根黑色的蛟筋。

　　这可是黑线蛟的蛟筋，比起龙筋，都差不了多少。


第六十九章 全身是宝

　　整条蛟筋，从蛟头至蛟尾，长达十丈，古辰用青离剑斩了几剑，蛟筋上连个印子都没留下，不用先天真气使出剑罡，上品法器都无法将蛟筋割断，若是炼成法器，就算是使出剑罡，都无法斩断了。

　　十丈长的蛟筋，只需要一半，炼入囚灵索，就能够将囚灵索炼成上品法器，到时候，就算是先天境后期的修士，被囚灵索所捆，都无法逃脱了。

　　古辰将蛟筋从中斩成两断，一半炼入囚灵索，将囚灵索炼成上品法器，另一半加入其他的材料，也能够重新炼制一条上品法器的囚灵索出来。

　　将蛟筋收入乾坤镯，古辰的目光落在了黑线蛟的尸体之上，黑线蛟的身上，可不止一条蛟筋才宝贵，可以说，它身上全身都是宝。

　　漆黑的蛟鳞，非上品法器不能破之，足以比上中品防御法器，若是炼成法器，再加入一些材料，足可炼出上品的法器来，蛟鳞，是炼制铠甲的上口材料。

　　这条黑线蛟已经成年，长十余丈，粗如水桶，将全身的蛟鳞剥下来，足可炼出数套铠甲。

　　除了蛟鳞，还有四只蛟爪，这四只蛟爪，连上品法器青离剑都难以伤它，炼入法器，绝对让法器品质大增，整合一些特殊的材料，甚至能够炼出极品法器。

　　极品法器是最顶级的法器，不仅需要上好的材料，还要炼器技术，炼起来比上品法器要困难得多，很多修士到了神海境，能炼制法宝，都不一定能够炼出极品法器。

　　现在古辰没法炼出极品法器，但还是将四只蛟爪斩了下来，收入乾坤镯中，等以后有了其他的好材料，再拿出来炼制也不迟。

　　抽了蛟筋，剥了蛟鳞，斩了蛟爪，古辰一剑斩向黑线蛟腹部，割开一道大大的口子，左掌一吸，一颗拳头大小的珠子便飞了出来。

　　这是黑线蛟的妖丹，一般的妖兽，都要进入神海境，才能结出妖丹，但也有一些特殊的妖兽，先天境就能够结出妖丹，蛟，就是其中的一种。

　　比如古辰以前碰上的噬灵兽、炙虎……这两种妖兽都是极为稀少的，生活环境极为特殊，噬灵兽得伴灵石矿脉而生，炙虎却成长于地底熔火，特殊的环境，让它们的身体，与普通的妖兽有一些不同，提前结出妖丹，正是不同处之一。

　　蛟是因为有龙的血脉，是先天境妖兽中的王者，实力比同境界的普通妖兽要强得多，正是体内妖丹的缘故。

　　“蛟丹……”一道寸许长的白影从古辰袖中跳了出来，小白变成一尺大小，落在古辰肩头，两眼看着。

　　古辰手中的妖丹。

　　古辰笑道：“一有妖丹，你就迫不急待了。”

　　“嘻嘻……谁让小白记忆中有炼化妖丹的方法，这一颗妖丹，又能让我修为增长不少。”小白乐呵呵地道。

　　“拿去吧……”古辰将蛟丹往肩头一抛，小白口一张，直接就将整个蛟丹吞了下去，不再出声，闭目炼化起来。

　　随后，古辰又找到黑线蛟的脑袋，将它头上的直角挖了出来，收入乾坤镯，基本上，黑线蛟上的好东西，都收割完了。

　　古辰在旁边树木中捡了一些枯枝，又回到了黑线蛟的尸体旁边，生起火堆，割下大块蛟肉，穿上木技，放在火上烤了起来。

　　这蛟肉，虽不及龙肉，但也是大补之物，比起炙虎的肉，都要补上许多，这么大一条蛟的尸体在这里，古辰当然就地取材，别浪费了。

　　刚才狂奔一个时辰，又与柳川、黑线蛟激战一场，精元也消耗了不少，正好吃些蛟肉，补充精元。

　　等古辰烤好蛟肉，小白便睁开了眼，小白体内的蛟丹自然没那么快炼化，而是烤肉的肉香，让小白嘴谗不已，古辰不仅是一名丹药宗师，也是一名烤肉宗师，不管什么肉，被他烤出来，都极其美味。

　　与小白分享了烤肉，古辰便御剑飞遁了十余里，找到一处平坦之地，盘膝坐了下来，继续冲击先天境四层的壁障。

　　现在黑线蛟已死，它的领地不复存在，它的尸体是大补之物，可能会引来别的妖兽，在黑线蛟的尸体旁边修炼，显然并非佳处。

　　原本古辰在正常状态下，与黑线蛟再战个半个时辰，这先天境四层的壁障，应该在无意中就突破了，但柳川的出现，让古辰不得不使用天罡淬体强化肉身，后面的战斗虽然激烈，但对于突破壁障，倒是没多大效果了。

　　虽然没有突破壁障，与黑线蛟大战一场，也让壁障动摇了不少，原本要十天半月才能够突破的四层壁障，现在感觉，最多三天，就能够突破了。

　　按往日习惯，古辰一个修炼到半夜，才进入睡眠，一夜无话。

　　第二日醒来，经过一系列的肉身锻炼、吐纳之后，将昨天烤好存放在乾坤镯的烤蛟肉拿出来吃了一顿，古辰便架起了炼器火炉，准备将半截蛟筋，炼入囚灵索。

　　将囚灵索炼成上品法器，对先天境七层以下的修士，威力就非常之大了，连先天境后期修士被捆住，先天真气都会禁锢，更别说先天境七层以下的修士了，挡都难以抵挡。

　　正在这时，古辰东南方向两百余里外，两道遁光，缓慢的飞了过来，似乎在寻找什么东西？

　　这两人，正是万家长老，万友樵、万友根，两人分开搜索月余，又会合到一起，因为与柳川都在向东荒深处寻找古辰，所以，两人特意与柳川错开距离，昨天两人去了别的两个方向，结果没有着落。

　　昨日，两人都感觉到，柳川所去方向，有极大的灵气波动，似乎有修士在大战，两人会合后，天色已晚，等今日天亮，才向昨日灵气波动的方向找了过来。

　　慢慢的搜索了个把时辰，突然万友根向右前方一指，道：“那个山头有严重的打斗痕迹……”

　　“过去看看。”万友樵道，两人向小山头飞了过去。

　　“有一具尸体……”靠近了百丈距离，万友根微微惊道，向万友樵望了一眼。

　　两人眼光对视，皆是一阵意外，那具尸体的衣服，跟见过数次的柳川极其相像，柳川可是跟两人境界一样，先天境六层修士，此处只是先天境五层修士的地盘，怎会损落？

　　正因为如此，两人才没有确定那具尸体，就是柳川，直到两人落在山头，柳川的容貌清楚的出现在两人眼中，两人才确定，这就是柳川的尸体。

　　先天境六层的修士，竟然在此损落？万友樵、万友根向四周观望了一眼，神情比较凝重，确定没什么危险，两人的眼光才重新落在柳川尸体上。

　　眼神依旧震撼。

　　前几天，两人才与柳川见了一面，没想到，今日再见，柳川已成死人。

　　虽说东荒之中，先天境修士损落不在少数，但那也只是先天境初期，就踏入东荒的修士，像先天境六层的修士，只要不深入先天境后期妖兽所在的地盘，通常是很难损落的，即使被两三头先天境六层的妖兽围攻，打不过，总还是逃得掉……

　　“他的身上，被人打了九个血洞，应该是同一时间打出来的。”望着柳川身上的伤口，万友樵道。

　　万友根点头道：“不错，没人无聊到对手死了，继续打出血洞，能够瞬间打出九道攻击，柳川连逃都逃不掉，看来，杀死柳川的凶手，修为至少都有先天境八层以上的实力。”

　　两人互望了一眼，先天境八层，对两人来说，绝对是个恐怖的存在。

　　万友樵在周围转动一圈，检查一遍，道：“在这里战斗的，除了柳川外，还有一个人，一头妖兽。”

　　万友根扫视一眼，奇道：“两个人，一头妖兽，难道，杀柳川的，竟是一头妖兽？先天境八层以上的妖兽，怎会跑来此地？”

　　“这里只有柳川的尸体，两个人，一头妖兽，按常理来说，应该是两个人联手击杀妖兽才对，不过此处不应该有那么厉害的妖兽啊？还有一人一兽的踪迹不见，难不成，柳川是另一名修士杀的？”万友樵分拆道。

　　“不可能吧，有妖兽出现，同为人族修士，难道还自相残杀？”万友根皱眉道。

　　“修士之间，谁说得准呢？”

　　万友樵耸了耸望，向四周看了一眼，指向一个方向，道：“看迹象，那一人一妖是往那个方向去了，我们过去看看。”

　　“若真是先天境八层的修士……？”万友根疑惑地问道。

　　万友樵嘿嘿一笑，道：“怕什么？报出台阳万家的名号，谁敢与我们动手，再说，我俩联手，即使先天境八层修士，也没那么容易留住我们。”

　　万友根点了点头，两人飞遁而起，向前飞了千余丈距离，便看到前方地面，出现一个巨大的肉堆，这肉堆长有十余丈，粗如水桶，两人落地，眼中都是惊讶。

　　“这难道是一条蟒蛇妖？”万友根问道。

　　万友椎向旁边看去，在草丛中找到一个脑袋，惊声道：“竟是一条蛟。”

　　两人齐望一眼，齐声道：“这蛟和柳川，是同一个修士杀的？”

　　杀了柳川，又杀了一条蛟，两人心中也不免升起一阵寒气，飞至空中，警惕的往四周看去。

　　“看，那边有火光……”突然，万友根向十里之外某个方向一指，神情犹豫。

　　万友根所指，正是古辰所在之处。


第七十章 先天境五层

　　“过去看看……”万友樵率先向火光处遁去。

　　万友根追了上来，道：“要小心一些，若真是先天境八层以上的修士，我们可得做好应对准备。”

　　“嗯，小心为上。”万友樵点了点头。

　　足足一个时辰，古辰才将半截蛟筋，尽数炼入囚灵索之中，以后，这条囚灵索，可就是上品法器了。

　　看着手中的囚灵索，古辰脸上露出了开心的笑容。

　　“古辰，有人来了。”突然间，小白的声音在古辰耳中响起。

　　“在哪？”古辰问道，转身向四周看去。

　　不必小白回答，古辰已经看到两道遁光，向他所在之处飞遁而来。

　　“嗯？只是名先天境四层的小子？”万友根双目如电，还有数百丈距离，就已经看出古辰的修为。

　　“这小子好像是……？”万友樵的语气一惊，一张画像突然间出现在他手中，往画像上的人一看，与古辰一模一样。

　　万友樵惊喜道：“这就是我们要找的古家小子。”

　　“哈哈……幸亏我们过来看了，不然就要错过了，找了两个月，终于找到这小子了。”万友根开心笑道。

　　既然不是先天境八层以上的修士，万家两名长老立即加快了遁速，很快便落在了古辰面前十丈开外，两道遁光消散，万友樵、万友根出现在眼前。

　　见此两人，古辰目光顿时一冷，前世血洗古家的万家人员，就有这两人，顿时心中杀机涌现。

　　“小子，你可是叫古辰？”万友樵刚刚落地，便向古辰走了几步，问道。

　　古辰点了点头。

　　万友樵脸色严肃，接着问道：“你可知道万仁剑、万仁琪？”

　　古辰继续点了点头。

　　“半年之前，你可曾与万仁剑、万仁琪，从台阳城进入东荒？”万友根也向前一步，郑重地问道。

　　古辰还是点了点头。

　　“那他们现在在何处？”万友樵、万友根齐声问道。

　　万天瑞只有万仁剑、万仁琪一儿一女，向来疼爱，在他闭关期间，两人竟齐齐失踪，让万家高层为之震怒，若是万天瑞出关后，万仁剑、万仁琪还没有找到，万天瑞绝对会发狂的。

　　“你们真想知道他们的下落？”古辰盯着两人，问道。

　　“小子，他们在哪？快说。”万友樵迫不急待地喝道。

　　古辰淡淡地道：“他们去了一个很远很远的地方，怕是很难回来了？”

　　两人脸色一怔，齐声道：“去了哪里？”

　　古辰平静地道：“两位这么想找到他们么？我可以马上让两位去见他们。”

　　“臭小子废话少说，仁剑和仁琪在哪里？”古辰的语气让万友樵很不爽，怒道。

　　古辰耸了耸肩，道：“死了……”

　　“什么？”万友樵、万友根脸色一白，急道：“他们怎么会死？臭小子，你别胡说……”

　　古辰笑了笑，道：“我可是亲眼看到他们死了。”

　　什么？万仁剑、万仁琪已经死了？万友樵、万友根对视一眼，皆在心想，万天瑞出关后，会爆发出怎样的怒火？若是找不出凶手，恐怕他们就得承受万天瑞的滔天怒火。

　　“他们怎么死的？是谁杀了他们？”万友樵问道。

　　古辰拍了拍胸膛，嘿嘿笑道：“就是在下。”

　　万友樵、万友根同时一惊，有些不信的看着古辰，齐声道：“是你？”

　　古辰点了点头，笑道：“不错，就是我，既然你们也来了，那我把你们也一并杀了吧，送你们与万仁剑、万仁琪相见。”

　　“哈哈哈哈……”万友樵一声大笑，道：“好个不知天高地厚的小子，不管仁剑与仁琪怎么样了？他们跟你一起进入东荒，他们的失踪总跟你有关系，等你落到我手中，我会让你说出真话的。”

　　“狂妄……”万友根也喝道。

　　古辰摇头叹息一声，道：“哎，我说的是事实，你们却不相信，等我送你们与万仁剑、万仁琪相见了之后，你们总会相信的……”

　　言罢，古辰双眼一瞪，身体一动，划出一道残影，一道剑罡一闪，直往万友樵刺去。

　　前世血洗古家的仇人，古辰未能报仇，今生，得一个一个让他们偿还，看到两人开始，古辰就已经动了杀机。

　　好快的速度……

　　万友樵脸色一变，万万没想到，这个看起来不过先天境四层的小子，竟然能发动这么快速的攻击。

　　不过，万友樵反应也是极快，瞬间手中冒出一把巨斧，往胸前一挡，铛的一声巨响，青离剑刺在了巨斧之上。

　　此斧名叫开山斧，是件中品法器，古辰未用天罡淬强化肉身，这一剑速度虽快，但被万友樵轻易的挡了下来。

　　旁边毫芒一闪，一把三尖叉带着罡气，往古辰叉了过来，同样速度极快，万友根出手了，古辰身影一闪，比他更快，躲过了攻击。

　　“小子，敢偷袭我，我会让你后悔来到世上的，不管仁剑、仁琪发生了什么事情，你都死定了。”万友樵爆怒道。

　　同时，万友樵将手中的巨斧一掷，划出一道丈许长的罡芒，向古辰斩来。

　　万友根身体向前一扑，跟在巨斧身后，手中的三尖叉罡芒大涨，直叉古辰胸膛。

　　有疾羽披风在身，古辰速度更快，如同鬼魅，身体一晃，便躲过了巨斧的攻击，万友根的三尖叉也叉在了空处，青离剑罡芒一涨，对着万友樵，猛的直斩而下。

　　万友樵、万友根两人的实力跟柳川相近，速度不如黑线蛟，古辰凭着速度的优势，正常状态下，也能够与两人纠缠一翻，正好突破先天境四层的壁障。

　　数丈高的剑罡劈下，那万友樵也不闪避，反而露出一丝微笑，双手向天一举，一道先天罡罩凝于掌前，竟是以先天真气，硬挡古辰一剑。

　　不使法器，凭先天罡罩就想挡住古辰的攻击，无异于痴人说梦，除非是神海境的修士，结成法力罡罩，才能挡住古辰的剑罡。

　　但是，古辰并没有继续砍下，而是剑罡一收，身体再次鬼魅的闪过。

　　嘶……

　　一道破空声从古辰刚才所立之处响起，却是万友樵刚才掷出的飞斧，又自动飞了回去，若刚才古辰继续劈了下去，万友樵凭先天罡罩，也能抗住一两个呼吸的时间。

　　但是，仅仅是一瞬间，古辰的身体就会被这开山斧劈成两半了。

　　见古辰居然避开了这一回身斧，万友樵略感诧异，手下却并未停留，与万友根的攻击，又往古辰轰了过去。

　　古辰在正常状态，接不下两人同时的攻击，只是一味的凭着速度闪躲，并且找准时机反击，虽然看起来处于弱势，被万友樵、万友根两人追着打。

　　但是，实际上古辰却是在利用处于弱势的危机感，全力的突破先天境四层壁障。

　　万友根和万友樵，也只是相当于两个柳川，古辰虽然躲得狼狈，但总是毫发无伤。

　　古辰清楚的感觉到，体内的五脏六腑、各条经脉，为了承受体内越来越多的先天真气，正在急剧的发生变化，先天境四层的壁障，越来越脆弱了。

　　突然间……

　　体内的先天真气一畅，好像背上一直压着一座大山，突然间消失了一般，十分舒畅。

　　先天真气在经脉中流动，进入五脏六腑之中，如同江河入海，瞬间变得畅通无比。

　　古辰大喜，体内先天真气一阵澎湃，终于突破了四层壁障，踏入先天境五层。

　　万友根、万友樵大吃一惊，刚才古辰还是先天境四层的修为，居然在战斗中，突然间就突破到了先天境五层的修显。

　　踏入先天境五层，古辰的速度，又提高了一个层次，更加快速，面对万友根、万友樵两人的联手攻击，再也没有狼狈之感，轻易间就躲了过去。

　　四层壁障已破，古辰难得跟两人做太多的纠缠，天罡淬体大法施展，肉身强化，力量大增，面对万友根刺来的一叉，不躲不闪，青离剑罡芒爆涨，同样对刺而去。

　　两道罡芒相接，瞬间翻涌着向四方扩散，刹那间，剑尖与叉尖撞击在一起。

　　钉的一声巨响，万友根如受重击，三尖叉光芒一黯，万友根的身体，顿时被震飞数丈距离，古辰双脚一蹬，身体快若闪电般，往万友根震飞的身体扑去。

　　一声爆响，一道斧罡劈过，古辰刚才所立之处，被万友樵砍出一个大坑，威力虽然惊人，但都落在了空处。

　　古辰瞬间追上万友根，青离剑罡芒再涨，又劈了下去，万友根的表情，惊讶中夹杂惊恐，怎么也接受不了，怎么可能被古辰一剑给震飞？

　　他可是先天境六层，而古辰，虽然修为突破，但也只有先天境五层的境界。

　　看着急速斩下的剑罡，万友根有了刚才的教训，不敢硬接，双腿在地面连踏数步，身影一闪，躲过了古辰一剑。

　　古辰微微一笑，左手一抛，一道长索飞出，往万友根飞去。

　　长索迎风便涨，长达数丈，正是囚灵索，瞬间便层层叠叠将万友根围了数圈。

　　万友根提叉一擢，囚灵索柔软坚韧无比，紧紧将一截囚灵索叉开了一断距离，其余的囚灵索，顿时将他捆了个正着。

　　万友根满脸恐惧，一声尖呼：“上品法器囚灵索？”


第七十一章 天魔真体、互相吞噬

　　囚灵索将万友根一捆，瞬间便禁锢了他的先天真气，修为，跌回了后天境界，囚灵索将他捆了数圈，万友根行动不便，直挺挺的躺在地上。

　　万友根大声叫道：“友樵，救我……”

　　“友根……”万友樵急声喊道，完全没想到，古辰身上竟然有上品法器囚灵索，要知道，一般市场上流通的囚灵索，都是下品法器，并且，是下品法器中无接近中品法器的存在。

　　一条上品法器的囚灵索，那可是无限接近极品法器的存在，比起普通的上品法器，要厉害得多，如囚灵索没什么攻击力，比起青离剑大大不如，但是，擒敌的效果，却大大超过青离剑。

　　不管古辰使用青离剑发出威力多大的一击，就算万友根会受一点伤，但总还是挡得住，这囚灵索一出，他挡都没法挡，只能远远逃避，才不会被囚灵索捆住。

　　情急之中，万友根哪想到古辰抛出的办灵索是上品法器？顿时便捆了个正着。

　　“古家小子，你找死……”万友樵怒道，随即大吼一声：“天魔真体……”

　　随着万友樵一声大吼，突然间一阵黑气自他体涌出，不断的翻涌，他的身体在翻涌的黑气中不断的变大，吱吱嚓嚓响个不停，朦胧中看不真切。

　　“古家小子，你死定了，哈哈……天魔真体一出，不食人肉、不饮人血，不会罢休，你会被他活活的咬碎，你会看着你的身体，被他一口一口的咬下，你会发出凄惨的吼叫，你将在恐惧中狂嚎，你将在身体支离破碎后死亡……”见万友樵使出天魔真体，躺在地面的万友根兴奋的笑道。

　　“是么？”古辰神色一重，青离剑消失不见，手中多了一面黑色旗帜，一颗赤色的珠子，随即，一个鲜红的戒指，出现在古辰右手食指之上，道：“天魔真体么？垃圾功法而已，就算是天魔圣体，在我面前，也只有死路一条。”

　　天魔圣体，强化肉身的魔道上乘功法，不在古辰的天罡淬体之下，这天魔真体，不过是天魔圣体的模仿功法，只是一种中乘功法而已。

　　“狂妄的小子，你马上就会见识到天魔真体的威力，你等着受死吧……”一声狂暴的声音，从翻涌的黑气中响出，如同打了一个响雷。

　　还是万友樵的声音，不过，比起先前要响亮得多，古辰望去，黑气中的人影，已经长成两丈之高，粗如水缸。

　　万友根立即兴奋的喊了起来：“友樵，快……快杀了那小子，快救我。”

　　呼……

　　一阵狂风吹过，万友樵体外的黑气一散，本体露了出来。

　　古辰瞳孔一缩，万友樵的身体，除了两脚立地，四肢脑袋的位置还跟人类一般无二，其它的一切，都不能用‘人’来形容。

　　高达两丈的身躯，身上长满了如同鳞片一样的铠甲，头颅大如沙锅，没有一根头发，全是一根根粗如手指倒立的尖刺，如同一根根钢锥。

　　他的嘴向前凸出，称之为血盆大口也不为过，嘴唇盖不住尖利的长牙，齐刷刷的交错。

　　双手已经变成长长的爪子，漆黑发亮，长达数尺。

　　这……简直就是一个怪物。

　　从万友樵身上，古辰感受到了，比黑线蛟还要强烈的危险气息，已经无限接近先天境七层的力量，这，才是真正先天境后期以下最强的力量。

　　“古家小子，你感到恐惧吗？”万友樵向古辰踏出一步，张着血盆大嘴问道。

　　古辰微微一笑，道：“不，你不过如此。”

　　嗯？

　　万友樵大怒，喝道：“受死吧，混账的小子……”双爪黑光一闪，道道罡气围绕，万友樵双腿一蹬，顿时地动山摇，他的身体，快若闪电般向古辰扑了过来。

　　虽然身躯变大，但速度丝毫不减，比起变身前，犹有过之。

　　“死吧，古家小子。”万友根在地面兴奋的吼道。

　　古辰嘴角一翘，露出一丝不屑，死亡之旗往前面一抛，立在身前，长成一丈多高，毁灭之珠也脱手而出，如同一颗赤色的火球，飘浮在死亡之旗后面。

　　同时，古辰先天真气狂涌，尽向杀戮之戒涌去，杀戮之戒红光爆涨，戒中血汞流动，如同血液，一道红芒射出，没入毁灭之珠。

　　随即，毁灭之珠光芒大盛，一道丈许大小的虚幻火焰立即产生，三道强烈的赤芒自毁灭之珠射出，没入死亡之旗。

　　呼……

　　死亡之旗上的引魂花突然鲜亮起来，如同活了一般，九道黑色的罡气，齐往扑来的万友樵射去。

　　瞬间，一股致命的危机感，将万友樵笼罩，他恐惧得一怕尖吼：“不……这是什么？”

　　九道罡气速度快到了极致，刹那间就已至万友樵面前，他已躲避不极，双手往前一推，无数的黑气涌出，形成一道先天罡罩。

　　同时，万友樵全身光芒大盛，身上的鳞甲都亮了起来，道道罡芒流动，又筑起了一道防御……

　　看着九道黑色罡气，地面上的万友根面色大变，惊声道：“是你……是你杀了柳川？”

　　“你们知道得太晚了……”古辰一声冷笑。

　　眨眼间，九道黑色罡气，就射在了万友樵的先天罡罩之上，每一道黑色罡气，都如同先天境九层高手一击，万友樵如何能挡？

　　噗……的一声，先天罡罩瞬间被击得粉碎，九道黑色罡气去势不减，一同击在万友樵体表第二道防御之上。

　　他全身黑色的鳞甲极为坚硬，又经过先天真气强化，中品法器都不能伤……

　　但是，古辰这一击，可是杀戮之戒、毁灭之珠、死亡之旗三件上品阵器联合发出，无限接近神海境修士一击。

　　万友樵的鳞甲仅仅挡住了一个呼吸的时间，随即，九个血洞立即出现，他凄惨的一声嚎叫，九道血箭飙了出来。

　　在三绝大阵面前，万友樵的天魔真体，不堪一击。

　　不过，万友樵的情况，比起柳川要好得多，九个血洞，只有五个洞穿了他的身体，还有四道罡气，在洞穿他的防御之后，威力大减，被他挡了下来。

　　这四个位置都是致命之处。

　　所以，万友樵与柳川不同，柳川被九道罡气射中，瞬间毙命，而万友樵，只是重伤。

　　“啊……血，我要血，我要肉……”

　　万友樵一声大吼，身上的疼痛，让他两眼通红，他感觉到生命在流逝，他急需补充什么……他的眼中，只有欲望，没有半点感情……

　　对前方的古辰，万友樵感到恐惧，随即，血红的目光，落在了一旁躺在地面的万友根身上。

　　唰……

　　万友樵目光大亮，如同猎人发现猎物一般，身体一纵，便往万友根扑了过去。

　　“不……友樵，是我，我是友……啊……”万友根一句话还未说完，便发出一声凄惨的叫声，他的一条腿，已被万友樵的血盆大嘴一口咬断。

　　万友樵的大嘴不停的嚼动，很快，整条腿连皮带骨都被他吞了下去。

　　万友樵的目光更亮了起来：“血……肉……”

　　又是一口，将万友根另一条腿咬了下来……

　　古辰冷冷的看着这一幕，前世的记忆，如同潮涌般浮现，万家血洗古家的时候，万家也有人受伤，当时就是用这种方法，吃了古家不少人的肉身，来治疗伤势。

　　古辰抬手一招，将囚灵索收了回来，万友根双腿已无，他和万友樵两人，对古辰来说，都是笼中之鸟，随便他们两人怎么互相吞噬。

　　“啊……天魔真体……”万友根身上的囚灵索一消失，发出一声惨叫之后，也是一声大吼，瞬间黑气笼罩，身体开始变化，很快，就如同万友樵一般大小，只是没有双腿。

　　咔嚓……万友樵吃了两条腿，身上的伤已经好了不少，又是一口将万友根的一只手臂咬断。

　　剧烈的疼痛，让万友根再次惨嚎，他的眼中，也只剩下了血红的光芒，吼道：“血……肉……”然后，张着血盆大口，一口将万友樵的手臂咬下。

　　两个怪物互相纠缠在一起，不停的撕咬着，互相吃着对方的身体，两人身上的部位越来越少，但是，受的伤，却越来越重……

　　终于还是万友樵取得了胜利，他先吃了万友根的两条腿，一只手臂，在又吃了万友根另一只手臂后，便一口咬住了万友根的脖子，不停的吸血，直到万友根的身体，一动不动为止。

　　万友樵，也付出了两条手臂的代价。

　　不过，吸完万友根所有的鲜血后，万友椎脸上却有一种满足的感觉，发出一声舒畅的叹息，他身上的伤已经完全好了，两只手臂，也在以肉眼可见的速度，重新长了出来……

　　他从死亡边缘走向重生，眼中满是兴奋、狂喜，完全忘了，旁边还有古辰这个大敌。

　　古辰自然不会让他完全复原后，再大战一场，先天真气涌动，杀戮之戒红芒一闪，随即，经过毁灭之珠、死亡之旗，一道红芒化作三道赤芒，三道赤芒化作九道黑色罡气，直往万友樵射去。


第七十二章 猜测

　　等万友樵感到危机笼罩，已经迟了，九道黑色罡气速度快到了极点，击在了万友樵的身上，顿时，九个血洞立即出现，九道血箭，随即喷了出来。

　　万友樵虽然还是在天魔真体的状态下，但是却没有运转先天真气防御，他正将所有的先天真气摧到断臂出，让手臂加速增长。

　　九道黑色罡气，没有任何的阻挡，便射入了万友樵的身体。

　　九道黑气，全部都洞穿了万友樵的身体，万友樵顿时一头栽倒在地，这一次，四个致命位置，全部洞穿了他的身体，万友樵顿时生机尽绝。

　　死亡之后，万友樵、万友根的尸体变回了人类状态，古辰将三件阵器收入乾坤镯，两手虚空一抓，两人的储物袋立即飘了过来，将灵石和有用的物品全部收入乾坤镯。

　　随后，古辰离开了此地，小白又从袖中钻了出来，开心道：“古辰，你越来越厉害了，那三绝大阵一出，先天境九层的修士，也不是你的对手。”

　　古辰点头一笑，道：“小白，看来我们要回去了。”

　　“离年尾还早啊，怎么这么快就要回去？你不是说这一次要在东荒修炼到年尾么？还有半年呢？”小白疑惑地问道。

　　古辰道：“现在不仅柳家盯上了我，连台阳万家也已经把我列为了重点目标，我怕古家有危险，还是留在家里比较妥当。”

　　眼下古家唯有古辰，才能够抵抗得住万天瑞，既然万家已经开始注意到他，那么，离进攻古家，应该不远。

　　古辰并不知道，眼下万天瑞正在闭关之中。

　　过了百多里地，古辰才停了下来，刚刚踏入先天境五层，得花点时间巩固修为，五天之后，古辰已经完全适应先天境五层的状态，古辰才化作一道遁光，继续踏上归程。

　　先天境五层境界，有疾羽披风加速，现在古辰的速度，比起先天境九层都还要快，仅仅十天，便从东荒五万余里的地方，赶回了乐水城。

　　此时，古苍穹已经出关，他已经完全将洗尘丹炼化，不仅年纪看上去年轻了许多，修为也大涨。

　　虽然看起来还是先天境五层的境界，但是，古苍穹隐匿的修为，没能够逃过古辰的双眼，经古苍穹亲口证实，他已经突破到先天境六层，只是，按照闭关前古辰的意见，修为突破后，暂时并没有公开暴露出来。

　　闭关前古辰交了他爹隐匿修为的法决，若非古辰，他人绝对看不出古苍穹的修为，比起半年前又有了进步。

　　古苍穹虽然已经炼化洗尘丹，但是，洗尘丹残余药力，在很长一段时间内，对古苍穹的修炼都大有作用，如今离年尾还有半年时间，说不定，到年尾他的修为还有突破。

　　古苍穹早已经炼成天罡淬体大法第一重，第二重又已炼成，在年前，炼成第三重基本没什么问题，先天境六层的实力，即使修为不突破，施展天罡淬体大法第三重，胜过古苍岳也不会太难。

　　关于年尾的族长竞争，基本上古辰没啥可担心的，关键，就是前世古家的大劫，不知道什么时候，万家会对古家发起突袭。

　　古辰知道，那一天，总会来的，他唯一要做的，就是继续修炼，他的修为越高一层，日后应对万家的入侵，就越轻松一分。

　　并且，这一世柳家对古辰也有极大的兴趣，已经惹火了古辰，在消灭万家的时候，古辰也不介意，一并将柳家也收拾了。

　　古辰回归的消息，很快便传到了柳家、万家。

　　“爹……古辰已经从东荒回来了。”柳百生站在柳化元面前，有些支吾地说道：“川叔……川叔断了联系已经十多天了，还没有任何消息……”

　　柳元的脸色有些苍白，闭着双目，右手食指缓缓的敲击着桌面。

　　“照目前的情况判断，只怕川叔他……已经凶多吉少了。”柳百生小心翼翼地说道。

　　柳化元缓缓睁开双眼，声音有些惆怅：“百生，你猜，古家小子的修为，到了何种程度？”

　　柳百生道：“看来，不在川叔之下……”

　　柳化元一声苦笑，道：“我突然在想，化寒的死，会不会跟古家小子有关联？”

　　“怎么可能？”柳百生惊道：“那是一年多前，古辰才后天境的修为。”

　　柳化元摇头叹息道：“也许是我多想了吧，想来乐水城，也唯有古家小子，实力超乎了我的意料，大大超乎我的意料啊！”

　　柳百生问道：“古辰已经回到古家，我们该怎么办？”

　　柳化元又缓缓闭上了眼睛，道：“连柳川都不是他对手，现在他已经完全成长起来了，我们已经无法对付了。”

　　“难道，任由他继续成长下去？川叔说得对，古辰日后修为大增，乐水城将再无柳家立足之地。”柳百生急道。

　　柳化元道：“暂时先不必管他，今年古贤已过70，将退下族长之位，下一任族长，是古苍岳还是古苍穹？嘿嘿……我们就在一旁坐等古家的内部争斗吧！一切等过了年关再说。”

　　……

　　台阳，万家。

　　万家主厅中，坐着七位长者，年纪都在四十岁已上，两人是已经超过六十岁的老者。

　　这些人都是万家最高层的人物，修为至少都在先天境六层以上，共有先天境八层一人，先天境七层两人，先天境六层四人。

　　七人坐在主厅之中，三人坐于右，三人坐于左，中间主位首座空空如也，副座之人，正是万家二当家万天丰。

　　其余六人，都是万家长老，加上万友樵、万友根，万家共有八大长老，六人先天境六层，两人先天境七层。

　　万家能够称霸台阳城，一家的实力，足足相当于乐水城三大修真家族之和了，何况，万家还有先天境九层的大当家，八层的二当家。

　　万天丰向众人扫视了一眼，道：“据万九海回报，古辰已经回到乐水城，友樵、友根看来没有遇上他，否则不可能让他回去。”

　　“二当家……”万天丰右首一名先天境七层的老者道：“友樵、友根已经连续上十天没有与家族联系了，会不会出什么事情？”

　　“以他俩的身手，能出什么事情？”左首的先天境七层老者道：“哼，应该是故意偷懒去了。”

　　其他人默不作声，看来心中都这么认为，万友樵、万友根两人都有先天境六层的修为，并且，还会天魔真体变身，两人在一起，只要他们不踏入东荒禁区，基本没什么危险。

　　所谓东荒禁区，则看个人修为，如果是先天境初期修士，那东荒三万里后，就是禁区了，如果是先天境中期修士，那东荒六万里后，才是禁区。

　　万天丰道：“不管什么原因，我们发出的飞剑传音，他们都没有回应，得派人去找到他们，友禄、友森，你俩前入东荒寻找他们……”

　　右首两人点了点头。

　　右道老者道：“现在古家小子回来了，我们要对他怎么样？是不是直接擒回来盘问？”

　　万天丰摇了摇头，道：“现在大当家在闭关，乐水城三大家族虽然各有争斗，但是有外敌入侵，他们还是会联合在一起，三大家族各自的力量都不怎么样，但联合在一起实力也不容小视，大当家没出关前，不要与乐水城交恶。”

　　“嗯……”众人点头。

　　有人问道：“大当家还要闭关多久？”

　　万天丰道：“这一次大当家要将天魔真体修炼到第五层，需要不少时间，或许，在今年年底才会出关。”

　　众人喜道：“大当家炼成天魔真体第五层，那就是神海境下第一人了，哈哈……到时候，将整个乐水城吃下，也不成问题。”

　　……

　　古辰回到古家后，每天依旧是勤修苦炼，没有浪费一丝一毫的光阴，回城后，柳、万两家都没有对他采取什么举动，他每日上灵浮山修炼，也没有被人监视。

　　不过，这一切并没有让古辰就放松了警惕，他知道，不管是柳家，还是万家，都不会善罢甘休的，总有一天，他们会露出他们的尖牙，对他发动攻击。

　　日子一天一天过去，两个月后，万友禄、万友森从东荒回来了，他们在东荒找到了万友樵、万友根的尸体。

　　尸体已经开始腐烂，但他们还是判断出来，两人都使用了天魔真体，竟然互相吞噬而死……说明两人都受了重伤。

　　能够将两人在天魔真体状态下击成重伤？那击杀两人的凶手，实力绝对是强到了变态的存在，即使二当家万天丰，也不可能将两人在天魔真体状态下击成重伤，两人完全有逃走的机会。

　　除非，是大当家万天瑞出手。

　　说明，杀死两人的凶手，至少都有先天境九层的修为。

　　竟然惹上这么强大的敌人，顿时让万家感到震惊，当然，这个强到变态的敌人，万家众人没有一个往古辰身上想，古辰只不过是古家一名后辈子弟，怎么可能有先天境九层的实力？

　　先天境九层的敌人，足以将所以的人都吼住了，万家立即对万友樵、万友根两人的死进行追查，但是，根本无法看出，万友樵身上九处致命伤口，出于何种法决之手？

　　对于先天境九层的未知敌人，万家也不敢轻举妄动，他们的重心点，已经将万仁剑、万仁琪的失踪，转移到了新的强大敌人身上，只有等万天瑞出关，他们才能应对先天境九层的敌人。

　　万天瑞需要到年尾才能出关，这让古辰拥有了大量的时间。


第七十三章 比斗开始

　　时光幽幽，日子一天一天过去，自从古辰回家后，不管是古家，还是柳家、万家，都十分的平静，感觉像暴风雨来临的前奏。

　　古辰每日都带着小白到灵浮山修炼，每天的生活都没什么变化，唯一变化的，就是古辰的修为，依旧每日快速的增长着。

　　暂时的形势，跟前世没什么变化，相信，在年尾族长竞争大会之前，没什么大的变化，关键是族长竞争大会之后。

　　即使古辰有前世的经验，也猜不出，他爹当上古家族长，大长老、二长老一脉会有怎样的反应？是表示顺从？还是坚决抵抗？

　　顺从？古苍岳性子高傲，一直把古苍穹看作废物，如果古苍穹当上族长，古苍岳不可能真的归心顺从。

　　抵抗？古苍岳并不鲁莽，知道家族内乱，对家族的危害有多大，他是古家之人，对古氏一族，也有责任，若古家内乱，得利的只有云、柳两家。

　　云家倒还好说，关键是柳家势大，若是古家实力受损，变得跟云家一样，那么两家联手，也难以挡住柳家的势力发展了。

　　对于古苍岳有什么反应，古辰无法准确判断，但是，古辰可以肯定的是，若古苍岳不顾家族的未来，而做出危害家族之事，那古辰也会辣手无情，将一切不稳定的因素，通通消除。

　　古辰的修为，每一天都在快速的精进着，四个月后，古辰终于感觉到了先天境五层的壁障，这一次没有经历激烈的战斗，古辰足足花了半个月的时间，才终于将突破五层壁障，踏入了先天境六层的修为。

　　先天境六层，已是先天境中期的巅峰，再前进一步，就是先天境后期的境界，修炼的难度，比起前面又增大了许多。

　　先天境五层到六层，足足花了四个半月的时间，六层到七层，所需的时间，将要更久，就算有灵丹、灵石不停的消耗，至少也要五六个月的时间了。

　　眼下离年尾不过月半时间，修为不可能再有所突破了，古辰将修炼的重点，放在了天罡淬体大法上面，先天境六层，能够修炼天罡淬体第四重了。

　　炼成天罡淬体第四重，古辰的肉身强化后，几乎可比先天境九层修士，再加上疾羽披风的提速，速度直追神海境修士，比先天境九层修士还要快得多。

　　以古辰现在的实力，一般先天境七层的修士，都不是他的对手，在肉身强化、速度加快的状态下，先天境八层的修士，也要暂避锋芒。

　　有了这样的实力，整个乐水城再也没有人能够威胁到他了，若非先天境九层修士出手，否则休想在古辰手下占到便宜。

　　离年关还有月余时间，凭对天罡淬体大法的熟悉经验，应该能在年关时分，炼成第四重，对于古苍岳，古辰已经没有丝毫的担心了。

　　如果他能够安心本份，一身修为也来之不易，让他为古家做贡献更好，若是动什么歪点子，古辰不介意将他抹杀……

　　随着实力的增长，古辰已经不是去年那个傻头傻脑的傻小子了，前世那种大修士的感觉，渐渐回到了古辰身上。

　　前世古辰背负深仇血恨，可没什么好脾气，一句话惹毛他的人就有危险，抹杀一名修士，对古辰来说，简直太容易了，有丹药宗师的身份，甚至都不必自己出手，只须放出一句话，想看到谁死，第二天就能够看到谁的脑袋。

　　当然，这只是一些宵小之辈而已，真正的大对手，前世古辰还是没法对付的，比如藏天机，就算古辰想藏天机死，也没人敢去招惹藏天机，碰到藏天机的修士，别说招惹藏天机了，闭着嘴巴，能够相安无事，就已经成事大吉了。

　　临近年关，古苍穹也传出了个好消息，经过半年多的修炼，在洗尘丹的残余药力催化下，又连续不断的服用上品元灵丹，古苍穹的修为，终于在年前，踏入了先天境七层，成为一名先天境后期的强者。

　　古辰也如他所愿，在年前，将天罡淬体大法，成功炼到了第四重。

　　天罡淬体大法的修炼，古苍穹比起古辰要慢一点，虽然已经先天境七层的修为，但是，天罡淬体，才刚炼成第三重不久。

　　不过，先天境七层的修士，经过三重天罡淬体的强化，战胜一名先天境八层的修士，也大有可能，对于本次的族长竞争大会，古苍穹可以说是毫无压力了。

　　年关一到，整个乐水城又热闹了起来，古家也不例外，如今古辰早已满12岁，但是，身体却比十二三岁的少年强壮、高大得多，看起来，就像个十五、六岁的青年。

　　毫无例外，今年的宗族比试，古辰轻而易举的，就夺下了宗族第一，展露出来的先天境四层修为，让依旧先天境二层的古泰心灰不已。

　　不过，今年最热闹的，并不是一年一度的宗族比试，而是族长竞争大会。

　　古闲已经老了，今年已经满了70岁，按照祖先的遗令，必须让出族长之位。

　　原本，族长之位父子代代相传，族长到了70岁后，将族长的位子，传给他的儿子即可，但古苍穹并非古闲亲子，正因为如此，而受到了大长老、二长老的反对，所以，族长的位子，变成了公开竞争。

　　所有的二代直系子弟，被长老推举后都可以参加，在宗族比试过后，进行大比斗，胜者，就是以后古家的族长。

　　古苍岳为二代子弟第一人，修为达先天境七层，以比武定族长之位，他几乎是坐定了这个城主位置。

　　今天，古苍岳的心情很是开心，整个人都面带微笑，大长老、二长老一脉的二代子弟，自然没人会和他相争，古闲、三长老一脉的二代子弟，最强者也只有先天境五层，跟他先天境七层相比，简直天差地远。

　　古苍穹是古苍岳夺取族长之位的最大竞争者，但是，如今修为还是只有先天境五层，对此，古苍岳毫无压力，他知道修炼越到后面，便越是坚难，古苍穹虽然资质一流，但错过了最佳修炼时间，今生都难有追上他的可能。

　　大部分修士，修为最巅峰的时刻，就是40－50岁左右，之后便不可能再有精进，50岁以后，身体开始衰老，每天坚持修炼，也只能保持修为不后退了，若是停止修炼，修为就会倒退。

　　宗族比试后，所有的人都没有离开，古千山宣布了这次宗族比试的结果后，古闲来到了擂台之上，道：“各位同族，我为古家族长已经二十余年，今年我已年过70，根据祖先遗令，退下族长之位，让族中二代子弟中的英杰，接任族长之位，带领古族，走向更加美好的将来……”

　　顿了顿，古闲接着道：“古家，名列乐水城三大修真家族之一，这是一代又一代的祖辈，为我们打下的基础，每一任族长，都将家族利益视为已利，古闲幸不辱命，执掌古家二十余年，古家的实力日益增强，日后驾鹤归西，也有脸面对古家先祖，不管是谁成为下任族长，都要像祖先们一样，将古家更好的发展下去，为古家寻找更好的将来……”

　　“作为修士，我们凌驾于凡人之上，比凡人拥有更强的力量，比凡人拥有更多的资源，比凡人拥有更好的生活……但是，比凡人，修士也要承担更大的风险，修真界，是个弱肉强食的世界，是个残酷的世界，没有实力，就无法生存，故而，身为族长，不仅要人品端正，更要有超出众人的修为。”

　　“经长老们决定，此次族长竞争大会，由各位长老推举人品端正的二代子弟，然后，被推举的二代子弟进行比试，谁是第一，谁为下任族长……”


第七十四章 古苍穹的爆发

　　能够被长老们推举出来的二代子弟，都是身份显赫的直系子弟，不可能让一个旁系子弟来统领家族。

　　大长老、二长老一脉，所有的人都推举了古苍岳，族长只有一个位置，他们自然只需要推举一人，古苍岳先天境七层的修为，古家无人能比，大长老、二长老一脉早已经把他当成未来的族长。

　　自然，大长老、二长老推举的人，非古苍岳莫属。

　　古苍岳被推举出来后，便上了擂台，身上先天真气，放肆的散发出来，在场每一个人，都感觉到了先天境七层修士散发出的威压。

　　古闲这边，有两人修为有先天境五层，分别是古苍穹、古苍秋。

　　古闲与三长老互望了一眼，古苍穹与古苍秋都才先天境五层的修为，与古苍岳相差两个层次，一时间，他俩觉得不知道推举谁出战为好。

　　不自觉的，古闲的目光转到了远处古辰的身上，但是，古辰也只展示出先天境四层的修为，古闲想将族长之位传于古苍穹，好日后能传至古辰手中，但是，此刻长老会已经决定，下任族长由比武决定，古闲也只能叹息一声。

　　“爹……我愿出战。”这时一个声音响起，古闲转目望去，古苍穹走了出来。

　　“哼……”擂台上的古苍岳冷哼一声，看着古苍穹的眼神，满是不屑。

　　顿时，古家众人的精神都提高了几分，古苍穹挑战古苍岳？众人心中都有这么一种感觉，他俩之间，注定有一种战斗，现在，这场战斗已经来了。

　　但是，双方实力的差距，让众人对古苍穹并不看好，三代子弟还好，不少二代子弟，都露出了轻蔑的笑容，大长老、二长老也是手握颚须，满脸轻笑。

　　古闲与三长老对视了一眼，眼神中有些担忧，但还是点了点头，道：“小心些。”

　　古苍穹信心满满，潇洒一笑，道：“爹，且看我如何获胜。”

　　言罢，古苍穹轻轻一跃，便上了擂台。

　　听了古苍穹的话，不少人都止不住的笑了起来，就连大长老、二长老一脉的三代子弟，都止不住脸上的笑意。

　　一直以来，古苍岳是古家当之无愧的第一人，古苍穹所说的话，在众人看来，只是一个笑话。

　　大长老、二长老也不屑的哼了一声：“不自量力……”

　　不过，古闲看着古苍穹的背影，表情却是有些意外……多少年前，古苍穹年轻的时候，也是这般意气风发。

　　但是，自从古幽兰去世后，古苍穹的脸上就很少再出现笑容，尤其是那种自信的笑容，再也没有出现过。

　　刚才那潇洒一笑，古闲明显看到了十几年前，古苍穹意气风发时的模样。

　　古辰也在微笑，不过，他与众人的笑不同，他是一种意味深长的微笑，在众人眼中，古苍穹的修为，比古苍岳自然是远远不如，但是，这一场战斗的结果，一定会跌破众人的眼睛。

　　见古苍穹上场，古苍岳哈哈一笑，道：“你修为踏入了先天境五层，口气也大了不少，我倒是要让众人看看，你将要如何胜我，哈哈……”

　　笑罢古苍岳接着道：“我很想知道，你能抵挡我几次攻击？不过先天境五层的修为而已，只须一次，你便要落败……”

　　古苍岳言罢，不少二代子弟都轰笑起来，大声道：“一刀把他劈下去，哈哈……”

　　这些人，自然都是大长老、二长老一脉的。

　　随着众人的声音，古苍岳右手黑光一闪，一把长刀出现在他手中，正是他的成名法器：饮玉刀。

　　古苍穹淡然一笑，双手背在身后，一动未动，道：“古苍岳，你的修为不低，眼力却是非常差劲，你果真看我就先天境五层么？”

　　古苍岳眉毛一皱，仔细的往古苍穹身上打量一阵，古苍穹虽然不像他修为外放，连后天境修士都看得出他的修为，但是，似乎也没有特意的隐匿，古苍岳跟古苍穹修为相差不远，自然一眼就看了出来。

　　古苍穹的隐匿法决，乃是古辰所教的上古圣地太虚宫秘法，岂是古苍岳能看出端倪的？

　　不少二代子弟爆笑声起，一人道：“古苍穹，你莫非以为你先天境五层的修为，能跟苍岳兄相比么？哈哈……痴心妄想。”

　　古苍穹向那人盯了一眼，目光如刀，说话那人顿时心中一跳，忍不住后退一步，古苍穹突然向前踏出一步，先天真气一阵翻涌，像古苍岳一样，放肆的外放。

　　强烈的先天真气波动，让众先天境强者一惊，目光都转到了古苍穹的身上。

　　古苍穹先天真气爆发，很快便超过了先天境五层的巅峰，达到了先天境六层的层次。

　　“怎么可能？先天境六层？”顿时，众先天境强者眼睛一直，齐声惊道。

　　古闲神色大喜，古苍穹也踏入了先天境六层，只要此战能够与古苍岳维持短暂的平局，那么，古闲就可将族长之位直接传于古苍穹之手。

　　先天境六层的修为，资格足够继承族长之位了，古闲身为古家族长二十余年，也不过先天境六层的修为，与三长老对视一眼，两人眼中，皆是惊喜。

　　大长老、二长老对视一眼，却是大为惊讶，古苍穹修炼15年，就已经踏入先天境五层，这样的速度就已经够快的了，没想到，古苍穹竟然又踏入了先天境六层！

　　古辰脸上的笑意，却是更浓了，“先天境六层？哼哼……等你们知道我爹已经踏入先天境七层，恐怕眼珠子都得掉出来吧！”

　　古苍岳眼神微变，心中一惊，但是脸色如常，就算古苍穹先天境六层，虽然让他意外，但也不能改变结局。

　　古苍岳哼了一声，道：“先天境六层而已，也不过如此。”

　　“哈哈哈哈……”

　　古苍穹再次向前踏出一步，先天真气再次爆发，放肆的外放，让每一个人都清楚的感受，古苍穹喝道：“现在，又当如何？”

　　“什么？”古苍岳脸色大变。

　　“竟然是先天境七层？”

　　“有没有搞错……？”

　　“怎么可能？是不是我眼花了……？”

　　“我的天？竟然族中出了两名先天境七层的修士？”

　　“我不是在做梦吧……？”

　　……

　　顿时，一声声惊呼，在众人口中响起，不少人揉着眼睛，怕是自己眼花，还有更多的人掐着自己，以为是在做梦？

　　古闲与三长老蹭的一下便站了起来，神情中满是激动，三长老握着古闲的手，激动地道：“老大哥，苍穹他，他竟然踏入了先天境七层？他们之间不必比了，苍穹完全能够继承族长之位了，谁再敢反对，我绝对不放过他……”

　　古闲却是摇了摇头，满脸笑意，道：“不必如此，苍穹压抑得太久了，他必须向众人证明，他有资格继承族长之位，他与古苍岳都是先天境七层的修为，难分胜负，只需要战成平局，就可堵众人之口了。”

　　与古闲、三长老满脸大喜不同，大长老、二长老却是差点连眼珠子都掉了出来，这两年，他们一直震惊于古辰突飞猛涨的修为，万万没想到，他老子的修为竟然也狂飙了一大截？

　　两人对望一眼，眼神中除了震撼，还是震撼，先天境七层的修为，这可是乐水城中的最高境界，古苍穹20岁才开始修炼，竟然短短15年，就踏入了先天境七层的修为！

　　任他们想破脑袋，也想不到，古苍穹有个丹药宗师的儿子，能够炼出各种灵丹给他服用，并且，还炼出了上品灵丹洗尘丹，正是借了洗尘丹的强大药力，古苍穹的修为才在一年的时间，从先天境五层，一举突破到了先天境七层。

　　如今，在与古苍岳对战当场突然间展露出来，果然给众人极大的震撼，即使强如古苍岳，此刻心神也不禁有些错乱，以为是在做梦。

　　古苍穹再向前一步，喝道：“古苍岳，你8岁开始修炼，至今36年，四年前40岁踏入先天境七层，我古苍穹，20岁才踏入修真之途，至今15年，35岁踏入先天境七层，你真配不上古家第一人的称号。”


第七十五章 惊仙一指

　　古苍穹说出此话，不少人想要反驳，但是，张了张嘴，却发现古苍穹每一句说的都是事实，无从驳起。

　　古苍岳也一样，嘴唇动了动，却没有发出半点声音，他8岁开始修炼，40岁踏入先天境七层，耗时32年，而古苍穹却20岁才踏入修真之途，严重错过了修炼最佳时期，仅仅15年就踏入先天境七层。

　　这样比起来，古苍岳……真算不得什么！

　　“哼……”古苍岳怒哼一声，要他承认自己不如古苍穹，那是绝不可能，饮玉刀罡芒一涨，道：“我倒要看看，你的真正实力，是否有表现得那么厉害。”

　　古苍岳已经踏入先天境七层四年，早已经将七层的修为巩固，并且，又修炼到了先天境七层巅峰境界，心道古苍穹不过是初踏先天境七层，虽然同为先天境七层，但也有实力强弱的差别，胜古苍穹应该不难。

　　如此一想，古苍岳的信心顿时回复了很多，也向前踏出一步，气势冲天而起，与古苍穹相对，不落下风。

　　古苍穹手掌一翻，一双金光闪闪的手套，出现在手中，随即，古苍穹便将这对金光闪闪的手套，戴上双手。

　　“中品法器？”包括古苍岳在内，众人都感到惊讶，古苍穹手中的法器，竟然不是古家所有，古家的中品法器只有五件，族长一件、三大长老各一件、古苍岳一件，古苍穹分配的法器，只是一件下品法器。

　　不由自主的，有人将目光转向了台下的古辰，因为，古辰手上也有一把中品法器，去年宗族比试的时候就拿了出来，只是，今年宗族比试不知道为何，仅拿了一柄下品法器玄冰剑，但凭先天境四层的修为，轻易拿下了宗族第一。

　　对于众人投来的目光，古辰保持微笑，视若无睹。

　　古苍穹手上法器，自然是古辰所给，名叫金蚕手套，是古辰从昊天洞府中带出的五件中品法器之一，古辰习有先天境上乘剑术，便一直使用青离剑，将金蚕手套就给了他爹。

　　古苍穹也修炼天罡淬体大法，并且已经到了第三重，肉身相当强悍，这半年古辰一直在家，又教了他爹一套上乘指法，再加上古苍穹所修功法，跟古苍海一样，也是磐石印，这金蚕手套，给他正是实用。

　　古苍岳轻笑一声，在他看来，虽然古苍穹的手套也是中品法器，但他的饮玉刀却要大占优势，饮玉刀是攻击法器，具有强大的攻击力，而手套类法器，却是半攻半防，论防御，比不上全防的法器，全防的法器能够防御全身，而手套类法器，只能防御双手。

　　论攻击力，又比不上全攻的法器，比如刀、剑类法器，先天真气摧入，力量可提升数倍，比如一拳击出，可能只能打出一道两三尺长的拳罡，而通过刀、剑尖法器，却能劈出长达丈余的刀罡、剑罡。

　　手套类法器，走的是中庸路线，半攻半防，最大的效果就是灵活，只有自身有强大实力的修士，才能发挥出它的效果。

　　在古苍岳看来，古苍穹刚踏入先天境七层，论实力还比不上他，使用手套类法器，与他的饮玉刀相斗，自然占了弱势。

　　不少人跟古苍岳同样的看法，大长老、二长老也心中庆幸，心道就算古苍穹已经先天境七层的修为，但此刻已经到了比武夺族长的地步，只要他在擂台上败于古苍岳之手，他便失去了继承族长之位的资格。

　　古家的族长，不可能传给一个失败者。

　　两人相视一些，皆有喜意。

　　古闲皱了皱眉，这才想起，古苍穹手上并没有好的法器，但他的阴阳分元剑是族长信物，古辰代表古家与柳百生比试的时候，他可以拿出来，但现在是族长竞争的比试，自然不可能把代表族长信物的法器，就先给了某一个人。

　　古闲正要开口，向三长老借他的法器，擂台上已经动起手来。

　　只见古苍穹脚步变幻，先天真气疯狂的向双掌涌出，双掌结成磐石掌印，忽的一掌拍出，一道掌罡自古苍穹手中拍出，瞬间便化成丈余大小，如同一面墙壁，向古苍岳拍了过去。

　　磐石印……

　　正是古家普通功法，磐石印，但是，看着空中如同一面墙壁大小的掌罡，众人都惊讶的瞪大了双眼，他们第一次看到，原来磐石印，竟然也能达到如此威力？

　　丈余大小的掌罡，这一掌若被击中，一栋房屋倾刻间也得化为灰烬了。

　　古苍海追杀古辰时，也曾使出磐石印，对小白轰了一掌，掌罡不过三尺大小，跟古苍穹此刻一掌，威力相差不知几许。

　　古苍穹有金蚕手套在手，即使空手一掌，也得拍出六七尺大小的掌罡，先天真气经过金蚕手套，强了一倍不止。

　　那一道掌罡，金光闪闪，无比闪耀，直往古苍岳拍去。

　　对于众人无与伦比的一掌，在同为先天境七层的古苍岳眼中，也仅仅是惊讶而已，没有震撼，对于众人来说这一道掌罡，不可抵挡，对于古苍岳来说，仅仅是先天境七层修士的一道掌罡而已。

　　古苍岳双腿不动，双手握住饮玉刀，对快速拍来的掌罡，一剑劈下，顿时，饮玉刀光芒爆涨，化成一道七八丈的刀罡，猛的向掌罡斩下。

　　那一道掌罡虽然如同墙壁一样厚重，但被七八丈长的刀罡一劈，顿时被劈成了两半。

　　古苍穹掌印一变，又一道掌罡拍了过来，古苍岳冷哼一声，又是刀罡劈过，将掌罡劈成粉碎。

　　古苍穹一掌一掌劈出，一道道丈余大小的掌罡，不停的往古苍岳身上拍了过去，但都被古苍岳以饮玉刀破之。

　　忽的，古苍穹双掌一分，同结掌印，齐齐拍出，一左一右两道掌罡，化为两只巨掌，齐往古苍岳拍去。

　　看着两道掌罡齐至，古苍岳脸上也露出了一丝凝重，凝重的同时，却又是藐视，只见他身体一转，饮玉刀横斩而过，刀罡势若破竹，两道掌罡皆被齐中斩断。

　　横斩一刀，古苍岳去势不停，不再等古苍穹一直攻击，两腿一蹬，身体迅速往古苍穹冲了过去，手中饮玉刀连续劈出数刀，将古苍穹连续拍出的掌罡，一一劈散。

　　大长老、二长老一脉成员，脸上皆露出喜色，古苍穹的磐石印对古苍岳造成不了什么威胁，只等古苍岳再近身一些，在道道刀罡的连续斩击之下，凭一双金蚕手套，不可抵挡。

　　大长老、二长老脸上都露出了笑容，擂台上两人都是先天境七层的修为，此刻整个古家之人，都在观看着这一场比斗，谁都知道这是关于下任族长的比斗，在众目睽睽之下，谁若是输了？便输了继承族长的资格。

　　“终究是刚踏入先天境七层，不是苍岳的对手……”大长老心道，笑容满面。

　　古闲和三长老则暗暗担心，不知古苍岳近身后，古苍穹凭什么挡住古苍岳的饮玉刀？

　　古辰同样也笑了，笑得很是开心，他知道，古苍岳越靠近他爹一分，离失败便越近一分。

　　古苍穹的掌罡离体，距离越远，威力便越小，古苍岳完全可以站在数丈之外，凭刀罡可以轻易破掌罡，但是，越往古苍穹靠近一分，古苍穹拍出的掌罡实力便越强一分。

　　当然，凭磐石印，古苍穹也不能轻易的就胜了古苍岳。

　　不过，古辰还教了他爹一套上乘指法，这完全不是磐石印这种下剩功法所能比拟的。

　　古苍岳脸上喜色越来越重，他已经靠近古苍穹一丈左右了，面对他的抢攻，古苍穹竟然一步未退？只需要再靠近一步，他的饮玉刀，便能够直接攻击到古苍穹的身体了。

　　他不相信，同是中品法器的手套，能够跟他的饮玉刀正面交锋。

　　他劈刀如雨，古苍穹拍出一道又一道的磐石印，都被他的刀罡一一斩碎，又是连续两刀，将两道掌罡斩碎，古苍岳再次向前一步。

　　距离够了……

　　“接我一刀……”古苍岳一声大喝，饮玉刀爆射出近十丈的刀罡，虚幻的刀气，化作一柄长达数十丈的刀虚幻刀影，直冲云宵。

　　然后，这惊天地、动鬼神的一刀，快如闪电的向古苍穹劈下。

　　大长老、二长老忍不住笑出声来，如此一刀，如果没有中品以上的防御法器，绝对抵挡不住，大长老、二长老一脉的古家成员，全都露出兴奋的神色，这一刀，足够将古苍穹击败了……

　　古闲、三长老却是紧皱眉头，古苍秋也暗自叹息……

　　古辰，这时却是开心大笑起来，古苍岳，败了……

　　“惊仙一指……”古苍穹轻轻吐出四个字，但是，却清晰的出现在众人耳中。

　　只见古苍穹右脚向后退了半步，往擂台一蹬，刹那间，整个擂台层层龟裂，道道先天真气从身体各处涌入右臂。

　　古辰提起右臂，食指往前一擢，灌入右臂的先天真气齐齐注入食指，顿时，古苍穹的食指，发出一道耀眼的光芒，一指点在了古苍岳劈下的饮玉刀之上。

　　那一指的光芒，如同红日当空，目不可视，众人顿时觉得眼中一痛，本能的闭上了双眼。

　　“叮……”一声清脆的声音响起。


第七十六章 胜者欢乐败者殇

　　众人都闭着眼，只听见‘叮’的一声响，随即又是一连串的‘呼’声，似乎有物品在空中快速的穿梭。

　　古苍岳劈下惊天地、动鬼神的一刀，剑罡长达十丈，古苍穹却仅仅只是一指，点在了古苍岳的法器饮玉刀上……

　　接下来的一切，众人因为那一道指罡太过耀眼，而本能的闭住了眼睛，只听得几道声响，却没有看到擂台之上，古苍穹与古苍岳究竟是何情景？

　　但是……

　　仅仅是刹那之间，众人就反应过来，谁也不愿错过这精彩的一幕，谁也不愿迟上片刻，顿时睁开了双眼，满眼渴望的看擂台看去，他们迫切的想知道，刚才那一刻，擂台上发生了什么事？

　　擂台上，古苍穹双腿前后站立，左手背于腰后，右手向前，食指伸出，擢向前方，早已经没有了刚才那一道光芒。

　　众人脸色大变……古苍岳呢？

　　呼呼……之声还在耳旁，众人顺着古苍穹手指方向看去，只见一道人影如同断线的风筝，向后飘去，已经离开擂台二十余丈距离，还在快速的向后急射。

　　黑色的饮玉刀，跟古苍岳的身体一样，不受控制的在空中翻滚，飘向另一个方向。

　　震撼了……

　　完全震撼了……

　　古苍岳砍出那惊天地、动鬼神的一刀，仅仅刀罡就长达十丈，势若雷霆，气如云海……众人皆以为，古苍穹无论如何，也接不住如此威力强盛的一刀。

　　但是……

　　结果让众人万万所料不及。

　　古苍穹仅仅一指，一指就击飞了古苍岳的法器饮玉刀，并且，古苍岳被反震之力冲击，身体不受控制的震飞数十丈距离。

　　“刚才发生了什么……？”

　　“怎么可能？一定是我眼花了……”

　　“我的天，那他个手指是什么手指？竟然能接住古苍岳全力劈出的一剑？并且，他的手指没有丝毫受伤，但是，古苍岳的饮玉刀却脱手而出，不仅如此，古苍岳被反震之力冲击，竟然连身体都控制不住？”

　　即使是先天境八层的修士，也不敢随便一指去接古苍岳这全力一剑吧？

　　嘭……

　　古苍岳足足飞出三十余丈距离，反震之力才完全消退，被重重摔在了地面。

　　铛……

　　古苍岳刚刚落地，他的饮玉刀也从空中倒插而下，刀尖插入地面，刀身不停摆动，‘嗡’声不止。

　　整个广场之上，一片寂静，鸦雀无声，众人睁大了双眼看着这一切，满脸不可思议，除了震惊，还是震惊……

　　他们实在是想不明白，古苍岳同为先天境七层的境界，是乐水城三大顶尖修士之一，竟然会被古苍穹轻轻一指，就这么点得法器脱手，人也倒飞。

　　这可是先天境七层的修为，乐水城最强的修士之一啊，一直以来，三大顶尖修士在乐水城中，几乎就是不败的象征。

　　可是……

　　今天古苍岳却被古苍穹一指所败。

　　众人看着古苍穹，所有人的目光焦点，都聚集在了古苍穹的右手食指之上，但是，现在那个手指普普通通，就是戴了一副金色的手套而已，似乎没什么特别，每一个人，都有那么一个手指。

　　刚才那点出的一指，似乎也很是普通，不管什么人，都能够点出这么一指，但是，在场的每一个古家之人，没有一个认为，自己也敢用手指去点古苍岳砍来的刀罡，那只有一个结果，连人带指被刀罡劈成两半。

　　同样的普通的一指，为何古苍穹能够接住古苍岳全力攻击的一刀，并且将他反震？

　　众人想起古苍穹出指前轻声吐出的四个字：惊仙一指。

　　惊仙一指？是什么功法？古家人完全不知道，他们也不可能知道。

　　惊仙指，虚天宗上乘指法，非是核心弟子，不可相传。

　　古辰的惊仙指，还是前世师姐虚紫鸳偷偷所教，那时候古辰实力低微，虚紫鸳教了，他也炼不好，但一直记在心中，后来修为大成，根据对虚紫鸳的记忆，将惊仙指完全炼成。

　　惊仙指乃上乘功法，修为越高，实力越强，故而古辰暂时只是略微修炼，并未使用过，但是，传给他爹，倒是能让他爹提升不少实力。

　　乐水城不过是大赢朝千万城池中的一个小城，古家只是小小乐水城中几大修真家族之一，族中连神海境的修士都没出现过，如何认得出这修仙大宗的上乘指法？

　　“好……”经过半晌的寂静，古闲第一个反应过来，猛的起身，忍不住一声大赞。

　　三长老也迅速起身，大声道：“恭喜老哥，古家族长之位，非古苍穹莫属，老哥后继有人，古家善莫大焉，哈哈……”

　　古闲喜道：“祖先显灵，祖先庇佑，让我古家重振声威，哈哈哈哈……以苍穹的实力，柳家柳星痕、柳化元父子不足为虑，哈哈……乐水城第一大修真家族，马上就要转到我古家身上了，哈哈……”

　　跟古闲、三长老的大喜相反，大长老、二长老心中却是一片苦涩，如坠冰窖。

　　古苍穹的实力比先天境七层修士还强，做了古家族长，古家将一举超越柳家，成为乐水城第一修真家族，这对古家的未来，极为有益。

　　身为古家长老，他们应该要感到开心才是，但事实完全相反，他们没有一丝一毫的开心，看着擂台上的古苍穹，他们心中只有无法压抑的愤怒。

　　这么多年来，他们把族长的位置，都当成了囊中之物，把古苍岳，都当成了未来的族长，可是今天……他们的梦粉碎了，彻底的粉碎了……

　　古苍穹连先天境七层的古苍岳，都能够轻易的击败，古苍岳还有什么资格跟古苍穹争这个族长之位？一直以来，古苍岳最大的凭仗，便是他的修为，古家第一人的称号。

　　可是，事实证明，他最大的凭仗不过是个笑话，古苍穹仅仅一指，就将他轻易的击败，并且，还是在古苍岳施展出倾尽全力一击时，古苍穹才以强对强的将他击败，没有半点投机取巧。

　　而他古苍岳，像个傻子一样，不停的往他身边靠近，却不知古苍穹的目的，也是想靠近古苍岳，然后给他一指。

　　他拼尽了全力，终于靠近了古苍穹的身体，以为胜利便掌握在他手中，熟不知，胜与败的距离，仅仅就是那么一点距离，就在他以为要胜利的瞬间，失败便突然间将他笼罩。

　　古苍岳的脑海中一片混乱，他不相信，根本无法相信，这一切都是真的……

　　他败了，败于古苍穹之手，同时也败掉了继承族长的资格。

　　这么多年来，大长老、二长老一脉的家族成员，都将他当族长尊敬的对待，他说的话，别人都无条件的去执行，在他心中，也早已经把自己看成就是古家的族长。

　　这一天，以前的种种，终于都化作了幻影，事实证明，这一切，都是他在痴心妄想……痴心妄想……

　　古家众人都言论纷纷起来，古闲、三长老一脉的人员，皆一脸喜色，互相道贺，大长老、二长老一脉的人员，则些许忧愁，些许往古闲、三长老一脉的人员走去，拉拉交情，准备重新站位。

　　过了半晌，众人才突然发现，古苍岳倒地后，就一直没有起来，唯一有古泰、古嵩两人，注意到他爹的存在，跑到了古苍岳身边。

　　古苍岳脸色惨白，毫无血色，哇的一声，吐出一口鲜血，整个人如同三魂抽去了七魄，没了半分生气。

　　古苍穹那惊仙一指虽然厉害，但一指只是点在了饮玉刀上，并不是点在古苍岳身上，虽然反震数十丈远，但凭古苍岳的修为，不应该受伤才对。

　　不错，古苍岳的身体没有受伤，受伤的，是他的心……梦碎了，他感觉一无所有。

　　他感觉耳旁一片虚无，所有的声音，都如同远在天际，听不真切。

　　“爹……你怎么了？”

　　“爹……你快起来……”

　　古泰、古嵩一人一边扶着古苍岳的手臂，着急的喊道。

　　古泰的目光往擂台上的古苍穹一扫，满是恶毒，满是仇恨，满是杀机。

　　“苍岳？”大长老终于意识到了不对，从苦闷中反应过来，身体一闪，立即出现在古苍岳旁边。

　　古苍岳已经被古泰、古嵩扶起身来，但眼神还是空洞，似乎眼前没有任何东西。

　　“苍岳他……他怎么样？”二长老也闪了过来，担心地问道。

　　“他是受打击太大了，休息一阵，应该会好些。”

　　大长老向古闲望去，道：“族长，苍岳身体不适，我等暂先告退，后面的事宜，麻烦族长与老三主持了。”

　　古闲没有说什么，点了点头，古苍岳怎么样，影响不了他心中的喜意。

　　很快，大长老、二长老，带着古苍岳等人便离开了广场。

　　古闲来到了擂台之上，众人一阵欢呼，没有人为失败者沮丧，只为会胜利者喝彩，不少大长老、二长老一脉的人员见形势已定，顿时纷纷转投了古闲、三长老一脉，为古苍穹的胜利，大声欢呼。

　　古闲站在擂台上，拉着古苍穹的手，脸上的喜气不止，左掌一翻，一把长剑出现在他手上，一黑一白，正是古家族长信物——阴阳分元剑。

　　古闲将阴阳分元剑交给了古辰，对着古家众人大声说道：“从此记得起，我不再是族长，古家族长之位，由我儿古苍穹接任，众位同宗，齐心合力，协助苍穹，共同让古家的将来，越来越好……”

　　“族长……族长……族长……”顿时，众人早已忘却黯然离场的古苍岳，看着古苍穹，大声的欢呼起来。


第七十七章 新的族长

　　面对众人的欢呼声，古苍穹满脸笑容，这一天，他等了太久了，他背负着古闲的希望，古幽兰生前，也常对古苍穹所言，希望有朝一日，能够看到古苍穹接掌古家族长之位。

　　此刻，这一天终于来了，他抬头望着天空，无边无际的空中，似乎有一张笑脸，还有一对温柔的眼眸，在注视着他。

　　古苍穹高举着阴阳分元剑，在擂台上，对众人立下他成为古家族长后，为古家的利益而拼博的誓言。

　　新的族长继位，台下欢呼声不绝于耳。

　　看着他爹，古辰也露出了满足的笑容，这么多年来，他从来没有看到过他爹笑得这么开心，笑得这么潇洒，这两年对他爹所做的一切，终于没有白费。

　　不过，古辰心中也保持着清楚，他知道，从现在起，未知的变化便产生了，连他也无法预计，古苍岳没有夺下族长之位，将会怎么做？这个问题谁也不知道，只有古苍岳自己清楚。

　　一旁虎视眈眈的柳家，隐藏在暗处窥视的万家……

　　古辰知道，古家真正面临的危机，现在才算正视开始了，不过，他依旧保持着笑容，不必担心古苍岳有何反应？不必担心柳、万两家的举动，他只是保持着一颗警惕的心，兵来将挡、水来土淹。

　　现在他爹，都能够独挡一方了，再加上古辰自己，台阳万家又如何，任何人任何家族，胆敢对古家不利，古辰都会让他们承受相应的代价。

　　这一日，古家新任族长上任，古家大庆，族长上任，这可是几十年才有一次的大事件，比起每年任何一个节日，都要来得热闹，即使是年关，每年也有一次，但族长上任，除非族长出现意外，否则，至少都要二十年的时间，才会有新的族长产生。

　　古苍穹如今才35岁，离70岁，还有足足35年，只要古苍穹在位不出现意外，未来很长一段时间，古家都不会有第二个族长出现了。

　　正因为如此，故而，族长上任，更要大大庆祝。

　　比柳家太上长老柳星痕大寿还要热闹，得知古家新任族长上任，不管强弱，乐水城任何一家势力，都前来祝贺。

　　足足欢庆到天黑，宴席才散，古辰自然没有在宴席上停留太长的时间，保持着头脑清醒，早早便回到了家中。

　　没有浪费时间，在家中修炼。

　　修炼的时候，时间总是过得很快。

　　“辰儿……”古苍穹的声音在他耳旁响起。

　　古辰睁开眼，此时已经房外已经一片漆黑，古苍穹来了古辰房中。

　　“爹，你坐……”古辰赶紧起身，给古苍穹推来一把椅子。

　　古苍穹没有坐下，却是直接一个拥抱，把古辰抱在了怀中，道：“辰儿，谢谢你，没有你，爹我永远也没有这一天……我的好儿子，爹谢谢你。”

　　古辰拍了拍他爹的后背，道：“爹，你醉了……”

　　“没醉……我没醉。”古苍穹大声说道：“十年，整整十年了，我从来没有像今天这么畅快过，以前饮酒，我心中只有苦涩，今日饮酒，我只有欢畅，辰儿，我甚至看到了你娘，她在不停的对我微笑，我没有辜负她的期望，我终于实现了她临终时的希望……”

　　古辰能感受他爹心中的快意，前世，今日的主角是古苍岳，一切的欢快，都属于古苍岳，古苍穹反而在宴席上，因云惊鸿的悔婚，而气得当场吐血。

　　今生，一切都变过来了，吐气扬眉的是古苍穹，在一旁饱受冷暖的，是古苍岳。

　　古辰道：“爹，我们坐下再谈吧……”

　　“好，坐下谈，坐下谈……”顺着古辰的意思，古苍穹坐下，忽然笑道：“辰儿，你知道吗，刚才在宴席上，云惊鸿来找我了。”

　　古辰眼神一亮，冷笑道：“哦？他没去找古苍岳？”

　　“哈哈……”谈到古苍岳，古苍穹又开心地笑了起来，道：“古苍岳倒是想跟云惊鸿聊聊，但云惊鸿根本不给他机会，直接跟我谈了起来。”

　　古辰问道：“他跟爹，有什么好谈的？”

　　古苍穹又是哈哈一笑，今天的开心，仿佛永远也不会完，他道：“他现在又来找我，谈你和云雪的婚事，哈哈……”

　　古辰脸色微冷，道：“既然我们的婚约已经不存在了，那我们之间就再没有可能了。”

　　“对，辰儿，大丈夫何患无妻？”古苍穹拍了拍古辰的肩膀，道：“辰儿不必担心，爹已经拒绝他了，哼……那日他登门悔婚，今日是又怎有复合的道理？再说了，云雪是你休出去的媳妇，既然休了，哪有再娶的道理？”

　　听古苍穹一说，古辰的心安稳了些，如果古苍穹真答应了，这还真又是一桩麻烦事，这下可好，父子同心了。

　　古辰道：“古荒之大，不知几许，我不是一只笼中鸟，总有一天，我要飞出乐水城，踏遍整个古荒，日后我要脱生死劫，踏入无上仙道，我今年幼，婚姻之事，不必着急。”

　　古辰前世虽是命泉境大修士，但一生背负血海深仇，只知埋头苦炼，一生并未去多少地方，对于整个古荒也并不了解，修仙悟道，就是要探索一切，解密一切。

　　人的生命有限，修仙者就要探索生命，解密生命，以求长生。

　　若要问何人探知欲望最盛？那非修仙者莫属了，走遍整个古荒，一直以来，都是古辰心中的一个愿望。

　　“好，辰儿好志气。”古苍穹赞了一声，接着道：“那云惊鸿见我势弱，对我避之不急，用尽一切办法，与古苍岳示好，哼，甚至不惜悔掉当初婚约，如今见我势大，又转身对我示好，不惜重提婚约，古苍岳先前对他云家，也帮忙不少，如今他急着跟古苍岳划清界线，宴席上对其不闻不问，似乎不认识一般，如此之人，怎能深交？”

　　古辰点头道：“虽说云家势弱，要拉紧同盟，但云惊鸿身为一族之长，如此作为，确实不可深交。”

　　古苍穹道：“不止云惊鸿，世人大多数皆是如此，往日族中多少人对我目光鄙视，如今却一个一个阿谀奉承，这些人皆不能以心相交，实际上，放眼天下，真正能够完全交心的人，也只有我父子二人而已，辰儿，你要记住，世人多阴奉阳违，你日后与人相交，一定要看清本质，不要被外表所欺骗。”

　　古辰的人生经验，比起古苍穹还要长远得多，不过，对他爹的教训，还是点头称是，放低姿态。

　　古家的族长竞争大会，可不止古家才会关注，整个乐水城的无数势力，以及远在台阳的万家，都对此次古家族长竞争的结果兴趣很大。

　　当得知古苍岳败于古苍穹之手，这个结果，实在是让所有关注的人大出意料。

　　古苍穹在古家一向低调，而古苍岳却是乐水城三大顶尖修士之一，古家唯一的先天境七层修士，用屁股想，也能想出此次族长竞争的结果。

　　但是，真要是用屁股想的话，出乎意料，其实也是在情理之中了。

　　古家宴席散后，柳化元回到家中，也在不住的感叹：“出乎意料……出乎意料啊，这对父子，为什么都变得这么古怪了？儿子的修为突飞猛进，让人出乎意料，没想到，他老子的修为竟然也在闷头闷响中，踏入了先天境七层的境界……这还有没有天理了？”

　　柳百生在一旁道：“古家如今也有两名先天境七层修士，这对我柳家大为不利啊，并且，听说在比斗的时候，古苍穹仅用一指，便轻易的打败了古苍岳，这……难道古苍穹的修为，踏入了先天境八层吗？爹，这可如何是好？柳家……”

　　柳化元抬手，止住了柳百生的说话，道：“我就不信，古苍岳能够甘心屈于古苍穹之下，这些天注意古苍岳的举动，我们在一旁搧搧火，一定要让古苍岳与古苍穹水火不容，哼，有时候，家族两名先天境七层的修士，也并非好事！”

　　同时，古苍穹夺取古家族长的消息，万九海也传到了台阳万家，万家大厅，跟上次一样，众长老都聚集于此。

　　左边坐三人，右边坐三人，万天丰坐于首位副座，唯一不同的是，这主座不是空空如也，而是多了一个年近六旬的老者。

　　此人脸若刀削，目光凌厉，神色端庄，不怒自威，多此一人，便比上次众长老聚集于此，多了一份沉重，似乎有一坐大山，压于众长老的身上。

　　不必多说，此人坐于主座，又有如此威压，正是万家大当家，拥有先天境九层修为的万天瑞。


第七十八章 万天瑞

　　有万天瑞的存在，此次议会就没有上次那么轻松了，一个个神情端正，闭口不言，万天瑞目光一扫，众人目光不敢相对，无不低眉。

　　今天万天瑞出关，得知万仁剑、万仁琪失踪的消息，众长老已经见识过万天瑞滔天的怒气，甚至，两名老长差点被万天瑞直接掐死。

　　至于周围几名下人，则全被万天瑞一巴掌一个，全部拍成了肉酱。

　　万天瑞虽未说话，众长老却也能感受到他心中的怒意，任谁的儿子、女儿失踪了，心情都不会高兴。

　　“说，剑儿和琪儿什么时候失踪的？”万天瑞扫视众人一眼，开口说道。

　　众长老感觉，一把尖刀在脖子上划过，背上冷汗淋漓，万天瑞的目光，如同凝成了实质。

　　一片寂静，谁也不敢第一个开口，怕万天瑞将怒火发在自己的身上，万天瑞在万家，那有绝对的威势，就算杀一名长老，谁也不敢开口说一句不是。

　　过了半晌，见众长老低头，一个个不言，万天丰道：“是去年年关刚过之时，大哥刚闭关不久，他俩听闻大哥需要炙虎内丹，能够突破至神海境界，便想取得炙虎内丹献给大哥，便与人去东荒寻找炙虎，结果……结果就再也没有消息了。”

　　万天瑞眉毛一竖，沉声道：“与什么人去的东荒？”

　　见万天瑞没有爆怒，万天丰暗松一口气，道：“在飘香酒楼，一位自称来自于黑木城的少年，打听炙虎的下落，他俩找到这名少年，没有回家，带着万四、万七、万十一直接去了东荒，当时漂香酒楼有不少人，都知道这件事情。”

　　“黑木城的少年？”万天瑞目光一厉，道：“他可有下落？”

　　万天丰深呼吸一口，道：“有，那名少年说了谎，他并不是来自黑木城，而是乐水城古家之人，名叫古辰。”

　　“古辰？”万天瑞阴沉的念了一句，冷声道：“既然知道他与剑儿、琪儿失踪的下落有关？为什么不抓回来拷问？剑儿、琪儿有任何差错，我就要他陪葬，要整个古家陪葬！”

　　众长老感觉天气突然变冷，心中冒出一股凉意，他们知道，万天瑞，绝对说到做到。

　　在万天瑞的威压面前，只有万天丰还能够保持常色，道：“乐水城三大家族联合，实力不弱，大哥在闭关之中，我等不敢妄动，那古辰半年多前，又曾去过一次东荒，我派友樵、友根前去追擒，结果……”

　　听出了万天丰语气中的意外，万天瑞目光扫了他一眼，意在催促。

　　万天丰吞了一口气，道：“结果友樵、友根两人都被人所杀，两人在天魔真体状态下，都被人所杀，可以确定，凶手至少有先天境九层的修为，有这等强敌，大哥没出关，我等更不敢轻举妄动了。”

　　万天现在沉默少许，道：“现在那古家小子呢？”

　　万天丰道：“正在古家，古家上任族长古闲已退位，新任族长，正是古辰的老子古苍穹。”

　　“古家第一修士，不是那个先天境七层，号称乐水城三大顶尖修士之一的古苍岳么？”万天瑞皱眉问道。

　　“据万九海传来的消息，古苍穹一直隐藏了修为，也有先天境七层的境界，在族长竞争大会上，一举击败了古苍岳，听说，仅仅一指，就将古苍岳击败了，很有可能，古苍穹的修为，不止先天境七层的境界。”

　　万天丰说着，神情有些疑惑地道：“大哥，我想，古苍穹是不是有先天境九层的修为，友樵和友根去追他儿子，结果被他所杀？”

　　“那古苍穹，就是十几年前入赘古家的小子么？”万天瑞问道。

　　万天丰点头道：“就是他。”

　　“一个20岁才踏入修真之途的人，也能短短十几年就踏入先天境九层？你脑袋是不是被驴踢了？”万天瑞怒道。

　　万天丰心中一惊，但还是硬着头皮说道：“我万家并没有先天境九层的仇敌，但友樵和友根的死实在是令人蹊跷，那古苍穹原本不过先天境五层的修为，听说与古苍岳比斗的时候，突然间便飙升到了先天境七层的修为，可能他还没有将全部的隐藏实力暴露出来，不然的话，怎么可能一指击败同是先天境七层的古苍岳？”

　　“就算他古苍穹有先天境九层的修为，他儿子与剑儿、琪儿的失踪有关，那也得死。”万天瑞承认了万天丰的观点，但怒火却更盛，道：“区区古家，也敢与我万家为敌，杀我万家长老，我要血洗古家满门。”

　　言罢，万天瑞向众长老扫视一眼，喝道：“剑儿、琪儿在你们手上失踪，此次血洗古家，若有一人逃脱，便由你们来陪葬。”

　　“大当家放心，决不让古家逃脱一人。”众长老赶紧齐声说道。

　　万天丰道：“大哥，乐水城三大家族联合，实力不弱，这古苍穹更是深不可测，如果直接攻击，恐怕……”

　　万天丰还没说完，万天瑞便打断了他的话：“就算他有先天境九层的修为又如何？我已炼成天魔真体第五层，神海境以下，无人可挡，先天境九层修士，与我万家为敌，也只有死路一条，你勿多言，我定要血洗古家满门。”

　　“我等跟随大当家，杀他个一人不留。”众长老纷纷表态。

　　万天瑞点了点头，脸上和色不少，众长老见万天瑞怒气消散不少，心中大喜。

　　万天丰道：“大哥，如果我们直接进攻，乐水城三大家族，肯定会联手御敌，这样我们即使胜了，也要付出很大的代价，我有一计，能够让乐水城三大家族各自分裂，产生内乱，到时候，我们再一举出击，不止是古家，也许一次性将乐水城三大家族全部铲除也未尝不可，到时候，我们万家就能够拥有两座城了。”

　　万天瑞眼睛一亮，道：“什么办法？”

　　万天丰笑了笑，道：“古苍岳原本是古家第一人，又是乐水城三大顶尖修士之一，如今被古苍穹击败，心中肯定十分憋屈，对古苍穹心存不满，这古苍岳在古家实力根深蒂固，影响力极大，我们只需从他入手，就能够让整个水乐城三大家族都分崩离兮……”

　　万天瑞欣赏的看了万天丰一眼，万天丰在他耳旁轻声说了半晌，万天瑞点头道：“好，先让万九海去试试。”

　　……

　　乐水城，古家。

　　古苍岳神色萎靡的坐于院中，大长老、二长老也都在此，院中一片清静，所有的下人都已离去。

　　“我不甘心……”古苍岳抬头望着天，喃喃说道。

　　大长老道：“不甘心又能怎样？现在古苍穹在擂台上战胜你，堂堂正正的接任了族长之位，你修为不如他，怨不得谁。”

　　“大哥，难道你就想这么算了么？”听大长老的语气，二长老很是不爽。

　　“老二，你想怎样？难不成你还要去挑战古苍穹不成？只怕你接不下他随手一击。”大长老没好气地说道。

　　二长老道：“我们苦心经营这么多年，就是为了让苍岳坐上这族长的位置，难道，这么多年都白费了么？苍海、古河，我的儿子、孙子都因古辰那小子而死，难道也算了么？苍岳，你可是答应我，族长大会过后，要取那小杂种的性命，给苍海、古河报仇的。”

　　随着二长老所言，古苍岳眼中逐渐射出仇恨的目光，道：“二叔，苍海和古河不会白死，我一定会要了那小杂种的命的，古苍穹已经胜于我，我拿他没办法，但是，我要让他绝后，他没了小杂种这个有古家血脉的儿子，我看他如何继续做古家族长……”

　　“好，苍岳，只要你有如此想法，二叔誓死跟你一起拼一次，我儿子死了，孙子死了，我这条老命，也豁去了。”二长老神色郑重地说道。

　　大长老急道：“老二，苍岳，现在古苍穹已经名正言顺做了族长，你们再与他斗，就是与族长相斗，你们这是与家族为敌，古苍穹不管是实力，还是势力，都远超于你们，你们没有赢的可能，你们会害了大家的……”

　　正在这时，一名下人跑了进来，几人停止了争论，那下人道：“大长老、二长老，古大爷，万九海求见。”


第七十九章 要变天了

　　一个时辰之后，万九海满脸笑容的离开了古家，他这一次的任务完成得非常圆满。

　　如万天丰所料，古苍岳未能取得古家族长之位，极不甘心，这是多年来，古苍岳跟古苍穹相比，都高高在上的结果，他无论如何，都容忍不了，曾经一直不如他的古苍穹，反而会踩在他的头上。

　　如果一开始，古苍穹就强于古苍岳，那么他就会习惯这种状态，但是，古苍岳在这十几年的时间里，无论与古苍穹站在哪个领域，都是高高在上，他心中从来就没有过把古苍穹平等相看过，这下地位突然变化，想来想去，也咽不下那口气。

　　并且，旁边还有一个更加疯狂的二长老推波助澜，火上加油，即使万九海不来，他也得对古苍穹采取措施。

　　故而，当万九海传来万天丰的消息，说万家愿助他一臂之力时，在二长老的怂恿下，古苍岳爽快的接受了万家的援助。

　　万家给出的诱惑太大，古苍岳舍不得拒绝。

　　万家承诺，帮古苍岳坐上古家族长位置，并且，将云、柳两家势力逐出乐水城，让乐水城古家独大，利益，则由古家与万家平分。

　　原来古家在乐水城的利益还占不到三分之一，如此一来，就能够得到二分之一的利益。

　　古苍岳和二长老都被仇恨所蒙蔽，欣然答应。

　　大长老还是头脑要清醒些，知道万家无缘无故的来帮助他们，绝对不是出于好心，俗话说，无事献殷勤，非奸迹盗。

　　但是，大长老的反对，改变不了古苍岳想反击古苍穹的欲望，何况，还有一个更疯狂的二长老在一旁怂恿，大长老的反对，没有对古苍岳起任何作用。

　　“你们这么做，会毁了古家的，会毁了整个家族的，你们疯了，我得去告诉族长，你们不能这么做。”见劝说两人无效，大长老怒哼哼的说道，转身向屋外走去。

　　古苍岳和二长老互视一眼，突然间齐齐出手，大长老没想到，他的儿子和弟弟居然会对他出手，毫无防备的被两人击中后背。

　　噗……

　　大长老一口鲜血吐出，苍老的身体顿时向前飞出，栽倒在地。

　　大长老刚刚落地，古苍岳和二长老一晃便来到了他身旁，出手连续点了他二百九十八个穴道，让大长老不能动、不能视、不能闻、不能言、不能触、不能听……封了他的六识，如同一个活死人。

　　“大哥，别怪我和苍岳，等事情成功了，我们再帮你解开。”二长老道面无表情地道，将大长老抱了起来，向内房走去。

　　同时向古苍岳道：“苍岳，这里有我坐镇，你按照万家的计划，去柳家一趟。”

　　古苍岳点了点头，出了古家，向柳家而去。

　　“万九海去见了古苍岳，古苍岳又去了柳家……这下，万家、柳家、古苍岳，你们都凑到一起了，看来，天就要变了。”古辰站在院中，看着晴朗的天空，不知何时，空中浮起了一阵乌云。

　　似乎，暴风雨就要来临。

　　少顷，古苍岳便到了柳家，见到了柳家族长柳化元。

　　“苍岳兄近来可好？今日怎有空，来到鄙府？”两人相见，柳化元立即迎了上去。

　　这句话问得混账至极，谁不知道古苍岳败于古苍穹之手，柳化元都还参加了族长上任的宴席，如此一问，摆明了故意擢他伤痛了。

　　古苍岳却不在意，抱拳道：“柳族长，今日前来，乃是想求柳族长帮忙。”

　　柳化元嘴角浮起一丝笑意，道：“来来来，坐下再说，请……”

　　待古苍岳坐下后，柳化元才道：“苍岳兄有什么要我帮忙，尽管直说。”

　　古苍岳如今要人帮忙，还能有何事？柳化元心中已经猜了个七八分，但并不点破。

　　古苍岳也不拐弯抹角，道：“请柳族长助我一臂之力，斩杀古苍穹父子，帮我夺回古家族长之位，事成之后，古家愿用一半家业相赠。”

　　一半家业？柳化元心中一跳，古苍岳开出的筹码，出乎了他的意料。

　　每隔二十年的三家比武，输赢之间也不过一成两成的家业，古苍岳开口，竟然直接一半？

　　柳化元脑中迅速分析，古苍岳舍得如此大方的意图？

　　见柳化元思考，古苍岳道：“柳族长，想必你也知道，有古苍穹父子一天在，我心中就始终有一根刺，无时无刻不在折磨着我，只要能将这根刺拨掉，发再大的代价我也愿意。”

　　“一半家业？”

　　“一半家业！”

　　“果真？”

　　“果真！”

　　柳化元笑了笑，即使古苍岳不来找他，他也会主动去找古苍岳，让古家发生内斗，这下古苍岳找上门来，还愿意开出古家一半利益的价码，柳化元不可能拒绝。

　　柳化元点头道：“好，苍岳兄要我如何帮你？”

　　古苍岳心道：不怕你不上勾。口上却说道：“柳族长想必听说了，古苍穹在擂台上，一指就将我击败。”

　　柳化元点了点头，古苍岳接着道：“我一个人不是古苍穹的对手，如今古苍穹的势力大，古家大部分成员都站在他那边，我需要柳族长亲自带人帮我压阵，共战古苍穹。”

　　柳化元皱了皱眉，道：“古苍穹真有如此厉害？”

　　古苍岳点头道：“我与他交过手，决对没有夸大他的实力，我们两人联手，都不能稳胜，如果柳老爷子也出手，我们三人共战古苍穹，才能全胜。”

　　见柳化元过了半晌没有说话，古苍岳道：“柳族长，想必你也不愿意看到古苍穹势大，你们若不帮我，等古苍穹将我消灭，你们想找帮手都没有了。”

　　柳化元点了点道：“好，柳家会全力助力，什么时候动手？”

　　古苍岳双眼一凝，道：“就在今晚，子时。”

　　“好……”柳化元点头道。

　　“请柳族长准时赴约，我们在内接应，一举将古苍穹击杀。”古苍岳道，随后，离开了柳家。

　　古苍岳离开后，柳化元将柳百生喊了进来，道：“通知众位长老，今晚在大厅相聚，有重要事情商谈。”

　　“是，爹……”柳百生躬身道。

　　待柳百生离开，柳化元也走向了他父亲柳星痕的住处。

　　古苍岳离开柳家后，又去了云家，跟云惊鸿两人秘密交谈，所说的内容，跟在柳家时一模一样，同样是许诺古家一半的家业。

　　不过，云惊鸿比柳化元明显要胆小多了，听了古苍岳所言，道：“苍岳兄，古苍穹族长之位已定，名正言顺，你再反对，就是与家族作对，对古家只有坏处，没有益处，古家内乱，获益的只有柳家，到时候，苍岳兄悔之晚矣！”

　　云惊鸿的思想只停留在乐水城内，却不会知道，真正的渔翁，是数百里外的台阳城万家。

　　古苍岳脸色一沉，道：“柳化元已经答应，与我联手，将古苍穹击杀，云惊鸿，这是你最后一个机会，你若不助我灭杀古苍穹，等古苍穹死后，你们云家都逃不掉……”

　　“你……”云惊鸿脸色一变。

　　古苍岳咄咄逼人地道：“你做个决定，是跟我和柳家站在一边，还是要跟古苍穹站在一边，让整个云家都跟他去陪葬？”

　　云惊鸿脸色不停变幻，似乎极难做出决定，也不知道心中到底挣扎了多少个回合，脸色终于平静下来，道：“古苍岳，你走吧，你若真和柳家一起，不管我站在哪边，你们的毒手也不会放过云家，云家唯一的生路，就是与古苍穹绑在一起，我只能打赌，你们，杀不了古苍穹。”

　　古苍岳脸色一冷，道：“你会为此付出代价的，过了今夜，云家将会血流成河……”

　　云惊鸿呼吸有些急促，但脸色却不退缩，道：“你不必自欺欺人了，我们心中都清楚，古苍穹才是真正的天才，以前是我错了，我不会再错下去了，你杀不了古苍穹，柳化元也杀不了，你们都杀不了他，你们一定会失败。”

　　古苍岳笑了笑，走出了屋外，声音远远传来：“云惊鸿，你做了一个这辈子最愚蠢的决定，我的手段，又岂止柳家而已？告诉你，古苍穹死定了，云家……同样完蛋了。”

　　云惊鸿擦了擦额头的冷汗，立即找来云轩，和众位长老，道：“乐水城的天要变了，从现在起，你们一定要保持警惕。”

　　“爹，你要去哪？”云轩问道。

　　“我得去古家一趟，给古苍穹提个醒，云家的命运，已经跟他联系在一起了。”

　　言罢，云惊鸿拍了拍云轩的肩膀，走出屋外，御剑而去。

　　刚刚离开云家范围，一道罡茫破空而来，速度之快，让云惊鸿都来不急闪避，赶紧御剑一挡，叮的一声响，云惊鸿全身大震，顿时从空中栽了下来，落在了地面。

　　又是一道破风声而来，这次却不是罡芒，云惊鸿伸手一探，却是一个纸团，打开一看，上面写着数字：离此屋者，杀无赦……


第八十章 前奏

　　黑夜，如果巨大的幕布，将整个大地笼罩。

　　今天的夜晚有些特别，天空中没有一个星星，一片漆黑，有一种阴沉的感觉。

　　古辰没有在家中，而是与他爹在古家大厅。

　　古苍穹给几位长老都下了邀请，每一位长老级的长辈，都来到了大厅，唯有大长老、二长老未至。

　　众人议论纷纷，不少曾经大长老、二长老一脉的长辈，都纷纷指责，表明现在的立场。

　　“大长老、二长老太放肆了，族长邀请，竟然都不来，他们眼里还有没有族长？”

　　“大长老、二长老太不懂规矩了，他们这是明摆着给族长脸色嘛！”

　　“就是，这是对族长的大不敬，他们太猖狂了。”

　　……

　　“大家请静一静。”古苍穹抬了抬手，向众人示意，很快，大厅中就安静下来。

　　古苍穹道：“各位长老，今晚请大家过来，只想告诉大家，从现在起，众位一定要提高警惕，尤其是今晚，古家正面临着危机。”

　　古家的危机，自然是古辰对他爹所言，以他的猜测，古苍岳与万家有所联系，今日又分别去了柳、云两家，最近肯定会有大动作，而最大的可能，就是今晚。

　　古苍岳虽败于古苍穹之手，但毕竟十几年一直占着古家第一人的称号，在族中极有威望，并且，又有大长老、二长老支持，势力依旧不小。

　　自然不可能仅凭古辰的猜测，古苍穹就把古苍岳给办了，就算他有不轨之心，但没对古家行不轨之事，古苍穹不可能以莫须有的罪名，对古苍岳发难。

　　这样，只会让古家众人认为族长心胸狭窄，容不得人。

　　所以，最好的办法就是让大家都提高警惕，等古苍岳露出了他的本来面目，这时候不管将他如何处置，族中都不会有异议了，也不会影响古苍穹的声望。

　　任何对家族不轨的人，不管先前是何等地位，必然会被整个家族成员所唾弃。

　　“族长，你刚刚继任族长之位，古家一派欢腾，整个乐水城各势力齐齐来贺，大为欢庆，怎会有什么危机？”听了古苍穹所言，有人发出疑问。

　　古苍穹知道，不让他们心中紧张，光是说说没什么效果，他道：“据确切消息，近日柳家将对我族不利，尤其是今晚。”

　　“什么？柳家他敢？他以为他是第一家族，就要翻天了？古家可不怕他，柳家若敢来犯，管叫他们吃不了兜着走。”

　　“给他们长点教训……”

　　“让他们见识一下，古家的厉害……”

　　……

　　众人接二连三的说道。

　　古苍穹道：“柳家实力不容小视，是我们强敌，所以，从今晚起，众位皆和衣而睡，保持警惕，入侵的钟声响起，必须在第一时间出来。”

　　“是，族长……”众人齐声道。

　　交待一翻，众人相继回家，如今古苍穹是族长，他们父子自然住到了大厅附近的族长住处，而古闲，则搬至了别处。

　　回家住处，古辰道：“爹，我有预感，今晚一定不同寻常，还是不要睡了。”

　　“那我们父子就在这院中等着，古苍岳若真不顾族规，交结外族入侵本族，这次定不放过他，柳家若敢来犯，一定让他们受到教训。”古苍穹提议道。

　　古辰点了点头，心中却说道：“柳家最好是全体出动，老子今天大开杀戒，一网打尽。”

　　……

　　乐水城，北城靠着东城处，一栋三层的高楼，楼顶夜空下，正坐着两人，赫然是万家的两名当家，万天瑞和万天丰。

　　这乃是乐水城第一法器商人万九海的私宅，万九海实际上是台阳城万家的旁系子弟，被分配到乐水城，一来做做生意，二来随时监视乐水城三大修真家族的状况。

　　数百年前，乐水城三大家族，每一家跟万家实力都不相上下，后来三大家族实力减弱，万家历代族长都想将三大家族驱逐，由万家霸占乐水城。

　　但是，三大家族联手，实力亦是不弱，万家与三大家族交锋数次，也损落了不少先天境修士，吞并乐水城的计划便不了了之，直到现在，万家出了个万天瑞，修为竟然踏入了先天境巅峰，成为神海之下第一人。

　　而乐水城三大修真家族内部又出现了问题，万天丰自然记起历代祖先的愿望，设计让乐水城三大修真家族互相内斗，最后万家出马，将残余人员铲除，这简直就是个天衣无逢的计划。

　　本来这个计划很难实现，但是，找到了万苍岳这个突破口，事情便水到渠成了。

　　在万天丰看来，古苍穹极有可能已经先天境九层修为，让柳云两家与他相斗，古家纵使获胜，也会元气大伤，而柳、云两家落败，完全不足为虑，到时候，万家出马，轻而易举的就能将三大家族收拾了。

　　但是，事情也有一点点小意外，比喻，云惊鸿这次也不知道是糊涂一回还是聪明一回，竟然死死抱住古苍穹那条大腿，并没有参战，如此一来，万家只好先将云家封锁，先对付古、柳两家，然后再来对付云家。

　　坐在这三楼楼顶，能够将东城、北城大部分区域都清楚的收入眼，此刻虽是夜晚，但整个乐水城，还是一遍灯火通明。

　　万天瑞在楼顶扫视着整个东城，道：“古、柳、云三大家族，就数古家地理位置最好，后面的山峰虽然灵气微弱，可也是一方福地，久居于此，也可生大气运，嘿嘿……天丰，论全局计划，还是你比较强些，按照你的计划，只等古柳两家战起，我们坐收渔翁之利就好了。”

　　万天丰干笑一阵，向乐水城扫望一眼，道：“我的算计对这些愚蠢的修士有用，在大哥的绝对实力面前，就形同虚设了，无论算计得多严密，最后还是得依靠大哥的神通才是。”

　　万天瑞笑着点了点头，道：“做人，最重要的，就是做好本分，遵守规矩，一但痴心妄想，事情就要乱套，那古苍岳，如果与古苍穹齐心协力，做好本分，一心为古家发展，对于我们万家，都算得上是一个重敌，但是，就因为他不安份，古家如此好的局面，就全乱套了，柳化元也不安份，将柳家也送上了死路，所以，做凡人也好，做修士也罢，都要做好本分，凡人有凡人的本分，修士有修士的本分，每一个人，都有他该做的本分，天丰，你可要记住了。”

　　万天丰一副受教的模样，道：“大哥说得是，天丰紧记在心。”

　　万天瑞这是在告诫万天丰，不要以为有点小聪明，就不安分守已，万家他万天瑞才是真正的老大，他万天丰就不要痴心妄想了，万天丰哪敢不受教？

　　现在万家两大当家，六大长老，以及不少修为高深的二代子弟，都来到了乐水城，暂时停留在这栋楼中，只等柳、古两家战乱一起，做蚌鹤相争，那万家之人，就做个获利的渔翁，等着战斗完结时，再出场给大家一个惊喜了。

　　不知过了多久，万天瑞看了漆黑的天空一眼，道：“终于，要开始了……”

　　只见数十道遁光，从柳家破空而起，直往东城古家而去，很快，便到了古家上空，数道遁光从古家升起，与柳家众人相对，最后，所有的人都落在了古家广场之上。

　　急促的钟声突然响起，划破了黑夜，落在了每一个古家之人耳中。

　　众人都清楚这是什么钟声，是有外敌入侵古家的钟声，已经不知道有多少年没有响起过了，但是，今天古苍穹给大家做了提醒，虽然不少人没当回事，但大部分的成员还是记住了古苍穹的话，和衣而睡，听到钟声，立即赶到了广场之上。

　　很快，古家就有数十名先天境以上的修士，赶到了广场之中，后天境的修士，在这个时候，自然不会出来送死。

　　古家灯火未灭，整个广场都照射得一清二楚，古家众人看到柳家的人员，都暗暗吃惊。

　　族长柳化元、太上长老柳星痕，两名先天境七层强者，还有数名先天境六层的长老，数十名先天境的修士，柳家几乎九成九的实力，全部都在此地。

　　看来，柳化元也是下了重大决心，想要一举击溃古家了。

　　将古苍穹击杀，虽然古苍岳也是先天境七层的修为，但古家经过内斗，还有什么实力可言？最后，乐水城还不是柳家说东是东，说西是西。

　　故而，柳化元决定，将家族所有精锐倾巢而出，此举也获得了柳星痕的支持。

　　看着柳家的众人，古辰心头却是一喜，正好，一网打尽，柳家留守的先天境修士，还不到一成，并且还是实力较弱的先天境一、二层修士，将柳家这部分成员一网打尽，剩余的力量还比不上乐水城一些小势力。

　　从此，乐水城就没有柳家这个修真家族了。


第八十一章 杀无赦

　　见柳家居然将所有的实力几乎倾巢出动，先天境七层修士就有两名，先天境六七层修士，也有三名，古苍穹也吸了一口凉气。

　　站在古家众人前面，古苍穹怒极，喝道：“柳化元，你好胆！”

　　“柳家的王八蛋，竟敢欺上门来？尔等吃了熊心豹子胆了，不知天高地厚的家伙，今日让你们这些王八蛋，见识我们族长的厉害……”

　　古苍穹话音刚落，古家众人对柳家便大骂起来。

　　古家的人一骂，柳家的人也不示弱，口头上进行还击。

　　不少修士手中的法器罡芒闪现，显然只要各方的族长一声令下，就能够第一时间发动攻击。

　　柳化元将手一举，柳家众人顿时安静下来，他也大声喝道：“古苍穹，今日可不是我来找你们古家的麻烦，而是你们古家有人不服你这个族长，要将你清理门户，我等受人委托，特前来相助！”

　　“你放肆……”

　　“谁这么大胆……？”

　　……

　　古家众人大怒，纷纷骂道。

　　其中一人最怒，须发冲冠，正是上任族长古闲，只见他上前一步，一声大喝，如果空中响起一声惊雷：“谁敢不服本族族长？”

　　古闲满含先天真气一声爆喝，将众人的声音都压了下来，并且声音在空中还久久不散，托着阵阵回音，古闲一喝，古、柳两家之人为他的声音所震，皆停止了叫喊。

　　除了古闲的声音在空中回荡，再也没有第二个声音。

　　“我敢……”

　　“我敢……”

　　但是，仅仅片刻，两个更大的声音，从黑暗中响起，两道遁光破空而来，落在柳家众人之前，遁光散去，古家众人顿时大吃一惊。

　　这两人，正是古苍岳和二长老。

　　落地后，古苍岳手中的饮玉刀向古苍穹一指，大声喝道：“我不服他……”

　　“古苍岳，你放肆……”古闲怒发冲冠，大声喝道。

　　古闲发话，不少古家之人，也都对古苍岳大骂起来：“古苍岳，你这个畜生，竟敢交结外族来残害族长？”

　　“你竟然背叛家族？你死后有何脸面，去见族中的列祖列宗？”

　　“古苍岳，你对族长不敬、勾结外族、残害同宗，按族律当处死……”

　　……

　　“给我住口……”

　　古苍岳一声大喝，先天真气疯狂的爆发，先天境七层的修为外放，让众人感受到阵阵威压，众人摄于古苍岳的威压之下，不敢再骂。

　　古苍岳怒眉一掀，指着古苍穹怒道：“你有何资格继承族长之位？你的身体中，没有我古家血脉，你是个外人，只不过给古家生了个小杂种而已，你有什么资格？古家族长的位置，是我的……是我古苍岳的，你这个外来的强盗……”

　　古苍穹踏步向前，大声道：“我身在古家，心也在古家，一心一意为古家的发展而拼博，为古家的未来而奋斗，我与古家身心相连，此生此世，生是古家之人，死是古家之鬼，论修为，我为古家第一，你也不是我的对手，我怎么没有资格？”

　　说完顿了顿，古苍岳一时没有接上话，古苍穹又向前踏了一步，喝道：“我没有资格？莫非你这个背叛家族、与柳家勾结的罪人还有资格？”

　　古苍穹气势如虹，古苍岳听后脸色一变，不由自主的向后退了一步，声势上弱了一分。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声大笑响起，柳化元走到古苍岳的身边，大声道：“苍岳兄，自古一来，胜者为王、败者这寇，何须跟他多言？莫是磨磨嘴皮子就能分出胜负，那我们来干嘛来了？”

　　须发皆白的柳星痕也走了上来，向古家众人扫视一眼，道：“杀他个血流成河，一切问题都解决了。”

　　两人说着，跟古苍岳一样，同样修为外放，乐水城三大顶尖修士齐聚，三名先天境七层的修为同时外放，古家修为在先天境初期的修士，直感觉喘不过气来。

　　古苍穹怒哼一声，同样修为外放，挡住了三人大部分威压，古家众人顿感舒畅了不少，但是，还是有人看着古苍岳、柳化元、柳星痕三人，露出畏惧之色。

　　这三人号称乐水城三大顶尖修士，几乎就是不败的存在，虽然古苍穹在族长竞争大会上赢了古苍岳，但此刻三大顶尖修士齐聚，众人可不觉得，古苍穹一人就能够战胜三大顶尖修士！

　　古闲、三长老分别站在古苍穹左右，古闲喝道：“柳星痕，莫非你以为柳家之人就不会流血么？你若要战，古家便与你柳家拼个鱼死网破，从此古柳两家在乐水城除名，也在所不惜。”

　　“哈哈哈哈……”柳化元笑道：“鱼死网破？你们只有一名先天境七层修士，两名先天境六层修士，而我柳家，先天境七层修士有两名，先天境六层修士有三名，再加上古苍岳、古仁两人，你们怎是我们的对手？凭什么鱼死网破？”

　　听了此话，心中一算计，古家不少人头上都流出了冷汗，双方的力量，似乎严重比例失调。

　　这时，古苍岳大声道：“众位同宗，我非是与古家为敌，而是不服古苍穹做我古家族长，尔等都是我古家血亲，岂容一个外人来做我们的族长？今日我只杀古苍穹父子，清理门户，若有人愿意跟我古苍岳一起，请站到我这边来，不愿跟我一起，也不要插手，站到另一边角落中去。”

　　说着古苍岳将饮玉刀往古辰父子一指，道：“你们不插手，便相安无事，我对尔等也既往不究，若有敢帮助古苍穹父子者，那就休怪我不念同宗之宜，杀无赦……！”

　　古家众人顿时一阵骚动，不少愿大长老、二长老一脉的人员，你看看我，我看看你，眼神中的意思很是明了，他们很畏惧，他们不想参加这场战斗，只是还没有第一个人带头出走而已。

　　“我喊三声，你们立即做出决定，是陪古苍穹父子去死，还是站在一旁观望，以后继续做古家成员。”古苍岳大声喊道：“一……二……三……”

　　哗……

　　随着古苍岳的声音喊到三，顿时脚步声响起，古家数十名先天境修士，足有一半的成员，退向了一边角落，做个旁观客，也有上十名修士，直接走向了古苍岳一方。

　　留在古苍穹身边的，只有区区二十人不到。

　　柳化元见状，眉头一皱，他是想古家分成两部分进行一场内斗，这样古家才会死更多的人，不过，现在一来，古家不少人员脱离了战斗，保存了不少实力。

　　不过，古闲、三长老等先天境六层以上的修士都还在，柳化元嘴角划出一条弧线，只要将这些高层人物一网打尽了，剩下的人员也不足为虑，这一战过后，古家永远别想再跟柳家一较长短了！

　　“你们……如今家族危在旦席，你们竟然弃之不顾？”古闲作为前任族长，见族人如此，只感到心中一阵疼痛，指着走开的人员骂道。

　　古辰眼神一厉，往离开的人员扫了一眼，大声道：“与古苍岳、二长老狼狈为奸者，杀无赦，一旁观望者，直系人员降为旁系人员，为家族而战者，旁系人员升为直系人员……”

　　古辰此言一出，众人顿了顿，不少人目光转向了古苍穹。

　　“古辰所言，即我所言。”古苍穹大声道。

　　众人听闻，刚才走到一旁观望的成员，又有上十人走了回来，参战者，由旁系升为直系，这是一个相当大的诱惑。

　　直系人员，也算是真正的古家成员，旁系人员，不仅资源分配少，修为踏入先天境，才有出头之地，不然的话，即使有后天境九层的修为，也只是个下人。

　　成为直系人员，对后代子孙的好处实在是太大了，一出生就不再是下人，而是少爷了。

　　见古苍穹身边的人数，又多了十余人，古苍岳气得双眼发红，那些人员，几乎全是古家的精锐，若真灭了，那古家以后就真的势弱了。

　　柳化元和柳星痕，却是露出了几分笑意。

　　“苍岳，成大事者不拘小节，既然这些人铁定了心要跟古苍穹一边，留着也没用。”二长老在古苍岳耳旁说道。

　　古苍岳闭上眼，点了点头，再睁开眼，眼中已经没有可惜，只有杀气，手中饮玉刀向前方古家众人一指，喝道：“杀……一个不留。”

　　柳化元招了招手，柳家众人手中的法器，顿时罡芒爆涨，走向前来。

　　古辰拍了他爹一下肩膀，道：“爹，今晚我父子二人便大开杀戒，杀他个片甲不留。”

　　“好……”古苍穹大声笑道：“大开杀戒。”

　　古苍岳目光往古辰身上一扫，道：“柳族长，麻烦你们父子二人先将古苍穹托住，古辰那小杂种为我眼中之钉，我先将他亲手解决，再来与你们合力击杀古苍穹。”

　　柳化元、柳星痕点点头，向古苍穹扑了过去。

　　“苍岳，那小杂种也留我一份，苍海和古河的仇，我要一一相报，将这小杂种慢慢折磨至死……”一旁的二长老恶狠狠的道。


第八十二章 二长老之死

　　古苍月手中的饮玉刀，爆涨出长达近十丈的刀罡，他心中的恨意如潮，恨不得一刀，将古辰斩成肉渣，一出手，就使出了十成的力量，全力一击。

　　二长老双手变幻，结成掌印，身体向前一跃，与古辰靠近了不少距离，右掌向古辰拍出，一道掌罡从掌中脱出，向古辰拍来。

　　那道掌罡离掌便涨成六尺大小，随即，二长老左掌拍出右掌右背，又是一道掌罡飞出，速度更快，瞬间便追上了第一道掌罡。

　　两道掌罡相融，变得更大，将近一丈，正是古家功法磐石印。

　　二长老两掌相叠，虽然只有先天境六层的修为，但这一掌威力，跟古苍穹拍出来也相差不大，相当于先天境七层修士的一击。

　　眨眼间，刀罡与掌罡，便齐齐向古辰击来，古苍岳和二长老出手不留情，一出手，两人都使出了十成的实力，非得将古辰瞬间灭杀不可。

　　“辰儿小心……”古苍穹一声大喊。

　　但是，古苍穹被柳化元、柳星痕两人缠着，一时间脱不了身，虽然他能轻易胜古苍岳，但是两名先天境七层修士的联手，实力可不仅仅是1+1这么简单。

　　更何况，柳星痕、柳化元是父子，炼的都是鞭法，一个人施展出鞭影重重，就已经是满天鞭影飞舞，两名先天境七层修士施展鞭影重重，结果可想而知……

　　并且，柳化元、柳星痕两人得到了古苍岳的提醒，知道古苍穹指法厉害，古苍穹一旦出指，两人就立即避之，这样一来，虽然古苍穹凭天罡淬体大法而占了上风，但想要击败两人，一时间也不太可能。

　　而鞭法甚是灵活，伤敌不足，缠敌有余，古苍穹被漫天鞭影笼罩，眼见古辰被古苍岳与二长老围攻，却也无力救援。

　　古闲、三长老同样有心无力，柳家三名先天境六层的长老，缠上了他们，二对三，两人已经感到吃力，又如何能去救古辰？

　　如果古苍岳、二长老在古家一边的话，古苍穹托住了柳家两名先天境七层修士，此战古家大占上风才对。

　　但是，偏偏古苍岳、二长老跟柳家站在了一边，而想要击杀古辰的，正是古苍岳、二长老两人，现在，还有谁可救他？

　　没有……没人能救……

　　古家众人心中一震，古辰，这次似乎是死定了。

　　走在一旁观望的古家之人，心中顿时庆幸起来，刚才想起来很可怕，现在看到战斗开始，更可怕，虽然古苍穹个人实力超强，但是，一交手，古家就立即占了劣势，这些人庆幸自己，没有陪古苍穹去送死。

　　转投入古苍岳一边的人，则更是欢喜，照目前的形势来看，他们赢定了，等古苍岳、二长老杀了古辰，到时候，三大顶尖修士合力击杀古苍穹，古苍穹绝对是死路一条，等古苍岳当上族长，他们这些人，就是第一大功臣了，日后在族中的地位，不必多说。

　　不管古家、柳家，所有人心中都升起一个念头：古辰死定了。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，古辰突然间一声大笑，修为突然爆发，放肆的外放，刹那间，便从先天境四层，涨到了先天境六层，手中光芒一闪，青离剑陡然出现。

　　一道剑罡冲天而起，往古苍岳斩来的刀罡迎了上去。

　　在场之中，无一不是先天境修士，古辰刚刚拿出青离剑的那一刻，众人脸色顿时一变，惊声连连：“什么？上品法器？”

　　上品法器……即使是乐水城三大顶尖修士，手中也没有上品法器，突然从古辰手中出现，这怎能不让人震撼。

　　二长老的掌罡已拍至眼前，眼看那大如丈余的巨掌就要拍下，古辰左手对着掌罡一指，一道耀眼的指罡，如同耀眼的红日，令人不可逼视，正是惊仙指。

　　铛……

　　一声巨响，青离剑与饮玉刀相接，古苍岳身体一震，脸色一变，身体顿时向后退了十数步，才定住了身体，看着古辰，如同看着一个怪物，满脸不可思议……

　　古辰这一击，竟然比他老子的力量，也完全不弱！

　　同时，古辰左手的指罡也点在了二长老拍来的掌罡之上，那道掌罡虽然大如丈许，看起来声势吓人，但是，被古辰一指击中，顿时罡气翻涌，如同一阵烟雾，瞬间消散。

　　“不可能……？”古苍岳、二长老齐声尖吼，怎么可能？怎么可能？古辰怎么可能接住他们的联手一击？两人眼中满是不信。

　　不说古苍岳、二长老两人，在场所有的人，此刻都睁大了眼睛，刹那间所有的人都被那一幕给震惊了，齐齐停止了战斗，目瞪口呆的掉进着古辰。

　　古辰竟然突然间从先天境四层，涨到了先天境六层的修为？年仅12岁，就先天境六层？在场的修士，只感觉一阵天旋地转，他们穷其一生，只有极少极少的修士，能够踏入先天境六层，大部分修士，一生都在先天境初期徘徊，即使踏入先天境中期，绝大多数也只是在先天境四层的境界……

　　但是，眼前这个少年，仅仅12岁，竟然就已经有了先天境六层的修为？

　　“这……还是人吗？”众人心中不禁发问。

　　但是，仅仅只是先天境六层的修为，还不足以让众人连震惊到连战斗都停止，刚才古苍岳与二长老一击，两人都是全力进攻，使出了十成的力量，即使是先天境七层的修士，都不敢硬挡，但是，却被古辰轻易间就化解了两人的攻击。

　　先天境六层，轻而易举的就化解了一名先天境七层修士和一名先天境六层修士的联手攻击？

　　“他不是人……他简直就是妖孽……”不少人心中如此判断。

　　“今天……你们都得死。”古辰哪管他人多想，目光一厉，双腿一蹬，脚下数丈方圆的地面层层龟裂，古辰的身体，如同一发炮弹，向二长老射去。

　　二长老大惊，他万万没有想到，古辰的实力，竟然强悍至此。

　　“苍岳，救我……”见古辰劈来那一剑，二长老就有自知之明，不是古辰的对手，赶紧向古苍岳求救。

　　“小杂种，受死吧！”

　　古苍岳一声大喝，饮玉刀罡芒爆涨，又一刀向古辰劈了过来。

　　古辰一声冷哼，反手一剑，向饮玉刀砍去，身体却是不停，继续扑向二长老，一指点出，又是一道耀眼的指罡，同时，在耀眼的指罡后面，一根长索紧随，向二长老飞去，正是已经炼成上品法器的囚灵索。

　　二长老只见到那到耀眼的指罡，简直难以睁开眼，哪里还看得到后面的长索？

　　顿时，二长老双掌齐齐结印，连续两道掌罡劈出，两道掌罡都被指罡所破，但是，经过两道掌罡的阻挡，古辰的指罡，也已经消散全无。

　　二长老顿时感到心头一喜，双腿一动，正要退开一断距离，却见一条长索，突然间出现在眼前，这条长索不知长达几许，眨眼间一圈一圈又一圈，化成数十个圆圈，向二长老罩来。

　　古苍岳前来相救，又被古辰一剑震飞，自顾不暇。

　　那一条长索来得极快，完全出乎二长老的意料，来不及反应，便被长索捆了个正着，囚灵索一捆，顿时二长老一身修为全部禁锢，退成了后天境界。

　　呼……

　　古辰的身体急速冲来，青离剑一闪，从二长老的颈部划过，一颗头颅冲天而起，落在了十丈开外。

　　咚咚咚咚咚……

　　二长老的脑袋在地上滚了几滚，落在了古苍岳的面前……

　　几乎是眨眼间，先天境六层修为的二长老，就已经死于古辰之手，古辰手一招，囚灵索顿时飞了回来，收入乾坤镯中。

　　直到这时，二长老的脖子中，才喷出了冲天血柱。

　　昔日族中威风凛凛的二长老，如今却落得脑袋与身体分离的下场。

　　众人看着古辰，再也不会感觉他只是一名少年，而是一名残酷的冷血杀手。

　　“二叔……”看着脚前二长老的脑袋，古苍岳一声悲呼，双眼射着红光：“啊……我要杀……”

　　古苍岳一句话还没有说完，一道剑罡破空而至，一道声音冷冷传来：“少废话，下一个就是你。”


第八十三章 大开杀戒

　　古辰一剑杀了二长老，令古家众人士气一振，眼前似乎看到了胜利的曙光，任何人都没有料到，古辰的修为，竟然达到了先天境六层的境界，并且……实力之强，令人惊叹，连先天境七层的古苍岳，似乎都不是对手。

　　在场之人，唯一猜得古辰修为有先天境六层的人，就是柳化元，心中早就把古辰当成先天境六层的修士看待，但是，古辰的实力，再一次超出了柳化元的估计。

　　判断错误，那就要损失巨大的代价。

　　如果古辰将古苍岳击败，那么……这场战斗将没有任何悬念，古苍穹一人对柳化元、柳星痕两人，就占了上风，再加上古辰，他们父子如何是对手？

　　“这次糟了……”柳化元心中顿时有了不好的预感。

　　“化阳，前去相助古苍岳。”柳化元一声大喊，“所有空闲的人员，全部都去杀古辰……不惜一切，杀了古辰……”

　　古家只有三十人左右参战，有二十人左右，在一旁观望，有十余人，转投古苍岳与二长老，而柳家此次前来，族中仅留下二十余先天境修士，前来古家的足有五十多人。

　　柳家所有前来古家的人，都已经参战，而古家只有三十多人，大部分都是两个打一个，一时间古家有几名修士，都已经遭了柳家修士的毒手，这样一来，柳家的人就更多了。

　　柳化元一喊，柳家所有二战一的人员，立即抽出一人，向古辰处急速而来，这些修士修为从先天境二层，到先天境五层不等，足有近二十人。

　　并且，对战古闲、三长老的柳家三名长老，也抽出一人，转而扑向了古辰，正是柳化元所喊的柳化阳。

　　一名先天境七层的修士、一名先天境六层的修士，还有近二十名先天境二层到五层不等的修士，这么多名修士，齐往古辰扑来。

　　虽然每一名修士的实力都不如古辰，但是，数量如此之多，并且还有先天境六层、七层的修士存在，即使是先天境九层的修士，面前如此多人的围攻，恐怕也得退辟三舍。

　　但是……古辰没有退。

　　突然间一件黑色的披风，出现在古辰身上，古辰的速度陡然间爆涨，实力在先天境初期的修士，竟然连古辰的身体都看不见，只有一道道残影。

　　速度……快到极点的速度。

　　二十余名先天境修士合力一击，先天境九层修士也硬抗不住，但是，有了快到极点的速度，古辰根本不会跟任何人硬拼……

　　先天境初期的修士，看古辰就是一道残影，还没看到古辰的身体，只见到残影一晃，接着便是脖子一凉，低头一看，这才发现，原来脑袋下面，居然没了身体！

　　古辰的速度太快，这些修士被砍了脑袋，完全没有感到疼痛，只是脖子一凉，脑袋与身体分家后，过上两个呼吸的时间，才会死去。

　　古辰手中的青离剑，如同死神的镰刀，见众人围了上来，当机立断，暂时先放过古苍岳这个最厉害的敌人，专挑先天境初期的修士下手。

　　先天境初期的修士，比古辰的修为相差太远，完全一剑一个，挡都来不及挡，脑袋便搬了家，杀起来十分容易。

　　但是，如果放任不管的话，他们就如同苍蝇一样讨厌，也许，古辰与古苍岳战斗的时候，这些苍蝇就会突然间咬上一口，故而，古辰先像这些苍蝇都消灭，再来对付古苍岳。

　　往古辰冲来的柳家修士，先天境二层、三层修为的，足有上十个，先天境四层、五层的，只有六七个左右，毕竟，越往高的层次，数量就越少。

　　先天境二层、三层的修士，连古辰的身体都看不清楚，如何能够抵挡，几个呼吸的时间，便有三四个已经死于古辰之手。

　　每一个死亡的修士，都是整个头颅被一剑削断，伤口整整齐齐，如同碗口。

　　古辰宛如远古的修罗，每一次出手，必将带走一条生命。

　　呼呼呼呼呼……

　　古辰速度快到极点的变幻着，柳家修士的攻击，没有一下击中了他的身体，反倒是他每一次出剑，总有一颗头颅高高抛起。

　　“柳化元……我要灭你满门。”古辰的声音，如同元古神祗的吟唱，落入每一名柳家修士的耳中。

　　柳化元的以心中一阵跳动，错了，这一次他大错特错了，他平白无故的惹上古辰这个仇敌，将柳家引来上了死路。

　　“大家聚在一起，不要分开……”见一个又一个的修家修士死于古辰之手，柳化阳大声吼道。

　　不过，一道突如其来的指罡，顿时让他止住了嘴，这道指罡如同红日当空，闪耀得目不可视，柳化阳化出重重鞭影，以最大的实力，堪堪挡住这道指罡，但是，旁边剑罡一闪，他旁边一名先天境二层的修士，顿时身体分成了两半。

　　“啊……炎儿。”柳化阳悲惨的一声巨吼。

　　这是柳化阳的儿子，三家会武时，柳家第三个上场的那名先天境二层修士，柳化阳刚刚跑到柳炎的身边，想给予他保护，但是，刹那之间，刚才还活生生的儿子，现在已经变成两半血肉模糊的尸体。

　　“今日我便大开杀戒，让你柳家知道，什么叫血流成河？”又杀一人，古辰的冷漠的声音又一次响起。

　　柳家众人面露痛苦之色，古辰的声音，如同尖刀，直刺他们的心脏，让他们恐惧不已，谁也不知道，古辰出手的下一个目标，将是哪位……

　　十多个呼吸的时间，前来击杀古辰的十多名先天境初期的修士，已经全部变成尸体，躺在地面，有的只是没了脑袋，有的是整个身体被劈成两半……

　　围攻古辰的，只剩下八个人了，一个古苍岳，一个柳化阳，另外六人，两人先天境五层的修为，四人先天境四层的修为。

　　先天境初期的修士已经杀光了，接下来，要拿先天境四层的修士开刀了。

　　古辰的身体突然在众人身前十丈外停住，手中的青离剑向左前方一指，冷声道：“柳百生，到你了……”

　　古辰的目光如同一把锥子，瞬间便钉在了柳百生的身上，古辰的声音落在柳百生耳中，如同恶魔的咆哮，让他恐惧不已。

　　“爹……”危急关头，柳百生本能的喊道。

　　“喊谁都没用……”

　　青离剑罡芒爆涨，几近十丈，剑气更是爆涨出数十丈远，一把巨大的虚幻巨剑，冲天而起，割破了黑夜、刺破了虚空……

　　随即，古辰手臂往下一劈，青离剑划出一道光芒，如同一片光幕，似乎将整个夜空分成了两半，猛的往柳百生劈下。

　　“化阳……救百生。”柳化元急急吼道，刚才他拖住古苍穹，现在，也被古苍穹反拖住，一时间难以脱身。

　　眼见古辰一剑劈了下来，古苍岳不忧反喜，大声道：“大家一起出手，看他是否能承受我们联手一击。”

　　四名先天境四层、两名先天境五层，一名先天境六层、一名先天境七层，如此八名修士的联手一击，即使是先天境九层的修士，也得被反震受伤。

　　众人听言，齐齐出手，各自使出十成的实力，法器齐往古辰斩下的剑罡轰去。

　　正在这时，古辰却诡异一笑，突然间弃了青离剑，在众人齐齐对青离剑发动攻击的同时，身体一晃，往众人冲了过去，双手往前一指，两道耀眼的指罡，从左右双手食指闪耀而起。

　　“不好……”柳化阳惊呼一声，众人脸色齐变。

　　只听见铛的一声，众人的攻击齐齐轰在青离剑上，青离剑顿时剑罡消散，如同断了线的风筝，被震飞数十丈的距离，倒插在了地面，嗡嗡直响。

　　但是，古辰的速度何其之快，仅仅片刻之间，就已经来到了众人面前，惊仙指已经齐齐点出。

　　已来不及做出任何防御，古苍岳双腿一蹬，人影一闪，第一个逃至了一旁，紧接着，所有人都四散而逃，不过，古辰的惊仙指已经锁定两人。

　　两人都是先天境四层的修士，右首一人，正是柳家少主柳百生，柳家未来的族长继承者。

　　柳化阳见状，心中大惊，硬生生止住了逃跑的身体，把柳百生往他身后一拉，一拳对古辰击出……

　　噗……

　　古辰的左手指罡，点中左首修士的额头，顿时洞穿了他的脑袋。

　　同时，右手指罡也与柳化阳的拳头相接，惊仙指岂是柳化阳肉身可挡？他的拳罡被指罡一击，顿时消散，指罡如同钻子，瞬间便没入了柳化阳的拳中，一个血洞立即产生，从柳化阳的手掌，一直透至他的肩头。


第八十四章 坠落的尸体

　　柳化阳的整条右臂已废。

　　不过，古辰的进攻，并没有轻易结束，刚刚点出一记惊仙指，随即右掌一握，结成一个拳印，往柳化阳轰出，一道拳罡脱手而出，瞬间化成六七尺大小。

　　啪……

　　巨大的拳罡便击在了柳化阳身上，柳化阳的身体如同一发炸弹，顿时飞上了夜空，足足飞了百丈距离，飞出了广场，不知落在了古家哪块角落。

　　古辰的大力金刚拳，可不是古家的磐石印可比，这一拳击了个正着，柳化阳就算有九条命，此刻也已经死了九次了。

　　说时迟，那时快，从古辰突袭，到柳化阳被一拳击得无影无踪，才不过一个呼吸的时间，其他众人都已逃开，而柳百生被柳化阳拉到身后，才逃开数丈距离，柳化阳便嗖的一声，被古辰一拳轰走，这下两人之间再无人所挡了。

　　“百生快走……”这时，柳化元的声音突然从空中响起，柳星痕使出鞭影重重的绝技，他终于从古苍穹手下跑了过来。

　　刹那间，漫天的鞭影重重叠叠往古辰光头落下，数不清的鞭罡，如同满天繁星坠落，齐往古辰射来，封住了古辰与柳百生的去路。

　　“逃不了了……”古辰大喝一声，一条长索突然飞出，往柳百生飞去，同时，一把白色的长剑在他手中出现。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　刹那之间，对着满天坠落的鞭罡，古辰向四面八方砍出了无数剑，一道一道的剑罡层出不穷，第一道还没有消失，第二道剑罡又已经出现，道道剑罡互相交织，如同一个巨大的光蛋，将古辰罩在其中。

　　呯呯呯呯呯呯呯……

　　无数撞击声连续不断的响起，刹那间，整个场面只剩下无数的鞭影和一个光蛋，古辰的身体已经完全看不到了踪影。

　　足足过了五六个呼吸的时间，被鞭影重重包围的光蛋突然间光芒一闪，一道又粗又大的剑罡，劈了出来，紧接着又是第二道。

　　连续数道巨大的剑罡，穿透了重重鞭影，直往柳化元所立之处劈来，柳化元逼不得已，身体往旁边一晃，重重叠叠的鞭影顿时散了不少，趁此机会，一道巨大的剑芒冲天而起，将柳化元的鞭影斩得粉碎，古辰一跃，跃起近十丈高，脚踏玄冰剑，御空而立，右手往地面虚空一抓，青离剑顿时化作一道长芒，飞入古辰手中。

　　青离剑入手，下品法器玄冰剑收入了乾坤镯中，古辰身体落在地面，满脸微笑。

　　柳百生早已经被囚灵索团团捆住，不能动弹，古辰抬手一招，囚灵索便带着柳百生的身体，向古辰飞了过去。

　　“百生……”柳化元大急，蛭蟒软骨鞭一转，往柳百生缠了过去，想将柳百生拉回去。

　　古辰一声冷笑，青离剑顿时爆射出近十丈的剑罡，对柳化元一剑斩下，柳化元不得不挡，就这么一点时间，柳百生的身体，已经飞至古辰身边。

　　“不……不要杀他……”见柳百生落入古辰之手，柳化元声音变成了乞求，道：“千万不要杀我儿子，今天的事情，柳家愿意赔偿，你想要什么赔偿都可以，不要杀我儿子。”

　　“爹……救……救我……”柳百生动弹不得，一条命已经捏在古辰手上，声音中充满了恐惧。

　　柳家少主被生擒，柳家众人顿时大吃一惊，心神一分，顿时不少人都死在了古家修士的手上，拼尽全力将古家修士逼退一分，全都聚集到了柳化元身后。

　　前来古家之时，柳家修士，足有五十多人，此刻，只剩下了三十人不到，损失近半。

　　“咚……”一具尸体突然间砸在柳家众人面前，尸体白须白发，柳家众人一见，顿时齐声惨呼：“太上长老……”

　　古苍穹的身体瞬间落在了古辰身边，柳星痕的额头处，一个血洞穿透脑后，死于古苍穹的惊仙指。

　　“族长……”一道身影落在柳化元旁边，满身是伤，此人先天境六层修为，是与古闲、三长老相战的两大长老之一。

　　“咚……”又是一具尸体落在柳家众人面前，正是与古闲、三长老相战的另一个长老。

　　古闲、三长老也落在了古苍穹身边，古家众人全部跑了过来，站在身后。

　　战斗，暂时停了下来，古家不过损失了五六名修士，而柳家，却是损失了二十多名修士，并且，死了一名先天境七层的太上长老，两名先天境六层的长老。

　　看着地面上柳星痕的尸体，柳化元眼中有些湿润，他没有想到，此举，给柳家带来的，竟然是这个结果，从今往后，柳家实力大减不说，这一次战斗，他老子死了，儿子又落于敌人之手。

　　青离剑逼在柳百生的咽喉，古辰目光冷视着柳化元，冷声道：“我想要你的，你给不起。”

　　“你想要什么？只要你不杀我儿子，你想要什么，我都给你！”柳化元看着柳百生，脸上担心不已，生怕古辰的剑一动，他儿子的脑袋便搬家了。

　　“哈哈哈哈……”古辰大笑一声，道：“柳化元，你知道柳川死之前，我对他说什么了吗？”

　　虽然早有预料，但听古辰亲口说出，柳化元还是脸色一变，更别说柳家其他的人了，一脸悲愤，骂道：“你这个王八蛋，川长老也是你杀的？”

　　古家众人也好奇的看着古辰，他们都不知道，什么时候古辰杀了柳川，不过，很长一断时间，都没人看到柳川的出现了。

　　古辰寒声道：“每次我出行，你柳家一而再，再而三的跟踪我，对我不利，柳川死时我便对他说过，我要灭你柳家满门，那本是我一时气愤之言，但你柳家如今却更放肆了，竟敢杀上门来，嘿嘿……不灭你柳家满门，叫我情何以堪？”

　　“所以，柳百生只有死路一条，不仅是他，包括你……你……你……你们柳家所有的人，你们已经成功挑起我的怒火，你们只有死路一条。”古辰指着古家众人，一一点道。

　　言罢，手腕一抖，青离剑轻轻一晃，还在求饶命的柳百生顿时止住了声音，两眼瞪得巨大。

　　柳家众人顿时一惊，刚才古辰的动作太快，他们完全没来得及看清什么，但是，仅仅两个呼吸后，一条血痕从柳百生脖子上出现，很快，鲜血便从血痕中印了出来，柳百生的脑袋，慢慢的从他脖子上滑了下来。

　　‘咚……’的一声落在了地面。

　　刚才古辰手腕一晃，竟然将柳百生的脖子给削断了。

　　“百生……”

　　“少主……”

　　柳化元，以及柳家众人顿时齐声尖呼。

　　“啊……”柳化元两眼通红，喝道：“我跟你们这群王八蛋拼了，不是你死，就是我亡……”

　　“族长……”最后一名柳家长老赶紧拖住柳化元，道：“现在不是他们的对手，我们快走，留得青山在，不怕没柴烧啊，日的我们再来报仇……”

　　“是啊，族长，现在我们没有胜算……”柳家众人早已经没了斗志，齐声道。

　　“你……你们，不杀了古辰，如何消我心头之恨……”柳化元咬牙切齿地道。

　　“咚……”正在这时，又是一具尸体落下，砸在了古、柳两家中间。

　　嗯？众人大惊，眼下古、柳两家都没有动手，谁扔的尸体？众人齐往空中看了一眼，一片漆黑，随即，众人的目光，齐往空中掉下的尸体看去。

　　只有古辰的嘴角，浮起了一丝笑意，暗道：“万家，你们总算出场了。”

　　“千生……”古家的人看了那具尸体，倒是没有什么，柳家众人却是齐声惊呼，无一不变脸色。

　　尤其是柳化元，更是眼泪直出，一声悲鸣。

　　刚才落下的尸体，竟是柳化元的幼子，柳千生。

　　柳千生只有后天境九层的修为，还只有十几岁，此刻应该在家族留守才对。

　　那么……？柳家众人脸色大变，柳家出问题了？……

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　……

　　一具一具的尸体从空中掉了下来，柳家众人顿时面如死灰，每一具掉下的尸体，都是柳家留在家中的人员，不仅有先天境一层修士的尸体，不少才后天境修为，年纪才十来岁的少年，也都被杀。

　　整个柳家，竟是被人血洗了。


第八十五章 秒杀先天八层修士

　　“啊……啊……”柳化元仰天一声凄惨的嘶吼。

　　就这么短短一个晚上不到的时间，他老子死了，两个儿子死了，整个柳家都被人血洗……

　　“百生……千生……”遭受如此大的打击，柳化元望着两具儿子的尸体，眼泪齐流，声音凄凉。

　　柳家众人也是面如死灰，一时间不知所措，心乱如麻，不知何去何从。

　　“你这逆贼，你好恶毒的心啦……”柳化元两眼盯着古辰，色如朱红，就要拼命。

　　“族长……”旁边那名长老赶将柳化元拉住，道：“我柳氏一族如今只胜下这些人了，再打下去，我柳氏一族今日就要断了传承了啊，族长，为了柳家，不可鲁莽啊……”

　　长老的话，让柳化元清醒了不少，他往身后的柳家修士看了一眼，眼中更是悲愤，昔日乐水城第一大修真家族，如今，就剩下三十人不到。

　　虽然心中悲愤，但终究还是家族传承重要，柳化元咬牙喊道：“走……”

　　柳家众修士早无战意，柳化元一声令下，便纷纷祭出飞剑，破空而去，古家众人也被刚才空中坠落的尸体所惊，柳家离去，无人阻拦。

　　柳家众修士一走，古家众人的目光，齐唰唰的都落在了古辰身上。

　　今天他们才知道，原来古辰的修为，竟然强悍至此，连先天境七层修士也比不上。

　　不过，众人的目光中不止有惊讶，还有一丝畏惧，刚才空中突然坠落的尸体，着实让众人吓了一跳，古辰亲口说要灭柳家满门，再加上柳化元离去时看着古辰仇恨的目光。

　　古家众修士认为，血洗柳家，正是出自于古辰的安排。

　　连十多岁的少年都杀了，实在也残忍了些……古辰的滔天气势，落在众修士眼中，顿时成了凶威，心中怎会没有畏惧之心？

　　“辰儿……你……”古苍穹叫了古辰一声，语气中，似乎也把古辰当成了血洗柳家的幕后指示者。

　　古辰看着他爹，摇了摇头，道：“柳家不过是棋子，接下来，才是家族的真正危机，血洗柳家的凶手，马上就要来古家了……”

　　“什么？”众人脸色一变，古闲顿时怒道：“是谁？竟然在乐水城撒野？”

　　虽然与柳家刚刚经过一场生死大战，但是，柳家毕竟只是乐水城的修真家族，而此刻看来，竟然有外来修士，血洗了柳家……

　　敌人的敌人，并不是朋友，还是敌人……

　　古家众修士顿时露出凝重之色，抬头看着漆黑的夜空，此刻，柳家众人已经消失不见，天空一片漆黑，还是没有半颗星星。

　　“哈哈哈哈……”正在古家众修士观看着漆黑的夜空时，突然，一声狂笑响起，众人望去，却是古苍岳。

　　古苍岳的身旁，站着刚才叛变过去的十来名修士，此刻，这十来名修士个个脸露苦色，他们原以为古苍岳有柳家相助，此次夺取族长之位百分百会成功，却没有想到，会是这个结局。

　　现在，这十来名修士，很想跑过去，跪在地上请古苍穹开恩，不要计较他们刚才所为，但是，碍于古苍岳在旁，却是无一人敢这样做。

　　看着古苍岳哈哈大笑，叛变的修士都一脸好奇之色，不知道古苍岳在笑什么？

　　古苍岳大笑一阵，道：“小杂种，你猜得没错，哈哈，血洗柳家的凶手，马上就要来了，他们……才是我真正的援手，哈哈哈哈……古苍穹，今晚，你受死吧！”

　　古家众修士再次往漆黑的夜空一看，还是一片漆黑，看不到半点其他的东西，神情微变。

　　见众人被古苍岳声势所摄，古辰喝道：“你有什么援手？你跟柳化元一样，也不过是别人的棋子罢了，你以为请些阿猫阿狗，就敢来古家撒野？今晚不管是何人来犯，来一个我杀一个，来两个我杀一双，来一群我杀一群，敢犯古家者，杀无赦，一个不留……”

　　“小子大言不惭……”

　　古辰话音刚落，一声暴喝突然响起，似乎从四面八方而来，让人分不出声音从何而出。

　　不过，此声震得众人都耳膜发痛，此地都是先天境修士，可想而知，出声之人修为何等深厚。

　　听此一言，古苍穹、古闲、三长老等人脸色皆变，来敌的修为，高得可怕。

　　“哼……”古辰早知万天瑞有先天境九层修为，自然不会为他声音所夺，道：“既然来了，何必再躲躲藏藏？你以为你躲着，我便不杀你么……？”

　　“狂妄……”

　　……

　　三人的声音同时喝起，一人是古苍岳，一人是刚才出声之人，第三人的声音，比古苍岳还要浑厚，比起刚才出声之人，也相差无已，显然也是一个修为高深的修士。

　　“来者何人？”古闲喝道，听两人的声音，就知道修为远高于古苍岳，众人脸色都凝重起来。

　　“哈哈……我等不请自来，先给众位送些礼物，再见面也不止……”浑厚的声音再次响起。

　　“咚……”随着此人的声音消逝，一具尸体从天而降，摔在了古家众人面前。

　　众人目光向摔下的尸体看去，顿时齐齐脸变，震惊道：“柳化元……？”

　　那人声音再次响起：“哈哈……小小礼物，不成敬意，这柳家众人性命，送予尔等，等下取尔等性命，送予南城云家，再取云家众人性命，送予北城柳家，三家不拖不欠，正是合适，哈哈……”

　　咚咚咚咚咚咚咚……

　　话音一落，又有尸体从空中掉了下来，一具接一具，倾刻间，古家众人面前，便多了近三十具尸体，这些尸体正是刚才柳家所逃之人，如今，包括族长柳化元、所剩的最后一名族长在内，没有一个活人。

　　这短短的时间内，柳家逃走的近三十名修士，竟然全部被杀。

　　古家众人顿时倒吸了一口凉意，来敌实力之强，实在是超乎意料，这么短的时间内，击杀近三十名先天境以上的修士，来敌的数量，肯定不在少数。

　　看着柳家众人的尸体一个不少的抛下，古辰也暗暗惊心。

　　“哈哈哈哈……”

　　似乎知道古家众人心中所想，无数笑声突然响起，来敌果然不在少数。

　　随即，接二连三的遁光闪现，从黑暗的空中，落在了古家众人前面二十丈外，整整二十三人，古辰记得，全是前世血洗古家的万家人员。

　　万家修士全部都修为外放，一人先天境九层、一人先天境八层，四人先天境六层，七人先天境五层，十人先天境四层。

　　古辰瞳孔一紧，二十三名修士，竟然全都是先天境中期以上的修为。

　　“先天境九层的修士……？”古家众人一声惊呼，虽然知道刚才出声之人修为相当恐怖，但是，没有想到竟然是名先天境九层的修士。

　　顿时，古家不少修士面如死灰，神色充满了畏惧。

　　古苍穹、古闲、三长老相视一望，眼中满是沉重，来敌实力如此之强，古家实在是面临着灭宗断族的危机。

　　古家唯有一人，面对万家修士的威压，无动于衷，心中虽然凝重，便脸上却依旧平静，似乎果真如他刚才所说，万家众人，不过是古苍岳请来的阿猫阿狗而已。

　　见援手到来，古苍岳顿时走了上来，道：“我再给你们最后一个机会，投靠于我，能免受一死，日后依旧是古家一员，若不然，你们只有死路一条。”

　　此言一出，古家众修士顿时一阵骚乱，现在的形势，比起刚才柳家入侵，危险了十倍不止，连先天境八层、九层的敌人也有，众人看不到半点生机。

　　顿时，又有近十人，走向了古苍岳身边，原本在一旁观望的修士，此刻也下定了决心，站到了古苍岳一方。

　　古苍穹见状，想要制止，却终究没有开口，这些修士刚才还并肩作战，此刻也不过是寻找一条生路。

　　古辰亦没有开口，这场战斗，关键就在于万天瑞、万天丰两人，能将这两人击杀，万家不战自败，古家的修士，没人真的愿意帮忙外族来诛杀同族，只要将万天瑞、万天丰两人杀了，让他们看到胜利的希望，自然就回来了。

　　古苍穹身后的修士，只有二十余名了，这些都是明知必死，也要共同战斗的古家精英。

　　“族长，我等愿与古家共存亡。”余下众人齐声喝道，声音中充满了悲壮。

　　万天瑞见此，一脸不爽，正要开口，却被万天丰拉了一把，在他耳旁低声道：“大哥，让他们分成两部分对战更好，等下我们一并收拾，就更轻松了。”

　　万天瑞点了点头，目光往古家众修士身上一扫，最后目光落在了古辰身上，喝道：“不知天高地厚的嚣张小子，胆色倒是不差，我且问你，你和仁剑、仁琪同入东荒，他们怎么样了？为何失踪了？”

　　古辰耸耸肩，道：“被我杀了。”

　　古辰的回答，让众人一愣。

　　“什么？”万天瑞虽然有所预料，此刻听古辰亲口道出，顿时怒火冲天。

　　古辰继续耸了耸肩，道：“不止是万仁剑、万仁琪，还有什么叫万友樵、万友根的，都被我杀了，还有你……你……你……”

　　古辰的手指从万家众人身上一一点过，神态嚣张地道：“今天，轮到你们了……”

　　身后的修士见古辰如此嚣张，没把万家众人没当一回事，顿时也生出一种潇洒之意，万家众人的威压，似乎没那么可怕了。

　　见古辰如此嚣张，根本就没把万家众人放在眼里，万天瑞大怒，一声怒吼：“找死……”

　　随着话音一起，万天瑞两眼一瞪，双拳一握，双腿往地面一蹬，地面如同蛛网开裂，万天瑞的身影一动，划过一道残影，向古辰扑了过来。

　　一拳击出，一道丈余大的拳罡突然出现，正面向古辰轰来。

　　“辰儿小心……”

　　古辰正欲还手，一道人影已经扑到前面，古苍穹却是比他还急，见对方先天境九层的修士出手，顿时便扑了上去，一道耀眼的指罡闪现，一记惊仙指，对万天瑞的拳罡点出。

　　一声爆响，刹那间指罡与拳罡撞在一起，先天真气如同海中波浪，向四方翻涌。

　　咚咚咚……

　　古苍穹连续向后退了三步，才定住身体，即使使用天罡淬体大法，古苍穹比起万天瑞，还是要弱上一些。

　　古辰脑中急转，眼下万家那边有万天瑞、万天丰、古苍岳，三名都是先天境后期修士，尤其是万天瑞与万天丰，这两人最是关键，如果能够击杀一个，然后再拖住一个，有他爹带着古家众修士，迎战万家众修士，对方就没有修士能够阻挡他爹，这样就有机会获胜。

　　古辰往万天瑞、万天丰扫了一眼，万天丰才先天境八层，杀起来要更容易些，为免失误，应该第一时间，将万天丰先击杀了。

　　古辰正思考间，万天瑞哈哈一笑，道：“怪不得能当上古家族长，修为不弱，哈哈……但是，比起我还是差远了，天丰，古苍穹我来对付，你去将那嚣张小子生擒了，我要将他抽骨炼髓，制成人皮灯笼。”

　　“是，大哥。”万天丰嘿嘿一笑，目光投向了古辰，见其不过先天境六层而已，满是轻蔑。

　　“天丰兄不可轻敌，此子实力万不可用眼睛判断，不在先天境八层之下，你我联手，方能取胜。”万天丰正要出手，古苍岳身体一动，便到了他旁边。

　　“哦……”万天丰的目光顿时警惕了很多，道：“如此也好。”

　　古辰顿时将古苍岳诅咒了一百八十遍，心道：不拿出绝手，断难将此人一举击杀了，三绝大阵需要先布阵，如果对方谨慎，在放出死亡之旗的时候就躲开，难以突然将其击杀，幸亏，还有一大底牌在手……

　　古辰嘴角一翘，黑色的披风顿时出现在背上，万天丰与古苍岳顿时眼睛一亮，暗道：好宝贝。

　　地面突然一震，层层龟裂，古辰的身体如同一发炮弹，向万天丰冲了过去，一拳击出，一道斗大的拳罡瞬间出现。

　　“天魔真体……”万天丰一声大喝，身体突然间膨胀，刹那间身高三丈，身上长满鳞甲，一张血盆大口，双手变成了两只巨爪，向古辰的拳罡抓了过来。

　　万天丰的身体变化，让古家众修士都吓了一跳，旁边的古苍岳也心中一惊，但手下的动作却是未停，饮玉刀向古辰劈出，斩出一道长达十丈的刀罡。

　　古辰突然间一声冷笑，拳一收，青离剑突然出现，剑罡爆涨，往古苍岳迎来的刀罡斩去，铛的一声，将古苍岳震向一边，左手却向前一指，一道符咒突然间出现，向万天丰飞去。

　　这张符咒颜色赤红，符上画满了火焰图腾，看起来与烈火符极为相似。

　　但是，这张符咒比烈火符所含的灵气波动，要强烈得多，正是古辰昔日取自昊天洞府中的爆焰烈炎符，一共有下品、中品、上品三张。

　　下品爆焰烈炎符轰杀了柳化寒，中品和上品爆焰烈炎符一直都保存在乾坤镯中未动，现在终于派上了用场。

　　中品爆焰烈炎符，那可是能重伤先天境九层修士的灵符，万天丰顿时感觉不妙，旁边万天瑞也是一声大喊：“中品灵符……天丰，快退。”

　　但是，已经迟了。

　　一声巨大的爆炸声，陡然响起，无数的火花向四方飞溅，中间还夹杂着一些肉体残肢碎片。

　　一道凄惨的叫声，在火花中响起，火花消散，万天丰三丈高的身体出现，他的整只右臂已经炸得全无，胸前也炸出一个大洞，鲜血直流，全身都是伤口。

　　就在火花消散的那一刹那，一道目光不可逼视的耀眼指罡，突然间出现，点向了万天丰的额头。

　　万天丰还在爆焰烈火符爆炸中未反应过来，指罡就洞穿了他的头颅。

　　砰……

　　三丈高的身躯，倒在了地面，让地面一震，身体没有再动，已经成了尸体。

　　刹那之间，一名先天境八层的修士，被古辰瞬间秒杀。

　　在场每一名修士，都目瞪口呆的看着古辰，心中的震撼，无以复加。

　　古家的修士，顿时精神大振，古辰的实际行动，让他们看到了胜利的希望，这一刻，古家修士充满了信心，士气大涨。

　　相反，万家修士则是满脸不可置信，他们的二当家，竟然会被人秒杀。


第八十六章 万天瑞之死

　　此下心中最为震撼的，就数古苍岳了，古辰的每一次出手，总是出乎他的意料，让人看不真切，他的底牌，到底有多少？

　　看向古辰的双眼，古苍岳第一次露出了恐惧的目光，连先天境八层修士，都能够秒杀，他是一个什么样的怪物？

　　古苍岳已经没了战斗的信心，不敢再对古辰出手，身体顿时向后爆射，逃……他此刻没了任何念头，只有逃……

　　“逃得了吗？”古辰大喝一声，速度比古苍岳快出一倍，两人距离本来不远，眨眼间便追至身后，一道长达十丈的剑罡突然斩出。

　　同时，左手一抛，一条长索向古苍岳飞去，正是上品法器囚灵索。

　　万天丰死于古辰之手，让万天瑞眼中爆射出吓人的目光，他们的判断错了，古家真正的第一强者，不是古苍穹，而是他的儿子古辰，一个才满十二岁不久的少年。

　　“受死吧，我的怒火燃烧起来，将焚尽一切，全部都死吧……”万天瑞一声大吼，身体爆涨，使用了天魔真体。

　　万天瑞本身就有先天境九层实力，天魔真体已经炼到第五层，使用天魔真体，实力逼近神海境修士，乃神海之下第一人。

　　刹那间，万天瑞的身躯爆涨成四丈之高，比周围的房子还要高出不少，巨大的血盆之口，足以一口吞下整个成年人的身体，两条大腿粗如巨树，两只巨爪张开，几达一丈。

　　嘣……

　　万天瑞巨爪成拳，向前击出，一声爆响，如同天际惊雷，空气瞬间向四周狂涌，一道丈余大小的拳罡，瞬间向古苍岳击了过来。

　　“惊仙一指。”古苍穹指罡爆涨，发出一道不可逼视的耀眼光芒，向前一点。

　　剧烈的爆炸声响起，拳罡与指罡相撞，强大的真气能量以撞击点为原以，向四周扩散，形成一道肉眼可见的真气能量圈，推出周围十余丈外。

　　不少先天境四层以下的修士，被真气能量圈推中，身体顿时如同断了线的风筝，向后飞去，倾刻间，惨叫连连，便有十余人修为稍弱的修士，被真气能量圈击中，向后飞出十余丈外。

　　呼……吸……呼……吸……呼……吸……

　　仅仅过了三个呼吸的时间，古苍穹耀眼的指罡突然间一弱，万天瑞的拳罡顿时向前推出，一拳印在古苍穹的胸膛。

　　噗……

　　古苍穹喷出一口鲜血，身体被拳罡击中，向后倒飞十余丈距离，摔在了地面，幸亏有天罡淬体大法强化身体，否则被这一拳击中，不死也得重伤。

　　饶是有天罡淬体大法强化，古苍穹也已经受了不小的内伤。

　　一拳击退古苍穹，万天瑞没有继续追击，而是身体往古辰一扑，变拳为爪，向古辰当头抓来。

　　古苍岳刚刚接了古辰一剑，震得双臂发麻，突然间一条长索便当头罩来，顿时被套了个正着，囚灵索发挥效果，顿时将古苍岳的先天真气禁锢，让其修为，退至了后天境界。

　　古苍岳大惊，竟被古辰生擒。

　　古辰正欲一剑砍下古苍岳的脑袋，突然间危机笼罩，破风声阵阵响起，道道罡风自身后吹来。

　　有危险……

　　古辰心中一凛，不用回头也知道，是万天瑞向他出手了，顿时将疾羽披风的效果提升到极致，刹那间双腿在地面连蹬九步，然后，身体快若瞬移一般，一道残影划过，出现在数丈开外。

　　砰的一声巨响，万天瑞的巨爪落空，击在了地面，将地面石块抓出一个大洞，碎石飞贱。

　　嗯？

　　古辰的速度，让万天瑞有些意外，突然间速度快如瞬移，让他心中暗惊，即使万天瑞全力而为，也远远达不到此等速度。

　　万天瑞心中虽惊，手下动作却不停顿，双爪一分，十指如梭，向古辰再次抓来。

　　古、万两家之人，虽然依旧对立而站，但是众修士的目光，却全部都移到了古辰与万天瑞的身上，谁也舍不得将眼睛移开，或者是眨上一下。

　　万家众修士极少见万天瑞出手，他们只知道大当家强得可怕，但可怕到什么程度，却不清楚，此刻万天瑞使用天魔真体战斗，万家修士哪个不瞪着眼瞧清楚？

　　古辰的实力之强，则是出乎了古家众修士的预料，同时又为万天瑞的实力之强震撼，连古苍穹都不是对手，此刻古辰与万天瑞相战，两人的战斗结果，关系到古、万两家战斗的最终胜负，众修士哪有不关注之理？

　　见万天瑞十指寒光森森，一爪抓出，就有铺天盖地的爪影，两爪齐出，更是十指如梭，似乎要将这天、这地都穿出个窟窿，古家修士，无不替古辰捏了一把冷汗。

　　万家修士，则个个笑容满面，齐声欢呼：“大当家……大当家……”

　　见万家修士士气高涨，也不知道谁带头喊了一句：“少主……”，顿时古家修士也不愿弱了气势，齐声呼喊起来：“少主……少主……”

　　面对万天瑞十指抓来，古辰嘴角泛起一丝冷笑。

　　双手一抬，手中的青离剑顿时消失不见，众修士目光惊诧，不知古辰为何将上品法器都收入储物袋？

　　对于周围一切，古辰都充耳未闻，眼中只有万天瑞这个大敌。

　　双手往前一挥，一面黑色小旗和一颗赤色珠子向前飞出，黑色小旗插入古辰前方一丈之外的地面，顿时长成一丈来高，黑色的旗面上，有一朵鲜艳的花朵，正是引魂花。

　　赤色珠子浮云空中，在死亡之旗后面四五尺远，同样爆涨，长成如同碗口大的圆球。

　　同时，古辰右手食指红芒一闪，一个血红色的戒指，突然间出现，正是杀戮之戒。

　　死亡之花、毁灭之珠、杀戮之戒一出现，众修士脸色顿时巨变，上品法器，古辰一出手，竟然有三件上品法器？

　　面对万天瑞洞天梭地的爪影，古辰轻蔑一笑，体内先天真气齐往杀戮之戒涌去，往前一指，一道红芒自杀戮之戒射出，没入毁灭之珠。

　　毁灭之珠顿时光芒爆涨，如同活了一般，一道丈余大小的虚幻火焰瞬间产生，众修士心中一颤，顿时感到一种毁天灭地的气息。

　　不过，万天瑞见状，却是两眼光芒大盛，脸色一喜，大声笑道：“炙虎内丹？哈哈……天助我也，得炙虎内丹，此生必踏入神海之境，哈哈……”

　　万天瑞如同苍蝇见了臭水，顿时一爪向毁灭之珠抓去。

　　“找死……”古辰两眼一亮，大喝一声。

　　毁灭之珠瞬间射出三道耀眼的赤芒，众修士无不脸变，每一道赤芒的力量，都如同先天境九层修士的一击，三道赤芒，如同三个先天境九层修士同时一击。

　　“哼……不过如此，天魔真体第五层，魔神临世、天魔附体……”

　　万天瑞怒哼一声，陡然间黑气爆涨，无数的黑气，形成一道罡罩，将他全身笼罩，两只巨爪也被黑气围绕，依旧往毁灭之珠抓来。

　　万天瑞的身后，突然间出现一颗巨大的恶魔头颅，数有数十丈大小，与整个夜空连在一起，巨大的恶魔头颅仅仅一闪，刹那间化作一道黑气，钻入了万天瑞体内。

　　万天瑞的身体再次爆涨，足有五丈之高，一股无比强大的气息，自万天瑞身上散发出来，果真如古魔临世一般。

　　“不好……”古家众修士脸色大变。

　　万家修士，却是一脸欢笑，欢呼声更盛了，齐声道：“嚣张小子，你死定了，哈哈……”

　　面对万天瑞的实力突然间爆涨，古辰神色不变，反而满脸微笑，虽然万天瑞经过天魔真体第五层强化，实力已逼近神海境，但也仅是逼近而已，终究没有真正的神海境修为。

　　没有真正的神海境修为，那就……挡不住三绝大阵的攻击。

　　在古辰满脸微笑中，三道赤芒没入死亡之旗，顿时，黑色的旗帜无风自舞，鲜艳的引魂花如同活了一般，光芒大盛，死亡气息瞬间蔓延，刹那间，众修士如同身置无间炼域，四面八方，只有死亡感觉……

　　看不出万天瑞怪物般的脸上有什么表情，但是，他的身体突然一震，顿时觉得不妙，但是，已经迟了，九道黑色的罡气，顿时从旗帜上的那朵鲜艳之花射出。

　　每一道黑色的罡气，实力之强，都要远超于刚才那毁灭之珠射出的赤芒，九道黑色罡气齐出，力量强到了什么程度？

　　万天瑞来抓毁灭之珠，与死亡之旗近在矩尺，九道黑色罡气，刹那间便射至万天瑞面前，已来不及躲避。

　　众修士蹬着巨眼，满脸惊诧的看着古辰与万天瑞的战斗，没想到，形势的转变，就在这倾刻之间，原本气势滔天、大占上风的万天瑞，竟然变成了弱势一方？

　　三绝大阵，乃是古辰得自一上古遗址的上古奇阵，世间少有流传，若非了阵法师宗，基本不知道有这个阵法的存在。

　　对于阵法的不了解，让万天瑞顿时吃了大亏。

　　全身的黑气翻涌，万天瑞双爪护于身体要害，刹那间，九道黑色罡气便击在了万天瑞身上，与他的护体黑气撞在一起。

　　一声惨叫响起，万天瑞身上，多了九个血洞，不过，这九个血洞都没有洞穿他的身体，九道黑色罡气，经过他的黑气阻挡，威力减弱了不少。

　　尤其是要害位置，虽然两只巨爪被黑色罡气洞穿，但是要害处的血洞，只有一两寸，不足以致命。

　　那威力绝伦的九道黑色罡气，竟然并没有要了万天瑞的命，也没有让他身受重伤。

　　眼下的情景，理应该值得庆幸，但是，万天瑞却没有半点高兴的心情，万家修士也没有一个发出了欢呼之声，反而，脸色更加沉重，大声喊道：“大当家快躲……”

　　才刚刚挡下第一波九道黑色罡气，第二波攻击又已经连续攻来……

　　古辰破须弥金刚大阵时，使用三绝大阵连续攻击了四五个时辰，岂是一次攻击就完了的？

　　九道黑色罡气在万天瑞的巨眼中形成倒影，如同死亡的符号，刚才万天瑞满身的黑气，已经消耗完毕，这一次面对九道黑色罡气的攻击，只能以肉身相抗……

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　九道血箭从万天瑞后背射出，这一次，九道黑色罡气，洞穿了他的身躯。

　　万天瑞瞪大了双眼，直直的望着古辰，满眼不可置信，他已是神海之下第一人，怎么会死在一个先天境六层的修士手上，并且，这先天境六层的修士，只是一个十来岁的少年。

　　生命要远去了么……

　　广场上一片寂静，万天瑞看见万家众修士都神色激烈，对他大声呼喊，但是，他却听不见半点声音。

　　又是九道黑色罡气出现在面前，但是，这次他却没有了畏惧，也没有躲闪，更没有做出任务防御……他知道到九道黑色罡气全部洞穿他的身体，但他感觉不到疼痛……

　　没有声音、没有感觉、没有气味……很快，眼前的影像也消失，陷入一片黑暗，渐渐，连意识也没有，什么都没有……

　　嘭……

　　万天瑞的尸体摔在地面，五丈高的身躯，让整个广场都在震动。

　　古辰双手一抬，死亡之旗、毁灭之珠、杀戮之戒都收入手中，消失不见，青离剑又出现在他手中，剑罡爆涨，两眼如刀，向万家众修士看去，一声大喝：“杀……一个不留。”


第八十七章 古苍岳之死

　　古辰一喝，古家众修士从惊鄂中反应过来，顿时手中的法器罡芒大涨，向万家修士攻去。

　　“大当家……”万家众修士满脸惊恐。

　　在万家修士眼中，万天瑞简直如同神明，是不可能失败的存在，这一次来攻打古家，万家众修士只是当成人生中一个小插曲，以为轻而易举的，就能完成这次任务。

　　可是……

　　结果大大出乎他们所料。

　　一开场，万家二当家万天丰，就被古辰直接秒杀。

　　紧接着，被视为神明般的大当家，也没在古辰手下支撑多久，身损命消。

　　从摔下柳家众修士的尸体，气焰嚣张的出场，到此刻万天瑞、万天丰都已身死，万家众修士的满脸惊诧，他们的心情，真可谓是从云端掉落低谷。

　　如同梦一般。

　　有人不禁掐了掐自己，以求证是否真的是在梦中，身体的疼痛告诉他：这不是梦。

　　刚才所发生的一切，都是真的，他们的大当家死了，二当家，也死了……

　　两位当家一死，万家顿时群龙无首，眼下还有二十一名修士，修为最低的，也在先天境四层，实际上，他们的实力依旧不弱。

　　但是此刻，他们的心中却只有恐惧，没有战意，万天瑞、万天丰都死了，他们如何敢战？

　　几声惨叫响起，立即有几名万家修士躲避不及，被古家修士斩于剑下。

　　古辰速度快到极点，划过一道幻影，青离剑罡芒爆涨，每次出剑，就有一名万家修士，死于剑下。

　　原本万家众修士实力不低，也不至于如此不济，但是，对于一群没有了战斗意识，脑中只有恐惧的修士来说，这显然在情理之中。

　　“逃……大家快逃……”一名长老反应过来，万家众修士需要一个首领，没有人领导他们，他们将是一盘散沙。

　　“快逃……快……”此人的声音陡然即止，一道剑罡迎面斩下，身体立即斩成了两半。

　　古辰的身体一落，没有停留，剑罡又涨，往另一名万家修士劈去。

　　那名万家长老虽死，但他喊的话却是起到了作用，万家众修士没有一个敢再停留，纷纷御器冲天而起，冲上了漆黑的夜空，往南方逃遁。

　　来时，万家一共二十三名修士，最后逃走的，只有十名左右，包括他们的大当家、二当家在内，大部分修士，都死于此地。

　　刚刚经历一场战斗，古家修士没有急着追赶，现在古家完全一团糟，广场上到处都是尸体，大部分都是柳家的修士，也有不少万家修士的尸体，还有少量古家修士。

　　整个广场地面都已经破裂，到处都是尸体，看起来，如同乱葬岗一般，刚才战斗的时候没什么感觉，现在众人再打量起这些尸体，不禁心生寒意。

　　就这么一个夜晚，如此多的先天境修士，全部损落于此。

　　这些，就是凡人打从心眼里羡慕，能够在天上飞来飞去的仙人，但是，当生命消逝的时候，他们跟凡人的命，根本就没有什么区别……

　　命贱如蚁，凡人如此，修士，亦如此……

　　众修士的目光从地面的尸体扫过，最后，目光都锁定在一个人身上——古苍岳。

　　古辰抬手一招，囚灵索捆着古苍岳飞了过来，落在了古家众修士面前，此刻，刚才叛变到古苍岳那边的修士，早已经站回了古家修士的阵营。

　　他们一个个心中都在颤抖，恨不得给自己搧上百个大耳光，心中在骂恨自己，为什么这么有眼无珠，要站错了队……

　　古苍岳落地，古苍穹走了上去，一脚踏在他的胸膛，道：“你输了……”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”古苍岳一阵凄凉的苦笑，道：“没想到，我真是没想到，哈哈……古苍穹，我知道我为什么输了。”

　　“哦？为什么……”古苍穹问道。

　　古苍岳的目光转到古辰身上，目光中满是仇恨，道：“我恨啦，我输给你，是因为我没有一个天才般的儿子，我恨我生了两个废物，没有古辰，我怎会输？我怎会输？我怎会输……？”

　　说到后面，古苍岳的声音，已经在咆哮。

　　古苍穹笑了笑，道：“你说得对，我有一个好儿子，这不仅仅是我的幸运，也是整个古家的幸运，今日若非辰儿，整个古家就此断绝了。”

　　言罢，古苍穹往古家众修士扫了一眼，道：“刚才追随古苍岳的，都站出来……”

　　不少修士，畏畏缩缩的走了出来，其中，正有古苍岳的长子——古泰。

　　“说……勾结外族，残害同宗者，按族规，当如何处置？”古苍穹问道。

　　“当……当处死。”众修士战战兢兢地说道。

　　古苍穹继续问道：“临阵叛变，抛弃家族者，当如何处置？”

　　“当……当处死。”众修士声音更加畏惧。

　　古苍穹扫视众修士一眼，道：“如古辰所言，所有参战的旁系人员，从今日起，晋升为直系。”

　　“谢族长。”顿时，以古千山为首，近十名修士齐声跪谢。

　　晋升为直系，可不仅仅只是他们的个人，而是他们整个家庭，他们的妻子、儿女、父母，从今往后，都是直系成员。

　　古苍穹挥了挥手，众人起身，神情中充满欢喜，看向古辰的眼中，更是充满了敬佩，他们以为此战定会为族殉身，却没想到，所有的危机，都被古辰所一一化解，他们轻轻松松的，就从旁系人员，晋升到了直系人员，完全拜古辰所赐。

　　古苍穹继续往刚才叛变的修士看去，道：“刚才一旁观望的，直系人员，全部降为旁系人员，入队吧！”

　　“谢族长……”有十余名修士声音苦涩地说道，走进了古家众修士之中。

　　刚才晋升直系人员的十余名修士，充满鄙视的目光看了几人一眼，满是轻视，从今以后，他们的关系就互换了，从前是主人的，现在是下人，从前是下人的，现在成了主人。

　　前方只剩下第一次叛变到古苍岳手下的十余名修士，古苍穹对众人一一扫视一眼，道：“你们，本该死路一条，但我给你们一个机会，可免你们一死。”

　　众修士原本惨白的脸上，顿时有了一丝喜色，道：“谢族长……谢族长”

　　古苍穹一脚将古苍踢至众人面前，道：“此人按族规当处死，就由你们来解决吧，将他处死，从今以后，你们便不再是古家之人，乐水城也不容你们再进，自谋生路去吧！”

　　古闲看着古苍穹处理事情，点了点头，与三长老相视一眼，满是赞赏。

　　这些人本该全部处死，但曾经总是古家之人，如今放他们一条生路，说明古苍穹并不好杀，对犯错的族人，也能善意待之。

　　至于古苍岳，作为此事首脑，自然是不可能放过了，让这些叛变过去的修士处决他，再适合不过了。

　　古苍穹刚刚说完，便有一人拿出法器，一剑刺在古苍岳身上，古苍岳一声惨哼，此人长剑一抽，一道血箭飙了出来。

　　既然此人在家族出现危机的时候，能够做出叛变，那他叛变古苍岳，那也不需要太大的理由，现在杀古苍岳能换他的命，他还会有什么犹豫？

　　古苍穹点点头，道：“你可以走了，从明天开始，你若再次出现在乐水城，古家将对你杀无赦。”

　　“谢族长开恩。”此人点头道，随即，踏上飞剑，消失在夜空中。

　　有了一人带头，剩下的人顿时涌了上来，古泰一下迟疑，也跟着走了上来。

　　看着这些原本成为自己属下的修士，现在居然要来杀他，古苍岳顿着眼，怒目而视，只不过他的哑穴早被古辰所点，却是出声不得。

　　古苍岳的目光死死的盯在古泰脸上，两眼瞪得巨大，怒火滔天。

　　不过，这是古泰唯一活命的机会，虽然脸色不忍，但还是没有停止脚步，跟在众人的身后。

　　一剑……

　　一名修士刺了下去，古苍岳的身上，又多了一个血窟窿。

　　又一剑……

　　又一名修士刺了下去，古苍岳身上，再多了一个血窟窿。

　　几剑过后，古苍岳的眼神已经焕散，呼吸微弱，生命垂微，全身都在抽蓄，满脸痛苦之色。

　　古泰，最后一个走到古苍岳的旁边，前面的修士都刺了古苍岳一剑，已经离开，此时的古苍岳，已经掩掩一息了。

　　古家的修士，目光都聚集在古泰的身上，地上这个人，是他的父亲，他是否像其他修士一样？也对古苍岳刺出一剑，以换得自己的性命？

　　会……还是不会？

　　众修士脑中转换，但终究不是自己身临其境，无法给出答案。

　　众修士没有答案，但古泰有，他看了地面的古苍岳一眼，一咬牙，一剑便刺了下去，众修士刺的地方，都是古苍岳的身体，他的剑，直刺古苍岳的咽喉……

　　古苍岳一阵抖动，古泰的剑一收，一道血箭从古苍岳咽喉喷出，古苍岳双眼渐渐闭上，古泰，一剑结束了他爹的痛苦，将古苍岳彻底杀死。

　　到底是为了帮他爹逃脱痛苦，还是为了让自己逃过一命，众修士无法知道古泰心中所想。

　　古泰一剑杀了古苍岳之后，一言不发，抛出飞剑，也消失在夜空之中。

　　古苍岳死了，该奖的已奖，该罚的已罚，一切，似乎已经平静了。

　　古苍岳道：“将尸体全部处理干净，今夜将广场恢复原样，不要让女人、小孩看到这里的惨状。”

　　“是，族长……”众人答道。

　　古家修士正要开始打扫，突然空中又掉下一物，‘咚……’的一声响，众人寻声望去，神色一变，又是一具血淋淋的尸体。


第八十八章 杀

　　今夜空中坠落的尸体，已经将众修士震撼了，但也都是万家扔下来的尸体，眼下万家修士已经逃走，那这具尸体？

　　难道又有来敌？古家修士顿时大惊，转头向天空望去，空中一片漆黑，还不见半点东西。

　　“啊……尸体动了。”这时，不知道谁喊了一句。

　　众修士的目光往‘尸体’看了过去，果然，那具‘尸体’居然翻了个身，将手举了起来。

　　“是个活人。”古辰身体一动，出现在那人旁边。

　　既然能动，就不是死人，不是‘尸体’了。

　　古苍穹、古闲、三长老……等人很快也跑了过来，此人全身鲜血淋漓，但众人一眼还是认出了他的身份，齐声道：“云智……”

　　此人是云家不多的几名先天境六层长老。

　　只见云智眼神焕散，声音嘶哑的道：“救……救……救……”

　　一连说出三个‘救’字，云智似乎用完了最后一丝生命精华，两腿一直，顿时气绝。

　　“云家有难？”众人对望一眼。

　　古闲道：“古苍岳今天去柳家，也去了云家，结果晚上只有柳家来犯，看来云家没有跟古苍岳同流合污，古、云两家世代交好，我与云闲更是莫逆之交，今云家有难，我等前去相救。”

　　古苍穹点头道：“爹，为免被人调虎离山，我和三叔留在家中，你和辰儿、苍秋前去，族中有我，前去云家有辰儿，两边都不怕。”

　　“好……”古闲点头道：“我们走……”

　　三道遁光冲天而起，古辰、古闲、古苍秋三人向南城飞遁而去，很快，便来到了南城，离云家还有百丈之远，便远远看见，云家广场上此刻正在进行战斗。

　　进攻云家的修士不多，只有两人，都是先天境七层的修为，而云家却没有一名先天境七层的修士，先天境六层的修士，也不过才三人而已，被两名先天境七层的修士一前一后围在广场之中。

　　云家不似古家这么人丁兴旺，先天境修士，总数都只有三十来名，但参战的人数，却有五六十人，不少后天境修士，都被围在了广场之上。

　　云惊鸿，以及云家另一名先天境六层的长老，站在云家人群的一前一后，抵抗着两名先天境七层修士的进攻，两人都已经受伤。

　　进攻云家的两名先天境七层修士，不是别人，正是万家两名修为最高的长老，万天瑞一直让两人让云家封锁，开始对古家进攻后，便也让两人对云家发起了进攻。

　　不过，万天瑞带着万家主力在古家已经大败，剩下的修士都已经逃亡，却是没有人来给两人报信，他们两人还在和云家众修士战得不亦乐乎。

　　两个人，就将别人整个家族都杀得毫无还手之力，两人心中十分之爽，完全不会想到，万家主力在古家已经完了，厄运，马上要降临在他们的头上。

　　见久攻不下，万家长老顿时使用了天魔真体，身躯爆涨，瞬间高达近三丈，实力顿时提升不少，一拳击在云惊鸿的剑罡之上，云惊鸿浑身一震，被万家长老一拳砸出数丈之外。

　　“这名小妞姿色不错，待本长老擒回去，慢慢调教，哈哈……不错不错……”将云惊鸿一拳砸开，万家长老哈哈一声大笑，双爪向云惊鸿护在身后的云雪抓去。

　　“雪儿、超儿快退……”一个声音响起，一个人影向万家长老扑了过来，与云惊鸿长像相似，是云惊鸿的胞弟，云飞鸿。

　　云飞鸿只有先天境五层的修为，哪是万家长老的对手？只见万家长老巨爪一抓，便将云飞鸿的法器抓在了手中，接着另一只手往前一插，顿时插入了云飞鸿的胸膛。

　　随即，五指一分，云飞鸿的身躯顿时四分五裂，身死命消。

　　“啊……”云雪、云超同时一声尖叫，就这么一瞬之间，他们的二叔就已经身死，连全尸都没留下。

　　万家长老的速度丝毫不减，继续向云雪抓去。

　　“雪儿……”云惊鸿凄厉的一声嚎叫，但是此刻他与云雪距离太远，想要挽救，已然不及。

　　一只黑色的巨爪，离云雪越来越近，同时，古家长老另一只巨爪，直接向云超的胸膛插去，万家长老发出一阵兴奋的狂笑：“哈哈哈哈……”

　　正在此时，空中突然间射出一道耀眼光芒，一道长达十丈的剑罡，从天空倒插而下，径直往万家长老刺下。

　　剑罡未至，那长达数十丈的剑气，已率先劈中了万家长老的身体，不过，万家长老使用天魔真体，那一层鳞甲防御极强，剑气，根本破不了他的防御。

　　“啊……”万家长老发出一声惨叫，巨大的身体顿时被剑罡劈中，鳞甲虽然挡得住剑气，得挡不住剑罡，顿时一分为二，被劈成了两半。

　　那一道倒插而下的剑罡，顿时吸引了云家所有人的目光，随即，众人的目光，落在了手握剑柄的那个少年身上。

　　不是古辰，又是何人？

　　“是他……？”

　　这一句惊叹，同一时间出现在众人心中。

　　云雪看着那一道身影，完全痴了，云超看着古辰，则是满眼不可置信，云惊鸿看着古辰，一双眼睛瞪得如同牛目，怎么也无法相信，一名先天境七层的修士，竟然会被古辰一剑劈杀？

　　“先天境七层修士，竟然都被他一剑劈杀，他究竟是天才还是妖孽？”云轩看着古辰的身影，喃喃说道。

　　一剑劈杀万家长老，古辰没有在乎别人怎么看他，身影一动，又往后方另一名万家长老扑去。

　　这名万家长老也是满脸惊诧，没有想到，突然之间，事情就出现这么戏剧性的变化，古辰那一剑，力量之强完全让他震撼，他知道，自己也挡不住那一剑……

　　所以，古辰刚刚劈完那一剑，这名万家长老便知道不是对手，顿时冲天而起，立即就逃。

　　刚刚冲起还没十丈的高度，空中突然间两道罡芒，对这名万家长老斩了下来，古闲与古苍秋出手了。

　　古闲先天境六层，古苍秋先天境五层，原本两人出手，极难将此人拦住，但此人对古辰刚才那自空中劈下的一剑还心有余悸，眼见空中罡芒一闪，顿时心中大惊。

　　挡都不敢挡，身影顿时往地面一落，双脚在地面连点数下，换了个方向，向远方奔去。

　　这样一来，避开了古闲与古苍秋的攻击，但是，却消耗了几个呼吸的时间，古辰的身影快如一道闪电，已经追了过来……

　　此人再次出逃，刚刚飞出十丈开外，一道长达十丈的剑罡，便出现在他身后，对他斩了过来，此人转头一看，顿时脸色大变，刚才这名少年还在广场那边，这才过了多久？居然就追到了这里？

　　还是惊诧之中，古辰的剑罡便划过了他的脖子，一颗头颅远远抛出，一具无头尸体，顿时从空中落了下来。

　　古辰出现的时间，前后不过十个呼吸，两名先天境七层的修士，已经全部死于古辰之手。

　　云家众修士目瞪口呆的看着这一切，古辰的表现，完全推翻了众人的常识，年仅12岁，斩杀先天境七层修士，就如同儿戏，还有比这更难令人相信的事吗？

　　有……当然有，如果云家众人知道古辰连先天境八层、九层修士都杀了，再来看他击杀两名先天境七层修士，如同儿戏就再正常不过了。

　　斩杀两名长老之后，古辰的身体没有停留，化作一道遁光，便消失在夜空之中，从出现，到消失，一句话也没说，仅仅留给众人一道背影。

　　“爷爷……我去去便来……”古辰的声音，远远传来。

　　云惊鸿来到古闲面前，满眼不可置信地问道：“古叔叔，刚才那……那人是……是古辰？”

　　“哼，当然是古辰。”古闲没好气的说道，自从云惊鸿上门悔婚开始，古闲就从没给过他好脸色。

　　“他……他连先天境七层的修士，都杀了……？”云惊鸿没有在乎古闲的语气，想起刚才的事，还是感觉如在梦中。

　　听了云惊鸿的话，旁边的古苍秋却是哈哈一笑，古闲，也是满脸笑意。

　　“先天境七层修士算什么？”古闲傲然道：“先天境九层的修士，也都被古辰杀了。”

　　“什么……？”云家众人齐齐脸变，只感眼前的世界在曲扭，天地倒转一般。

　　……

　　古闲、古苍秋在云家呆了不短的时间，讲述了柳家已经覆灭的事，过了半个时辰，才回到古家，而古辰还没有回来。

　　直到将广场上的尸体全部都清理，又用巨石将碎裂的地面都填平后，古辰才回到古家，众人问他去了哪里，他只是说出去转了转。

　　第二天，台阳城传来消息，台阳城的修真家族万家，一夜之间竟然完全覆灭，先天境以上的修士，都被一名手、脸生癣的怪老头所杀，连先天境六层的长老都不例外，没有一个人逃脱。

　　至于万家的大当家、二当家……则是下落不明，从今往后，再也没有人见过万家大当家、二当家的身影，在台阳城叱咤数百年的万家，从此没落。

　　台阳城的修士群雄并起，一翻争斗之后，由三大修真家族取得了胜利，从今以后，台阳城被三大修真家族互相划分区域，官府居于西城，三大修真家族分别掌控着北城、东城、南城的区域。

　　而乐水城跟台阳城的情况则是完全相反，原本争斗数百年的三大修真家族，突然间北城柳家灰飞烟灭，南城云家势力大减，整个乐水城就数东城古家一家独大。

　　从此，乐水城结束了三大修真家族共同管理的局面，所有的修士，以东城古家为尊，再也没有任何势力能与之抗衡。


第八十九章 先天境七层

　　“族长，云家族长求见。”竖日，乐水城一切又恢复了原样，古苍穹正在检阅此次家族人员地位变动的信息，一名下人走了进来。

　　“云惊鸿？”古苍穹挥了挥手，道：“叫他进来。”

　　下人出去后，少顷，云惊鸿便走了进来，古苍穹神色微诧，云惊鸿并不是一个人来，旁边跟了一名美艳少女，正是云雪。

　　一进房，云惊鸿便满脸微笑的走了过来，道：“古族长，昨夜多蒙古家出手相救，今日惊鸿带来小女，特来致谢。”

　　云惊鸿说完，云雪立即启步向前，对古苍穹行了一礼，道：“雪儿见过古叔叔……”

　　古苍穹微微点头，道：“请坐。”

　　云惊鸿在古苍穹对面坐下，云雪则一旁站立。

　　待云惊鸿坐下，古苍穹微笑道：“云族长此次前来，不仅仅是向我致谢这么简单吧？”

　　云惊鸿脸上一囧，干笑两声，道：“自一年前开始，小女便对古辰情根深种，仰慕不已，尤其昨夜得见古辰风采，更是心生迷恋，今日前来，想……想……想与古族长结为亲家，特为小女与古辰求亲而来。”

　　“古叔叔，我喜欢古辰，你跟古辰说说吧，我想嫁给他，做他的妻子。”云雪在一旁也直白地说道。

　　古苍穹微微一笑，目光直视云惊鸿，道：“云族长昔日不是说古辰与小雪命辰不和么？”

　　云惊鸿脸色大囧，‘啪’的一声，搧了自己一个耳光，道：“那是我昏了脑袋，一派胡言，一派胡言，古族长千万不要计较，古辰与小女的命辰没有半点不和，况且小女对古辰极为爱恋，不如……不如让他们重续婚约吧……”

　　古苍穹叹了口气，道：“古辰的事，一切都由他自己决定，我不会给他施加任何压力。”

　　“古辰在哪？”云惊鸿、云雪同声问道。

　　古苍穹道：“他走了……”

　　“走了……？他去哪了？”云雪急问道。

　　古苍穹摇了摇头，道：“我也不知道，今日一大早他就走了，他说要闭关，不踏入先天境七层的修为，不回乐水城。”

　　言罢古苍穹看了云雪一眼，道：“辰儿一心追求修炼，有一颗坚强的修道之心，他日后的空间，远不止乐水城这个小地方，你若真喜欢他，就得跟上他的脚步，否则的话，你们之间的可能性，是微乎其微了……”

　　……

　　北台山矿洞，灵石矿脉。

　　古辰又回到了此处，如今万家、柳家皆已覆灭，乐水城唯古家独尊，古苍穹修为深厚，方圆千里之内，也没有任何势力能够威胁到古家。

　　并且，古苍穹的修为，随着时间的增长，还会大量的增加，对于古家，古辰再也不必操心了。

　　现在他一心想要做的，就是早日踏入先天境七层的修为，然后，启程前往灵虚山、都天峰、虚天宗，那里有他前世敬重的师父，有他前世爱慕的师姐。

　　虚天宗每隔五年，开年初五，便会开山收徒一次，前世古辰是18岁那年，刚好遇上虚天宗收徒，因为有点修真基础，糊里糊涂的便进入了虚天宗，然后，糊里糊涂的被分配至百草峰，成为一炼药童子。

　　再然后，就每天浑浑噩噩的过日子，直到糊里糊涂的遇上师姐虚紫鸳，被虚紫鸳开导后，重心恢复了生活的信心，虚紫鸳偷偷教他炼药，偷偷教他法术，让古辰在众多炼药童子中脱颖而出，被百草峰峰主黄药仙重视，最后，被黄药仙收为关门弟子。

　　古辰如今十二岁，心中对师父师姐的想念，如同蚁咬，怎么可能忍受到十八岁？虚天宗每隔五年便开山收徒一次，那么，古辰十三岁时，虚天宗也要开山收徒，就在明年年初。

　　眼下还有近一年的时间，将修为踏入先天境七层后，再去虚天宗也不迟，前世走了五年，才走到灵虚山，如今古辰已是名先天境修士，御器飞行，一月时间就可到了。

　　古辰在灵石矿脉中挖出的一万多颗灵石，经过一年多的时间，噬灵决的大量消耗，基本上也快消耗完了，要补充灵石，古辰自然来到了北台山矿洞中的灵石矿脉。

　　并且，灵石矿脉中的灵气含量相当充足，对修炼大有好处，如今古辰又不必再去寻找什么引魂花什么的材料，在这灵石矿脉中闭关，正是合适。

　　乾坤镯中有大量的紫元花、黄精芝、灵心草，闭关前，古辰炼制了大量极品的元灵丹，留了部分给他爹，剩下的元灵丹，足够古辰一直修炼到先天境九层巅峰，以及小白的食用消耗了。

　　极品元灵丹，可是完全成熟的紫元花、黄精芝、灵心草炼成，灵气含量，比上品元灵丹还要充足，古辰如今先天境六层的修为，刚好能够随极品元灵丹的药力，内服极品元灵丹，外有用不完的灵石吸收，古辰的修炼速度，绝非同境界修士所能比拟了。

　　小白服用了黑线蛟的内丹后，修为又上涨了不少，似乎比古辰都要更高一些，相当于先天境七层左右，服用极品元灵丹，在灵石矿脉中吸收灵气修炼，修为增长的速度，不比古辰慢多少。

　　没有人知道，北台山矿洞中，居然有一个灵石矿脉，更没人知道，古辰就坐在满地灵石的灵石矿脉中，闭关修炼。

　　灵石对于修士相当重要，基本是供不应求，如果知道古辰竟然一个人拥有一座灵石矿脉……天呢，不知道其他修士会作如何感想？

　　每日古辰都在修炼，采灵石、锻炼肉身，日复一日，每过一日，古辰的先天真气便浑厚一分，修为简直一日千里，在快速的增长着。

　　一天过去了……一个月过去了……三个月过去了……

　　光阴似箭，古辰在灵石矿脉中闭关修炼，眨眼间便过去了半年，六个月的时间，古辰终于将修为炼至了先天境六层的巅峰，已经触碰到先天境六层的壁障，冲过这层壁障，就可踏入先天境七层的境界，成为先天境后期修士。

　　自从触碰到修为壁障开始，古辰便停止了采灵石、锻炼肉体，整天时间，都在不停的对壁障冲击，一天不行，就两天，两天不行，就三天……

　　如此连续冲击一十八天，终于突破了先天境六层的壁障，刹那间，古辰感觉一阵无比的舒畅，原本疲惫的身体，感觉又充满了无穷的力量。

　　古辰一声爆喝，一团浊气从口中吐出，震得整个矿洞都在摇晃，古辰站起身来，两手握拳，哈哈大笑起来。

　　“古辰踏入先天境七层了，古辰是先天境后期修士了，嘻嘻……”白影一闪，小白的身体立即纵向了古辰的肩头，开心地说道。

　　古辰摸着小白的脑袋，道：“小白，还记得我跟你说过，我们要走遍整个古荒的吗？”

　　“嗯……嗯，小白记得。”小白开心的点着脑袋。

　　古辰笑道：“好，我们马上要开始旅程的第一站了，哈哈……回乐水城再过最后的一天，跟我父亲告别，之后，我们便起程前往灵虚山，虚天宗。”

　　古辰意识往乾坤镯中扫了一下，这几个月天天采灵石，乾坤镯中都存了十几万颗了，这个灵石矿脉的储量不小，挖了十几万颗，到处还是有很多灵石，总储量可能在百万以上，唯一可惜的是，这个灵石矿脉中没有中品灵石，不然的话，灵石矿脉的价值还要高数倍。

　　十几万的灵石，够古辰所用了，重新封了灵石矿脉与北台山矿洞的通道，古辰出了矿洞，御器很快就回到了乐水城中。

　　古辰虽然销声匿迹半年多，但他的大名，却早已经响彻整座乐水城，古辰一回家，立即便引起了乐水城修士的震荡，众人都知道，古家那个年仅12岁，就达到先天境六层的妖孽级天才回家了。

　　古辰回到家中，跟古苍穹讲出了他的打算，古苍穹并没有挽留，道：“辰儿，我知道，你是只雄鹰，总有一天，要飞向广阔的天空，族中有我在，你不必挂念，只是，日后你修为有成，也要回家来看看，爹会一直等着你。”

　　虽然古辰与古苍穹，已经分离许多次，但是这一次却格外的悲伤，前几次分离，古辰都没有走远，短时间内就有一个归期，而这一次，古辰一去，却是不知道要等多久，才能再回古家一次。

　　今天，两父子的话聊得特别多，一直聊天深夜，古辰将数万灵石，昊天洞府中得到的中品法器、中乘法决等物品都交给了他爹，才不舍的回到了自己的房间。

　　虽然不舍，但不能动摇古辰前去虚天宗的决心，父亲虽然重要，但总不能一直跟父亲在一起生活，想到此处，古辰心中不禁一笑，师姐，才是他愿意一起生活的对象。

　　是夜，古辰辗转难眠，也不知道过了多久，窗外闪起了第一缕光芒，天，竟然亮了。

　　古辰起了床，准备早早离开，要说的，要交行的昨夜都已经跟他爹说好，今日不必再面临一次离别，就这么偷偷的走好。

　　古辰刚出院子，便揉了揉眼睛，只见云雪，不知何时，站在院外。

　　见古辰出来，云雪顿时眼睛一亮，跑了过来。

　　古辰眉头微皱，道：“你来做什么？”

　　云雪道：“我就知道，你肯定会大清早的，又偷偷就走了，所以，天还没亮，我就在这里等你了。”

　　“等我干嘛？”古辰问道。

　　云雪兴奋的抓住了古辰的手臂，道：“你带我走吧，我喜欢你，我们一起闯荡……”

　　古辰推开了云雪的手，道：“你喜欢我，就是因为乐水城的少年没人能比得上我？”

　　云雪想了想，点了点头。

　　古辰道：“你知道天有多高吗？你知道古荒有多大吗？你知道古荒有几大帝庭，有多少修仙势力吗？你知道真正的高阶修士，达到了什么程度的修为吗？”

　　云雪不停的摇头，古辰所说的问题，她没有一个知道。

　　古辰道：“天有十二万九千六百丈高，古荒有十二万九千六百万里大，五大帝庭的强者，一巴掌就能把整个乐水城拍入地底千丈以下，十二岁先天境六层的修为，不说整个古荒，就说我们所在的大赢朝，没有一千，也有八百……云雪，等你发现外面的世界，你就会知道，现在的我根本不值一提，你不喜欢我，你只是崇拜强者。”

　　“你说的，都是真的？”云雪睁大了双眼。

　　古辰点点头，道：“千真万确。”

　　云雪眨了眨眼道：“可是，我现在还是喜欢你。”

　　古辰摇头道：“那是你还没有遇到比我强的人。”

　　云雪急道：“不会的，我会一直喜欢你的，你带我一起走吧。”

　　“你的修为不够。”古辰继续摇了摇头。

　　“我现在已经后天境九层修为了，自从你说喜欢修炼以后，我便一直在修炼，除了你，乐水城没人比得上我，古辰，我们是天生的一对。”云雪转了个身，展示着自己的修为。

　　古辰道：“如果你有先天境的修为，我倒是可以带你去看看外面的世界，但是现在不行，如果你什么时候修为踏入了先天境界，可以到灵虚山、虚天宗找我，到时候，你再做出决定吧……”

　　“我现在就想去……”云雪跺了跺脚。

　　一道遁光冲天而起，古辰的声音远远传来：“现在不行，等你踏入先天境再说吧……”

　　云雪抬头看去，那道遁光越去越远，很快便消失在视野之中。


★☆【第二卷 虚天仙宗】☆★

　　大背景开始展开，精彩随之而来！！！


第一章 帝庭通缉令

　　灵虚山，在乐水城北方约八万余里，古辰拼尽全力的御器飞行，凭疾羽披风，遁速可比神海境修士，日行万里，不到十日，便可到达。

　　眼下离年尾还有五个月的时间，离虚天宗天山招徒的日子还远，古辰不必急着赶路，每天飞遁个两千余里，见前方有城池，便找家客栈休息，次日再行。

　　修士飞遁，跟凡人跑步一样，跑得越快，身体便越累越痛苦，故而，不是赶时间的时候，没哪个修士愿意拼命的狂奔，古辰每天飞遁个两千余里，就跟凡人走路一般，虽然轻松，但如果走上一天，也会有疲惫之感。

　　作为一名修士，身体的疲惫只需要打坐小半刻时间，便可恢复，倒不像凡人那般麻烦。

　　一日两千余里，如此过了近二十天，古辰已经向北飞行三万余里，出了正东方龚家的势力范围，进入了东北方申家的领地。

　　这一日，古辰又往前飞遁了两千里左右，终于看到了申家领地的第一座城池，古辰落于城外，向城内走去。

　　倒不是古辰不想直接飞入城中，而是此城上空悬浮几个大字：千丈以内，禁止飞行。

　　这座城池比乐水城要大上不少，这种规模的城池，人数较多，修士的数量也不少，为了避免修士在空中如同苍蝇一样飞来飞去，基本都会禁飞。

　　即使是走路，古辰的速度也是不慢的，比起凡人快了十倍不止，完全相当于凡人的急速冲刺奔跑一般，很快便进了城中。

　　从城门口，古辰看到了此城的名字：申南城。

　　申南城比乐水城大了一倍不止，但城中往来的行人却是甚少，极是冷清，古辰暗暗奇怪。

　　不过，古辰走过一条街，很快就明白了怎么回事，并不是此城人少，而是刚才那条街的人，基本上都跑到古辰眼前这条街了。

　　众人挤在一起，眼睛都瞧往同一个方向，古辰顺着众人的目光看去，虽然相隔甚远，但众人观看的事物，还是清晰的印入古辰眼中。

　　众人前方，是一面木墙，木墙上，贴有一张大大的画像，画像上面，写有五个黑色的大字：帝庭通缉令。

　　古辰一望，那五个大字似乎射出一道精光，印入了古辰脑海之中，‘帝庭通缉令’五个字，不停的在古辰脑海中徘徊，挥之不去，似乎有一种魔力，让人一看便过目不望。

　　古辰眨了眨眼，心中微惊：写下这五个字的人，至少都有神海境引魂期以上的修为，将大法力注入字中，方能让人一看便印入脑海、过目不忘。

　　古辰将目光下移，落在画像之上，画的是一个年轻的男子，相貌十分英俊，他的左耳垂上有一颗黑痣，看上去极为显眼，如此英俊的相貌，再加上如此明显的特征，这副画像跟‘帝庭通缉令’那五个字一样，让人一看便印在了脑海之中。

　　再将目光下移，画像下面，写有几个大字，通缉犯：李严，旁边还有两行注释：向官府提供此人信息者，赏灵石一万，隐瞒此人信息者，诛灭全族。

　　对于帝庭通缉令，古辰一点也不陌生，因为前世古辰与藏天机为敌，很荣幸的，也上了帝庭通缉令。

　　前世古辰来此城，还是两年以后，早就没有了这份通缉令，故而，古辰对这次的通缉事件，倒是不知，李严此人，古辰回想一下，亦是没有印象。

　　看了一阵，古辰没有再作停留，继续往另一条街道走去，这条街道的尽头，飘扬着几个大字：大仙客栈，那里是古辰的目的的。

　　看这客栈的名字，就知道是凡人所开，修士，是不会用大仙来称呼别的修士的，只有凡人，才会称呼修士为大仙。

　　先天境的修士，认为踏入神海境，有了无边法力，才算踏入了仙路，而神海境的修士，却认为踏入命泉境，突破了命格，才算得上是修仙者。

　　能让修士真正称之为仙的，只有渡虚境的强者，不使用法宝、法器，凭自身法力就能凌空虚渡的强者，才能称之为仙。

　　不借外物，自己能把自己举起来，能够打破常理，就是仙。

　　否则的话，就算能够移山填海、延年增寿命过数百载，也还是人。

　　进入大仙客栈，一名小二立即满脸笑容的迎了上来：“大仙，里面请……”

　　进这客栈的，都是修士，凡人看了大仙客栈这几个字，断然不敢进来，就算吃了熊心豹子胆，也不敢进。

　　古辰往店中众修士扫视一眼，此城果然不是乐水城能够相比，竟然全部都是先天境修士，甚至，有两人都到了先天境后期的修为。

　　古辰虽然还未满十三岁，但身材高大，看起来相当于一个十五六岁的少年，他太年轻，展露出太高的修为，很吸人眼球，故而，将修为控制在先天境四层的境界。

　　在乐水城，如此年轻就有先天境四层的修为，定然会震撼所有的人，但在此地，众修士仅仅打量了一眼，虽然有人目光惊叹，但无一人有震撼之色，显然，十五六岁踏入先天境四层修为的少年，在此城定然不会太少。

　　古辰找了一张空桌坐下，店小二立即将菜单递了过来，古辰点了几个小菜，小二很快便端了上来。

　　小白在客栈中吃饭，肯定会引人注意，此次古辰并没有什么稀奇事打听，自然没让小白出来了，此刻小白正在古辰衣袖中呼呼大睡。

　　不过，古辰虽然不想打听什么，但旁边两位修士的谈话，却是吸引了他的注意。

　　正是店中两名先天境后期的修士，虽然声音压得非常低，但没有逃过古辰的耳朵。

　　两名修士都是年近四旬，一人浓眉大眼，相貌粗鲁，一人却手拿纸扇，面目柔和，像个书生。

　　浓眉大眼的粗鲁汉子转头向四下看了一眼，低声道：“文兄，听闻李家全族被藏家所灭，今日看来，此事果然不假啊。”

　　听得此句，古辰脑中转念，姓李的修真家族，大乾朝古辰却是知道有，大赢朝，却是不知道有什么姓李的修真大家族？能让藏家出手诛灭的家族，想来应该不小才是。

　　忽地，古辰心中一动：难道，是那个李家……？

　　正如此转念，只听那叫‘文兄’的书生小声道：“可不是嘛，名列大赢九大修仙世家之一，招惹了帝庭，顷刻间也灰飞烟灭了，这下帝庭通缉令出动了，那通缉犯，是无处可逃了。”

　　古辰心中一禀，果然是那个李家，大赢九大修仙世家之一，跟正东的龚家、东北的申家、正北的吴家……等修仙世家一样，李家，为帝庭管理着西北方圆十万里土地。

　　但是，因为招惹了帝庭，被藏家所灭，如此强大的修仙世家被灭，在整个古荒大陆，都是大事，不过前世古辰进入虚天宗后，才知道这个消息，那时候李家早已经在传说中了，所以，记得并不真切。

　　古辰想了想，依稀记得，传言李家与藏家相争，是因为一件法宝，至于是什么法宝，除了藏家核心成员外，怕是无人可知了。

　　可以肯定的是，能够让藏家出手灭掉一个如此强大的修仙世家，那件法宝，绝对非同一般。

　　‘文兄’刚说完，粗鲁汉子接口道：“那李严，乃是李家族长长孙，听说是唯一逃出来的一人。”

　　‘文兄’道：“连唯一逃出来的一个都不放过，看来这李严身上，定然有帝庭需要的东西，听说藏家对付李家，是为了一件宝物，看来定然不假。”

　　粗鲁汉子警惕的向四方观望了一眼，低声道：“我知道内幕……”

　　古辰神色不变，精神顿时提高了不少，对于藏家为何诛灭李家，古辰同样有着强烈的好奇心。

　　‘文兄’也向四周看了一眼，小声道：“鲁兄，我俩什么交情，有什么内幕，可否相告？”

　　粗鲁汉子眼睛转了转，过了半晌后才低声道：“听说是关于昆吾秘境，李家似乎知道关于昆吾秘境的秘密，这才大祸临头的。”

　　古辰顿时心中一跳，昆吾秘境，他自然也听说过，前世，在他十六岁时，昆吾秘境突然出现在世间，虚天宗不少弟子进入昆吾秘境，结果除了无真，无一人生还，让虚天宗后辈弟子元气大伤。

　　故而，下一次虚天宗开山收徒，数量增加许多，收徒的标准也降低了许多，不然古辰18岁才后天境五层的修为，怎么可能糊里糊涂的就被虚天宗收了进去？

　　那也是古辰前世一桩缘分。

　　“昆吾秘境……？”‘文兄’讶然道，“这传说中的仙境，真的存在么？”

　　“当然是真的。”鲁姓汉子低声道：“昆吾秘境的秘密，就在李严手上，所以帝庭才对他撒下天罗地网。”

　　‘文兄’道：“如今整个申家领地都已经封锁，哎，那李严从李家领地，逃过了吴家领地，偏偏在申家领地走漏了行踪，听说我大赢朝第一天才，帝庭的太子藏天机亲自前来追捕，他死定了。”

　　“藏天机？”古辰一咬牙，今生，第一次听到了这个名次。

　　现在古辰的修为，比藏天机还差得远，但是，古辰却有信心，心道：“藏天机，今生我一定会超过你的。”

　　“藏天机……”鲁姓汉子倒吸了一口凉气，道：“听说没人能从藏天机手下逃脱，藏天机出手，从来都没有失手过……”

　　“是啊……他太厉害了。”‘文兄’点头道。

　　……

　　……

　　随后，两人又低声谈了不少内容，都是关于藏天机的传说，关于藏天机的经历，古辰基本上都清楚，两人的谈话，已吸引不了他的注意。

　　吃完饭，古辰便定下一间房，在此休息一晚，明日再启程，关于什么李家、藏天机、李严……什么的，暂时都抛到了脑后，现在他的实力，在乐水城倒是可以称王称霸，但对于整个大赢朝来说，完全还是个小虾米。

　　眼下他要做的，就是进入虚天宗，然后继续修炼修炼再修炼，直到，能够超越藏天机为止，到时候，才有资格出来，跟天下修士一较长短了。


第二章 藏追阳

　　古辰进了房间，小白便从袖口钻了出来，跳在了他的肩头，道：“古辰，帝庭通缉令，是个什么东西？”

　　古辰坐下，道：“帝庭通缉令，就是帝庭下达追捕通缉犯的命令，只有极为重要的通缉犯，才有帝庭通缉令的追捕。”

　　“帝庭又是什么？”小白脑袋一歪，眼睛闪闪，很有兴趣。

　　小白以后虽然经常跟古辰出乐水城，但每次都是去东荒妖域，除了乐水城，唯一去过的城池就是台阳城，这一次跟古辰一路向北，但是经过了不少人类城池，人类的世界，让小白大感兴趣。

　　古辰笑了笑，知道小白的好奇心一起来，便会打破砂锅问到底，为了让小白明白，古辰粗略的将人族修士的势力结构，跟小白讲了一遍。

　　修士势力，分为家族与宗门两种，大赢朝的修士势力，以家族为主，帝庭，正是被大赢第一世家藏家所掌控，大赢朝的赢帝，也就是藏家的族长。

　　除藏家外，大赢还有另外八大修仙世家，分别管理着大赢方圆十万里的领地。

　　除了九大修仙世家，大大小小的家族势力，在整个大赢朝数不胜数，小如乐水城的古家、云家，大如掌控帝庭的藏家，都是家族势力。

　　家族势力之外，也有不少宗门势力，宗门势力中也有不少强大的势力，实力不在管理一方领地的八大修仙世家之下，虚天宗，正是这么一个大宗门。

　　整个大赢朝的土地，都是属于帝庭的，另外的八大修仙世家，只不过是代帝庭管理而已，惹帝庭不高兴，任何时候帝庭都能够收回另外八大修仙世家的权力。

　　例如李家，帝庭一怒，也得灰飞烟灭。

　　在大赢，帝庭就是天，帝庭的命令，就是天命，帝庭的通缉令一出，其他八大修仙世家都得尽全力配合，按帝庭的命令行事。

　　所以，帝庭通缉令一出，只要那名修士还在大赢朝的领土，被通缉者，插翅难逃。

　　古辰在龚家领地没有看到通缉令，而申家领地却有，说明帝庭已经确定李严在申家领地。

　　“帝庭这么厉害，帝庭通缉令那么大效果，那个被通缉的，就完蛋喽……”听古辰说完，小白感叹道。

　　古辰耸了耸肩，道：“这可说不定……”

　　古辰回想起前世，他被大赢帝庭通缉，还不到先天境的修为，但是，还不是逃出了大赢，到了大乾圣庭的地界。

　　小白抓了抓古辰的脑袋，问道：“那个通缉犯身上可能有好宝贝呢，古辰你不想要么？如果你找到他，那就好了。”

　　古辰笑了笑，道：“凭我现在的修为，去抓什么通缉犯、抢什么宝贝，简直就是找死，还是进入虚天宗，过个十年二十年，看什么时候修为能够突破命泉境界，便能够与天下修士一争长短了。”

　　此次藏天机亲自出手追捕，又岂是古辰现在的修为能够插手的，对于那个通缉犯，古辰没有多想。

　　在大仙客栈住了一晚，第二日一早便起床，炼了半个时辰吐纳，吃过早餐，便出了大仙客栈，往北城走去，没过多久，便来到北城城门。

　　现在时辰尚早，这城门口两边，以及城墙之上，便站了不少修士，都是先天境以上的修为，并且，那名首领装扮的修士，竟有先天境七层的修为。

　　古辰暗自奇怪，莫不是此城得到消息，有妖族入侵不成？否则怎么如此严肃？

　　心中的奇怪，并未让古辰停下脚步，继续向城门口走去，刚近城门口三丈范围，那名先天境七层的首领将手一拦，道：“此城已禁，严禁修士出城。”

　　禁城？古辰道：“我昨日进城，怎么不见禁城？”

　　那人道：“只禁出城，不禁进城。”

　　古辰一想，昨天进城，似乎并没有看到有人出城。

　　古辰在此无事，不想多留，再说这禁出还不知道禁多久，难道禁一月，就在这申南城呆一月不成？

　　手中多了十颗灵石，古辰走向前去，将十颗灵石递至那人面前，道：“在下有事还需赶路，兄台通融一下。”

　　十颗灵石，这可相当于此人守城一月的收获了，看向古辰手中的灵石，此人目光一闪，显然很是心动，但是，他却没有收下，将古辰的手推了回去，道：“这是帝庭的命令，谁也不能通融。”

　　古辰眉头一皱，道：“那此城要禁多久？”

　　那人道：“一切看帝庭的命令，帝庭要禁多久，就禁多久。”

　　古辰听言，面色一冷，道：“那兄台是不打算让我出城了？”

　　那人向古辰仔细看了一阵，见只有先天境四层的修为，一脸鄙色，道：“你莫非很生气么？”

　　“的确如此……”古辰点了点头。

　　这时，附近也有数名修士走了过来，都喊着要出城，显然，禁于此城的外来修士，可不止古辰一个。

　　那人拍了拍自己的胸膛，道：“我叫申昭史，是东北世家申家的修士。”

　　说罢，申昭史右手往古辰肩头推了一把，左掌指着自己的胸膛，道：“很生气么？很不爽么？想出城的话，拿起你的剑，对我这里劈……劈啊……有胆的话把老子一剑劈了，你就能出城了。”

　　“哈哈哈哈……”城门两边的修士都哈哈大笑起来，看来，这申昭史并不是第一次这么嚣张了。

　　“来啊……往老子这里劈啊，你不是很生气么？你不是很不爽么？他娘的，你个孬种……”见古辰不说话，申昭史气焰更胜，继续往古辰肩头推去。

　　古辰被申昭史推得连续向后退了三步距离，顿时目光一凝，虽然杀了申昭史，肯定会引来整个申家的报复，但是，古辰此刻却是真想要一剑将申昭史给劈成两半。

　　申昭史手往古辰肩头上推，说出这样的话，那简直就是打着灯笼上厕所——找死。

　　不过，古辰并没有动手，刚刚他的杀机一闪，一股更强剧烈的杀机突然间将他笼罩，古辰明显的感觉到，一股神识从他身上扫过。

　　附近有神海境修士，将城门口的一切都看在眼中。

　　古辰自不会鲁莽的去惹来一个神海境修士追杀，顿时杀机尽去，往申昭史深深的看了一眼，微微笑道：“我不生气。”

　　说罢，古辰向后一退，退出了数丈距离，跟想出城的众修士，站在了一起。

　　“我呸……孬种。”申昭史吐出一口唾沫，用脚在地上踩了几下，才将目光扫向想出城的修士，大声道：“全都给老子回去，别站在这里碍眼。”

　　“怎么了？”这时，一个粗矿的声音响起。

　　古辰望去，正是昨天大仙客栈中那名姓鲁的粗鲁汉子。

　　“禁城了，不让我们出去。”有人答道。

　　“什么？他娘的，老子想进就进，想出就出，凭什么禁城？”这粗鲁汉子顿时脾气一爆，走了上来。

　　“哎，让老子出去。”姓鲁的汉子走到申昭史面前，吼道。

　　那申昭史先天境七层的修为，姓鲁的汉子有先天境八层修为，无论身材，还是修为，姓鲁的汉子都占有极大的优势。

　　但是，申昭史附近有个神海境的修士靠山，哪将姓鲁的汉子放在眼里，顿时往他肩头一推，道：“你是不是很生气？你是不是很不爽？……”

　　刚才对古辰所说的话，所做的事，又对这姓鲁的汉子做了起来。

　　姓鲁的汉子可不像古辰那么机灵，不知道附近有神海境修士坐镇，顿时双眉一竖，吼道：“你找死……”

　　出言同时，手中突然多了一把大刀，刀罡一涨，一刀便往申昭史劈了下去。

　　见姓鲁的汉子出手，想出城的众修士一个个磨拳擦掌，古辰却是心中一紧，向两旁看去。

　　果然，正在此时，右边十丈开外，一栋小屋中突然爆射出一道剑罡，长达二十余丈，劈下的速度比姓鲁的汉子快了数倍。

　　姓鲁的汉子的刀罡还在半空之中，那一道剑罡便已经劈中他的身体，顿时，一声惨叫响起，姓鲁的汉子，被剑罡劈成了两半。

　　众修士面无血色，先天境八层的修士，竟然被一剑就秒杀了？

　　“我呸……”申昭史向地面的尸体吐了一口唾沫，道：“叫你嚣张，敢来劈我，活该你被劈成两半。”

　　申昭史说的话没人留意，众修士的目光都转向了射出剑罡的那栋小屋。

　　一个白衣长发的青年，不知何时，已在小屋面前，此刻他手中已无剑，双手背于后腰，目光冷冷的往众修士扫了一眼，走了过来。

　　他年约二十四五，面如冠如，白衣长发，随风飘飘，气度翩翩，如玉树临风，英俊非常。

　　申昭史立即点头躬腰的跑了过去，道：“多谢藏大人，多谢藏大人……”

　　藏大人？

　　众人心中一惊，姓藏？那可是帝庭的人物！

　　古辰的目光仔细的在此人身上打量，但此人收为内敛，只知他至少神海境修为，具体什么层次，无法分辨。

　　年仅二十四五岁，就已是神海境的修士，这才当得上天才二字。

　　此人走至众修士面前，道：“我叫藏追阳，来自帝庭，关于此次禁城，尔等有什么意见，可跟我说。”


第三章 一剑劈死

　　藏追阳站在面前，众修士连头都不敢台，大气都不敢出，刚才那一剑的威力，已经超越了先天境的修为，连先天境八层的鲁姓汉子都被一剑劈成了两半，这些修士连个先天境后层的都没有，面对藏追阳，哪个敢出大气？

　　连目光都不敢正视，藏追阳说完后，一个个把头摇得将波浪鼓似的：“没意见……没意见……”

　　藏追阳原本冷淡的双眼，突然间射出一丝神采，目光锁定右前方一名年约十五六岁的少年身上，正是古辰，唯有古辰一人，面对藏追阳，不像其他修士那么唯唯喏喏，身体没有半点弯曲，依旧站得笔直。

　　见藏追阳看来，古辰道：“请问，此城要禁多长时间？”

　　这个问题必须要问清楚，如果只是禁个两三天，虽然不情愿，但留个两三天，古辰还是留得下来的，如果禁的时间比较长，那不好意思，古辰可不愿意无所事事的在这申南城干耗着。

　　见古辰敢发话，一旁的申昭史脸上露出了惊讶之色，在藏追阳面前，连他都是战战兢兢，没想到，这个少年竟然如此大胆。

　　藏追阳直直的盯了古辰数个呼吸，见古辰脸上没有畏惧之色，眼中露出一丝讶色，道：“整个申家领地，全部禁城，直到抓到通缉犯为止，方能开禁，若有通缉犯的消息，速度报与帝庭，才能早日享受自由。”

　　古辰故作惊讶，道：“要是通缉犯已经离开了申家领地，永远也抓不到呢？要禁多久？”

　　见古辰终于变了些脸色，藏追阳的嘴角也不禁多了一丝笑容，眼神中更多了些高高在上之色，微微将头扬起，道：“通缉犯不可能出申家领地范围，你们多多祈祷吧，早日抓住通缉犯，城池便早日开禁。”

　　如果通缉犯一直躲着，没那么容易抓到，前世的古辰就是个例子，不过，通缉李严，比古辰前世被通缉，帝庭显然要重视多了，古辰被通缉时，可没有禁城。

　　这说明，李严的身上，的确有帝庭需要的东西，并且，这东西非常重要，否则不可能全领地禁城，并且，派出太子藏天机亲自追捕。

　　从藏追阳的话，古辰知道，这禁城的时间，肯定不会短了，有藏追阳在，古辰没有急着出城，回到了大仙客栈之中。

　　众修士也一并离开，谁也不敢说并句怨言。

　　古辰等修士走后，藏追阳向他刚才所在的小屋一指，道：“从今晚起，你就住在此处，确保不让任何人出城。”

　　“是，藏大人，我保证一只苍蝇，也出不了申南城，您放心吧！”申昭史哈腰点头道。

　　……

　　回到大仙客栈，古辰继续订下一间房，小白立即蹦了出来，道：“那个申昭史太嚣张，古辰你真应该一剑劈死他，你劈一剑，申昭史绝对躲不过。”

　　古辰轻抚着小白的皮毛，笑道：“若是我刚才出手了，被劈成两半的人，就是我了。”

　　“是啊，那个藏追阳的气息好可怕。”想起藏追阳，小白也露出一丝震撼的表情，不过随即嘻笑道：“古辰有疾羽披风，藏追阳劈不死古辰的，古辰打不过他，逃总逃得掉的。”

　　“嗯……”古辰点头道：“藏追阳没可能晚上也守在城门口，今晚上我们就出城，到了城外，看谁能追上我。”

　　“嘻嘻……古辰又要杀人了。”小白笑道。

　　古辰耸了耸肩，白了小白一眼。

　　在大仙客栈呆了一天，古辰已经完全休息好了，待到半夜，从窗户跳下大街，在黑暗中，向北城门而去。

　　很快，就来到了北城门附近，观望了一眼，城门两边也各站了一名修士，城墙上，也站了两名修士，即使晚间，防守力量也没有丝毫松懈。

　　古辰往白天藏追阳所在的房屋看了一眼，闭目感受了一阵，没有感觉到强者的气息，果如古辰所料，那藏追阳，不可能连晚间也守在此处。

　　古辰向周围各处都仔细的感受一翻，确保没有危险人物存在，身体一跃，便向城门口冲去。

　　这坐城禁飞，空中肯定布置了阵法，直接飞出去肯定是不行的，只有从城门口出去，眼下城门附近有四名修士，古辰需要突破四名修士，打开城门，然后出城而去。

　　这四名修士，修为最高的，也只有先天境五层，低的先天境三层，对古辰来说，没有任何威胁，能够轻易的突破四人，将城门打开，虽然城门口战斗一起，消息很快就会落入藏追阳耳中，但等藏追阳追来，古辰应该已经在城外了。

　　古辰对一切都做好了算计，确保没有任何危险，方才行动。

　　“什么人？”古辰的身影刚刚出现，城门处的一名修士便大声喝道。

　　别外三名修士目光也迅速转了过来，喝道：“站住……”

　　古辰充耳未闻，速度不减，顿时使出先天境七层的修为，光芒一闪，一道长达十丈的剑罡向前劈出。

　　城门口两名修士大吃一惊，这绝非他们能够抵挡，纷纷向两边退去，大声喊道：“有人闯城啦……有人闯城啦。”

　　城墙上两名修士见古辰修为高深，不敢直接扑来，齐齐将法器一抛，两柄飞剑，立即往古辰射了过来。

　　古辰剑罡一斩，呯呯两声，两柄飞剑尽数斩断，身体继续向城门口冲去，打开城门，到了城外，一切都好说了。

　　正在这时，一道罡芒从旁边小屋中射出，一人手持长枪，一枪向古辰爆刺而来，同时口中一声大喝：“何人胆大包天，竟敢闯城？”

　　“嗯？”

　　古辰目光一扫，此人未着外套，一身内衣，显然刚从睡梦中醒来，古辰顿时怒容一闪，正是白天那个嚣张的申昭史。

　　这申昭史修为达先天境七层，却也不凡，一枪刺来，竟将古辰全身上下全皆笼罩，待看清古辰的面容，喝道：“原来是你这孬种，白天不敢出城，晚上却来打扰老子休息，看老子不将不你身上刺上十个窟窿。”

　　“找死……”古辰爆喝一声，青离剑往上一挑，剑罡一闪，一剑便斩在了申昭史的枪身。

　　申昭史的长枪也是一件上品法器，虽未被古辰一剑斩断，但怎能挡古辰一剑？‘嗡’的一声巨响，申昭史双手巨震，长枪显些突手而出，歪向一边。

　　古辰剑锋一转，一道剑罡又已横削而出，申昭史躲避不及，长枪震向一边，来不及防守，剑罡从他腰间一划而过，一声惨叫，申昭史顿时横尸两截，被拦腰斩断。

　　先天境七层修为的申昭史，竟然挡不住两剑，就命丧黄泉，剩余四名修士心惊胆颤，不敢再对古辰出手。

　　一剑斩了申昭史，古辰身体一晃，瞬间便出现在城门旁边，一个呼吸之后，城门栏栅已被古辰取下，两个呼吸之后，古辰一拉，城门顿时被拉出一条空间。

　　古辰大喜。

　　正在这时，一声长啸从城中传出，一道遁光快若流星向北城门处急射而来。

　　糟糕，古辰心中一惊，顿感不妙，原本打算以最快的速度开了城门，出城而去，然后找个地方躲起来，这样藏追阳追出来，也找不到自己。

　　但是，被申昭史阻挡了一点时间，没想到那藏追阳来得如此快，看那遁光的速度，绝非先天境修士能比，古辰百分百的肯定，是藏追阳追来了。

　　遁光落入视野，古辰知道，他也已经被藏追阳看在眼中，躲，已经无从躲起。

　　古辰瞬间便闪过了城门，出现在城外，顿时飞剑一抛，踏上飞剑，背上疾羽披风出现，一道遁光爆射而起，向北方急速飞遁而去。

　　既然躲不了，那就只能凭速度逃了。

　　仅仅刹那之间，藏追阳便出现在北城门口，没有任何的停留，便出了城门，眼光已锁定古辰的遁光，快速追去，只留下一句话飘荡在守城的四名修士耳中：

　　“画下此人相貌，让申家进行通缉……”


第四章 分神

　　古辰如今先天境七层的修为，加上疾羽披风加速，遁速比起神海境筑胎期修士，丝毫不差，速度之快，全力急奔，可日行万里。

　　仅仅过了数个呼吸，古辰回头一望，藏追阳便从申南城中追了出来，速度之快，不在古辰之下。

　　两人一追一逃，速度何其之快，十多个呼吸后，便已经离开申南城千丈以外，两人之间的距离，依旧保持在百余丈远。

　　通过藏追阳的遁速，古辰判断出他的修为，应该在神海境筑胎期左右，这让古辰暗暗松了口气，如果是引魂期以上的修士，那古辰几乎就没有逃生的可能了。

　　不过，这藏追阳，也是筑胎期修士中的佼佼者，古辰依靠疾羽披风全力加速飞行，竟然丝毫不能将距离拉远，若是初入筑胎期的修士，遁速比起古辰，应该要稍弱一些的。

　　毕竟，古辰先天境六层修为的时候，使用疾羽披风，遁速就已经逼近初入筑胎期的修士。

　　“这藏追阳，修为可能已达到筑胎后期，要想将他甩了，有点棘手……”古辰心中念道。

　　藏追阳追在古辰身后，心中的震撼，如同惊涛拍岸，他十六岁踏入神海境筑胎期，如今25岁，历经九年，刚刚踏入筑胎后期。

　　即使是一般的筑胎期修士，藏追阳都有信心追上，可是，前方那个少年，不过先天境七层的修为，追了这么久，竟然没将距离拉近半点？

　　筑胎后期，与先天境七层，看起来似乎只差了几个层次而已，但实际上，却是天与地的区别啊！即使是先天境九层的修士，在神海境修士面前，那也是天与地的区别。

　　神海境的修士，体内已经结成神海、凝成道胎，体内真气再也不必借助于外界天地之气，体内神海运转，循环不止，自成天地，先天真气化为大法力，有莫大威能。

　　有了大法力，不仅实力比先天境时提高了十倍不止，还能够使用法宝，以法力驱法宝飞行，速度大增，所以，修士一踏入神海境，遁速就比先天境九层时快了一倍不止。

　　按理说，即使是先天境九层的修士，藏追阳出马，擒回来也是分分钟的事。

　　但是，现在的情况藏追阳完全震惊了，前面少年不过先天境七层的修为，但是遁速，却能够比得上他这名筑胎后期的修士。

　　这样的现象不正常，非常不正常……

　　藏追阳双目一凝，暗道：“看来此人身上定有加快速度的宝贝，能够将先天境七层修士的遁速，提至筑胎后期，肯定是件重宝……”

　　想到此处，藏追阳顿时心中一喜，将古辰击杀，那宝贝就属于他了，如果他有这么一件宝贝，那遁速绝对会超过引魂期的修士，直逼培元期。

　　先天境的修士，通过天地之桥，体内真气与体外天地之气相融，形成先天真气，每使用一分，体内的先天真气便少一分，需要通过修炼，才能继续产生新的先天真气。

　　而神海境的修士，体内结成神海，自成天地，法力运转，循环不止，不必刻意去修炼，消耗一分法力，便会自动涌出一分法力，永不停息。

　　所以，先天境的修士全力飞遁，当体内先天真气消耗快完的时候，就必须停止飞遁，通过修炼恢复，如果先天真气消耗完了，再继续飞遁，就会损耗精元，精元损耗过重，修士也会虚脱，甚至重伤……

　　一个时辰后，古辰、藏追阳一前一后已经向北飞遁了数百里，每当藏追阳尽力加速，追近一些距离，古辰也会拼命的飞遁，将距离又拉开一些。

　　两人之间的距离，有时近一些，有时远一些，但总保持在百丈左右，看起来，两人的遁速似乎相当，这么追下去，藏追阳似乎永远也没有追上的可能。

　　虽然如此，藏追阳脸上并没有半分沮丧，相反，他嘴唇微翘，眼含笑意，照这样的遁速，他能够持续几天几夜的连续飞遁，而前方的少年，不过先天境七层的修为，这样的遁速，最多维持几个时辰，等先天真气消耗一完，精元一损，遁速自然就慢了下来。

　　到时候，他不费吹灰之力，就能够将前方那个少年擒到手中了，那件能够大大提高遁速的宝贝，就会落在他的手上。

　　况且，再往前行半个时辰，就有新的城池，禁城时，夜间有巡空使在空中巡逻，古辰一路向北，还会受到巡空使的阻击，藏追阳嘿嘿一笑，前方那位少年，逃不出他的手掌心了。

　　被藏追阳穷追不舍，古辰怎么加速，都甩不掉，不禁心中郁闷，虽然十分不爽后面这个尾巴，但是……这个尾巴的实力太强，可不能像以前一样，先停下来把尾巴解决再继续前进，现在唯有狂奔。

　　虽说乾坤镯中还有一张上品爆焰烈炎符，不到万不得已的时候，古辰可不想浪费，并且，一张上品爆焰烈炎符，也不足以杀死一名筑胎后期的修士。

　　向前又飞了近半个时辰，突然前方响起一声爆喝：“什么人？站住……”

　　声音从前方千丈之外便传了过来，一道遁光一闪，一名修士出现在古辰前方，向古辰飞来。

　　黑暗中古辰看不真切此修士的相貌，但从外放的气息可以判断出，是名先天境八层的修士，古辰目光远去，前方数千丈外，朦胧中有一座城池轮廓。

　　古辰心中一惊，暗叫不好，前方修士，显然是此城巡空使，眼下禁城，夜晚有巡空使巡逻，这一路飞遁，竟然已经离开申南城近千里距离，来到了另一个城池附近了。

　　正在这时，藏追阳的声音远远响起：“拦住他，是帝庭逃犯……”

　　巡空使听后，顿时光芒一闪，一道长达十丈有余的剑罡，往古辰斩了过来，道：“哪里逃……”

　　两人相向而来，千丈距离，两三个呼吸就已经碰面，这下前有阻拦，后有追兵，古辰就算往两边而去，这两人从斜处插来，也能将他拦下，显然已无处可逃……

　　单独面对藏追阳，还有几分逃生的希望，同时面对两人，基本是死路一条了，所以，不能往两边逃遁……

　　古辰两眼一瞪，顿时涌起杀机，剑罡爆涨，施展天罡淬体大法，速度不减，一道长达十丈的剑罡，猛的向前方巡空使斩出。

　　同时，古辰猛的一喝：“小白，分神……”

　　刹那间，古辰与巡空使便已近眼前，两道剑罡皆向对方劈出，这时，古辰肩头白影一闪，一只尺余长的白狐，突然出现在古辰肩头。

　　只见小白两眼往巡空使一瞧，陡然闪出一道诡异的目光，巡空使顿时觉得眼前一空，完全没有发觉，古辰的身体已经往旁边偏了一偏，躲过了他的剑罡。

　　而古辰的剑罡，也随即改变了轨迹，并未与巡空使的剑罡相交，直接往巡空使的颈部削去……

　　直到脖子一凉，巡空使才从分神状态中清醒过来，但是，已经迟了，他的脑袋已从身体上飞出，身体顿时从空中坠落。

　　古辰的遁速丝毫未受阻挡，继续向前快速飞遁，向东方转了半个方向，绕开了前方城池，向东北方遁去，这下没了巡空使的阻挡，东北方就畅通无阻了。

　　藏追阳目瞪口呆的看着这一切，一名先天境八层的修士，一个照面中，竟然就被古辰斩在了剑下，丝毫都没有阻挡古辰片刻。

　　藏追阳在后方，并没有看到小白诡异的目光，只道古辰又有什么提高实力的宝贝，杀机更盛，继续追来……

　　向北方飞遁，路上还会遇上一些城池，只有一个巡空使还好，若是遇上两个，就算有小白的分神奇术相助，古辰也不可能瞬间就杀掉两名修士，最好的方法，就是避开这些城池。

　　不断的往前飞行，古辰不断的向东方调整方向，最后，完全转向了正东方，向东荒妖域奔去，进入东荒，就不可能再有人族的城池，藏追阳穷追不舍，在申家领地逃得久了，对古辰并没好处。

　　又过了一个多时辰，天色已亮，前方已是一眼望不到边的森林，已经飞入东荒地界，古辰向后望去，藏追阳还是保持在身后百丈之外，继续追了上来。

　　“小子，看你能够坚持多久……逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心。”藏追阳冷笑道。

　　果然，连续狂奔了三个多时辰，一直保持着最快的速度，古辰早已经疲惫不堪，体内先天真气，也已经消耗大半，藏追阳还在身后穷追不舍，显然没有收手的打算，这将是一场持久的追逐战。

　　古辰手一抬，一颗极品元灵丹出现在手中，往口中一拍，便吞了下去，乾坤镯中还有大量的极品元灵丹，对于先天真气的消耗，古辰毫无压力……

　　见古辰吞下了什么东西，略有下降的速度又提升起来，藏追阳目光一紧：“这小子身上，难道还有丹药不成？”

　　如此转念，藏追阳的杀机更甚了。


第五章 密林、幽洞

　　已经是第三天了，古辰、藏追阳两人，一前一后还是保持百丈距离，深入东荒，已经五万余里了。

　　这三天三夜，古辰、藏追阳没有丝毫的停顿，一直都保持着最快的遁速，原本两人的遁速就可日行万里，夜晚两人也没有停下，飞遁一日一夜，就将近两万里距离了。

　　这三天时间，古辰已经连续上十次，感到体内先天真气枯竭，此时，每次都吞下一颗极品元灵丹，并且，飞遁的时候，古辰双手都握着两块灵石不停的回复，凭极品元灵丹与灵石的双重回复，体内的先天真气很快就会复原，丝毫影响不到古辰的遁速。

　　对此藏追阳是完全震撼了，在急速飞遁的同时，就能够恢复消耗的先天真气，古辰所吞之物，绝对是灵丹，并且，还是效果甚好的灵丹。

　　这三天来，古辰过上三四个时辰，就会吞服一颗，总共吞服的灵丹，不下十颗。

　　飞遁就吞服了上十颗灵丹，即使藏追阳来自于帝庭，也感到不可思议，就算藏追阳身上，也没有如此多的灵丹。

　　“难道……他是一个丹药师？或者是某个丹药师的徒弟？”藏追阳暗暗想到。

　　想到能够抓住一个丹药师，或者是丹药师的徒弟，藏追阳心中顿时激动起来，虽然帝庭有丹药师，但藏家家族甚大，内部也分成了许多许多个小团体，而丹药师，都掌握在家族中几个大团体中。

　　藏追阳并不属于藏家的核心成员，相当于古家的旁系子弟，所在的团体，在藏家这个大群体中，算不了什么大势力，团体中自然没有丹药师的存在。

　　如果能够抓一个丹药师回去，对他所在团体的利益，是相当大的，就算只是丹药师的徒弟，抓住了也能要胁他师父，或许能够换到许多灵丹。

　　如此一想，藏追阳是越追越兴奋，改变了心意，定要将前方的少年生擒。

　　至于少年有什么来历，完全不在藏追阳的考虑范围之内，在大赢朝，帝庭就是天，只有不敢招惹帝庭的势力，没有帝庭不敢招惹的势力……

　　况且，古辰没有开口说是哪个世家的子弟，基本排除在几大世家以外，几大世家以外的修士势力，哪个还放在藏家的眼中？

　　对于藏追阳的追赶，古辰越感烦躁，不过是闯出了城而已，没想到此人竟然连续追了五万多里距离，还依依不舍，完全没有放弃追赶的迹象。

　　“怎么才能甩掉他？”古辰心念不停的转动，想要将藏追阳甩开，但是藏追阳的遁速实在是太快，如果不是古辰一直有极品元灵丹服用，一直拼尽全力的飞遁，恐怕早就被藏追阳给追上了。

　　连续三天的时间，古辰一边飞遁的同时，也一边在观察四周的环境，希望能够找到一个可以甩掉藏追阳的地方，在空中飞遁，视野太大，就算飞上一辈子，两人遁速相当，也不可能把藏追阳甩掉。

　　所以，古辰把目光转向了地面。

　　一路深入东荒五万多里，虽然一直都是连绵不绝的森林，但是森林并没有达到从天空完全看不到地面的程度，古辰即使进入森林，藏追阳依旧能够在空中轻易的追上。

　　其他的地形，倒是有几个不错的地方，用来躲藏倒是不错，但藏追阳追得太紧，古辰根本就没有躲藏的机会。

　　就这么一路向东飞遁了五万多里，突然间，古辰眼睛一亮。

　　在东北方数千丈外，突然间出现一片茂密的森林，森林中的树木，比起其他地方的树木要高大茂盛得多，每一棵都遮天蔽日，一眼望去，整个森林中黑漆漆一片，完全看不清楚。

　　古辰目光投向远方，这片森林一眼望不到边，至少都有上百里方圆。

　　见到这片森林，古辰顿时便转了方向，向密林中飞遁而去，只能借助森林的视线阻挡，才有希望将藏追阳甩掉。

　　藏追阳才神海境筑胎期的修为，神识刚刚生成，并不强大，最多能扫过百丈距离，只要古辰一进密林，那等于蒙住了藏追阳的眼睛，就有希望甩掉他了。

　　数千丈的距离，十来个呼吸的时间便至，古辰速度不减，冲入了密林之中，森林之外还是白日昭昭，一入密林，顿时一阵黑暗，如同进入了夜晚。

　　以古辰的视力，也只能看清二十余丈远的地方，古辰心中一喜，视线距离越近，逃过藏追阳追捕的希望就越大。

　　外面看起来密林遮天蔽日，实际上，密林中很是空荡，里面每一棵树都非常巨大，最小的，也有上十人合围，树木之间的距离，都有数十丈远。

　　进入密林，古辰保持遁速，避开树干，向密林深处遁去，此去不过深入东荒五万余里，只是先天境中期妖兽的地盘，以古辰现在的修为，根本不在乎这密林中有什么妖兽了，即使是枯魂骨那条先天境九层毒螭蛟，现在古辰遇上，也能够凭三绝大阵将其击杀了。

　　藏追阳落后古辰百丈左右的距离，进入密林后，古辰便消失在他视线之中，用神识一扫，神识仅扫出百丈范围，并没有发现古辰的踪迹。

　　古辰进入密林后，向正前方奔出数百丈后，便立即变幻了方向，向西北方遁去，他要始终与藏追阳保持百丈以上的距离，所以，不能往正前方直奔，也不能转身向反方向飞遁。

　　如果足足飞遁了小半个时辰，在密林中飞遁了百余里距离，前方的地势突然高了起来，陡然间一墙石墙拨地而起，一座大山，突然间挡在了三面前。

　　因为视线缘故，古辰发现前方的大山，离大山已不足二十丈距离，以古辰的遁速，简直就是一眨眼的时间，还没来得及做出反应，古辰的身体就已经往山壁撞了上去。

　　古辰顿时急急减速，立即使用天罡淬体大法，做好了身体与山石相撞的准备，同时大叫糟糕，发出撞击声，肯定会将藏追阳给吸引过来。

　　呼……

　　古辰停住了身体，但是，并没有与山壁撞击，只是感觉，刚才有数条藤蔓在身上扫过，并没有发出多大的声响。

　　古辰向四周一看，这里竟然是个山洞，只有半丈宽，一丈来高，洞口布满了密密麻麻的藤蔓，从外面看来，以为这里跟别处一样，也是一堵石墙。

　　古辰顿时大喜，藏追阳的神识在空气中才不过百丈范围，如果经过泥石的阻挡，神识的范围，恐怕最多十丈，只要这山洞深于十丈，藏追阳发现不了这个山洞，就能躲过藏追阳的搜捕。

　　不过，这也相当危险，如果藏追阳也发现了山洞，跑了进来，那么简直就是瓮中捉鳖了。

　　古辰转念一阵，觉得如果此山洞够深的话，倒是能够进去躲一躲，如果洞内有岔口，那就更好，古辰御器往洞内飞去，决定先探查一番，再作决定。

　　虽是御器飞行，古辰的速度，比起走路也快不了多少，这山洞之中，光线比起密林中还要黑暗不少，古辰的视线，竟然只能看出三丈左右的范围，若是一个凡人进来此地，绝对是伸手不见五指了。

　　过了十数个呼吸的时间，古辰还没有看到山洞的尽头，已经前进了二十余丈的距离，看来，这个山洞的确很深。

　　一片暗无天日的密林，一个不知深度的山洞，顿时吸引了古辰的好奇心，眼下躲在这山洞中正是好地方，正好进去查探一番。

　　看这山洞中的迹象，并没有任何生灵移动的痕迹，说明，洞中没有妖兽出没，应该是个死洞，没有妖兽更好，省得麻烦，古辰继续前进……

　　三十丈……五十丈……一百丈……

　　古辰渐渐的开始惊讶了，没想到，这个山洞竟然深得出奇，弯弯曲曲的超过了百丈距离，都没有看到尽头。

　　从五十丈以后，古辰就明显的感觉到，山洞的地势越来越低，渐渐的通往地底，一个如此幽深的山洞，古辰顿时升起了一股找到此洞尽头看看的念头。

　　深入百丈之后，前方的山洞突然分岔，变成了一左一右两条通道，古辰一笑，这下就算藏追阳追进了山洞，那也不容易找到他了。

　　以男左女右的习惯，古辰进入了右边的山洞，左边，自然是留给藏追阳按习惯去进了。

　　又前进了百丈距离，还是没有看到山洞的尽头，不过，地势却是越来越底，甚至，古辰感觉到了一丝寒气。


第六章 五灵分神锥

　　古辰暗暗留心，怎么会有寒气？

　　一般来说，越往地底，湿度会越高些，因为，地底深处都是熔焰地火，炽热无比，最深处的熔焰地火，连命泉境的修士都能够焚烧。

　　越往前行，寒气渐渐的越来越重，古辰保持警惕，出现反常迹象，那么这个山洞，绝非普通山洞那么问个简单。

　　这个山洞的确幽深无比，古辰一路往前，进入了千丈距离，还是没有达到山洞的尽头，整个山洞还是没什么变化，地势依旧向下，唯一的不同处，就是此处，比起洞口，已经非常寒冷了。

　　没有多作停留，古辰继续向前，又往前进了千丈，还是没有达到山洞的尽头，只不过，空气已经愈发的寒冷，渐渐的，竟有白色的寒冷之气出现，连古辰都感觉到有些寒冷。

　　看来是快到底了，古辰心想，随着白色的寒冷之气越来越多，山洞中也越来越明亮起来，古辰的视线，能够看出很远的距离，慢慢的加快了遁速。

　　越往前行，慢慢的，白色的寒冷之气，凝成了一根根冰锥，倒挂在洞顶之上，整个山洞四周，也全部都冻结成冰，整个山洞，完全成了一个冰洞。

　　在千丈之深的地底，竟然有一个冰洞？古辰大感奇怪，好奇心大起，继续向前看遁去，很快，前方的通道突然变宽，一条通道，从另一个方向汇入于此，形成一个方圆三丈左右的小洞厅。

　　古辰刚刚进入这个小洞厅，目光便往右边看去，两条通道汇注入此，齐齐通向了右方，右方的通道并不长，仅仅十丈不到，前方一片白色，似乎又是一个洞厅，看不真切。

　　古辰向前遁去，很快便穿过了通道，进入了洞厅之中，总算看清楚了一切，这是一个方圆二十余丈的洞厅，整个洞厅任何一处地方，都被冰雪覆盖，白芒芒的一片，怪不得看不真切。

　　此处，也到了洞穴的尽头，尽头处，有一座蓝色的冰床，冰床之上，有一座雪白色的冰棺。

　　古辰双眼一亮，这整个山洞的寒气源头，正是那座冰床以及冰棺。

　　能让整个山洞数百丈范围，都结冻成冰，这冰床、冰棺，显然是极寒之物，对于某些修炼极阴寒法决的修士来说，此处乃是一天然宝地。

　　古辰踏于飞剑之上，慢慢的向冰床、冰棺移了过去，虽然已到了山洞尽头，古辰还是不愿留下半点痕迹，故而，没有落地。

　　任何一个人，到了此处，都想去看看冰棺中，到底有些什么？

　　古辰也不例外，好奇心、探知欲……修士比凡人要强盛百倍。

　　一个如此幽深的山洞中，居然有一座如此阴寒的冰床、冰棺，实在是件奇怪的事。

　　如果这个山洞是某个修士的坟墓，那么这座冰棺，就是他的藏尸之所，能葬于如此极寒的宝地，修士的修为肯定不低，如果冰棺中有一两件法宝……那可就走大运了。

　　很快，古辰就已经靠近冰棺三丈左右，手一翻，青离剑立即握在了手中，同时，左手扣上了一权太乙符。

　　古辰知道，往往能够获得好处的地方，往往也是危险的地方，想要获得好处，就要不怕面临危险。

　　冰棺已被盖死，古辰看不到里面有什么东西，但是，棺盖与棺身处光影流动，并没有盖死，古辰伸出青离剑，向官盖与棺身的缝隙中插去。

　　然后，往上一挑，棺盖没有动。

　　古辰先天真气往青离剑注入，顿时一道剑罡闪现，再次用力往上一挑……

　　棺盖果然没有盖死，一下被古辰挑了起来，翻向一边，棺内情景，立即出现在三眼前。

　　一具结成了冰雕的尸体，静静的躲在冰棺之中。

　　冰棺之内的空气，比洞厅中还在寒冷十倍不止，冰棺一开，浓浓的冰雾立即便从冰棺中往四周散去，古辰立即感到一阵冰寒刺骨。

　　古辰一剑挑开了棺盖，似乎破除了什么禁制，棺内寒冷的冰雾全都向外面飘散，并且，冰棺内温度开始回升，冰雕尸体，竟然开始融化……

　　融化的冰雕，都化作一片冰雾，飘向了冰棺之外。

　　古辰仔细的扫了冰棺内一眼，除了这具冰尸，再无他物，顿时心中一惊，往那具冰尸看去，顿感不妙。

　　冰尸外面的冰层融化一半，突然冰尸的身躯一动，体表的寒冰顿时层层龟裂，一个翻身，冰尸坐了起来。

　　古辰大吃一惊，这冰尸，居然还没死透？又活了过来？顿时身体向后一退，退开了十丈距离。

　　因为被寒冰覆盖以久的缘故，这具‘冰尸’的脸色惨白至极，跟冰雪的颜色，没什么区别，坐起身来，冰尸两眼一睁，露出一双绿光闪闪的眼睛，往古辰身上一扫……

　　一股冰冷至极的感觉，瞬间将古辰笼罩，同时，古辰也感觉到，一屡神识在身上扫过。

　　“一千年了……我只需要在过十年，就能够完全完全恢复伤势……小子，你打扰了我。”‘冰尸’张口吐出一嘴冰渣，开口说道。

　　能够说话，貌似不算‘冰尸’，应该算是‘冰人’了。

　　古辰万万没有想到，这冰棺之内，竟然是个活人，听这冰人所言，此人应该是在这冰棺中养伤，再过十年就大功靠成了……

　　但是，古辰一剑挑开了棺盖，破除了此人禁制，打断了他的潜修。

　　听冰人的语气，似乎他很不高兴。

　　同时，古辰心中也大骇，一千年，冰人说他在这冰棺中养伤养了一千年？能活过一千年，那岂不是命泉境明窍期的修士了？

　　古辰前世，也不过才命泉境元神期，只活了500岁。

　　明窍期的修士，吹口气也能把他给吹死了，原本已寒冷至极的身体，顿时又感到一阵冰凉。

　　古辰不敢轻举妄动，顿时佯装脸露俱色，颤声道：“不知前辈在此潜修，晚辈无意冒犯，请前辈海涵。”

　　冰人眼中绿芒一闪，怒道：“小子，你让我潜修一千栽，功亏一溃，你说，让我如何宽恕你？”

　　冰人语气虽怒，但古辰可不是小毛孩，从话音中判断出来，冰人还不想出手杀自己，如果真要杀，哪会有这么多费话？举手间就能将自己给灭了。

　　冰人故意如此说，显然是想让古辰害怕，之后……自然是有事要他去办。

　　古辰自然顺着冰人的想法，露出畏惧之色。

　　“小子，看在你不知情的份上，我可你饶你一命，但是……”一切都在古辰的预料之中，冰人语气一转，道：“你帮我做一件事，我便可饶你一命……”

　　“前辈请说……”古辰颤声道，越是装得胆心害怕，对方就会越轻视，古辰知道，现在此人有求于自己，自然不会对自己如何。

　　但是……如果古辰完成了他想要做的事，一切都不好说了，此人被困在此地一千年，都未曾动过，古辰猜测，所办之事，肯定跟他的伤有关。

　　如果古辰没有了利用价值，百分之九十九，会被冰人一口气吹死，看这冰人模样，显然不是正道人士，应该是个魔修，即使正道修士杀人也不眨眼，何况魔修？

　　对方越轻视，逃生的希望就越大一些，古辰可不相信他会放过自己。

　　对于古辰的表现，冰人相当满意，嘿嘿一笑，道：“只是一个小忙而已，不过举手之劳，但是却能换你一命……”

　　说着，冰人将上身衣服一扯，全部变成了冰屑，露出一副枯瘦如柴的身体，跟脸色同样的惨白。

　　冰人道：“你只需要将插在我后背上的五根棍子拨出来，我就放你安全离开……”

　　言罢，冰人慢慢的转身，冰后背对向古辰，他惨白的后背上，在颈椎、左肩骨、右肩骨、背心、脊尾五处位置，各钉着一根锥子，五根锥子分别成黑、白、赤、青、黄五种颜色。

　　看着五根锥子，古辰的脸色陡然一变：“五灵分神锥？”

　　冰人的身体猛的一震，转身惊讶的看着古辰，显然，古辰说出他背上的法宝，让他大感意外……

　　但是，这五灵分神锥，可不是常见的法宝，世人少有所知，见过此法宝的，基本上都已经死了，古辰看起来，不过十五六岁的样子，怎么可能认得此法宝……

　　顿时，冰人脸色大变，陡然一声尖吼：“你……你是藏家的人？”


第七章 冰邪宗魔修

　　从冰人的声音中，古辰感受到了滔天的怒意。

　　一看到冰人后背上的‘五灵分神锥’，古辰就知道了，此人是伤于帝庭藏家之手，‘五灵分神锥’正是藏家的标志性法宝，威力极大。

　　冰人心中所想的没错，见过此法宝的，基本上都已经死了，前世古辰见到了‘五灵分神锥’，的确是死了。

　　古辰如今年纪轻轻，修为也不过才先天境而已，就认识藏家的秘密法宝‘五灵分神锥’，怪不得冰人将古辰当成是藏家之人了。

　　面对冰人的怒吼，古辰再也没有表现得战战兢兢，脸上再也没有畏惧之色，身体也站得笔直，似乎前方的冰人，对他根本就没有什么危险。

　　“哈哈哈哈……”古辰开心的大笑起来，道：“原来你是被‘五灵分神锥’所伤？你竟然没死，可真是个奇迹！”

　　由不得古辰不高兴，原本此人从冰棺中爬出，说是活了一千年，吓了古辰一大跳，以为自己的命时刻都捏在此人的手上，结果，此人竟然被藏家的秘宝‘五灵分神锥’所制，一身修为完全使用不出来。

　　自然，对古辰就没有了致命的威胁。

　　这一种感觉，如同死里逃生一般，古辰怎能不高兴？

　　冰人的声音陡然转冷，寒声道：“你如此年纪轻轻，就认识‘五灵分神锥’，一定是藏家的核心子弟，说……你叫什么名字？千年前你的祖先是谁？”

　　古辰立于飞剑之上，双手背于后腰，青离剑已收入乾坤镯中，死亡之旗、毁灭之珠已经握在手中，杀戮之戒，也已经戴在右手食指之上。

　　看起来似乎撤了防备，给人一种自大的感觉，实际上，古辰比刚才要谨慎十倍，随时都防备着冰人的突然出手一击。

　　听了冰人的话，古辰摇头道：“不不不……你别误会，我不是藏家之人，我跟你一样，帝庭是我的大仇人，我见识过‘五灵分神锥’，所以认得它。”

　　冰人眉头一皱，道：“你果真不是藏家之人？”

　　古辰摇头道：“不是……”

　　冰人凝视着古辰，见古辰不似撒谎，脸色似有和善，突然间，冰人似乎想到了什么，疑惑地问道：“你刚才说什么？帝庭？藏家关帝庭什么事？”

　　“藏家就是帝……”古辰突然声音一停，道：“你果真在这冰棺中呆了一千年？”

　　冰人点了点头。

　　古辰道：“那你在外面的时候，整个中荒，还都是大乾圣庭的天下吧？”

　　冰人脸色一变，惊道：“难道圣庭覆灭了？”

　　圣庭覆灭？古辰翻了个白眼，开什么玩家，圣庭也能覆灭？

　　古辰道：“你既然生活在千年之前，那千年前席卷整个古荒的大战，你自然知道了。”

　　冰人脸上出现一丝恨色，狠声道：“我自然知道，我冰邪宗传承万年，便灭于藏家之手。”

　　古辰冷笑一声，道：“区区冰邪宗覆灭算什么，那一场大战，连三大圣地之一的太虚宫，也彻底的覆灭……不过，虽然圣庭灭了太虚宫的道士，也实力大减，先后有大赢、大灵、大蒙、大离四大帝庭相继建立，虽然名义上四大帝庭属于圣庭所管，实际上，四大帝庭已经完全独立，自成一国，这藏家，就在圣庭东方，建立了大赢帝庭，整个中荒东部近百万里方圆的土地，都是大赢帝庭的领地。”

　　“一千年了……一千年了……世界竟然变化如此之大？”

　　冰人低声呢喃了几句，眼神一亮，道：“你说的都是真的？藏家果真是你的敌人？”

　　古辰点头道：“肯定是！”

　　冰人的脸上露出了一丝笑容，道：“很好，藏家是你的敌人，我与藏家也是敌人，看来我们是朋友了，我们可以合作，共同对付藏家，快……把我背上的‘五灵分神锥’取出来。”

　　古辰摇了摇头，没有动一下。

　　“怎么……？”冰人疑惑的问道。

　　古辰微微一笑，道：“你说错了，敌人的敌人，不一定是朋友，可能还是敌人，所以，我们不是朋友，我对付藏家，也不需要你的帮忙，所以，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你继续在棺材中休息，我无意中打扰，十分不好意思，现在就离开……我们分道扬镳。”

　　古辰耸了耸肩，正欲离开，冰人眼神一厉，怒道：“小子，我们是不是朋友没关系，但你就不为你的小命考虑考虑么？”

　　古辰微微扬头，道：“你威胁不了我的命！”

　　冰人脸寒如霜，比寒冰还白，冷声道：“那你后退一步试试？”

　　冰人的语气中，充满了自信，似乎眨眼之间，就能收割古辰的性命。

　　古辰紧紧的盯着冰人的双眼，没有急着后退，虽然冰人修为被‘五灵分神锥’所制，但此人活过千年，修为可能十分恐怖，须得好好推敲一翻。

　　古辰继续往冰棺看了一眼，突然间嘴唇一翘，道：“我想，你闭在这冰棺之中，应该是借冰棺中的极度阴寒之气，来封印你的伤势，让你免受‘五灵分神锥’的伤害吧？”

　　冰人的脸色微微一变，古辰见状，笑意更盛，继续道：“你在封印伤势的同时，把你整个身体也完全冰封，进入假死状态，嘿嘿……我看你不是活过了一千年，而是假死了一千年吧？你根本无法治好自己的伤势，所以，将自己冰封在此处，让下一个打开冰棺的人，来帮你取掉背上的‘五灵分神锥’，这样你才能真正的恢复伤势，‘五灵分神锥’在你身上一日，你便一日不能复原，是吧……”

　　古辰每说一句，冰人的脸色便难看一分，间接的证明了，古辰所言，句句属实。

　　古辰见状，道：“本来我以为你活过了一千年，修为肯定十分恐怖，看来，是我高估你了……”

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……”冰人突然间一声大笑，道：“好个狡猾的小子，既然被你看出来了，那又怎样？你不过先天境七层的修为，就算我被‘五灵分神锥’所制，要击杀你，还不是手到擒来……？”

　　“极阴邪冰、化形擒敌……抓。”

　　冰人陡然间一声大吼，左手结印，右手向古辰虚空一抓，刹那间，古辰头顶突然出现一只巨大的冰掌，足有三丈大小，往古辰抓了下来。

　　冰掌未至，凛冽的寒气便已经扑面而来。

　　冰邪宗魔修的冰掌一出，古辰瞬间判断出，此人虽然修为被‘五灵分神锥’所制，但发出的攻击力，足可比筑胎后期的修士，比起藏追阳的实力，都尤有过之。

　　面对抓来的巨大冰掌，古辰脸色如常，不急不慌，他早有准备，左右双手向前一抛，死亡之旗和毁灭之珠顿时向前飞去，陡然间，一道红芒从手指上的杀戮之戒射出。

　　经过毁灭之珠和死亡之旗后，那一道红芒，变成九道黑色罡气，向抓来的冰掌爆射而去，瞬间便击中了冰掌。

　　“绝死绝杀绝灭三绝大阵？”

　　冰邪宗魔修惊呼一声，右手一握，巨大的冰掌也同时一抓，竟然一把将九道黑色罡气抓在了手中。

　　一掌能将九道黑色罡气抓于手中的，此名魔修还是古辰遇到的第一名修士，即使是藏追阳，恐怕都没有这份修为。

　　九道黑色罡气仅仅挣扎了两下，便消失在冰邪宗魔修的冰掌之中，手掌往下一拍，冰拳化掌，又向古辰拍下。

　　这时，又有九道黑色罡气，从死亡之旗射出，冰邪宗魔修如法炮制，冰掌一抓，又将九道黑色黑气息数抓住，然后，继续冰拳化掌，向古辰拍下！

　　随着巨大的冰掌越拍越下，古辰皱了皱眉，三绝大阵已是如今古辰能发挥出的最大实力了，能让他先天境七层的修为，发出神海境修士的攻击力，但是，凭三绝大阵，与冰邪宗魔修的距离，依旧相差不小。

　　全力推动先天真气，连续发出三次攻击，背上疾羽披风一闪，古辰的身体，快如闪电的向后爆二十余丈距离，刹那间便出现在了洞厅与山洞相接之处。

　　摸了摸手中的上品爆焰烈炎符，刚才终究是没有放出去，等下出了这山洞，说不定还会与藏追阳遇上，这上品爆焰烈炎符是在藏追阳手下逃生的最大依靠，古辰不想轻易的用掉。

　　虽然古辰很想将这名冰邪宗的魔修击杀，得到他后背的法宝‘五灵分神锥’，但是，还是保命最为重要，就算得到‘五灵分神锥’，古辰也不是藏追阳的对手，还是留着上品爆焰烈炎符更妥当一些。

　　眼见古辰离开太远距离，冰邪宗魔修顿时一声怒吼，手掌一挥，空中那道巨大的冰掌，快速的向古辰又抓了过来。

　　见冰邪宗魔修身体还留在冰棺中不动，古辰猜测，他应该不能从冰棺中出来，但是，那只巨大的冰掌，完全由法力凝聚而成，可不比先天真气，至少都可攻出百丈距离。

　　古辰没有停留，身体向山洞中爆射而去，声音远远传来：“你继续在冰棺中歇着吧，有空我带个藏家弟子来跟你玩玩……”


第八章 联手

　　古辰飞速的向洞外遁去，冰掌化为一丈大小，在他身后追了数十丈距离，才渐渐消散，邪冰宗魔修的攻击范围，只能达到这么远的距离。

　　身后的冰掌消失，古辰停下了飞遁的身体，仔细思考了一番，突然间脸露笑容，继续向外飞遁，同时，口中发出一声长啸。

　　这声长啸被古辰以先天真气吼出，凝而不散，在山洞中足可传出千丈距离，古辰此举，自然是故意暴露踪迹，吸引藏追阳前来了。

　　刚才一阵转念，古辰想到一个好办法。

　　藏追阳的修为是筑胎后期，洞底中那名邪冰宗魔修虽然修为要高得多，但被‘五灵分神锥’所制，只能发挥出筑胎后期的实力。

　　如果把藏追阳引到邪冰宗魔修那里去的话……嘿嘿，千年前魔道邪冰宗被藏家所灭，那名魔修对藏家之人，恨之入骨，若知道藏追阳是藏家人，绝对会对藏追阳特别关照一下。

　　两人修为相差不大，一斗起来，肯定是半斤八两，这样一来，藏追阳与邪冰宗魔修相斗，古辰就能在旁边坐收渔翁之利了。

　　故而，此刻古辰放声长啸，就是想要将藏追阳吸引过来。

　　古辰长啸三声，往洞外奔了数百丈距离，侧耳倾听了半响，也没有听到任何声音，便继续向前，继续长啸……

　　看来藏追阳跟本就没有发现这个山洞，古辰在数千丈深的地底，一路长啸至洞口处，藏追阳也没有出现。

　　出了山洞，古辰立于密林之中，继续放声长啸，只要藏追阳还在这片密林之中，肯定会听到古辰的啸声的。

　　果然，古辰连续长啸了十数声，突然间一道破空声从西南方向传来，接紧着，一道遁光出现在古辰眼前，遁光消散，藏追阳正气度翩翩的站于飞剑之上，两眼如刀，审视着古辰。

　　虽然看起来古辰的修为比他要低得多，但藏追阳并没有轻举妄动，追杀古辰的这几天，古辰的表现早已经让藏追阳大为震撼，现在古辰是故意把他吸引过来，由不得他心中不谨慎。

　　藏追阳往古辰身后看了一眼，又用神识扫视一次，见除古辰外，并无其他修士。

　　藏追阳笑了笑，刚才见古辰故意引他过来，以为古辰找到了什么援手，结果还是只有古辰一人，虽然古辰的表现让藏追阳大为震撼，但是，依旧不放在藏追阳眼里。

　　“小子，你的死期到了。”藏追阳嘿嘿一笑。

　　“等等……”古辰将手一举，道：“藏追阳，先别动手，我送你一份大礼……”

　　一道剑罡突然出现，划过三十余丈距离，向古辰斩了下来，藏追阳的声音，随着剑罡，一同传了过来：“小子，先让你长点教训，再收你的大礼也不迟。”

　　藏追阳以为古辰所说的大礼，就是古辰是丹药师的身份，或者是丹药师的徒弟，连续追了古辰数日，藏追阳早已经怒火狂烧，他哪想听古辰说些什么？只想先给古辰一个教训再说。

　　古辰眉头一皱，藏追阳此举，颇有藏天机几分风采，若是藏天机追了某人数日，定不会听某人做什么辩解，肯定会先动手再说，先将对手打成重伤，再根据对手有没有利用价值，再来决定对手的生死。

　　藏家之中，几乎个个都是这么强横，古辰前世与藏天机打过交道，深知藏家的风格，故而，藏追阳一出现，古辰就做好了战斗的准备。

　　几乎是剑罡出现的同时，古辰就抛出了死亡之旗和毁灭之珠，随即，一道红芒自杀戮之戒射出，经过毁灭之珠和死亡之旗的哗，瞬间化作九道黑色罡气，齐往剑罡轰去。

　　轰……一声巨响。

　　九道黑色罡气瞬间与剑罡相接，空气顿时翻涌不止，形成一道波纹，向四周散开数十丈距离，发出刺耳的声音。

　　九道黑色罡气全部消失，化作能量波纹，那道长达三十余丈的剑罡，随着巨响声起，近一半的剑罡也化作了能量波纹，向四周消散，剑罡仅剩下十余丈，远劈不到古辰的身体。

　　藏追阳目光一紧，古辰再次出乎了他的预料，一名先天境七层的修士，竟然硬接下了他这名筑胎后期修士的全力一剑？

　　论遁速，古辰可比筑胎期，没想到，论攻击力，古辰也可比筑胎期修士。

　　“木灵剑……疾。”藏追阳将手中的青色长剑一抛，双手结印，长剑青光大涨，向古辰疾射而来。

　　虽然并没有长达数十丈的骇人剑罡，但古辰的双眼，却比刚才更加凝重，木灵剑上的那层青光虽短，但是威力之强，却远非剑罡能比。

　　这是大法力驱使法宝的光芒。

　　木灵剑速度极快，仅仅青光一闪，眨眼间就已射至古辰面前，古辰往前一指，瞬间九道黑色罡气从死亡之旗射出，只听见噼里啪啦一阵爆响，九道黑色罡气尽皆被木灵剑所破。

　　不过，这一点点时间，古辰的身体也如同离弦之箭，向后方爆射而出，往山洞中遁去。

　　藏追阳一抬手，木灵剑落于手中，跟着古辰的遁光追去，也进入了山洞之中。

　　待看清这是一个山洞，藏追阳顿时笑了起来，道：“天堂有路你不走，地狱无门自闯来，哈哈……进了山洞，看你还能逃多久？”

　　古辰的嘴角浮出一丝笑意，通过短暂的交手，古辰知道自己不是藏追阳的对手，但是却判断出，藏追阳与冰邪宗魔修，几乎在伯仲之间，待两人相见，定有一场好斗。

　　古辰快速的向洞底深入飞遁着，藏追阳也速度不减，虽然惊讶这个山洞的深度，但是，山洞再深，总有个尽头，相比前几日在空中漫无目的的追赶，现在的情景，让藏追阳舒畅多了。

　　数千丈的距离，急速飞遁下，没过多久，古辰就又来到了山洞尽头的那个方丈近三十丈的洞厅，此刻已经没了冰邪宗魔修的身影，冰棺也已经重新盖好，看来那魔修又把自己冰封了起来。

　　古辰刚刚进入洞厅，身后人影一闪，藏追阳也已经冲了进来，见此处到了山洞尽头，古辰已无处可逃，哈哈大笑起来：“小子，怎么不逃了？哈哈哈哈……这下你插翅也逃不了了。”

　　“嘘……”古辰作了个禁声的动作，往冰棺指了指。

　　在藏追阳的指引下，藏追阳这才向周围的环境打量起来，刚才一心追古辰，没有意识到，山洞已经变成了一个冰洞，看着冰床、冰棺，藏天追也不禁目露惊讶，暗道：“好一处极寒之地！”

　　古辰道：“我刚才已来此处，这冰棺中可有不少宝贝，这就是我说的大礼，我与你无怨无仇，不如分了棺中宝藏，然后再各奔东西如何？”

　　藏追阳嘿嘿一笑，道：“就算这冰棺中有宝藏，那也全是我的，并且，在取宝之前，我也得把你给收拾了，你既然逃到了这个死地方，证明你命中该绝，你逃不了了。”

　　古辰脸色不变，道：“刚才我可打开冰棺看了，里面有位魔修，实力不在你之下，没有我，嘿嘿……你不是棺中魔修的对手。”

　　“当真？”藏追阳问道。

　　古辰点头道：“我们还是联手，先将那名魔修击杀了，然后生死再各凭本事了。”

　　藏追阳又往冰棺打量一眼，道：“你去将冰棺打开……”

　　古辰谨慎的走至冰棺面前，青离剑剑罡爆涨，一剑插入了棺盖与棺身缝隙中，猛的往上一挑，顿时棺盖被挑向了一边。

　　“吼……”

　　一声怒吼从棺中传出，冰邪宗魔修刚刚又将自己冰封起，才仅仅过了片刻时间，棺盖又被人给强制掀开了。

　　冰邪宗魔修往古辰扫了一眼，眼中绿芒爆闪，怒道：“小子，又是你？你可是回来找死么？”

　　说话间，冰邪宗魔修往古辰一抓，一只巨大的冰掌陡然出现，往古辰抓了下来。

　　藏追阳双手抱于胸前，冷眼看着古辰被冰掌攻击，没有任何相救的意思。

　　藏追阳的冷眼旁观，早在古辰预料之中，顿时大喊道：“藏追阳……还不出手。”

　　说话间，九道黑色罡气自死亡之旗射出，阻了冰掌片刻，古辰的身体向后爆退十余丈。

　　果如古辰所料，冰邪宗魔修听古辰一喊，顿时目光转向了藏追阳，喝道：“你是藏家的人？”


第九章 木灵附体

　　生于藏家，一直都是藏追阳最为自豪的事，道：“不错，我来自帝庭藏家，你是何方妖孽？”

　　以往每一次，藏追阳抬出帝庭藏家的身份，无论是哪一个修士，都会对他毕恭毕敬，但是这一次，情况却完全相反，帝庭藏家的身份并没有给他带来上位感，而是……

　　冰邪宗魔修的怒火，完全从古辰转移到了藏追阳身上，喝道：“那你受死吧……”

　　言罢，冰掌方向一变，没有再理会古辰，一掌往藏追阳拍了过支。

　　古辰拍了拍手，大功靠成，这魔修与藏家有覆灭宗门之仇，对藏追阳，绝对是不死绝不罢休，两人的战斗，绝对是一场不是你死就是我亡的生死之战。

　　没了冰掌的追赶，古辰身体一晃，便出现在了洞厅与山洞相接之处，盘膝坐了下来，守住洞厅的出口，让藏追阳无处可逃，嘿嘿……除了与冰邪宗魔修决一死战，藏追阳别无他法。

　　“大胆……”藏追阳一声爆喝。

　　帝庭在大赢就是天，他报出了帝庭藏家的身份，此人竟敢对他出手，完全是没有将帝庭放在眼里，藏追阳哪里知道，冰邪宗魔修在这冰棺中过了一千年，正是藏家千年前的死对头，哪会在乎什么帝庭不帝庭？

　　眼见冰掌抓来，藏追阳将木灵剑一抛，双手结印，往冰掌一指，木灵剑青光爆涨，顿时往冰掌急射而去。

　　冰掌一抓，顿时将青光闪闪的木灵剑抓在了掌中，藏追阳脸色一惊，此人的法力修为，竟然不在自己之下，顿时法力一催，木灵剑青芒再涨。

　　噗……的一声响，冰掌出现一个大窟窿，被木灵剑刺穿。

　　冰掌虽然出现一个大窟窿，但并没有什么影响，继续往藏追阳一掌拍来，冰邪宗魔修左掌往右掌背一拍，寒气顿时注入右掌，刹那间，冰掌又恢复了原样。

　　藏追阳双掌结剑印，不停变幻，青色的木灵剑快如疾风，在空中来回的穿梭，不停的对冰掌刺来刺去，但是，每次刺出一个窟窿，冰邪宗魔修寒气一补，冰掌又恢复了原样，丝毫不管空中的木灵剑，直接往藏追阳抓了下来。

　　古辰坐在洞厅洞口处，满脸笑意的看着两人的战斗，不管两人谁胜谁败，谁生谁死，古辰在此位置，能够随时逃往洞外，已经立于不败之地，如果两人是两败俱伤的话，那古辰会毫不客气的，给两人再补上一刀。

　　面对那只打不烂的冰掌，藏追阳也没有办法，顿时向后一退，同时往古辰看去，这一看，简直没把他给气死，那小子竟然坐在地上，像看猴把戏一样，看着他与冰棺中的怪人在战斗。

　　“小子……既然是联手，怎么还不上？”藏追阳喝道。

　　古辰耸了耸肩，道：“刚才我想联手，呃……现在不想了，你先打着吧，你不行了我再上。”

　　藏追阳怒道：“你敢耍我？”

　　“嘿嘿……”古辰笑道，“我们两个半斤八两，刚才我被他攻击，何曾见你出手？怪只怪你太笨，洞口这么好的位置你不站，偏要跑到洞厅里面去，这下好了，我站在洞口休息，你在洞厅里面，陪他慢慢玩吧！”

　　“你找死……”

　　藏追阳大怒，顿时身体一转，向古辰扑了过来，木灵剑落于手中，往古辰一劈，一道剑罡便斩了过来。

　　古辰冷冷一笑，三绝大阵早在前方布好，九道黑色罡气顿时出现，挡住了藏追阳的剑罡。

　　藏追阳刚刚劈出一剑，便感觉身后罡风阵阵，冰寒刺骨，那只冰掌，已经抓了下来，藏追阳顿时大吃一惊，终于明白他犯了多大的错误。

　　原本藏追阳要突破古辰的防守，最多三剑，古辰就得被迫后撤，但是现在，这洞厅中还有一个修为不在他之下的魔修，他根本对古辰劈出一剑的机会都没有。

　　这下他对古辰劈了一剑，冰邪宗魔修的冰掌，便立即拍至了后脑。

　　冰邪宗魔修的攻击，可比古辰的攻击威胁性大多了，藏追阳怎能不惊？

　　顿时木灵剑剑罡爆涨，藏追阳反手一剑向后劈出，长达数十丈的剑罡，将整只冰掌劈成了两半，不过，冰掌虽然成了两半，但依旧向前，一左一右印在了藏追阳的肩头。

　　噗……

　　藏追阳顿时吐出一口鲜血，被冰邪宗魔修一掌击飞，嘭的一声巨响，藏追阳重重的撞在了冰墙之上，一阵冰崩石裂，古辰的身体跟着无数碎冰碎石，落在了地上，又是一口鲜血吐了出来，已经受了不轻的伤。

　　冰邪宗魔修的冰掌被劈成两半，击在藏追阳身上后，没能再重新凝聚，化作道道寒气消散，不过，冰邪宗魔修双掌再次结印，无数的寒气自冰床上流出，经冰棺，他的身体，再次汇入双掌，一掌拍出，又一只巨大的冰掌凭空出现，往地面的藏追阳猛的拍下。

　　藏追阳双掌往地面一拍，身体顿时向一旁飞出，嘭……的一声巨响，藏追阳刚才所在之地，被冰邪宗魔修的冰掌，拍出了一个深达数尺的掌印。

　　“姓藏的，我遇见一个便杀一个，受死吧……”冰邪宗魔宗一声大吼，变拳为掌，双拳向藏追阳猛的击出。

　　冰掌一分为二，化成两个巨大的冰拳，猛的向藏追阳砸了过来，双拳同时出击，让藏追阳躲无可躲。

　　虽然藏追阳是因为攻击自己，才被冰邪宗魔修一掌击中了后背，但他的表现未免太让人失望了一此时，古辰看着战斗，皱着双眉，他以为两人实力相当，应该是个两败之局的，那样他就可以坐收渔翁之利了。

　　可现在看来，藏追阳已经身受重伤，而冰邪宗魔修却毫发未伤，如果藏追阳就这么死了，古辰还是没有把握击杀冰邪宗魔修，故而，古辰失望。

　　不过，失望归失望，古辰完全没有上前帮忙的意思，若是他冲上去，藏追阳却乘机逃进了山洞之中，那情况倒转，就是藏追阳看古辰与冰邪宗魔修的战斗了。

　　眼见两个冰拳轰了过来，藏追阳无处可躲，他将木灵剑一抛，木灵剑化作一道青光，顿时从天灵盖插入了藏追阳体内。

　　藏追阳两眼一瞪，陡然间气势大涨，喝道：“法宝化形，木灵附体……”

　　呼……呼……

　　藏追阳两拳向前击出，两道拳罡陡然出现，大小不在两个冰拳之下。

　　轰……轰……

　　两道拳罡与两个冰拳相撞，两声巨响，两个冰拳被击得粉碎，两道拳罡也削弱了不少，退回了藏追阳体内。

　　“五灵附体术……”

　　眼见藏追阳突然间气势大涨，古辰与冰邪宗修士，齐齐念道。

　　五灵附体术，乃是藏家一种非常厉害的法术，简直可以称之为妖孽，藏家法决，源于金、木、水、火、土五灵，称之为五灵御天决，所有的法决、功法都离不开金、木、水、火、土五灵，所炼法宝亦是如此，每一种法宝，都会有五灵中的一项属性。

　　在修士遇难的时候，法宝有金、木、水、火、土哪一种灵系能量，便会化形，附于修士体内，代价是消耗法宝，换来暂时性的修为提升。

　　炼制法宝极为不易，不是逼不得已，藏家修士不会使出五灵附体决！

　　藏追阳的木灵剑，就是木灵系的法宝，所以，化成了木系能量，附于藏追阳体内，其作用，与降灵符附体相近。

　　藏追阳还仅仅只是木灵附体，并且，他的法宝也只普通的法宝，若是将五灵附体术炼至大圆满境界，金、木、水、火、土五灵全部附体，将是非常变态的存在。

　　当然，五灵全部附体，也不是那么容易的，就古辰所知，前世也唯有藏家天才太子藏天机，修为踏入了传说中的渡虚之境，才将五灵附体术炼至大圆满。


第一十章 恐怖的异宝

　　藏追阳施展五灵附体术，实力顿时提高不少，两道拳罡击出，便将邪冰宗魔修的两个冰拳，击得粉碎。

　　但是，邪冰宗魔修坐于冰棺之内，寒冰之气几乎取之不尽，两个冰拳刚刚消失，只见冰床又涌出一阵白色的阴寒之气，进入邪冰宗魔修体内，邪冰宗魔修握成拳印，对着藏追阳不停击出。

　　刹那间，一个大如丈许，由法力凝聚而成的冰拳突然出现，向藏追阳轰了过来，紧接着……随着邪冰宗魔修的拳印变化，第二个冰拳又凭空产生，一拳击来。

　　只见邪冰宗魔修端坐于冰棺之中，棺下冰床中的阴寒之气不停的涌入他体内，随着邪冰宗魔修的拳印变化，一个又一个的由大法力凝结而成的冰拳，向藏追阳连绵不断的轰了过来。

　　第一个冰拳才刚刚出现，第二个冰拳又已经产生，等第一个冰拳轰至藏追阳面前，空中已经凝结出五六个冰拳，每个冰拳大余丈许，齐往藏追阳轰去，几乎占尽了整个洞厅的空间。

　　看着数个巨大的冰拳，古辰暗暗惊心，如果刚才邪冰宗魔修一出手就使用这一招，就算凭三绝大阵，恐怕也抵挡不住，看来这是邪冰宗魔修的拿手绝招，轻易间不会使出。

　　邪冰宗魔修对藏家的恨意实在是太重了，见藏追阳两拳就击碎了他法力凝成的冰拳，便使出他的绝技法术：冰震天下。

　　若是他全盛时期，使出冰震天下，刹那间便可轰出成千上百道冰拳，将方圆百丈范围之内，都笼罩攻击范围内，冰震天下一出，方圆百丈之内的任何物品，倾刻间都被冰拳砸成粉碎。

　　如今，邪冰宗魔修被法宝‘五灵分神锥’所制，一身法力都在抵挡着五灵分神锥，借助这一处极寒之地，才堪堪将五灵分神锥压制住，保住了一条性命，能动用的实力，还不及全盛时期一成，使出这冰震天下，也仅能够砸出五六个冰拳了。

　　望着前前后后的五六个冰拳，藏追阳没有露出半分畏惧，突然间全身青芒一闪，双手握拳，无数青芒汇入双拳，发着耀眼的光芒，如同两个发着青芒的光球。

　　“青蛟拳……”藏追阳大喝一声，一道击出，一道青色的拳罡，瞬间向砸来的冰拳轰出。

　　一声蛟吟忽的在洞厅中响起，那一道青色的拳罡中，似有一条翻腾不止的青蛟，长达十丈，仰天长啸，青色的拳罡与冰拳一对，拳罡中的青蛟巨嘴一张，一口便咬住了冰拳，身体往冰拳一缠，一绞，一个冰拳顿时碎裂……

　　藏追阳不慌不忙，一拳接一拳，向轰来的冰拳砸去，每一拳，就有一条虚幻的青蛟出现在拳罡之中，邪冰宗魔修的冰拳与之一对，瞬间便被青蛟绞散。

　　藏追阳一拳快似一拳，连续不断的击出，一个又一个的冰拳，在他的青色拳罡下，接二连三的碎裂。

　　邪冰宗魔修见状，眼中虽有讶色，但却一点也不惊慌，冰床上的寒气流动陡然间加速，猛的向他体中涌来，邪冰宗魔修拳印变幻加快，一个又一个的冰拳，速度飞快的向藏追阳轰去。

　　藏追阳却丝毫不落下风，全身青色光华流动，如同战神，尤其是那一双铁拳，青光耀眼，令人不可逼视，无论邪冰宗魔修的冰拳来得多快、多急，被藏追阳一拳击中，顿时碎裂。

　　相反，藏追阳每击出一拳，身体便向前踏出一步，一步一步的向冰棺中的邪冰宗魔修靠了过去。

　　邪冰宗魔修的实力强大，藏追阳很难脱身，并且，有古辰守在洞口，就算他现在木灵附体，古辰挡住一个呼吸的时间，还是可以的，但是，在邪冰宗魔修继续不断的冰拳攻击下，一个呼吸的时间，足够被冰拳击中三次了。

　　刚才还只是被冰掌的残余力量击中，藏追阳就受了重伤，若是被冰拳击中，不死也得重伤，故而，藏追阳下定了决定，凭现在木灵附体实力大增，先将冰棺中那个怪人击杀了再说，然后再来收拾古辰。

　　古辰仔细的看着藏追阳和邪冰宗魔修的战斗，脸上没有了开始幸灾乐祸的表现，取代的是一种凝重，现在藏追阳和邪冰宗魔修都拿出了各自最厉害的法术，两人拳来拳往，任何一拳击在古辰身上，都足可以让他的身体分家。

　　古辰凭三绝大阵，与两人都交过手，虽然都没有取胜，但也没有吃到亏，可如果两人都用现在的法术的话，恐怕一出手，古辰就得落慌而逃了。

　　不管是藏追阳，还是邪冰宗魔修，使出‘五灵附体决’或者是‘冰震天下’，都能够将古辰轻易的杀死，古辰跳了起来，往后退去。

　　不过，古辰并没有就此离开，只是退了丈许距离，身体停在了山洞之中，抛出飞剑，站于飞剑之上，两人正打得如此激烈，古辰绝不会就这样离开的。

　　藏追阳已经受了伤，但是凭‘五灵附体术’，又占了上风，他与邪冰宗魔修的胜负，还难以预料，古辰自然是要守在一旁，如果是两败俱伤之局，那就给两人补上一刀，然后再收割战利品，如果一人轻易获胜，古辰也可以立即逃往洞外，打不过他们，逃，还是逃得过的。

　　只见藏追阳越战越勇，每一拳击出，就有一道蛟吟响起，气势惊天，虽然邪冰宗魔修两手拳印不停变幻，冰拳也连续不断的向藏追阳击出，但每一个冰拳，都被藏追阳一拳轰碎。

　　每出一拳，藏追阳便向前一步，连续轰出了数十拳，古辰已经靠近邪冰宗魔修三丈距离，忽然两拳齐出，将邪冰宗魔修刚刚轰出的两个冰拳击得粉碎。

　　“妖孽，受死吧！”藏追阳大喝一声，两拳还未收回，身体一转，一条右腿高高甩起，猛的向下劈去，劈出一道青色的腿罡。

　　腿罡成弧形，如同一轮弯月，光芒却要比弯月耀眼得多，粗达数丈，比起藏追阳刚才轰出的每一拳，威力都要大得多。

　　三丈距离，没有任何的阻挡，眨眼间，那道腿罡便已劈至邪冰宗魔修面前，邪冰宗魔修脸上大恐，来不及再结法印，直接两拳击出，迎上那道腿罡。

　　嘭的一声巨响，邪冰宗魔修双拳与腿罡一撞，如受重击，身体倒射而出，飞出了冰棺，狠狠的撞在身后的冰墙之上。

　　腿罡去势不减，猛的劈在了冰棺之上，一声炸响，冰棺顿时碎裂，作化无数冰块，向四方飞溅。

　　邪冰宗魔修从碎冰中爬了起来，满嘴鲜血，显然受伤不轻，但是，见冰棺一碎，顿时露出惊恐至极的目光，一声厉嚎响起，邪冰宗魔修大声呼道：“我的长生棺……”

　　“长生棺？”古辰嘿嘿一笑，道：“把自己冰封成一个死人，这也能叫‘长生棺’？”

　　古辰如此看，邪冰宗魔修可不如此看，千年前他被藏家修士的五灵分神锥击中，本该早已死亡，但是，却找到一处如此极寒宝地，可以冰封住他的伤势，让他不至于身死命消，在他眼中，这自然就是一座长生棺。

　　如今长生棺碎，邪冰宗魔修再也不可能压制住伤势，早晚会死在五灵分神锥手下。

　　“竖子找死……”邪冰宗魔修两眼通红，大声吼道：“啊……既然我活不了，那你们一个也别想活，都得给我陪葬……”

　　邪冰宗魔修虽然吼得凄厉，但古辰此刻在洞厅之外的山洞之中，随时都可以向洞外遁逃，虽然有些担心邪冰宗魔修会施展什么同归于尽的厉害法术，但此刻还有个藏追阳挡在前方，自然不会被邪冰宗魔修所言吓得转身就跑。

　　至于藏追阳，更是一声冷笑，他施展五灵附体术，已经击败邪冰宗魔修，岂会怕他临死前的狠话，冷笑道：“妖孽，还敢狂妄，去死吧……”

　　言罢，一拳击出，一道拳罡向邪冰宗魔修击了过去。

　　“哈哈哈哈……”邪冰宗魔修对那道拳罡完全无视，一声狂笑，尖声吼道：“一起陪葬吧……”

　　说话间，邪冰宗魔修突然修为爆涨，外放的修为威压，从筑胎期，顿时提升至引魂期，又变成培元期，再变成金丹期，倾刻间，邪冰宗魔修的修为，又突破了金丹期，踏入了命泉之境。

　　藏追阳脸色大变，古辰也大吃一惊，邪冰宗魔修明明被五灵分神锥所制，一身修为都在压制五灵分神锥，这下外放出来，应该立即被五灵分神锥杀死才对……

　　古辰顿感不妙，身影一动，顿时向洞外爆射而出。

　　一道光华突然出现在前方，形成一个光罩，古辰猛的一下撞在光罩之上，巨大的弹力，让他瞬间弹回了洞厅之中。

　　“全都给我死吧……啊……”邪冰宗魔修一边凄惨的叫着，一边尖声吼道，手一扬，一道赤影飞出，浮于洞厅之中。

　　这是一块赤红色的令牌，上面刻满了奇形怪状的图腾，如同一团团升起的火焰，散发出阵阵炙热的气息。

　　此令一出，山洞中的冰寒之气顿时消逝，刹那间整个山洞都变成了赤红，如同地底熔浆，炙热无比。

　　藏追阳大吃一惊，道：“这是什么法宝……？”

　　藏追阳刚刚出声，此令突然射出一道赤红色的火芒，速度之快，即使古辰都只看到一道幻影，刹那间火芒便射在了藏追阳面前。

　　藏追阳双拳齐出，两道拳罡向前砸出，一个法力光罩，瞬间将全身笼罩。

　　两道拳罡与火芒一触，立即消散得无影无踪，藏追阳的法力光罩如同虚设，眨眼间，火芒就穿透了法力光罩，射入了藏追阳的身体。

　　藏追阳连惨叫声都没发出，火芒处便出现了一个脑袋般大小的火洞，火洞不断的扩大，倾刻间，藏追阳整个身体都被焚烧得一干二净，连点渣都没有留下……


第一十一章 至尊圣焰令

　　古辰瞳孔一缩，心中大骇，这是什么样的威力？神海境筑胎后期的修士，眨眼间，竟然就被焚烧得连尸体残渣都没剩下？

　　致命的危机感，瞬间将古辰笼罩，连藏追阳在木灵附体状态下，都无法抵挡，古辰身上只有几件法器，如何能够抵挡？

　　邪冰宗魔修凄惨的叫声不断响起，失去了法力的镇压，五灵分神锥正在吞噬着邪冰宗魔修的生命，不过，见藏追阳眨眼间死得连渣都没有剩下，邪冰宗魔修在凄惨厉叫的同时，又传出了几声欢笑。

　　“啊……小子，轮到你啦……去死吧……啊。”邪冰宗魔修一边惨叫着，一边大声吼道，两眼盯着古辰，露出兴奋的目光。

　　随着邪冰宗魔修的声音响起，刻着火焰图腾的令牌陡然间射出一道火芒，直往古辰射来，火芒的速度实在是太快了，都快出了古辰的神经反应速度。

　　古辰只见信息火芒一闪，随即，火芒便已经射在了他的心口，根本来不及做任何的阻挡。

　　想起藏追阳被火芒击中的惨状，古辰的心差点跳到了嗓子里，双手猛的往胸口一抓，心中猛的一阵刺疼，如同被利箭射中。

　　握着胸口过了半晌。

　　“噫……？”古辰突然惊讶的发出声响，双手猛的往胸口抓了一把，身体还在，没有火洞……

　　古辰大感惊讶，刚才的火芒射中藏追阳，藏追阳的身体，眨眼间就烧成了虚无，可为什么……？

　　古辰拿开双手，低头往胸口看了看，满是不可置信，不过，不可置信归不可置信，此刻古辰心中，却是涌出一道难以形容的喜悦，原以为自己也像藏追阳一样，会被这道火芒烧成虚无，这辈子连师姐的面都没见到，就这么死在东荒一个无人所知的山洞之中。

　　结果却大大出乎所料，身体被火芒击中，居然一点事也没有，刚才心口那一阵刺痛，不过是他本能的神经反应罢了。

　　这绝境逢生的感觉，比死里逃生还要来得兴奋。

　　“不……啊……怎么可能……烧……啊，烧死你，啊……”

　　比古辰更为惊讶的，还有邪冰宗魔修，他也是满脸不可置信，在五灵分神锥的摧残下，他马上就要死亡，但是，古辰中了火芒，居然没事，依旧让他感到震撼。

　　随着邪冰宗魔修的声音响起，火焰令牌又光芒一闪，这一次，刹那间射出三道火芒，齐往古辰射来。

　　火芒的速度太快，古辰根本无法躲开，但是，有了刚才的奇怪现象，古辰根本无须躲闪，静静的站在好那里，看着三道火芒，齐齐射中了他的身体。

　　三道火芒消逝，古辰安然无恙的站在那里，还是没有事，火芒没有对他造成任何伤害，相反，这一次没有了刚才的恐惧之感，古辰感觉三道火芒进入体内，顿时一阵舒畅，三道火芒化作三道强大的能量，在体内流动。

　　古辰可以感觉到，炼化这三道能量，修为肯定还会上涨不少。

　　不知道是什么原因，但古辰可以确定一点，他能够吸收火焰令牌发出的火芒，化为自己的实力。

　　这火芒对他来说，简直就是灵丹妙药，古辰张开双臂，喜道：“快……再多弄点，多弄点火芒出来……”

　　邪冰宗魔修目瞪口呆，甚至都忘了身体的疼痛，忘了惨叫，顿时双目一红，往火焰令牌一指，又是一道法力打入火焰令牌之中，吼道：“燃烧吧！把那小子燃烧吧！把他烧成灰烬……烧成虚无……啊……”

　　火焰令牌顿时光芒大涨，顷刻间射出数十道火芒，如同一片火海，向古辰卷了过来，随即，这数十道火芒，全部都射入了古辰体内。

　　数十道火芒，比刚才三道火芒的力量要强大十倍，古辰没有任何不适，相反，身体如同饥渴的人饮下一碗凉茶般，十分舒畅，几十道火焰化成几十道能量，在他体内流动。

　　随着邪冰宗魔修最后一道法力打出，五灵分神锥全部钉进了他的体内，他浑身一阵颤抖，顿时栽倒在地，七孔开始流血。

　　古辰向邪冰宗魔修看了过去，只见他伸着手指着古辰，道：“没想到……你竟然……有……古……古……”

　　邪冰宗魔修话未说完，举起的手便掉在了地上，双目还是那般不可思议的瞪着古辰，但身体却一动也没动。

　　火焰令牌也光芒一黯，掉落在地面。

　　古辰双目一亮，听邪冰宗魔修最后所说的那句话，似乎知道为什么他能够吸收火焰令牌的攻击？顿时身体一晃，便到了邪冰宗魔修面前，道：“你说什么？我有古什么……？”

　　邪冰宗魔修充耳未闻，古辰探了探他颈部脉博，他已经被五灵分神锥杀死。

　　没能听到邪冰宗魔修的最后一句话，古辰心情略微失落，为什么藏追阳被火芒攻击就烧成了虚无，而火芒进入古辰的体内就化成了能量？

　　古辰左想右想，也想不明白，修士的探知欲是可怕的，弄不懂一件事情，心里便会一直记着，听邪冰宗魔修最后一句话，古辰想到：“难道他是说我有古家血脉？这火焰令牌会血脉认主不成？”

　　古辰随即否定了这个想法，这火焰令牌一看就知道是不凡之物，非一般的法宝能够与之相比，而古家不过是乐水城一个小家族，最辉煌的时候，也不过出了几个先天境九层的修士，连神海境的修士都没出过，怎么可能炼出血脉认主的法宝？

　　左想右想也没想明白，古辰的目光一扫，落在了地面的火焰令牌之上，心思立即被火焰令牌所吸引，将火焰令牌捡了起来，仔细的观看着。

　　火焰领牌握在手中，古辰立即感受到一阵古老的气息，上面的火焰图腾模样，古辰从没见过，正反两面的火焰图腾，数量都是九个。

　　九这个数字，可是代表着极致，是一种最高的身份象征，如四大帝庭的帝主，都称之为九五之尊，而圣庭的圣皇，更是称之为九九至尊。

　　两面都是九个火焰图腾，说明此令肯定是一件大有来头的宝贝。

　　看着火焰令牌，古辰道：“也不知道你叫啥名字，看你肯定是大有来头，如果直接叫你火焰令，肯定有辱你的身份，不如就叫你至尊圣焰令吧。”

　　古辰说完，将至尊圣焰令往乾坤镯中一收，但是，至尊圣焰令没有丝毫反应，古辰又连续收了三次，还是没有动静。

　　这下古辰明白了，这至尊圣焰令，肯定是收不进空间法器中的，许多厉害的法宝，都能够收进空间尘嚣中，可见这至尊圣焰令，比许多厉害法宝，都还要奇特一些。

　　想了想，古辰在手指上割出一道伤口，让流出的鲜血，滴在至尊圣焰令之上，果然，鲜血一触至尊圣焰令，都被吸了进去。

　　“收……”古辰做着修士将法宝收于体内的样子。

　　“收……”“收……”

　　……

　　古辰连续做了三遍，至尊圣焰令也没有被他收入体内。

　　“可能需要支神海境的修为，有了法力才能收入体内呢！”古辰想道。

　　……

　　古辰对至尊圣焰令使用了许多许多方法，结果至尊圣焰令就如同一块木牌一般，根本就没有半点反应，更别说像刚才射出威力那么恐怖的火芒了。

　　邪冰宗魔修是把自己的修为释放到了命泉境的境界，才把至尊圣焰令放了出来，看来，不到命泉境，很难使用它。

　　古辰现在不过先天境七层的修为，命泉境？还差得天高地远，只能先收起来，待日后再研究了。

　　见至尊圣焰令顶端有一个小孔，古辰用绳子穿上，贴身掉在胸口，这才把目光，又转向了邪冰宗魔修的尸体。

　　准确的说，古辰的目光，是落在了邪冰宗魔修的手腕上，那里有一个漆黑的手镯，不是乾坤镯，又是何物？


第一十二章 先天境八层

　　古辰将邪冰宗魔修的乾坤镯取了下来，将意识探入乾坤镯内，乾坤镯立即闪出一道法力光芒。

　　这个乾坤镯在邪冰宗魔修身上戴了不少年月，早已经培炼成了法宝，古辰若要将这乾坤镯收为已用，必须要将邪冰宗魔修留在乾坤镯中的法力灵识炼化方可，若是等乾坤镯内的法力灵识自动消散，至少也要数十年的时间。

　　现在古辰修为还未到神海境，暂时不能炼化，只能先将这乾坤镯带在身上，以后再说了，邪冰宗魔修的修为不凡，乾坤镯里面，应该有些好东西。

　　往藏追阳尸体消失之处看了一眼，古辰暗暗可惜，不仅是身体，就连身上所有的物品，都被烧得无影无踪，不然的话，藏追阳为来自帝庭，身上肯定有些好东西，如果能够获得一件法宝，那就好了。

　　站起身来，古辰向洞厅扫视一眼，再也没有半点寒冷之感，也没有半块寒冰，冰棺、冰床，在刚才至尊圣焰令出现之时，都已经熔化成虚无。

　　邪冰宗魔修一死，至尊圣焰令也失去了炙热的气息，整个山洞恢复了正常，变成了一个普通得不能再普通的山洞，没有寒冷，也没有炙热。

　　“嘿嘿……这下藏追阳死得无影无踪了，让他不停的追古辰，死得好……”古辰肩头白影一闪，小白陡然出现，嘿嘿笑道。

　　想起藏追阳就这么被烧成了虚无，古辰无语的摇了摇头，只感觉体内有数十道能量不停的乱窜，道：“我要在此闭关一段时间，炼化体内的火芒能量，你要是觉得无聊，就去洞外转转好了。”

　　小白怔了怔，道：“要闭关多久啊？”

　　古辰感受了一下体内的能量强度，道：“至少都要闭关两月左右。”

　　“这么久啊？”小白眨了眨眼，道：“那古辰在这里慢慢闭关，小白自己去玩了。”

　　古辰点了点头：“需要灵丹，随时都可以进来，你去吧！”

　　小白现在的修为，比起先天境七层修士也不差，并且，还有‘分神’奇术，此处不过深入东荒五万余里，只有先天境中期妖兽出没，没什么危险，古辰不必担心小白的安危，安心闭关修炼。

　　小白出了洞厅之后，古辰摸了摸胸口的至尊圣焰令，几个呼吸之后，便调整了心态，一切杂念皆抛之脑后，席地而坐，闭目炼化体内那几十道横冲直撞的能量。

　　至尊圣焰令发出的每一道火芒，都是由邪冰宗魔修的法力驱使而出，所以，含有少量邪冰宗魔修的法力能量，原本邪冰宗魔修的法力，古辰是不能吸收的，但是，通过了至尊圣焰令这个载体，却诡异的被古辰引入了体内，化成了可以炼化吸收的能量。

　　虽然每道火芒中所含的法力非常之少，但对于先天境的古辰来说，却是一道巨大的能量，并且，古辰体内，可有数十道这样巨大的能量，如果全部炼化，古辰的实力会产生一次质的飞跃。

　　他才刚刚踏入先天境七层不久，说不定，马上又要突破到先天境八层了。

　　古辰吞服了一颗极品元灵丹，现在古辰是炼化体内的火芒能量，而不是特意炼化极品元灵丹，一颗极品元灵丹所含的灵力，足够古辰不吃不喝几个月。

　　体内火芒能量数十道，古辰打算一次性全部炼化完毕，所以，得闭上一个长久关。

　　体内有大量的能量，等着古辰去消化，就不几再炼化什么灵丹、吸收什么灵石了，只需要将体内的能量炼化，转成自己的力量，修为会就大涨。

　　一天又一天过去，古辰在这山洞之中，一坐，便连续坐了三个月的时间……

　　三个月的时间，古辰日日夜夜，没有停止过一天，不停的炼化着体内那数十道强大的能量，每炼化一道，古辰的修为便会上涨一截。

　　过了三个月又零七天，整整九十七天，古辰才道体内数十道能量全部炼化，修为跟九十七天前相比，足足高了数倍。

　　早在一个月前，古辰就不知不觉的，达到了先天境七层的巅峰，根本就没有特意的去冲击七层壁障，在不断的炼化体内能量下，随着修为越来越高，自然的，就突破了七层壁障，踏入了先天境八层的境界。

　　“先天境八层……哈哈……不知不觉间，竟然到了先天境八层的境界。”

　　古辰一睁眼，感受了一下自己的修为，顿时哈哈笑道。

　　体内似乎有无穷的力量在澎湃，古辰一拳击出，一个斗大的拳罡，便脱手而出，眨眼间便击在了旁边的洞壁之上。

　　轰的一声巨响，整个洞厅都一阵摇晃，洞劈被拳罡轰出一个大坑，无数碎石落了下来，向四方飞溅。

　　看着一拳之威，古辰心中十分兴奋，不久前才刚刚踏入先天境七层的境界，没想到，过了三个多月的时间，竟然就又突破修为，踏入了先天境八层。

　　这一切的功劳，都是那至尊圣焰令发出的火芒。

　　当然了，没有邪冰宗魔修，古辰怎么会被至尊圣焰令攻击？没有被藏追阳追赶，古辰怎么会遇到邪冰宗魔修？

　　说来说去，古辰要感谢的，还是藏追阳，若不是他不停的追赶，此处离大赢足有五万余里，古辰怎么可能会跑到这里，就算跑到了这里，没有他不停的追赶，古辰怎么会在这密林中狂奔，意外的发现这个山洞？

　　虽然古辰没有从藏追阳身上得到任何东西，但是，却因此修为提升了一个层次，并且，获得了至尊圣焰令，这件威力连古辰都无法估计的法宝，还获得了邪冰宗魔修的乾坤镯，虽然暂时无法得到乾坤镯里面的东西，但总有一天要得到。

　　想起三月前被藏追阳追赶的日子，古辰不禁摇头，那时候被藏追阳不停的追杀，万万没有想到，竟是这样的结局，藏追阳死得无影无踪，而古辰却不仅修为提升，还得到了这么多好处。

　　古辰站起身来，继续打量了这个洞厅一眼。

　　噫……？忽然，古辰惊噫一声，目光向洞厅尽头看去，那里，本是冰床所在之地，后来冰床被至尊圣焰令所化，就没有任何东西了。

　　可是，现在那里竟然又结出了一块桌面大小的冰块，厚达一尺，古辰瞬间感受到，现在洞厅中的空气，比起闭关时，也要寒冷许多，这些寒气对古辰没有任何影响，所有刚才没有注意到。

　　冰床明明被至尊圣焰令所化，怎么可能又结冰了呢？

　　古辰顿时向冰块走了过去，仔细观察冰块一眼，发现问题不在冰块，一掌拍下，整个冰块四分五裂，古辰的神色一怔，双目一亮……

　　一朵紫蓝色的冰焰，出现在古辰的眼中，古辰的双眼，立即感觉到一阵寒意。

　　这是一朵只有半只手掌大小的冰焰，位于地面以下两尺的位置，怪不得冰床融化以后，古辰并没有看到这朵冰焰，不走过来，根本无法看到。

　　至尊圣焰令发出的气息虽然炙热，融化了冰棺，融化了冰床，但这朵冰焰，才是让这个山洞变成冰洞的真正背后黑手，极阴极寒，比起冰床、冰棺还要猛烈得多。

　　那冰床、冰棺，也正是因为这朵冰焰而生存。

　　才过了三个多月的时间，这里就结出了一块桌面大的冰块，古辰可以想象得到，千百年以后，或许这个山洞，又会恢复到他发现之时，一座冰床、一座冰棺，整个山洞都变成一个冰洞。


第一十三章 紫焰冰炎

　　古辰开心一笑，现在他发现了这朵冰焰，自然不会让它留在这里，生成什么冰床、冰棺了，这朵冰焰如此寒冷，乍一放出，神海境修士都要吃个暗亏，若是被炼化至体内，这冰焰的威力，不在一件法宝之下。

　　古辰离冰焰还有数尺距离，就已经感觉到了无尽的寒意，要炼化此焰，极不容易，古辰伸后向冰焰抓去，才靠近冰焰一尺，就已经感到冰寒刺骨，靠近冰焰一寸之处，古辰的手完全失去了知觉，开始结冰。

　　古辰连忙将手收回，过了半晌，在精血的滋润下，才渐渐复元。

　　连手都不能碰，要想炼化此焰，相当棘手。

　　古辰席坐于冰焰三尺之处，体内先天真气流动，注于双掌，古辰往前一指，两道先天真气向冰焰飘去，既然手不能碰，那就用先天真气直接炼化了。

　　一尺……一寸……

　　先天真气不断的与冰焰靠近，古辰心中顿时感到一阵冰寒，不过，比起手掌直接靠近，还是要舒服得多，至少，靠近冰焰一寸，先天真气也没有结成冰。

　　只不过，靠近一寸左右，先天真气似乎变得笨重起来，从无形的真气，变成了白森森的冰气，虽然古辰还在冰焰三尺之外，但也冻得直发抖。

　　发抖归发抖，古辰还承受得住，继续控制先天真气，向冰焰靠近，半寸……小半寸……古辰大喜，终于，先天真气成功的触碰到了冰焰。

　　但是，古辰的喜意才保持了一秒钟不到，心中就陡然一凉，一股刺骨的寒意，瞬间从心中散至四肢，刹那间，眉毛头发上出现了一层冰霜。

　　那两道触碰到冰焰的先天真气，竟然也被结成了寒冰，古辰想要收回，都收不回来。

　　这冰焰之冰寒，出乎了古辰的意料，以古辰现在的修为，根本无法下手，看着这么好一件宝贝在眼前，却拿不到手中，古辰心中的郁闷可想而知。

　　古辰马上切断了那两道先天真气的连接，刺骨的寒意顿时消失，身体舒服了许多，那两道先天真气，就永久的变成了寒冰，围绕在冰焰周围。

　　若能将这冰焰炼化成功，古辰有自信，即使面对藏追阳，也能够正面战胜他，只要藏追阳被这道冰焰击中，绝对会变成一具冰雕。

　　但是，这朵冰焰显然不想被人炼化，根本不和古辰的先天真气相融，古辰若想完全炼化这朵冰焰，至少也要有降伏这朵冰焰的能力。

　　即使是筑胎期的修士，与这冰焰一触碰，也得冰成一座冰雕，古辰现在的修为，如何能够降伏得了？

　　休息一阵，古辰又放出两道先天真气，结果跟第一次一样，与冰焰一触碰，先天真气也变成了冰雕，收都收不回来。

　　一连五六次，古辰放出的先天真气，都被冰焰化成了冰雕，形成一个圈，挡在了冰焰外面，连续数次损失两道先天真气，让古辰的修为都下降了不少。

　　古辰站了起来，来回的渡步，眼见一件宝贝就在眼前，却无法拿到手中，这种感觉，的确很是不爽，虽然古辰知道自己炼化这道冰焰极其困难，但是……怎么也不想放弃。

　　这朵冰焰的作用太大了，有了这朵冰焰，古辰完全能够横扫筑胎境的修士，再也不可能被藏追阳这等修为的修士，追得满天逃跑了。

　　来回的渡步，也不知道过了多久的时间，古辰没敢再对冰焰出手，脑海中不停的思索着，有什么方法，能够将这朵冰焰降伏，炼化为已用。

　　回想起那几次，先天真气触碰到冰焰的反应，古辰每次都是冻得四肢发抖，眉毛、头发结霜，脸色铁青，每一次寒气一起，都是自心中传出，但是最后，寒冷的反而是四肢与脑袋。

　　“为什么身体就从来没有冷得发抖过呢？”古辰想着，手往胸口一拍。

　　古辰突然间双眼一瞪，神色大亮，胸口的手掌，正好拍在了至尊圣焰令上。

　　“至尊圣焰令……”古辰惊呼一声，立即将至尊圣焰令拿了出来，想起至尊圣焰领发出的火芒，一下就将藏追阳烧成了虚无，古辰顿时大悟，道：

　　“这冰焰是极寒极阴之物，而至尊圣焰令，却是极热极阳之物，刚才至尊圣焰令一出，整座冰床都会融化，用至尊圣焰令，定能降伏此冰焰……”

　　终于找到了解决问题的办法，古辰大喜，再次站在了冰焰三尺之外，将至尊圣焰令拿在了手中，道：“冰焰啊冰焰……你若是再不让我炼化，我便用至尊圣焰令将你毁灭……至尊圣焰令的威力，你已经见识过了，倾刻间就将你耗时千百年才化成的冰洞，全部摧毁，若是被至尊圣焰令直接击中，你也会得被烧成虚无……”

　　古辰不是没见过世面的小子，知道世间万物，皆有灵性，尤其是厉害的宝贝，有些厉害的法宝，甚至都有自主的意识，比如至尊圣焰令，若非有灵性，怎么将藏追阳烧成了虚无，而对古辰的攻击，却变成了能量存于古辰体内？

　　这朵冰焰也是天地灵物，存在于此不知道有多少年了，非但有灵性，灵性可能还不低，古辰将左手将至尊圣争令晃了晃，然后伸出右掌，直接往冰焰抓去。

　　若是冰焰害怕至尊圣焰令，就不会主动对古辰发起攻击，不会出现古辰的手，还没有接触冰焰，就变成冰雕的情况。

　　右掌渐渐的靠近了冰焰一尺……半尺……一寸……

　　古辰的脸上浮现了笑容，虽然手掌依旧冰寒刺骨，但那也只是冰焰的天生寒气，靠近冰焰一寸距离，古辰的右掌没有冻结成冰，虽然感觉寒冷，但完全承受得住。

　　古辰预料得没错，这朵冰焰，的确害怕他手中的至尊圣焰令，虽然现在古辰并不能使用至尊圣焰令，但是冰焰曾经差点被至尊圣焰令所摧毁，很是畏惧。

　　如果那天邪冰宗魔修支持的时间久一些，在至尊圣焰令炙热的气息下，可能这朵冰焰也会化成虚无。

　　冰焰没有对古辰发起攻击，古辰一把将冰焰抓到了手中，先天真气自掌中涌出，开始对冰焰进行炼化。

　　冰焰没有再进行抵抗，慢慢的，古辰感觉自己与冰焰融为了一体，先天真气能够进入冰焰中的每一个角落，冰焰的寒气，再也不能对古辰造成半点伤害。

　　先天真气一散，冰焰随着先天真气，自掌心入融入了古辰体内，古辰能够清楚的感觉到，冰焰的位置，心念一动，冰焰便自掌心吐出，浮出掌中。

　　心念一收，冰焰便融入掌心，只有一股清凉之感，冰焰已完全炼化成功，成了古辰身体的一份子。

　　连续几次将冰焰放出，收回，古辰望着掌中的冰焰，道：“我也给你取个名字，就叫做紫焰冰炎吧……”

　　说完嘿嘿一笑，将紫炎冰焰收入掌心，笑道：“哈哈……有了紫焰冰炎，即使筑胎境的修士，也不一定是我的对手了。”

　　将至尊圣焰令继续绑在心口，古辰抛出飞剑，向洞外遁去，在此洞呆了三个多月，古辰都已经满13岁了，离年尾只有两月时间，虚天宗开山收徒的日子快到了，该去虚天宗了。

　　古辰和小白的互相留下了禁制，只要不是太远的距离，都能够轻易的感觉到，出了山洞，没过多久，古辰就找到了小白，与小白一起向虚天宗方向飞遁而去。

　　此处离申南城已经相当之远，古辰当然不会再回申南城方向了，而是直接向西北方向飞遁，绕开申南城近万里距离，从另一处地方进入申家领地。

　　此次进东荒的时候，被藏追阳紧紧追着，古辰十分不爽，眼下出东荒，古辰心中却是无比的高兴，不仅修为提至了先天境八层，又得到了至尊圣焰令和紫焰冰炎这两样宝贝，还有邪冰宗魔修的乾坤镯，真可谓是四喜齐至，让古辰充满了喜气。


第一十四章 小和尚

　　没有敌人在身后追赶，古辰花了数日时光，才遁出了东荒，回到了大赢帝庭的范围。

　　远远的，古辰就看到了数千丈之外，出现一座城池的轮廓。

　　离上次入申南城，时间已过三月，也不知道那帝庭通缉犯，有没有落入帝庭之手，城池是否已经开禁，为了免费上次的麻烦，古辰没有入城，换了个方向，向北遁去，准备找处偏僻之处，进入申家领地。

　　在大赢帝庭与东荒妖域边界之处，每隔数百上千里，便有一名修士，沿着边界线，来回的巡逻，几乎将整个边界线完全封锁。

　　由此可见，那名李家逃犯，过了三月之久，还是没有落于帝庭之手。

　　古辰向北飞遁千余里，突然间三道遁光往东荒急遁而来，来势极为迅速，方向，直指古辰所在之处。

　　古辰离边界还有数百里距离，只是能够隐约看到些遁光，即使人影都看不到，更别说看清相貌了，那三道遁光，不可能是因为古辰而来，隔这么远，若非修为高于古辰的修士，定然看不到这么远的距离。

　　藏追阳虽说不是古辰所杀，但总是因为追赶古辰而死，古辰此刻可不想与帝庭、申家的修士相遇，顿时往下一落，遁入森林之中，隐藏于一棵枝叶茂盛的大树之上。

　　那三道遁光来得极为迅速，没过多久，就已经靠近古辰藏身之处，距离近了，古辰也看得出来，这三道遁光并非一起，而是一前两后正在追赶。

　　三道遁光的速度很是相近，后面两道遁光略微要快上一点点，追赶之中，三名修士都是全力飞遁，将遁速提高了最快的界限。

　　凭遁速，古辰就可大概判断出三名修士的修为，前面逃跑的先天境八层，后面两名追赶的先天境九层。

　　同是先天境后期修士，但修为又相差一个层次，所以遁速虽然相近，但也有快慢的区别。

　　经过几百里的追赶，后面两名修士，渐渐的追上了前面的修士。

　　后面两名修士皆二十余岁，前面那名修士，年纪却很是年轻，看起来大约十三四岁模样，跟古辰相差无已。

　　并且，这十三四岁的少年，光着一颗脑袋，身着一件僧衣，竟是一个小和尚。

　　古辰的目光落在小和尚身上，便没有再移开，暗暗称奇，小和尚年约十三四岁，修为约先天境八层，跟古辰一般无二，古辰可是有了前世的经验，并且一直服用灵液、灵丹，不停的吸收灵石，最后还炼化了至尊圣焰令的数十道火芒能量，才在十三岁就有了先天境八层的修为。

　　如果这个小和尚是凭自己的天资，修为就踏入了先天境八层的话，那未免也天才得太过份了点，小和尚的遁速，比起后面两名先天境九层的修士，仅仅慢了一点点，说明小和尚的修为，已达先天境八层的巅峰，而古辰却是刚刚踏入先天境八层。

　　“好一个变态的绝世天才……”古辰心中一声叹息，不由自主的把这小和尚拿来和藏天机比较一番，不过，还是觉得藏天机更变态一些，如果说小和尚是绝世天才的话，那藏天机就是极品妖孽……

　　三人的遁速极快，嗖的一下，便划过了古辰的头顶，向东荒更深处遁去，看来东荒果然是修士逃亡时的优选之地。

　　那小和尚的天资，让古辰也动了侧隐之心，并且，心中也十分好奇，后面那两名修士，为何追赶这小和尚。

　　远远的跟着三道遁光，古辰低空在森林中飞遁。

　　没过多久，后面两名修士终于追上了小和尚，空中突然出现两道罡芒，然后，三道遁光皆往下一落，掉入了森林之中。

　　古辰见状，加快遁快，很快便见到了三人，出现在前方森林之中，古辰隐于数十丈外的一颗大树之上，三人的景象清楚的收入眼中，就连说话的声音，也能清晰的听见。

　　没有神海境的修士，古辰虽然靠得如此之近，但藏身于树叶之中，几人都不知晓。

　　那小和尚被两道罡芒逼落于地，道：“两位施主，你们追我数千余里，难道就不嫌累么？”

　　“好个小贼，竟敢到酿仙阁来偷东西，简直是找死。”右首的修士将法器往小和尚一指，喝道。

　　小和尚两肩一耸，笑道：“你们也太小气了，我就拿了一点点而已，何必如此相追？佛曰：心怀天下，则天下之物无不可取，我心怀天下好酒好肉，拿你几瓶好酒，正乃是我佛心舒畅，你功德圆满，何乐而不为呢？你们苦苦追我数千余里，有这么多的空闲时间，何不回去再多酿几瓶好酒，好让我下次再来，也不必走了空趟……”

　　左首修士骂道：“你就拿了一点点？‘玉琼仙酿’一整年的时间，最多只能酿出三十六瓶，这三十六瓶，须得上贡给帝庭18瓶，申家三瓶，我酿仙阁一年剩下的，也只有15瓶，却被你一次性偷了14瓶去，这还只是一点点？小贼驴，你莫不是想将15瓶都偷了才甘心么？”

　　右首修士骂道：“就你这小臭和尚，也敢称佛？再说了，你那狗屁佛，关我等鸟事？把偷的‘玉琼仙酿’都交出来，赔偿一千颗灵石给我们，否则，今日休想离开……”

　　小和尚嘿嘿一笑，道：“你们想欺负我？我可告诉你们，我师父就在附近，我师父最爱以大欺小，以强欺弱，你们要是惹毛了我师父，就买着棺材等死吧，别说你们两个，就是整个酿仙阁，我师父怒气一发，一巴掌也要拍个稀巴烂，嘿嘿……你们还是快点回去，免得被我师父看见，到时候别说我没提醒你。”

　　小和尚的话，让酿仙阁两名修士一慎，抬头往四周天空看了看，能教出一个才十三四岁就先天境八层的徒弟，师父的修为，定然不差。

　　古辰心中也在思索，这小和尚到底什么来头？师出何宗？大赢帝庭，以藏家为尊，各大世家、各大宗派，都有各自的修道法决，佛门在大赢帝庭，根本就没什么影响，故而，大赢也少有人信佛，甚至，不少凡人，连佛知都不知道，和尚极少。

　　只有在大乾圣庭西方大灵朝，那里才是以佛为尊，上古三大圣地的天禅宗，便位于大灵朝，在大灵朝，天禅宗的地位，比大灵帝庭都要更高一些，大灵帝庭也都是由佛门修士所掌控。

　　小和尚如此年纪，就已达先天境八层的境界，按理说足够让这两名先天境九层修士慎重对待了，说不定就是哪个大宗派长老、宗主的亲传弟子，又或者是哪个世家的直系传人……

　　但是大赢帝庭没有哪个世家，或者哪个宗派，是佛门势力，所以，对小和尚，这两名修士根本就没有太在乎，唯一在乎的，就是小和尚口中的师父……

　　往四周看了一眼，见没有任何人的踪迹，右首修士嘿嘿笑道：“小贼驴，就算你师父是天王老子，偷了我酿仙阁的玉琼仙酿，也得给酿仙阁一个说法，嘿嘿……既然你不主动把玉琼仙酿交出来，那我们就只有动手了……”

　　左首修士道：“我酿仙阁专门为帝庭炼制玉琼仙酿，得罪酿仙阁，就是得罪帝庭，嘿嘿……不管你师父多大本事，还敢跟帝庭作对么？齐师兄，对付这小贼我一个人就够了，你在一旁为我压阵，看我将他生擒过来，回酿仙阁，交给长老们，剥他的皮，抽他的筋……”

　　姓齐的修士往后退了几步，道：“好，韩师弟，一个先天境八层的修士而已，让你一个人出手，就够了……”


第一十五章 古辰出手

　　见两人真要动手，小和尚合什道：“阿弥陀佛，两位施主，何必要动手呢？你看这树林、这花草，一个多么美好的地方，你们万一没打中我，把这些花草树木打坏了可不好哇，这样会破坏环境的，两位施主真很生气的话，小和尚给你们含几遍无量寿经、大慈悲咒、养生经、安神咒、往生咒好不好？保证让你们心中的怒火平息，让你们的情绪安静宁神、让你们早日超脱无量往生……”

　　“你这小贼驴，头发没长一根，说话却是够啰嗦，等老子先超脱了你，你再去慢慢念什么无量寿经、往生咒吧！”

　　姓韩的修士怒喝一声，一脚踏出，一道长达十余丈的剑罡陡然出现，往小和尚劈了过去，他手中的长剑可是一件上品法器，这一剑之威，极是浩大。

　　古辰藏身于树叶之中，暂时并不打算出手，这小和尚有先天境八层的修为，一对一没那么容易落败，正好可以先看看小和尚战斗，古辰前世佛、儒、魔、道、妖……等各门神通都有所接触，小和尚出手，他肯定能看出他的一些来历。

　　并且，救人，也是一桩学问，必须要在被救者最危险的时刻相救，那样的救人，才会让被救者心中产生最大的感激。

　　一道剑罡劈来，小和尚不避不闪，身体陡然间光芒一闪，射出一阵金光，看着正面劈下的那道剑罡，小和尚右手往前一指，一道令人不敢逼视的耀眼指罡陡然射出，点在了劈下的剑罡之上。

　　轰的一声大响，无数的气波翻涌，向四周扩散，小和尚的身体未退，韩姓修士的剑罡被那道指罡一点，顿时消失得无影无踪。

　　古辰双眼一瞪，大吃一惊，小和尚使出的一指，竟然是虚天宗的上乘功法【惊仙一指】，即使是虚天宗的弟子，不是出类拔萃者、修为高深者，也不能学习惊仙一指，可这小和尚怎么可能会？

　　古辰的脑中顿时一亮，回忆起前世一桩难忘的记忆，那时虚天宗被藏天机所灭，古辰被无真所擒，有一天，突然来了一个中年道士、一个青年和尚，道士与藏天机大打出手，竟然不落下风，和尚则斗上了无真，也大占优势。

　　古辰正是乘着这道士、和尚两人相斗藏天机与无真之时，才逃了出来，自此以后，古辰便没有再见这那道士与和尚，但这道士和和尚，也算是古辰的救命恩人，没有他们，古辰不可能从藏天机与无真的手中逃出来。

　　所以，古辰对这一道一僧，一直是记在心中的，因为，这一道一僧不仅救了古辰，并且，他们使出的功法，也全部都是虚天宗的法决，只是因为日后再没有相见，古辰也不知道，这一道一僧跟虚天宗，到底有何关系？

　　“这小和尚，竟然就是前世救我性命的那个青年和尚？”古辰心中顿时明了，那和尚与古辰年纪相仿，现在不正是十三四岁时么？

　　那姓齐的修士见小和尚一指就点灭了韩姓修士的剑罡，眼中露出一片惊讶之色，随即，剑罡一闪，喝道：“韩师弟，小贼驴实力不低，我们联手一起上……”

　　“好……”韩姓修士大喝一声，同样剑罡一起，又往小和尚攻了过去。

　　面对同时劈来的两道剑罡，小和尚嘻笑的脸色，也露出了几份凝重，这两人都是先天境九层的修为，一个就难以对付，两人同时出手，威力更是倍增。

　　小和尚两腿一动，正是虚天宗秘法凝虚踏天步，堪堪躲过了韩姓修士的剑罡，惊仙一指再度点出，正中齐姓修士的剑罡，与刚才一剑，被指罡一点，剑罡立散。

　　只是，齐姓修士的修为，还在韩姓修士之上，小和尚点散了剑罡，身体却是一震，不由自主的后退了一步，韩姓修士见状，剑罡爆涨，一剑横削而来。

　　齐姓修士先天真气一摧，剑罡再起，剑影一动，连续劈出三剑，从三个方向劈向小和尚。

　　小和尚脸色一僵，挡住了两人联手一击，却挡不住联手两击……

　　正在这时，空中突然一道剑罡直斩而下，长达十余丈，将齐、韩两人都笼罩也剑罡之中。

　　刚刚小和尚才讲他师父在附近，这下一道剑罡突然出现，让齐、韩两人大吃一惊，顿时撤了对小和尚的攻击，剑影一挑，两道剑罡齐往空中的剑罡劈出。

　　古辰借着下坠之势，再加上天罡淬体强化肉身，这一剑力量之强，远超于齐、韩两人。

　　“铛……”的一声巨响，齐、韩两人双手巨震，心中大惊，但也堪堪挡住了古辰一剑，待开清楚来人不过也是一名看信十四五岁的少年，顿时心中安定不少。

　　既然如此年轻，就不可能是小和尚的师父了。

　　齐、韩两人心中安心不少，古辰的攻击却还没有完毕，随着剑罡被两人所挡，突然间一掌向下拍出，往姓齐的修士头顶拍去。

　　小和尚见有人来救，顿时神情大振，一指向姓韩的修士点出，姓韩的修士自顾不暇，只能挥剑一挡，一道剑罡出现，挡住了小和尚的指罡。

　　古辰这一掌来得极快，两人的长剑还贴在一起，姓齐的修士来不及躲避，同样一掌劈出，迎上了古辰的手掌，心中想道：这小子不过先天境八层的修为，下坠的趋势刚才已经用尽，这下与我对上一掌，定会被反震受伤……

　　姓齐的修士如此一想，脸上正要露出一丝笑容，却突然间两眼一怔，一股冰寒刺骨的感觉，突然间从手掌笼罩全身，却是两掌相交之际，古辰突然间将紫焰冰炎放出，顿时，姓齐的修士手掌便变成了冰块，然后，迅速向全身蔓延。

　　蔓延的速度极快，延眼间，全身都化成了一座冰雕。

　　随着古辰的掌力往下一压，哐……的一声响，整座冰雕溃散，姓齐的修士的身体，随着溃散的冰雕，裂成无数的碎片，散落一地。

　　就这么一眨眼的时间，姓齐的修士，已经身亡，连全尸都没留下，这紫焰冰炎，连神海境的修士都不敢直接触碰，姓齐的修士不过先天境九层，被紫焰冰炎一触，瞬间秒杀。

　　“齐师兄……”姓韩的修士大喊一声，两眼中全是惊恐，顿时向小和尚砍出一剑，将小和尚逼退一步，转身就逃。

　　古辰已杀了他师兄，若让他逃走，日后与酿仙阁便成了生死之仇，他双眼一冷，岂能容姓韩的修士安然逃走？

　　一道剑罡爆射而起，古辰使用出了在肉身强化下的最强一击，剑气冲天而起，长达二十余丈，姓韩的修士刚刚抬步，一道长达十余丈的剑罡，带着二十余丈长的虚幻剑影，便向姓韩的修士劈了过来。

　　这一剑，快……强……狠……

　　姓韩的修士横剑一档，一股巨力从剑上传了过来，他的身体顿时向后飞出，双手巨震，长剑也被震得脱手而出。

　　古辰将青离剑一抛，在先天真气的御控下，青离剑化作一道毫芒，嗖的一下，便穿透了姓韩的修士身体，钉在了一棵大树之上。

　　古辰出现不过两三个呼吸的时间，竟然连杀两名先天境九层的修士。

　　眨眼间齐、韩两名修士便惨死当场，小和尚略有不忍，对着两人的尸体合什道：“罪过罪过……”

　　随后，小和尚又念了一遍往生咒，这才向古辰走来，道：“多谢恩人相救。”

　　有前世的记忆，古辰对小和尚极是亲切，道：“我叫古辰，今年13岁，与你一见如故，就不必叫什么恩人了，你若比我年长，就叫我一声老弟，若比我年幼，叫我一声老兄罢了。”

　　小和尚也是极为洒脱之人，笑道：“如此甚好，哈哈……我叫毛荣，今年已14岁，看来得叫你一声老弟了，你可以叫我毛兄，或者叫我小和尚也行。”


第一十六章 玉琼仙酿

　　与小和尚交谈一阵，再加上刚才小和尚与齐、韩两位修士的对话，古辰明白了毛荣被齐、韩两位修士追赶的原由。

　　酿仙阁是一个不大不小的特殊宗门，这个宗门修炼不是以修炼的法决出名！也不是炼制丹药、炼制法宝、法器出名！

　　而是有一种特殊的能力：酿酒……

　　酿仙阁酿造的，可不是凡酒，而是由众多灵气充足的仙粮、灵果……等物酿造而成，上等的仙酿，更是会加上一些灵丹妙药。

　　酿出的仙酿，不仅美味无比，并且食用过后，还能够补充灵力，提升修为，对于好酒的修士，酿仙阁酿造的仙酿，实在是上好的宝贝。

　　玉琼仙酿，则是酿仙阁酿造的仙酿中，最最上品的仙酿，如齐、韩两位修士所言，整整一年，整个酿仙阁也只能够酿造出36瓶玉琼仙酿。

　　其中18瓶上贡给帝庭，3瓶上贡给申家，剩余的15瓶，才属于酿仙阁所有，只有酿仙阁长老一级的人物，一年才有可能分到一瓶玉琼仙酿。

　　外来的修士，只能在酿仙阁买到普通的仙酿，玉琼仙酿，见都休想见到，这毛荣虽是个和尚，却是个大大的酒鬼，不知从何处得知了玉琼仙酿的消息，便跑去酿仙阁，盗了14瓶玉琼仙酿出来。

　　这酿仙阁是专门为帝庭酿造仙酿的门派，虽然实力不怎么强，但自认为是帝庭的势力，谁敢招惹？故而，防守并不怎么严密，毛荣又机灵无比，竟让他真的将玉琼仙酿盗了出来。

　　两人席地而坐，古辰听毛荣讲述完，道：“既然15瓶玉琼仙酿都摆在一起？为何你只偷出14瓶出来呢？”

　　“哎哎哎……”毛荣摆了摆手，道：“不是偷，是盗……”

　　古辰笑道：“偷盗不是一样么？”

　　“当然不一样。”毛荣郑重地说道：“偷是贼偷，盗是侠盗，偷和盗怎么可能一样呢？”

　　古辰不禁莞尔，道：“那你为何只盗出14瓶出来呢？”

　　毛荣嘿嘿一笑，道：“这正是偷和盗的区别了，若是偷，那就得偷个一干二净，若是盗，只是取自己所需，切勿贪得无厌，得为别人留下一份，所以，我只盗了14瓶出来，还留了一瓶在那里，嘿嘿……”

　　古辰眼大眼睛道：“15瓶被你盗了14瓶，你果然不是贪得无厌……”

　　毛荣往储物袋一拍，两个白玉色的瓶子突然出现，此瓶高约一掌之长，一拳大小，看上去没有半点暇呲。

　　毛荣将一个白玉色的瓶子往古辰抛了过来，道：“这就是玉琼仙酿，承蒙老弟出手相救，这玉琼仙酿，我愿与你共享。”

　　言罢，毛荣将瓶盖打开，虽然古辰与他相隔数尺距离，便也立即便闻到一股醇香，毛荣仰头，咕哝一声，便饮下一口，满脸满足之色，如同喝下了世间最美味的东西。

　　“玉琼仙酿，果然是好酒，太美味了……哈哈。”毛荣开心一笑。

　　古辰见状，打开瓶盖轻轻一闻，如此近的距离，醇香更是浓烈，醇香入鼻，古辰立即有一种洗髓伐毛的感觉，全身毛孔张开，说不出的舒畅。

　　仅仅闻了一下，就已经如此，如果饮下一口，那该是何等的美味？又有怎样的美妙感觉？

　　古辰仰头，饮下了一小口，咕哝一声，玉琼仙酿顺着咽喉，毫无阻挡的一滑到底，那一种爽感，让古辰全身都在微微颤抖，脚下的地面，如同变成了云端一般柔软，身体飘飘然，就似腾云驾雾一般，其舒畅之感，未临其境，实难言表。

　　“好酒……”古辰睁开眼，忍不住一声大赞，饮一口玉琼仙酿，似乎清去了体内所有的污浊，化去了心中所有的烦恼，与天地完全融合在了一起，对心境的提高，有很大的效果。

　　“比起传说中的琼浆玉液，恐怕也不差多少了，长饮此酒还有洗涤心灵、洗髓伐毛、强筋锻骨之功效，果真是非同一般，好酒……”再饮了一口，古辰依旧忍不住大赞。

　　毛荣哈哈一笑，道：“如此仙酿，也不枉我盗它一回，哈哈，待到明年，我得再去酿仙阁一次，盗此仙酿。”

　　古辰看了毛荣一眼，道：“毛兄，佛门之人，不是要心存佛念，戒酒的么？饮酒的和尚，你可是我见过的第一人。”

　　“酒如此美味，岂能戒之？”毛荣道：“我等修士，讲究的是心念通畅，想做什么便做什么，自由自在，哪有这么多戒令？我爱喝酒，便饮之；我爱吃肉，便食之；有人欺我，便杀之；哈哈……心随欲动，岂不快哉？”

　　古辰笑道：“毛兄与我臭味相投，哈哈……看来你这个和尚，是没有任何戒令的了，你虽是我第一个所见的饮酒和尚，但不是我所听的第一个，许多佛门高僧亦饮酒吃肉，曰：酒肉穿肠过，佛自心中留，毛兄年纪轻轻，就达到如此心境，不为外物所动，果非常人。”

　　“非也非也……”毛荣饮下一口玉琼仙酿，道：“佛是个什么东西？佛即是我，我即是佛，我心中所留的，只有我自己而已，其他的佛，早就随着屎尿，不知道拉到什么地方去了，哈哈……”

　　毛荣此言，即使是古辰，也不禁面露惊色，虽说自古以来，佛门有不少狂僧，但这些狂僧，也只是把自己与佛祖放在同样的高度相比，这毛荣竟然只称自己为佛，将佛祖视为无物，这份心境，实在是狂得可以……

　　古辰竖了竖大姆指，道：“毛兄心中有大自在，不为任何外人外物所动，真乃高人，听毛兄一言，小弟也受益非浅。”

　　“老弟过奖了，我算个什么高人？就是一个饮酒吃肉的混和尚而已，嘿嘿……”

　　毛荣摆了摆手，道：“师父怪我好吃好喝，为我取了个法名，叫做不戒……呗，既然我什么都不戒，何必还取个什么法名‘不戒’来画蛇添足，多此一举，我说既然我有名字叫毛荣，那就不需要再取什么法名，酒照饮，肉照吃，想做什么，照做……师父一怒之下，便抛弃了我，独自走了……”

　　说到此处，毛荣脸上亦有一份愁色，想必对他师父，还是很想念的。

　　古辰摇了摇头，心道：若是我收了个这么混账的徒弟，怕也要气得七窍生烟吧？此人心中执念，极为强烈，认定的事，谁也无法改变，天资又如此过人，日后定然会成为一名修为高深的大修士，若是心善念，倒还好说，若是心生邪念，只怕会成长成一代惊天动地的大魔头……

　　想到此处，古辰道：“毛兄乃性情中人，心中如何想，事便如何做，只是古荒修士无数，毛兄日后定会与无数修士有交集，毛兄心随欲动虽然舒畅，可也不要故意为难天下修士才是，须心存善念……”

　　说到此处，古辰心中一惊，他竟然会说出一番让人向善的话来，连古辰自己都觉得惊讶，心道：莫非我心中还有善念不成？

　　想起刚才齐、韩两名修士，就是死于自己之手，而毛荣却还在两人死后，念了往生咒，为两人超生，古辰只感觉脸上一阵火辣，连道：“呵呵……小弟随口胡言，毛兄能听即可，不能听就让它随风而去吧！”

　　“老弟勿须担心，我只是喜饮酒，好吃肉罢了，哈哈……”毛荣哈哈一笑，道：“我虽不知何为善、何为恶，但却不会故意为难他人，最多，有好酒好肉，我去盗上一些罢了，哈哈……”

　　“玉琼仙酿虽好，但有酒无肉，未免单调，毛兄在此稍等片刻，我去捉只妖兽回来，烤肉饮酒，方才美味……”见毛荣并未因自己说的话见外，古辰站起身来，提议道。

　　毛荣讶道：“老弟还会烤肉？”

　　古辰点头道：“略知一二，毛兄稍等，待我捉来妖兽，烤好香肉，再来长饮，哈哈……”

　　言罢，古辰抛出飞剑，向东荒深处而去。


第一十七章 南天道人

　　古辰遁速极快，出了毛荣视线，便使用疾羽披风提速，少顷，便已经飞遁百里之外。

　　突然间，肩头白影一闪，小白突然从跳了出来，道：“古辰，小白也要喝酒，我要喝玉琼仙酿。”

　　刚才小白闻到酒香，早已经忍不住了，只是，古辰正与毛荣交谈，小白便没有出来打扰，这下一离开毛荣的视线，便跳了出来。

　　“狐狸也会喝酒？”古辰奇道。

　　小白裂嘴一笑，道：“嘿嘿，我就要喝，古辰快给我，古辰快给我……”

　　小白与古辰在一起，已经三年之久，早已经不分彼此，古辰的东西，在小白眼中，也是小白的东西，根本不会跟古辰客气。

　　古辰无语一笑，将白玉瓶拿了出来，向小白递去。

　　小白一把接到手中，拨开瓶盖，咕哝一声，便饮下了一大口，打了一个酒隔，雪白的脸上，浮出一阵红云，道：“好喝，太好喝了……”

　　“好喝小白就多喝一点，呵呵……”小白笑了笑，又一仰头，咕哝饮下一大口。

　　“好酒……”打出一个长长的酒隔，小白再次赞道。

　　不过，刚刚说完，小白的身体便一歪，向旁边倒去，手中的白玉瓶也向下一落，古辰赶紧一手将小白抱住，接住了白玉瓶，连喝两口，小白脸上红云密布，已经醉得不醒人事了。

　　古辰摇了摇头，将小白放入衣袖之中，看了看白玉瓶中，玉琼仙酿只剩下了一半左右，心中忍不住一阵肉疼。

　　有疾羽披风加速，古辰遁速极快，一个时辰后，便已经遁入东荒千余里范围，很快便抓住了一只先天境二层修为的麋香兽，麋香兽的肉极为美味，烤来配玉琼仙酿，正是合适。

　　怕一只太少，古辰一连杀了三只麋香兽，放入乾坤镯中，反正乾坤镯中的时间不会流动，麋香兽的尸体放上多久，都不会烂掉。

　　等古辰回到原地，毛荣已经捡了不少干柴，烧起了一个火堆，只等着古辰前来烤肉了，古辰有前世经验，这几年也在东荒呆了不少日子，烤肉的技巧一点也没有落下，少顷，一只麋香兽便已经烤得香喷喷的了。

　　一只麋香鹿就重达百余斤，足够古辰与毛荣两人吃上两天都没问题了。

　　“好……真好吃，没想到老弟还有如此手艺，哈哈，这是我吃过最好吃的烧肉，可惜我师父不在这里，他肯定会喜欢你的烤肉的，嗯，太好吃了……”吃着古辰的烤肉，毛荣的赞赏声就没有停过。

　　古辰咬下一口烤肉，道：“你师父也爱吃肉？”

　　毛荣点头道：“当然了，虽然我天生喜欢饮酒吃肉，但后天的影响，全是来自于师父言传身教，老弟，你的烤肉真的太好吃了，哈哈，如果有一天我醒来，抬头一看，房间挂满了老弟烤好的烤肉，低头一看，我就躺在一个满是玉琼仙酿的池子之中，那该有多好啊……”

　　古辰惊讶的看了毛荣一眼，心道：好家伙，竟然想着过酒池肉林的日子。

　　听毛荣说起他师父，虽然知道有些不好，但古辰还是忍不住问道：“你师父是个什么样的人？”

　　讲起他师父，毛荣脸上又多了几份光彩，道：“我师父叫南天道人，他可厉害了，比我厉害一万倍，他对我很好，但是，总踢我屁股，嘿嘿……总有一天，我也要修炼到师父那么厉害，然后——踢他屁股。”

　　南天道人？古辰心中念道，心想，应该就是前世与毛荣一起，相战藏天机与无真的那个中年道士，那时候藏天机已是命泉境夺舍期的大修士，能够与藏天机相战不落下风，这个南天道人的本事，的确非同一般。

　　“如果能有幸见到你师父，那就好了。”古辰感叹道，对于南天道人，他的好奇心很重，为什么他会虚天宗的法决，并且，与藏天机相战不落下风，那修为还在虚天宗宗主之上。

　　而古辰前世在虚天宗八年，却从来没有听说过这南天道人的任何消息。

　　“你想见我师父？我们在一起，我师父很快就会来找我的。”毛荣道，说完大咬一口烤肉，又忍不住大赞一声：“好吃……”

　　古辰喜道：“我要去灵虚山虚天宗，不如你我同行吧？”

　　“虚天宗？”毛荣表情一怔，立即把头摇得像波浪鼓似的，道：“不行不行，师父要知道我去虚天宗，非得把我大御八块不可，不能去……不能去……”

　　“为什么？”古辰奇道，这南天道人肯定与虚天宗有很大的关系，但是，为什么不允许毛荣去虚天宗？

　　毛荣吞下一口烤肉，道：“师父说过了，这天下所有的地方，我都可以去得，唯独虚天宗，不允许我去，并且，不能靠近虚天宗范围万里之内。”

　　见古辰还是一脸询问的看着自己，毛荣耸了耸肩，道：“我也不知道为什么？师父怎么说的，我便怎么做。”

　　古辰想了想，道：“此处离虚天宗还有几万里呢，你也可以跟我一路，只要不靠近虚天宗万里之内即可。”

　　毛荣思考一番，道：“这倒是可以，不过，一路上你得一直烤肉给我吃才行。”

　　“没问题……”古辰点头道，随即问道：“不过，你师父真的会来找你么？”

　　毛荣扬了扬手中的玉琼仙酿，道：“嘿嘿，我手上有这么好的东西，师父肯定会来找我的。”

　　言罢，又扬了扬手中的烤肉，道：“如果你一直烤这么美味的烤肉，师父会更快的找到我们了，我师父对好酒好肉的气味，鼻子很灵的。”

　　“那好……这只麋香兽够我们吃两三天，我储物袋里面还有两只麋香兽的尸体，够我们连续吃上八九天了，这么久的时间，足够你师父找到我们了，你跟我一路向北，每天慢慢的走，此处离灵虚山，至少还有五万里路程，一天走个三四千里，足够我们走上十天左右了。”古辰说道。

　　毛荣点头笑道：“那就这样了，哈哈……你的烤肉，太美味了，不如我们一天走个两千里，慢慢的走个二十天更好，嘿嘿……”

　　说话间，突然间古辰袖口白影一闪，一只小白狐钻了出来，看着古辰手中的烤肉，两眼闪亮。

　　过了这么久，小白终于从醉酒中醒了过来，闻到古辰的烤肉香味，立即跳了出来。

　　古辰将手中的烤肉给了小白，小白跳上古辰肩头，便吃了起来。

　　毛荣满眼惊讶的看着小白，道：“这……这是什么？”

　　古辰笑道：“这是小白，我的朋友，是一只妖兽。”

　　“这么漂亮的妖兽？”毛荣奇道：“太好看了，我可以摸摸么？”

　　言罢，毛荣便伸手，向小白的头部摸去，手掌才刚刚靠近小白一尺距离，‘吱……’的一声厉叫，小白便对着毛荣叫了起来。

　　毛荣一下便缩回了手，皱眉道：“它好凶……”

　　古辰笑了笑，道：“小白不喜欢陌生人，时间久了，你跟她熟了，就不会这样了！”

　　“真的吗？”毛荣看着小白，眼中说不出的喜欢，道：“那我们再走慢点，一天走个一千里，走上一个月也没关系……”

　　古辰摸了摸小白的脑袋，小白瞪了毛荣一眼，很快便低头，继续吃着烤肉去了。

　　古辰道：“两月之后，我得到虚天宗有些事情，前面那段路，最多只能拖一个月了，吃饱了烤肉，我们就上路吧……”

　　毛荣点了点头，忽然盯着古辰道：“上路前，我有一件事得提醒你……”

　　“什么事？”见毛荣神色有些奇怪，古辰问道。

　　“你被通缉了……”毛荣道。

　　“什么？”古辰立即想起藏追阳，肯定是他出城的时候，下令通缉的，“通缉令上说什么？”

　　毛荣道：“帝庭怀疑你是李严易容而成，把你和李严的画像贴在一起，刚见到你，我还以为你真是李严易容而成的，不过通过你的出手，却知道你不是，李严是名神海境的修士，修为比你，要高得多。”

　　“现在整个边界线都有修士巡逻，李严还在申家领地之中么？”古辰问道。

　　毛荣点了点头，道：“没有他离开的消息，应该是易容后，呆在某个地方了，你打算如何进入申家领地？你这个样子，一被修士看到，就危险了。”

　　古辰道：“三月前禁城，我不过闯了一次城门而已，一时大意，没想到居然被当成了李严，真是太冤枉了，不过，你不必担心，我有易容丸，不是神海境以上的修士用神识观看，看不出异常。”

　　言罢，古辰吞下一颗癣麻丹，立即变成了一个手脚生癣，满脸麻子的老头子。

　　毛荣拍手赞道：“如此甚好，只要我们不进城，走一些山村小乡的地方，很少会碰到神海境修士的。”


第一十八章 虚天令

　　用易容丸换了相貌，古辰与毛荣进入申家领地，边界巡逻的修士，最多只有先天境九层的修为，并未看出猫腻。

　　听毛荣所说，禁城令仅仅实行了一个月，便受到了广大修士的强烈反对，早在两月之前，就已经开禁，只是，现在城中基本都有神海境修士坐镇，易容丸在神海境修士的神识面前，几乎没有效果，两人逢城便绕道而行。

　　一颗易容丸，只能持续三个时辰，每天古辰与毛荣就飞遁三个时辰，走上两千里左右，其余的时间，便随便找处荒山野岭，反正两人的食物，就是古辰的烤肉，在哪里过夜都没有关系。

　　易容丸每吞服一颗，失去效果之后，必须要过三个时辰，吞服第二颗才有效果，故而，只有在赶路的时候，古辰才吞服易容丸，平时在荒山野岭休息，就以真面目示人。

　　如此一连数日，都在安静平稳中过去，两人已经向西北方向，前进了万余里距离，一路上，不是赶路的时候，古辰除了烤肉，剩余的时间，就是修炼，这玉琼仙酿所含的灵气，比极品元灵丹都要更充足，饮了玉琼仙酿之后再修炼，修为增长很快。

　　毛荣的修炼很少，不走路的时候，也就是饮饮酒，吃吃肉，另外，知道小白以后，每天都给小白献殷勤，可惜，小白一直对他都没有好脸色，倒是对他的玉琼仙酿，蛮有兴趣，一路上，至少喝掉了毛荣一整瓶的玉琼仙酿。

　　这一日，时间已近黄昏，两人已经向北飞遁了两千余里，落在一处荒山之中，生起了火堆，古辰正烤着麋香肉。

　　小白坐在古辰肩头，毛荣正兴致勃勃的逗着小白，可惜小白并没有搭理他，而是瞧着古辰的烤肉，对于古辰的烤肉，小白也是很嘴馋的。

　　“哎呀……”突然间毛荣一声惊呼。

　　古辰只感觉眼前一晃，扑通一声，毛荣摔在了数丈开外，屁股上，多了一个脚印。

　　古辰心中一惊，侧目望去，一个年约四旬的中年道人，不知何时，已到了身边，正兴致勃勃的看着古辰的烤肉。

　　古辰看到道士，脑中马上浮现了前世那个与藏天机对战的中年道人，果然是同一个人，就是毛荣的师父，南天道人。

　　“臭道士，这是你踢我的第九百九十九脚，我心里都记住了，总有一天，我会全部都踢回来的……”毛荣从地上爬了起来，拍拍屁股念道。

　　南天道人的修为内敛，古辰看不出他的修为到了什么境界，但是，神不知鬼不觉的突然就到了身边，南天道人的修为，比起古辰与毛荣，高了百倍都不止了。

　　他既是毛荣的师父，又是自己前世的救命恩人，古辰心中肃然起敬，道：“您一定是毛兄的师父吧？晚辈古辰，见过前辈。”

　　南天道人没看毛荣一眼，对古辰倒是微微一笑，道：“小子，你烤肉的手艺不错。”

　　古辰点头道：“能入前辈法眼，晚辈荣幸之至，请前辈稍等片刻，好好品尝品尝！”

　　“哈哈……小子我喜欢，懂得尊敬长辈，很合我口味，不错不错……”南天道人哈哈笑道。

　　见南天道人神色和蔼，古辰仔细的打量了南天道人一眼，他虽然留着长须，但是面目红润，看上去还不到四十岁，身着一件八卦道衣，手中提着一个大葫芦，时不时对着葫芦饮下一口，可见这葫芦中装的，都是美酒。

　　“臭道士，你看看我手上是什么？”毛荣站在数丈开外，神色兴奋的说道，手中拿着一个白玉色的瓶子，正是玉琼仙酿。

　　南天道人抽了抽鼻子，往自己的酒葫芦又闻了一下，道：“死和尚，你能有什么好东西？”

　　“嘿嘿……”毛荣得意地笑了笑，将瓶盖拨开，一阵醇香立即飘散出来，道：“这可是玉琼仙酿，最好的美酒。”

　　“噢……”南天道人点头道：“好你个死和尚，原来酿仙阁的玉琼仙酿是你盗的？”

　　“臭道士，是不是很想要啊？”毛荣扬了扬手中的白玉瓶，神情很是得意。

　　“哎呀……”毛荣刚刚说完，又是一声惊呼，身体又飞出了数丈之外，屁股上，又多了一个脚印，手中的白玉瓶，已经到了南天道人手上。

　　“死和尚，有这么好的东西不先献给师父，竟敢在我面前显摆……看我踢不死你。”南天道人骂了一句，闻了下手中的玉琼仙酿，脸色大喜，笑道：“好酒……哈哈，好酒……”

　　言罢，咕哝一声，便饮下一大口，神情舒畅至极。

　　毛荣从地上爬了起来，口中念道：“臭道士，这是你踢我的第一千脚，我心里都记住了，总有一天，我会全部都踢回来的。”

　　古辰有些惊讶的看着这一僧一道，心道：这一师一徒，果然都是非常之人，若不是先前见毛荣对他师父很想念，乍一看，还以为两人有什么大仇呢！

　　南天道人神情满足的走到古辰身边坐下，道：“小子，你叫古辰？”

　　“是。”古辰点点头，对长辈保持礼貌，至少不会让别人讨厌。

　　南天道人道：“你的烤肉技术很不错，怪不得我这蠢徒弟会跟你在一起，你们这一路向北，是要去什么地方？”

　　“灵虚山，虚天宗……”古辰想了想，还是如实的说了出来，虽然从毛荣口中知道，南天道人对虚天宗似乎有什么偏见一般，但跟这样的高人交谈，说实话肯定要比说假话说得更长久些。

　　南天道人听后，并没有急着说话，而是往虚天宗所在的方向深深的望了一眼。

　　毛荣跑了过来，坐在古辰另一边，道：“我可不会去虚天宗，连虚天宗万里之内，也不会靠近的。”

　　对于南天道人的话，毛荣还是谨记在心中的。

　　“你去虚天宗干什么？”过了半晌，南天道人问道。

　　古辰道：“拜师学艺。”

　　南天道人深邃的看了古辰一眼，道：“以你的修为，虚天宗的弟子，可没几个比得上你的。”

　　古辰如今十三岁，修为就已达先天境八层，这样的修炼速度，即使在虚天宗这样的大宗派，也没有几个的。

　　古辰笑了笑，道：“我日日夜夜勤修苦炼，方有今日之成就，只是以勤补拙罢了，论天资，比起毛兄就差远了，所谓名师出高徒，能教出毛兄这样的徒弟，前辈令晚辈好生景仰。”

　　“不不不……”毛荣立即摇头道：“老弟比我可要厉害多了，我是不可能在几个呼吸的时间内，就连杀两名先天境九层修士的……”

　　见南天道人目露疑惑之色，毛荣立即兴致勃勃地说道：“那一天，我被酿仙阁的两名先天境九层修士追杀，眼看不敌，突然间，一道长达百丈的剑罡斩破了苍穹，古老弟从天而降，一剑就将一名先天境九层修士震成了碎片，随后，又是一剑刺出，另一名先天境九层修士，就被钉到了大树之上，就两三个呼吸的时间，两名先天境九层修士，都死了……太厉害了。”

　　一道长达百丈的剑罡？古辰张大了双眼，这也说得太夸张了吧，即使是引魂期、培元期的大修士，也不可能一剑就劈出长达百丈的剑罡吧？有这么厉害，那还不轻而易举就斩杀敌人于百丈之外啦？

　　不过，虽然毛荣说得夸张，但南天道人对他这个徒弟显然非常了解，当时的情况，基本已经在南天道人眼中现出原状了。

　　等毛荣说完，古辰的烤肉已经烤好，果如毛荣所说，南天道人跟他一样，好饮酒，好吃肉，对古辰的烤肉赞不绝口。

　　“你要去虚天宗拜师学艺？”吃了烤肉，南天道人突然问道。

　　古辰点了点头，道：“我听闻虚天宗不仅法术厉害，并且有位号称丹仙的黄药仙前辈，炼丹之术，响彻大赢，我去虚天宗，一是想学虚天宗的厉害法术，二是想学丹仙前辈的炼丹之术。”

　　南天道人点了点头，手一翻，突然间多了一块令牌，向古辰抛了过来，古辰接住，这是一块手掌大小的令牌，一面刻着虚天二字，另一面刻装在一座大殿，古辰认得，正是都天峰顶的虚天殿。

　　古辰一惊，这可是只有各峰首座一级的宗门长辈，才拥有的‘虚天令’。

　　“这是什么？”虽然心中已经知道这是虚天令，但古辰依旧保持着惊讶，问道。

　　南天道人道：“这是虚天令，小子，我吃你烤肉，没什么可谢你的，既然你要去虚天宗，这枚虚天令，在你困难的时候，也许会对你有所帮助。”

　　“多谢前辈。”虚天令的权力极大，有一枚虚天令，在虚天宗的日子就要逍遥多了，古辰大喜，不过，却也没有忘记趁热打铁地问道：“前辈，您怎么会有虚天令？您是虚天宗的长辈吗？”

　　南天道人摇了摇头，道：“我与虚天宗没有任何关系，你勿须多问，小子，这虚天令可不是一般之物，这几天，你得多为我烤些烤肉才是。”

　　“只要前辈想吃，晚辈为你烤多少都可以。”古辰点头道。


第一十九章 醉仙楼

　　古辰每天都会烤上不少烤肉，每天依旧继续往北，有南天道人在，毛荣要安分许多，但是每天屁股都要挨南天道人踢上几脚。

　　每一次被踢，毛荣都会爬起来念道：“这是你第XXXX次踢我，我全部都记在心中，总有一天，我一定会全部踢回来的。”

　　有南天道人在，古辰根本不必再使用易容丸易容了，如此数日之后，古辰等人又向灵虚山靠近了万余里距离，乾坤镯中的麋香兽，已经吃得一干二净了。

　　毛荣手中的玉琼仙酿，在古辰、南天道人、毛荣、小白三人一狐的长饮之下，也已经全部见了底。

　　好酒好肉，全部都没有了。

　　这一日，前方又有一座大城，出现在了视线之中，古辰正欲绕开，南天道人道：“不必绕行了，没了好酒好肉，今天日得去城中大吃一顿才行。”

　　“前辈，我还是个帝庭通缉犯呢！进城，恐怕不妥吧！”古辰惊讶地说道。

　　“你又不是真正的通缉犯？怕什么！看城中有没有上好的麋香兽，买些来烤了吃，哎……吃了这么多天，吃上瘾了。”南天道人道。

　　古辰道：“这个，我虽然不是李严，但帝庭的人可不会听我解释呢，进了城，我是有口也说不清啊！”

　　古辰还是有点担心，最主要的一点，就是藏追阳追他去东荒，结果死了，虽然不是古辰所杀，但总是因古辰而死。

　　南天道人拍拍胸膛，道：“怕什么？有我在，谁敢抓你？跟着我就行了。”

　　毛荣在一旁点头道：“对对对，有臭道士在，谁都不敢放肆，老弟，你只管进城吧，有什么麻烦，臭道士一根手指就能摆平。”

　　“那……好吧！”既然有南天道人的保证，古辰点了点头。

　　为了保险起见，古辰吞下一颗易容丸，这才和南天道人、毛荣两人往前方城池遁去。

　　此城名衡州城，三人落于城门之外，向城中走去，守城的修士，只有先天境五层的修为，自然看不出古辰并不是真实相貌。

　　三人很快来到城中坊市，麋香兽虽然少见，但衡州城中却正好有一头，被古辰买了下来，见没有人发现自己，古辰暗感庆幸，道：“前辈，麋香兽已经买了，我们快出城烤肉去吧！”

　　“不急……”南天道人摸了摸额下胡须，道：“此城我来过数次，城东有一家酒楼，名叫醉仙楼，此楼出产一种美酒，名‘仙不过三’，虽比不上玉琼仙酿，但也极为美味，既来此城，前去畅饮一番。”

　　“仙不过三？好啊好啊……”听闻有酒饮，毛荣顿时拍手称好。

　　南天道人和毛荣兴致勃勃，古辰无法，只得跟着去了醉仙楼。

　　在醉仙楼寻了一处佳座，三人落座，少顷，便有美酒上来，南天道人和毛荣饮下‘仙不过三’酒，皆称好酒，古辰却怕被人发现，心中警惕，‘仙不过三’酒虽然美味，此刻入口，倒也没啥感觉。

　　酒过半旬，南天道人开口道：“小子，你可知我为何要来此处么？”

　　古辰摇了摇头，道：“前辈请说。”

　　南天道人饮下一口仙不过三，道：“虚天宗我们是不会陪你去了，你一个人也去不了。”

　　“为何？”古辰问道。

　　“臭道士说话，肯定有原因的……”毛荣刚刚说完，突然间叫道：“哎哟……”

　　他的身体飞出了数丈开外，屁股上多了一个脚印，南天道人拍了拍裤脚，道：“师父说话的时候，别来插嘴。”

　　毛荣从地上爬了起来，念道：“这是你第一千零二十三次踢我，我都记在心中，总有一天，我会全部踢回来的。”

　　醉仙楼中有不少客人在，见状顿时低声议论起来，不过毛荣毫不在意，显然在公众场合，这不是南天道人第一次踢他了。

　　古辰心中却是暗叫不妙，这衡州城是座大城，城中的神海境修士，应该不在少数，闹出这些动静，如果吸引到这些人，就麻烦了。

　　南天道人没有在乎毛荣的碎碎念，道：“因为去虚天宗的地段，已被帝庭完全封锁了。”

　　“为什么？”古辰再次问道。

　　南天道人道：“因为帝庭已经确定，李严就隐藏在这段范围之内，大赢以藏家为尊，另外八大世家为辅，共同管理着整个大赢，所有的宗门都得臣服于几大修仙世家之下，不臣服的宗门，都是帝庭的敌人，虚天宗正是未臣服于帝庭的宗门，帝庭自然不想让李严逃入虚天宗中。”

　　古辰皱眉道：“难道我偷偷潜入也不可能？”

　　“不可能。”南天道人摇头道：“因为藏天机，就亲自在那段地域封锁，进行地毯式的搜索，不出一月，不管李严藏于何处，都会被藏天机找出来。”

　　“藏天机……”古辰声音微冷。

　　南天道人笑道：“你现在知道我为何带你进城了么？”

　　古辰双目一亮，道：“你想把藏天机引过来？”

　　南天道人点头道：“不错，不把藏天机引过来，你怎么可能通过他的封锁，进入虚天宗的势力范围？”

　　古辰顿时醒悟，道：“怪不得前辈要踢毛兄一脚，原来就是想吸引别人的注意？”

　　“臭道士，你让古老弟直接现出原形就是了，干嘛要来踢……哎哟！”

　　毛荣一句话还没说完，又飞出了数丈开外，屁股上多了一个脚印，南天道人耸耸肩道：“我踢他没有原因，就是突然间想踢了。”

　　“臭道士，这是你第一千零二十四次踢我，我全部都记下了，总有一天，我会全部踢回来的。”毛荣很是熟炼的爬了起来，口中念道。

　　古辰疑惑的看了毛荣一眼，心道南天道人那一脚踢得也太快了，连影子都没看到，毛荣的人就已经飞了，想来那一脚踢得应该不轻，怎么毛荣每次被踢，就一点事都没有？

　　古辰有些心悸的看了南天道人一眼，心道：看来是南天前辈对力量的把握，已经到了出神入化的地步，出腿虽快，但力量却捏得刚刚好，并没有把毛兄踢伤。

　　毛荣在醉仙楼被连续踢了两次，这消息果然很快就在衡州城的修士中传开了，不多时，便有数名修士进了醉仙楼，领先一人眼光往几人身上一扫，古辰感觉，一道神识从自己身上划过，此人是名神海境的修士。

　　古辰仔细的看了此名修士一眼，虽然此人也是筑胎后期的修士，但是法力之强盛，还在藏追阳之上。

　　“这位道友，为何不以真面目示人？”此修士扫了众人一眼，随即，目光便盯在了古辰身上。

　　古辰服了易容丸，相貌、修为都被掩饰，虽然用神识能够看出真假，却也不能够看出古辰被掩饰后的真实相貌。

　　“关你屁事……”古辰还没开口，南天道人就目光一横，向此修士扫了过去。

　　此修士名叫申明海，年约三十，已达到筑胎后期巅峰的修为，随时都有可能突破引魂期，是申家一名直系弟子，在申家领地，还从来没有人敢这么对他说话。

　　神识往南天道人扫视一眼，跟扫在古辰身上一样，似乎蒙上了一层薄纱，看不真切。

　　南天道人的修为，高了申明海不知几许，岂是他能看得清楚的？

　　申明海绝没有想到，自己会遇上一名命泉境的修士，怒道：“混帐东西，你们不敢以真面目示人，涉嫌与帝庭通缉犯有关，来人……把他们都抓起来……”

　　“是，申大人。”申明海身后五名修士，都有先天境后期的修为，定是衡州城中的精英侍卫，齐声答道。

　　“哎呀……嘭……”那五名修士刚刚说完，就听见有人‘哎呀’一声，然后‘嘭’的一声响，眼前的申大人，已经失去踪影，醉仙楼的墙面，出了一个人形洞口，直通外面的街道。

　　古辰这一次看到了一点点残影，南天道人离申明海有丈许距离，不像踢毛荣距离那么近，所以，古辰还是看见了空中残留的那一点残影。

　　就在刚才那么一瞬间，南天道人的身体突然间靠近了申明海的旁边，然后一脚踢在他屁股上，再然后，南天道人的身体一瞬间又回到了原地，而申明海，却是在刹那间，就撞破了醉仙楼的墙面，不知道飞到哪里去了。

　　命泉境修士出手，果然非同小可，虽然古辰前世也是命泉境的大修士，但此刻依旧觉得有些震撼。

　　醉仙楼中一众人等，全皆目瞪口呆，修为高些的，刚才还看出了些许明堂，知道是那个道士一脚把申明海给踢了出去，修为低些的，根本不知道怎么回事？申明海就突然飞出了醉仙楼。

　　那五名侍卫都有先天境后期的修为，自然知道申明海是被踢出去的，连筑胎期的修士，就这么一脚被踢了出去，他们完全被吓傻了，也不知道谁惊呼一声：“申大人……”然后，众人皆醒，恐惧的向南天道人看了一眼，齐往醉仙楼外跑去。

　　那申明海过了这么久还没有回来，刚才那一脚，显然已经让他丧失了行动能力，否则的话，就算被踢出了百丈之外，作为一名筑胎期的修士，也该回来了。

　　“走吧……现在我们可以出城了。”南天道人道。

　　三人起身，离开了醉仙楼，向城外而去，没有一人胆敢阻挡。


第二十章 藏天机

　　申明海在衡州城，也是一个大人物，竟然被人一脚给踢昏了过去，顿时消息便传遍了整个衡州城，数名神海境的修士，赶了过来。

　　见有神海境修士挡住去路，南天道人修为外放，顿时，命泉境大修士的威压，陡然间将整座衡州城笼罩，这些神海境的修士，顿时脸无血色。

　　命泉境的大修士，别说杀几个修士，即使把整座衡州城给毁了，也绰绰有余。

　　南天道人在前，古辰与毛荣紧随期后，大步出城而出，前来阻拦的修士，被南天道人外放的修为所震，没有片刻停留，全皆四散逃命而去，就连城门口的卫兵，也都躲了起来。

　　毫无阻挡的，古辰三人就出了衡州城，向西北方向御器飞行两千余里，落在一座无人荒山，燃起火堆，古辰又开始了烤麋香兽的大业。

　　没过多久，红日西沉之时，香饽饽的麋香肉便烤好了，三人一狐，便围着火堆，吃起了烤肉大餐。

　　“的确美味。”南天道人赞了一句，道：“古辰小友，这次应该是最后一次吃你的烤麋香兽了，哈哈……还真是有些不舍啊。”

　　“臭道士，你想吃的话，让古老弟再烤些给你吃不就得了，以古老弟的为人，绝对不会不答应的。”毛荣咬着一块烤肉，吱唔地说道。

　　南天道人笑了笑，没有说话。

　　古辰道：“前辈已经知道藏天机来了？”

　　南天道人点头道：“藏天机知道了衡州城的消息，一定会去衡州城查看的，然后追上来，用不掉多长时间。”

　　得知即将与前世大仇藏天机相见，古辰心中不免一阵波动，南天道人何等修为？道：“古辰小友，为何心绪不宁？”

　　古辰炯炯一笑，自不会说是藏天机的关系，道：“与前辈一见如故，眼下即将分离，心中难免有几分不舍，此去虚天宗，也不知道何年何月，才能出来，前辈若想吃晚辈烤的烤肉，可来虚天宗寻晚辈，晚辈随时都可为前辈烤肉。”

　　“好……”南天道人笑道：“日后我若上虚天宗，古辰小友可别赖皮！”

　　古辰笑道：“晚辈开心之至，岂会赖皮。”

　　见两人说着离别之言，毛荣道：“臭道士，我们要跟古老弟分别了么？”

　　南天道人突然双目一动，道：“藏天机已经到数百里之外了，等下我会将他引向南方，古辰小友，能不能到虚天宗，就看你自己的造化了。”

　　“多谢前辈。”古辰含首道。

　　毛荣急道：“臭道士，那我怎么办？”

　　南天道人道：“随你怎么办。”

　　毛荣笑道：“那我还是跟着臭道士你了，跟着你只是被踢屁股，一个人闯荡容易跟人打架，很危险。”

　　“你知道危险就好，自己回老地方，不到神海境的修为，休想再出来……”南天道人脸色一正，声音少有的郑重。

　　“噢，知道了。”毛荣点头道。

　　“他已经来了……”南天道人突然头往上一仰，两眼中射出一道精光。

　　此时正是黄昏时分，虽然并无阳光照射，但也一片大亮，可是，突然间天色一暗，古辰抬头望去，只见空中一只的青色的手掌突然出现。

　　青色的手掌瞬间变大，陡然间就十丈、数十丈……眨眼间就涨成了百丈大小，并且还在不断的涨大之中，遮天蔽日一般，向古辰三人拍了下来。

　　一股无可抵挡的致命危机感，瞬间将古辰笼罩，这一掌的威压，如同一座巨山压在了头顶，让人感觉，整个身体都要被压成粉碎。

　　“藏天机……”古辰心中念道。

　　命泉境的修士出手，果然惊天动地，那一只巨掌，从空中劈下，最后到底涨成了多大，已经看不真切，因为，巨掌已经完全挡住了视线，至少也有数百丈大小。

　　这果然是藏天机的风格，第一个招呼，绝对不是语言上的招呼，而是手脚上的招呼。

　　虽然这盖天一掌的威压无与伦比，压得古辰简直透不过气来，旁边的毛荣也咬紧了牙关，显然也好不到那里去，但是，两人的身体，却还是没有被压垮半点，因为，他们的旁边也有一名命泉境修士。

　　只见南天道人左手一挥，一个方圆十数丈的法力光罩瞬间出现，将三人笼罩其中，右手朝天一指，如同红日初升，耀眼的光芒令古辰与毛荣顿时闭目，一道指罡冲天而起，向拍下的巨掌掌心射去。

　　惊仙一指，南天道人使出的惊仙一指，可比古辰、毛荣两人使出来，要厉害百倍不指，那一道指罡，粗达十丈，长达百丈，似乎将天都能捅出个大窟窿。

　　南天道人的指罡，与藏天机巨大的掌罡一碰，顿时穿透了掌心，将巨掌射出一个方圆十余丈的大洞。

　　但是，巨大的掌罡去势不减，依旧快如闪电的向下拍下。

　　轰……

　　一阵震耳欲聋的声音响起。

　　古辰、毛荣睁眼一看，古辰还好，毛荣顿时两眼瞪得巨大，只见四周一片空荡，刚才三人所在的山峰，被藏天机一掌拍下，给移成了平地，只剩下三人周围近二十丈的范围，因为被南天道人的惊仙一指射出一个大洞，才免糟移为平地的下场。

　　这二十丈的范围，如同一座笔直的峰柱，高达数十丈，直立在这方圆数百丈的平地之中，说明，整个山峰，被藏天机一掌，深深拍入了地底数十丈的深度。

　　若是人被拍中，恐怕不是拍成肉渣，而是直接拍成肉水了。

　　灰尘散去，一切恢复了平静，三人向天看去，百丈的高空中，一位年约二十的俊秀青年，立于虚空之上，身穿绣龙紫袍，头带紫玉金冠，腰缠白玉龙佩，脚穿踏云青龙靴。

　　他手执折扇，轻轻舞动，两鬓长发随着扇子的摆动而随风飘扬。

　　他两眼冷漠，向下一扫，如同一尊神王冷漠的扫视着人间沧桑。

　　他嘴唇扬起，微微一翘，看着地面三人神情中满是不屑。

　　他，就是大赢朝太子——藏天机。

　　号称古荒大陆千年以来的第一天才，年仅二十岁，便突破生死轮回，踏入命泉之境，成为古荒大陆的一个传奇。

　　“藏天机……”看着空中的人影，古辰一字一字念道。

　　藏天机立于虚空之中，倒不是他修为已踏入传说中的渡虚之境，而是他脚上穿的那双踏云青龙靴，乃是一件飞行法宝，由两条命泉境的青龙炼化而成，乃是藏家一件大名鼎鼎的法宝。

　　不知底细者，乍一看藏天机立于虚空之中，还以为他达到了渡虚境的传说境界。

　　“竟有命泉境修士插手？你是何人？”藏天机的声音响彻天际，如同神祗吟唱，听上去不大，但是却占满了整个耳朵。

　　南天道人低声道：“我会将他引向南方，古辰小友，以后就看你自己的表现了。”

　　言罢，南天道人高声笑道：“嘿嘿……听闻藏家出了个天才弟子，我倒要看看，你这个天才有几斤几两，哈哈……”

　　“前辈小心。”古辰提醒道，虽说现在藏天机初入命泉境不久，但古辰对藏天机却是深有了解，藏天机的实力，远不止表面这么简单。

　　“你放心，除非赢帝出手，否则大赢还没有人能让我为难，我走了……”南天道人作势欲起，突然一停，道：“这些烤肉别可惜了……”

　　说罢，抬手一扫，所有的烤肉都被南天道人收入了乾坤镯中，随即，南天道人抛出一件法宝，却是一柄白玉色的长尺，踏上长尺，南天道人顿时向藏天机飞遁而去，抬手一指，一道长达百丈的指罡，指向藏天机。

　　“我呗，臭道士，竟然把烤肉全都拿走了，一块也没留下，他太不厚道了……”见南天道人将烤肉全部收走，毛荣顿时捶胸顿足。

　　此时，只见天空一声巨响，剧烈的法力波动，如同海浪一样在空中翻涌，藏天机的声音陡然间响起：“哼……夺舍期的修为，也敢在本太子面前放肆。”

　　从地面看去，只见空中指罡掌罡层出不穷，时不时有少量的指罡、掌罡轰向地面，便是一个深达数十丈的大坑，古辰看了空中一眼，见南天道人与藏天机越斗便越往南方移动，道：“毛兄……我们快离开此地。”

　　毛荣点点头，两人走到所立之处的边缘一看，四周的悬崖，如同被刀削一般，整整齐齐，让两人对藏天机那一掌之力，又有了新的判断。

　　互相吐了吐舌头，抛出飞剑，向北方飞遁而去。


第二十一章 妖言惑众

　　南天道人引走了藏天机，古辰与毛荣向北飞遁，两人怕藏天机派人有修士在前方阻击，向北飞遁百里之后，便转而向西。

　　两日之后，两人已经向西飞遁五千余里，落于一处荒山之中。

　　生起一堆火，古辰烤上一只普通的妖兽，道：“毛兄，我们已向西飞遁五千余里，明日之后，我便要转向北方，往虚天宗去了，毛兄准备前去何方？”

　　毛荣看了古辰一眼，很是不舍，道：“古老弟，师父只是叫我回岚崆山，并没有给我规定时间，此处离虚天宗还远，我再送你一程，等靠近虚天宗万里之时，再分别离不迟。”

　　古辰笑道：“呵呵……这一路上原本孤寂，有毛兄作伴，便多了许多乐趣了。”

　　毛荣嘿嘿一笑，道：“其实我想的，只是想多吃几天你的烤肉而已，哈哈……”

　　“不管如何，我都要多谢毛兄这一路相陪了，若无毛兄作伴，我就不可能与令师相遇，不与令师相遇，藏天机就会继续在前方进行封锁，我是不可能突破他的封锁，而前去虚天宗了。”古辰点头道。

　　“呵呵……我们是朋友，何必在意这些，只是，藏天机虽然追我师父去了，但通往虚天宗，还是有不少藏家与申家的修士封锁，其中不乏神海境修士，你被帝庭通缉，要想前去虚天宗，怕也极为不易。”毛荣皱眉道。

　　古辰一笑，道：“这倒不必担心，我有一个方法，能让众修士的重心移往外处。”

　　“哦……是何妙计？”毛荣双目一亮。

　　……

　　次日，两人转向北方，飞遁二百余里，前方出现一个小镇，古辰道：“走……我们去镇上转转。”

　　毛荣点点头，两人都服下易容丸，遁光一收，落在了镇中，这些小镇，一般都是凡人居住，少有修士出入，就算有，通常也只是些修为低下的小修士。

　　此镇名为墨石镇，出产一种叫墨石的矿产，是炼制低级法器的材料，虽然入不得一些大修士的眼，但对于先天、后天境的小修士，这墨石矿还是很有价值的。

　　故而，这墨石镇中，倒也有不少先天、后天境的修士，古辰与毛荣皆服易容丸改变了相貌，非是神海境的修士用神识扫视，看不出端倪，自无人认出。

　　墨石镇虽然不是城池，但因为墨石矿的缘故，比起其他的小镇也要大上不少，不过，墨石镇虽然不小，但终究不是城池，没有禁飞的规矩，古辰、毛荣两人，直接落在了镇中一个交易市场旁边。

　　墨石镇中，后天境修士多，先天境修士少，古辰与毛荣御器而来，立即吸引了不少人的目光，先天境的修士，在墨石镇中的地位，是非常高的。

　　古辰与毛荣向四周打量了一眼，这个交易坊市很是热闹，在坊市的东边尽头处，飘着一个大大的酒字，是一家酒楼，交易成功、还没有开始交易的修士，都喜欢在这酒楼中喝上两碗，酒楼中人员很是暴满。

　　在酒楼与坊市的斜对面屋角，坐着一个老道，跟南天道人一样穿着一件八卦道衣，手中提着一根竹杆，上面挂着一块白布，上书一个大大的‘相’字。

　　只不过，这个老道衣着邋遢，写着‘相’字的白布也是黑迹斑斑，根本就无一人找他看相。

　　古辰与毛荣径直走向了酒楼，酒楼座位已满，最少的一桌，也坐有两人以上，古辰与毛荣直接往正中间的一桌走去，这一桌有两名先天境中期的修士，算是酒楼中修为最高的两人了。

　　问都没问这两人，古辰与毛荣便坐在了此坐另外两个空位之上，这两名先天境中期的修士眉毛一皱，顿时向古辰与毛荣瞪了一眼。

　　古辰突然间修为外放，扫视了两人一眼，道：“有意见吗？”

　　“没……没意见，两位兄弟随便坐。”两名先天境中期的修士顿时将头摇得像波浪鼓一般，随即一人向酒楼掌柜喝道：“给老子再上两坛好酒。”

　　立即有小二上了两坛好酒，那人将两坛好酒推至古辰与毛荣面前，笑道：“多有得罪，请勿见外……两位请随便！”

　　古辰与毛荣也不搭话，拿起两坛酒便一阵畅饮，众人的目光都偷偷的往古辰、毛荣打量起来，顿时，古辰与毛荣便成了酒楼中所有修士的焦点。

　　“他奶奶的……”喝完一口酒，古辰将酒坛往桌面用力一放，道：“再让遇见他，我一定得扒了他的皮。”

　　毛荣也将酒坛一放，接口道：“兄弟，那人有神海境的修为，不是你我招惹得起的，这事就算了吧！”

　　“算了？他奶奶的……”古辰右手一伸，一面黑色的旗帜出现在手中，正是死亡之旗，他骂道：“老子上品法器飞剑，都被他夺了去，怎么能算了？再说了，他虽有神海境修为，但受了重伤，嘿嘿……再被我遇上，又岂是我的对手？他奶奶的，老子一定要找到他，扒了他的皮……”

　　两人的声音说得极大，整个酒楼的人都清楚的听见，声音甚至都传出了酒楼之外，酒楼中的修士虽然没有完全听明白两人在说什么，但是注意力却被两人紧紧的吸引住了。

　　尤其听古辰说上品法器飞剑被人夺去了，众修士的眼中，更是放出渴望的目光，这些修士手上大部分都是下品法器，极个别的修士可能有些后台，但身上也只有中品法器，上品法器？是他们梦寐以求的宝贝。

　　看古辰手中随便拿出一件法器就是上品法器，对古辰所言上品法器飞剑被人夺去，众修士深信不宜，每人都拉长了脖子、伸长了耳朵，想要听古辰与毛荣说接下来的发展。

　　毛荣摇了摇头，叹息道：“与姓李的，还是在琼州城附近碰到的，这都过了十来天了，我们往北方追赶也没有再遇上他，他肯定是逃去其他方向了，天大地大，人海如蚁，要想再碰到他，谈何容易？”

　　姓李的、神海境修士……渐渐的，酒楼中众修士听出了一点点眉目。

　　似乎是十天前，在琼州城附近，这两名修士碰上了一名姓李的神海境修士，大战了一场，这名姓李的神海境修士受了重伤，但还是夺了这名说‘他奶奶的’修士的上品法器之后，逃走了。

　　琼州城是此处南方数千里外一座大城，这两名修士一直往北方追赶，追了十来天，来到了墨石镇，但还是没有追上那名姓李的、受了重伤的神海境修士，于是，判断出那名姓李的、受了重伤的神海境修士，没有逃向北方。

　　可能逃往了南方，也可能逃往了西方，还可能逃往了东方……

　　姓李的神海境修士？受了重伤？酒楼中众修士，心中忍不住蠢蠢欲动，更有头脑灵活、消息灵通者，更是把姓李的神海境修士，与帝庭通缉犯那个姓李的修士联系到了一起。

　　“哼……”古辰怒道：“他奶奶的，他受了那么重的伤，根本就逃不远，不会离开琼州城太远，我们再往其他方向搜寻，一定会把他找出来的。”

　　“我看还是算了吧！”毛荣摇了摇头，道：“姓李的虽然受了重伤，但他手上那个塔太厉害了，那可是法宝，只要他还有一点点法力，我们就打不过他的。”

　　古辰一掌拍在桌上，大声道：“他的伤很重，支持不了多久的，他奶奶的，我就是拖，也要拖死他，不仅要把我的上品法器飞剑抢回来，也要把他手上那个塔状法宝抢过来。”

　　此处虽然只是一个小镇，但不少修士也去过大城之中，看过通缉李严的通缉令，塔状的法宝，极为少有，清楚原九大修仙世家之一李家的修士都知道……塔形法宝就是李家的标志。

　　顿时有修士心中疙瘩一下，脸上不动声色，但心中却忍不住狂喜，很快，便有人离开酒楼之中，一个……两个……


第二十二章 小白的异术

　　“两位兄弟，你们慢慢喝，我等有事，先行一步！”与古辰、毛荣同桌的两名修士，互相对视一眼之后，满脸皆是遮不住的暗喜，跟古辰、毛荣打了个招呼，也离开了酒楼之中。

　　古辰与毛荣一唱一和，见不少修士都已经一副明白的暗喜表情走出了酒楼，两人互视一笑，也起身向外走去，这么多人听到两人的谈话，这则消息，相信很快就会传遍整个申家领地。

　　修士之间的信息传播，那可是非同一般的速度。

　　“嗯……”刚出酒楼，古辰转头往对面墙角望了一眼，那里只有那个算命的老道，闭目坐在那里，可是，古辰却有，刚才似乎被人盯了一眼的感觉，也有点像被神识扫过。

　　古辰向老道仔细看了一眼，只是个先天境五层的修士而已，没有任何异状，又向周围的人群扫视一眼，连先天境九层的修士都没有，更别说神海境的修士，以及看不透修为的修士了。

　　“可能附近有神海境的修士，用神识粗略的扫了镇中修士一遍吧？看来此地不宜久留。”古辰心想，道：“毛兄，我们快离开这里。”

　　放出飞剑，两人化作毫芒冲天而起，向西方遁去，飞遁了三百余里，落在一处荒山之上，两人对望一眼，毛荣道：“有人跟踪我们。”

　　古辰点点头，道：“不过是先天境的修士而已，不必在意，让他自投罗网，你继续向前……”

　　“好的。”毛荣点头道，继续向西飞遁而去。

　　古辰则直接闪入旁边草丛之中，小白坐在肩头，喷出一阵淡淡的白雾，将方圆一丈范围都笼罩在内，在外面看来，就是一片草丛，看不出半点猫腻。

　　才过了片刻，一道人影便落在了刚才古辰与毛荣所立之处，目光仔细的向四周扫视了一眼，抓了抓脑袋，道：“奇怪了，刚才明明是两个人，怎么突然就少了一个呢？”

　　古辰仔细打量了此人一眼，年约三旬，是名先天境七层的修士，这样的修士在乐水城那可是顶尖的大修士，但放在整个大赢朝，连屁都不是。

　　古辰心中轻笑，先天境七层的修为，也敢来追踪他，以前跟踪过他的修士不少，柳杰、柳庆、古千松、柳通……毫无例外的是，这些修士全部都死了。

　　“哎……你在找什么？”突然，古辰的声音响起。

　　这名修士脸上一惊，急忙向四周扫视一眼，但是，并没有发现半个人影。

　　“糟糕……”他大感不妙，立即抛出一把飞剑，正要踏剑飞遁，突然间，一道长达十余丈的剑罡，从旁边的草丛中破空而出，划过一道光幕，快得不可思议。

　　他来不及飞遁，赶紧抓住法器，顿时剑罡爆涨，封住了古辰这一剑，只是，‘铛……’的一声巨响，法器脱手而出，这名修士的身体，也被震得向后倒飞而出。

　　即使是先天境九层修士，在古辰的全力一击之下，也得法器脱手，先天境七层的修士，也敢硬接古辰一剑？

　　这名修士心中大骇，不等他拿出其他的法器，突然间一条黑影缠了上来，将他捆了个严严实实，正是上品法器囚灵索，先天真气被禁，这名修士再无反抗之力，丝毫不能动弹，倒在了地上。

　　古辰从草丛中走出，向这名修士走了过来。

　　“你是什么人？”这名修士惊恐地问道。

　　古辰吹出一口气，将小白喷出的‘幻雾’吹散，微微一笑，道：“这话，我该问你才是。”

　　古辰此刻露出的是真实面容，这名修士一看，立即惊声道：“是……是你？你是李严？”

　　现在古辰的画像与李严的画像贴在一起，帝庭把古辰的相貌当作了李严的易容之相，这名修士一看，自然是把古辰当成李严了。

　　古辰抬手一招，囚灵索捆着这名修士飞到了面前，他笑道：“我是谁你不必管，你只需要告诉我，你是谁？叫什么名字？为什么要跟踪我？”

　　“你休想……”这名修士咬牙说道。

　　“哎呀……”刚刚说完，突然间一声惊呼，然后‘嘭’的一声响，这名修士的身体重重的摔在了地面，屁股上多了一个脚印。

　　毛荣的身体出现在古辰旁边，道：“敢嘴硬，看我踢不死你。”

　　古辰对毛荣竖了竖大姆指，此刻他倒有其师南天道人的几分风采。

　　古辰再一招手，囚灵索又将此修士拉至了古辰面前，古辰道：“你是谁？来自于哪个势力？为什么要跟踪我……”

　　此修士没有再回话，而是两目一瞪，嘴一张，竟是要咬舌自尽。

　　“小白，分神……”古辰喝道。

　　小白眼中立即射出一道诡异的目光，此修士顿时眼神一呆，古辰出手在他身上连续点了数十个穴道，让他不能做出任何动作。

　　“小白，迷魂……”古辰道。

　　小白眼中的诡芒一闪，更加幽深，此修士眼中立即倒印出小白的双眼，少倾之后，眼中没有了任何表情。

　　“你叫什么名字？”古辰问道。

　　“申原。”

　　“来自于哪个势力？”

　　“申家，旁系弟子。”

　　“干嘛跟踪我？”

　　“听说你知道李严的消息，我负责收集关于李严的情报！”

　　“李严身上有什么？”

　　“一张地图，关于李家密地的地图。”

　　“李家密地中藏有什么东西？”

　　“我不知道。”

　　“李严在哪里？”

　　“我不知道，不久前听说在琼州城附近……”

　　“去虚天宗的路上，有多少神海境修士封锁？”

　　“我不知道。”

　　……

　　古辰连续问了很多问题，这申原只是申家旁系弟子，所知不多，大部分信息都不知道，唯一可以确定的一点就是，帝庭还没有李严的确切消息。

　　从刚才申原的回话来看，古辰刚才散布的谣言，似乎有了效果。

　　“小白，灭忆。”见问不出什么话了，古辰拍了拍小白的脑袋。

　　小白眼中的诡异光芒再变，连续的变幻了九次，申原的眼神变得更加朦胧，刚才看到古辰的记忆，全部被强制灭杀掉了。

　　“小白，迷魂。”古辰道，待小白施展出‘迷魂’奇术，接着道：

　　“申原……”

　　“在。”

　　“记住了，李严出现在琼州城附近，这个消息千真万确，千真万确。”

　　“是，李严出现在琼州城附近，千真万确。”

　　“你要把这个消息，如实的回报给家族。”

　　“是……”

　　“小白，好了。”古辰抚摸着小白手脑袋，小白眼中闪出一道精光，申原眼中倒影一闪，眼皮立即盖了下来，昏迷了过去。

　　古辰收回了囚灵索，道：“我们走吧，过上小半刻的时间，他就会清醒过来，到时候，他会坚定的把‘李严出现在琼州城附近’这个消息报给申家的，再加上其他修士传递的信息，帝庭一定会重视的，应该会把封锁的重点区域，由虚天宗附近，向琼州城附近转移，到时候，我就可以轻易的到达虚天宗了。”

　　古辰很快便离开了此地，向北方飞遁而去，只留下被小白奇术弄昏迷的申原，躺在此处。

　　迷魂、灭忆、分神、幻雾……

　　随着小白的修为越来越强，渐渐的学会了四种奇异的法术，这是小白传承记忆的法术，都是记忆中就存在的，只要修为一到，便会自动学会，比古辰学习法术，却是容易多了。

　　迷魂、灭忆，这两种奇术只有在敌人无法反抗的时候，并且，修为低于小白，才会有效果。

　　分神、幻雾，这两种奇术对修为高于小白的修士都能产生作用，只是，修为超过小白越高，作用越小。

　　虽然小白还不会什么攻击性的法术，但就凭这四种奇术，也完全可以轻易的虐杀同层次的修士了，能够让敌人在战斗的时候分神，不明不白的就死去，这样的神奇异术，连古辰都羡慕。


第二十三章 我知道你是谁

　　古辰与毛荣说出的谣言果然产生了效果，很快所有的修士都知道了这个消息：通缉犯李严，在琼州城附近。

　　再加上申原向申家禀告，这个消息千真万确，立即引起了帝庭的重视，将封锁的重点，移至了琼州城附近，对琼州城附近数千里范围，进行地毯式的搜索。

　　天下的修士，一些是抱着看热闹的念头，一些是抱着混水摸鱼的念头，也齐往琼州城附近涌去，一时间，琼州城附近修士数量大增。

　　事情的发展，果然如古辰所预料，他与毛荣，则继续向北而行。

　　虽然帝庭已经将封锁重点移往琼州城，但两人也没有松懈警惕，每日都吞服易容丸，才飞遁赶路，飞遁两三千里，便在荒山野领中找处位置，捉上一只妖兽烤来填腹。

　　打听消息，两人易容后进一些小镇之中，三天后，两人便向北飞遁了七千余里，离虚天宗，已近万里之遥了。

　　三天中，古辰两人就是碰到了一名申家巡逻的修士，才先天境八层的修为，被古辰与毛荣以迅雷不及掩耳之势，便联手秒杀掉了，一路再也没有遇到别的意外。

　　这一日，古辰与毛荣，又进了一个小镇——玄枫镇，已近虚天宗万里，毛荣不能再继续向前了，两人在玄枫镇的酒楼中，共饮最后一次酒，作最后的告别。

　　“毛兄，干……”

　　“老弟，干……”

　　两人皆拿着一坛好酒，一番畅饮，毛荣道：“古老弟，我只能送你到这里了，饮了这次酒，我便也回岚崆山了。”

　　“一路有毛兄相陪，小弟十分感谢，来，小弟敬你……”古辰开心笑道。

　　互碰酒坛，两人各饮一口，毛荣道：“此次出山，最让我开心的事，就是认识了老弟，呃，还有盗玉琼仙酿……今日与老弟一别，不知何时再能相见，能吃上老弟的烤肉，哈哈……”

　　古辰道：“有缘万里能相见，无缘对面冷无言，呵呵……照我看，我与毛兄肯定有缘，日后一定会再次相逢的。”

　　毛荣哈哈一笑，道：“好……若是再有与老弟相逢之时，那时我一定去酿仙阁把玉琼仙酿再盗些出来，哈哈……再与老弟畅饮一番。”

　　古辰笑道：“若真如此，毛兄可得为小白也准备一份，哈哈……她喝了你的玉琼仙酿，可是一直念念不忘。”

　　“吱吱……吱吱……”小白从古辰袖口中伸出脑袋，点了点头。

　　“我一定为小白多盗几瓶，嘿嘿……让我摸摸……”毛荣笑道，看着小白喜欢不已，伸手向小白脑袋摸去。

　　小白对他翻了一个白眼，顿时缩进了古辰衣袖之中，古辰耸了耸肩，小白虽然喜欢喝毛荣的酒，但是除了古辰外，从来不对别人有好脸色。

　　毛荣干干的笑了笑，随即脸色一正，道：“老弟，我发现一件奇怪的事。”

　　“哦……”古辰疑惑向毛荣看去！

　　毛荣道：“我们在墨石镇碰到的那个算命道士，你还记得不？”

　　古辰点了点头，道：“有印象！”

　　毛荣眼睛一转，道：“现在所有的修士，都知道了‘李严在琼州城附近’的消息，全都往琼州城附近赶去了，这个道士虽然修为低，但也应该会去看下热闹才对，但他跟我们一样，也一直往北，从墨石镇，一直来到玄枫镇了。”

　　古辰点头道：“如此说来，是有些奇怪！毛兄想查下他的底细？”

　　毛荣摇了摇头，道：“我只是有些奇怪而已，他往哪里走不关我的事，饮了这坛酒，我就回岚崆山去了，听师父的话，不修炼到神海境的境界，就不出山。”

　　古辰拿起酒坛，道：“来，祝毛兄早日修出神海，结成道胎……”

　　毛荣也拿起酒坛，道：“老弟也是一样，我们干了……”

　　喝完酒，两人出了酒楼，毛荣道：“老弟多保重，和尚我先走了。”

　　古辰拿出一个盒子，道：“这里面有十几颗易容丸，毛兄与酿仙阁结下了梁子，又在衡州城跟我露过面，这些易容丸，带在身边或许有用。”

　　毛荣收下盒子，道：“多谢了，和尚去也……”言罢，抛出飞剑，化作一道豪芒，冲天而去。

　　见遁光消失在天际，古辰收回了目光，向小镇北方望去，一个手拿竹杆，竹杆上挂着一块白布，上书一个‘相’字的老道士，正出了小镇，向北方而去。

　　古辰嘴角微翘，跟了上去。

　　道士走出小镇百丈之后，才抛出一件法器，化作一道毫芒，向北方飞遁。

　　古辰御器紧随其后，过了数百里，此处一片荒山峻岭，道士突然遁光一散，落在下面一处悬崖之旁，目光向古辰的遁光看去。

　　古辰一直跟在百丈之外，眨眼间便追了上来，同样遁光一散，落在了道士面前十丈开外，眼带笑意的看着道士。

　　“你为何跟着我？”老道开口问道，声音很是嘶哑。

　　古辰笑道：“我有些好奇，为什么别的修士都去琼州城方向看热闹，琼州城可在南方，而你却一直要走向北方？”

　　“琼州城的热闹，关我什么事？”老道沉声道，有些不悦。

　　古辰两眼盯着老道，笑道：“我知道你是谁！”

　　“我就是一个风蚀残年的看相道士而已。”老道面不改色，道：“莫非你想找我看相么？”

　　“看相？”古辰讥笑道：“这一路上我见了你数次，可从没见你主动给人看过相，呵呵……不过，你倒是可以帮我看看，我的相如何？”

　　老道的目光盯在古辰脸上，道：“我看你有血光之灾，命不久矣，若是少管闲事，或可躲过一劫！”

　　古辰摇头道：“我说你的看相术也太差劲了，还不如我呢，你说是不是？李严！”

　　“你说什么？”老道脸色一变，惊声道。

　　古辰笑道：“你不必否认，所有的修士，都往琼州城方向看热闹，而你却不停的走向北方，嘿嘿，说明你知道那个消息是假的。”

　　老道脸色恢复平静，道：“你不也一直走向北方么？”

　　“这个消息是我放出去的，我自然知道是假的。”古辰道，“帝庭把我当成了你的影子，我也被帝庭通缉，所以我想转移帝庭的重点地域，好让我能够安全的北上，没想到，却帮了你一个大忙，嘿嘿……”

　　“哼……我不知道你在说什么？”老道一脸茫然地道，“我只是一个先天境中期的看相道士而已，那个通缉犯，可是有神海境的修为。”

　　古辰笑道：“先天境中期？哈哈……你看我的修为又是什么境界呢？”

　　言罢，古辰不停的控制自己的先天真气，一下子表现在先天境一层，一下又表现在先天境二层，突然间又到了先天境六层，最后，半点先天真气也无，竟然退至了后天境界。

　　老道的脸色微变，看着古辰的眼中，露出一道阴冷。

　　古辰对老道阴冷的目光视若无睹，道：“作为九大修仙世家之一的李家，怎么可能不会隐匿修为的秘法？若不是你知道隐匿修为，又有改变相貌、连神识都发现不了的丹药，你怎么可能在藏天机的追捕下，逃上几个月？”

　　“我……猜得对不对？”古辰向些踏出一步，哈哈一笑。

　　“哈哈哈哈……”突然间，老道一声狂笑，眼神陡然间变得犀利无比，一道神识从古辰身上扫过，道：“小子，我刚才给你算过命了，你有血光之灾，少管闲事，方可躲过一劫，看你并非愚蠢之人，为何却要踏上死路？既然你已经知道了这么多，那你准备受死吧……”

　　老道的声音，顿时变成了一个青年的声音，终于承认了他就是李严。

　　李严是神海境的修士，而古辰，却才先天境后期的修为，刚才李严神识一扫，附近并没有别的修士，杀机陡现。

　　古辰耸耸肩，道：“何必如此生气呢？我也跟帝庭有仇，不如我们联手，我就是想知道，李家秘地中，到底藏有什么东西？能让藏家下如此重手，不惜将整个李家满门血洗？”


第二十四章 镇天塔

　　谈到李家被帝庭满门血洗，李严的双眼，立即闪出两道红光，很是愤怒。

　　李严道：“所有贪图李家宝藏者，都得死……”

　　古辰一声冷笑，道：“笑话，即使你自己得到秘地中的东西，也不是帝庭的对手，李家的宝藏若真有那么厉害，又怎会被帝庭所灭？不如交给我，我来对付帝庭，还有几分希望。”

　　古辰口中虽笑，但双手背在后腰处，却将死亡之旗、毁灭之珠、杀戮之戒，都已经拿在手中，并且，全身精神集中，准备随时面对李严的攻击。

　　古辰的话，果然让李严恼羞成怒，暴喝道：“你放屁。”

　　言罢，李严突然间手往古辰一指，一座金色小塔便飞了出来，小塔迎风便涨，化成十丈之高，金芒爆涨，直接往古辰头顶罩了下来。

　　这座金塔，乃是李家标志性的法宝，名叫镇天塔，是一件非常厉害的法宝，若是被镇天塔罩中，即使是神海境的修士，都难以逃脱。

　　古辰一直保持着高度警惕，宝塔一出，古辰的背上便突然出现一件黑色披风，身体一动，速度爆增，一晃便出现旁边十丈开外，镇天塔来得极快，古辰刚刚离开便‘嘭……’的一声响，刚才所立之处，被镇天塔罩了个正着。

　　古辰双手向前一挥，死亡之旗和毁灭之珠脱手而出，瞬间便摆下了三绝大阵，道：“传闻李家乃是太古时期天庭四大天王之一的宝塔天王的后代，哈哈……不知李家如今的状况，若是被宝塔天王知道，会不会气得从坟墓中爬出来？”

　　“小子找死……”李严双目血红，被古辰的言语刺激，心中大怒，同时又有几分惊讶，虽然李家是宝塔天王的后代，这并非是什么很绝对的秘密，但知道的人也不多，看古辰的模样，不过十五六岁的样子，怎么会知道太古时代的传说？

　　镇天塔拨地而起，李严手向古辰一挥，镇天塔速度比刚才快了数倍，向古辰罩了下去。

　　古辰往前一指，一道红芒射出，经毁灭之珠、死亡之旗，化作九道黑色罡气，往镇天塔正面射去，古辰如今已先天境八层的修为，使用三绝大阵，攻击力提高了许多，初入筑胎期的修士，都难以抵挡。

　　不过，李严显然不是初入筑胎期的修士，古辰从他身上，能够感受到不亚于藏追阳的气息，修为应该与申明海相近。

　　虽然申明海被南天道人一脚就踢昏了，但那只是在南天道人面前，对于古辰一说，修为还是相当高的，可想而知，李严的实力，也十分强大。

　　九道黑色罡气撞击在镇天塔之上，发出一阵爆响，镇天塔被九道黑色罡气轰得略微停顿了一下，又往古辰罩了过来。

　　三绝大阵的攻击，只能阻延一下镇天塔盖下的时间，根本无法对镇天塔造成伤害。

　　又是九道黑色罡气从死亡之旗中射出，镇天塔迎着九道黑色罡气，继续向下猛的罩下，古辰连续发出了五六次的攻击，根本无法阻挡镇天塔罩下的趋势，见镇天塔离头顶已不过三丈距离，古辰顿时双腿连蹬，收了三绝大阵，迅速扑向了一边。

　　失去了阻挡，镇天塔又一次罩在了古辰刚才所立之处，让整个地面都在颤抖。

　　古辰落地，显些站立不稳，心中暗自感叹，这镇天塔的威力果然惊人，如果被镇天塔罩中，绝对是个悲剧，李严能够轻易的杀死，困在镇天塔中的同境界修士。

　　古辰第二次躲过了镇天塔的攻击，虽然很占弱势，但李严却没有一点高兴，满眼的惊讶。

　　换了一般的筑胎期修士，也难以躲过镇天塔的两次攻击，只要被镇天塔罩住，基本就是死路一条。

　　先天境九层的修士自不必说了，李严在逃亡之中杀过不少先天境九层的修士，这些修士发现李严以后，连放出消息的时间都没有，就被镇天塔当头罩下，直接秒杀……

　　可是，古辰才先天境八层的修为，竟然连续躲过了镇天塔两次进攻，李严神色凝重，如临大敌，再也不敢把古辰只是看作先天境八层的修士。

　　在李严眼中，古辰比筑胎初期的修士还要变态，那九道黑色罡气的攻击力，完全相当于筑胎中期修士的一击，很是强大。

　　李严手一挥，一道法力打入镇天塔中，镇天塔再次涨了数丈，变成十几丈高，比一座真正的巨塔还要高大，金芒大放，速度更快的向古辰罩了过去。

　　古辰心中也暗暗叫苦，藏追阳与邪冰宗魔修，古辰与他们仅仅斗了一个回合就辙，两人都是死在至尊圣焰令上面，不关古辰的事。

　　这李严，可是古辰凭自己的实力，将要正面击杀的第一名筑胎修士，击杀筑胎修士，别的先天境八层、九层的修士想都不敢想，并且，李严的修为，在筑胎期中，也是巅峰的存在，其难度之大，可想而知。

　　但是，自从古辰心中猜测这看相道士，有可能就是李严所化的时候，心中就产生了杀意，能让帝庭灭李家满门都想要得到的宝贝，肯定是件超级好宝贝。

　　如果李家昌盛之时，古辰自然不会去得罪李家，但如今李家只剩下了李严一人，那么……帝庭想要他身上的东西？古辰也想要。

　　知道李严只有筑胎期的修为，古辰手中底牌不少，这个好处，古辰自然不会留给别人。

　　眼见镇天塔又涨了几丈，威力又大了不少，古辰不敢有丝毫的怠慢，将实力提升至最高境界，肉身也使用天罡淬体强化到最强状态，疾羽披风，也被古辰提高到最快的速度。

　　九道黑色罡气向金芒爆涨的镇天塔射去，这一次，镇天塔仅仅只是微微一震，几乎就有什么停顿，就继续罩了下来，比起刚才的速度，快了几倍。

　　这镇天塔的威力，比起藏追阳的法宝飞剑，厉害了好几倍，藏追阳虽然是帝庭藏家之人，但只是旁系弟子，而李严，却是李家族长的长孙，身份不止高了一点点，李严身上的法宝厉害，自然正常。

　　凭着疾羽披风的速度，和三绝大阵的攻击力，古辰逃过了镇天塔一次又一次的攻击，李严心中完全震撼了，即使是筑胎后期的修士，这么久的时间，如果不逃走的话，也应该被镇天塔给拿下了。

　　可是，古辰就像个打不死的小强，镇天塔一次又一次的攻击，全都在惊险之中，被古辰一次又一次的躲过。

　　李严眉毛一皱，顿时向前跨出数丈之远，与古辰靠近了不少距离，手一抬，一张灵符出现在他手中，古辰心中一惊，竟然是一张中品灵符木乙神雷符。

　　木乙神雷符，跟爆焰烈炎符一样的威力，只不过，一个是木系的攻击，一个是火系的攻击，中品灵符，足可让先天境九层的修士重伤。

　　李严的修为远高于古辰，又有一件镇天塔这样的厉害法宝，居然还要对古辰轰出一张中品木乙神雷符，可想而知，他完全已经把古辰，当成了他的重敌。

　　古辰正被镇天塔追得到处乱窜，想要靠近李严的身体，但是却没有机会，这下李严自己近身前来，倒正合了古辰的心意，只不过，他手中那张中品木乙神雷符，倒让古辰很是意外。

　　容不得古辰多想，李严手一挥，木乙神雷符立即便往古辰轰了过来，若是被木乙神雷符击中，再被镇天塔轰中，完全可以想象，这是什么样的下场？

　　不过，古辰并没有逃，难得李严自动靠近这么多距离，古辰顿时发出九道黑色罡气，同时往镇天塔一指，青离剑突然出现，剑罡爆涨，跟在九道黑色罡气之后，同样往镇天塔攻了过去。

　　古辰的身体，则是出人意料的，在镇天塔被九道黑色罡气和青离剑所阻挡的片刻时间，却是迎着木乙神雷符，向李严扑了过去。


第二十五章 杀人夺宝

　　李严睁大了眼睛，满是不可置信，按刚才古辰的表现，绝对不是个蠢人，可是，现在为什么自寻死路？

　　李严把古辰当成是自寻死路，古辰可不这么认为，只见他右手一扬，同样一张灵符陡然出现，往李严轰了过去。

　　李严陡然脸色一变，那是一张上品爆焰烈炎符，即使是筑胎后期的修士，被上品灵符击中，也得重伤。

　　这一张上品爆焰烈炎符，古辰本来打算在东荒密林中那个山洞，用来对付藏追阳或者是邪冰宗魔修，结果藏追阳死在了至尊圣焰令下，邪冰宗魔修则被五灵分神锥所杀，这一张上品爆焰烈炎符，就省下来了。

　　右手抛出爆焰烈炎符，古辰左掌直接向前抓出，目标，木乙神雷符，他竟是要用手去将这木乙神雷符抓住？

　　当然不是，只见四周的空气陡然一凉，突然间一朵紫色的火焰，出现在古辰左手掌心，这四周空气冰冻之源，就是这朵紫焰冰炎，古辰是想用紫焰冰炎，直接将木乙神雷符给冰封住，让它炸不出来。

　　这很冒险，万一没有冰封住，那可就完了，这么近距离的被木乙神雷符击中，那还不被炸成重伤？

　　虽然冒险，但古辰还是这么做了，一来，他对紫焰冰炎有信心，只是中品的木乙神雷符而已，冰住的可能性很大，二来，他身上还有一块至尊圣焰令，这玩意虽然他无法使用，但至尊圣焰令的威力他可是见过的，也许在危险来临时，会自动护体也不一定。

　　就这么两个原因，让古辰决定，放手一博，虽然有风险，但是总比夹着尾巴直接逃走要好。

　　一件令九大修仙世家之一的李家，都被帝庭满门血洗的宝贝，得到的机会就在眼前，若是错过了，日后每每想起，肯定会后悔不矣的。

　　作为一名修士，原本就没有百分百安全的事，要想进步，就得面对危险，在逆境中前行。

　　古辰与李严之间，只有十丈不到的距离，眨眼之间，木乙神雷符，就已经飞到古辰掌前，正好与紫焰冰炎撞在了一击。

　　古辰心中一震，关键的一刻到了……

　　轰……

　　突然间一声巨大的爆炸声响起，让古辰心中忍不住一颤，但是，全身上下，并没有一丝痛楚，不是木乙神雷符爆炸了，而是——爆焰烈炎符爆炸了。

　　这么近的距离，古辰突然间轰出爆焰烈炎符，眨眼之间就到了李严身前，根本无法躲开，情急之下，李严结成一个法力光罩，将他的身体罩在中间。

　　那一声巨大的爆炸声，正是爆焰烈炎符击中法力光罩后爆炸的响声。

　　上品的爆焰烈炎符，威力何其之大，一声惨叫响起，李严的法力光罩被炸得四分五散，身体向后倒飞而出，已然受伤。

　　古辰心头一喜，左掌一甩，木乙神雷符立即被他甩向了一边，轰的一声巨响，离开了紫焰冰炎的冰冻，木乙神雷立即在旁边爆炸了，一大团雷光，在地面轰出一个数丈大小的深坑。

　　身体的速度不减，古辰继续向李严的身体追去，再次一掌击出，直拍李严头顶。

　　李严被爆焰烈炎符炸得倒飞，短时间内根本无法控制住自己的身体，体内法力狂涌，一时间难以控制，那镇天塔，也暂时性的失去了联系。

　　古辰的速度何等之快，眨眼间便追了上来。

　　眼看一掌就要击在头顶，李严突然间右掌一出，对着古辰拍出的左掌，便轰了过来。

　　以掌对掌……李严别无他法，他的修为远高于古辰，直接以掌相对，吃亏的，将是古辰。

　　但是，李严的脸色瞬间就变了，一股极其冰冷的寒气自掌心注入，瞬间便向全身蔓延，让他如坠冰窖，似乎连身体都化成了一块寒冰。

　　李严的感觉没错，仅仅是一眨眼的时间，他的手掌，半只小臂，就已经冻结成冰，并且，冰冷的寒气还在疯狂的自掌心注入，冰冻的范围不段的变大，很快寒冰便冻结至了李严的大臂。

　　刚才爆焰烈炎符来得太快，所以，李严根本就没有看到，木乙神雷符竟然被古辰直接冰冻在了掌心，他没有想到，古辰的身上，竟然有这种冰冷到了极点的寒气。

　　他想用法力抵挡，但是，无论如何，也阻挡不住寒气的蔓延，并且，整只手臂已经结成寒冰，连收都无法收回。

　　“啊……”李严一声惨嚎，右掌拍在左臂肩部，整条冰冻的左臂都被他一掌给切了下来。

　　咔……嚓……

　　冰冻的左臂掉在地面，摔成了碎片。

　　李严眼中露出深深的恐怖，顿时便向后退去，转身便逃，古辰岂容他逃走，紧跟在他身后，又是一掌，向他背心拍去。

　　古辰的速度比起李严一点都不慢，李严根本无法甩开。

　　回身一掌，李严准备弃车保帅，牺牲一条右臂，否则若是被击中身体，那么冰冷的寒气侵入，绝对会毙命，只要拖住一点点时间，镇天塔他已经重新控制，很快就会来回救了，只要镇天塔回来，他就能逃掉了。

　　古辰岂会让他再拖延时间，右掌一出，挡住了李严的右臂，左掌直接向前插入，刺入了李严的心口，紫焰冰炎一出，一下便将李严的整个身体冰冻起来，从心脏处冰冻，比从手掌处冰冻，速度要快得多。

　　镇天塔刚刚飞回来，化成十丈大小，眼看就要对古辰当头罩下，突然间失去了法力控制，镇天塔急剧缩小，如同一尺来高，掉在了地面。

　　古辰抽出左掌，往李严轻轻一推，李严向后一倒，哐铛……整个身体，连同冰块摔成了碎片，死得不能再死了。

　　古辰往地面一坐，大口的喘着粗气，终于将李严击杀了，连续使用了两次紫焰冰炎，使用了一张上品爆焰烈焰符，使用了三绝大阵，使用了青离剑……古辰将所有的底牌全部都拿了出来，才险之又险的，抢先一步将李严击杀。

　　他往身后的镇天塔看了一眼，捡起来拿在手中，刚才再迟上一点点，就被这镇天塔给罩住了，神海境的修士，可不是没了手、没了脚就没有危险的，只要他们有法力在，哪怕只剩下一缕意识，也能够驱使法宝，发出惊天动地的攻击。

　　所以，古辰根本没有打算将李严捉住烤问，只是击杀，小白的修为离李严差很多，迷魂和灭忆都没有效果，分神和幻雾也难起作用。

　　镇天塔是法宝，跟五灵分神锥一样，古辰还无法使用，得踏入神海境，修出神海，有了法力，炼化法宝中原主人的灵识之后，才能使用。

　　将镇天塔收入乾坤镯，古辰立即在李严的尸体冰堆中找了起来，很快，古辰就找到一个漆黑的手镯，正是乾坤镯，果然是大世家的子弟，年纪轻轻，就有了乾坤镯。

　　李严还未至培元期，无法将乾坤镯培炼成法宝，所以，他的乾坤镯是法器状态，古辰现在就可以使用，帝庭所要的东西，肯定就在这乾坤镯中。

　　不过，古辰虽然高兴，但并没有得意忘形，虽然附近并没有修士出现，但刚才两人的大战，如果有神海境的修士，就算隔上很远也会感觉到的，将李严的乾坤镯收好，古辰没有急着观看，立即收了法器，抛出飞剑，化作一道毫芒，破空而去。

　　等找个隐蔽的地方，再来慢慢研究李严的遗物也不迟。


第二十六章 血纹飞刀、秘地地图

　　古辰以最快的速度，向北飞遁了一千余里，才找了处无人荒山，密林茂盛之处，遁光消散，落下地来。

　　过了小半刻的时间，确保安全之后，古辰手一抬，一个漆黑的手镯出现在他手中，正是李严身上的乾坤镯。

　　将先天真气注入乾坤镯中，古辰立即‘看’到了乾坤镯中的一切。

　　不知道是不是逃得匆忙的缘故，李严的乾坤镯中除了一些灵石以外，其余的物品并不多，古辰手一挥，将乾坤镯中所有的物品都倒了出来。

　　“光是这些灵石，此次的收获也不小了，竟然还有中品灵石。”古辰喜道，数了一下，下品灵石，足足三千多块，中品灵石，也有不少，一共三百八十多块。

　　一块中品灵石，那可是相当于一百块下品灵石的灵气含量，三百八十多块中品灵石，就相当于三万八千多块下品灵石。

　　即使古辰乾坤镯的灵石数量也有好几万，看到如此多的灵石，心中也忍不住大喜。

　　修士踏入神海境以后，有了法力，吸收灵气的速度大大增加，有中品灵石吸收修炼，比下品灵石的修炼速度要快上许多，虽然中品灵石的灵气含量只是下品灵石的一百倍，但是，价值却远高下品灵石的一百倍。

　　想象一下，两个修为在伯仲之间的修士，身上的法宝威力也相近，战斗中不分胜负，两人都消耗到了法力真空的状态，这时候，中品灵石的高灵气吸引速度，作用就体现出来了，使用下品灵石需要一天的时间，才能够将消耗的法力补充回来，而中品灵石，速度是一百倍，也许就是小半刻的时间，恢复了法力，就能够继续战斗。

　　这样，中品灵石与下品灵石，不仅仅是灵气含量上的差别，有时候，就是生与死的区别，价值性自然要比较高。

　　古辰将所有的灵石都收入了自己的乾坤镯，然后又看向了地面的另外几样东西，目光定在了被一根银色丝线，穿在一起的六把银色飞刀上面。

　　“竟然是一件极品法器？并且还是成套的极品法器？”古辰立即将六把银色飞刀拿了起来，极品法器，发出的攻击，威力略比中品灵符低上一丁点，但是，灵符是一次性消耗品，而极品法器只要修士体内的真元不枯竭，就能一直使用。

　　古辰暗暗惊心，若李严不是使用中品木乙神雷符，而是放出了这六把飞刀，那情况可就糟了，古辰的紫焰冰炎最多能冰住一把飞刀，若是六把飞刀齐至，在镇天塔的攻击下，古辰还真只有逃跑的命。

　　李严可能是见木乙神雷符的威力更大一些，以为放出木乙神雷符，能够直接将古辰轰死，才舍弃了这套极品法器没有使用，等古辰近得身来，近身的格斗速度太快了，这时候，李严连放出法器的时间都没有，这几样法器，自然就没有出现过一次，就胎死腹中了。

　　古辰仔细的看了这六把飞刀一眼，每一把银白色的飞刀上面，都有一根根的红色纹路，如同血管一般，红色的纹路中，似乎有红色的光华流动，如同血液流动一般无二。

　　“竟然是血纹银石矿炼成的法器，难怪是极品法器，真是好宝贝。”古辰心头大喜，先天真气注入六柄飞刀，心念一动，六柄飞刀瞬间向六个方向飞出，随即，在空中来回的交叉对刺数次，划出一道道白中带红的光线。

　　心念一收，六柄飞刀化作六道光影，瞬间出现在古辰手中，古辰道：“不愧是血纹银矿，不愧是极品法器，使用起来，如同自己的手臂一样灵活、快速……真是好东西，以后就叫你——血纹飞刀吧！”

　　开心一笑，古辰将血纹飞刀收入了乾坤镯中。

　　另外几样法器，一件是把上品的土系飞剑，另外两件，都是中品的法器，古辰身上上品法器不少，刚刚又获得了一套极品法器，对剩余的法器没啥兴奋的，一并收入了乾坤镯。

　　随即，古辰的目光，落在了最后一件物品之上，深深的呼吸了几次，这是一个布卷。

　　“古辰，这应该就是李家秘地的地图。”小白突然兴奋地道。

　　通过小白的迷魂之术，古辰已从申原口中得知，帝庭想要的东西，就是李严身上的李家秘地地图，至于李家秘地中，到底有什么东西，值得帝庭不惜灭掉整个李家也想得到，古辰就不得而知了。

　　但不管如何，有了李家秘地的地图，日后也许会解开这个疑团也说不定。

　　古辰点了点头，将布卷打开，果然，布卷上画的，是一副迷宫般的地图，迷宫的外围相当复杂，但中间位置，却是十分简单，就是一整块空白的地方。

　　在空白地方的尽头，画着一个六边形的奇怪图形，古辰认得，那是一座古老的传送阵图。

　　看来，李家秘地，就是地图中的空白位置，从地图上可以得知，李家秘地外面有一个由迷阵与困阵、杀阵组成的复杂合阵，若非得到地图，根本无法进入，怪不得帝庭那么想要这副地图了，他们知道李家秘地中有宝藏，但他们却进不去。

　　古辰往地图上的迷阵图形仔细的望去，仅仅两个呼吸，便觉得头昏眼花，眼前的景象似乎都在扭曲，古辰敢紧合上了布卷，暗道厉害，仅仅是破阵的走法，都能让人看得头昏，那可是真的进了阵中，怎么可以走得出来？

　　“古辰，你什么时候去李家秘地拿宝藏？”小白从袖口钻了出来，落在了古辰肩头。

　　古辰摇头道：“这地图阵法厉害，短时间内我难以参透，近期内是不可能了，并且，现在帝庭一定对李家密地严加看管，凭我现在的修为，肯定不能去，等突破了神海境修为后，过个几年，参透了阵法，避过了这个风口浪尖，再去看看也不迟。”

　　“好，到时候小白也一起去，小白最喜欢挖宝藏了。”小白开心笑道。

　　“那是当然，只要你在我身边，我到哪里，你就到哪里。”古辰笑道，将秘地地图也收入了乾坤镯中，道：“现在我的任务，就是去虚天宗，小白，到时候我介绍我师姐给你认识，她是我所认识最漂亮、最善良的女孩，你一定会喜欢她的。”

　　想起很快就要到虚天宗，有可能见到虚紫鸳，古辰脸上露出一阵从骨子里发出的笑容，脑中也浮现出虚紫鸳的模样，虽然过了数百年，虚紫鸳的样子，在古辰记忆中，依旧清晰，比他爹古苍穹的样子还要清晰。

　　小白拱了拱古辰的耳朵，道：“小白只喜欢古辰，其他的人都不喜欢。”

　　“呵呵……”古辰开心一笑，将小白抱在怀中，道：“等你以后见了她，一定会喜欢的，她会比我对你更好。”

　　“真的？”小白睁大眼睛问道。

　　“当然是真的。”古辰点头道，“真正懂得舍已为人的，我所认识的人，唯有她一人而已。”

　　因为临近虚天宗，心有所触，这晚古辰对小白说了许多关于虚紫鸳帮助他的事。

　　“那时候我什么都不懂，师兄师姐们都欺负我，只有紫鸳师姐，她总是对我那么好，还偷偷教我法术，偷偷教我炼丹术，让我得到师父的重视，成为了真传弟子，没有紫鸳师姐，我在虚天宗不可能有出头之日，我也许就在失魂落魄中过完一辈子……”

　　……

　　“看来你师姐的确很好，只是……小白不知道，你们什么时候认识的？”小白伸长耳朵听完后，满是疑惑地问道。

　　“哈哈哈哈……”见小白百思不得其解的样子，古辰大笑道：“不必管我们什么时候认识的，总之以后我们会认识就对了。”

　　靠近虚天宗万里范围，完全属于虚天宗的势力范围，在这里，帝庭的影响力，也变得微乎其微，这方圆万里之地，如同是国中之国，虚天宗，就相当这片区域的帝庭。

　　少了帝庭的阻拦，古辰不必再服用易容丸，也不必再躲躲藏藏的飞遁，遁速大增，两日后，便已近灵虚山脉，虚天宗开山招徒的消息，早已经在各修士家族中传来了。

　　大量的修士，都向灵虚山脉涌来……


第二十七章 虚天宗

　　虚天宗传承了无数年月，历史，可追溯到上古诸子齐鸣的时代，创始人，乃是名列诸子之一的虚子，相传，‘虚’师从太虚宫，是太古仙尊‘太’的弟子，所以，虚天宗的法术，源与道家法术。

　　但是，虚乃是一代奇才，名列诸子百圣之一，号称虚子，不仅传承了太的道术，他的对道的研究也极为精深，法力无边，自创了诸般法术，开宗立派，在灵虚山、都天峰，创下了虚天宗一派。

　　既然自创一派，有太虚宫的存在，虚自然不会对弟子传太虚宫的道术，故而，虚天宗虽然出于太虚宫，但法术传承相近却并不相同。

　　上古时期，虚还在的时候，虚天宗与上古三大圣地之一的太虚宫还一直有密切往来，但是，上古末期，诸子百圣尽皆消失，是寿元耗尽，还是去了别处？无人可知，乃是古荒一大迷团。

　　虚子作为诸子百圣之一，自然也一并消失了。

　　没了虚子，虚天宗与太虚宫逐渐淡了联系，随着时光悠悠而过，历经数千载，虚的第一代弟子相继归天，两派之间就更没了联系，只是，虚天宗的弟子却一直都记得，太虚宫，是祖师爷虚子的学艺宗门。

　　上古时期，渡虚境的仙士辈出，更是出了无数像虚子一样的诸子大仙，修为直追太古仙王、仙尊，但是，自从诸子消失之后，不知道为什么，修士的修为就越来越低，古荒大陆，再也没有出现过像诸子一样大仙。

　　连诸子怎么消失的都不知道，那就更别说太古的仙王、仙尊了，也只有一些隐秘的传说，流传与世间，非是大世家的直系弟子，或者是命泉境的大修士，其他人不可能知道这些太古传说。

　　中古时期，虽然修士的修为越来越低，但是渡虚境的仙人还是层出不穷，只是千年前，一场席卷整个古荒大陆，席卷人、妖、巫三族的大战爆发。

　　这一场大战，让无数渡虚境的仙人尽皆损落，在渡虚境的仙人大战之下，命泉境的大修士如同蚂蚁一般，惨糟屠杀，命泉境以下的修士，根本就插不上手。

　　这一场大战，持续了近百年的时光，最后，妖、巫二族的大战，各自元气大伤，从此之后，一蹶不振，人族圣庭也来了一场清洗之战，三大圣地之一的太虚宫被大乾圣庭所灭，在圣庭的大清洗之下，魔道也损失严重，如邪冰宗这样的魔道大宗，亦是烟消云散。

　　千年前那场大战，到底为何而起？除了那些活过千年的老怪物，或者是大宗派、大世家的宗主、族长，其他人怕是无可得知了。

　　只是，自从千年前的大战之后，渡虚境的修士所剩无已，再也没有在古荒大陆出现，命泉境的修士，成为了修真界的顶尖修士，千年以来，再也没有修士踏入了渡虚之境。

　　如果把古辰前世算上的话，那藏天机就是千年前大战过后，踏入渡虚之境的第一人。

　　不过，现在来看，藏天机如今才刚入命泉境不久，这辈子还有没有机会踏入渡虚之境？那就得看古辰与藏天机之间的发展了。

　　千年前太虚宫大难，虚天宗义无反顾的，倾尽全力相助，但是，圣庭势力太强，那时候，大赢还没有出现，藏家族长，也只是圣庭一个镇东候，可想而知，圣庭的势力有多么强大。

　　虚天宗数名渡虚境的仙士，以及数十名命泉境的大修士，去了太虚宫之后，就再也没有回来，那时候的镇东候藏坤玄，正是进攻太虚宫的主要成员之一，虽然藏坤玄在太虚宫也身死命消，但是，虚天宗与藏家的仇便结上了。

　　藏家建立大赢帝庭之后，无数世家、宗门尽皆臣服，虚天宗、玄阴宗、尸魂宗……等几个大宗门却例外。

　　虽然帝庭势强，但虚天宗也不弱，并且，经过无数年月的发展，灵虚山脉方圆万里之内的修士家族，几乎全是虚天宗的支脉。

　　虚天宗的弟子，不可能全部都一直呆在虚天宗，一直到死，每个人都有自己的家人，即使进了宗门，也不可能割断家族的血脉，所以，修为有成之后，会出师下山，回到家族，在有限的生命里，也为家族的发展尽一份力。

　　再说，就算宗门弟子想一直呆在宗内，恐怕也是件困难的事，每隔五年，虚天宗便会开山收徒一次，每次收徒，至少都有上千人，几十年的时间，宗门内的人数就得突破万人以上。

　　那么多的人，就算每个人一个月只消耗十颗灵石，一个月也得消耗上十万灵石，一年就得消耗上百万灵石，十年就得消耗上千万的灵石，虽然说有创造，但这么强大的消耗，也难以支撑得起。

　　何况，一月十颗灵石，这还只是乐水城古家先天境修士的标准，在虚天宗肯定远不止十块，这样的消耗，将是非常恐怖。

　　所以，任何一个宗门，在人数上都有控制，不然所有的人进了宗门都混吃混喝，再大的宗门，也得拖跨。

　　对此，虚天宗有措施应对。

　　三十年为一个周期，每个弟子进入宗门，每天都需要做一些功课，维持宗门的发展，三十年后，如果修为还没有突破神海境，那么，在宗门的日子就到头了，无条件遣送回家族，再想要在宗门里混吃混喝，那是不可能了。

　　如果三十年后，修为突破到了神海境，那么恭喜，将会成为虚天宗的长老，可以继续留在宗门内修炼，不需要再做弟子时必做的功课，宗门会提供一切资源，让其安心修炼，也可以申请回到自己的家族，宗门每年也会提供一些资源，但是，宗门有召，随时都要回来。

　　留在宗门内的，称之为内门长老，回自己家族的，称之为外门长老，外门长老比较自由，但是，获得的资源少，权力也小。

　　就这样，无数年月下来，从虚天宗回来的弟子，或者是外门长老，在外面开技散叶，形成了一个又一个的修真家族，这些弟子、外门长老的后代，又被送回虚天宗，不停的为虚天宗补充新鲜的血液，如此循环不息。

　　铁打的宗门，流水的弟子，这就是虚天宗能够一直长存的道理。

　　自古以来，古荒大陆上的人才辈出，创立的宗门多了去了，尤其是诸子百圣时代，无数的新兴宗门如雨后的竹笋冒了出来，但是，到如今？这些宗派还剩下了几个？

　　十个剩下一个都不到，消失的九个，顶多只有三个是被仇家所灭，还有六个，是因为自身的管理原因，没有合理的发展模式，就这样消失在了时间长河之中，上古时期一等一的大宗门，到如今，可能已经断了传承，没有断传承的，也可能变成了代代单传，连宗门都算不上。

　　能够流传下来的宗门，没有一个不对宗门的发展重视，如果宗门内每一个人，只管自己的修炼，就算修为再强，宗门迟早也会覆灭。

　　所以，在虚天宗，要想一直留在灵虚山这块风水宝地修炼，好早日踏上大道，就得努力，不努力，迟早一天将要淘汰。

　　古辰到灵虚山脉附近，离年关还有几天的时间，正式的收徒之日，还得到明年初五，还有十来天的时间。

　　但是，收徒的前续工作，却早已经开始。

　　青阳城，是灵虚山脉最南端的一座大城，虚天宗接待前来竞选虚天宗弟子的地方，就在此城之中，古辰进了青阳城，就将修为展现在后天境五层，轻车熟路的向接待处走了去。

　　他进虚天宗，是想成为百草峰的弟子，百草峰专门炼丹药，每年分配的弟子特别少，只有修为最低、资质最差的弟子，才会分配过去，前世古辰只有的后天境五层的修为，论修为，是最差的一个，论资质，也排在末尾，理所当然的，一进宗门就分配到了百草峰。

　　故而，古辰将修为也展现在后天境五层，只是，刚刚走到接待处外面，古辰的身体就顿了顿，只见房门旁边挂了一块木牌，上面写着：最低要求，先天境一层，后天境修士勿打扰。

　　古辰翻了个白眼，这次收徒的要求竟然这么高？最低都要先天境一层？

　　古辰不知，先天境一层，一直都是虚天宗的要求，而古辰前世来此的时候，虚天宗派出不少弟子前去昆吾秘境，结果除了无真，全军覆没，让虚天宗后辈弟子元气大伤。

　　所以，为了快速补充新的血液，虚天宗将这个最低要求抹了去，就这样，古辰稀里糊涂的，成了虚天宗的弟子，年满十八岁，修为才后天境五层，居然进入了虚天宗这样的大仙宗，他可不是一般的幸运，但是，前世古辰不懂，进了虚天宗见分配去做炼药童子，每天都拉着一张马脸，似乎所有人都欠他的，心情很是不爽，没少挨师兄师姐的打骂。

　　现在看到这个最低要求，古辰才知道，前世并不是运气一直背，至少，进入虚天宗，就是一件很幸运的事，否则的话，怎么会认识虚紫鸳，怎么会被黄药仙收为真传弟子？

　　古辰笑了笑，将修为展示在先天境一层，进入了招待处。

　　旁边两名同样来报名的先天境一层修士，刚开始见古辰才后天境五层修为，在那里不停的偷笑，见古辰的修为突然间跳到了先天境一层，吓了一跳。

　　“卢兄，前来虚天宗的果然有深藏不露的高人啊？”

　　“赵兄说得是，看来我们以后得多多谦虚才是，不可骄傲，千万不可骄傲……”


第二十八章 相思病

　　负责新弟子报名的，是两名年约二十的青年修士，看年纪，应该就是上一届进入虚天宗的弟子。

　　“两位师兄……”一进房间，古辰就抱拳走向了右边的修士。

　　古辰前世主要呆在百草峰炼药，直到虚天宗被灭，也没有见过几个百草峰以外的弟子，只有几个修为特别出众的师兄，他才认识。

　　这两个负责新弟子报名的，都是先天境五层的修为，显然不是修为特别出众的，否则的话，不会派来一天到晚在这里负责新弟子的报名事务。

　　当然，也不可能是太差劲的弟子，负责新弟子报名也是个闲差，一般的弟子，也轮不到这样的活。

　　总之，对这些负责新弟子报名的师兄，保持一定的礼貌，那就对了，不然的话，直接将你划了去，没处说理去。

　　两人的表情微怔，古辰的热情，显然让两人惊讶了一下，古辰面前的修士道：“你还不是我虚天宗弟子，不必叫我们师兄，叫声道友即可。”

　　“两位道兄……”古辰再次给了两人一声敬称，道：“久仰虚天宗大名，前来拜师学艺。”

　　古辰的礼貌有了效果，面前的修士露出一个笑容，道：“你叫什么名字？来自于哪个家族？”

　　古辰道：“在下古辰，来自龚家领地，离此十分遥远，有数万里，得知虚天宗开山收徒，特来相求道缘。”

　　“你是外来修士？”招待的修士问道。

　　古辰点了点头。

　　前来报名的弟子，很有可能就是哪个外门长老的孙子、侄子，也有可能是哪个内门长老的外孙、外甥，当然，也有不少外来修士前来。

　　外来修士基本没有后台，一般负责招待的师兄，是不会给什么好脸色的，不过，也许是古辰刚才礼貌的缘故，这名修士并没有说什么，继续问道：“今年多大了？”

　　“已满13岁！”古辰如实答道。

　　这名修士又露出一丝惊讶的表情，暗道这小子早熟，才13岁，看起来却相当于十五六岁的少年。

　　过了半晌，这名修士拿出一块玉简，道：“你已经报名了，这块玉简拿上，是你的报名凭证，明年初五，这块玉简就是你的通行证，找任意一个接待点，都会有人带你们上都天峰，参加测试，有什么要注意的、接待点的位置，玉简中都有记载，自己观看一下。”

　　“多谢道兄。”古辰接过玉简，谢了一句，出了接待处。

　　玉简如同储物袋一样，修士用意识，可直接观看，古辰扫了一遍，跟前世所说的没有任何区别，几个接待点的位置，也都没有变化。

　　离明年初五，还有十多天的时间，古辰在城中烈焰客栈订下一间房，等着那一天的到来。

　　若是虚天宗支脉家族前来的弟子，到了青阳城，都有专门的接待住所，外来的修士，就没有这个待遇了，只能自己找住处。

　　这列焰客栈，住了不少前来想加入虚天宗的外来修士，众修士的聊天内容，都是关于此次虚天宗的收徒，一个比一个兴奋，古辰有过一次经历，没有这种感觉。

　　只是，想到能够早日见着师姐，心中也十分开心，这几天的时间，古辰都在修炼中渡过，很快，就到了年关。

　　又是新的一年，古辰打开窗户，目光投向南方，去年这个时候，古苍穹正与古苍岳进行族长争夺比斗，古辰就在一旁看着，今年，他却已经离他爹数万里的距离。

　　这一天，古家一年一度的宗族大比，也正在进行着，只是，古苍穹的目光，却并未落在擂台上比斗的古家弟子身上，而是投向了望不到头的北方……

　　今天，古辰心中略微有些波动，没有缩在楼上苦修，下楼来到了客栈大厅之中，结果却惊讶的发现，大厅中并不像想象中那么热闹，反而，有些冷淡。

　　“掌柜的，今天怎么没看到什么人呢？”古辰径直走到掌柜旁边，问道。

　　“这位大仙，您有所不知。”掌柜兴奋往东方一指，道：“每逢月末，都有虚天宗的仙女下凡，给人治病疗伤，大伙儿，都是看仙女去了。”

　　“仙女？”古辰惊呼一声，立即想起来，似乎师姐虚紫鸳就经常下山为人治病，难不成会是她？

　　“呵呵，听人们说，那位仙女可漂亮了，心肠又好，仙术又高，不管是什么病，一看就好，仙女就在百草峰下给人看病，离这里还有好几百里呢，对于大仙来说，这不算什么多远，对于我们普通人来说，几百里可要走一两天呢，可惜我没有病，不然我一定要去找仙女看下。”掌柜兴致勃勃地说道。

　　“今日闲来无事，正好去瞧瞧，多谢相告。”古辰笑道，走出烈焰客栈，一直出了青阳城，才抛出法器，向东方百草峰飞遁而去。

　　没过多久，古辰就来到了百草峰下，这里果然热闹，不管是修士，还是凡人，应有尽有。

　　古辰还在千丈之外，目光就落在了众人前面的那个少女身上，少女年约十七八岁，开心的笑着，脸上露出两个深深的酒窝，秀发成丝，头上插着一朵半只手掌大的白色花朵，一身碧绿色的衣裳，让人一看，便神清气爽。

　　古辰浑身一震，这名少女，虽然跟他记忆中师姐的印象有所差别，但是，不是虚紫鸳，又是何人？

　　前世古辰与虚紫鸳相识，那时古辰已18岁，虚紫鸳都已经22岁，现在古辰才13岁，虚紫鸳才17岁，看起来，自然略微有所差别。

　　在古辰的记忆中，师姐一直有一种成熟稳重之感，而现在，却还是一名清雅的少女。

　　看到虚紫鸳，古辰很想直接冲上去，诉说一下这些年，对她的想念，但他还是忍住了，现在虚紫鸳根本就不认识他，肯定会把她吓到的。

　　这儿的人数可能足有上千，当然，并不全是前来看病看伤的，七成以上，是来看传说中虚天宗的仙女的，真正有病有伤的人，只有三百余个。

　　若是普通的医生，三百多个病人，看三天恐怕也看不完，但是，所有的病者伤者在虚紫鸳手中，最多两个呼吸，或者是被她注入一丝真气，或者是吞下一颗丹药，什么伤病立马消除，看起病来，相当之快。

　　前来观看的，大多数都是此次前来想成为虚天宗弟子的修士，这些修士，大部分都有先天境的修为，一个个实用法器站在空中，或者是哪颗树尖，好不壮观。

　　那些看病的凡人见状，无不震撼，对虚紫鸳，则更加的尊敬，连大仙都来看仙女，这仙女在大仙里面，肯定都是很厉害的。

　　古辰停在空中，想上去跟虚紫鸳说两句话，但她现在在看病，不知道上去跟她说什么？

　　想着想着，突然心中一亮，落于地面，排在了那些病者、伤者之中，过了一个多时辰，前方近三百名伤者、病者都已经被虚紫鸳治好，轮到古辰，到了虚紫鸳面前。

　　呯呯呯呯……

　　古辰的心中，竟然如打鼓一般，走到虚紫鸳面前，想喊一声师姐，但他现在还不是虚天宗弟子，实在是冒昧，不知如何开口。

　　“道友，你有病吗？”虚紫鸳宛如黄莺般的声音，在古辰耳中响起。

　　古辰点点头，顺口道：“我有病。”

　　虚紫鸳将古辰打量一眼，道：“你的气色很好，来……坐在这里，我帮你把把脉。”

　　虚紫鸳将古辰拉到桌子面前坐下，捏住了古辰的手腕。

　　古辰立即感到，无数如同刀子般的目光，落在了他的脸上，虚紫鸳看病，从来没有给人把过脉，从来就是一眼，就看出了病在哪里？伤在哪里，然后给一颗丹药，或者是打入一道真气，就治好了，古辰，是第一个让虚紫鸳把脉看病的家伙。

　　“我的女神啊……这家伙到底什么病？居然要你亲手把脉，我恨不得把他的手给剁下来……”四周观看的修士，一个一个心中发出咆哮。

　　当虚紫鸳的手搭上古辰的手腕，古辰的心跳瞬间平静，这种感觉，似乎又回到了前世，虚紫鸳偷偷的教他炼丹时，也是这么搭着他的手腕，手把手的教他。

　　“道友，你好像没有病啊？”过了半响，虚紫鸳微微皱眉道。

　　看她的表情，似乎是自己错了，没有将病根看出来。

　　“妈的……没病也上去找女神，靠……”不少人的目光中，冒出了火花。

　　古辰看着虚紫鸳，微微笑道：“我有相思病，我时常想念一个女孩，她犯有一种奇病，时常受玄阴寒气的折磨，十分痛苦，她总是为别人着想，也不知道她自己过得怎么样？过得好不过？”

　　虚紫鸳脸上微红，根本就没有想到，古辰说的人就是她，她缩回手道：“不好意思，我只能治身体的病，你这个是心病，我可没法治好。”

　　“禽兽啊……这也可以啊？竟敢调戏我们的女神？这家伙也太贱了吧？不过我怎么没想到啊，也编个相思病，让女神给我把把脉也好啊……”四周众修士的怒火完全爆发了，心都碎了。


第二十九章 虚天五峰

　　虚紫鸳还得继续给后面来的人治病，古辰不能跟她多作交谈，从周围无数如利刃般的目光中，古辰知道，如果再多打扰虚紫鸳，这些心中抓狂的修士，说不定小宇宙就要爆发了。

　　虚紫鸳就像是雪山上的冰莲，美丽而圣洁，让人生不起任何亵渎的念头，前来观看的修士，早已经把她当成是女神般的存在，古辰没病也跑上去跟虚紫鸳看病，说有什么相思病，众修士早就看得心中冒火了。

　　古辰倒是想与虚紫鸳长谈，不过现在明显不是时候，道：“多谢姑娘，看到姑娘，我的病就好多了。”

　　这话说得有点暧昧，不过，虚紫鸳性子温和，仅是微微点了点头，没说什么。

　　古辰退到一边，远远的观看着，直到日幕西山，虚紫鸳收了摊，回了百草峰，他才返回青阳城。

　　才刚刚动身不久，古辰就发现，有两名修士向他飞遁而来，看脸上表情，似乎很是生气，看来是找麻烦的，刚才虚紫鸳还在，这些人心中虽然冒火，但还稳得住，现在虚紫鸳走了，见古辰还在，这两人显然是想给古辰一个教训。

　　在他们心中，古辰简单就是亵渎了女神一般。

　　古辰无语的摇了摇头，遁速瞬间增加，将那两名修士远远的耍在后面，在天黑之前，回到了青阳城、烈焰客栈，让小二把食物拿到房间里来，古辰直接上了楼。

　　等小二离开，小白一下便从袖口中蹦了出来，跳上了古辰肩头，道：“哇……今天那个女人好漂亮！我终于见到跟云雪、古禅一样漂亮的女人了，不……看起来，还要更漂亮一些。”

　　“猜猜她是谁？”古辰将小白抱在怀中，笑道。

　　小白摇了摇头，道：“小白猜不出来。”

　　古辰满脸笑意，道：“她就是我师姐——虚紫鸳！”

　　小白奇道：“那她怎么不认识古辰？”

　　古辰怔怔一笑，道：“现在不认识，以后总会认识的，哈哈……”

　　……

　　接下来几天，古辰都在烈焰客栈中渡过，很快，便到了正月初五这天，古辰退了房间，根据记忆，很快就找到了最近的一个虚天宗的接待点。

　　这次负责接待的，可不是先天境的修士，除两名先天境修士外，还有一名神海境的修士，古辰拿出玉简，神海境修士检查一遍，道：“先到右边等着。”

　　右边已经站了不少修士，足有几十名，但是，这个接待点，还是有人接二连三的过来，每人手上都拿着玉简，说明，都是报名成为虚天宗弟子的修士。

　　等人数上了百人，神海境修士突然一挥手，一艘足有五丈宽，二十丈长的巨舟，出现在众人面前，那修士道：“你们登舟吧！”

　　众人被巨舟所惊，古辰因为曾经见过，倒面无惊色，直接一跃，上了巨舟，众修士见状，纷纷跟了上来，片刻时间，上百名修士全部都上了巨舟。

　　又有几名报名的修士过来，都上了巨舟，负责接待的几名修士也跃了上来，脚下巨舟一动，竟然冲天而起，飞了起来。

　　一件这么大的法器，除古辰外，报名的修士可还是第一次见到，无不惊奇。

　　那神海境修士见状，有些得意的说道：“这是我虚天宗特有的大型飞行法器，名唤渡天舟，需神海境以上的修士，方能使用。”

　　此人年约三旬，看起来甚是年轻，说话是微微扬头，很是高傲，神海境的修士，在虚天宗的地位要远高于先天境修士，这些仅仅只是报名的弟子，根本就没放在他眼里了。

　　“若非冷师兄，这艘渡天舟给我们也无法使用，呵呵……能坐上冷师兄的船，真是你们的福气。”旁边一名先天境修为的虚天宗弟子，点头笑道。

　　“多谢冷道兄……”众修士立即会意，齐声说道，古辰为了不引起别人的重视，自然也张嘴做着拍马屁的样子。

　　冷师兄嘴唇微翘，走到了舟边，双手背于后背，扫视着苍茫大地，不再说话。

　　另外两名弟子见状，一人道：“你们站在舟上，别到处乱跑。”

　　言罢，两人都走到了冷师兄身边，继续说笑起来。

　　报名的众修士也都三三两两聚在一起，有说有笑，此刻前去，无一人不充满着梦想，幻想自己能够成为虚天宗的弟子，有了这层身份，从此比别的修士，就要高出一等。

　　古辰望了冷师兄等三人一眼，冷师兄穿着一套绿袍，另外两人，穿的则是黄袍，一般的人对此不了解，古辰却是明白，衣服的颜色不同，证明进入虚天宗的年份不同。

　　每三十年，为一个期限，进入虚天宗的弟子，满三十年后的修为，决定其是回家，还是成为长老继续留在宗门，成为长辈，在前面三十年，皆是晚辈弟子。

　　每隔五年，虚天宗就会收一批弟子，三十年，一共能够收六批弟子，这六批弟子进入宗门都在三十年内，都是小辈弟子，为了分别六批弟子的年份，每一批弟子的衣服颜色，都不尽相同。

　　从初入门的弟子，到入门25年的弟子，衣服颜色分别为：灰、青、黄、绿、橙、蓝，穿前面颜色衣服的弟子，无权穿后面颜色的衣服，穿后面颜色的衣服，有权穿前面所有颜色的衣服。

　　也就是说，灰衣弟子，无权穿青衣，而青衣弟子，却有权穿青衣与灰衣。

　　灰衣是初入门弟子的衣服，青衣是入门5年－10年弟子的衣服，以此类推，蓝衣就是入门25－30年弟子的衣服。

　　从三人的服装可以判断出，那名神海境弟子穿着绿袍，说明至少都是15年前入门的弟子，两名黄衣弟子，则是十年前入门的弟子。

　　虚天宗之所以用不同的颜色区分不同时间入门的弟子，就是要时刻提醒门下弟子，你进入宗门已经多久？你离30年满期的时间还有多久？

　　这三人衣服右胸前，都刻有一把小剑，这是隐剑峰的独特标志，说明这三人，都是隐剑峰的弟子，如果是百草峰的弟子，右胸前的标志应该是一朵安神花，这是百草峰上独有的一种草药。

　　那日虚紫鸳头上插的白色花朵，就是安神花，她的衣服右胸前，同样绣着一朵安神花。

　　渡天舟的速度很快，一直快速的高升着，很快，便已达万丈高空，层层白云，都已经到了渡天舟的底下，平时先天境修士飞行，是不能够穿过云层的。

　　云层之上有着猛烈的罡风，先天境修士在这里根本无法飞行，只能慢慢吞吞的像走路一样，不过，现在有渡天舟的保护，倒是感觉不到半点罡风。

　　从云层之上，可以看到，附近不远处，就有一座赤红色的山峰穿透了云层，这正是灵虚山脉南部的青炎峰，青阳城的名字，正是因为在青炎峰南而命名的。

　　远远望去，远处隐约还有四座山峰穿透了云层，不比这青炎峰差，这五座山峰，正是灵虚山脉的五大山峰，主峰都天峰，以及四大副峰百草峰、青炎峰、隐剑峰、落霞峰。

　　其中以主峰都天峰最高耸险峻，古辰等人的目的地，就是五峰正中的都天峰。

　　刚刚进入灵虚山脉上空，前方一道透明的光罩出现在众人眼前，将灵虚山脉五座山峰，全部都笼罩了起来。

　　这是虚天宗的护山大阵：天星化虚大阵。

　　正是凭着这座大阵，虚天宗才能够在大赢帝庭的地盘上，占下一席之位，否则的话，早被帝庭灭了，那些修仙世家，也许势力不在虚天宗之下，但是，安全程度，却远不如虚天宗，只要帝庭一翻脸，任何一个世家，都没有抵抗帝庭的实力。

　　帝庭不能将虚天宗一网打尽，便一直没有对虚天宗动手，以免弄成不死不休之局，所以，只要虚天宗表面上给帝庭几个薄面，看起来，还是挺和谐的。

　　渡天舟到光幕面前一停，冷师兄站在舟前，拿出一块玉牌，玉牌上射出一道纯白的光芒，与光幕一触，光幕立即出现一个圆圈，向四周扩散，直到变成数十丈大小，方才停止。

　　渡天舟一动，往前行去，穿过了圆洞，进入了天星化虚大阵之中，没过多久，便来到了都天峰之上。

　　都天峰穿出云层千丈之后，形成一个方圆千丈的平地，占了整坐山峰的四分之三大小，另外四分之一大小的山峰在又高出千丈之后，形成一个方圆数百丈的平地。

　　看这两块平地整整齐齐，绝非天然所成，乃是虚天宗创派祖师爷虚子，以大神通，直接劈出来的。

　　下面那个千丈大小的平地，是一个巨大的广场，停有数艘渡天舟，有不少人影站在广场之中，古辰所在的渡天舟，很快便落在了广场之上。

　　古辰一眼望去，这广场之上的人数，只怕有数千余人，看来，这一次进虚天宗，竞争性还挺大？

　　“下舟去吧，等下先测试你们的资质，今年仅收1000名弟子，报名的弟子却多达三千余名，你们这里三分之二的人，都会被淘汰的。”渡天舟刚刚落地，冷师兄便向众人说道。


第三十章 测气运、测仙根

　　“要淘汰三分之二？”

　　下了渡天舟后，古辰微微皱眉，前世他入虚天宗，那可没有半点竞争，没想到，这次竟然要淘汰三分之二？

　　报名的修士，皆是先天境修为，先天境一层，是最垫底的修为，当然，修为先天境一层的修士，战了三分之二还要多。

　　虚天宗收徒的岁数范围是12岁至18岁，实际上，绝大多数名报的修士，都是12－15岁之间，这个年纪段的修士，能踏入先天境的修为，修炼速度都比较快的了，十个有九个以上，都是先天境一层的修为。

　　云轩16岁踏入先天境一层，曾经被誉为乐水城第一天才，放在此处，根本上不得台面了。

　　古辰的修为表现在先天境一层，没有半分优势，第一关是测试资质，古辰虽然重活一次，也只是有修炼经验，能炼出大量的丹药，让他的修为快速增长，资质，和前世还是没有半点变化的。

　　这样一来，情况对古辰很是不利。

　　即使不入虚天宗，凭古辰自己修炼，无拘无束，修为增长，可能还要更快一些，但是，古辰心中想见的人，都在虚天宗，如果不入虚天宗？又如何能够相见？

　　灵虚山脉有天星化虚大阵护山，即使强如帝庭，也没有办法进来，古辰若不入虚天宗，是不可能偷偷潜入百草峰了。

　　就算能偷偷潜入百草峰，如果不是虚天宗弟子，他又如何与虚紫鸳相认？虚紫鸳又没有古辰前世的记忆，若古辰潜入百草峰与她相见，她不将古辰擒了交与宗门处理，都谢天谢地了。

　　古辰一捏拳头，为了与师姐相见，为了与师父重逢，虚天宗，非进不可。

　　少顷，又有一艘渡天舟从天际而来，落于广场之上，又是百余人从舟上下来，每人手上都拿着一块木简，皆是报名竞争虚天宗弟子的修士。

　　每一艘渡天舟，皆由一名神海境弟子带领，这一艘渡天舟来后，似乎所有报名的人员都已经到了，神海境修士将渡天舟收起，将各自带来的报名弟子组织起，站成三列长长的纵队，每队三十余人。

　　整个广场之上，足足站了不下百队，总人数在3000以上。

　　众神海境弟子将队伍组织好，皆站在队伍右首之后，一名年约六旬的老者，来到了众报名弟子之前。

　　这名修士，身着一件紫袍，修为外放，是一名神海境引魂期的修士，不少报名弟子，尽皆露出尊敬之色。

　　这些报名弟子，基本都来自于虚天宗各支脉家族，族中有长辈是虚天宗的长老，跟古辰一样，自然知道虚天宗内人员的衣服颜色。

　　灰、青、黄、绿、橙、蓝……六种衣服颜色，分别代表六批晚辈弟子的入门年份，而紫衣，则是一种身份的代表，只有虚天宗的长老，才有资格穿紫色衣服。

　　在紫衣之上，还有黑衣、白衣两种代表更高身份的衣服，黑衣，代表各峰首座，白衣，则代表虚天宗宗主。

　　望着这名紫衣长老，古辰脑袋中有些印象，是长门都天峰的一位长老，至于名字，古辰就不知道了。

　　虽说满30年后，虚天宗的弟子，十个有九个修为未至神海境，离开了虚天宗，但虚天宗每隔五年就会收徒上千人，就算每一批弟子，二十人只出一名神海境修士，那也有大约五十名长老产生。

　　每隔五年就有约五十名长老，修为踏入神海境，寿命比起普通修士也会略长一些，大部分都能够活上八九十岁，累积下来，虚天宗的长老，也有大几百。

　　就算有部分是外门长老，未留在虚天宗内，其余的内门长老，也不是哪一个弟子都知道的，不说后辈弟子，即使是各位长老，也不可能认识其他所有的长老。

　　内门长老都有各自的洞府，平常很少露面，古辰前世在虚天宗八年，见过的长老，不超过三十人，前面那名紫衣长老，因为经常主持虚天宗内的大事，故而古辰还有印象。

　　在广场周围，还站有数名紫衣长老，古辰望了一眼，除了百草峰的一名长老，其他长老皆不认识。

　　紫衣长老站在众报名弟子之前，道：“老夫无锋，虚天宗都天峰长老，众位小道友，欢迎来到虚天宗！此次本宗招收的新弟子，就在你们之中产生，成为本宗弟子，你们，就是本宗未来的希望，会获得普通修士梦寐以求的修炼资源，本宗会大力培养，让你们在修真路上，走得更快……更远……更舒畅。”

　　听着紫衣长老无锋的话，众服名弟子脸上都露出了开心的笑容、兴奋的神色，似乎，自己已经是虚天宗的弟子。

　　过了半晌，无锋语气一转，接着道：“不过，本宗此次只招收一千名弟子，而报名者，却有三千余人，所以……你们将要经过一番试练、筛选，只有一千名优秀者，才能成为本宗弟子，剩余的人，都将淘汰。”

　　无锋长老的话，如同一盆冷水浇在众报名弟子的头上，顿时让众人清醒，他们还不是虚天宗的弟子，至少有三分之二的人，将要惨糟淘汰。

　　无锋长老紧接着道：“修真者，首重气运，所以，第一关，就是测气运，我等数名长老，每人会随机挑出二十人出来，被挑出的人，证明你们气运不佳，与本宗无缘。”

　　无锋说完，便抛出一件法宝，踏上法宝，来到了众报名弟子上空，另外四名紫衣长老，也各自御器，飞到了众报名弟子上空的不同位置。

　　“你……你……还有你……”

　　“你出来……你也出来……”

　　……

　　很快，五名紫衣长老就各自点出了二十人，这二十名少年虽然都是先天境修士，但此刻却是脸色苍白如雪，显然没有想到，就这样被淘汰了。

　　古辰不动声色，心中却是一清二楚，第一轮说是测气运，实际上，是测心境，修士的心境十分重要，修真之路何其艰难？穷其一生，也难以突破命泉之境，百年之后，终成一堆黄土。

　　人生不过匆匆数十年，一入修真之途，终生便在修炼中度过，若没有一往无前的心境？如何能够有大的作为？

　　故而，刚才五名紫衣长老所点之人，皆是听了无锋长老所言，害怕自己被淘汰，心中早已经乱跳如雷，五名长老眼如鹰炬，一眼就看出了他们的心境浮燥，自己都不相信自己，谁还会相信？

　　第一轮测气运，短短几十个呼吸的时间，就淘汰了一百人，无锋落在众报名弟子之前，道：

　　“修真一途，需要各种修炼资源相助，方能事半功倍，然……修炼资源有限，而修士众多，分配下来，不可能每个修士都能够拥有足够的资源，资源缺乏，那么……修士的资质，就变得极为重要了，与日后的成就，息息相关，资质，就是仙根，所以，第二轮，就是测仙根……”

　　无锋继续道：“所有的修士都知道，每个人的仙根，都是不同的，在相同的条件下，某修士十年能够修炼到神海境，而另外的修士，可能需要二十年……三十年……甚至五十年，更有可能一辈子，都无法踏入神海之境，每个人的仙根各有高低，总的来说，分为四等：超品、上品、中品、下品。”

　　无锋说完，抬手一挥，一块足有一人来高的雪白玉石，出现在他面前，无锋手掌按在玉石之上，玉石表面立即出现一道绿色的光芒。

　　无锋道：“这是应仙石，能测出仙根的高低，不同品阶的仙根，会发出不同颜色的光芒，下品至超品的仙根颜色依次为：青、绿、蓝、紫，从左至右，逐个测验，中品仙根以上，直接成为本宗弟子，下品仙根者，淘汰……”

　　“糟糕……”古辰暗道不好，他的仙根前世测试过，正是下品仙根，并且，每品仙根中的高低也有所差别，古辰的仙根，简直就是下品仙根中的下品，不然，前世他的修为，也不可能涨得那么慢。


第三十一章 皇甫浩

　　无锋向左边挥了挥手，道：“从左至右，依次前来应仙石处测试，众位师侄，将各自的队伍带好，不要乱了场面。”

　　“是，师叔……”众虚天宗弟子齐声喝道。

　　最左边一名神海境弟子走了出来，向最左边的队伍一指，道：“排队跟我过来。”

　　很快，众报名弟子跟在那名神海境弟子身后，走到了应仙石面前，无锋道：“只需将手掌放在应仙石上即可，一个呼吸的时间，应仙石就可感应到你仙根的高低。”

　　第一个将手掌放了上去，应仙石上闪出一阵青光，那名身着橙衣的神海境弟子大声喊道：“下品仙根，淘汰……”

　　那名报名弟子顿时脸色煞白，退到一边，一个黄衣弟子上来，领至一旁。

　　下一个报名弟子，也将手掌按在了应仙石上。

　　“下品仙根，淘汰……”

　　“下品仙根，淘汰……”

　　“下品仙根，淘汰……”

　　橙衣弟子又喊了三次，测试的弟子，都是下品仙根，全部淘汰。

　　“下品仙根，淘汰……”

　　……

　　“中品仙根，通过……”

　　橙衣弟子第十二次喊话，终于出现了第一个拥有中品仙根的，直接成为了虚天宗的弟子。

　　这个报名弟子的手掌放在应仙石上，出现的光芒，跟紫衣长老无锋一样，是一阵绿芒。

　　一名神海境弟子走了过来，将直接通过的那名弟子，领到了一旁，直接成为虚天宗弟子，果然待遇不一样，负责接收的都是神海境弟子。

　　“下品仙根，淘汰……”

　　“下品仙根，淘汰……”

　　……

　　橙衣弟子的声音再次响起，下品仙根的报名弟子，全部淘汰，被黄衣弟子领到了一边，只是，这些淘汰的弟子，却分成了两个部分。

　　报名的修士，十有六七，都是下品仙根的资质，十人中，很难出两名中品仙根者，转眼间，百余人便测试过去了，仅有二十人中品仙根者，直接成为了虚天宗弟子。

　　第一批测试的报名弟子测完，左边第二名神海境弟子，又将他带领的百多名报名弟子，带到了应仙石面前。

　　“下品仙根，淘汰……”

　　“下品仙根，淘汰……”

　　……

　　跟上一批一样，大部分都是下品仙根者，中品仙根者的比例，大概在七比一到八比一左右，这一批弟子测完，又只有二十名左右的弟子，直接通过，成为虚天宗弟子。

　　随即，左边第三名神海境弟子，将他带领的百多名报名弟子，带到了应仙石面前。

　　“下品仙根，淘汰……”

　　“下品仙根，淘汰……”

　　……

　　“上品仙根，通过……”

　　这名神海境弟子的声音，突然间如同一道惊雷在广场上响起，听到这一句话，每一个人，都露出一阵震惊的表情，包括五名紫衣长老在内。

　　中品仙根，此生修为有可能突破至神海境，对于众多止步于先天境弟子来说，已经是天才般的人物了。

　　上品仙根，那就更不得了了，此生修为，有可能突破至命泉之境，整个虚天宗的后辈弟子，也只有两名上品仙根者，一个是虚天宗主之子——无真，另一个，就是被众弟子尊称为大师兄的云飘尘。

　　上品仙根者，注定会成为天之娇子，一入宗门，就会被当成宝贝一样对待，拥有最好的师父，拥有最好的资源……

　　所有人的目光，都聚集在那名上品仙根的弟子身上，他年约十三四岁，修为已达先天境九层，剑眉飞扬，眉宇间满是骄傲之色。

　　“恭喜师弟，以师弟的资质，两年之内，定能修出神海，结出道胎，踏入筑胎期的修为了。”旁边那名神海境弟子，开口笑道，第一次对刚入门的弟子，露出了笑脸。

　　这样的资质，一定会被宗门大力培养，只需修为踏入神海之境，地位比这些普通的神海境弟子，都要高出许多了。

　　“师兄过奖。”上品仙根的弟子点了点头。

　　立即，有名神海境弟子向前，道：“师弟，这边请。”

　　语气中，竟透露出一丝尊敬，通常这些神海境弟子向前，基本只会说一声：“师弟，跟我来。”可是，对这名上品仙根的弟子，却说了一个‘请’字。

　　上品仙根的弟子向众报名弟子扫视一眼，神情高傲，眼中满是不屑，如同看着一群蚂蚁一般，跟着神海境弟子走去，他并没有走向直接收为弟子的人群中，竟是被那名神海境弟子，直接带到了几位紫衣长老面前。

　　“皇甫浩……”看着那名上品仙根的弟子，古辰心中念了一句。

　　皇甫浩，正是这名拥有上品仙根的高傲少年，虚天宗内这么一名年轻的天才，古辰自然认识，不仅认识，记忆还相当深刻。

　　前世，古辰没少受皇甫浩的欺辱，皇甫浩资质过人，被隐剑峰的峰主，收为亲传弟子，并且，深得一位命泉境的太上长老所喜爱。

　　古辰炼丹术有成，能够炼制出对筑胎期修士大有效果的生元丹，虽然在宗内小有名气，但与皇甫浩相比，却也如同萤火比之月光一般，皇甫浩找古辰炼丹，从来都没有好脸色，辱骂如同家常便饭，有一次古辰去隐剑峰，对皇甫浩应了两句嘴，皇甫浩竟然不顾他是黄药仙真传弟子的身份，对古辰大打出手。

　　那一次，若不是大师兄云飘尘也在隐剑峰，偶然遇上，古辰不知道要被皇甫浩揍成什么样子？

　　皇甫浩有那位太上长老撑腰，即使黄药仙对他也毫无办法，只能找虚天宗主告下状，虽说有禁止弟子之间互相打斗的宗规，但门下弟子之间互相切磋时有发生，只要没有弄出性命、或者是残废等严重事件，处罚并不严重，一般就是面壁思过，只是时间的长短而已。

　　像皇甫浩这种有太上长老撑腰的，能罚多久的面壁？出来以后，还是一样的嚣张，偏偏那名太上长老，就是喜欢皇甫浩的嚣张气质，认为修士，就是要锋芒必露，傲视一切，才能在修真路上，突破得更远。

　　如是乎，皇甫浩的嚣张，整个虚天宗是众所周知的了，不止是古辰一人，许多弟子，都受过他的欺负。

　　当然，这些只是前世的记忆罢了，现在，皇甫浩还只有先天境修为，并不比古辰厉害，古辰乾坤镯中可有昊天洞府中灵药园的满园灵药，就算他资质再好，但也修炼资源缺乏，古辰有吃不完的丹药，修炼速度不比他慢。

　　“皇甫浩，老子就是嗑药，这辈子也铁定超过你。”古辰心中念道。

　　回忆中的时间，总是过得飞快，没过多久，前面的报名弟子已经全部测试完毕，轮到古辰这一队了，跟着众人前行，古辰也来到了应仙石面前，前面的报名弟子测试完毕之后，古辰将手掌放了上去。

　　应仙石立即射出一道光芒，古辰眼神一紧，青光……

　　“下品仙根，淘汰……”冷师兄的声音响起。

　　古辰心头略微有些失望，果然仙根还是和前世一样，没有一点改变，不过，脸上却没有半分波动，走到一边，立即有一名黄衣弟子走了过来，道：“跟我来！”

　　古辰跟着黄衣弟子，走到了一堆被淘汰的下品仙根者之中，拥有中品以上的仙根，直接成为虚天宗弟子的人数，还只有三百多人，离一千人还差得远，古辰不必担心，这一轮淘汰，后面还会有机会，不像第一轮测气运的那一百人，直接抹杀了资格。

　　等后面所有的人都测试完，直接成为虚天宗弟子的人员，约四百人左右，离一千人的名额，还少六百人左右，那四百人直接成为虚天宗弟子的修士，被数名神海境的修士带到了一旁。

　　紫衣长老无锋，却是走到了被淘汰的修士面前，大声道：“此次本宗收徒1000人，中品仙根以上者，只有四百零七人，很幸运，你们还有一个机会，剩余的五百九十三人，将在你们之中产生。”

　　听无锋此言，不少神情沮丧的修士，又兴奋起来。

　　但是，无锋接下来的话，又让不少人直接从天堂掉到了地狱：“很遗憾，左边的小道友，你们没有这个机会，五百九十三名弟子，将在右边的报名弟子中产生。”


第三十二章 敢赢？要你好看

　　第二轮淘汰的弟子，分成两个部分，古辰，正在右边的部分，第二轮的测试过程中，实际上，还是在测心境，淘汰后一个个露出沮丧表情的，都被带到了左边，没受什么影响的，都被带到了右边。

　　左边的报名弟子都是心境不坚者，刚才听无锋所言顿时大喜，这下又没了机会，从失望到希望，再从希望到绝望，一个个像拨了毛的公鸡，垂头丧气，更有甚者，连眼泪都落了下来。

　　无锋看着摇了摇头，立即有众黄衣弟子出来，将左边的修士，带到了另外地方，数名神海境弟子走了过去，抛出渡天舟，将他们送出虚天宗。

　　左边的弟子离开后，无锋继续说道：“你们的人数，正好是一千一百八十六人，你们将进行一对一的比试，胜者，成为本宗弟子，败者，还有最后一次挑战胜者的机会，如果获胜，就能够获得胜者的资格，将你们的玉简都交上来……”

　　比斗？古辰嘴角划出一道弧线，这里面十个有九个都是先天境一层的修为，击败他们，简直太轻松了，即使运气不好，遇上一个先天境二层的，那也毫无压力，至于先天境三层以上的修士，根本就没有，能够这么年幼就踏入先天境三层的境界，都有中品仙根的资质，以后，都是有望能够突破神海境修为的，早就直接通过了。

　　将玉简交了上去，没过多久，就发了下来，古辰意识一扫，被排在三百六十八位。

　　等众报名弟子都领完玉简，无锋道：“各自看好自己的编号，一号对二号，三号对四号，以此类推，一千一百八十五号，对一千一百八十六号，比试共有十个场地，编号分为一到十号，看好你们的编号，同组偶数编号，除以二，得出的结果个位数是多少，就在哪个编号场地比试，比试顺序，按编号优先。”

　　三百六十八，除以二，就是一百八十四，个位数是四，那就是在四号场地比试，对手是编号三百六十七，古辰的编号，靠中间位置，前面会有不少人比试。

　　广场之上，每隔五十丈，就摆下了一座擂台，分两行排列，总占地长二百五十丈，宽一百丈，对于千丈大小的广场来说，只是中间一块小地方罢了。

　　“该去哪个场地比试，就去哪个场地，比试马上开始，中间无间断。”无锋大声说道。

　　“我是二百九十一号，我在哪个场地？”

　　“我是七百三十五号，我在哪个场地？”

　　……

　　顿时，不少人小声的交谈了起来，古辰翻了翻白眼，不少人都是算术白痴啊。

　　过了小半个时辰，众报名弟子才把自己的该去哪个场地比试弄清楚，古辰早早便来到了四号擂台，第一对上场的，是七号与八号的报名弟子。

　　每一座擂台旁边，都有一名神海境弟子做为裁判观看，五名紫衣长老，也在各处行走，以应对突然发生的危险事件，江湖传言，刀枪无眼，修士之间的比斗，比江湖人士，要凶险百倍，很容易误伤误死，如果入门弟子之间的比试，也都死人的话，那虚天宗大名，可就要让所有的修士耻笑了。

　　十个呼吸左右的时间，八号就被七号击下了擂台，七号取得了胜利，台上的神海境弟子道：“胜者，成为本宗弟子，败者淘汰，到一边去休息，比试结束后，败者还有一次挑战获胜者的机会，二十七号，二十八号，上来比试……”

　　七号下了擂台，二十七号，二十八号，上擂台继续比试。

　　古辰在台下看着，这些先天境一层修士的比斗，在他面前完全是破绽百出，若他出手，瞬间即可取胜。

　　突然间，周围一阵骚动，众人的目光，都离开了擂台，向后面望去，古辰跟着众人的目光，转身望去，只见一个年约十三四岁的高傲少年，走了过来，不是皇甫浩，又是何人？

　　看着皇甫浩，每一个人的脸上，都露出羡慕的表情，而皇甫浩的脸上，依旧是高傲之色，眼前的众修士，也并没有落入他眼中，视若无物一般，向前走来。

　　一直走到古辰面前，皇甫浩停了下来，在皇甫浩身后，还跟着一名十五岁左右的少年。

　　古辰看着皇甫浩，不知道为什么他要来找自己，皇甫浩根本就不认识他。

　　皇甫浩离古辰很近，近得几乎两人贴在了一起，只是，看着古辰的目光，皇甫浩依旧是不屑。

　　身体前倾，皇甫浩在古辰耳边低声道：“等下比试，你要输。”

　　“为什么？”古辰问道。

　　“因为，我要你输。”皇甫浩一字一字低声说道。

　　古辰轻声一笑，望了皇甫浩旁边的少年一眼，道：“你就是三百六十七号？”

　　那少年点了点头。

　　古辰心中明了，看来这名少年跟皇甫浩有些关系，但是仙根太低，被淘汰了，编号三百六十七，刚好排在与古辰一组。

　　至于皇甫浩为什么知道自己的编号，古辰一点都不奇怪，刚才的编号就是几名神海境弟子所排，而皇甫浩，正在旁边。

　　古辰盯着那名少年，道：“你若想赢我，那要看你有没有本事。”

　　皇甫浩的眼神一冷，道：“你没有听见我说的话？”

　　古辰道：“听见了，如何？”

　　皇甫浩冷声道：“我要你输，你便要输，敢赢？要你好看……”

　　言罢，皇甫浩转身，再也没有看古辰一眼，走向他处。

　　旁边那名少年，则留在了此处，古辰望了他一眼，道：“你说我会不会输？”

　　那少年道：“浩少年要你输，你便要输，否则的话，哼……要你生不如死。”

　　古辰一声轻笑，道：“你叫邓飞是吧……”

　　那少年微惊，道：“你怎么知道？”

　　“没有我不知道的，我们擂台上见吧，哈哈……”古辰笑道，走向另一边去了。

　　邓飞……古辰如何不认识？前世百草峰的师兄，只是没想到，他竟然是靠皇甫浩的恐吓进入虚天宗的，难怪在皇甫浩面前，如同一条狗一般。

　　“邓飞，上了擂台，接受我的怒火吧，哼……前世你对我的所做所为，我要一一奉还……”古辰心道。

　　古辰与邓飞，排在第十九批，编号三百四十七与三百四十八比试过后，就轮到他们上场了。

　　看着邓飞，古辰嘴角微翘，脸上似笑非笑，迎着古辰的目光，邓飞后脊发凉，有一种毛悚然的感觉，不知道古辰为什么看着他那么开心，如同看着到手的猎物一般兴奋。

　　“禁止故意伤人性命，比试开始……”两人上擂台后，神海境弟子开口说道。

　　“啪……”

　　神海境弟子的话音刚落，一声清澈的声音响起，众人只见人影一晃，邓飞的脸上，多了一个巴掌印。

　　什么……？

　　众修士大吃一惊，同是先天境一层的修为，邓飞居然就这么被抽了一个耳光？那名神海境弟子也表情惊讶，刚才古辰的速度，几乎能与先天境三层修士相比，先天境一层的修为，却有先天境三层的速度，确实让人惊讶。

　　邓飞却是一懵，哪想到古辰的速度这么快？还没反应过来，就已经被搧了一巴掌。

　　但是，一巴掌，只是开始……

　　“啪……啪……啪……”

　　又是几声清脆的声音响起，邓飞双脸之上，没有一处地方，没有被巴掌抽中，古辰的双手灵活至极，不管邓飞如何抵挡，总是躲不过被耳光抽中的悲剧。

　　古辰的出手极快，快到邓飞连放出法器的时间都没有，在古辰的攻击下，不停的伸手抵挡。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一个又一个的巴掌甩在了邓飞的脸上，打得邓飞惨呼不已，挡无可挡，最后，邓飞只好将双手盖在脸上，再也不敢出手。

　　已经搧了邓飞十几个耳光，众修士都在看着，那名神海境弟子也皱起了眉头，一开场就知道，古辰的实力远超邓飞，明摆着蹂躏对手，古辰若再戏耍下去，就太让人反感了。

　　一抬脚，一招金刚踢虎，正中邓飞小腹，邓飞如同一发炮弹，飞下了擂台，砸在了地面。

　　虽然邓飞揍得比较惨，但根本就没受什么伤，只是这样被人搧耳光，把脸面丢尽了而已，古辰对付邓飞的手段，正是前世邓飞对付古辰的手段而已，他只恨现在太多人看着，否则定要抽他一百个耳光，方才解气。

　　一股如刀的目光，突然间扫在古辰身上，古辰转身望去，数十丈外，皇甫浩正盯着他，眼中满是阴冷，似乎在说：“你死定了……”


第三十三章 小样，就凭你？

　　“获胜者，三百六十八号，下一批，四百零七号、四百零八号上场。”邓飞被摔下了擂台，神海境弟子立即说道。

　　古辰收回了看向皇甫浩的目光，下了擂台，台下一名绿衣弟子走了过来，道：“跟我来……”

　　古辰跟在绿衣弟子身后，来到了比试获胜的众报名弟子之中，等着比试的最后结果，虽然他们获得了胜利，但还不是虚天宗的正式弟子，失败的弟子，还有一次挑战的机会，胜者只有再赢一次挑战者，才算是正式弟子。

　　一个时辰后，比试结束，五百九十三名获胜者，站成了一堆，五百九十三名失败者，站在了另一边。

　　无锋来到两对人员之间，道：“失败者，还有最后一次机会，挑战任意一名获胜者，如果能够获胜，依旧能够成为本宗弟子，顺序由编号从小至大，自已挑选对手。”

　　给失败者一次机会，是为了挑选更优秀的弟子，也许某人实力很强，但是第一轮的对手更强，而导致失败，那么这一次自由挑战，就给了这些人一次机会。

　　当然，第一次能够获胜的，基本都有各自的过人之处，实力普通的失败者，就算有第二次机会，也不能翻盘。

　　虽说是自由挑战，但是，获胜者也只能够被挑战一次，不会进行车轮战，胜者与败者人数相同，刚好每人都有一次挑战的机会。

　　既然是自由挑战，败者自然不会挑战刚才赢了自己的胜者，这样一来，第二轮的比试，与第一轮就全部错开了。

　　第二轮的比试，比第一轮快多了，败过一次的，十个也难以有一个翻盘，当然，也有例外，比如邓飞。

　　邓飞的脸上还有些青肿，他随便挑战了一名修士，在上擂台前，皇甫浩走到那名修士身旁，低声说了几句，上了擂台之后，两个呼吸，那名修士就被邓飞轰下了擂台，邓飞取得了胜利，成为了虚天宗的正式弟子。

　　挑战古辰的修士，古辰并不认识，前世并没有什么恩怨，古辰装模作样的斗了二十余个呼吸，才将对手轰下擂台，继续获胜，成为正式弟子。

　　很快，五百九十三名正式弟子，被众神海境弟子，带到了先前直接通过的四百零七名正式弟子旁边，整整一千名新收弟子，不多不少。

　　淘汰之后的修士，则被另外的神海境弟子，用渡天舟，送往青阳城中。

　　众神海境弟子退至一旁，五名紫衣长老，一齐走到了一千名新收弟子面前，无锋站于五人中间，道：“各位师侄，从今以后，你们就是本宗的正式弟子了，你们是本宗未来的希望，成为本宗弟子，须得认真修炼，不要浪费你们的幸运时光。”

　　“是，师叔……”众新弟子齐声喊道，现在已是虚天宗弟子，见到长老，自然要称呼师叔了。

　　“我来给大家介绍一下。”无锋指着右首第一位紫衣长老道：“这位是隐剑峰的林若枫林长老。”

　　“见过林师叔。”众弟子恭声喊道。

　　无锋依次指着第二位、第四位、第五位紫衣长老道：“这位是青炎峰的莫炎莫长老、这位是落霞峰的顾纤尘顾长老、这位是百草峰的孙常孙长老……”

　　这五位长老，除了顾纤尘是位年约四旬的半老徐娘，其余四人，都是年约六旬的老者。

　　“见过莫师叔、见过顾师叔、见过孙师叔……”众新弟子，一一恭声道。

　　待介绍几位紫衣长老过后，无锋道：“灵虚山为一山五峰，分别为都天峰、隐剑峰、青炎峰、落霞峰、百草峰，我虚天宗，同样为一宗五脉，主脉都天峰，其余四峰，各为一脉，每隔五年，便招徒千人，其中主脉都天峰370人，隐剑峰、青炎峰、落霞峰各为200人，百草峰为30人。”

　　顿了顿，无锋接着道：“不管哪一脉，皆可学本宗法术，并且，每一脉又有不同的长处，比如隐剑峰，专修剑道，有秘术神雷御剑真决，威力无穷；青炎峰，专修火系法术，有秘术御火焚天决，焚尽八荒；落霞峰，以女弟子为主，有秘术紫霞衍魂决，神通广大；主脉都天峰，更可学到上乘法决虚天星辰决，威震一方。”

　　见无锋没有说百草峰，有弟子问道：“那百草峰呢？”

　　无锋没有说话，最左首的紫衣长老孙常向前一步，道：“百草峰是以炼制丹药为主，修炼为副，入百草峰，能学到精妙绝伦的炼丹之术。”

　　听孙常一言，众新弟子无不露出失望之色，修真之路，艰难无比，修士穷其一生苦修，别说虚无飘渺的长生，即使突破命格，活过百岁，也亦常困难，故而，若非对自己日后成就没有信心，少有修士，愿意花大量的时间，去学炼丹之术。

　　炼丹之术虽好，但是耽误了自己的修真之路，到头来，也只是炼丹为他人作贡献罢了。

　　孙常道：“众位师兄，我百草峰一脉只收30名弟子，师弟就先各位师兄一步了！”

　　众长老点了点头，孙常点头致谢，继续向众新弟子道：“炼丹即养生之术，即使修为差些，有上好的丹药维持，比起其他的修士，也许还活得更长久一些，你们谁愿意去百草峰学习炼丹之术？”

　　“弟子愿意……”

　　……

　　十数个声音同时响起，虽然大部分修士不愿意去炼丹，但还是有不少修士见自己身仙根低下，盼望着成为一名丹药师，好出人头地的。

　　孙常点头道：“好，你们到我面前来。”

　　有兴趣，做任何事情往往事半功倍，故而，每次分配弟子，都会让新弟子按自己的喜好，先自己选择。

　　足有十三人，从人群中走出，来到了孙常面前，古辰，自然在这十三人之中。

　　“孙师叔……”正在这时，一名身着绿衣的神海境弟子走了过来，正是带古辰来都天峰的冷师兄，他指着古辰道：“刚才的比试过程中，我一直关注着这位师弟，他很有天份，很适合修炼隐剑峰的神雷御剑真决，不知孙师叔可否……将这位师弟让与隐剑峰？”

　　冷师兄说完，向新弟子中瞟了一眼，古辰顺着冷师兄的目光看去，皇甫浩正一脸得意之色的看着自己。

　　古辰顿时明了，虽说是这位冷师兄将他带上都天峰，但并不相识，好端端的为什么要把他拉上隐剑峰呢？原来是因为皇甫浩的原因。

　　看来，古辰没有听皇甫浩的话，败在邓飞手下，让皇甫浩心中大怒，皇甫家族有一位内门长老在隐剑峰，皇甫浩自然是要去隐剑峰一脉的，故而，想将古辰也弄到隐剑峰去，好慢慢折磨。

　　古辰心头一怒，他入虚天宗，目的就是去百草峰见师姐虚紫鸳，与师父黄药仙，若是去了隐剑峰，他倒是不怕皇甫浩，但他辛苦进虚天宗的目的，岂不是完全白费了？

　　古辰道：“启禀孙师叔，弟子想去百草峰学炼丹之术。”

　　他知道这位孙师叔，为人比较正直，现在隐剑峰开口要人，只有抱着这位孙师叔的大腿了。

　　百草峰本来就少有弟子愿意前去，古辰如此一说，孙常果然心头高兴，道：“冷师侄，既然这位弟子愿意去百草峰学炼丹之术，就按他的心意为准，剩下的弟子还有那么多，隐剑峰还怕收不到人吗？”

　　这冷师兄没想到会吃闭门羹，眉毛微皱，走到隐剑峰长老林若枫面前，低声说了几句，那林若枫向皇甫浩望了一眼，皇甫浩点了点头。

　　“孙师弟……”林若枫走了出来，道：“给师兄一个面子，让这位弟子加入隐剑峰，如何？”

　　“擦擦擦……我擦你丫个先人。”古辰心中碎碎念地骂道，这皇甫浩的能耐果然大，居然能让隐剑峰的长老亲自出口要人。

　　果然，林若枫作为隐剑峰的长老，说的话可比冷师兄有份量多了，虽然孙常有些不愿意，但林若枫都这么说了，他也没法拒绝。

　　见孙常脸色，似乎就要答应，若是孙常开口答应，那就糟了，古辰赶紧抢在了孙常开口前，道：“孙师叔，弟子对炼丹之术有些研究，能够认识各种灵草奇花，此生最大的愿望，就是能够拜入虚天宗百草峰，学习炼丹之术，请孙师叔成全。”

　　孙常原本就不想将古辰给隐剑峰，古辰一开口，孙常道：“林师兄稍等片刻，待我问问此子，若他真对炼丹之术有研究，那就让此子加入百草峰一脉，如何？”

　　林若枫点了点头。

　　孙常转向古辰问道：“你认识哪些灵草？”

　　古辰数道：“皇血草、冰梦草、雪莲花、桔叶莲、癣地苔、天青花、灵心草、紫元花……”

　　“可以了……”孙常脸露惊喜，打断了古辰的话，道：“既然你对灵草奇花有所认识，就拜在我百草峰一脉了。”

　　“多谢孙师叔。”古辰喜道，言罢，转头望皇甫浩看了过去，嘴唇一翘，眼中满是挑衅，暗暗给他竖了一根中指。

　　古辰的眼中似乎在说：“小样，就凭你？老子鄙视你……”

　　皇甫浩气得咬切齿，目中怒火滔天。


第三十四章 百草峰

　　“林师兄见谅，此子不过下品仙根，并无出众之处，既然对炼丹之术有兴趣，就让他入百草峰学习炼丹之术吧！”孙常往林若枫微微点头道。

　　“哪里哪里，既然孙师弟喜欢，就当师兄没说过好了，呵呵……”林若枫干笑了两声，退回了原处，只是，目光往古辰身上扫了一眼。

　　他作为一名长老，居然没能将古辰要去，显然很是生气，孙常也是紫衣长老，林若枫的怒火，自然也洒在古辰身上了。

　　对林若枫与皇甫浩，以及冷师兄投来的目光，古辰视若无睹，心道：“老子今生入虚天宗，岂会再受尔等欺负？耍什么手段，尽管放马过来，看老子怎么兵来将挡，水来土淹。”

　　“孙师叔，我也想入百草峰。”这时，突然一个声音响起，一人从新弟子中走了出来。

　　古辰看去，说话之人才十二三岁，与古辰不相上下，但是修为，却有先天境四层，这样的年纪，这样的修为，虽然比不上皇甫浩那么变态，但也能配得上一声天才了。

　　这名少年的模样，与皇甫浩长得极为相像，古辰暗暗皱眉，他认得此人，名叫皇甫极，是皇甫浩的亲弟弟，只因上面有个上品仙根的哥哥，光芒都被皇甫浩所遮掩，实际上，皇甫极虽是中品仙根，但资质也是极好的。

　　可古辰记得，前世的时候，皇甫极跟皇甫浩一样，都是隐剑峰的弟子，他的身上，也没少挨皇甫极的拳脚，怎么现在，以他的仙根，居然要入百草峰？

　　古辰向皇甫浩看了一眼，只见他的表情又有些得意，看来，皇甫极进入百草峰，是出自他的主意了，其目的显然易见，就是让皇甫极到百草峰来收拾他。

　　邓飞也在加入百草峰的十三个人之中，但是，比斗的时候已经证明，邓飞不是古辰的对手，但皇甫极可是先天境四层的修士，怪不得皇甫浩要派出皇甫极跟着进入百草峰了。

　　古辰嘴角微翘，先天境修士，对古辰没有任何压力，就算皇甫浩亲至，也只有那个样子，连筑胎期的李严都死在了古辰身上，皇甫浩也才先天境九层，算得了什么？

　　“你……也要加入百草峰？”孙常有些不相信的问道，显然没有想到，居然有这么好仙根的弟子，愿意加入百草峰，这样的情况虽然不是没有，但也很少遇见的。

　　皇甫极点了点头，道：“是，我也想学习炼丹之术。”

　　言罢，皇甫极意味声长的看了古辰一眼，似乎在说：“猎物，我来了。”

　　古辰同样意味声长的看了过去，眼神在道：“猎物，我等着你。”

　　既然皇甫极坚持，孙常大喜，百草峰，已经很久没有收到仙根这么好的弟子了，他当然不会拒绝，于是，皇甫极，也成了百草峰的一员。

　　剩下的修士，没有人主动要去百草峰了，主动提出的才十四人，离三十个名额还少十六个，既然没人主动要去，就只有强制性的分配了。

　　孙常直接进入下品仙根的新弟子中，挑出了十六人，将众人集结在一起，回到几位长老面前，道：“无师兄、林师兄、莫师兄、顾师姐……师弟任务完成，先行一步了。”

　　“师弟走好。”几位长老微微点头。

　　孙常将三十名新弟子带到一旁，一名蓝衣弟子和三名黄衣弟子也走了过来，他们的衣服上都锈有一朵安神花，皆是百草峰的弟子。

　　蓝衣弟子年约四十，有神海境修为，手一挥，抛出一艘渡天舟，众人上舟，渡天舟飞向天空，往东方飞去。

　　渡天舟上，三十名新弟子整齐的站在舟中，孙常站在众人面前，道：“各位师侄，丹药师是一个光荣的职业，虽然炼药会占用许多时间，让你的修炼得到影响，但是，炼出的丹药，对于修炼却大有帮助，有大量的丹药服用，也能弥补炼药所消耗的时间，并且，成为一名六品丹药师，就算是神海境的修士，也会有求于你，能大大提高你的地位，所以，进入百草峰，绝对是一个明智的选择。”

　　主动来百草峰的弟子，都懂得这个道理，这番话，主要是说给那些强制挑选过来的弟子听的，目的，就是勾起他们对丹药师的兴趣，让他们知道，做一名丹药师，比单纯的修士，更有成就感。

　　古辰站在右首第一位，他感觉到有不少的目光，时不时的落在他自上。

　　有友善的，比如孙常，他对这个认识灵草奇花的弟子，就很是欣赏，不然不会明知林若枫会生气的情况下，依旧将古辰留在了百草峰。

　　对于百草峰来说，上好的仙根并不是最好的因素，学习炼丹之术，跟仙根没多大的关系，并且，成为百草峰的长老，不一定非要修为踏入神海境，只要成为一名六品丹药师，能够炼制出神海境需要的丹药，就有成为长老的资格。

　　孙常有引魂期的修为，在百草峰的几名长老中，修为都是排在前列的。

　　也有仇视的，比如皇甫极、邓飞，皇甫极得到了他哥皇甫浩的指示，进入百草峰，想尽一切办法，对古辰进行收拾，他们皇甫家族有内门长老在隐剑峰，将古辰收拾够了，随时都能够调回隐剑峰去。

　　百草峰在都天峰正东方，相距不过两百余里，渡天舟的速度极快，很快，原本只是一个影子的百草峰，就清晰的出现众人面前。

　　百草峰是灵虚山五峰中，最低的一峰，仅仅高出云层两百余丈，百草峰弟子的居住之地，都在两千丈以上，云层以下的两千丈距离。

　　整座百草峰郁郁葱葱，一靠近，便有一投药醇花香的气息。

　　在云层下五百余丈，百草峰上也有一个广场，虽然比不上都天峰的广场那么巨大，也足有数百丈方圆，渡天舟，就落在百草峰的广场之上，有不少百草峰的弟子，早已在广场之上接待。

　　“孙师兄辛苦了……”众人刚下渡天舟，就有一名紫衣长老迎了上来，年约五旬，只有先天境九层的修为。

　　古辰认得此人，名叫文师豪。

　　每一次收徒，百草峰只分三十名弟子，所以，百草峰的总人数，一直保持在两百余人左右，不比别的支脉，皆有千余人上下，主脉都天峰，更是有近两千余人。

　　百草峰的弟子少，长老就更少了，加上首座黄药仙在内，总共只有八人，古辰前世在百草峰过了八年，自然都认得。

　　如果是其他几脉，长老就远不止个位数了，每脉长老人数几乎都有百人左右，是不可能全部都认识的。

　　孙常哈哈一笑，道：“文师弟，此次可收了几个好弟子，比起上次，应该要强上不少，哈哈……”

　　“黄师兄在殿中等着呢，孙师兄请。”文师豪提醒道。

　　孙常点了点道，向众新弟子挥手道：“跟我来，前去见我百草峰首座。”

　　言毕，孙常与文师豪向前走去，广场尽头，有一座高约十丈的大殿，扁上有字：百草殿。

　　古辰走在人群之中，看着周围一切熟悉的影像，思绪似乎又回到了前世初至百草峰的时候，那时候是那么的懵懂，如同乡下汉进了城一般，充满着惊奇。

　　直到来到百草殿前，扁上百草殿那三个龙飞凤舞的大字出现在古辰眼中，才让古辰回过神来，他的目光向殿中投去，满是思念，百草峰首座，他的师父黄药仙，此刻应正在殿中。

　　没有丝毫停顿，跟在孙常、文师豪两位长老的身后，古辰顺着人流，进入了百草殿之中，前方尽头，一座大大的太师椅上，坐着一个白须白发、童颜鹤冠的老头，古辰眼一亮，正是黄药仙。

　　古辰很有上去大喊一声师父的冲动，但是被他生生的忍住了，一切还得慢慢来，现在他只是一个刚入宗门的新弟子，而黄药仙，却是百草峰的一脉首座，暂时很难有什么交集。

　　“师兄……我回来了，今年新收的弟子，你一定满意，哈哈……”进入百草殿后，孙常便加快了脚步，向黄药仙走了过去，大声笑道。

　　黄药仙站了起来，向前几步，道：“有劳师弟了。”

　　“师兄，此次招收的弟子，比上次可要强多了，哈哈……”孙常哈哈一笑，向众新弟子道：“这位便是我百草峰首座，黄药仙黄师伯。”

　　“黄师伯。”众弟子恭声道。

　　黄药仙微微一笑，道：“进入虚天宗，便与外面不一样了，你们要适合虚天宗的生活，每日从何时起床、何时吃饭、何时修炼法术、何时修炼丹药术，何时休息、何时睡觉，都有统一规定的时间，前面的三个月时间，会有专门的师兄，对你们进行教导，你们要听从师兄的教诲，他们会将在虚天宗学到的一切，都教给你们，哪些师兄来教你们，孙长老都有安排，对于新弟子的培养，皆由孙长老所管，日后有什么问题，找孙长老即可。”

　　“是，师伯。”众弟子齐声道。


第三十五章 每日训练时间

　　“你们要多多努力，听从教诲，多年以后，这百草峰首座、长老的位置，都出自于你们这些后辈弟子中了。”黄药仙点头道。

　　黄药仙的话，果然让众新弟子，都露出了兴奋之色，成为虚天宗的长老、首座，几乎是所有弟子的梦想。

　　“孙师弟，先带他们去住所，对后面三月的训练安排一下。”黄药仙对孙常道。

　　“是，师兄。”孙常点点头，对众新弟子道：“你们跟我来。”

　　古辰往黄药仙身上扫了一眼，跟着孙常，和众弟子出了百草殿，他不知道，在他转身以后，黄药仙的目光便落在了他身上，虽然只是新入门的弟子，但是，古辰那份静若秋水、波澜不惊的气度，让他在众弟子中独竖一帜。

　　黄药仙作为一脉首座，眼光自然还在其他长老之上，古辰虽然表现得极为隐蔽，但黄药仙还是有所察觉，当然，黄药仙也仅有一丝好奇而已，古辰还只是一个新入门的弟子，除非在炼丹的成就上有重大表现，否则不会引起他的重视。

　　出了百草殿后，在孙常的带领下，众弟子纷纷抛出法器，又往峰下落了千丈距离，这儿有一片房屋，足有数十栋连在一起，是一个大院。

　　有三名绿衣弟子，正在大院之中，在孙常的带领下，众弟子落在院中。

　　“师叔……”三名绿衣弟子都走了过来，道：“房间都安排好了。”

　　孙常点了点头，向众新弟子道：“你们初入宗门，前三个月，要进行严格的训练，让你们把宗门规定的时间，养成习惯，此处，便是你们前三个月的住处，你们的一切训练、法术学习、炼丹术学习，皆由这三位师兄负责，他们都是在修炼和炼丹方面的杰出弟子，这段时间，我也会住在旁边的青花谷，你们有什么不满意的地方，可以直接来青花谷找我。”

　　“是，孙师叔。”众弟子答道。

　　“杨宇、魏青、皇甫极……古辰……”右首一名绿衣弟子，连续念了十个人的名字，古辰、皇甫极刚好都在其中，“你们都到这边来。”

　　古辰等人来到这名绿衣弟子的身边，绿衣弟子道：“我叫卫子期，在接下来的三个月时间，由我负责你们十人的一切训练、法术学习、炼丹术学习，以及引导你们适应虚天宗的生活习惯。”

　　“卫师兄！”几人点头道。

　　卫子期接着道：“每日卯时一刻起床，至辰时一刻，进行一个时辰的肉身训练，辰时二刻吃早饭，辰时三刻至午时一刻，进行一个半时辰的法术训练，午时二刻吃午饭，休息半个时辰，未时一刻至酉时一刻，进行两个时辰的炼丹术训练，酉时二刻吃晚饭，晚上的时间，可自行修炼法术，或者是炼丹之术，亥时二刻睡觉，都记住了吗？”

　　几人齐声道：“记住了。”

　　卫子期向众人扫视一眼，目光落在皇甫极的身上，道：“你的修为最高，这十人以你为头，我不在时，可代我发号施令，好了，你们先回房去吧，右边一整排，都是你们的房间，每人一间，房门上有你们的名字，第一天先休息，晚上会有主脉的师兄，将你们的衣服、以及一些物品，都送过来。”

　　“是，卫师兄……”众人言毕，转身向各自的房间走去，卫子期又道：“百草峰的弟子少，所以你们一个人能够拥有一个单独的房间，你们要庆幸，别脉的弟子，可都是两人，或者是三人住在一间的。”

　　古辰远远就看见了房门上自己的名字走了过去，皇甫极突然间靠了过来，小声道：“你等着瞧，你会死得很难看的。”

　　古辰微微一笑，道：“尽管放马过来。”

　　没有受到皇甫极的丝毫影响，古辰走入了自己的房间，房间很是宽敞，能够拥有一个属于个人的独立空间，很是不错。

　　刚刚关上房门，小白就从袖口钻了出来，蹦上了肩头，吹着气道：“憋了一天，闷死小白了，呼……呼……”

　　“嘘……”古辰将小白抱在手中，道：“你小声点。”

　　小白吐了吐舌头，轻声道：“那个皇甫浩，还有皇甫极，他们太讨厌了，古辰把他们都杀了。”

　　古辰轻声笑道：“这里可不是外面，不能乱杀人的，虚天宗不是什么乱七八糟的门派，管理很严格的。”

　　在宗门中杀人？这种情况并不是没有过，但是，杀人者也只有死路一条，虚天宗每天什么时候干什么，都有规定，基本能够确定弟子什么时候在什么位置，宗内弟子那么多，都生活在一起，哪位弟子何时脱离了众人的视线，能够轻易的查出，除非是长老级的长辈，才没有什么时间管制。

　　“可是，他们太可恨了。”小白气嘟嘟地道。

　　古辰笑道：“这没什么，他们要对付我，还嫩了点呢，虽然不能杀人，但打人还是没什么问题的，谁敢惹我，我就像在擂台上打邓飞一样，抽他十几几十个耳光，嘿嘿……抽到他喊爹喊娘为止。”

　　“嘻嘻……这样就好，哼，让他们欺负古辰，抽死他们。”小白喜道。

　　是夜，都天峰的师兄，就将各位新弟子的服装发下来了，清一色的灰色衣裳，每一脉，右胸前处都有一个标志。

　　百草峰是安神花，隐剑峰是一把小剑，青炎峰是一团火焰，落霞峰是一片彩霞，都天峰，则是点点星辰。

　　除了两套衣服，还有一个储物袋，古辰的储物袋中有灵石20颗，中品攻击法器、防御法器各一件，下品元灵丹一粒，清神符、去尘符……等各种低阶符咒若干。

　　除了法器以外，灵石、灵丹、符咒都是消耗品，是按月发放的，刚入门的弟子，每月就有20颗灵石，各种低阶符咒若干，元灵丹比较贵重，则是三个月发一次，这样的待遇，可是普通修士拜天地求神佛也求不到的。

　　弟子的待遇，按修为的高低而发放的，先天境初期、中期、后期各为一个挡次，古辰的修为是先天境一层，这还是最差档次的待遇，像皇甫极是先天境中期，待遇又要更高档一些，皇甫浩是先天境后期，那就更高了。

　　在虚天宗，衣服的颜色，只是代表入门的年份，真正的地位，还是看众弟子的修为的，一名黄衣的神海境弟子，地位比蓝衣的先天境弟子还要高，所获得的待遇也要好。

　　第二日卯时一刻，百草峰的钟声响起，古辰迅速起床，穿好衣服，出门来到院中，很快，三十名报名弟子全部都到齐了，这些都是先天境的修士，拖懒觉的情况，相当少。

　　三十人分成三部分，站在院中，很快，卫子期就来到了古辰这队前面，道：“第一轮，锻炼肉体，时间，一个时辰。”

　　说着卫子期往院子旁边一指，那里摆放着许多约人腰高的大鼎，他道：“这是千斤鼎，每一个一千斤，每人扛一个，一个时辰之内，围着百草峰跑十圈。”

　　古辰等人各挑了一个大鼎，扛在了肩上，卫子期道：“每个千斤鼎都是特殊炼制，不能被收入储物袋中，院外沿着山体，有一条环形道路，你们便在这条环形道路上，跑十圈，我会在这里记数的，每个人必须用脚跑，谁若是敢用飞的？今天别想吃饭了，将在你身上布下禁飞法阵，让你扛着跑一整天。”

　　“放心，你们每一个都是公平的。”卫子期突然手一挥，道：“重力术……”

　　两道光芒分别打至了扬宇与皇甫极的千斤鼎中，卫子期道：“先天境二层，就扛两千斤，先天境四层，就扛四千斤。”

　　卫子期分别打了两倍重力术和四倍重力术至杨宇和皇甫极的千斤鼎中，两人的千斤鼎分别变成了两千斤和四千斤，这样一来，跟先天境一层扛一千斤，情况基本一样了。

　　“必须跑完十圈，才有饭吃，如果到辰时一刻还没有跑完，那就别吃饭了，接着进行法术训练吧！”卫子期喝道：“现在开始……”

　　随着卫子期一声令下，古辰等人扛着千斤鼎，立即向院外跑去，围着百草峰，快速的奔跑起来，百草峰的山体周长，足有数千丈，扛着千斤鼎，跑个一两圈还没觉得什么，但是，三圈过后，双腿就开始如刀割般疼痛，千斤鼎如同一座大山，压在背后。

　　不过，千斤鼎对于古辰来说，简直和一根羽毛没什么区别，他的肉身已经达到先天境八层，这样的训练对他根本就没有效果。

　　为了跟大伙一样在训练中让修炼提升，跑出卫子期视野之后，古辰偷偷在千斤鼎上打入一道九倍重力术，让千斤鼎变成了九千斤，古辰的肉体强悍，扛着九千斤，跑起来，比扛着一千斤的先天境一层修士，跑起来还要更快些。

　　每踏一步，地面上都会出现古辰的一个脚印，跑个几圈之后，古辰也是气喘吁吁了，六圈过后，双腿也如刀割般疼痛。


第三十六章 再用迷魂术

　　虽然古辰随时都可以撤了重力术，扛着千斤鼎轻轻松松的奔跑，但是，训练是自己的，没有必要自己欺骗自己，来浪费训练的时间。

　　一直扛着九千斤重的大鼎，直到第十圈快完，古辰将重力术撤去，跑到了终点。

　　虽然有快有慢，但总算所有的师兄弟，都在辰时一刻左右，跑了回来。

　　吃过早饭后，略作休息，辰时三刻，开始了法术训练，百草峰修炼的法术，叫做《虚炎决》，只是一套中乘的法决，但是修炼起来，比较容易，跟青炎峰的御火焚天决不同，虚炎决炼出的火焰，攻击力要小得多，但是，对炼丹却有很大的帮助。

　　火候，是炼丹术中一个非常重要的因素，通过虚炎决，可以控制火焰的强弱，而达到最佳火候的效果。

　　辰时三刻至午时一刻，卫子期教了众人虚炎决的口决之后，便开始教众人炼习，古辰有前世的经验，炼起来倒极为容易，令古辰惊讶的是，皇甫极虽然是第一次修炼虚炎决，但修炼效果，竟然比他也丝毫不慢，似乎对虚炎决，极有天赋。

　　天赋这东西，是很难说的，也很难测试出来，举个例子，能够测出一个人的智商，但不能测出一个人的天赋。

　　修炼法术的时间是过得很快的，因为不像锻炼肉体，时时刻刻都有疼痛折磨着，一个半时辰的法术训练，仿佛一下子就结束了，时间，很快就到了午时一刻。

　　吃过午饭，休息至未时，卫子期开始教古辰等人炼丹之术，炼丹之术，得从认识药学起，药的种类有许多种，有灵草、有奇花、有异果，甚至，还有某些植物的根茎，某些妖兽身上的某个部位。

　　认识了各种类型的药，还要学习每种药的性质，哪些相融、哪些相斥？哪些药又能够让原本相斥的两种药相融？

　　只有把这些都清楚了，才能开始炼制丹药，炼制丹药，就是整个炼丹之术的重中之重了，各种类型的药，学过炼丹术的基本都清楚，但是，能够炼制出丹药，可不是每一个炼丹学者能够成功的事。

　　第一天，还不会牵扯到炼丹的问题，一直在认识草药，这些古辰全已经知晓。

　　就算是黄药仙，在炼丹一途上，也要逊于古辰。

　　黄药仙是十品丹药师，能够炼制出增长金丹期修为、加大机率突破命泉境的丹药，而古辰，可是能够炼制出增长命泉境修为丹药的丹药宗师，已经超脱了十品丹药师之外，称得上一名仙丹师了。

　　直到酉时一刻，历时两个时辰又一刻，炼丹术的学习结束了，第一天的训练，圆满结束，吃过晚饭，酉时三刻时，古辰回到了自己的房间。

　　小白又迫不急待的从衣衫中钻了出来，跳上了古辰的肩头，道：“古辰以后每天都要这样训练啊？小白不能出来玩，好无聊。”

　　古辰摸了摸小白的毛发，道：“前面三个月时间，每天都要这样训练，先委屈一下你了，等三个月过后，就不会这么整天训练，自由多了，到时候，我再带你在百草峰好好玩玩。”

　　“嗯……”小白点了点头，道：“那以后小白就呆在房间里面好了。”

　　古辰点头道：“帮我看着房间，这样也好。”

　　“呯……”突然间，房门一响，门开了。

　　小白化作一道幻影，瞬间消失在古辰肩头，古辰皱了皱眉，心中升起一阵怒火，竟然不敲门，就直接推门了。

　　古辰望去，是卫子期走了进来，古辰压住怒火，道：“卫师兄，晚上找我有事？”

　　卫子期将房门关好，笑道：“古师弟，我来给你讲讲虚天宗的规矩。”

　　古辰心中冷笑，明知故问：“今天你不是把本宗的规矩都讲了么？”

　　卫子期走至古辰旁边坐下，道：“今天讲的规矩，是明面上的宗规，而我现在要讲的规矩，是没有文字规定，可实际上却一直存在的规矩，称之为潜规矩。”

　　潜规矩，古辰前世自然遇见过，无非是师兄们欺负新入门的弟子，剥削新弟子拥有的东西罢了。

　　古辰前世入门第一年，每个月至少要被师兄们剥削5块灵石，那时候古辰的修为才后天境，一个月的灵石也只有十块而已。

　　古辰道：“这个我听别的师兄谈过，新入门的弟子，每月须向师兄们上绞五块灵石，对吗？”

　　“错了错了……”卫子期哈哈一笑，道：“哪止五块，应该是20块才对。”

　　20块？古辰总共才发了20块，卫子期开口说要20块？

　　古辰道：“师兄就不怕我把这事告诉孙师叔么？”

　　卫子期眼神一冷，道：“你尽可以去告，但是，嘿嘿……我要提醒你一点，你会受到虚天宗所有的师兄们制裁，哼哼，你将成为公敌，别说是孙师叔，就算是首座师伯，也保不住你。”

　　古辰盯着卫子期的双眼，道：“卫师兄，到底你受了谁的挑拨，要来与我为难呢？我觉得这并不是一个明智的选择。”

　　“啪……”卫子期一掌拍在桌子上，道：“少废话，20块灵石。”

　　古辰对卫子期的怒喝，没有半点反应，平静地道：“我如果猜得没错的话，应该是皇甫极吧！卫师兄，我觉得你去收皇甫极20块灵石，比收我的，应该更容易些。”

　　“这是忠实的劝告，看在你教我虚炎决、教我认识草药的份上，虽然你教得很差劲……”

　　“你说什么？”卫子期瞪着双眼，古辰的话完全让他震惊了，一个初入门的弟子，居然敢这样跟他说话？

　　卫子期怒道：“看来不给你点教训，你是不懂得规矩……”

　　呼……

　　卫子期一句话还没说话，一个斗大的拳头突然间出现在他面前，击中鼻梁，一道鲜血飙出，卫子期的身体顿时向后一倒。

　　一条黑影迅速缠了上来，将卫子期捆了数十圈，正是上品法器囚灵索，古辰双手如电，瞬间点了卫子期数个穴道，让其不能动、不能言。

　　一道白影扑在了古辰肩上，正是小白，指着卫子期，哈哈大笑起来：“笨蛋……哈哈，笨蛋……”

　　古辰起身，将房门栅好，来到卫子期面前。

　　卫子期的眼神中，满是恐惧，万万没有想到，他先天境八层的修为，竟然在这个新入门的弟子手上，连半点反抗的能力都没有？

　　“去他娘的皇甫极，你把老子害惨了。”卫子期心中咒骂道，同时心中恐惧地道：“千万别杀我，千万别杀我啊！杀了我，你也逃不掉啊！”

　　卫子期心中的话，都在眼神中表露了出来，古辰道：“卫师兄，我好心劝你，你偏偏不听，你说，现在弄成了这个场面，该如何收场？”

　　卫子期的眼珠子不断的横向来回摆动，意思是说：“不……我不会说出去，决不说出去。”

　　古辰摇了摇头，道：“哎，我可不像你，随便就相信别人，你回答我几个问题，我再考虑要不要放了你。”

　　卫子期眼珠上下跳动，脸上出现了一丝惊喜。

　　古辰道：“是不是皇甫极耸涌你来的？”

　　卫子期眼珠上下跳动。

　　“还有没有别人？”古辰继续问道。

　　卫子期眼珠左右摆动。

　　古辰嘴唇微翘，道：“小白，迷魂。”

　　“我等了很久了，嘻嘻……”小白开心一笑，眼中射出一道诡异的绿光，与卫子期的目光一对，很快，卫子期的眼中就失去了神色，满脸茫然。

　　“是谁耸涌你来的？”古辰问道。

　　“皇甫极……”

　　“还有没有别人参与？”

　　“还有文师叔……”

　　古辰冷哼一声，“文师豪？看来是皇甫家那们隐剑峰长老在背后起作用了，那林若枫肯定也有一份，哼，一切的起因，就是皇甫浩那小子。”

　　古辰已经将事情猜了个七七八八，若不是有人撑腰，卫子期怎么敢一开口就要20块灵石，如果只是他自己敲诈，古辰往上面的长老一报，他就完了。

　　但是看刚才情景，他根本就不怕古辰去告，显然有长老在后面撑腰，撑腰的长老，正是文师豪。

　　又问了几句，见没有了新的信息，古辰道：“小白，灭忆。”

　　小白眼中诡异的光芒不断变幻，九次之后，卫子期刚才的记忆已经全部清除。

　　然后，小白再次将卫子期迷魂，古辰道：“卫子期，你记住了，古辰说的，什么都是对的，你只听古辰的话，记住了，只听古辰的话……”

　　“是，我只听古辰的话。”卫子期迷茫地说道。

　　“好了，小白。”古辰道。

　　小白收回诡异的目光，卫子期顿时晕了过去，过了小半刻的时间，才醒过来，小白早已经藏了起来。

　　卫子期抬起头，疑惑地说道：“古师弟，我怎么在你的房间？”

　　古辰笑道：“卫师兄，谢谢你晚上也来教我，你一定是太累了，刚才小睡了一会儿。”

　　“是吗？”卫子期揉了揉头，道：“看来的确是太累了。”

　　古辰道：“卫师兄，今天谢谢你了，你先回去休息吧！”

　　“噢……”

　　卫子期点了点头，向屋外走去，走到门边，突然间回头问道：“古师弟，你还有事吩咐吗？”

　　古辰嘴唇微翘，挥了挥手道：“没事了，你回去吧！”

　　卫子期打开房门，走出了房间，没有忘记将屋门带拢，小白蹦了出来，笑道：“古辰，怎么样？小白的迷魂术厉害么？”

　　古辰将小白抱在怀中，开心的抚摸着小白的毛发，道：“厉害，哈哈，太厉害了。”


第三十七章 扛鼎，300圈

　　卫子期离开后，古辰将房门栅死，坐在床上，吞下一颗极品元灵丹，两手各拿一颗灵石，开始修炼灵鲸瞬息决。

　　有噬灵决快速吸收灵石中的灵气，再加上极品元灵丹的强大药力，古辰先天真气的增长速度，非常之快，先天真气，日见浑厚。

　　元灵丹，分为下品、中品、上品、极品四种，其中下、中、上三品的元灵丹，分别增长先天境初期、中期、后期三个阶段的修为。

　　虚天宗先天境弟子分配的丹药，就以下品、中品、上品三种元灵丹为主。

　　极品元灵丹，灵气含量比上品元灵丹还要高出一个档次，需要完全成熟的紫元花、灵心草、黄精芝，方可炼出，这三种草药完全成熟，需要500年，哪有那么多500年以上的草药，让人来采摘？

　　故而，即使是虚天宗这样大仙宗，也不会炼出多少，除非是修为达到先天境九层，对宗门有过贡献的弟子，才有资格获得一颗两颗，其余的修士，见都不可能见到。

　　下品元灵丹，先天境初期的弟子，需要三个月才能分配一颗；中品元灵丹，先天境中期的弟子，需要四个半月才能发一颗；上品元灵丹，先天境后期弟子，需要六个月才能发一颗。

　　即使按照这样的分配标准，虚天宗弟子数千，所需要的丹药，也是一个非常大的数字，何况，还有不少优秀的弟子，实际获得的资源分配，比标准要高得多，还有那么多的长老，他们分配的资源，比优秀弟子更多。

　　一个大仙宗的消耗，是相当恐怖的，需要那么多的丹药消耗，所需的灵草也是非常多的，百草峰的灵药园，应该有数十个，但是，即使是炼制先天境修士所需要的丹药，也需要200年份以上，灵药园的灵草，无论如何，也供应不了一个大仙宗的丹药消耗，每隔一段时间，还需要派人前去东荒，专门采药。

　　故而，虽然虚天宗的弟子，比普通的修士拥有的修炼资源要多，但是，却远远不能够达到他们所需要的真正标准，即使是最优秀的弟子，也要为修炼资源不足而发愁。

　　然……古辰不一样，他乾坤镯中，有大量其他弟子难得一见的极品元灵丹，多得他一个人怎么吃都吃不完，既使小白一起吃，乾坤镯中的极品元灵丹也还是绰绰有余。

　　因为，他将昊天洞府中的灵药园收为已有，那是存在了一千年以上的古老灵药园，连高级灵药都成熟了，像皇血草、紫元花、灵心草这种中级灵药，更是成熟得不能再成熟了。

　　虽然古辰是下品仙根，比起那些优秀弟子，仙根差了许多，但是，因为有前世的经验，因为有用不完的修炼资源，修炼的速度，却要远超那些优秀弟子，即使是某些拥有上品仙根的天才修士，在古辰的修炼速度面前，也要黯然失色。

　　传闻海中灵鲸，日出而呼，日落而吸，呼吸一口气，能够持续一整天的时间，这根灵龟的屏息法术全然不同，龟息是完全将身体封闭，如同死物一般，龟息术，只是改变气息状态的一种法术，对修为的提升，是没有任何效果的。

　　而灵鲸瞬息决不同，气吸于体，经阴脉为阴，经阳脉为阳，阴阳交泰，循环不息，体内的真气运行状况，跟神海境修士结成神海后，体内自成天地的情况很是相似，呼吸之间，让体内的先天真气，得到了很大的强化。

　　日出而呼，日落而吸，这只是形容普通的灵鲸，修炼有成的灵鲸，一呼一吸，可能会持续上十天，甚至一个月，吸的时候气吞海内，呼的时候，气冲云宵，威力无穷。

　　古辰现在也将灵鲸瞬息决炼至第四重的境界了，一呼一吸，就是数个时辰，一整晚的时间便过去了，随着卯时一刻的钟声响起，古辰刚好完成一呼一吸的循环，精神饱满，比睡了一觉还要爽快。

　　感觉了一下体内的先天真气，比起昨日，又有了一些变化，更加的浑厚，让人感觉，力量更强。

　　今天的训练又要开始了，听到卯时一刻的钟声，古辰迅速下了床，回到了院中，小白，则留在了房间，继续睡着懒觉。

　　今日的训练，跟昨日并无区别，卯时一刻至辰时一刻，还是训练肉身，扛着千斤鼎，围着百草峰，奔跑十圈。

　　经过一晚的休息，昨日的劳累早已消失，有过一次训练，今日众人的速度，比昨日，要更快一些，才刚过辰时半刻左右，古辰所在队伍的十名成员，已经全部跑完，回到了原地。

　　卫子期点着头，对大家的训练表示满意，道：“今天很不错，略作休息，整理清洗一下，便吃早饭，接着进行法术训练。”

　　“卫师兄！”这时，皇甫极突然开口道：“我有事情要说。”

　　卫子期转身，道：“说……”

　　皇甫极望了古辰一眼，道：“今日的训练，途中我看到古辰并没有跑，而是使用了法器飞行，我相信，肯定不止我一人看见，众位师兄弟，你们看见了没有？”

　　“我看见了，他踏着一把飞剑，好几圈都在偷懒，卫师兄，一定要狠狠惩罚他。”邓飞立即附声道。

　　“卫师兄，我也看见了，有一次他刚好从我头顶飞过去的。”杨宇也开口道。

　　“我看见了……”

　　“我也看见了……”

　　“卫师兄，他偷懒，按照宗规，应该布下禁飞禁制，让古辰扛着千斤鼎，跑一整天，直到我们学习炼丹术完为止……”

　　……

　　另外六名同队伍的师兄弟，都开口说道，一致拥护皇甫极的话。

　　古辰向众人扫了一眼，这些都是他前世的师兄们，每个月五块灵石的潜规矩，就是被这些师兄们给潜去的。

　　这皇甫浩、皇甫极两兄弟在虚天宗果然有能耐，长老有文师豪，师兄有卫子期，现在同入门的几个师兄弟，也全部都站到了他们那边去，将炮口，全都对准了古辰一个人。

　　九人统一口径，全部在微笑着，心道：九个人说你一个，就算你没飞，那也是飞了……

　　不过，有些出乎皇甫极意料的是，卫子期听了他们的话后，并没有立即爆跳如雷，吼着要古辰扛上千斤鼎继续跑，反而向古辰问道：“古师弟！他们说的对不对？”

　　皇甫极翻了一下白眼，心道：你管他认为对不对啊？让他扛着千斤鼎跑就是了，在他身上布下禁飞禁制，让他跑上一整天，我们九个人都说他飞了，那就是飞了……问他个球啊？

　　古辰微微一笑，摇头道：“不对，我没有飞。”

　　“我说你飞了，你就是飞了，我们九人都看到了，难道还有假不成？”皇甫极顿时大声喝道。

　　“皇甫极……”不过，皇甫极的声音大，卫子期突然间吼了一声，声音更大，道：“刚才我一直暗中观看了整个过程，古师弟说得是对的，他没有飞，是你们在撒谎……栽脏同宗师兄弟，你们可知，按宗规如何处置？”

　　不是吧？卫子期不是吃错药了吧？

　　皇甫极奇怪的看了卫子期一眼，另外八人也是惊讶的看着，卫子期，竟然站在古辰那边？

　　古辰笑道：“按照宗规，栽脏何罪，便以何罪罚之……”

　　卫子期听言，立即道：“皇甫极、杨宇、邓飞……你们九人，栽脏古师弟违反宗规，在肉身训练中使用法器飞行，该罚布下禁飞禁制，扛千斤鼎围着百草峰跑三百圈，一天之内完成。”

　　有没有搞错？皇甫极惊讶的睁着眼睛，道：“卫师兄，我……我是皇甫极。”

　　卫子期扫了皇甫极一眼，道：“你算什么东西？违反了宗规，就得受处罚，谁也不能受免。”

　　皇甫极心中一惊，心道：靠，他是不是神经病发作了？居然对我发火？

　　“卫师兄，我哥哥是隐剑峰第一天才，皇甫浩，我叔叔是隐剑峰长老，皇甫岩……”见卫子期脸色正常，并不是开玩笑，而是来真的，皇甫极心中一急，立即把他哥哥、叔叔搬了出来。

　　“即使是宗主之子，犯了宗规也得处罚，谁都不能受免。”古辰道。

　　“古师弟说得对。”卫子期大声道，“你们九人，栽脏同门，按宗规，处罚你们身上被下禁飞禁制，扛千斤鼎，一天之内，围百草峰跑三百圈。”

　　言罢，卫子期手一挥，九张黑符立即出现在他手中，一一贴在了皇甫极九人的背后，道：“这是禁飞法符，能禁止修士飞行，早饭你们不必吃了，扛上千斤鼎，围百草峰跑三百圈，不跑完，不能吃饭。”

　　邓飞、杨宇等人以为，他们九人众口一辞，定能让古辰今天跑上三百圈，结果没想到，这原本站在他们这边的卫子期，竟然听古辰一个人的，将他们九人惩罚围百草峰跑三百圈……

　　仅仅跑十圈，都累得腰酸背疼，骨头似乎断了一般，跑三百圈，那得跑成什么样子？并且，还限时一天，若今天没跑完300圈，明天还得继续重新跑……

　　“卫师兄，我们错了，我们只是开玩笑而已，您别当真！”邓飞顿时苦丧着脸，对卫子期道。

　　古辰道：“对师兄乱开玩笑，是大不敬行为，卫师兄，此人该重罚。”

　　“邓师弟，你多跑一百圈，今天跑不完，明天跑五百圈……”

　　卫子期大声喝道：“你们别想把禁飞法符撕下来，然后再贴上去，告诉你们，这禁飞法符里面有我注入的真气，除非我本人，谁也不能把它安全的撕下来，你们若动法符，禁飞法符就会自动炸毁，若是毁了禁飞法符，你们就准备连续跑一万圈吧！”

　　“扛鼎，300圈，现在开始！不跑完，今天别想休息……”

　　卫子期大喊一声，皇甫极九人满脸不愿，尤其是皇甫极，一直对卫子期眨眼，进行暗示，但卫子期对他的暗示没有半分回应，无奈，九人只能扛起千斤鼎，沿着刚才的道路，继续跑下去。

　　待众人离开视，卫子期道：“古师弟，你可以去吃饭了。”

　　古辰点点头，道：“你给他们记着圈数，少跑一圈，也休想停下来。”

　　言罢，古辰开心一笑，走入了院中。


第三十八章 先天境八层壁障

　　那一天，皇甫极、杨宇……九人足足跑满了三百圈，邓飞更是跑了四百圈，从上午辰时，一直跑到了晚上戍时，天都黑了，满天星星都跑了出来，九人才跑完，每一个人累得跟死狗一样，跑完将千斤鼎一放，卫子期将他们的禁飞法符取下，尽皆瘫软在地。

　　因为卫子期一直监视着皇甫极等人，古辰的法术训练和炼丹术训练，就只有他一个人，没人打扰，将这些时间都化成了修炼时间，先天真气，又浑厚了一些。

　　自从这次事件以后，皇甫极等人发现，只要古辰所说的，卫子期一定会说是对的，后面皇甫极等人又算计数次古辰，虽然皇甫极九人一口咬定都是古辰的错，卫子期却会无条件的支持古辰，受罚的，总是皇甫极九人。

　　几次过后，他们总算明白了，虽然不知道古辰使用了什么方法，总之，卫子期比条狗还要听古辰的话，古辰说东，他绝不说南西北，古辰说是，他绝不说可能、也许、应该、不是……

　　入门三个月的时间，他们的训练、法术和炼丹术学习，全部由卫子期掌管，这下有卫子期罩着，不管皇甫极等人使用什么方法，也不能动古辰分豪。

　　渐渐的，皇甫极等人也知道在这三个月内，他们玩不过古辰，吃了几次亏后，便不再耍什么阴谋手段，准备等三月过后，自由的时间多了起来，再来收拾古辰。

　　古辰也乐得他们不来打扰，每晚都会修炼灵鲸瞬息决，一呼一吸，就是一整晚的时间，在极品元灵丹和灵石的双重吸收下，古辰的修为，依旧每日爆增。

　　日复一日，时间一天天过去，转眼间，古辰来到虚天宗，已经近三个月的时间了，三个月统一训练的时间，也到了尽头。

　　这三个月的时间，只是为了让新弟子适应宗内的生活时间，真正的内容，却并没有学多少，唯一有效的，恐怕就是每天的肉体锻炼。

　　虚炎决在短时间内，也炼不出太深的火候，炼丹之术，仅是各种类型的药材，以及药的性质、作用的学习，就花去了近三个月的时间，基础已经学了，真正的炼丹术，就需要日后自己去钻研了。

　　这三个月所学的东西，古辰早就知道，根本没有任何作用，不过，古辰这三个月却也没有白白渡过，经过三个月不间断的修炼，古辰终于触碰到了先天境八层的壁障。

　　灵鲸瞬息决，古辰就快要炼成第五重，第五重炼成，古辰就能够突破八层壁障，修为踏入先天境九层，离神海境，只有一步之差的境界了。

　　这段时间，古辰对于修炼，更加用心了，小白也时常服用极品元灵丹，经过三个月的时间，修为也增长了不少，过不了多久，应该也会有所突破。

　　现在小白的修为就不在先天境八层之下，突破之后，至少也是先天境九层的境界了，如果能够修炼至神海境，据小白的传承记忆，她就可以化出人身了。

　　又过了三天，古辰入虚天宗刚好三个月整了，入门三月的训练，也圆满结束，这一天，紫衣长老孙常，又来到了此处，30个新入门的弟子，在三名绿衣弟子的带领下，也都站在院中。

　　孙常道：“经过三个月的训练，你们已经是一名合格的虚天宗弟子了，从今日起，你们将不再是新弟子，你们将走上各自的岗位，开始在虚天宗内的真正生活。”

　　虚天宗的弟子，并不是除了修炼，就没有别的事，一心修炼，只是长老才有的权利。

　　虚天宗要运转，就必须要有人来维持，一要维持虚天宗的安全，每时每刻的巡逻任务，每个地方的放哨任务，都是必要的，虽然有天星化虚大阵护山，但是，没有人运转的阵法，只是一阵死阵，永远也发挥不出阵法的真正威力。

　　二要维持虚天宗的发展，比如灵石的来源、草药的来源、矿石的来源……这些都不会自动送上门来，需要有人管理，不管是灵石，还是草药、矿石，东荒之中的含量，都要比人族领地多得多，这些问题，都需人去解决。

　　三要维持虚天宗势力范围内的秩序，一般有什么事情，都是当地的支脉家族解决，如果支脉家族遇上无法解决的困难，就必须要靠虚天宗亲自出马，只有让势力范围内的修士免受外来修士的欺压，这些修士才会把自己当成是虚天宗势力的一份子。

　　故而，虚天宗的弟子除了修炼之外，还要承担许多任务，有时要巡逻，有时要放哨，有时要进东荒寻找矿脉、寻找草药，有时要去支脉家族帮忙解决困难。

　　刚入门不久的灰衣、青衣弟子，一般只呆在宗门内，宗门外的任务，通常都是黄衣以上的弟子解决，并且，至少有一名长老，或者是神海境弟子带队。

　　孙常道：“百草峰人少，地方大，有好处，也有坏处，好处是我们住的地方宽敞，坏处，是我们的巡逻间隔短，如果一个时辰需要二十个人负责巡视山峰周围的安全，一天十二个时辰，就需要240人，我们百草峰总人数都才三百多，所以，平均每天，每位弟子都有一次巡视任务，而主脉都天峰却有近三千人，十天才能轮到一次巡视任务……”

　　……

　　很快……孙常就将众弟子，分配到各个岗哨点，这些岗哨点，有青衣至蓝衣等不同年份的弟子，一些重要地方，也有紫衣长老的洞府在附近镇守。

　　令古辰意外的是，所有人都分配到了新的地方，只剩他一人没有，他记得，前世他是被分配到峰北二十里外一处哨点，正是在北峰，认识了师姐虚紫鸳。

　　“古辰……”古辰正在思索的时候，孙常突然喊道。

　　“弟子在。”古辰向前一步。

　　孙常看着古辰，脸露笑意，道：“北峰山腰处，我有一座药园，管理药园的弟子，三月前30年满，回家去了，你既然对认识各种灵草灵药，日后，你便去打理那座药园吧，打理药园，不必做巡视任务。”

　　打理药园？

　　古辰大喜，一个人打理药园，那意味着有大量的单独空间，只需要将药园打理好了，鬼才管你什么时候在干什么？不必做巡视任务，那他就有更多的时间用来修炼，再好不过了。

　　“谢孙师叔，我一定将药园打理好的。”古辰道，声音透露出由衷的感谢。

　　“嗯……你跟我来吧！”孙常道。

　　此处离北峰不远，经过青花谷，再过数里就到了，孙常就住在青花谷，那药园没有弟子打理后，便由他亲自打理，早在古辰入虚天宗第一天，说认识各种灵草灵药的时候，孙常便有心让他帮自己打理园了，所以，隐剑峰长老林若枫开口要人，他也没给面子，将古辰留了下来。

　　古辰居然没有像大部分弟子一样，去岗哨处报到，倒让皇甫极有些意外，但是，他的脸上却浮出了一丝喜意，打理药园，通常是个孤独的工作。

　　没有人看见的时候，岂不正是适合收拾人的时候？

　　皇甫极暗道：“古辰，你嚣张不了多久了，哼，到时候你没有卫子期护着，哼……等着被我收拾吧！还有那卫子期，也要回自己的岗哨点了，我会让文师叔，狠狠的收拾你的。”

　　皇甫极如何想，古辰没有理会，如果是皇甫浩，古辰还会注意一下，皇甫极差他太远，他根本没放在眼里。

　　御器飞行，很快就穿过了青花谷，来到了北峰一处药园中，这座药园占地宽七丈，长十余丈，面积不小，栽种的大多数都是500年以下就可成熟的低、中级灵草，高级灵药虽然也有，但很少，并且年份都不长，最多的，也才300年左右，还不能用。

　　培养灵草，需要数百年的时间，不是大宗门代代相传，很难形成这么一大块灵药园，长年份的高级灵草应该在什么时候被采过一次，所以，现在的基本不能用。

　　虽然暂时不能用，但却不能荒废了，这一代用不到，那就留给下一代，下一代用不到，那就留给下下代，也只有大世家，大仙宗，才能这样代代相传了。

　　灵药园中的所有的灵药，古辰都认识，不过，古辰并没有表现得过于妖孽，几种稀有的灵草，还是装做没认出，让孙常又教了一遍。

　　这灵药园旁边有一栋房子，古辰就居于此地，前几天，孙常每天都从青花谷过来，指导古辰，三天后，见古辰对灵药园管理得有模有样，根本不必他说，也知道如何做，做什么，渐渐的，来的次数就少了。

　　十天后，孙常告诉古辰，灵药园有什么问题，关于修炼方面的困难，都可以去青花谷问他，就再也没来过了。

　　古辰就在这灵药园中，住了下来，这些天有孙常在，又刚接手灵药园，事情有点忙，就将冲击八层壁障的事情放一边了，现在安顿下来，灵药园的工作也已经顺了手，古辰又开始全力修炼灵鲸瞬息决。

　　应该用不了多久，修为就能够再进一步了。


第三十九章 虚紫鸳

　　灵药园的管理，古辰已经理顺，每日只需早、晚各花半个时辰的时间打理一下即可，其余的时间，古辰都用来修炼。

　　突破先天境八层壁障，比突破七层壁障又要难了一些，如果有生死之战，或者突破的时间会短一点，但现在在宗门之中，哪来的生死之战？

　　故而，古辰只能靠浑厚的先天真气，慢慢的向八层壁障冲击了，可能需要一个月左右的时间，在来灵药园时，古辰已经对八层壁障冲击了上十天。

　　突破到先天境九层，还需要半个月左右的时间。

　　呼……吸……

　　古辰不停的修炼着灵鲸瞬息决。

　　他的心情很是高兴，有打理药园这么一个闲活，让他有大量的时间修炼，眼下即将突破到先天境九层的境界，只须突破修为，将境界巩固一下，他就可以找个机会，去看下师姐虚紫鸳了。

　　当然了，打理药园是个闲活，也仅对古辰而言，他对灵草的认识度，还要远高于孙常，若是其他的弟子，照顾这么一个大药园，可能一天有三分之二的时间，都在药园里忙活。

　　一天……两天……三天……

　　一连数天的时间过去了，灵药园被古辰打理得井井有条，先天境八层壁障，在古辰的不断冲击上，也逐渐破裂，突破先天境九层，指日可待。

　　第九天傍晚，古辰花了半个时辰，将药园打理一遍，正想回屋继续冲击先天境八层壁障，突然间三道遁光破空而来，落在了药园之中。

　　遁光消散，两名灰衣弟子，一名青衣弟子，出现在古辰面前。

　　两名灰衣弟子不是别人，正是皇甫极和邓飞，至于那名青衣弟子，古辰前世也认识的，名叫张怀，修炼资质一般，只有先天境五层的修为，不过，却有不低的炼丹天赋。

　　前世古辰入虚天宗，张怀已是一名黄衣弟子，炼出了增长先天境后期修为的丹药，成为一名六品丹药师，不过古辰后来居上，并且几年后古辰成名一名七品丹药师，一举超越了张怀，故此，张怀对古辰是极不友善的。

　　此刻张怀还只是青衣弟子，六品丹药师是在他成为黄衣弟子后才突破，现在最多，是名五品丹药师，五品丹药师，在百草峰的弟子中，也已经是名列前矛了。

　　皇甫极和邓飞看着古辰，眼中皆是怒火，张怀也饶有兴致的看着古辰，感觉……如同看着戏耍的猴子一般，眼中，有一种戏愚之色。

　　皇甫极往药园四处看了一眼，道：“古辰，看来你在这里挺清闲的啊！”言罢，又往四周看了一眼，嘿嘿一笑：“还真是个偏僻的位置呢，看不到一个师兄弟……嘿嘿……”

　　“张师兄，有事吗？”古辰没有理会皇甫极，对张怀点了点头。

　　“哦，古师弟认得我？”张怀颇有些惊讶。

　　这是他们第一次见面，在皇甫极和邓飞的讲述下，张怀当然认识古辰，可是，古辰居然也认识他？还真有些奇怪。

　　古辰微微一笑，道：“张师兄是我们百草峰的炼丹天才，我怎么会不认识呢？”

　　“哈哈……”张怀哈哈一笑，道：“炼丹天才我可算不上，倒是皇甫师弟，仅仅入门四个月不到，就已经炼出了聚元灵液，成为了一品丹药师，倒真是一名天才，想师兄我，当初可是花了七个月的时间，才成为一品丹药师。”

　　“哦……？”古辰笑了笑，往皇甫极看了一眼，道：“皇甫师弟还有这等天赋？真是人不可貌相。”

　　皇甫极刚才说了一句话，古辰正眼都没瞧他一眼，心中正郁闷来着，可这下听古辰说了一句，看起来像是恭维的话，可听起来，怎么就那么别扭呢？人不可貌相，好像他长得很丑似的？

　　还皇甫师弟？同入门的弟子，通常以修为高低来分师兄师弟，是个人都看得出他比古辰的修为高。

　　靠……皇甫极瞪了古辰一眼，越看越觉得冒火。

　　“几位来药园有什么事？”古辰没有让对方接话，立即言归正传，他可不想跟他们在这里聊天什么的。

　　张怀道：“需要50年份以上的皇血草、冰梦草、雪莲花各十株，以及300年份的紫元花、灵心草、黄精芝各两株，用来炼药，古师弟，给我们采来吧！”

　　古辰没有动，道：“可有孙长老手谕？”

　　张怀眉毛微微跳了跳，道：“这是内部弟子炼药，经文长老批准了的，文长老也请示了首座，得到了首座的批准，你不需要问那么多，只需要把我说的草药，给我采过来。”

　　古辰摇头道：“这个灵药园是孙长老的，可不是文长老的，需要采药，必须要经过孙长老的同意，张师兄，你还是先去青花谷，经过孙长老的同意了再说吧！”

　　“古辰，你好大的胆子，这可是首座和文长老批准了的，你敢故意顶撞张师兄？”一旁的邓飞终于擦上一句话，喝道。

　　古辰向邓飞扫了一眼，道：“邓师弟，同门之间，请不要直呼姓名，你应该喊我古师兄，在师兄面前大喊大叫是不对的，莫非你的脸皮痒了，需要我来抽几下解痒？”

　　“你……”邓飞狠狠的瞪了古辰一眼，脸色胀成了猪肝色，提起他被抽了十几个耳光的脸，他就感到无地自容。

　　“古师弟，你这是为难师兄啊！”张怀似笑非笑的看了古辰一眼。

　　张怀话音一落，皇甫极立即跨出一步，一件法器出现在手中，旁边的邓飞，也掏出了一件法器。

　　古辰笑道：“既然几位今天是故意为难我来了，何必还要浪费这么多口舌呢？嘿嘿……你们的胆子不小啊！”

　　言罢，古辰往四周空中扫视一眼，并没有看到半个人影，他心中已经下定决心，如果几人敢动手，那就一并擒了，狠捧一顿，大不了，让小白再施展迷魂、灭忆奇术，将他们来此的记忆，清除掉罢了。

　　张怀、皇甫极、邓飞三人也抬头向空中扫视一眼，皇甫极笑道：“怎样？我们就是要揍你，就算孙长老知道了又怎样？你对张师兄不敬，活该你挨揍……”

　　张怀眼神一冷，道：“别废话了，动手，给他点教训……”

　　言罢，张怀向前一挥，一把形似药勺的法器，向古辰砸了过来，皇甫极的法器，是一把黑色的木剑，邓飞，则是一把银色的飞刀。

　　同一时间，药勺、木剑、飞刀……三件法器从三个方向，齐向古辰轰来。

　　古辰的目光从空收回，正要显露出真实修为，一举将三人擒下，可是，目光刚刚收回的时候，一道绿芒突然出现在天际……

　　虽然仅是一闪，但那种熟悉的感觉，依旧深透了古辰的心中，古辰心中一动：是她？

　　古辰突然间想到了一个重逢的好办法，没有使出真实修为，仅仅将宗门配发的那件中品防御法器放了出来，这是一件漆黑色的木质盾牌，先天真气注入，盾牌爆涨，立在古辰面前，将古辰整个人都防护在内。

　　轰……三件法器全都击在盾牌之上，一声爆响，古辰的身体如同秋风中的落叶，向后倒飞而起，远远飘落，盾牌法器被轰得与古辰脱离了连接，化成手掌大小，掉落在地面。

　　“哇……”古辰吐出一口鲜血，似乎受了重伤。

　　实际上，以古辰的肉身强度，张怀三人，根本不能伤其分毫，倒飞十数丈的距离，也是古辰故意为之，否则的话，张怀三人哪有这等力量？

　　若非动手间，古辰突然间看到一个熟悉的身影，倒飞而出、口吐鲜血的，就将是张怀、皇甫极、邓飞三人了。

　　这其中的一切，张怀、皇甫极、邓飞三人是不知道的，见古辰口吐鲜血，心中大喜，立即收了法器，来到了古辰面前。

　　皇甫极道：“今天就给你长些教训，让你知道，什么时候该夹着尾巴做人……”

　　言罢，皇甫极、张怀、邓飞三人同时挥出一掌，直接由先天真气凝聚而成的掌罡，脱手而出，向古辰胸前拍来。

　　“住手……”突然间，一声清咤自众人上空响起，一名绿衣少女，如同仙女下凡，从天而降，落在古辰身旁，抬手向古辰一指，一股白色的真气狂涌而出，瞬间出现在古辰面前，化成一个罡罩。

　　呯呯呯……

　　三道掌罡击在白色的罡罩之上，白色罡罩纹丝未动，倒是皇甫极、张怀、邓飞三人，浑身一震，尽皆退出十步之远。

　　“这位师弟，你没事吧？”撤去罡罩，绿衣少女立即将古辰扶起，关心地问道。

　　绿衣少女的出手，让皇甫极和邓飞心中大惊，绿衣少女的实力，远在他们在之上，随手一个真气罡罩的反震之力，竟然就将三人震退上十步。

　　与皇甫极和邓飞的神色不同，张怀见到绿衣少女，却是满脸恭敬之色，低头道：“虚师姐，你……你怎么来了？”

　　虚师姐？皇甫极与邓飞互望一眼，难道……这个美若天仙的绿衣少女，就是百草峰弟子中的第一天才虚紫鸳？她可是首座黄药仙的亲传弟子，虽然年仅17岁，据说，却已经是一名七品丹药师了，并且，修为也到了先天境九层的境界。

　　被虚紫鸳扶了起来，古辰心中如吃了蜂密一样甜蜜，满脸喜色，暗赞自己，刚才的表现，实在是太好了。

　　虚紫鸳倒是没有注意古辰，目光落在张怀身上，道：“张师弟，你才入门五年，你就忘了你进宗门的时候，居然就学会欺负新弟子了？”


第四十章 梦中的女孩

　　张怀虽然已年约二十，但是，在虚紫鸳面前，却是毕恭毕敬。

　　虚紫鸳虽然才17岁，但却是绿衣弟子，比张怀早入虚天宗十余年，从小到大，就在虚天宗长大，百草峰首座黄药仙，即是她的师父，又相当于她的养父，论实力，她是先天境九层修士，离神海境只差一步之遥，论炼丹术，她是七品丹药师，除了长辈长老，百草峰的弟子，无人能比。

　　不管是实力，还是后台，还是入门年份，张怀跟虚紫鸳相比，都要远逊。

　　故而，虽然张怀年长，但称虚紫鸳，也得叫声师姐。

　　虚紫鸳不仅仙根好，天赋高，为人也十分温和，从未做过欺负后辈弟子的事，又生得美若天仙，故而，百草峰的众弟子，对虚紫鸳，都极为尊敬。

　　不仅百草峰，在整个虚天宗，虚紫鸳也是第一美女，天赋之高，除了几个上品仙根的天才，无人能出其右。

　　可虚紫鸳的天赋，不只在修炼方面，对于炼药，也是极有天资，年纪轻轻，却已经是名七品丹药师。

　　丹药师，共分为十品，能炼出提升后天境初、中、后期修为所需要的灵液，分别称之为一、二、三品丹药师，能炼出提升先天境初、中、后期修为所需要的灵丹，分别称之为四、五、六品丹药师。

　　能够炼出提升神海境筑胎期、引魂期、培元期、金丹期修为所需要的灵丹，称之为七、八、九、十品丹药师。

　　先天境九层的修为，七品丹药师的身份，黄药仙的亲传弟子，美若天仙的容貌……如此众多的优点集于一身，虚天宗的男弟子，没有哪个不喜欢，女弟子，没有哪个不忌妒。

　　在虚天宗众男弟子的心中，虚紫鸳，就是女神，圣洁而美丽，如同出世忘尘的仙女。

　　虚紫鸳的身上，如同散发着神光，让人不可直视，看上一眼，似乎都是亵渎，似乎在犯罪，张怀、皇甫极、邓飞三人，在虚紫鸳面前都低头头，不敢直视。

　　古辰暗自感叹，前世的自己，初遇师姐的时候，也是这个模样，连看都不敢看一眼。

　　“师姐，我们……我们跟古师弟闹着玩呢！不是你想的那样的，真的，不是的……”张怀低头说道，头上隐隐见汗。

　　“闹着玩？”虚紫鸳道：“你们的胆子也太大了吧，敢在这里打架？这里可是孙师叔的药园，若是毁坏了灵药，孙师叔绝对饶不了你们。”

　　“师姐教训得是，师弟错了，这就离开……”张怀点了点头，赶紧拉了拉皇甫极与邓飞两人，两人道：“师姐，师弟也先走了……”言罢，三人御器而起，化作三道毫芒消失在天际。

　　三人走后，虚紫鸳的注意力，才移到了古辰身上，古辰擦干了嘴角的血迹，道：“多谢师姐相救。”

　　虚紫鸳拍了拍古辰后背的尘土，道：“他们为何要打你？都是同门师兄弟……你是？”

　　虚紫鸳目光落在古辰脸上，神色一怔，语气中透着惊讶：“你是那天找我看病的那位道友？”

　　古辰微微一笑，道：“师姐，现在已经是虚天宗百草峰的弟子，是你的师弟了。”

　　虚紫鸳思索一阵，道：“你不是说你想念……一个女孩，都想出病来了么？怎么进虚天宗里了？进了虚天宗，要想出去可就难了，至少也要等十年，成为了黄衣弟子，才有去宗门外做任务的资格，你都想出病来了？怎么能等那么久？”

　　古辰笑道：“出宗门并不一定非要成为黄衣弟子，只需要踏入神海境修为就可以了呢，并且，黄衣弟子也只能随众人一起出宗门做任务，神海境弟子，可能够申请单独出去。”

　　虚紫鸳看了古辰一眼，道：“踏入神海境修为？十个蓝衣弟子都有九个没有踏入神海境呢，你现在才先天境一层，离神海境可差得远了……哦，对了，你上次说那个女孩时常受玄阴寒气的折磨？到底是什么情况？能告诉我吗？”

　　那次听了古辰的话后，虚紫鸳当时没有放在心上，但是，回到百草峰后，越想便越觉得奇怪，她自己便是时常受玄阴寒气的折磨，被玄阴寒气入侵的时候，全身会冻成一块冰雕，即使是黄药仙，对此都毫无办法，只能炼出一种叫烈元丹的灵丹，来缩短她冰冻的痛苦时间。

　　虚紫鸳从来没有见过，也没有听说过，还有其他人也受玄阴寒气的侵蚀，故而，古辰说出那句话后，她便一直记在了心中，虽然与古辰仅仅见了一面，但是，古辰的模样，却一直在她脑海之中。

　　古辰擦掉嘴角的血迹，虚紫鸳便立即认出来了。

　　古辰看了虚紫鸳半晌，道：“其实，我说的那个女孩，一直在我梦中，现实中我并没有遇到，我经常在梦中梦到一个受玄阴寒气侵蚀的女孩，她所受的痛苦，时常让我在梦中惊醒，越靠近灵虚山，这个梦便越清晰……”

　　“真的……？”虚紫鸳紧紧的盯着古辰，问道。

　　古辰点了点头。

　　虚紫鸳有些奇怪的看着古辰，她受玄阴寒气侵蚀的事，虚天宗知道的人，不超过五个，所有的长老，都不知道，更别说后辈弟子了，她可以确定，古辰绝对不知道自己被玄阴寒气侵蚀的消息。

　　可是……按古辰所说的，他梦中受玄阴寒气侵蚀的女孩？怎与她的情况如何相近？

　　难道……这仅仅是巧合？

　　虚紫鸳此刻脑海中波动不已，不停的思考着，觉得实在是匪夷所思，这巧合，未免巧合得太过份了点。

　　她哪能想到，古辰竟然是二世为人，她受玄阴寒气侵蚀，古辰在前世早就亲眼所见。

　　只不过，古辰只知道虚紫鸳受玄阴寒气侵蚀，却不知道她体内的玄阴寒气，为何而来？即使古辰前世活了500年，除了虚紫鸳，他也没有遇见过第二个受玄阴寒气侵蚀的人。

　　古辰知道她心中肯定觉得奇怪，静静的看着她，没有说话。

　　“看来你的梦还真奇怪，呵呵……”过了半盏茶的时间，虚紫鸳忽然笑道：“师弟，你叫什么名字？”

　　“紫鸳师姐，我叫古辰。”古辰点头道。

　　“古辰？”虚紫鸳念道，对于古辰知道她的名字，并没有奇怪，整个虚天宗的弟子，恐怕没有不知道她名字的，她从怀中拿出一块玉简，道：“古师弟，我需要一株百节草、一朵蛇麻花、一株露水莲，这三种稀有灵草，只有这个药园的年份最高，这是孙师叔的手谕。”

　　古辰接过玉简，里面果然有孙常留有的信息，将玉简还给虚紫鸳，古辰道：“师姐，请跟我来。”

　　古辰带虚紫鸳，各采了一株百节草、蛇麻花、露水莲，将其交到了虚紫鸳手中。

　　接过三种稀有灵草，虚紫鸳看着古辰道：“师弟，你对灵药很了解，即使是入门二十年以上的橙衣、蓝衣弟子，都没有你采药的手法那么娴熟，并且，你采药的过程中，没有让灵药泄露半点灵气。”

　　古辰笑道：“入门前，我就对炼丹之术有过研究，对于灵草，我基本都清楚，不管是修炼，还是炼丹术，我都很有天份，过不了多久，我一定会让所有的人刮目相看的。”

　　“是吗？”虚紫鸳微微笑道：“你修炼有天份，可我刚才怎么见你被他们打在了地上。”

　　古辰耸了耸肩，道：“那是他们人多欺负人少，如果一对一单挑，肯定打不过我，嘿嘿……他们都不算什么，过不了多久，他们三个一起上，也不是我的对手。”

　　虚紫鸳笑道：“师弟，有信心是好事，但也别太盲目了，好好修炼吧，既然你有这样的信念，日后一定会有成就的，我先走了……”

　　“师姐慢走……”古辰道，目视着虚紫鸳的遁光，消失在天际之后，久久才将目光收回，脸上满是开心的笑容。

　　今天不像那天看病，只讲了三言两语，今天可说了不少话，又有同宗师姐师弟的关系，现在，应该算是认识了。


第四十一章 先天境九层

　　“师父说，我体内的玄阴寒气，我还是胎儿在娘肚子里的时候，被冰神宗宗主蒙凝冰的冰魄神掌所击中，娘当场毙命，冰魄神掌的极阴寒气，进入胎中，我虽然侥幸被师父救活，却留下了玄阴绝脉，冰魄神掌的寒气，随着我的生长而增长，早已经与我的生命连在了一起，无法清除……”

　　“知道这个消息的，整个虚天宗，除了师父，宗主，三位太上长老，就再无他人，师父说这等玄阴绝脉，即使一亿年，也难以出现一个，我刚好是九阴玄体，极阴寒气又被娘抵挡了大半，剩下的小半极阴寒气，才恰好与我的九阴玄体相融，再加上师父的妙手丹青……我才万幸留下一命。”

　　“除我以外，天下应该再也没有身患玄阴绝脉之人了，古师弟他……怎么会梦见我被玄阴寒气侵蚀的样子呢？”

　　……

　　虽然当着古辰的面，虚紫鸳并没有表现得如何，但是离开以后，心中就一直在想着这个问题，虽然才见了第二次面，古辰却已经深深的烙印在她心中了。

　　虚紫鸳离开，古辰高兴一阵过后，便继续修炼灵鲸瞬息决，冲击先天境八层壁障，一夜时间，很快过去。

　　又经过一夜的冲击，先天境八层壁障已经摇摇欲坠，最多再过三天，就能够向前一步，踏入先天境九层了，神海境之下的最强境界。

　　次日，古辰的生活依旧，并无他人前来打扰，打理药园过后，古辰便继续开始冲击先天境八层壁障。

　　古辰端坐于床上，张口一呼，似乎整个房间的空气，都被他一口给吞了下去，甚至，古辰还有一种气量不够的感觉，如果坐于房间之外，这吸气的效果应该会更好一些。

　　只是，在房间之外，古辰可不想这么明摆着的冲击先天境九层，那样只要有人前来，隔着老远便会看得一清二楚，他在这房间周围布下了一个小型阵法，在房间里面修炼，如果有人前来，立即就会知晓，不会被人发现自己的真实实力。

　　闭目，内视于体，那一口气吸于体内，立即化作一十二道真气，分别流入十二正经之中，过六阴六阳，经阴脉者，化为阴气，过阳脉者，化为阳气，六道阴气与六道阴气，通过十二正经，通至全身百骸，最后，再由十二正经，返回至心脏，六道阴气与六道阳气相遇，阴阳交泰，生生不息。

　　略过半响，阴气与阳气一分，各化为六道，进入十二正经的六阴六阳之脉，只是，与刚才的阴阳真气相比，足足浑厚了一半不止。

　　如此又过了一个周天，阴阳真气从全身百骸，再回心脏处相交，再一次阴阳交泰，阴阳真气又增长一半，两者一分，再进入六阴六阳之脉，流入全身骨骸。

　　全身的经脉，就在这阴阳真气一来一回的不停冲击下，随着阴阳真气越来越浑厚，十二正经所承受的真气含量越来越大，在大量阴阳真气的不断挤压下，十二正经变得越来越粗大，越强壮，随着阴阳真气通入全身百骸，全身的血肉、筋骨……在阴阳真气的淬炼下，越发的强硬！

　　每时每刻，古辰的肉身与先天真气强度，都在不停的增长着，阴阳真气在古辰体内，如同十二条神龙，穿梭不止，时而通向各处，时而齐聚一团。

　　在体内阴阳真气不停的交汇下，阴阳真气越来越强盛，十二条神龙的力量也越来越大，古辰感觉自己的经脉，似乎要被撑爆，感觉身体随时都要爆炸一般……

　　他知道，这只是一种幻觉，这是修为壁障就快要突破的一种幻觉！！！

　　他没有半分的松懈，继续屏住呼吸，切断了与天地的联系，体内阴阳真气相融，自成一方天地，循环不止，生生不息……

　　他感觉自己的身体，似乎变成了一个气球，只需要有人在外面轻轻的刺一下，就会完全爆炸，这时候，若是受到任何的外来打扰，都是致命的威胁……

　　十二道阴阳真气越来越强大，将古辰的经脉容量，撑到了一个临界点，只要撑过这个临界点，他的经脉将会大量的护充，变大数倍，能够容纳比先天境八层时更多数倍的先天真气……

　　十二道阴阳真气，从全身百骸，由十条正经，回到心脏之处，古辰已经不知道屏气多久？这一次，十二道阴阳真气，每一道都相当的强盛，比起刚开始十二道真气相融到一起，都还要大上许多。

　　这下十二道如此强大的先天真气相融，古辰只感觉心中一痛，似乎皮球被擢穿了一般，迅速的焉了下去。

　　“嗖……”

　　古辰张口，一道气箭自口中射出，化成了实质，呯的一声响，墙壁被这道气箭射出一个拳头大小的洞眼，凝成了白色罡芒的气箭透过洞眼，足足射出数十丈外。

　　古辰睁开眼，天际微亮，时间又到了第二日清晨，一呼一吸之间，竟然过去了一整晚还多的时间，比起上一次，这次呼吸持续的时间更久了。

　　不过……古辰暗暗可惜，最后的关头，还是没能够冲破八层壁障，突破那个临界点，灵鲸瞬息决，仅仅差那么一点点，如果古辰这一呼一吸的时间，还能够再长一刻钟，那么，先天境八层的壁障，就能够直接突破了。

　　古辰也不沮丧，已经到了这个地步，已经半只脚踏入先天境九层，这一次只差一点就突破了，也许是今天，也许是明天，就在这一两次的冲击过程中，八层的壁障，肯定会被古辰强盛的先天真气冲跨……

　　两日后的一个清晨，天已全亮，古辰所在的灵药园房屋中，突然间传来一阵雷鸣之声，随即，一道白色的罡气射透了屋顶，冲天而起，足足射出近四十丈远，才渐渐消失……

　　屋内，古辰抬着头，那一道白色的罡气，正是他吐出去的一口气箭，那雷鸣之声，也随着这一口气箭而出。

　　“哈哈哈哈……”突然间，古辰从床上跳了下来，开心笑道：“声若雷鸣，灵鲸瞬息大法第五重，我终于炼成了，哈哈……终于踏入了先天境九层的境界，只差一步，就可修出神海，筑成道胎，踏入真正的修仙之道，神海之境了。”

　　先天境八层壁障已破，古辰已踏入先天境九层。

　　古辰感觉，自己的身体似乎一下变大了许多，如果说，原来的身体如同一个小水桶的话，那现在的身体，就相当于一个大水缸，能容纳的先天真气，多了数倍不止。

　　原本感觉像个气球一样膨胀的身体，现在似乎如同缩水的海绵一般，十分的饥渴，古辰一运转灵鲸瞬息决，产生的阴阳真气立即就被身体尽数吞下，半点也没有停留。

　　刚刚踏入先天境九层，根基还不稳固，急需要大量的先天真气，来补充肉体强化后所需的能量，拿出一颗极品元灵丹，立即吞了下去，握着两块灵石，古辰立即施展噬灵决，快速的转化灵气，补充自己的能量。

　　一个时辰后，日出东方，射出了一道曙光，古辰也再次睁开了双眼，他的周围，已经多了六颗被吸废的灵石，这一次，他的身体再也没有了饥饿之感，而是充满了力量，他的修为，又上升了一个台阶。

　　来到屋外，花了半个时辰，将花园打理一遍，古辰望向了百草峰北峰上方，那里，正是虚紫鸳所在之处。

　　先天境九层，将面临修道路上第一个艰难的关卡，冲过去，就是神海境的大修士，拥有无边法力，踏入真正的仙道，冲不过，就一直留在先天境界，修真之路，也到了尽头。

　　踏入了先天境九层，离神海境还有一段不短的距离，修炼虽然重要，但不是冲击修为壁障的紧要关头，古辰的思绪，转向了虚紫鸳！


第四十二章 送药

　　古辰正往北峰之上观看着，突然间前方天际绿芒一闪，一道遁光，向古辰之处射来，古辰顿时双眼一亮，脸上浮出笑意。

　　遁光来得极快，很快便至古辰上空，落在古辰面前，遁光消散，一个绿衣少女出现在古辰面前，头上插着一朵安神花，脸若芙蓉出水，双眉如黛，古辰一看，便难以再转动目光。

　　除了虚紫鸳，何女还能有如此魅力？

　　“紫鸳师姐……”古辰咧嘴一笑。

　　虚紫鸳也露出一个开心的笑容，往灵药园看了一眼，见药园中井井有条，没有一丝杂乱，道：“古师弟，这么快就把药园打理好了？”

　　古辰点头道：“只要把每天的事情都干完了，其实并没有很多事干，稍为整理一下就可以了。”

　　“水也浇了？”虚紫鸳问道。

　　“浇了……”古辰点了点头，问道：“紫鸳师姐来此何事？”

　　虚紫鸳微微一笑，道：“没事我便不能来么？噫……”

　　古辰正要说‘能来’，突然间虚紫鸳看着古辰眼中一惊，道：“古师弟，前几天看你还是先天境一层的修为，现在就已经先天境二层了啊？”

　　古辰踏入先天境九层后，便将修为展示在先天境二层左右，并且，随着在虚天宗的日子越来越久，古辰每隔一段时间，就会让自己的修为提升一个层次，这样修为虽然有所提升，但也不至于太过于明显。

　　古辰笑道：“我说过了，我可是很有天份的，前几天我就在冲击先天境一层壁障，就在昨天，终于踏入先天境二层了。”

　　“嗯……”虚紫鸳点了点头，道：“看来你的确有些天份，虚炎决呢？你修炼得怎么样了？”

　　“还算好吧！”古辰一抬手，一朵透明如虚无的火焰自手心升起，一下化成数尺大小，一下化成一拳大小。

　　虚紫鸳看后点头道：“几个月的时间，能够炼成这样，也算不错了，看你这么有天份，我教你虚炎决更高层的法决，怎么样？”

　　“真的吗？”虽然古辰对于虚炎决所有的法决都清清楚楚，但这句话却是发自内心的喜悦。

　　虚紫鸳眯眼一笑，道：“我什么时候骗过人了？”

　　“谢师姐。”古辰微微躬身，笑道。

　　虚紫鸳想了三天，脑中总是忘不了古辰所说的话，她对古辰，产生了深深的好奇，以及浓重的兴趣，所以，今天上午一早，就跑来了灵药园处。

　　这次不是来采什么灵药，而是真找古辰来聊天了，见古辰一手虚炎决耍得还不错，一随心，就说出教古辰的话来了。

　　连她自己都觉得奇怪，为什么来教古辰，事情发展是这么的自然，好似她对古辰先前已经教过一般，一切是那么的水到渠成。

　　其实，这一切都归结于古辰的表现了，前世虚紫鸳就偷偷的教了他许多东西，法术、炼丹术……等等，故而现在虚紫鸳说要教他虚炎决，古辰没有半点惊讶，或者是震撼，就自然的接受了。

　　虚紫鸳从小在百草峰长大，从来没有离开过虚天宗，对外面的世界，很是好奇，而古辰前世却是走遍了大赢帝庭和大乾圣庭的大部分土地，遇到过佛、道、儒、魔、妖……等各宗修士，一身见识，真可用非同小可来形容。

　　两人在一起聊天，刚开始的时候，还是以虚紫鸳为主导，但是，随着时间的推移，渐渐的全是古辰的说话，而虚紫鸳，却睁大了双眼，听着古辰，讲述着外面千奇百怪的世界。

　　虚紫鸳全神贯注的听他说话？古辰心中十分欣喜，前世可没有这样的状况，那时候古辰虽然从乐水城来到了虚天宗，走了好几年的时候，但见识，却真没多少，故而每次交谈，都是虚紫鸳一个人的独场秀，现在场面，完全变过来了。

　　虚紫鸳此时正是17岁的年纪，比古辰前世所见时，年轻不少，心性也更好动一些，对外面的世界很是向往。

　　“有机会，真想能够去外面走走！”这是虚紫鸳说得最多的一句话。

　　平时的虚紫鸳，一直脸露微笑，似乎永远也没有烦心的事，只有说这句话的时候，语气中有些清凉。

　　别人都只知道她是一名天才，有先天境九层的修为，又是一名七品丹药师，还是百草峰首座黄药仙的亲传弟子，更是一名美若天仙的女人……

　　可谁知道，她身患玄阴绝脉，虽然九阴之体保住了她的性命，但是，到三十三岁三月初三三时三刻之时，她的九阴之体将出现一次大的变化，那时候，九阴之体与玄阴绝脉的平衡，势必打破，玄阴寒气侵蚀，再也没有抵挡的可能，必死无疑。

　　这玄阴绝脉，乃是冰神宗宗主的冰魄神掌极阴寒气所化，自胎时便留于虚紫鸳体内，与虚紫鸳一起成长，每过一日，寒气便涨一分，至如今，虚紫鸳体内的玄阴寒气，比冰神宗宗主冰魄神掌的极阴寒气，还要强盛百倍、千倍不止了。

　　冰神宗宗主是命泉境的大修士，玄阴寒气比她的极阴寒气还要强盛百倍，若非传说子的诸子圣人重生，恐怕无人能够消除。

　　即使古辰有前世500年的经验，对玄阴绝脉，也是手足无措，没有半点办法。

　　虚紫鸳跟古辰聊得很是愉快，自第一天来后，短隔一天，长隔三天，便来来古辰处一次，两人欢喜交谈，如同从小长到大的亲密朋友一般，永远也说不厌。

　　古辰每天的日子，就是打理灵药园，修炼修炼，和虚紫鸳聊聊天，好不快哉，这样的日子，古辰前世数百年的时间里面，不知道幻想过多少次，今天，终于实现了！

　　这一日，古辰刚刚打理完灵药园，将该移位置的移位置，该浇水的浇水，突然间一道紫光破空而至，这半月的时间，除了虚紫鸳，还没有别的人来过这里，不过，虚紫鸳身着绿衣，所以，遁光看起来，也是一片绿色。

　　这一道紫光，明显不是虚紫鸳。

　　紫光落在古辰面前，遁光消散，古辰立即恭身道：“见过孙师叔。”

　　来人一身紫袍，却是长老孙常。

　　孙常将整个药园打量了一眼，在古辰肩膀上拍了一下，大笑道：“好……哈哈，我果然没挑错你，这灵药园，比我自己在的时候，还要更整观一些，哈哈……”

　　古辰也回笑一声，道：“孙师叔来此何事？”

　　孙常道：“文长老刚飞剑传音，让我派人给他送点药材前去，这家伙，向我要灵药也不派人来拿，却要我派人去送，哎……你去帮我去送一趟吧！”

　　“文长老？”古辰念道，心中想起卫子期说过的话，文长老可是站在皇甫极一边的，这下明显是故意让自己去送药，得小心一点。

　　“就是你刚来百草峰时，前来迎接我们的那个文师豪文长老，他住在南峰偏东十五里处的一坐山谷中，名叫木幽谷。”孙常以为古辰不认识，提醒道。

　　“明白了，孙师叔，都需要什么药材？”古辰问道，他艺高胆大，不管文长老让他去送药，有没有什么事情，也都不怕。

　　“嗯……你等等。”

　　孙常走到药园中，采了不少药材，放入一个储物袋中，交给了古辰，道：“去吧，将这些送给他就行了。”

　　“是……”古辰接过储物袋，道：“弟子告退。”

　　孙常点了点头，古辰抛出法器，化作一道豪芒，向南方飞去，古辰在百草峰呆过八年时间，木幽谷在何处，自然清楚，保持遁速，没过多久，就来到了木幽谷外。


第四十三章 拳头大，就是牛

　　“文师叔……弟子古辰前来送药。”在木幽谷外，古辰大声喊道。

　　“进来……”文师豪的声音，从谷中远远传来，同时，木幽谷上空一层如同透明的波纹，消失不见。

　　文师豪解除了禁制，古辰进入木幽谷中，不多时，一个小水潭出现在古辰眼前，水潭旁边，有一栋房屋，数间房间，房前，有一座药鼎，一个年约五旬的老者，身着紫袍，正在药鼎旁边炼药。

　　通过药香，古辰分辨得出，文师豪所炼的丹药，乃是七品丹药胎元丹，乃是增长筑胎期修士修为的灵丹。

　　古辰拿出放着灵药的储物袋，道：“文师叔，你要的灵药，都在这里面。”

　　文师豪略微点头，伸手接过。

　　过了半晌，文师豪似乎一直沉醉在炼丹之中，没有开口说一句话，古辰见状，道：“师叔，弟子先告退了。”

　　文师豪挥了挥手，古辰向谷外走去，刚走数步，文师豪的声音突然响起：“古师侄的修为，已经到先天境二层了？”

　　古辰转身道：“是的，半月前，侥幸突破了先天境二层的修为。”

　　“哦……入门近四月的时间，就突破修为，在百草峰，已经是很快的速度了。”

　　文师豪打量了古辰一眼，摸了摸胡须，道：“古师侄，在此东南方十里处，有一座山谷，曰龙牙谷，谷中生长一种叫龙牙草的灵草，我在炼药，暂时走不开，你可以帮我去采两株来么？”

　　“是，师叔，我这就去。”古辰点头道。

　　龙牙谷么？我倒要看看你耍什么把戏？

　　出了木幽谷，古辰御器行空，向龙牙谷而去，一盏茶的时间，古辰就来到了龙牙谷外，龙牙谷中因生长一种酷似龙牙的灵草而得名，龙牙草不能移植，只能在这龙牙谷中生长，也算是一种稀有灵草。

　　龙牙草成熟时间很短，只需要十余年，所含的灵气量并不多，不能作为主药，但许多丹药中，都需要龙牙草作为一种配料。

　　龙牙谷中的龙牙草虽然不多，但也不难找，很快，古辰就采了两株龙牙草，突然间两道遁光破空而至，遁光消散，皇甫极和邓飞，出现在古辰面前。

　　“哈哈哈哈……”

　　两人看着古辰，都哈哈大笑，皇甫极道：“古辰，在这龙牙谷中，这次看还有谁来救你。”

　　邓飞也笑道：“古辰，这次我一次要抽你一百个耳光，不……我要抽你一千个，把你的脸抽成猪头。”

　　噗……

　　古辰突地一笑，道：“两位师弟，就你们两个人过来了？”

　　“怎么了？收拾你，我一个就绰绰有余了。”皇甫极神色张扬地道。

　　“古辰，抓住他们，狠狠的抽死他们，然后小白用灭忆术，清除他们的记忆。”小白的声音，在古辰耳中小声响起。

　　古辰向四周扫视一眼，小声道：“小白，你不要出来，我来龙牙谷，只有文师豪知道，他们两个找来这里，肯定是文师豪给的主意，远处，可能藏有别人在看着我呢，这两人，我动用先天境二层的修为，也足够把他们收拾了……”

　　“哦……”小白小声嘀咕一句，看来轮不到她出手，很是郁闷。

　　“你在那里自言自语的说什么？”皇甫极道，手一番，一把漆黑色的木剑，出现在手中，是一件中品法器。

　　邓飞也紧随着，拿出了他的法器，一把银色的飞刀，也是中品法器。

　　古辰扫视两人一眼，最后目光落在邓飞的脸上，道：“邓师弟，我刚才在想，我给你们一人一巴掌，应该先抽哪个？我想，你肯定是脸皮痒了，等得急不可奈了？你说，我是不是应该先抽你？”

　　邓飞怒道：“你才欠抽……哎哟……”

　　古辰的背上，突然间多了一件黑我的披风，身体影一晃，邓飞一句话还没有说完，‘啪……’的一声响，他的脸上已经多了一个清晰的血红色巴掌印。

　　“你果然是欠抽……”古辰的声音在邓飞耳旁响起，随即，化成一道残影，消失不见，瞬间就出现在了十丈之外。

　　皇甫极的剑罡劈在邓飞旁边。落在了空处，虽然出手极快，但连古辰的半个影子都没有摸着。

　　邓飞的眼中露出一丝惊恐，他与皇甫极两人站在一起，竟然被古辰说抽就抽？他突然间觉得，跟皇甫极来找古辰的麻烦，似乎并非是明智的选择，心中生出一丝惧意。

　　邓飞心中虽惧，皇甫极可还没有挨过古辰的巴掌，虽然惊讶古辰的速度，但他有先天境四层的修为，比古辰足足高了两个层次，哪会怕了古辰。

　　皇甫极大声道：“邓师弟，我们两个一起上，抓住他，等下抽他耳光，抽回一万个，抽到尽兴为止。”

　　皇甫的话让邓飞又恢复了些许信心，眼中怒火一闪，道：“我要抽死他。”

　　言罢，皇甫极与邓飞先天真气一催，黑木剑与银飞刀，两件中品法器，迅速爆增，化为丈许大小，从两个方向，对古辰斩刺过来。

　　古辰眼神一冷，知道远处可能另有别人看着，没有使出真实修为，仅仅动用了先天境二层的实力，但是，肉身却有先天境九层的强度。

　　只见他往地下一蹲，双手握拳，右拳诡异的自腋下击出，一道耀眼的拳罡突然出现，随着古辰的拳锋冲天而起，正中皇甫极的剑罡，他大喝一声：“拳冲天斗。”

　　铛……的一声大响，皇甫极的剑罡竟然被古辰一拳全部击散，中品法器黑木剑也被古辰一拳震飞，皇甫极虎口一震，黑木剑显些脱手而出。

　　拳冲天斗，正是大力金刚拳中的一招厉害拳法，以古辰如今强悍的肉身施展，离佛门金刚，相差也不远了，这一拳之威，何其之猛？

　　纵然古辰只施展出先天真二层的先天真气，一拳照样击散了皇甫极的剑罡，并且，差点将他的法器击得脱手出飞。

　　一拳震开皇甫极的剑罡，邓飞的银飞刀，已经射至古辰眼前，古辰嘴唇一翘，对邓飞的银飞刀，满是不屑，喝道：“金刚弹指拳……”

　　只见他左手一甩，一拳击出，突然间中指弹出，下面的关节弹直，上面的关节却还是折在一起，中指上半部分，如同一个小小的拳头，一道耀眼的拳罡，自这小小的拳头涌出，光芒之盛，目光不可逼视，比起惊仙指的威力，也丝毫不逊。

　　叮……

　　弹指拳击在银飞刀的刀尖，发出弹在铁片上的声音，银飞刀的刀罡瞬间消散，被古辰弹得倒射而出，自邓飞耳旁划过，割断了他几根头发，化作一道银芒，足足射出十数丈的距离，钉入一颗大树之中。

　　什么？

　　邓飞瞪大了眼睛，满眼不可置信，古辰竟然没有用任何法器？就用肉身，居然将他的银飞刀，给反弹了回来？

　　邓飞的惊讶仅仅存在了刹那时间，‘啪……’的一声巨响，脸上再挨了古辰一巴掌，身体转了七百二十度圆弧，摔倒在地。

　　皇甫极的心中，同样震撼，开始见古辰踏入了先天境二层的修为，但离他还差两个层次，所以并没有放在眼里，却没有想到，古辰的实力，竟然强悍至厮？

　　刚才古辰一拳击开他的剑罡，皇甫极就知道，他不是古辰的对手，没有使用法器，仅仅用拳头就击溃了他的剑罡，还险些将他的黑木剑击得脱手而出，若是使用法器，他根本挡不住古辰一个回合。

　　他突然间明白，为什么古辰每次看到他们，都未曾露出半点畏惧之色，刚才也轻描淡写的说‘就你们两个人’，原来，他们的实力，从来都没有放在古辰眼里。

　　皇甫极终于明白，皇甫浩让他来百草峰收拾古辰，是一个多么愚蠢的嗖主意，见古辰一巴掌，将邓飞抽得转了几个圈，皇甫极没有再动手，身体一晃，便想逃走。

　　“想走？尝尝我的拳头再说……”

　　古辰双目一瞪，双脚连踏，身影快似闪电，弹指间就追至了皇甫极身后，一拳击出，拳锋之上，又是一道耀眼的拳罡。

　　皇甫极哪想古辰的速度如此之快，仓惶之间，黑木剑剑罡爆涨，挡在了古辰的拳罡之前，铛的一声巨响，这一次皇甫极可没有再挡住古辰的攻击，黑木剑脱手而出，飞落在了十丈开外。

　　古辰的身体速度不减，继续往皇甫极冲去，两人的身体几乎贴在了一起，古辰肩部往前一顶，喝道：“金刚顶墙……”

　　金刚顶墙，乃是大力金刚拳中攻击力最强的几招之一，古辰的肩顶在皇甫极胸前，皇甫极立即产生一种窒息的感觉，只觉得胸口一塌，身体便如同断了线的风筝，倒在了十丈开外。

　　看着倒地扭曲的两人，古辰冷笑一声，道：“想打架，你们的修为太低了一些，皇甫师弟，让你哥哥皇甫浩来，才能让我炼下手，你……实在是太差劲了。”


第四十四章 道貌岸然

　　“我哥一定不会放过你的。”皇甫极看着古辰的双眼似乎要喷出火来，双手撑着地面，缓缓站了起来。

　　“是么……？”古辰轻哼一声，身影快鬼魅，刹那间就闪至了皇甫极身边。

　　“啪……”

　　一声清脆的声音响起，皇甫极再次扑倒在地，跟邓飞一样，脸上出现一个鲜红的巴掌印。

　　“你敢抽我？”皇甫极一声怒嚎：“你这个王八蛋……”

　　“啪……”又是一声脆响，皇甫极才刚刚扬起头，另一边脸上，也出现一个鲜红的巴掌印。

　　古辰道：“千万别激我，没有什么是我不敢的，你告诉皇甫浩，叫他等着，会有一天，我的巴掌，也会赏在他的脸上的……记住了。”

　　“是……是，记住了，我们再也不敢了，古师兄，我错了……”

　　皇甫极还没有说话，邓飞就已经快速的接了嘴，道：“你饶了我们吧，我们再也不敢了。”

　　“邓飞……你怕他个球？”皇甫极怒道：“古辰，你对我做的，总有一天，我哥会在你身上都讨回来的……你这个王八蛋。”

　　“啪……”

　　古辰又是一巴掌抽下，将皇甫极抽翻在地，道：“讨回来？是这么讨么？”

　　“古师弟快快住手……”一个声音远远响起，古辰顺着声音望去，一道青光飞遁而至，遁光消散，张怀出现在古辰面前，将皇甫极扶了起来。

　　张怀道：“都是同门师弟，古师弟怎能如此对待同门？”

　　古辰轻声一笑，道：“张师兄，原来你有这么高的醒悟？那日你们对我的时候，怎就下得起手？”

　　张怀脸色一僵，冷声道：“古师弟，你无故跑来此处，殴打同门师兄弟，你也太放肆了吧，今日之事，我会禀告首座师伯，让首座师伯来处罚你的。”

　　古辰两眼如刀，道：“是么？”

　　“怎么？”张怀脸一扬，丝毫不惧，道：“古师弟，你还想对我动手不成？”

　　古辰向远处看了一眼，不知还有没有人看着此处，也有可能，有人已经将这里的情况汇报给文师豪了，再动手，若被人知道，难免落人口舌。

　　反正他来龙牙谷，是来给文师豪采龙牙草的，他有来龙牙谷的理由，根本就不存在特意来龙牙谷找皇甫极与邓飞的事。

　　古辰微微一笑，道：“张师兄尽管上告，看谁能将我如何？哼……”

　　言罢，古辰抛出法器，化作一道豪芒，消失在天际，很快，就来到了木幽谷中，木幽谷此刻并没有布下禁制，不过，古辰依旧站在木幽谷外，大声喊道：“文师叔，弟子已采到龙牙草，前来送给你。”

　　一道紫影，从谷中快速出来，很快，就到了古辰面前，文师豪盯着古辰，道：“送什么药？你的药已经送来了，还在这里做什么？”

　　古辰眉头一皱，心道：这狗日的莫不是要翻脸不认人？

　　不过，脸上依旧平静，将两株龙牙草拿了出来，道：“这是你叫我去龙牙谷采的龙牙草。”

　　“我何时要你去龙牙谷采龙牙草了？”文师豪怪叫一声，道：“说，你去龙牙谷干什么了？可不是干了什么坏事，来懒在我身上。”

　　说话间，又有数道遁光飞至，遁光消散，皇甫极、张怀、邓飞三人出现在文师豪面前，皇甫极手中拿了五株龙牙草，道：“师叔，龙牙草已经采回来了。”

　　文师豪点了点头，将龙牙草收了过去，看着皇甫极与邓飞的脸上，顿时一惊，道：“皇甫师侄、邓师侄，你们脸上怎么了？”

　　邓飞半捂着脸，哭丧着声音道：“回师叔，我们在龙牙谷采药，古师兄他突然便跑了出来，使用邪术，在我脸上抽了一个耳光，他在皇甫师兄脸上抽得更多，师叔，他无故打人，您可要为我们做主啊？”

　　“请文师叔处置。”皇甫极也咬牙切齿地道。

　　文师豪看了张怀一眼，问道：“此事如何？”

　　张怀点头道：“皇甫师弟和邓师弟所言句句属实，弟子亲眼所见。”

　　“古辰，你好大的胆子……”文师豪突然猛的一声爆喝，道：“身为虚天宗弟子，竟敢殴打同门师兄弟？才入门数月，你竟敢无视宗规？你太混账了。”

　　看着文师豪正气禀然样子，古辰额头微皱，道：“文师叔血口盆人的样子，可真是道貌岸然！”

　　“放肆……”文师豪喝道：“竟敢对长辈无礼？你入门三月乃是何人所教？怎会教出你这种目无长辈，践踏宗规的混账弟子。”

　　皇甫极立即说道：“回禀师叔，是卫子期卫师兄。”

　　文师豪道：“将卫子期喊去百草殿，此事我要亲自向首座师兄禀告，让首座师兄亲自处理，出了这等弟子，让我百草峰蒙羞，让我虚天宗含耻……”

　　文师豪喘着粗气，神情激动，若是不明所以的人，还真以为他是因为宗门不幸而大怒，不过，这一切落在古辰眼中，却是如同小丑演戏一般，如此俗不可奈。

　　“古辰，你来百草殿一趟，哼，让首座师兄亲自处置你这个混账弟子。”文师豪放言道，随即，化作一道豪芒，往百草殿飞遁而去。

　　文师豪离开后，张怀、皇甫极、邓飞三人看了古辰一眼，眼神中满是欢畅，皇甫极道：“臭小子，你等着首座师伯的怒火吧！”

　　“两位师弟，你们先去百草殿，我去将卫师兄请来。”张怀言罢，化作一道豪芒，也消失在天际。

　　皇甫极与邓飞相视一眼，眼中满是得意，各自放出法器，向百草殿飞遁而去。

　　众人离开后，小白的声音响起：“古辰，他们太可恨了，你应该抓住他们，狠揍一顿，然后我再来消灭他们的记忆，用迷魂术驱使他们，让他们都听你的。”

　　古辰摇了摇头，道：“不到万不得已，你最好不要现身，虚天宗中神海境的长老数百，若是知道你的存在，你会很危险的，我没有神海境的修为，还不能够完全保护你，哼，想搬出师父来处置我？师父明查秋豪，定能看穿其中的诡异。”

　　……

　　略等片刻，古辰化作一道毫芒冲天而起，也向百草殿方向飞遁而去。

　　少顷，古辰就来到了百草殿前的广场之上，穿过广场，百草殿的大门，就在眼前，古辰大殿前大声道：“弟子古辰求见。”

　　“进来……”一个声音从里面响起，古辰抬步，走进了百草殿中。

　　文师豪、皇甫极、邓飞都已在百草殿中，张怀、卫子期也站在一旁，比古辰早来一步，白须白发的黄药仙坐于殿前首座，旁边站着一名美若天仙的绿衣少女，古辰两眼一亮，竟是师姐虚紫鸳。

　　古辰心中一笑，虚紫鸳曾经见过张怀、皇甫极、邓飞三人欺负他，应该知道，只有皇甫极等人主动欺负他的份，他哪会主动去找皇甫极他们？

　　古辰刚刚进来，正要向黄药仙行礼，文师豪就往古辰一指，大声道：“就是这个混账弟子，首座师兄，他入门方才四月多，就殴打同门师兄弟，目无长老长辈，践踏宗规，视宗规宗法于无物……此等混账弟子，理应严惩，以敬效犹。”

　　虚紫鸳略为惊讶的看了古辰一眼，显然不太相信文师豪所言，这半月时间，她与古辰已经算是完全熟识了，就她所看，古辰完全不是这种人。

　　事实上，也正是如此，古辰不会主动去做这些没屁股的破事，若非皇甫极与邓飞主动送上门来，他哪可能还故意去找他们？

　　黄药仙望了古辰一眼，也有一丝异色，古辰入门之时，黄药仙当时就留意了一眼，所以，对古辰有很深的印象，显然没有想到，文师豪口中的混账弟子，就是古辰。

　　黄药仙的目光落在了卫子期身上，问道：“子期，这名弟子入门三月，是你在教导，你来说说，他当时表现怎么样？”

　　卫子期往古辰看了一眼，有些迷茫，道：“首座师伯，弟子……弟子对他没什么印象。”

　　小白的迷魂之术，并不会长久的产生效果，最多，就是两三天左右的时间，前三月，每过三天，古辰便让卫子期进他房间一趟，让小白施展迷魂奇术，一直让他听从自己的命令。

　　现在古辰与卫子期分别已经一月半左右了，卫子期早已经清醒过来，只是，迷魂的时候，他脑中只有古辰身影，头脑一清醒，反而对古辰，已没了半分印象。

　　“让你去教新弟子，是长辈们信任你。”文师豪骂道：“看你怎么教的师弟？教了三个月，居然没什么印象？你三个月时间都干什么去了？”

　　这时，皇甫极向前一步，道：“首座师伯，弟子有话说。”

　　“讲……”黄药仙抬了抬手。

　　皇甫极道：“卫师兄教我们的时候，只顾自己的修炼，对我们很少管教，一天到晚，很少见他的人影，古师弟会如此，跟卫师兄的教导，大有关系……”


第四十五章 古辰的反击

　　“皇甫师弟，你血口喷人。”卫子期怒道，他虽然对古辰的印象模糊了，但是，其它的事还是记得很清楚的，孙常对他派以重任，让他教导新弟子，他每天都用心的在教导，何曾偷懒过一天？

　　“卫师侄，如今你教出的混账弟子就在这里，你还嘴硬。”文师豪怒喝一声，道：“首座师兄，卫师侄玩忽职守，理当重罚，杖责八十。”

　　“皇甫师兄所言句句属实，弟子可做证。”邓飞趁热打铁地说道。

　　众人的矛头直指卫子期，黄药仙的脸上也蒙上了一层寒霜，道：“子期教导新弟子时玩忽职守，罚杖责八十，即刻施行。”

　　“是，首座……”殿中两旁的哨卫弟子走出两人，齐声喝道，往卫子期走了过去。

　　卫子期大惊，脸色大白，急道：“首座师伯，我冤枉，我冤枉啊……我没有玩忽职守，是文长老想害我，师伯……”

　　文师豪喝道：“在殿中大呼小叫，成何体统，你入门十年，连这点规矩都不懂，怪不得教不好别人。”

　　两名哨卫弟子将卫子期拖至殿外，皇甫极看着卫子期哭天喊地的样子，嘴唇微翘，眼中闪过一丝得意之色，心道：叫你当初听古辰的话来罚我，现在，叫你好看！

　　同时，皇甫极的目光落在古辰身上，满是畅快，似乎古辰，也即将被哨卫弟子拉出，进行杖责。

　　杖责所用的梃杖，可是特制的法器，打在修士身上，也要皮开肉绽，少顷，殿外就传来了卫子期的惨嚎声。

　　且不说卫子期在殿外受罚，殿中众人的矛头，已直指古辰。

　　文师豪道：“首座师兄，古辰目无宗规，殴打同门师兄弟，不敬长辈长老，其行可诛，该杖责一百，面壁思过一年。”

　　邓飞指了指自己的脸，道：“首座师伯，文长老，你们看我的脸上，就是古师兄打的，我和皇甫师兄在龙牙谷采龙牙草，古师兄突然偷袭，对我和皇甫师兄进行殴打，你们看皇甫师兄的脸上，打得更多。”

　　皇甫极的脸上一阵火辣，虽然坦言被古辰抽脸很是丢脸，但为了让黄药仙处罚古辰，也只能亲口承认，道：“邓师弟说得对，我脸上的掌印，皆出自于古师弟之手。”

　　“此事可真？”黄药仙问道。

　　张怀立即向前一步，道：“千真万确，弟子亲眼所见，古师弟一巴掌将皇甫师弟，抽在了地上。”

　　虚紫鸳目露惊讶之色，看了古辰一眼，显然大为吃惊，古辰才先天境二层的修为，怎么一巴掌能将先天境四层的皇甫极抽倒在地。

　　黄药仙眼中也有一丝困惑之色，显然也觉得此事出奇，一个先天境二层的弟子，去打先天境四层的弟子，并且以一对二？

　　文师豪道：“龙牙谷离主峰甚远，古辰特意去那么远的地方，就为了殴打同宗师兄弟，其行为之恶劣，严重的影响了本宗的风气，首座师兄，古辰该重罚，以起杀鸡儆猴之效。”

　　古辰白了一眼，心道：杀鸡儆猴？儆的就是你们这几只猴吧？

　　黄药仙抬了抬手，目光落在古辰身上，道：“古辰，对此你有何话说？”

　　古辰道：“弟子奉文师叔之命，前去……”

　　“放屁，老夫何时要你去龙牙谷采龙牙草了？”古辰还未说话，文师豪就大喝一声，打断辰的话：“首座师兄，古辰满口胡言，请勿听他多言，现在就施以重罚。”

　　古辰不动声色，道：“文师叔，我都没说什么，你怎么已经知道是你要我去龙牙谷采龙牙草呢？”

　　“你……我……”文师豪哑口无言，刚才的冲动，简直是搬起石头砸自己的脚，怒道：“反正我知道，你就是要这么说。”

　　古辰冷笑一声，目光看向黄药仙，道：“首座师伯，弟子有言要辨，请让弟子把话说清楚，师伯再做判断也不迟。”

　　黄药仙点点头，道：“你说，旁人不必打扰。”

　　“谢师伯。”古辰躬身作揖，道：“文师叔飞剑传音给孙师叔，说要些灵草，因身旁无人，所以请孙师叔派人送过去，弟子帮孙师叔打理药园，故而，孙师叔派弟子前去木幽谷，将灵药送给文师叔，此事孙师叔可作证，文师叔，弟子所言可实？”

　　“属实……”文师豪点了点头，这件事情孙常也知道，他当然不能也说古辰撒谎。

　　古辰道：“文师叔收了灵药以后，要我前去龙牙谷，帮他采两株龙牙草……”

　　“胡说，我何时……”文师豪又是一声怒喝。

　　不过，这一次文师豪的话还没说完，黄药仙已经开口了：“文师弟……让古辰把话说完。”

　　文师豪咬了咬牙关，鼻子呼出一道热气，道：“是。”

　　古辰继续道：“弟子到了龙牙山，采了两株龙牙草，这时，皇甫师弟和邓师弟突然跑了过来，皇甫师弟放言道：‘这次可没有什么师姐来救你，你跑不掉了’，邓师弟也扬言要打我一千个耳光，两人说完就动手，弟子被迫无奈，只能自卫。”

　　听古辰此话，虚紫鸳已经信了八九成。

　　黄药仙问道：“听你所言，似乎皇甫极与邓飞，不是第一次找你？”

　　古辰点头道：“师伯明鉴，此事师姐亦可作证，半月前，张怀师兄，皇甫师弟、邓师弟曾去药园，三人联手将我打得口吐鲜血，若非紫鸳师姐相救，我命危矣。”

　　黄药仙脸上现出一丝怒容，向虚紫鸳看了一眼，虚紫鸳点了点头。

　　“哼……”黄药仙一掌拍在坐椅靠手上，目光往张怀、皇甫极、邓飞三人一扫，道：“你们好大的胆子？”

　　古辰有没有主动殴打皇甫极与邓飞，黄药仙还不能完全肯定，但是，虚紫鸳是他的亲传弟子，既然虚紫鸳点头，那张怀、皇甫极、邓飞三人打古辰一人，这事肯定属实了。

　　再说了，几个打一个，性质再怎么也要比一个打几个恶劣些，黄药仙怎能不怒？

　　扑通……扑通……扑通……

　　见黄药仙怒容一闪，张怀、皇甫极、邓飞三人同时跪倒在地，张怀道：“师伯息怒，那次是文长老和师伯您批准，我等前去药园采药，但古师弟故作刁难，不给我等采药，这是对首座师伯和文长老的大不敬，弟子才代师伯和文长老，教训了古师弟一下，弟子出手极重分寸，请师伯明察。”

　　皇甫极拜伏在地，道：“首座师伯，古师弟正是那次怀恨在心，才去龙牙谷找我与邓师弟报复的。”

　　文师豪亦开口道：“师兄，上次我跟你请示过的，前去采些草药，结果，古辰并没有将草药采过来，故而这次我才让孙师兄派人送过来，那次古辰吃了点亏，便心生报复，这次来送药，就跑去龙牙谷，对皇甫师侄和邓师侄进行殴打了。”

　　几人一解释，黄药仙的脸色好了许多，道：“你们都起来吧！”

　　“谢师伯。”张怀、皇甫极、邓飞三人大喜。

　　有文师豪帮着，古辰无论如何，都处在弱势，除非将文师豪击倒，让黄药仙看清他的真面目，否则的话，古辰还真要被安上报复的借口了。

　　古辰向文师豪看去，道：“文师叔，你口口声声说没有派我去龙牙谷，弟子有几个问题，你能否解答。”

　　文师豪轻蔑的看了古辰一眼，道：“问。”

　　古辰问道：“皇甫师弟与邓师弟，为何出现在龙牙谷中？”

　　文师豪道：“我派他们去采龙牙草。”

　　“采龙牙草一个人就够了，为何派两个？”

　　“他们刚好都在。”

　　“那为什么你对孙师师飞剑传音，说你身旁无人呢？”

　　“这……”

　　“若非你身旁无人，孙师叔怎会派我去给你送药？若非你身旁无人，你怎会派我去采龙牙草？或是皇甫师弟与邓师弟都在你身旁，你为何欺骗孙长老？为何骗我过去？你有什么目的？”

　　“这……”

　　“龙牙谷少有人去，我怎么可能知道皇甫师弟与邓师弟在那里？张怀师兄，又怎会那么巧，也在龙牙谷，暗中看着这一切？”

　　“这……”

　　“我只有先天境二层的修为，皇甫师弟却有先天境四层，邓师弟也有先天境一层，我若非被逼无奈而自卫，怎会主动去找他们麻烦？”

　　……

　　“这……这……这……”文师豪脸色青一阵白一阵，被问得无言以对，只能怒道：“你满口胡言，满口胡言。”

　　古辰冷笑一声，道：“真相如何，请首座师伯明断！”

　　“我相信古辰说的。”这时，一个清脆的声音响起，却是虚紫鸳说话了。

　　古辰向她望去，虚紫鸳略微点头，露出一个微笑。

　　对于古辰所说的话，黄药仙也已经信了七八成，再加上虚紫鸳的话，黄药仙已完全相信，道：“文师弟，小辈弟子之间争吵一下，也就罢了，你身为长老，这成何体统？”

　　“师兄，我……”

　　文师豪刚开口，黄药仙罢了罢手，道：“你回木幽谷去吧，半年之内不可出谷，好好反醒一下。”


第四十六章 刮目相看

　　“师兄……”

　　“不必说了。”黄药仙抬了抬手，止住了文师豪的话。

　　“是，多谢师兄。”文师豪脸色铁青，垂头丧气地道。

　　黄药仙的目光落在张怀、皇甫极、邓飞三人身上，道：“你们三人，一而再的欺负同门弟子，并且还扰人视听，满嘴谎言，根本没将本座放在眼里，每人杖则一百，面壁三月，即刻施行。”

　　“是……首座。”左右哨卫弟子喝道，立即走出数人，向张怀、皇甫极、邓飞三人走来。

　　扑通……一声，邓飞拜倒在地，用哭丧的声音大声喊道：“师伯，弟子知错了，求师伯开恩，求师伯开恩啊……我再也不敢了，这一切都是皇甫师兄指示的，不关我的事啊……求师伯开恩啦……”

　　黄药仙有些厌恶的看了邓飞一眼，道：“此人多责十杖。”

　　什么？邓飞的脸色皱白，一颗心如同掉进了冰窖，顿时凉了半截。

　　哨卫弟子不由分说，将三人拖至殿外，卫子期的八十杖责还没有结束，很快，张怀、皇甫极、邓飞三人的惨嚎声，也与卫子期同时叫起。

　　文师豪已经离开百草殿回了木幽谷，除了几名哨卫弟子，殿中只剩下黄药仙、古辰、虚紫鸳三人。

　　古辰对着黄药仙，恭敬地说道：“多谢首座师伯明察秋毫，还弟子一个清白。”

　　黄药仙看着古辰，眼神中闪出一丝兴趣，道：“古辰，你才先天境二层的修为，竟能战胜先天境四层的皇甫极，还有一个先天境一层的邓飞，你是怎么做到的？”

　　古辰道：“弟子是一名散修，不比他们，无忧无虑的在家族中长大，弟子曾经有过两次奇遇，踏上了修仙之路，虽然年幼，却也经历过风风雨雨，论战斗，皇甫师弟这种在家族长辈呵护下的修士，高我两个层次，不是我的对手。”

　　古辰报名就是用的散修身份，古家并不在虚天宗势力范围内，进入虚天宗，自然不能让任何人知道他来自何处？以免有什么敌人知道，将怒火发在乐水城的古家身上。

　　“哦……”黄药仙点了点头，道：“怪不得我见你与别的弟子有些不同，原来是如此？”

　　顿了顿，黄药仙又道：“进了本宗，就要受本宗宗规约束，认真修炼，日后一定会有所作为的。”

　　“谢师伯教诲。”古辰点头道。

　　黄药仙摆了摆手，道：“你先回去吧！”

　　……

　　出了百草殿，卫子期、张怀、皇甫极、邓飞四人立即出现在古辰眼中，他们正被绑在广场左则的刑台上，四名哨卫弟子在一旁监视着，另四名哨卫弟子，对四人正在杖责。

　　古辰看了几眼，放出法器，化作一道豪芒冲天而起，没过多久，就来到了北峰灵药园处。

　　进入房间，小白就从袖口中钻了出来，开心地笑道：“呵呵……太高兴了，把他们的屁股打开花，呵呵……”

　　古辰也笑道：“经过这次的教训，他们应该会收敛自己的行为了，日后应该没有什么人再打扰我了，嘿嘿，可以安心的修炼了。”

　　小白跳到古辰怀中，道：“再给我一颗极品元灵丹，我感觉我的修为快要突破了，炼化一颗极品元灵丹，应该差不多了。”

　　古辰拿出一颗元灵丹给小白服下，道：“你快快修炼，好早日化出人形。”

　　小白嘟了嘟嘴，道：“我现在才11岁呢，哪有那么快，妖兽筑胎是很困难的，可能还要好几年吧！”

　　“古师弟……”这时，虚紫鸳的声音，从屋外响起。

　　古辰走到门边，打开房门，虚紫鸳正站在屋外，古辰道：“师姐请进。”

　　虚紫鸳刚刚进屋，一道白影突然扑进了她的怀中，小白开心的喊道：“紫鸳姐姐……”

　　半月前，虚紫鸳经常来古辰住处，早已经和小白混熟悉了，对于虚紫鸳知道小白会说话的秘密，古辰是很放心的。

　　“小白……”虚紫鸳揉了揉小白的脑袋，进了房中，道：“古师弟，你今天还真是令我刮目相看啊！”

　　古辰耸耸肩，道：“怎么了？”

　　“呵呵……”虚紫鸳嫣然一笑，道：“你今天不仅将文长老顶得哑口无言，还打败了皇甫师弟和邓师弟，啧啧，你才先天境二层的修为，实在是令人惊讶。”

　　古辰笑道：“师姐，我早就说过了，我很有天份，超过他们是肯定的。”

　　“是啊是啊……古辰是最厉害的。”小白开心地道：“今天把他们几个的屁股打开花，让他们来欺负古辰。”

　　虚紫鸳捏了捏小白的鼻子，道：“你也是个女孩子，怎么说话这么没遮没拦。”

　　“哼……我又不是人，我就是一只狐狸。”小白嘟了嘟嘴，眨眼道。

　　小白的动作，让古辰与虚紫鸳都开心的笑了起来。

　　过了半晌，虚紫鸳道：“古师弟，你今天把皇甫极打了，这件事很快就传遍了整个百草峰，师兄们对你都很是惊讶呢？相信过不了多久，就会传遍整个虚天宗，听说他哥哥皇甫浩是一个有上品仙根的绝世天才，入门三月，就被隐剑峰首座厉剑昀师伯收为了亲传弟子，在隐剑峰很是张扬，你可要小心皇甫浩，你打了他弟弟，他肯定会报复你的。”

　　古辰笑了笑，道：“我在百草峰，他在隐剑峰，怕他个球？有师姐在，他还敢跑来百草峰撒野么？”

　　虚紫鸳略微皱眉，道：“现在不会，以后可说不定了，如果他突破了神海境，那就能够自由出入五峰之间了，再说了，第三年末，各脉新弟子要进行大比试，你现在就能够战胜皇甫极，三年后的五脉大比试，你肯定是要参加的，在五脉大比试上，你不就要面对他了？”

　　“现在第一年才过五个月不到呢，离五脉大比试，还有两年多时间，这么久的时间，谁知道那时候他还是不是我的对手啊？到时候，也许他看见我就要夹着尾巴逃跑呢！”古辰耸了耸肩，不心为意地道。

　　“你……你……皇甫浩看着你夹着尾巴逃跑？”

　　虚紫鸳瞪大了双眼，道：“皇甫浩入门前就已经先天境九层的修为呢，现在又被厉师伯收为亲传弟子，五脉大比试的时候，至少都有筑胎期的修为了……”

　　“是啊。”古辰点头道：“三年后，他不过是筑胎期的修为，到时候，我比他更厉害也说不定呢，怕他作甚？”

　　见古辰不当作一回事，虚紫鸳急道：“你以为踏入筑胎期很容易啊？宗中各脉弟子数千，入门三年内踏入筑胎期的，只有大师兄与无真师兄两人，他们都是拥有上品仙根的绝世天才，九成以上的弟子，在宗内呆满30年，都没有机会踏入筑胎期呢。”

　　古辰嘿嘿一笑，道：“师姐不是一直在教我修炼法术吗？有师姐教，日后超过皇甫浩，肯定没有问题，在我眼中，只有师姐是最厉害的。”

　　“在我眼中，只有古辰才是最厉害的。”小白突然一扬头，抢着说道。

　　虚紫鸳无语的看了古辰与小白一眼，道：“要想超过皇甫浩，谈何容易？不过，既然你这么有信心，以后我便多来教教你，现在你多修炼虚炎决，等虚炎决炼到七重以上，我就教你本宗上乘功法：惊仙指。”

　　古辰开心的点了点头，小白一下跳到古辰肩头，在他耳旁轻声道：“惊仙指，古辰不是会了吗？”

　　虚紫鸳可是先天境九层的修士，如此近的距离，虽然小白声音极轻，但还是落在了虚紫鸳耳中，她惊声道：“惊仙指，你会了？”

　　古辰将小白抱了下来，翻了一个白眼，道：“是会一点点……”

　　见虚紫鸳满脸疑惑的望着自己，古辰道：“我在外面游荡的时候，碰到过一位道长，是那个道长教我的惊仙指，那个道士说，惊仙指是虚天宗的功法，所以，我就跑来虚天宗，做了虚天宗的弟子了。”

　　见小白说漏了嘴，古辰只得将南天道人搬了出来，反正，南天道人会惊仙指是不假的，他心中说道：“南天前辈，小子今日借你名号一用，请勿见怪，反正你会惊仙指，应该与虚天宗也有些关系。”

　　“道长……？”虚紫鸳的脸色微变，道：“什么道长？真的会本宗的惊仙指？”

　　既然已经将南天道人拿来做挡箭牌了，古辰只能继续挡了，道：“他，穿一件八卦道衣，手中喜欢提一个酒葫芦，名号叫南天道人，师姐，南天前辈吩咐我，叫我别把他说出来，你可要给我保密，不能说给别人听啊！”

　　“南天……南天道人？”虚紫鸳轻声念道。

　　见虚紫鸳脸色有异，古辰问道：“师姐，难道你认识他？”

　　虚紫鸳点了点头，又摇了摇头，道：“也许……认识吧！”

　　“他也是本宗的人吗？”古辰问道，他心中对南天道人，有很重的好奇心。

　　虚紫鸳摇了摇头，道：“我跟他许多年不见了，也不知道是不是他，不谈他了，既然有人教了你惊仙指，那我就继续教你吧……”

　　“谢谢师姐。”虽然虚紫鸳不谈南天道人，古辰略有失望，但是，总的来说，开心要多得多。


第四十七章 你在找虐

　　“惊仙指，就是将全身的法力，凝于一点击，发出比各种法宝还要威力量更强的一击，先天境的时候，只能修炼惊仙指的皮毛，惊仙指，真正威力的杀招，需要到神海境，使用法力才能使出。”

　　“惊仙指将全身的法力集于一点，攻击力奇强，一指击出，即使连仙人，也要惊讶，故名惊仙指，施施展惊仙指的时候，需要一股藐视一切的气势，即使仙人出现在眼前，也要有一指击杀的气势，不能有半点气弱。”

　　……

　　从此以后，虚紫鸳来灵药园的次数就更多了，有时候隔一天来一次，有时候，甚至连续天天都来。

　　每天白天，古辰就打理一下药园，虚紫鸳来的时候，就跟她学习惊仙指，虚紫鸳没来的时候，古辰就自己修炼天罡淬体大法，先天境九层，天罡淬体大法能够修炼第五重了。

　　灵药园被他打理得井井有条。

　　张怀、皇甫极、邓飞三人被杖责一百，面壁思过三月的消息，被整个百草峰的弟子所知，自此以后，也没有别的师兄，前来故意为难他，有人前来领药，都会先找孙长老拿手谕。

　　每天夜晚，就是古辰真正的修炼时间，修炼灵鲸瞬息决，一呼一吸之间，一整晚就过去了，每次清晨，古辰一口气箭喷出，都带有雷鸣之声，清污浊之气，化昊天之功，修为快速的增长着。

　　时间一天一天的过去，出乎所料的，皇甫极被古辰打的消息传到隐剑峰，皇甫浩也没有什么反应，他被隐剑峰首座收为亲传弟子，眼下正被厉剑昀强迫着苦修，好早日突破至神海境修为。

　　一个月……两个月……三个月……

　　转眼之间，又是三月过去，小白在一月前，修为再进了一层，达到了先天境九层左右的修为。

　　这一日，虚紫鸳见到古辰，眼中立即闪过一丝惊讶之色，道：“古师弟，你……你突破到先天境三层的修为了？”

　　古辰微笑着点点头，道：“一不小心，先天境二层壁障就突破了，呵呵……”

　　古辰表现在先天境一层的修为，是为了进虚天宗后，能够分配到百草峰，成为百草峰的弟子后，古辰当然不可能一直保持在先天境一层的修为。

　　但是，他要展示出自己的修为，也不能一下子就跳了上来，这样会引起所有人的注意，所以，每过三月时间，古辰就将展示的修为提高一个层次，这样，两年后，自然就到先天境九层的境界了。

　　虽然这样的速度也很变态，但是，总比古辰一下子展示出先天境九层的修为要好。

　　虚紫鸳点头道：“看来这批弟子里面，日后的修为成就，就数你最高了。”

　　古辰耸了耸肩，道：“师姐，我早就说过了，我很有天份的。”

　　虚紫鸳浅浅一笑，道：“你是很有天份，不过，还有一个人更有天份。”

　　“谁……？”古辰问道。

　　“皇甫浩。”虚紫鸳道：“他已经修炼到了先天境九层巅峰，触碰到了九层壁障，冲破壁障，修出神海，结成道胎，皇甫浩就是一名神海境的弟子了。”

　　“触碰到了九层壁障？他还未到15岁，这速度，是有够快的。”古辰点头道。

　　虚紫鸳点头道：“所以，你要更加认真修炼了，先天境三层，离先天境九层巅峰，那可不是一段短距离，我今天来不是教你修炼，而是来采些灵药，炼筑胎丹。”

　　“筑胎丹？炼了给皇甫浩筑胎么？”古辰问道。

　　筑胎丹跟胎元丹一样，都是七品丹药，胎元丹是增长筑胎期修为的灵丹，筑胎丹，却是帮先天境九层修士，筑道胎、修神海的丹药。

　　虽然都是七品丹药，但是，筑胎丹比胎元丹，无论是所需的材料，还是丹药师的炼丹技术，都要高出很多，胎元丹，所有的七品丹药师都能够炼成，而筑胎丹，却只有极少数的七品丹药师能炼。

　　能够炼出筑胎丹的七品丹药师，几乎都能够突破至八品丹药师。

　　比如，文师豪和虚紫鸳，都是七品丹药师，但是，文师豪只炼得出胎元丹，却炼不出筑胎丹，而虚紫鸳，却两种丹药都能炼，故而，炼丹术的技术，虚紫鸳还在文师豪之上。

　　虚紫鸳点了点头，道：“师父把炼丹的任务教给了我，我的修为也已经接近先天境九层巅峰了，过不了几个月，应该也会触碰到九层壁障了，我便采些灵药，多炼一颗，为自己准备一下。”

　　“是吗？那恭喜师姐了……”古辰喜道。

　　“嗯，帮我采四株鬼叶草、四株玉髓花、四株冬茯草……采了这些，我还要去龙牙谷采十株龙牙草。”虚紫鸳说道。

　　鬼叶草、玉髓花、冬茯草、龙牙草，都是比较稀有的灵草，成熟期早，但数量少，不能当做主药，却是一些丹药必不可少的配药。

　　炼筑胎丹所需要的灵草极多，炼一颗筑筑胎丹，光是主药，就需要600年份以上的血乌、阴芝、阳芝、天禾花……等四种高级灵草各一株，配药，也需要鬼叶草、玉髓花、冬茯草各两株，龙牙草五株。

　　不说四种配药十分稀有，四种主药需要600年份以上的高级灵草，更是难得，故而，筑胎丹的价值极高，一颗就值上万灵石。

　　600年份以上的高级灵草，靠灵药园培养，需要的时间太长，所以，基本上都是神海境以上的长老、弟子去东荒采摘，配药，就能够直接从灵药园中采了。

　　古辰各采了四株鬼叶草、玉髓花、冬茯草，交给了虚紫鸳，虚紫鸳将灵草收入乾坤镯，正要离开，突然间，一道灰芒破空而来，落在了两人之前。

　　遁光散去，皇甫极出现在两人面前。

　　三月面壁时间已过，皇甫极又自由了。

　　皇甫极的目光落在古辰身上，明显闪出一丝讶色，三月之前，古辰还是先天境二层的修为，现在就已经先天境三层了，半年的时间，从先天境一层到三层，速度的确不一般。

　　“古师兄……”皇甫极行了一礼，竟是十分礼貌，似乎，这三月的面壁，将他磨砺了不少。

　　古辰微微一笑，道：“皇甫师弟，恭喜恭喜，你终于自由了，前来此处何事？”

　　皇甫极手一翻，一页纸出现在他手中，递了过来，道：“古师兄，师弟向你挑战，让百草峰所有的师兄弟做见证，跟你打个赌。”

　　古辰将纸张接了，只见上面写道：

　　挑战书

　　今年新弟子炼丹大赛，皇甫极向古辰挑战炼丹之术，赌注十个耳光，炼丹大赛结束，胜者当场抽败者十个耳光。

　　挑战者签字：皇甫极

　　被挑战签字：

　　噗……

　　古辰忍不住噗哧一笑。

　　皇甫极见状，严肃地道：“古师弟，我向你正式挑战，现在整个百草峰的弟子都知道了这个消息，你要是不答应，就是孬种。”

　　三月前皇甫极受罚后，心里如何咽得下这口气？不过他已经打不过古辰，想来想去，只觉得报仇无望，但是，在长达三月的面壁过程中，因为无聊，皇甫极除了修炼之外，就在洞中炼炼丹药。

　　某一天，突然间心中一动，打架打不过古辰，但比炼丹术还比不过么？他炼丹可是很有天份，入门三月就成为一品丹药师，在面壁的三月时间里面，他又成功炼出了中品聚元灵液，成为一名二品丹药师。

　　入门半年成为二品丹药师，不说新入门的弟子，在所有百草峰的弟子中，都名列前三，皇甫极高兴得手舞足蹈，没想到被他哥派来百草峰，竟意外的发现，他是个炼丹的奇才？

　　故而，皇甫极就想出了一个办法，比修炼比不过古辰，那就比炼丹，反正在百草峰，炼丹的重要性还在修炼之上，通过炼丹将古辰打败，更有成就。

　　如果能够在炼丹大会上当着众师兄弟的面，抽古辰十个耳光，那该多爽？丢掉的脸面，那就完全找回来了，皇甫极心中欣喜地想道。

　　“皇甫师弟，我不得不告诉你，嘿嘿……你这是在找虐。”古辰嘿嘿笑道。

　　虚紫鸳奇怪的看着古辰，不知道他为何如此自信，皇甫极是百草峰出了名的炼丹天才，很多优秀的师兄，都没有六个月就炼出中品聚元灵液，百草峰的弟子，几乎已经将他称为百草峰第二炼丹天才弟子了。

　　第一炼丹天才弟子，自然是虚紫鸳了。

　　“嘿嘿……”皇甫极忍不住得意地笑了一下，道：“古师兄，那你答不答应师弟，这个找虐的挑战呢？”

　　古辰耸了耸肩，道：“既然你想找虐，那没问题！”

　　轻描淡写的，古辰答应了皇甫极的挑战。

　　“古师弟，他现在可是一名二品丹药师，炼丹之术，可比修炼还要难度更大……”见古辰想都没想就答应了，虚紫鸳提醒道。

　　古辰轻声笑了笑，道：“没什么，不就是炼丹之术吗？小菜一碟。”

　　“好，哈哈……”皇甫极哈哈一笑，道：“那就在炼丹大赛上，让我来见识一下，古师兄小菜一碟的炼丹术。”


第四十八章 师姐的关心

　　古辰用先天真气，在被挑战者签字处烙印了古辰二字，将挑战书递回，道：“没问题。”

　　每个修士的真气烙印、法力烙印都不相同，挑战书上面的签字都是两人用先天真气烙印而成，自然做不得假。

　　皇甫极收回挑战书，道：“炼丹大赛上再会，师弟先行一步。”

　　“不送。”古辰吐出二字。

　　皇甫极化成一道毫芒，消失在天际。

　　虐紫鸳收回目光，道：“古师弟，你答应他的挑战，如果败了，就算是师父，也护不住你了。”

　　虚天宗这么大一个宗门，门下弟子数千，这么多人生活在一起，弟子之间有什么矛盾，是很正常的事，有矛盾，单靠强禁，是禁不下来的，故而，虚天宗禁止门下弟子私斗，但是，并不禁止门下弟子正面解决矛盾。

　　挑战……就是门下弟子正面解决矛盾的一种方法，两位弟子之间有矛盾，只需要下一份挑战书，如果双方都答应了，那么这份挑战书就生效，败者必须按照挑战书的约定，听从胜者的发落，谁也不能干涉。

　　当然，挑战书的约定，不能太过分，比如脱离宗门、断手断脚、要人性命……这些是宗规不允许的，即使双方签字，这样的约定也没有效果，宗中长辈都可以出手禁止。

　　但是，十个以下的耳光、五千以下的灵石……等等，是在宗规允许范围之内的。

　　皇甫极的挑战书，胜负之间的惩罚是十个耳光，虽然达到了宗规的最大值，但却是生效的。

　　古辰微微一笑，道：“师姐，我可不止修炼有天份，炼丹更有天份呢！”

　　古辰所说的，可不是假话，前世他的修为低下，但是炼丹术造诣却相当之高，百草峰弟子中，也只有虚紫鸳的炼丹术，才比得过他。

　　“炼丹有天份？那这么久我只见你修炼，却从来没有炼过丹药？”虚紫鸳问道。

　　古辰笑道：“师姐，我还未入本宗之时，就偶然间到过一个修士洞府，得到了洞府主人遗留的炼丹笔记，所以，我本来就是一个丹药师。”

　　“真的吗？”虚紫鸳有些疑惑的问道：“你能够炼出几品丹药？”

　　“呃……”要具体的说几品丹药，古辰还真不好说，模模糊糊地答道：“总之我会炼丹，至于能够炼出几品，就不太清楚。”

　　真要古辰炼，别说十品丹药，即使超脱十品的灵丹范围，都能够炼出仙丹来，用几品丹药师，还真不好形容。

　　虚紫鸳道：“既然你有基础，那还好一些，今年已过一半，离入门弟子炼丹大赛只剩不到半年时间，你可要把修炼放一放，多练习炼丹术，不然的话，在炼丹大赛上败给了皇甫师弟，当着众弟子的面抽十个耳光，那可不是什么光彩的事。”

　　“师姐放心吧，赢皇甫师弟，就是小菜一碟，百分百没问题。”古辰笑道。

　　“你怎么总是那么自信？”见古辰还是一副没事的样子，虚紫鸳真有些无语的感觉。

　　古辰耸耸肩，道：“因为我知道，我赢定了啊！”

　　“好吧，我知道你的信心很强大。”虚紫鸳道：“我去龙牙谷采龙牙草了，你多多练习炼丹术吧！”

　　“嗯，师姐慢走……”

　　虚紫鸳化作一道绿芒，消失在南边天际，古辰收回目光，脸露笑意，自言自语地道：“皇甫极啊皇甫极，你怎么就偏偏要挑战我的炼丹术？你也太找虐了吧？”

　　古辰一阵苦笑，竟然一个初学炼丹的毛头小子，来挑战他这个丹药宗师。“嘁……”古辰耸了耸肩，道：“太找虐了。”

　　古辰回到房间，关好房门，小白立即跳了出来，两手猛拍地面，大声笑道：“哈哈哈哈……太好笑了，哈哈哈哈……居然有人挑战古辰的炼丹术，哈哈哈哈……”

　　小白一边笑，一边在地上连打了几个滚，直到笑得动不了了，才爬了起来，道：“古辰能够炼出极品元灵丹，按十品分的话，那也是个六品丹药师了吧！”

　　古辰点头道：“嗯，六品丹药师。”

　　小白问道：“我记得古辰炼过一颗洗尘丹，这是几品丹药？”

　　“洗尘丹？”古辰耸了耸肩，道：“十品丹药吧！”

　　“哈哈哈哈……十品丹药师，哈哈哈哈……”小白顿时又笑得在地上打起滚来。

　　古辰可不会练习什么炼丹术，进房后，便开始修炼灵鲸瞬息决，早在月余前，古辰就已经将天罡淬体炼至第五重了，现在他的肉身，完全能够和结成了道胎的筑胎期修士相抗抗衡，并且还要更略胜一筹。

　　现在唯一要多加修炼的，就是灵鲸瞬息决，早日达到先天境九层巅峰，触碰到先天境九层壁障，到时候，突破神海境还不简单？

　　古辰的乾坤镯中，有大量的血乌、阴芝、阳芝、天禾花等主药，并且还是千年以上的成熟药材，用来炼筑胎丹，每种灵草各一株，至少能够炼出三颗以上的筑胎丹。

　　就算古辰的仙根是下品，那也能够通过筑胎丹的数量，来弥补筑成道胎的速度。

　　如果上品仙根者吃一颗筑胎丹，花半年的时间，就能够筑成道胎，那古辰就吃五颗，吃十颗，吃十五颗，也许三月就结成了道胎也说不定。

　　古辰别的没有，有的就是千年以上的灵药，有的就是丹药宗师的身份，天下丹药，无不可炼。

　　随着灵鲸瞬息决修炼得越来越深厚，古辰一呼一吸的时间，也在慢慢的延长，这还只是修炼，如果他刻意放慢一呼一吸的时间，现在吸一口气，憋上一天一夜也没有问题。

　　一吸……一呼……

　　一声低沉的雷鸣声响起，古辰又张吐出一道气箭，化成了罡气，穿透了屋顶，直接飞出数十丈外，才渐渐消散，古辰眼开眼，太阳从东边窗户口照进，又到了第二天了。

　　如此修炼，三天时间一晃即过。

　　这天清晨，古辰将将药园打理一遍，正要进屋继续修炼，一道绿芒从北峰上空落了下来，古辰立即脸色一喜，遁光消散，虚紫鸳出现在古辰面前。

　　古辰喜道：“师姐，你不是炼了筑胎丹后，要准备筑胎了么？怎么还有空过来？”

　　虚紫鸳笑道：“怎么？你难道不想看到我过来？”

　　“当然不是，师姐能来，我开心还来不及呢！”古辰笑道。

　　“这还差不多。”虚紫鸳道：“反正我的命已经定了，靠这点修炼也没有用，并且我还没有触碰到九层壁障，不如先来教你炼丹术。”

　　古辰自然知道虚紫鸳说她的命定了是什么意思，现在她十七岁，离三十三岁还有16年的时间，16年踏入命泉之境，无异于痴人说梦。

　　并且，就算她踏入命泉之境，因为有玄阴绝脉，别的修士，能够增寿129．6年，也许她只能增寿十年不到，即使增寿129．6年，十个修士也有九九个都消失在时间的长河中，增寿十年不到，怎能踏入大道？超脱寿命的限制？

　　虽然虚紫鸳说得极为随意，但听在古辰耳中，心中忍不住一阵疼痛，三十三岁，只剩下十六年的时间。

　　既然连他死后都能够重生，那说明虚紫鸳的玄阴绝脉，也并非不可得救。

　　此生，一定不要再留下遗憾，让虚紫鸳徒留在记忆之中。

　　“还有16年的时间，今世，我一定要保全师姐性命，找到救治玄阴绝脉之法，即使踏遍五荒四海，也在所不惜……”古辰心中念道。

　　“哎……你发什么呆呢？”虚紫鸳推了推古辰。

　　“啊……”古辰从思绪中反应过来，道：“你要教我炼丹术？”

　　“是啊……我可不想你败给了皇甫师弟，既然我教了你法术，你败给任何人，都会让我脸上无光的。”虚紫鸳点头道。

　　“这……呃……关于炼丹术……”

　　“婆婆妈妈的干什么呢？你的虚炎决已经有了相当的火候，炼起丹来事半功倍，既然你本来就有炼丹术的经验，那我教你半年，一定会超过皇甫师弟的，来……”虚紫鸳拉了古辰一下，向屋中走去。

　　进了房间，将房门关好，小白立即跳了出来，扑在了虚紫鸳的怀里。

　　虚紫鸳将小白放到床上，道：“小白，我要教古师弟炼丹术，你自己玩。”

　　言罢，虚紫鸳手一挥，一座药鼎便出现在房屋中间。

　　“紫鸳姐姐教古辰炼丹？哈哈哈哈……”小白如同听到了最好笑的笑话，顿时倒在床上，笑得打起滚来。

　　虚紫鸳莫明奇妙的看了小白一眼，不明白为什么小白这么好笑。

　　“小白……”古辰向小白瞪了一眼，目光落在药鼎之上，立即转移话题，道：“师姐，这药鼎不错啊，是件极品法器？”

　　虚紫鸳点头道：“嗯，这是师父给我的丹王鼎，你在这里面炼丹，成功率会大很多，炼成功的次数多了，自然经验就多了。”

　　古辰点点头，道：“好……”

　　虚紫鸳手一抬，一株皇血草、一株冰梦草、一株雪莲花，立即出现在她手中，同时，另一只手中，也出现了五种配药：黄芩、黄连、炙冬花、地血藤、茯苓。


第四十九章 天才丹药师

　　虚紫鸳道：“这是50年份的主药，能够炼出下品聚元灵液，是一品丹药，我先教你炼这个，你能够炼出下品聚元灵液，就是一品丹药师了。”

　　“这个我会炼，师姐，你看我炼。”古辰道，这也要教的话，那教的东西可太多了。

　　“你真的会炼？”虚紫鸳问道。

　　古辰点了点头，从虚紫鸳手中将灵药拿了过来，将五种配药放入了鼎中，然后左掌放于鼎下，施展虚炎决，一团火焰立即自掌心产生，很快，五种配药就被高温熔化，古辰立即往药鼎中投入了冰梦草。

　　冰梦草很快便化成一团液体，晶莹剔透，如同流动的水晶，古辰漫不经心的看着冰梦草液体的变化，突然间手一动，一株皇血草，就投入了药鼎之中。

　　冰梦草的液体看似冰凉，实际上却十分高温，皇血草一触，立即融化，化成一团血液般的液体，如同开水沸腾一般，疯狂的翻滚。

　　渐渐的，皇血草的血红色液体将冰梦草冰晶一般的液体，完全覆盖，整个液体完全沸腾起来，似乎就要化成空气，飘散而去，体积变大了数倍。

　　古辰再撒手，一株雪莲花落入药鼎之中，雪莲花立即融化，变成一片白色的液体，跟冰梦草的液体有些相近，但少了一份明亮，多了一份沉厚。

　　雪莲花的液体与沸腾的血花接触，血红色的液体，迅速缩小，很快便恢复了原状，变成半拳大小，雪莲花的液体与冰梦草、皇血草的流体相融在一起，白中带红，晶莹剔透，一股浓香，迅速蔓延。

　　下品聚元灵液，炼成了。

　　虚紫鸳看着古辰，道：“这么快就炼出来了？”

　　古辰点了点头，道：“师姐，我的天份还可以吧。”

　　虚紫鸳惊讶地说道：“古师弟，你简直就是个天才……你怎么能把握到那么好的时机的？要知道，你施展出了虚炎决七重的火力，炼聚元灵液，可能一眨眼的时间，产生一个失误，药鼎中的药材，全部都会烧毁的。”

　　“我觉得很简单啊？”古辰耸了耸肩道，他在古家的时候，用普通的炉鼎，都轻易的将聚元灵液炼了出来，现在有虚紫鸳的丹王鼎，炼一份下品聚元灵液，那还不简单？

　　即使古辰想要装慢点，都很难慢下来。

　　“很简单？”虚紫鸳奇道：“古师弟，我至少成为三品丹药师的时候，才能够使用七重的虚炎决来炼下品聚元灵液……”

　　“嘿嘿……”古辰嘿嘿一笑，道：“我说了，我炼丹很有天份的。”

　　虚紫鸳点头道：“你哪只是有天份，你完全就是炼丹的妖孽，你有这样的妖孽天赋，超过皇甫师弟，那是肯定的了，以后师姐肯定都比不上你。”

　　“我哪里比得上师姐，不过，除了师姐，别人是肯定比不上的了。”古辰笑道。

　　古辰倒不是说假话，前世他虽然炼丹术很有天赋，但还是没有超过虚紫鸳，只是后来修为高了，活得久了，炼丹术才慢慢的超越，若非有前世的记忆，现在他的炼丹术哪可能比得上虚紫鸳？

　　虚紫鸳微微一笑，道：“真看不出来，你还有谦虚的一面，你炼下品聚元灵液这么娴熟，中品聚元灵液肯定也炼得出来吧？”

　　中品聚元灵液，比下品聚元灵液，要难了一个档次，灵药中的灵气含量越足，炼成丹药就越困难。

　　修士修炼，基本都是吸收灵石以及天地间的灵气，因为，这是纯正的灵气，少有修士直接服用灵药吸收灵气，除了某些特别的灵药，大部分的灵药，所含的灵气都不纯正，如同烈性的炸药一般，不同灵草的灵气各不相同，很难相容。

　　所以，直接服用灵药吸收灵气，效果非常差劲，必须要将灵药炼成灵丹，灵气才会纯正，服用灵丹修炼的效果，比直接服用灵药，高出十倍不止。

　　不同灵草中灵气性质不同，相近的灵气还好，能够容纳到一起，相斥的灵气碰到一起，就像烈性炸药一样会爆炸，炼丹术不高的丹药师，炼丹的时候，炸炉的情况，时有发生。

　　灵草中灵气越多，爆炸的机率就越大，并且，爆炸的威力，也越猛，故而，灵气含量越多的灵草，炼成丹药就越困难。

　　丹药师正是根据灵草中灵气含量的多少，分成了十个阶段，炼出的丹药也分十品，自然，丹药师的身份，也分为十品。

　　二品丹药，比炼一品丹药，要难上十倍。

　　虽然炼中品聚元灵液和下品聚元灵液是同样的材料，同样的方法，但是，就因为灵药的年份不同，所含的灵气量不同，炼丹难度，也大大提升。

　　古辰点头道：“二品丹药？我试试看吧。”

　　虚紫鸳又拿出了冰梦草、皇血草、雪莲花各一株，以及五种配药齐全，这一次，三种主药的年份，都在100年以上。

　　跟刚才一样的步骤，古辰开始炼中品聚元灵液，这一次，古辰只动用了虚炎决三重的火力，足足炼了小半个时辰，才装模作样的将中品聚元灵液炼了出来。

　　中途，古辰故意制造出两次意外，虽然都急时补救了回来，但看起来，就有了些毛有毛脚的样子。

　　果然，炼成中品聚元灵液，虚紫鸳没有了刚才那种意外到了极点的感觉，道：“虽然出了点差错，但总算没有失败，你在丹王鼎内多练习几次，二品丹药，你基本就会了。”

　　虚紫鸳拿出数株100年份以上的冰梦草、皇血草、雪莲花，以及一些配药，道：“你先将中品聚元灵液练两三天，三天后，我再来教你炼三品丹药——上品聚元灵液。”

　　古辰点点头，道：“师姐，我会认真练习的，不过，炼个两三次就够了，你明天就教我炼三品丹药吧！”

　　“炼丹最关键之处，就是要多练习，在实践中获得经验，其他的弟子，可没有那么多灵药可以让他们做试验性的练习的，并且，有丹王鼎能够让你大大获得炼丹成功的机会，这可是难能可贵的机会，你要趁此机会，好好把二品丹药炼熟了再说……”见古辰一心求进，虚紫鸳劝道。

　　古辰道：“师姐，我今天炼几遍，明天你看我炼得怎么样？如果觉得行，你就教我炼三品丹药，如果觉得不行，我就继续炼二品丹药。”

　　“好吧……今天你可别偷懒。”虚紫鸳点头道。

　　将丹王鼎留在古辰这里，虚紫鸳回了自己住所。

　　虚紫鸳离开后，古辰便收了丹王鼎，哪还会炼什么丹药？立即开始修炼灵鲸瞬息决。

　　第二天，虚紫鸳果然来了，古辰在他面前，将中品聚元灵液炼了一遍，这一次，古辰又使用了虚炎决的七重火力，跟炼下品聚元灵液一样，小半刻的时间，就将中品聚元灵液炼出来了，整个过程如行云流水，天衣无缝。

　　虚紫鸳目瞪口呆的看着这一切，揉了揉眼睛，有些不敢相信，仅仅过了一天，古辰炼中品聚元灵液，竟然像炼下品聚元灵液一样娴熟了？

　　“怎么样，师姐，你可以教我炼三品丹药了吧！”古辰笑道。

　　“古师弟，你真的是个妖孽般的天才丹药师……”虚紫鸳惊讶地说道。

　　“那是当然，古辰是最厉害的，哈哈哈合……”小白突然说道，言罢，又趟在床上疯狂的大笑起来，自从古辰学炼丹术以来，小白的笑声，就没有断过。

　　见古辰炼中品聚元灵液已经到了炉火纯青的程度，虚紫鸳便开始教他炼三品丹药。

　　虚紫鸳教了一遍之后，古辰便道：“师姐，我想我基本明白了。”

　　虚紫鸳点了点头，让古辰自己尝试一遍，古辰使用虚炎决的一重火力，足足炼了一个半时辰左右，终于将上品聚元灵液炼了出来。

　　虽然速度很慢，但虚紫鸳的眼中还是充满了震撼，每一个丹药师，在学习新的炼丹术时，几乎都会经历几次到几十次不等的失败，第一次就成功炼出丹药的，整个百草峰，也没有一个……

　　“他果然是一个天才丹药师……”虚紫鸳心道。

　　在之后的数天时间，虚紫鸳每天都会来看古辰炼丹一次，虚紫鸳在的时候，古辰就炼丹一次，第一天，使用虚炎决一重的火力，第二天，便使用虚炎决二重的火力……

　　如此过了十天以后，古辰终于开始使用虚炎决的七重火力，小半刻的时间，就将上品聚元灵液炼了出来。

　　仅仅十天，古辰炼三品丹药，就已经达到炉火纯青的程度。

　　“他不仅是天才，他简直就是一个妖孽……”虚紫鸳给古辰冠上了妖孽丹药师的名号。

　　轻易的炼出了三品丹药，古辰道：“师姐，可以教我四品丹药了吧……”

　　虚紫鸳摇了摇头，道：“三品到四品，比一品到三品的总难度还要困难得多，一到三品只是炼灵液，四品以上，要炼的是灵丹，你还要将炼丹术的技巧更加深一些，极品聚元灵液，是用成熟的皇血草、冰梦草、雪莲花炼成的，虽然也是三品丹药，但是……”


第五十章 玄阴绝脉

　　“但是，炼极品聚元灵液，比上品聚元灵液的难度，却要大得多，你先将极品聚元灵液炼熟再说……以你这么妖孽的炼丹天赋，应该用不了多长的时间，就能够将极品聚元灵液炼完全学会的。”

　　……

　　虚紫鸳说得没错，跟炼上品聚元灵液一样，古辰第一次炼极品聚元灵液，就成功了，然后过了十天，古辰就开始用虚炎决七重火力，小半刻的时间，就将极品聚元灵液，快速、完好的炼了出来。

　　之后，虚紫鸳便开始教古辰四品丹药——下品元灵丹的炼丹方法，元灵丹比聚元灵液炼起来要困难得多，古辰稍微延长了一下自己的学习时间，一个月过后，古辰使用虚炎决七重火力，炼出了下品元灵丹。

　　不到两个月的时间，古辰就轻松的炼出了四品丹药，虚紫鸳完全震撼了，不说现在的弟子，百草峰的历史上，也没有如此快速的炼丹奇才。

　　“师姐，下品元灵丹已经炼出来了，你可以教我炼中品元灵丹了吧！”炼完了中品元灵丹，古辰耸了耸肩，笑道。

　　虚紫鸳用看怪物的眼光，看着古辰，道：“古师弟，你真是我百草峰古往今来第一天才，我从来没有看到过，也没有听到过，两个月不到的时间，就能够炼出四品丹药的丹药师……并且……”

　　虚紫鸳深深的吸了两口气，道：“你还是使用虚炎决七重的火力，在一刻半的时间内，就将下品元灵丹炼了出来，达到你现在这样的程度，我成为了六品丹药师的时候，才做得到，我从十岁开始学习炼丹，足足花了三年的时间，才成为六品丹药师。

　　你竟然……竟然只用了两个月不到的时间，就能够使用虚炎决七重的火力，炼出下品元灵丹……这真是……这真是……这……我都无法来形容你了。”

　　虚紫鸳站起身来，摸了摸古辰的脑袋，惊讶地道：“我不知道你的脑袋里面，到底都装了些什么东西？你怎么可能做到这些的？”

　　古辰笑道：“天份而已，呵呵……天份而已。”

　　他心中说道：“我堂堂丹药宗师，故意拖到近两个月的时间，才装作学会炼四品丹药，已经拖得够辛苦的了。”

　　“古师弟，我要将你的天份告诉师父，你这么有天份，日后的成就，可能还会超过师父，我看，也只有师父他老人家，才能够教你了，我要是再教下去，过不了多久，我看你就要超过我了……”虚紫激动地说道，站起身来，就往屋外走去，真是要去找黄药仙。

　　“师姐……”

　　古辰赶紧站了起来，一下拉住了虚紫鸳的皓腕，道：“现在别去告诉首座师伯，等我参加了炼丹大赛，解决了皇甫极的挑战，到时候，首座师伯自然就知道我的天份了。”

　　虚紫鸳激动地道：“现在离炼丹大赛还有三个多月的时间，我觉得等那么久，实在是太浪费你的天份了，不如先告诉师父，让他老人家教你，肯定比我教得更好，你等着，师父一定会收你为亲传弟子，将炼丹术对你倾囊相授的……”

　　虚紫鸳越说越激动，呼吸越来越急促，突然间，鼻孔中喷出两道白气，古辰与虚紫鸳靠得很近，两道白气很快便飘在了古辰的脸上。

　　“啊……”

　　古辰一声惨叫，顿时松手，后退数步，只觉得脸上的肉不听了自己使唤，一股钻心的疼痛，从脸上传至脑中。

　　冷……冷到了极点的冷。

　　虚紫鸳仅仅是呼出了两道白气，就差点将古辰的脸给冻成了冰雕。

　　不过，此刻古辰脸上虽疼，但心中担心的，却并不是自己，而是师姐虚紫鸳……

　　“古师弟……啊……”虚紫鸳一声急呼，紧接着一声惨叫，呼出的气，全部变成了白色的冰雾，刹那间，她的眉毛都结成了寒霜，整个房间，瞬间变成了冰室。

　　玄阴绝脉发作……

　　虚紫鸳刚才一激动，身体中的玄阴绝脉，突然间发作，冰冷的玄阴寒气，仅仅是呼出的白气，就让古辰的脸差点冻结，可想而知，冷到了什么程度？

　　咚……

　　虚紫鸳一头栽倒在地，刚才她太过激动，玄阴绝脉毫无预兆的就发作了，连阳元丹都没来得极吃下，便被玄阴寒气冻得失去了对身体的控制之力，她的脸色惨白，眉毛、头发、衣服上，都结起了层层寒霜。

　　“呜……”

　　冰冷到了极点的玄阴寒气，在她体内放肆的穿梭着，随着她的七孔而散出体外，很快，整个房间，都结出了一层寒霜。

　　古辰揉了揉脸，虽然还有些冻伤，但并无大碍了，看着在地上挣扎的虚紫鸳，他手足无措。

　　“呜……嗯……”虚紫鸳痛苦的呻吟，如同一把利刃，刺入了古辰心中。

　　虚紫鸳痛苦的呻吟着，两眼中流出了泪水，只是，很快泪水便玄阴寒气冰成了冰条，挂在了她的脸上。

　　玄阴寒气如同死神之手，摧残着她的生机，她的眼神越来越涣散，口中溢出了鲜血，同样，鲜血也被玄阴寒气冰冻成了血块，挂在了她的嘴角。

　　看着虚紫鸳的惨状，古辰心中巨痛，两眼忍不住流出泪水来，前世他曾数次见到虚紫鸳被玄阴寒气侵蚀的惨状，站在一旁手足无措。

　　而现在，看着师姐被玄阴寒气侵蚀，还是没有什么好的方法。

　　弹指间，虚紫鸳全身都被玄阴寒气冻成了冰雕，古辰想要靠近，但是，在靠近她一寸距离之时，就如同当初靠近紫焰冰炎时一样，手会冻结成冰块，不能靠近分毫。

　　玄阴寒气，古辰根本就承受不了，即使他想抱住虚紫鸳，用他的身体给她取暖，也做不到。

　　阳元丹……对，阳元丹……

　　古辰心中一亮，刚才玄阴寒气来得太快，虚紫鸳来没来得及吃下阳元丹，就已经失去了对身体的控制力，如果没有阳元丹，虚紫鸳至少要被玄阴寒气冰冻两个时辰左右。

　　在这两个时辰中，玄阴寒气无时无刻不折磨着她，虽然她已经冻成了冰雕，意识涣散，但是，疼痛的感觉却丝毫不减，因为，虽然她已经被冻得昏了过去，但是，随着玄阴寒气在她身体各处游走，玄阴寒气走到哪里，身体的哪里便在不停的颤抖……

　　如果吃了阳元丹，那只需要半个时辰，虚紫鸳就能够从玄阴寒气的折磨中解救过来，能够让她少受一个时辰左右的痛苦折磨。

　　“古辰……紫鸳姐姐……怎么了？”小白冻得声音在打颤，爬上了古辰的肩头，紧紧的与古辰靠在一起，以抵抗寒冷的入侵。

　　“她现在很难受，小白，我要炼八品丹药，你别打扰我。”古辰走到丹王鼎旁边道。

　　“哦……”小白点了点头。

　　古辰从乾坤镯中拿出一株千年血乌、一株阳芝、一株烈焰草、一株纯阳花……左手放于丹王鼎下，施展出虚炎决，第十二重……

　　可是，施展而出的虚幻火焰，却并没有十二重的威力，十二重的虚炎决，在这冰冻的环境下，最多只有八重的效果。

　　八重的虚炎决，虽然没有十二重炼丹那么快，好在时间也不一定要太长，过了两刻钟的时间，古辰就将阳元丹炼了出来。

　　将阳元丹拿在手中，古辰来到虚紫鸳面前，虚紫鸳依旧昏迷不醒，但是，身体还是在不停的颤抖，证明她正在忍受玄阴寒气的折磨。

　　古辰想将阳元丹给她喂下，但是，问题出现了……

　　古辰的手，根本不能靠近虚紫鸳一寸距离，怎么能喂得了她？

　　“师姐……你醒醒，紫鸳师姐……”古辰着急的大声喊道。

　　虚紫鸳眉头紧锁，也不知道听见还是不听见，没有做出任何回答，她的身体不停的颤抖着，玄阴寒气如同一把利刃，在一刀一刀的割着她身上的每一块肉，让她痛苦不堪。

　　想起在密林幽洞里收服紫焰冰炎的情景，古辰立即将至尊圣焰令拿到了手中，将阳元丹和至尊圣焰令一起拿在手中，往虚紫鸳嘴旁伸了过去。

　　果然有效，虽然玄阴寒气极寒无比，但是，古辰将至尊圣焰令握在手中，再也没有了那种冰寒刺骨的感觉，玄阴寒气，似乎并没有对至尊圣焰令起效果。

　　但是，古辰现在还无法使用至尊圣焰令，故而，至尊圣焰令只能发出它本能的力量，如果古辰能够使用它，倒是可以试一试，用至尊圣焰令，是否能够镇压玄阴寒气。

　　古辰将手伸至虚紫鸳嘴唇旁边，将阳元丹，喂入了虚紫鸳嘴口。

　　但是……

　　就在古辰的手与虚紫鸳嘴唇相触的那一瞬间，突然间虚紫鸳体内的玄阴寒气，疯狂的向古辰涌了过来，准确的说，是往古辰的手上涌了过去……

　　古辰大吃一惊，玄阴寒气来得极快，虽然有至尊圣焰令在手，但是，玄阴寒气本体一至，古辰还是感觉到如刀割一般的冰冷。

　　古辰脸色一变，心中大惊，想要撤回双手，已经来不及了，刹那间，一股玄阴寒气，便由虚紫鸳的嘴唇，传入了古辰手中……


第五十一章 冰与火

　　糟糕……

　　玄阴寒气的霸道，在虚紫鸳身上已经表现得淋漓尽致，古辰完全没有想到，这玄阴寒气，竟然对他有兴趣？居然向他涌了过来。

　　前世虚紫鸳玄阴绝脉发作的时候，古辰也触碰过她的身体，只是，并没有出现玄阴寒气传入身体的事，只是被冻得一个月都没有爬起床而已。

　　可是为什么？

　　刹那间，古辰便明白了为什么……

　　玄阴寒气涌入古辰手中，并没有向他的身体蔓延，而是……竟然往他掌心处涌了过去，古辰的掌心，正是紫焰冰炎所在之处。

　　“难道……紫焰冰炎能够吸收玄阴寒气？”古辰突然间心中一动，顿时大喜。

　　古辰想得似乎没错，玄阴寒气进入掌心，全部融入了紫焰冰炎之中，竟然无声无息，只是，古辰感觉到，掌心的紫焰冰炎，似乎更加寒冷了。

　　古辰心念一动，一个拳头大头的紫色冰焰从掌心冒了出来，正是紫焰冰炎，紫焰冰炎一出现，古辰清晰的感觉到，虚紫鸳体内的玄阴寒气，疯狂的涌动起来，从她全身各处，齐往嘴唇处流动而来，然后，传入古辰手掌之中。

　　一缕缕纯白色的玄阴寒气，被紫焰冰炎吸入其中，随着纯白色的玄阴寒气越来越多，渐渐的，紫焰冰炎的颜色也开始慢慢变淡了一些，纯白色的玄阴寒气，与紫色的紫焰冰炎相互交融着，很快，便融为了一体。

　　“这玄阴寒气是极其阴寒之气，紫焰冰炎也是极其阴寒之气，两者性质相同，怪不得能够相融。”见玄阴寒气与紫焰冰炎交织在一起，古辰心中念道。

　　不过，这玄阴寒气的冰冷之处，丝毫不在紫焰冰炎之下，随着玄阴寒气的慢慢涌入紫焰冰炎之中，古辰渐渐的感觉，紫焰冰炎变得越来越冷，似乎，已经不再受他控制，如同要从古辰的控制中，挣扎出来一般。

　　古辰打了一个冷颤，有点承受不住紫焰冰炎的寒气了，但是，随着玄阴寒气被紫焰冰炎从体内抽出，虚紫鸳的脸色却要好了许多，渐渐的，身体表面的冰层开始融化，渐渐的，虚紫鸳又恢复了意识。

　　“古师弟……你这是在做什么？”虚紫鸳一睁眼，就看见古辰的手掌，按在她的嘴边，而她体内的玄阴寒气，似乎蠢蠢欲动，齐齐往古辰的手掌涌了过去。

　　准确的说，是涌向了古辰手中那一朵淡紫色的火焰。

　　“师姐，你醒了……”见虚紫鸳醒来，古辰大喜，道：“你先别动，我帮你把寒气抽出来……”

　　虚紫鸳睁大了双眼，看前眼前的古辰，耳中嗡嗡作响，有没有听错？古辰居然说要把玄阴寒气抽出来？

　　虚紫鸳受玄阴寒气的折磨，自幼就已经开始，为此，黄药仙想尽了一切办法，也只能炼出阳元丹，让她减短一些受苦的时间。

　　据黄药仙所言，要想强型抽出她体内的玄阴寒气，非是太古时代的仙王仙尊降世，就得是上古时代的诸子百圣重现，方有可能。

　　可是……眼前的古辰，竟然能够将她体内的玄阴寒气抽出来？

　　呼……

　　古辰呼出一口气，全部变成了白雾，他的体内越来越冷，牙关也开始打颤，但是，为了能够将师姐虚紫鸳体内的玄阴寒气全部抽出来，古辰没有丝毫的停顿。

　　“古师弟，快停下，玄阴寒气凶悍无比，你控制不住的，若是让玄阴寒气进入你的身体经脉之中，你会直接被冻死的……”

　　见古辰开始口吐冰雾，虚紫鸳急喊道。

　　古辰摇了摇头，坚定地道：“紫鸳师姐，我一定会将你治好的，你放心吧，我要把你体内的玄阴寒气全部都抽出来，让你再也不受玄阴寒气的折磨，咔咔咔咔……”

　　最后几下，是牙齿在打架的颤抖之声。

　　“不……快住手，你抽不完的，这样下去你会被冻死的。”虚紫鸳大声道。

　　“咔咔咔咔……”古辰的牙齿又打了几次架，也觉得冷得不行了，身体似乎就要结冰，不过，他依旧没有停止，将至尊圣焰令收回胸前，护着心脏。

　　只要心脏不竭，他就不会被冻死，肉身如果被冻坏，休息些时日，服用一些丹药，用先天真气疏通经脉，过一段时间，肉身就会恢复。

　　并且，古辰的肉身比正常修士要强化得多，又有大量丹药在乾坤镯中，自然不怕被冻坏。

　　“古师弟……古师弟……”见古辰全身都开始结起层层冰霜，呼吸出的气体，已经变成纯白色的冰雾，脸色也已经变得惨白，两眼中的神色，越来越淡，似乎意识越来越迷茫，虚紫鸳眼中一酸，落下两行泪水。

　　虽然古辰意识越来越弱，但是，却始终记得一个信念，那就是：我要救师姐，我要将师姐的玄阴寒气全部都抽出来……

　　所以，纵然古辰冻得全身都开始僵硬，体表开始结出冰层，四肢冷得如同刀割齿锯一般疼痛，他也没有停止吸收玄阴寒气的举动。

　　古辰越来越冷，意识越来越浅弱，虚紫鸳的身体则渐渐的恢复了正常，意识也越来越强，突然间，如同鬼魂附体一般，虚紫鸳突然控制了自己的身体，赶往旁边一滚，离开了古辰的手掌。

　　古辰的手掌失去了与虚紫鸳的联系，没有玄阴寒气继续进入，几乎已经变成了纯白色的紫焰冰炎，突然间剧烈的翻腾起来。

　　一下子成紫色，一下子成纯白色。

　　紫焰冰炎与玄阴寒气整合在一起，似乎并没有如同古辰想象的那般融合，而是……吞噬。

　　起初紫焰冰炎占了优势，所以，古辰并没有太大的感觉，后来，随着玄阴寒气越来越多，渐渐的紫焰冰炎越来越处于弱势，玄阴寒气的冰冷寒气，渐渐的蔓延至了古辰全身。

　　故而，古辰的身体，变得越来越冷。

　　这并非是紫焰冰炎不受他的控制，而是，紫焰冰炎已被玄阴寒气所压制。

　　若是一直吸收下去，玄阴寒气多到一定的数量，就能够将紫焰冰炎完全吞噬，那时候，古辰的死期也就到了……

　　若非虚紫鸳回复了对身体的控制，离开了古辰的手掌，后果实难预料。

　　此刻，古辰已经被冻得意识不清，虚紫鸳离开后，古辰还是直直的站在那里，手掌伸在前方，紫焰冰焰和玄阴寒气，在他掌心激烈的交战，一会儿紫，一会儿白，势均力敌，不分伯仲，一时间难分高下。

　　古辰全身都已经结成冰雕，只有心脏处一块，有至尊圣焰令护着，才得以幸免，也正是如此，古辰的没有被玄阴寒气直接冻死。

　　玄阴寒气之凶悍之处，即使古辰前世全盛时，也没有办法解决，何况他现在？

　　虚紫鸳刚刚滚了一个圈，身上的寒气尽去，再也没有一丝寒冷的感觉，反而，心中有一股臊热……

　　古辰给她吞服了阳元丹，此丹火性极重，若非身中极寒之人，不可服用。

　　可是，古辰用紫焰冰焰，歪打误着的，将虚紫鸳体内发作的玄阴寒气给抽了过来，阳元丹根本还没来得及发挥作用。

　　这一种臊热的感觉来得极快，很快，虚紫鸳的身体如同掉进了熔池一般，似乎全身的皮肤都要裂开。

　　“啊……”虚紫鸳发出一声悲鸣，口中吐出一道青烟。

　　在这小小的房间中，古辰被冻成冰雕，虚紫鸳却如同烈火焚身……两人的身体，完全处于相反的极致。

　　无比的臊热，让虚紫鸳瞬间便昏了脑袋，只觉得四周是一片火海，不管她站在哪里，都难逃烈焰焚身的下场。

　　哧……

　　布料破碎的声音响起……

　　一整截衣袖，被虚紫鸳撕了下来，露出一截莲藕般的玉臂。

　　哧……

　　又是布料破碎的声音响起……

　　虚紫鸳的衣服被她撕下了半边，露出一段洁白的小蛮腰，以及半个肚兜。

　　虚紫鸳只觉得四周都是火焰，她要将四周的火焰扑灭，手一挥，火焰似乎便熄了不少，同时，她的衣服也被撕了一截下来……

　　哧……哧……哧……

　　一连串布料破碎的声音响起，弹指间，虚紫鸳的身上只剩下了一件肚兜。

　　突然间，她感觉到前面似乎有一座冰雕，冰雕散发出极度寒冷的气息，与她身上的臊热，正好相反，本能的，虚紫鸳便往冰雕扑了过去，抱在了一起。

　　哗……

　　整个世界安静了……

　　冰与火的交融，让她心中顿时生出一股宁静，那一种从火海中逃出来的感觉，十分舒畅，妙不可言，她下意识的抱紧了冰雕。

　　古辰已经被冻得几乎意识全无，可是，突然间，一个火热的身体，突然扑进了他的怀里，与他抱在了一起，冰冷的寒气瞬间有了发泄，与炙热交融，化为虚无……

　　古辰身上的冰层渐渐的融化，体温渐渐的回升，意识渐渐的恢复……

　　虚紫免的体温也渐渐的下降，回复正常。

　　“这是什么呢？”古辰只觉得怀中抱着一个光滑柔软的东西，并且有些热烫。

　　随着两人的意识越来越恢复，同时睁开了双眼。


第五十二章 师姐的玉背

　　两人几乎零距离的贴近，互相能够感触到对方的每一寸肌肤，两人的脑袋，互相靠在对方的肩膀上。

　　睁开眼，并没有看到对方的身体，但是……

　　互相抱着的是什么？两人心中却瞬间明了。

　　古辰感觉，怀中的虚紫鸳，身体明显一颤，不用看她的脸色，肯定也是大为震惊。

　　冰与火的交融，让两人的寒冷与炙热全部消失，完全恢复到了正常状态。

　　古辰的双手抱在虚紫鸳凝如脂雪、光滑洁白的玉背上，更是感觉胸前有一对软软的东西，顶着自己。

　　古辰的心中，也忍不住的一抖，双手一颤，师姐……师姐竟然被他抱在了怀中？

　　前世虚紫鸳教古辰炼丹术、教古辰法术，只是因为心中善良，见古辰又有炼丹天份，故而相授，她身患玄阴绝脉，自知生命总会调零，并且身世凄凉，从未想过要接受任何人的感情。

　　天资绝伦的大师兄云飘尘，意气风华的少宗主无真，两人是虚天宗后辈弟子中的双壁，都对虚紫鸳倾心不已，对于他们的求爱，虚紫鸳从未给过回应。

　　她就是准备，在三十三岁玄阴绝脉发作的时候，不带着任何一丝一毫的留恋，离开这个世界……

　　前世古辰爱慕虚紫鸳，也仅是暗恋而已，从未和虚紫鸳有过任何的暧昧。

　　可是……

　　美若天仙的虚紫鸳，现在竟然就在他的怀中，并且，几乎赤裸，身上只剩下一件肚兜。

　　古辰心中一动，下意识的抱紧了虚紫鸳，在她耳旁轻声喊道：“师姐……”

　　虚紫鸳此刻脑海中已经乱成一团，她想要推开古辰，但是，她没有穿衣服，如果把古辰推开，现在的样子势必全部落在了古辰眼中。

　　可是，不推开古辰，两人这么抱在一起，实在是太过于暧昧，她的心中不停的打颤，身体也在不停的抖动，一时间……不知如何是好。

　　古辰似乎明白她的顾虑，松了松手，没有抱得太紧，也没有抬开头，去观看她的身体，只是，目光难免下垂，望着那一片洁白光滑如镜的玉背。

　　古辰柔声道：“师姐，你的寒气都好了么？”

　　“没……没有。”虚紫鸳吱吱唔唔地说道，突然间语气一顿，道：“古师弟，你把眼睛闭上，不……不许偷看。”

　　古辰依言将眼睛闭上，道：“已经闭上了。”

　　“不许睁开眼睛啊……”虚紫鸳又提醒了一句，雪白的脸上红潮密布。

　　“嗯，不睁开。”古辰点头道。

　　得到了古辰的肯定，虚紫鸳才从古辰怀中退了出来，见古辰正闭着双眼，暗自松了口气，不过，她双手护在胸前，脸上羞色，如潮水汹涌，心中的颤抖，如同鼓击一般。

　　地面上满是绿色的布条，都是被她撕碎的衣裳，她往古辰房间看了一眼，看到床边挂着一套灰色的衣裳，正是古辰的弟子服。

　　只是，虚紫鸳的目光落到古辰的床上，眼睛一瞪，心中如同电击一般猛的一震，只见小白正坐在床上，瞪大了双眼，看着她与古辰两人。

　　虚紫鸳脸颊红得如同晚霞一般，刚才她与古辰互相拥抱在一起，竟是被小白一丝不漏的看在眼中，并且，看小白眼中的神色，满是兴趣。

　　刚才古辰吸收玄阴寒气的时候，身体变冷，小白就离开了古辰的肩头，小白想要帮助古辰，却没有任何办法，只好跳回了床上，睁大眼睛看着。

　　结果……便看到了古辰与虚紫鸳相拥的一段好戏。

　　虚紫鸳想起刚才的一切，都落在了第三者的眼中，简直羞得无地自容，虽然这第三者，只不过是一只狐狸。

　　更令虚紫鸳无地自容的是，刚才她撕扯衣服的样子，岂不是也被小白全部看在了眼中？

　　“小白，你快闭上眼睛……”虚紫鸳急道。

　　小白一脸无辜，道：“为什么啊？”

　　“你不能看，快闭上……”虚紫鸳与古辰的声音，同时响起。

　　“哦……反正小白已经看完了。”小白嘟了嘟嘴，闭上了眼睛。

　　听到小白的话，虚紫鸳脸上更加羞涩，古辰也觉得脸上一阵火辣，有没有搞错？小白这话，也太让人尴尬了。

　　小白闭上了眼睛，虚紫鸳随手一抬，灰衣被她用先天真气卷入了手中，迅速穿好。

　　古辰听得声音，问道：“师姐，我可以睁开眼了吧！”

　　“不能……”虚紫鸳急道。

　　古辰刚才抱住了她赤裸的身体，就算穿上了衣服，但虚紫鸳总是觉得，落在古辰的眼里，她跟没穿一个样。

　　虚紫鸳道：“你别睁开眼，等我出去了你再睁开……”

　　想了想，虚紫鸳怎么也面对不了古辰，顿时心生退意，快步走至了门前，打开房门，虚紫鸳身体一停，道：“古师弟，刚才谢谢你。”

　　古辰笑道：“师姐，刚才的事，你暂时先别告诉首座师伯……”

　　虚紫鸳已经化作一道灰芒，远远飞遁而去，古辰这句话，也不知道她有没有听到耳中。

　　古辰睁开眼，走至门前，虚紫鸳的身影，早已经无影无踪，回想起刚才的情景，古辰暗道凶险，不过，心中却很是欢喜，想起师姐那洁白光滑如镜的玉背、那柔软如水的身躯……

　　古辰的脸上，露出了发自骨子里的开心笑容。

　　突然肩上一重，小白跳上了古辰的肩头，古辰这才想起，小白把刚才的情景都看在眼中，顿时将小白抱在了怀中，道：“小白，你干嘛偷看？”

　　“小白哪有偷看？”小白睁大了眼睛，道：“古辰和紫鸳姐姐有危险，小白很是担心，当然要看了。”

　　刚才古辰被玄阴寒气入侵，意识迷茫，一醒过来，虚紫鸳已经在他怀中，之前的一切，他根本就不清楚。

　　“你刚才都看到了什么？仔仔细细地给我讲一遍。”古辰想起自己被冻得意识全无，顿时问道。

　　小白把当时的情景一五一十的讲了一遍，古辰惊讶地说道：“紫焰冰炎一下紫色，一下白色，在互相争斗？”

　　小白点了点头。

　　古辰抬手，紫焰冰炎从掌心冒了出来，体积比先前大了许多，足有三四个拳头大小，果然如小白所说，紫焰冰炎一会儿紫色，一会儿白色。

　　紫焰冰炎和玄阴寒气，还在争斗着，每当紫焰冰炎转为白色的时候，古辰就能够从紫焰冰炎中感受到一种刺骨的寒气。

　　只不过，玄阴寒气没有了外援，与紫焰冰炎的战斗，逐渐落入了下风，被紫焰冰炎压制下来。

　　原本玄阴寒气与紫焰冰炎的战斗是处于上风的，但是，虚紫鸳吃了阳元丹的炙热身体与古辰抱在一起，阳元丹的能量与大量的玄阴寒气相抵消，消耗了古辰体内大量的玄阴寒气，剩余的玄阴寒气，自然不是紫焰冰炎的对手了。

　　不过，看玄阴寒气挣扎的模样，紫焰冰炎也仅仅能将它压制而已，要完全吞噬，恐怕需要很长的时间。

　　看着半紫半白的紫焰冰炎，古辰心道：也不知道师姐的玄阴寒气，有没有被我完全抽出来？师姐刚说没有，看来她体内的玄阴寒气十分之多，并没有完全抽尽？不过，如果将这些玄阴寒气炼化，紫焰冰炎的威力，还能够再有提升，那下次能够吸收的玄阴寒气，岂不是更多了？

　　古辰如此一想，只觉得可行，每次吸收玄阴寒气，用来炼化成紫焰冰炎，每吞噬一成玄阴寒气，紫焰冰炎的威力便会成长一成，紫焰冰炎的威力越强，反过来吞噬的玄阴寒气也越多……

　　此消彼涨，总有一天，紫焰冰炎会因为越来越强，而变得相当强大，玄阴寒气则因为越来越弱，而变得十分弱小，最终的结果，紫冰炎会将虚紫鸳体内的玄阴寒气，完全抽尽……

　　“此方法可行……”古辰找到了救治虚紫鸳玄阴绝脉的方法，心中大喜。

　　如此一想，古辰立即将先天真气催入紫焰冰炎中，紫焰冰炎寒气大涨，体积也爆涨了数倍，一时间，威力倍僧，完全变成了紫色。

　　纯白色的玄阴寒气，则被紫焰冰炎重重包围，无处可逃，在古辰的先天真气催动下，紫焰冰炎吞噬玄阴寒气，至少要加快数倍的时间。

　　可是，纵然古辰用先天真气催动紫焰冰炎，吞噬玄阴寒气的速度，依旧十分缓慢，玄阴寒气是比紫焰冰炎还要更加冰冷的寒气，没那么容易吞噬。

　　仅仅只是从虚紫鸳身上抽过来一缕玄阴寒气，就已经如此霸道，如果虚紫鸳身上的玄阴寒气全部都被紫焰冰炎抽过来，恐怕情况就要倒过来了，是玄阴寒气吞噬紫焰冰炎了。

　　足足花了一整天的时间，在古辰的先天真气催动下，紫焰冰炎吞噬的玄阴寒气，还不到十分之一，看来这个过程，没有十天半月，肯定是吞噬不完了。

　　不过，吞噬的难度越大，证明玄阴寒气越厉害，吞噬之后，紫焰冰炎的威力，就会更加强大，多抽几次玄阴寒气来吞噬，别说是筑胎后期的修士，即使是引魂期的修士，恐怕都难以抵挡紫焰冰炎的寒气。


第五十三章 相恋心相印

　　一天时间很快过去，第二天，古辰心中有些期待，希望虚紫鸳能够再次过来。

　　可是，等了一整天，也没有看到虚紫鸳的身影。

　　第二天……

　　第三天……

　　连续三天过去了，虚紫鸳都还是没有来古辰所在的灵药园，自经历过那日接近赤裸的相拥后，虚紫鸳在古辰心中，就更加想念了，每一天，都盼望着虚紫鸳能够过来。

　　不过，古辰也明白，虚紫鸳从来没有遇到过这样的情况，她的身体，也从来没有被任何人拥抱过，并且，还是被一个男人拥抱，她心中比古辰可要混乱得多。

　　一连几日，虚紫鸳都没有再过来，古辰渐渐也收回了期盼的心情，开始全力修炼灵鲸瞬息决，还有三个多月的时间，古辰进入虚天宗，就满一整年了，到时候，虚天宗各脉，都会举行新弟子的入门考查，看看新弟子这一年来的成果。

　　百草峰是以炼药为主，所以跟其他四脉不同，举行的就是炼丹大寒，比试的是炼丹之术。

　　古辰自然不会为炼丹大寒担心，心中所想的，是三年后，所有新弟子都要参加的五脉大比试。

　　新弟子进入虚天宗，只有成为了黄衣弟子之后，才有资格去虚天宗外，执行任务，离开虚天宗的范围，这需要十年的时间。

　　并且，黄衣弟子外出执行任务，得跟随神海境的长老或者是弟子一起，不能单独行动。

　　古辰进入虚天宗，目的就是为了认识师姐虚紫鸳和师父黄药仙，如今虚紫鸳已经认识，只需要在炼丹大寒上好好表现一下，被黄药仙收为亲传弟子，那也是轻而易举，自然不可能在虚天宗呆上十年，等成为黄衣弟子再下山。

　　除了成为黄衣弟子外，还有另外一个条件，可以让弟子下山，那就是修为踏入神海境，那么，只需要在虚天宗内呆三年时间，神海境弟子就可以申请下山，可单独而行。

　　如今古辰已经踏入先天境九层数月，用不到三年，就能够踏入神海之境，自然是要在三年后的五脉大会武上，展露出神海境的修为，好获得自由出入宗门的资格。

　　踏入神海境修为，古辰身上有李家秘地的地图，古辰自然是要去看看的。

　　故而，现在古辰最注意的，还是自己的修为，每天都花大量的时间来修炼。

　　如果过了近十日，这一天，古辰正在屋中修炼，突然间，屋外响起一个清脆的声音：“古师弟……”

　　古辰顿时心中一震，双目一睁，眼神一亮，这声音如同黄莺一般，听起来舒服无比，正是虚紫鸳的声音。

　　“是紫鸳姐姐来了……”小白顿时跳了起来，喜道。

　　古辰身体一晃，就出现在门边，打开房门，虚紫鸳正站在门外，穿着一套绿衫，头上插着一朵安神花，跟往日的形象，并无半分变化。

　　她手中拿着一套灰色的衣服，正是古辰的弟子服。

　　古辰看着虚紫鸳，眼中满是喜色，欢喜道：“师姐……”

　　虚紫鸳双颊微红，嗔了古辰一眼，道：“傻看什么？你不让我进去么？”

　　“师姐请进……”古辰瞬间移开一步，做出请的手势。

　　“你的衣服还给你。”虚紫鸳将灰衣递给古辰，说出此话之时，脸上红云更灿，古辰接过弟子服，虚紫鸳便走入了房中。

　　“紫鸳姐姐……”一进屋，小白就扑进了虚紫鸳的怀中。

　　“小白，好久不见了哦……”虚紫鸳抱着小白微微一笑，进屋后原本有一丝尴尬，瞬间消散。

　　“紫鸳姐姐，你的身子好白哦……”小白扬了扬脑袋，突然说道。

　　“啊……”虚紫鸳一怔，原本恢复了正常的脸色，又飞上了几朵红云。

　　“小白，你乱说什么话。”古辰斥道。

　　小白嘟了嘟嘴：“小白才没乱说话，紫鸳姐姐的身子真的很白呢，古辰也看见了，难道古辰觉得不白么？”

　　“……”古辰翻了个白眼，顿时无语。

　　“师姐，你来这里做什么？”免得小白再胡说，古辰转移了话题。

　　“我来还你衣服……”虚紫鸳说了一句，顿了顿又说道：“顺便看看你炼丹术炼得怎么样，教你炼五品丹药，虽然一年的时间，能够炼出四品丹药的弟子，十年也难以碰到一个，但是皇甫师弟炼丹天份也奇高，并且，现在文师叔在专门教他，说不定他一年也能够成为四品丹药师的。”

　　虚紫鸳如此一说，古辰知道她并没有把事情告诉黄药仙了，微微一笑，道：“有师姐教我，四品丹药师算什么？什么七品丹药师、八品丹药师的，那还不轻轻松松。”

　　虚紫鸳伸出一指，点了点古辰的额头，道：“你呀……我现在都没不是八品丹药师呢，还轻轻松松。”

　　虚紫鸳的手指落在古辰的额头上，古辰只觉得接触处一阵舒畅，妙不可言，与心爱之人的任何接触，都是那么的美妙。

　　见古辰神色有异，虚紫鸳才发现，刚才的动作似乎太亲密了些，心中微微惊讶，不知不觉之间，两人的关系，似乎亲密了许多。

　　古辰看着虚紫鸳目光一柔，问道：“师姐，你身上的寒气好了些么？”

　　虚紫鸳浅浅一笑，摇了摇头，眼神中，似乎有一种无奈。

　　古辰手一抬，紫焰冰炎从手心冒了出来，道：“我的紫焰冰炎，能够吸收你体内的玄阴寒气，进行吞噬，上次吞噬了玄阴寒气，我的紫焰冰炎变得更厉害了，以后多吞噬几次，冲会把你体内的玄阴寒气全部都吸出来的。”

　　虚紫鸳看着古辰手中的紫焰冰炎，过了半晌，道：“谢谢你，古师弟，只是，我体内的玄阴寒气，你是抽不出来的。”

　　“为什么？”古辰问道。

　　虚紫鸳道：“上次你吸收过去的玄阴寒气，就差点将你冻死，那些玄阴寒气，不过是我体内寒气的一丝罢了，玄阴寒气与我命根相连，没那么容易抽出来的，如果真的全部抽出来，寒气的威力，比你抽过去的还要强大十万倍、百万倍不止，瞬间就能将你杀死……”

　　古辰听得大惊，完全没有想到，虚紫鸳体内的玄阴寒气，竟然有这么多。

　　见紫焰冰炎能够吞噬玄阴寒气，他还以为找到了解救虚紫鸳的方法，没想到，还是一场空，按虚紫鸳所说，她体内的玄阴寒气数量，即使古辰连续不断的抽，恐怕抽个几百上千年都抽不完。

　　而古辰，恐怕不必等上千年，只需要抽个一两天，紫焰冰炎也要被玄阴寒气给吞噬了，古辰，也会被玄阴寒气给冻死。

　　古辰大声道：“师姐，我发誓，此生我就算踏遍古荒大陆五荒四海，拜访佛、魔、妖、道、儒……各宗修士，不管如何，我也要将你的病治好的……”

　　虚紫鸳抬手压在古辰嘴上，止住了古辰的话，道：“古师弟，你有这个心就好了，千万别乱发誓，师姐的病，就听天由命吧，来，我继续教你炼丹术……”

　　古辰心道：“我一定会做到的。”

　　古辰已经能够娴熟的炼出四品丹药，接下来，虚紫鸳开始教他炼五品丹药——中品元灵丹，古辰依旧保持着超高的学习速度，跟炼四品丹药花了一样的时间，一个月过后，古辰就娴熟的炼出了中品元灵丹，成为了一名五品丹药师。

　　此时，离年底炼丹大赛，还有两个月的时间。

　　此时，虚紫鸳已经触碰到了先天境九层的壁障，随时都可以服用筑胎丹，进行筑胎，不过，为了继续教导古辰，两月后亲自观看古辰的炼丹大赛上的表现，她将闭关筑胎的时间，延后了两月，等炼丹大赛之后，再进行筑胎。

　　自从开始教古辰炼五品丹药开始，虚紫鸳几乎每天都要来古辰灵药园一次，两人的动作，不再像以前那般正规正矩，有时候古辰的手臂无意中触碰到她的身体，虚紫鸳也不会受惊的避开。

　　古辰炼丹的时候，有时故意装作掌握不住火候，虚紫鸳便握着他的手，手把手的教他。

　　有时候古辰会帮她理理头发，她便会静静的站着，让古辰的双手，抚过她的耳旁。

　　有时候她会点点古辰的额头，在古辰说一定要帮她治好体内的玄阴绝脉时，她便会用手掌压住古辰的嘴唇。

　　这时……古辰便会握住她皓白的小手，轻轻一吻，她的脸上，会露出一丝欣慰的微笑。

　　随着日子一天一天过去，两人的关系，越来越亲密，虽然两人都开口表明什么，但是，两人眉宇之间的神色，却已经表明了一切，两人的心中，都已经深深的印下了对方的影子。

　　时光飞速，转眼间，秋去冬来，古辰进入虚天宗的时间，已经将近一年，又一年年关要到了，古辰，已经是名十四岁的少年。

　　这几个月，虚紫鸳每天都在古辰的炼丹术，古辰也一如继往的保持着超快的速度，在炼出五品丹药后，一个月的时间，古辰又炼出了六品丹药……

　　最后一个月的时间，离炼丹大赛只有三天的时候，古辰又有了新的突破，炼出了七品丹药胎元丹。


第五十四章 炼丹大赛

　　“师姐，你再教我炼筑胎丹吧！”炼出了七品丹药胎元丹，古辰随即说道。

　　虚紫鸳吁了一口气，道：“古师弟，你仅仅一年的时间，就已经成为了七品丹药师，后无来者我不知道，但前无古人那是肯定的了，就算是本峰第一代首座丹子祖师，肯定也没有你这样的炼丹术学习速度……”

　　古辰嘿嘿一笑，道：“离炼丹大会还有三天的时间呢，你就教教我吧！我想学。”

　　说着，古辰拉起虚紫鸳的手臂，来回的摇摆。

　　“筑胎丹炼起来，比胎元丹还要困难得多，并且，筑胎丹所需要的材料，极其珍贵，教你炼胎元丹，就已经用了好几株高级灵药了，这筑胎丹，可没有材料教你。”虚紫鸳道。

　　“没关系，师姐口头教我就行，反正我觉得炼丹术，没什么难度，听着听着……也许我就听会了。”古辰笑道。

　　听着听着……就听会了？

　　虚紫鸳无语的看了古辰一眼，心道：恐怕也只有他这个妖孽才能够说出这样的话吧！

　　一年的时间，就炼出了胎元丹，成为了七品丹药师，在虚紫鸳眼中，早把古辰看成妖孽一般了。

　　虚紫鸳点头道：“那好吧，我倒要看看你这个妖孽般的天才，怎么能听着听着就听会……”

　　古辰微笑着点了点头。

　　于是，虚紫鸳便开始口头传授古辰筑胎丹的炼丹技巧，炼筑胎丹的材料是什么，炼丹时灵药的放入顺序如何？灵药在什么火候的时候放入药鼎……

　　古辰不停的点头，反正他心中都会，要的就是虚紫鸳教一下，日后炼出来了，就说是虚紫鸳教的，虽然变态得有些过人，但别人也无法怀疑……

　　怀疑古辰是个丹药宗师？任谁打破了脑袋，都不会怀疑这样的可能！

　　三天后，百草峰的炼丹大赛如期举行。

　　宽阔的百草峰广场上，摆下了十五个药鼎，每一个药鼎，都是上品法器。

　　新入门的新子，百草峰只有三十个，两人一组，分为十五组。

　　所以，新弟子考查，比起其他四峰，要简单得多，两个时辰，就能够全部结束。

　　若是其他四峰，新弟子之间的法术比试，至少也要持续一天的时间，尤其是主脉都天峰，得连续进行两天的比试，才能够全部结束。

　　古辰与皇甫极之间的挑战，百草峰众所皆知，所以，排在一号药鼎位置。

　　十五个药鼎，分别由百草峰一大首座、八大长老，以及六名六品丹药师以上的弟子，各为主判。

　　虚紫鸳，也是主判之一，她负责十号药鼎，监督第十组两名新弟子的炼药情况。

　　一号药鼎，由百草峰首座黄药仙，亲自主判，皇甫极与古辰之间的挑战，早就传入他耳中，挑战书的处罚在宗规的允许范围之内，故而，黄药仙亦不能干涉两人的挑战。

　　古辰来到百草峰广场，虽然广场上已经有不少弟子前来，炼丹大赛还没有正式开始，古辰目光往广场上众弟子扫去，主要以新入门的灰衣弟子为主，其他各种颜色衣服的弟子虽然也有，但数量十分之少。

　　炼丹大赛是考查新弟子的炼丹术，其他的弟子，来此要么是为了同岗哨点的师弟助威，要么就是这次炼丹大赛的任务人员，负责布置场地、以及维护秩序。

　　穿绿衣的弟子有两个，但不是古辰心中想要看到的虚紫鸳，过了半晌也不见虚紫鸳的人影，看来，虚紫鸳要到炼丹大赛正式开始，才会过来。

　　古辰向一号药鼎处走去，皇甫极，已经到了那里，并且，还有数名青衣、黄衣弟子，虽然古辰进入虚天宗已经一年，但是，因为过了三月新弟子训练后，就一直在孙常的药园中生活，除了去灵药园领过药的几位师兄，其他师兄都和他不认识。

　　古辰有前世的记忆，自然对这些师兄们有些印象，但前世并不是什么朋友，今世也没有什么深交，古辰也懒得跟他们打招呼，独自站在一旁，炼丹大赛，就快要开始了。

　　古辰出现在皇甫极的眼前，皇甫极的脸色立即阴沉了不少，不过，片刻之后，又露出一丝笑意，看着古辰，眼中隐有不屑。

　　“皇甫师弟，听说你半年前，就已经是二品丹药师了，文师叔闭门教了你半年，现在你可否炼出三品丹药？”一个青衣弟子向皇甫极问道。

　　听这青衣弟子的语气，似乎对皇甫极很是敬重，皇甫极有文师豪撑腰，自身又有极高的炼丹天赋，虽然是灰衣弟子，地位，却已然超过不少青衣、黄衣弟子了。

　　“三品丹药？呵呵……皇甫师弟，一年的时间，就能够成为三品丹药师，每一次入门的弟子中，绝对不会超过三个人。”另一名黄衣弟子也呵呵笑道。

　　“皇甫师弟天资绝伦，又有文师叔悉心教导，岂止是前三？肯定是此次入门弟子第一丹药师。”

　　“不错不错……听说皇甫师弟的兄长在隐剑峰，是隐剑峰首座师伯的亲传弟子，入门半年多，就达到了先天境九层巅峰的境界，开始筑道胎、结神海，皇甫师弟兄弟二人皆是绝世天才，人中之龙啊！”

　　……

　　听着众弟子恭维的话，皇甫极脸上露出了得意的笑容，道：“众位师兄，师弟能够炼出几品丹药，稍等片刻，你们便会知晓，哈哈……可以明确的告诉你们……我是一定不会输的，我会让某人，当着众位师兄弟的面，自己给自己抽十个耳光的。”

　　最后几句话，皇甫极故意提高了音调，好让古辰听见。

　　见皇甫极的目光落在古辰身上，有些不善，有反应快的弟子立即便知道古辰是何人，有名黄衣弟子向古辰喊道：“可是古辰师弟……”

　　古辰点了点头，远远的对众位师兄拱了拱手，道：“师弟古辰。”

　　“哈哈哈哈……”顿时，众人笑了起来，似乎真的看到了古辰，站在那里对自己抽耳光一般。

　　古辰嘴角微翘，对众人不予理会。

　　“皇甫师弟，我敢打包票，你一定会赢的，哈哈……”几人哈哈笑道。

　　古辰很少露面，虚紫鸳教他炼丹术，也没有他人知道，不似皇甫极，文师豪带他在木幽谷炼丹半年，整个宗门，几乎无人不知。

　　两相比较，众位师兄，当然是更看重皇甫极一些。

　　古辰静静的站在数丈开外，众人的谈论，丝毫影响不到他的心智，突然间，古辰眉心一跳，一股熟悉的气息，迅速出现在他心中，古辰转头望去，一名年过二十的高大青年，倒印在古辰双眼之中。

　　这名青年身高足有一米九，长得十分健状，并且，肌肉十分均寸，相貌也十分俊秀，完全没有大块头傻大个的感觉，相反，给人一种轻灵之感。

　　青年走至皇甫极等人身边，众名弟子肃然起敬，齐齐行礼，道：“见过无真师兄。”

　　怪不得此人一来，古辰便大有所感，竟是前世的大仇人之一，无真。

　　无真，虚天宗少宗主，宗主无始之子，今年二十一岁，是一名神海境引魂后期的修士，虚天宗不少长老，修为都在无真之下。

　　无真直接停在了皇甫极面前，拍了拍皇甫极的肩膀，道：“听说你与人挑战？情况如何？可不要给你哥哥丢脸。”

　　皇甫极恭敬地道：“无真师兄放心，师弟赢定了，师兄知道我哥的情况么？”

　　无真点了点头，道：“你哥已经完成了筑胎，正在进行最后的修为巩固，少则三天，多则五天，就是一名真正的筑胎期修士了，你挑战的是哪位师弟？指给我认识认识……”

　　皇甫极向古辰一指，道：“就是这位，他叫古辰。”

　　“哦……”无真向古辰看了过去。

　　古辰早已经调整好了心态，见无真望过来，立即拱手道：“师弟见过无真师兄。”

　　无真嘴角一翘，向古辰走了过来，拍了拍古辰肩膀，道：“就是你啊……皇甫浩托我带句话给你，你若是敢赢皇甫极，三年后的五脉大比试，他会将你揍成大猪头……”

　　言罢，无真便没有再看古辰一眼，向一旁走去，停在了十号药鼎旁边。

　　十号药鼎，正是由虚紫鸳负责，古辰见无真站在那里，心中顿时便冒出一阵怒火。

　　就算他怒火再狂野，现在也无法洒在无真的身上，但是，古辰还有一个发泄的对象，他目光如刀，咻的一下，便盯在了皇甫极的脸上，心道：“皇甫极，我正想找个出气筒，看来是非你莫属了。”

　　少顷，首座黄药仙、各位长老，虚紫鸳等六名弟子，都从百草殿中走了出来，古辰望去，目光定在了虚紫鸳身上，虚紫鸳的目光，透过了数名弟子，也往古辰扫了一眼。

　　无真立即走向前方，向黄药仙和众位长老打了一个招呼，对于无真的到来，黄药仙有些惊讶，道：“无真师侄，怎有雅兴前来看我百草峰弟子炼药，主脉新弟子之间的比试，比炼药要精彩多了吧！”

　　无真微微笑道：“今年外出调查邪冰宗魔修重现之事，忙到近日才回来，来看看紫鸳师妹。”


第五十五章 震惊四座

　　言罢，无真对虚紫鸳招了招手，道：“紫鸳师妹，好久不见，这些日子有没有想师哥我？”

　　虚紫鸳脸上有些不悦，不过，出于礼貌，她还是点了点头，道：“无真师兄。”

　　黄药仙脸上也有几分不喜，不过，无真丝毫没有在意，走道虚紫鸳面前，道：

　　“紫鸳师妹，师哥好不郁闷，去年李严死于本宗万里之外，据闻死是邪冰宗的玄冰紫焰之下，闹得人心惶惶，都说邪冰宗的魔修重现人间……结果师哥外出调查了整整一年，也没有听到关于邪冰宗魔修的半点消息，师哥我白白浪费了一年的时间不说，还让师哥一整年没有见你，你说郁不郁闷，紫鸳师妹，一年不见，你又长漂亮了，嘿嘿……”

　　无真跟在虚紫鸳身边，一直走到了十号药鼎旁边。

　　虚紫鸳对他的话没有半点兴趣，冷淡地道：“师兄，我要监督新弟子炼药，你请自便……”

　　无真道：“又不是你要炼药？不就是看着么？师哥给你讲今年我在外面的故事给你听……”

　　虚紫鸳脸一偏，走到一旁，不再理他。

　　古辰将无真刚才所说的话，一句不漏的听在耳中，心中发怒的同时，也暗暗好奇，听无真说，李严死于邪冰宗的玄冰紫焰之下，所说的玄冰紫焰，莫非就是他掌心的那朵紫焰冰炎？

　　没有容得古辰多想，黄药仙已走到一号药鼎面前，大声说道：“炼丹大赛，现在开始。”

　　古辰与皇甫极，立即来到了药鼎面前，黄药仙问道：“你们两人，谁先来炼丹？”

　　皇甫极立即抢口答道：“弟子愿先。”

　　古辰耸了耸肩，表示随意，黄药仙道：“皇甫极，你先炼丹，古辰，你先退下。”

　　“是，首座师伯。”两人齐声道，言罢，古辰退回了一边。

　　先天真气贯入双耳，古辰全神贯注的听着无真所说的话，虽然虚紫鸳并没有兴趣听，但无真却很有兴趣讲，他这一年跟哪些修士打过交道，去过哪些地方，对邪冰宗魔修做过哪些调查……

　　古辰听得暗暗奇怪，一个邪冰宗魔修重现于世的消息，竟然让帝庭、八大修仙世家、虚天宗、玄阴宗、尸魂宗……等等世家、仙宗、正魔两道修士齐齐出动，前世他只知道邪冰宗是千年前一大魔道宗门，却不知道，邪冰宗竟有这么大的吸引力？

　　莫不成？邪冰宗还有什么重要的宝物，值得各方大势动手？

　　古辰想到了自邪冰宗魔修那里得到的乾坤镯，需要神海境的修为，才能将乾坤镯中邪冰宗魔修的灵力炼化，到时候看看乾坤镯里面有什么东西，有可能有什么好宝贝也说不定。

　　古辰退下后，黄药仙对皇甫极问道：“皇甫极，你需要什么灵药材料？”

　　皇甫极答道：“弟子需要200年份的灵心草、紫元花、黄精芝各一株……”

　　皇甫极说出此话的时候，嘴唇翘得老高，甚是得意，似乎说出此话，便会引得无数人的关注。

　　事实，也果如皇甫极所料，他的声音虽然不大，但是，说出此言，附近所有的弟子，都露出了震惊的表情，就连黄药仙的脸上，也有一丝惊讶，并且，带有一分喜色。

　　200年份的灵心草、紫元花、黄精芝，能炼什么？这可是炼先天境丹药元灵丹的材料啊，200年份的这三种灵药，能够炼出下品元灵丹，下品元灵丹，可是四品丹药……

　　也就是说，皇甫极如果能够炼出下品元灵丹，就是一名四品丹药师。

　　入门第一年，就成为四品丹药师，现在百草峰所有的弟子，也只有虚紫鸳，曾经有这么快的速度。

　　百草峰又出现了一个炼丹天才，黄药仙的脸上如何不喜？

　　“乖乖……不得了，我刚才还想着皇甫师弟要是能够炼出三品丹药，那就已经够震撼的了，没想到，他居然能够炼出四品丹药……一年就成为四品丹药师，十年也难以出现一个啊！”

　　“是啊，上个十年也只有虚师姐才有这么快呢，皇甫师弟果然是一个炼丹的天才啊，以后肯定成为七品丹药师，最后，会成为百草峰的长老的。”

　　“呵呵……皇甫师弟天份太好了，居然是一名炼丹的天才，哈哈，真是一名天才丹药师啊……”

　　“嘿嘿……有人要悲剧喽……他们的挑战处罚，是当众抽自己十个耳光呢，嘿嘿……”

　　“是啊，等下有好戏看了，嘿嘿……皇甫师弟都成四品丹药师了，那人输定了……”

　　……

　　一号药鼎旁边的弟子们，议论纷纷，虽然这些话一字不少的都进了古辰耳朵，不过，古辰却如同耳边风一般，随它吹走了，依旧脸带微笑，并未受到半分影响。

　　很快，皇甫极需要的200年份以上的灵心草、紫元花、黄精芝，有弟子送了过来，皇甫极接过灵药，放在一边，立即展施虚炎决，将手掌伸入药鼎之下，手心立即出现一道虚幻的火焰。

　　过了半晌，药鼎就被烧得通红，皇甫极便开始炼药，他施展了虚炎决四重的火力，花了半个多时辰的时间，完好的将下品元灵丹炼了出来。

　　将下品元灵丹收入丹盒之中，皇甫极拿到了黄药仙面前，道：“请首座师伯查验。”

　　查验弟子所炼的丹合不合格，这是主判的工作程序之一，黄药仙看了一阵，脸露喜色，道：“四品丹药，良品。”

　　不同的丹药师，炼同一种丹药，炼出来的效果自然并不相同，于是，同一种丹药也有了优劣之分。

　　完整品、优品、良品、合格、不合格，是一颗丹药的优劣程度，所谓完整品，就是完好无缺的丹药，能够发挥出丹药百分百的药力，优品，能够发挥出丹药百分之九十的药力，良品能够发挥出百分之八十的药力，合格，能够发挥出百分之六十的药力，不合格，发挥的药力低于百分之六十。

　　皇甫极这颗丹药达到了良品，已经十分不错了。

　　皇甫极满脸笑容的走到了旁边，经过古辰身体，目光轻蔑的看了古辰一眼，哈哈一笑。

　　古辰没有理会皇甫极，直接往药鼎旁走了过去，黄药仙问道：“古辰，你需要什么炼丹材料？”

　　古辰拱手道：“启禀师伯，弟子需要500年以上，年份成熟的灵心草、紫元花、黄精芝各一株……”

　　什么……？500年以上，年份成熟的灵心草、紫元花、黄精芝……？

　　古辰的声音，如同一道炸雷，在众人心中响起。

　　500年以上的灵草，什么概念？

　　200年份的灵草，能够炼出四品丹药，300年份的灵草，能够炼出五品丹药，400年份的灵草，能够炼出六品丹药，500年分以上的灵草，能够炼出七品丹药……

　　500以上年份成熟的灵心草、紫元花、黄精芝，虽然炼不出七品丹药，但是却能够炼出极品元灵丹，虽然极品元灵丹与上品元灵丹同属六品丹药。

　　但是……

　　极品元灵丹比上品元灵丹炼起来难度要大上十倍。

　　能够炼出极品元灵丹的丹药师，如同能够炼出筑胎丹的七品丹药师一样，百分之九十九，能够突破再次突破品级。

　　众修士目瞪口呆的看着古辰，整个画面似乎静止了一般，就连别处炼丹的弟子，都止住了动作，不可思议的看着古辰。

　　入门仅仅一年，居然要炼六品丹药，并且还是百分之九十九的六品丹药师，无法炼出来的极品元灵丹？

　　除了虚紫鸳，没有谁能够相信，古辰所说的话是真的。

　　黄药仙吞了吞口水，惊声问道：“古辰，你再说一遍，刚才我没听清楚。”

　　古辰微微一笑，道：“弟子需要500年以上，年份成熟的灵心草、紫元花、黄精芝各一株。”

　　古辰再次出声，落在众人耳中，依旧如同炸雷一般响亮，震得他们耳中嗡嗡作响。

　　黄药仙仍有些不相信的问道：“你要炼的，是什么丹药？”

　　“极品元灵丹……”古辰点头道。

　　黄药仙看着古辰，刚才的皇甫极，早已经被他抛到了九宵云外，眼前刚刚入门一年的弟子，竟然说要炼六品丹药中极其难炼的极品元灵丹？

　　这是真的吗？黄药仙不禁问自己，他甩了甩了脑袋，道：“古辰，极品元灵丹，是谁教你炼的？”

　　古辰道：“是紫鸳师姐。”

　　言罢，古辰回头，与虚紫鸳相视一笑。

　　原本无真跟在身边，虚紫鸳的脸上没有半分笑容，但是，古辰的目光一股过来，她便立即给予了一个甜美的微笑，点了点头。

　　古辰立即感觉一道如刀的目光落在自己脸上，却是无真忌妒抓狂的盯了过来，他对虚紫鸳讲了这么久的话，虚紫鸳都没有给他露过一点点微笑。

　　竟然……对古辰投出那么温柔、甜美的笑脸？

　　见虚紫鸳点头，黄药仙终于相信古辰全炼出六品丹药来，只是，还是觉得有点飘飘然的感觉，入门一年就能够炼出六品丹药，有史以来，似乎也只有百草峰第一任首座，那位丹子祖师爷有这样的炼丹天份吧？

　　“拿古辰所需的灵药上来……”黄药仙开口道。


第五十六章 极品妖孽

　　这是真的……？这是真的……？

　　众弟子听黄药仙让人去拿灵药，一个个目瞪口呆，怎么也相信不了，入门一年的弟子，就能够成为六品丹药师，并且，还要炼九成以上的六品丹药师，都无法炼出来的极品元灵丹。

　　最震撼的，莫过于皇甫极本人了，他刚刚下场的时候，经过古辰身边还露出了不屑的嘲笑，却没有想到，古辰上场，竟然要炼六品丹药？

　　每隔一品的丹药师之间，都有一道无法跨跃的鸿沟，四品丹药师，就不可能炼出五品丹药来，所以，差一个品级，丹药师的地位也要相差许多。

　　四品丹药师与六品丹药师，相差有多远？

　　这不是真的……这不是真的……

　　皇甫极心中念道：他不可能炼成的，他会毁了灵药，被首座师伯处罚的……

　　炼丹大赛，弟子可以自己上报需要炼什么丹药，宗门会提供灵药材料，但是……如果炼丹失败，毁了灵药，是会受到宗门的处罚的。

　　故而，在炼丹大赛上，弟子要炼什么丹药，基本都是确定能够炼出的丹药，而不会做什么新的尝试！

　　不少人也抱有跟皇甫极同样的心思，认为古辰肯定是把炼丹大赛当成儿戏，他们根本无法相信，入门一年的弟子，就能够炼出六品丹药，并且还是极品元灵丹。

　　不少入门二十五年以上的蓝衣弟子，连五品丹药都很难炼出，而古辰才入门一年而已，可能吗？

　　就算百草峰最天才的炼丹弟子虚紫鸳，也花了三年的时间，才成为六品丹药师，古辰才入门一年而已，可能吗？

　　不……不可能……他一定会失败的！

　　不管是出于震撼，还是出于忌妒，众弟子都不相信，古辰能够炼出极品元灵丹。

　　不说众弟子，现在另外十四个药鼎的主判也暂时停了新弟子的炼丹，走到了一号药鼎位置，古辰，成了整个百草峰广场众修士的聚焦点。

　　不说弟子们不相信，众长老们也是满脸怀疑，黄药仙脸上也似信非信，即充满了惊喜，又充满了疑惑……如果真有弟子能够一年的时候，就成为六品丹药师，那也太匪夷所思了些。

　　若非丹子祖师爷转世重生，谁能够一年的时间，就成为六品丹药师？黄药仙心中想道。

　　唯有虚紫鸳一人，脸色平常的看着古辰，脸露笑意，只有她才明白，极品元灵丹算什么？在古辰这个妖孽手中，七品丹药胎元丹，一年的时间都已经炼出来了……

　　也还有一人，对古辰脸露不屑，在无真眼中，就算古辰能够炼出再高品的丹药，没有强悍的实力，也只是一个会炼丹的弱者而已，真正的强者，应该有无比强悍的修为境界。

　　在无真眼中，他才是强者，古辰再怎么炼，也只是个跳梁小丑而已，并且，让他感到愤怒的是，刚才他代皇甫浩对古辰进行警告，但是，古辰竟一意孤行，没有将他转告的警告放在眼里。

　　虽然这是皇甫浩的警告，但经无真的嘴说出，有人违背，无真心中便十分不爽，虚天宗的弟子，除了大师兄云飘尘，没有人敢违背他的意思，即使是拥有上品仙根的皇甫浩，见到他也得保持尊敬，听他的话。

　　所有人的目光，都投在古辰的身上，古辰并没有丝毫不适应，有弟子将他所需要的灵药拿了上来，古辰接过，放在一旁，便开始了炼丹。

　　古辰先天真气按照虚天决一运行，左掌一伸，放在了药鼎之下，一团近似虚无的火焰，从掌心冒了出来，化为数尺大小，将整个药鼎底部，都笼罩在内……

　　“虚炎决第九重火力……？”

　　众人一声惊呼，有没有搞错，竟然用虚炎决第九重的火力来炼丹，并且，还是炼六品丹药，这恐怕，也只有七品丹药师，才有希望做到吧？

　　黄药仙，以及百草峰众长老，一个个都目瞪口呆，尤其是文师豪，嘴巴张得老大，几乎能够吞下一颗鸡蛋，即使是他炼极品元灵丹，也不敢使用第九重的火力啊……

　　500年份以上的成熟灵心草、紫元花、黄精芝……每一种灵草中的灵气含量，都非常之多，炼药的时候，稍有不慎，就会丹毁鼎炸。

　　众长老皆心中惊奇，他们炼极品元灵丹，一般都是用六到七重的虚炎决火力，可是，古辰竟是用九重火力……

　　众弟子揉了揉眼睛，不敢相信眼前的这一切，虚炎决的九重火力？他们即使来炼一品丹药，都不敢使用九重火力。

　　“他若不是愚蠢到了极点的傻瓜？就是天才到了极点的妖孽！！！”

　　众弟子心中如此评价。

　　九重的虚炎决火力，很快药鼎便被烧得通红，古辰脸色平常，不急不缓，看着药鼎，手下动作却是极快，突然间右手一晃，旁边的灵药便少了一株，过了半柱香的时间，古辰的右手又是一晃，旁边的灵药，又少了一株……

　　如此仅仅过了两柱香的时间，旁边的主药配药已经全部都被古辰投入药鼎之中，突然间古辰左手一撤，手中的虚炎消失不见，古辰伸手一掏，一颗浅蓝色的丹药，便被他装进了丹盒之中。

　　古辰起身，走至黄药仙的面前，将丹药递了过去，道：“极品元灵丹，请首座师伯查验。”

　　什么？他……他这就炼完了？

　　众人无不惊奇，前后的时间，总共连三柱香都不到，竟然……竟然就已经炼出了一颗极品元灵丹？

　　这速度……也太快了吧？就算是炼聚元灵液，大部分弟子，也达不到这样的速度，可是，聚元灵液跟极品元灵丹相比，简直差了十万八千里……

　　众长老、众弟子脸上都露出期盼的表情，等着黄药仙对丹药的评价，不过，众人心中已经清楚，没有炸炉，就算是只是炼出不合格的极品元灵丹，都已经是相当了不起的程度。

　　能达到这种程度，炼上品元灵丹，是完全不成问题的，所以，不管古辰炼出的这颗极品丹是优劣如何，就算是不合格品，那也要远胜皇甫极炼的四品丹药。

　　黄药仙接过丹盒，拿到眼前观看起来，渐渐的，黄药仙的双手颤抖了起来，呼吸也开始急促，脸上的表情，从惊讶，到惊喜，再到震撼……最后，转变为了目瞪口呆，满是不可思议的看着那颗极品元灵丹。

　　看着黄药仙的表情，众人心中无不地猜测，不过，显然可以看出，那颗极品元灵丹的品质，绝对不低，否则，黄药仙的脸上，不可能露出那么惊喜的表情。

　　“到底达到了何等品质？是良品……？”

　　“难道会是优品？应该不可能吧？”

　　……

　　过了半晌，黄药仙才从震撼中恢复过来，看着古辰，眼中已满是欢喜，大声说道：“极品元灵丹，完整品。”

　　哗……

　　众人只觉得脑袋一嗡，然后‘哗……’的一下，整个世界都安静了下来。

　　完整品？

　　大部分丹药师炼出的丹药，仅仅能够达到合格品而已，部分丹药师，能够炼出良品的丹药，只有极少部分的丹药师，才能够炼出优品的丹药。

　　至于完整品，十个丹药师之中，也难有一个能够炼出完整品的丹药，完整品丹药能够百分百的发挥灵丹的药力，没有让灵药材料的灵气流失一丝，难度之大，令人乍舌。

　　可是，古辰炼出的丹药，是完整品，并且，还是完整品的极品元灵丹，一个三品丹药师，很轻松就能够炼出完整品的一品丹药，也有可能炼出完整品的二品丹药。

　　但是……绝对难炼出完整品的三品丹药。

　　听了黄药仙的话，不止是众弟子震撼，众长老也是惊讶得没边，孙常看着古辰，眼中的喜色无法形容，当初没有让林若枫把古辰收入隐剑峰，仅是想让他来替自己管理灵药园，他万万没有想到，竟然给百草峰收了一个如此天才到了极品的妖孽丹药师？

　　文师豪心中巨震，即使是他出手炼丹，十次中也难以出现两次炼出极品元灵丹的完整品，古辰的妖孽程度，让他感到不可思议。

　　黄药仙大声的宣布道：“古辰，炼出六品丹药极品元灵丹，是六品丹药师，皇甫极，是四品丹药师，今年本峰，收了一个天才丹药师，更收了一个天才到了极点的丹药师……两人的挑战，古辰获胜。”

　　古辰开心一笑，对皇甫极拱手道：“皇甫师弟，承让了。”

　　“输了……我输了……”皇甫极脑中混乱一片，怎么也无法相信，一年的时间，他就成为了四品丹药师，文师豪一直称赞他，是炼丹的绝世天才。

　　可是……他这个炼丹的绝世天才，却碰到了一个更加天才……不，简直就是妖孽到了极点的古辰。

　　四品丹药师对六品丹药师，不仅仅败了，并且还是大败，一败涂地……

　　众人嘲笑的目光，全部都移到了皇甫极的身上，古辰往无真扫视了一眼，然后望着皇甫极道：“皇甫师弟，挑战的惩罚，十个耳光，你愿意抽就自己抽，你想违背约定，不抽我也不强迫你！众师兄都在看着，你自己看着办吧！”


第五十七章 挑战长老

　　皇甫极心乱如麻，众弟子的目光都直直的望着他，等着他履行挑战失败的惩罚。

　　所有的弟子，都改了刚才的口吻，开始贬低皇甫极，抬高古辰。

　　“我刚才就看出来了，皇甫师弟虽然天份不错，但是，哪里比得上古师弟的傲人天斌？挑战古师弟，简直就是自找麻烦啊……”

　　“是啊，古师弟入门仅一年，就成为了六品丹药师，就是本脉第一天才的虚师姐，听说都花了3年的时间，才成为六品丹药师呢？”

　　“哈哈……刚才有人还嘲笑古师弟呢，说他赢定了，嘿嘿……这下打脸了吧！”

　　……

　　虽然这些师兄们说得极为小声，但在场的可都是先天境以上的修士，隐隐约约的，都被皇甫极听在了耳中。

　　皇甫极愣愣的站在那里，在众目睽睽之下，他想躲都无处可躲，不止是后辈弟子，长辈长老、首座黄药仙，也都在此，古辰与皇甫极的挑战属于正常范围，首座与长老们亦无法干涉。

　　皇甫极很不想抽自己的耳光，可是，那份挑战书还是他先写下，去挑战古辰的，并且，他将这个消息，告诉了他所认识的每一名师兄弟，眼下百草峰众长老、众弟子都知道是他挑战古辰在些先。

　　可是，输的人，却是皇甫极自己，被这么多的人盯着，叫皇甫极如何下得了台面？

　　虽然当着众人的面抽自己的耳光，皇甫极很不想做，但在众长老、众弟子的齐齐观望下，他又如何能够食言？

　　“好……我抽……”皇甫极眼一闭，咬着牙说道。

　　古辰抬了抬手，示意皇甫极随便，皇甫极两眼一闭，已经到了这个地步，他也只能破罐子破摔了，一巴掌就往他的脸上了去。

　　没有众人预料的‘啪……’声，一个人影突然闪至了皇甫极面前，正是无真，他闪电般握住了皇甫极的手掌，道：“皇甫师弟，既然古师弟心胸宽阔，你又何必耿耿于怀？古师弟说了，不会强迫你的。”

　　皇甫极正等着有人前来说情，他很不想抽自己的耳光，这下无真一开口，皇甫极顿时有了台阶下。

　　“多谢无真师兄！多谢无真师兄……”皇甫极感激淋涕地道。

　　众弟子本以为可以看到有人自抽的好戏，却没想到无真出来插了一脚，顿感失望，不过，他们可不敢对无真有半句怨言。

　　古辰皱眉看了无真与皇甫极一眼，心道无真好不要脸，弟子之间的挑战约定，即使长老、首座等长辈也不得干涉，他却来插上一腿。

　　不过，古辰刚才已经开口，说不会强迫，现在自然不好再改换口径，咄咄逼人，皇甫极已经丢尽脸面，就由他去了。

　　古辰与皇甫极的挑战，就这么落下了帷幕，没有看到皇甫极自抽的好戏，众人略微有些失落，稍过片刻，炼丹大赛，继续举行，没有炼完丹的弟子，继续炼丹。

　　古辰冲虚紫鸳点头一笑，黄药仙直接走到了古辰面前，虚紫鸳，则继续回到了十号药鼎旁，监督着新弟子继续炼丹。

　　黄药仙的神情很是激动，道：“古辰，初次见你，本座便觉得你异于常人，没想到，你竟然有如此炼丹天赋？”

　　古辰微微一笑，道：“全是紫鸳师姐教讨有方。”

　　黄药仙道：“好，小鸳果然好眼光，哈哈……古辰，炼丹大赛结束后，先不要急着离开，到百草殿来找我。”

　　“是，首座师伯。”古辰点头道。

　　“哈哈……”黄药仙开心一笑，拍了拍古辰的肩膀，走向了一旁。

　　古辰转身往五号药鼎处走了过去。

　　五号药鼎，正是由文师豪负责。

　　此刻，文师豪正站在五号药鼎旁边，第五组两个弟子炼丹的速度都比较快，已经全部结束，文师豪也一直在注意着古辰，见他走了过来，眼露讶色，不知古辰来干什么？

　　古辰径直走到文师豪面前，抱拳道：“文师叔。”

　　经过刚才古辰的炼丹表现，文师豪不敢再轻视于他，问道：“古辰师侄，找我何事？”

　　古辰微微一笑，道：“弟子找文师叔，请教一下炼丹术。”

　　文师豪摸了摸胡须，显出一副自傲之色，才先天境九层的修为，却身为百草峰的长老，显然，对他的炼丹术十分自负。

　　不过，他可没有教古辰炼丹术的意思，道：“古辰师侄炼丹天赋妖孽非常，师叔这点炼丹术，哪能指点师侄？师侄还是找他人去吧！”

　　古辰来到文师豪处，广场上有不少修士，将目光都投了过来，黄药仙也停住了身体，看着这里，不知道古辰为什么找文师豪请教炼丹术，文师豪诬陷过古辰，两人的关系可算不得好。

　　再说了，黄药仙特别交代，要古辰在炼丹大家进结束后，去百草殿找他，给他的暗示很明显了，要请教炼丹术，也应该找他请教才是。

　　众弟子的目光，随着古辰的身影，也汇聚到了这里，对于古辰突然跑去请教文师豪的炼丹术，也是一头雾水。

　　不过……很快他们便明白古辰的意思了。

　　古辰轻声笑道：“文师叔太抬举自己了，嘿嘿，弟子所说的请教，是挑战的意思，弟子想跟文师叔切磋一下炼丹术。”

　　什么……？

　　所有的弟子、长老心中都是一怔，齐唰唰地看着古辰，再一次深深的震撼了。

　　有没有听错？才入门一年的新弟子，居然去挑战百草峰的成名长老？

　　成为长老，最低的条件就是成为一名七品丹药师，古辰……竟然去挑战一名七品丹药师，众人瞪大了眼睛，互相对望一阵，皆是不可思议。

　　虽然刚才古辰展示出六品丹药师的实力，但是，六品丹药师，与七品丹药师相比，完全是一个天上，一个地下，六品丹药，只是提升先天境修为的丹药，而七品丹药，却是提升神海境筑胎期修为的丹药。

　　一个提升先天境的修为，一个提升神海境的修为，两者的差别，何止万里？

　　百草峰的弟子，呆满三十年后，至少有一半以上，能够成为一名六品丹药师，但是，十名六品丹药师中，也难以出现一名七品丹药师，有时候，一整届的弟子中，可能出现不了一个七品丹药师。

　　从百草峰的长老只有八名就可以看出来，这八名长老，年纪大的，已经九十岁左右，年轻一点的，年约四十有余，年份跨跃如此之大，却只有八名长老，说明，有时候一届弟子中，连一个七品丹药师也没有。

　　可是，现在古辰竟然向一名长老，挑战炼丹术？

　　难道，古辰一年的时间，就成为了一名七品丹药师？

　　不可能？绝不可能……不管是任何一名长老，或是任何一名弟子，都不相信。

　　自六品以上的丹药，因为灵药中灵气量越来越多，炼丹的难度急剧增长，从六品丹药师，提升到七品丹药师，比从一品提升到六品丹药师，还要困难得多。

　　比如虚紫鸳，三年的时间，就成为了一名六品丹药师，之后足足过了五年时间，才成为一名七品丹药师，从六品到七品，所花的时间，几乎是一品到六品的一倍。

　　这还是虚紫鸳这种炼丹天才的时间，其他的修士，一生就卡在六品的程度，终其一生也不能够成为七品丹药师，炼不出七品丹药。

　　震惊……比刚刚古辰炼出极品元灵丹，场面还要震惊。

　　文师豪以为自己听错了，古辰竟是要挑战他的炼丹术，而不是请教？一个才入门一年的新弟子，竟然来挑战他这个在百草峰呆了四十年的长老？

　　这是侮辱，古辰完全没有把他这个长老放在眼里。

　　文师豪心头大怒，道：“古辰，你莫不是在开玩笑吧？还是你天生一副臭皮囊，想要找虐？”

　　古辰哈哈一笑，道：“文师叔，莫非你怕了弟子，不敢接受挑战么？首座师伯，众位长老，还有众位师兄弟们，可都在看着你呢……”

　　前世文师豪对古辰就极差，今世文师豪又帮皇甫极、邓飞来诬陷他，将他骗去龙牙谷，虽然最后没有诬陷成功，但黄药仙仅罚他在木幽谷住了半年而已，根本算不得什么惩罚……

　　早在当日，古辰心中便有了计划，要在炼丹大会上，挑战文师豪，然后，让他这名长老，败在一名新入门一年的弟子手上。

　　古辰要狠狠打他的脸，让他颜面扫尽，让他脸上无光，走到哪里，都被人耻笑：看，那个就是百草峰的长老文师豪，败在了一个入门才一年的弟子手上。

　　……

　　文师豪喘着粗气，紧咬着牙关，欺人太甚，简直就是欺人太甚，一个才入门一年的新弟子，也敢一挑战他？

　　并且，那么多长老不挑战，偏偏挑战他文师豪，是个人都知道，这是古辰故意在针对他。

　　是可忍……熟不可忍？

　　被一个入门一年的新弟子小看，文师豪怒极反笑，道：“好……好……好，你好张狂，这一年来你默不作声，我以为你把以前的事忘了，现在看来，倒是我错了，原来你一直在隐忍，想要对我报复？你……”

　　“文师叔，你敢不敢接受挑战？”古辰打断了他的啰嗦，大声问道。


第五十八章 狠狠打脸

　　古辰的严声厉句让文师豪一怔，见古辰并未有半分畏惧，文师豪心中产生了几分疑惑。

　　所有的弟子都知道，百草峰的长老，至少都是七品丹药师，古辰不可能不知道。

　　但是……

　　古辰在明知道文师豪的情况下，却还来挑战他的炼丹术？岂不奇怪？

　　“莫非……这小子真的一年的时间，就成为了七品丹药师？”文师豪心中猜疑。

　　文师豪倒不是个鲁莽的人，心中如此一想，并没有急着答应。

　　文师豪居然默不作声？情况完全出乎了众人的意料，纵然古辰刚才让众人大为震撼，但是，也没有人相信，古辰的炼丹术，会强过一名长老。

　　文师豪的谨慎，落在众长老、弟子眼中，倒成了一个笑话，就连百草峰首座黄药仙，看着文师豪也连连摇头。

　　若是文师豪不答应古辰的挑战，那跟败于古辰之手根本没有什么区别！

　　日后，人们看到文师豪，照样会在背后说：快看，这个就是百草峰的长老文师豪，听说一个才入门一年的新弟子向他挑战炼丹术，他吓得不敢应战！真是个孬种。

　　正在这时，虚紫鸳快步走到了古辰面前，一拉古辰的手臂，急道：“古师弟，你开什么玩笑？文师叔在十几年前，就已经成为了七品丹药师，炼丹术的造诣非同小可，你才刚刚学会胎元丹，怎是文师叔的对手？你快收回你的话……向文师叔道个歉。”

　　虚紫鸳可是真的关心古辰，在虚紫鸳眼中，古辰炼会胎元丹没几天，自然不是早在十几年前，就已经成功炼出胎元丹的文师豪的对手。

　　众人听了虚紫鸳的话，无不乍舌，‘刚刚学会胎元丹’几个字，如同晴天霹雳，震人心神，古辰竟然真的学会了炼七品丹药，已经是一名七品丹药师？

　　七品丹药师啊！这是什么概念？即使百草峰第一任首座，丹子祖师爷，都没有这样的天份，一年的时间就成为了七品丹药师，那日后的成就会有多高？

　　天啦……众弟子倒吸了一口凉气，看着古辰，如同看着一个怪物。

　　众长老也被震是目瞪口呆，他们花了十数年、数十年的时间，才成为七品丹药师，仅是如此，就贵为百草峰的长老。

　　可是，古辰一年的时间就炼出了七品丹药，成为了七品丹药师，众长老在古辰的天份面前，连屁都不是。

　　不过，听了虚紫鸳的话，众人心中虽然震惊，但也为古辰的鲁莽而感到叹息，这样的天份，日后超过文师豪，那还不是肯定的事，并且，用不了多久的时间。

　　可是，听虚紫鸳所言，现在古辰不过炼会七品丹药胎元丹没几天，虽然天份高得变态，但终究才刚学会，而文师豪却是成名十几年的七品丹药师，在众人心中，古辰比起文师豪，还是有所不如。

　　对于虚紫鸳的话，古辰仅是轻轻一笑，笑声中透露着讥讽，道：“是啊，文师叔的炼丹术，造诣的确非同小可，一个不会炼筑胎丹的七品丹药师而已，呵呵……”

　　文师豪的老脸一红，感觉被古辰当面抽了一巴掌一般，脸上火辣辣的，听古辰的话，声音中只透露出了四个字的意思，文师豪的炼丹术：不过如此。

　　虚紫鸳见古辰并没有当回事，急道：“文师叔不会炼筑胎丹，难道你就会炼了么？”

　　古辰嘿嘿一笑，道：“师姐不是口头教过我一次么？也许我一炼，就炼会了呢！”

　　听古辰此言，众人面面相觑，眼神对望，尽皆透露出不可思议的表情。

　　什么话？也许一炼，就炼会了？谁敢说出如此张狂的话？在场的每一位丹药师，哪个不是经过别人的言传身教，然后经过数次、数十次的尝试，才能够成功的炼出丹药！

　　可是，古辰竟然说仅仅听过一次后，也许一炼就炼会了，并且，古辰所说的，还是比七品丹药胎元丹，炼起来还要困难十倍的筑胎丹。

　　能够炼出筑胎丹的七品丹药师，百分之九十九都会突破成为八品丹药师。

　　不少人看着古辰的眼神，不再是看着怪物，而是看着傻B了。

　　文师豪十几年前都已经是名七品丹药师，能够炼出七品丹药胎元丹，可是，十几年过去了，别说成为八品丹药师，就是筑胎丹，他还是炼不出来。

　　可想而知，筑胎丹炼起来有多困难？

　　筑胎丹听一次就能够炼出来？这是绝不可能的。

　　在场的每一位长老、每一位弟子，都不会相信，会有人仅听一下筑胎丹的炼丹方法，就能够炼出筑胎丹出来，即使虚紫鸳亲自给古辰讲解，她也不会相信，世上不可能有如此变态的人存在。

　　事实上，仅仅听人一说，就炼出筑胎丹，那肯定是不可能的，但是，古辰心中本来就会炼筑胎丹，让虚紫鸳口头教一次，不过是给众人的一个解释，情况就完全不一样了。

　　文师豪听了虚紫鸳和古辰的谈话，原本有些疑惑的心中，瞬间明了。

　　原来古辰只是学会了炼胎元丹而已，筑胎丹的炼丹方法，不过是听过一次，哼……仅仅学会炼胎元丹几天的时间，也敢来挑战本长老，真是不知死活……文师豪想道。

　　“放心吧！紫鸳师姐，我一定会赢的，别担心。”

　　古辰拍了拍虚紫鸳的肩膀，转向文师豪说道：“文师叔，难道你都不敢接受弟子的挑战，就要落荒而逃？日后让人指着你的背影说懦夫、孬种？”

　　“哼……”

　　文师豪怒哼一声，大声道：“狂妄——古辰，既然你想要找虐，本长老接受你的挑战，但是，你若是输了，就是对本长老的大不敬，该按宗规处置，杖责一百，罚灵石100，进监牢囚禁一年。”

　　古辰嘴唇一翘，道：“好，依文师叔所言，我若输了，按宗规处置，但是……我若赢了呢？”

　　听了刚才古辰与虚紫鸳的对话，文师叔心中已经有了必胜的把握，大声笑道：“你想要如何？随你所愿。”

　　文师豪身为长老，古辰胜了，自然不可能也让他挨一百杖责，这不符合宗规，也不能惩罚打耳光，弟子打长老的耳光？即使是挑战，也是不允许的。

　　古辰微微一笑，道：“我若胜了，文师叔只须给我一颗灵石，并且，对着首座师伯、众位长老、众位弟子的面，开口承认，本次挑战，你输在了我手上，你的炼丹术不如我。”

　　虽然古辰可以要求文师豪输了给他5000灵石，但是，古辰不缺灵石，挑战文师豪，不在于赢他多少东西，而是要让众人知道，文师豪败于他手上，要让文师豪亲口说出他输于古辰之后，要当着众长老、众弟子的面，狠狠的打他的脸，让他脸上无光，让他颜面扫尽。

　　故而，古辰只要求文师豪输了给一颗灵石，因为，挑战的重点不在于惩罚的东西，而在于挑战的本身，让文师豪亲口说出自己输于古辰之手，亲口承认他的炼丹术不如古辰，那才是对文师豪对大的打击，那才是真正打他的脸。

　　“好……”文师豪大笑一声，答应了古辰的挑战。

　　他心中认为古辰必败，并且，古辰输了需要挨一百杖责，罚100灵石，并且进囚牢监禁一年，而他输了却只需要亲口承认输了，并且输一颗灵石而已。

　　这样的挑战，在他看来，古辰完全是在找虐，文师豪还有什么理由不答应？

　　“古师弟……”见两人的挑战已经生效，虚紫鸳拉着古辰的手臂，担心的喊道。

　　古辰对她微微一笑，道：“师姐，相信我，我一定会赢的。”

　　一阵如刀的目光，又落在古辰的脸上，又是无真，见虚紫鸳对古辰竟然如此关心，他心中的怒火如同火山喷发，深深的忌妒。

　　感受到无真的目光，古辰向他看了一眼，然后对虚紫鸳微微一笑，在她脸上捏了一下，再然后，对无真扬了扬头，意思很是明显：虚紫鸳是老子的，你没份……

　　文师豪瞪了古辰一眼之后，对黄药仙道：“首座师兄，请你主持公道，亲自判决这场挑战。”

　　黄药仙点了点头，道：“文师弟，古辰，你们谁先炼丹？”

　　文师豪嘿嘿一笑，道：“既然古辰师侄那么有信心，不如先看看他的炼丹术，究竟到了何等境界吧！”

　　古辰点了点头，表示没有意见。

　　黄药仙道：“你需要什么材料，炼什么丹？”

　　古辰道：“弟子需要600年以上的血乌、阴芝、阳芝、天禾花各一株，鬼叶草、玉髓花、冬茯草各两株，龙牙草五株，炼筑——胎——丹。”

　　筑——胎——丹——

　　三个字落在众人耳中，格外的音长，格外的音重。

　　众人面面相觑，开什么玩笑，竟然要炼筑胎丹？刚才虚紫鸳不是说，就口头教过他一次么？难道，他真的听过一次炼丹之法后，就要炼筑胎丹？

　　那也太开玩笑了吧？

　　黄药仙问道：“古辰，你可想好了，筑胎丹的材料极其珍贵，你若是没炼成功，而导致毁了材料，你不仅要受到败于文师弟的惩罚，还要受毁坏珍贵材料的惩罚，两相叠加，你至少要挨两百杖责……”


第五十九章 古辰炼丹

　　古辰点头道：“弟子明白。”

　　黄药仙叹了一口气，道：“既然你坚持，就如你所愿吧……取古辰所要的炼丹材料前来。”

　　炼筑胎丹的材料需要不少，有些配药，还需要去灵药园采来，所以，需要等上片刻时间。

　　众长老、众弟子各围成一团，议论纷纷，小声的谈论着，目光时不时的往古辰身上一瞟，即充满了惊讶与震撼，又充满了鄙视与嘲笑。

　　仅仅听虚紫鸳讲过一次筑胎丹的炼丹之法，就想炼出筑胎丹？无异于痴人说梦！

　　“古师弟，你够张狂啊。”无真突然走到了古辰身旁，低声说道。

　　古辰看了无真一眼，道：“一般一般，比不上无真师兄。”

　　“嘿嘿……”无真轻笑一声，道：“你要懂得自己的地位，就算你能够炼出再高品质的丹药，也不过是个炼丹的而已，太张狂了，对你不好，两年后的五脉大比试，小心被人打成残废……”

　　“是么？可惜无真师兄不是新入门的弟子，参加不了五脉大比试呢，除了无真师兄，还有谁有那样的本事？”古辰随意地道。

　　无真眼神一冷，道：“你敢赢皇甫极，五脉大比试的时候，皇甫浩会让你长些教训的。”

　　“皇甫浩么？”古辰脸色一正，道：“烦劳无真师兄也替我转告他一句话，两年后的五脉大比试，我要把他揍成猪头。”

　　什么？无真惊讶的看着古辰，还以为自己听错了？仔细的回忆了一下，没有听错，古辰说两年后的五脉大比试，要将皇甫浩揍成猪头……

　　无真顿时一声轻笑，看着古辰满眼不屑，道：“嘿嘿……这句话，我会原封不动的告诉皇甫浩的，哈哈……我看你不只是张狂！”

　　“哦？还有什么？”古辰问道。

　　无真声音一冷，道：“不知死活。”

　　言尽，无真走向了一旁。

　　不知死活么？古辰轻声一笑，到底是谁不知死活呢！

　　无真离开，虚紫鸳立即走了过来，问道：“无真师兄刚才跟你说了些什么？”

　　古辰笑道：“没什么，无真师兄说，他早看文师叔不顺眼了，要我替他好好教训文师叔一次。”

　　“你怎的就一点不担心？”虚紫鸳担心地说道：“若是你炼丹失败，可是要挨两百杖责，会打得你……打得你屁股开花的。”

　　“放心……”古辰嘿嘿笑道：“我没事的，万一输了，屁股被打得开花，师姐敷下丹药就好了。”

　　“呗……谁要给你敷呢！”虚紫鸳脸上微红，啐了一口，道：“你用心些。”

　　谈话间，取药的弟子已经回来，将古辰所需的炼药材料，全部拿来，古辰接过放在一旁。

　　广场上所有长老、弟子的目光都聚焦在古辰身上，一个一个瞪大了眼睛，谁都不想错过，古辰此次炼筑胎丹的任何时光。

　　虽然心中皆认为古辰不可能炼出筑胎丹，但是，人的思想有时就是那么犯贱，明明知道不可能，但还是忍不住的想，万一可能了会怎么样？

　　故而，任何一个长老、弟子舍不得眨一下眼睛。

　　虚紫鸳站在古辰身旁不远，眼中满是焦急，对古辰炼筑胎丹，很是担心，一方面，她亲眼见识了古辰，仅花半年的时候，就二品丹药开始，一直炼到了七品丹药，任何一种丹药，只要她一教，古辰基本就会了。

　　虽然古辰炼丹的时候，会犯一些错误，但她都看了出来，全是一些故意犯的错误，目的，就是为了让她好手把手的教她，虚紫鸳虽然心中清楚，但也跟着装傻，两人手握着手，一边炼丹，一边其乐融融。

　　一方面，她又实在是无法相信，古辰仅听她说过一次炼丹方法，就能够将筑胎丹给炼出来。

　　筑胎丹啊……可不是什么普通的丹药，就连七品丹药师，十个也有九个炼不出来。

　　整个百草峰，能够炼出筑胎丹的丹药师，不出五个人，其中包括黄药仙、虚紫鸳，会炼筑胎丹的长老，仅三人而已。

　　古辰将炼丹材料放在一旁，眼睛就没有往任何人瞧过一眼，全神贯注的融入了炼丹之中，虽然他会炼筑胎丹，但是要装成刚学会，尝试着炼丹的样子，又不能让筑胎丹毁掉，实际上，比炼一颗八品、九品的丹药还要更加困难。

　　不过，任何的困难，在古辰这个丹药宗师的手中，都迎刃而解，古辰炼筑胎丹，就如同虚紫鸳炼下品聚元灵液一般容易，想怎么炼，就怎么炼。

　　只见他将左掌伸于药鼎之下，虚炎决便施展出来，一团虚幻的火焰，立即自掌心冒了出来，这一次，古辰仅用了一重的火力，要装成初次尝试，自然不可能使用过强的火力。

　　接下来，古辰便全神贯注的注视着药鼎，过了许久，见药鼎的温度烧得差不多了，古辰对投下了第一株灵药，灵药在药鼎中，慢慢的融化，变成了液体，随着时间的流逝……液体渐渐的沸腾起来。

　　此时，古辰又放入了第二株灵药，顿时，沸腾的液体平静下来，过了许久，第二株灵药也完全融化成了液体，与先前的液体相融到了一起，过了半刻，液体再次沸腾起来。

　　这时，古辰立即又投下了第三株灵药……

　　……

　　用一重火力，炼筑胎丹的时间很长，整个炼丹的过程中，古辰的眼中，就只有眼前的药鼎，以及旁边的丹药，没有看过，甚至瞟过任何人一眼，感觉全部的精神，都投入了炼丹之事。

　　虽然他的炼丹过程奇慢过比，但是，药鼎中的液体，一直都没有出现什么大的问题，每次液体沸腾的时候，古辰冲是能够最恰当的时机，投下一株灵药，让沸腾的液体又平静下去。

　　他投的时间恰到好处，即没有影响液体的沸腾的时间，让各种液体相融，又没有让沸腾的时间太久，让灵气化成气体消散，甚至，引发爆炸。

　　周围的众位长老、众位弟子，看着古辰炼筑胎丹，刚开始的时候，满脸饶有兴趣的微笑，互相对视的眼神中，似乎在说：你说他会坚持多久？材料就会炸毁……

　　文师豪看着古辰，更是嗤之以鼻，似乎在看一个笑话，似乎，下一秒就会丹炸鼎毁。

　　可是……

　　一柱香的时间过去了，古辰还是没有出现任何的状况，这时，众人的眼中，少了一丝嘲笑，多了一丝惊讶：居然能够坚持一柱香的时间。

　　两柱香的时间过去了，古辰依旧没有出现任何的状况，这时，众人的脸色恢复了正常，惊讶更多了一些：没想到他能够坚持这么久……

　　……

　　渐渐的，半个时辰过去了，古辰还是没有出现任何的状况。

　　众人眼中只有了惊讶，半个时辰，已经是相当长的时间了，炼每种丹药，有两个最难的地方，一个是开头，一个是收尾。

　　万事开头难，炼丹也是一样，各种灵药的液体初次融合到一起，很容易产生灵气汹涌而不受控制，从而引发炸鼎的事件，收尾时也是一样，将所有灵药的液体全部融合到一起的最重要关头，稍有差错，就会丹毁鼎炸。

　　显然，过了半个时辰，古辰开头这个难关，已经熬了过去。

　　众人看着古辰，神色中无不感惊讶，并且，深深的震撼，古辰竟然真的仅凭听虚紫鸳口头讲一次炼丹方法，就有模有样的将筑胎丹炼了下来。

　　最过于震撼的，莫过于文师豪，最初嗤之以鼻的表情已经全部散去，看着古辰炼丹的动作，他满是惊恐，如同看着一只怪物。

　　他成为七品丹药师十几年，十年前，就开始学习炼筑胎丹，一晃十年过去了，但是，连开头两柱香的时间都坚持不过去。

　　可是，现在古辰却坚持过了半个时辰……

　　紧接着……一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　古辰炼的速度虽慢，但却没有出现任何的差错。

　　足足两个半时辰，所有的灵药，都已经被古辰投入药鼎之中，融合到了一起，很快，他将左掌抽了回来，掌心中虚炎消失不见，右手往鼎中一掏，一颗拳头大小的丹药装入了丹盒之中。

　　此丹外表有着一层薄薄的透明光滑的皮，皮下，是一颗白色的丹丸，这皮光滑无比，吹弹可破，但是，却将整颗白色的丹丸包含在了一起，没有让灵药，有半分流失……

　　古辰将丹盒递至黄药仙面前，递了过去，道：“筑胎丹，请师伯查验。”

　　众长老、众弟子瞪大了眼睛，仔细的观察着黄药仙的表情，生怕错过半个瞬间。

　　黄药仙微微颤抖的接过丹盒，看了一阵，脸上惊容不断，惊声道：“筑胎丹，良品。”

　　良品……不仅炼成功了，还是超越合格品的良品筑胎丹……

　　刹那间，整个广场上沸腾了，每个人都发出了一声惊呼声，看着古辰的眼中，满是崇拜……

　　当一个人的成就，远远超过别人，达到了别人永远也无法踏足的高度之时，别人便没了忌妒，有的，只有羡慕……甚至是崇拜！

　　唯有一人脸若死灰，文师豪只感觉天地都在旋转，整个世界似乎都变得虚幻起来……


第六十章 狠狠践踏

　　不可能……怎么可能会这样？

　　怎么可能……会有人仅听一遍口头讲述，就能够炼出筑胎丹？

　　筑胎丹啊……？这可不是什么聚元灵液，不是什么元灵丹，而是比七品丹药胎元丹还要更难炼十倍的筑胎丹啊？

　　文师豪心中在大喊呼喊：我不相信……这不可能……

　　但是，黄药仙的话，却重重的落在了文师豪耳中，他虽然不信，但是，百草峰首座黄药仙的话，却由不得他不相信。

　　众长老、众弟子的目光，顿时齐齐落在了文师豪的身上，与文师豪交好的几名长老，眼中虽有一分惆怅，但也仅是摇了摇头，发出一声叹息。

　　与文师豪交恶的几名长老，则是满脸得意之色，幸灾乐祸。

　　文师豪除了对特别的几个弟子不错外，其他的弟子，都没有什么好脸色，所以，众弟子看着他，脸上虽然还保持着常色，实际上，心中已在偷笑。

　　虚紫鸳快步走到古辰面前，抓着古辰双臂，激动地道：“古师弟，你炼成了……你真的炼成了……”

　　古辰微微一笑，道：“师姐，全靠你讲得详细，你说的每一句话，都深深的印在我心中，永远不会忘记。”

　　这句说得有些模棱两可，虚紫鸳听后却很是高兴。

　　古辰拍了拍虚紫鸳的手臂，走到了文师豪面前，道：“文师叔，接下来该你炼丹了……”

　　古辰的话落在他耳中，文师豪怔怔地说不出话来。

　　黄药仙道：“文师弟，你需要什么炼丹材料？古辰炼出了筑胎丹，你至少也要炼筑胎丹以上的丹药。”

　　就算文师豪能够炼出完整品的胎元丹，在古辰的筑胎丹面前，依然上不了台面，因为，两种丹药的炼丹难度，完全不在一个档次。

　　比如，跳水运动员，普通动作跳得再完美，也没有高难度动作跳得一般的分多。

　　文师豪要想超过古辰，至少要比古辰炼丹更高品质的筑胎丹，方有可能。

　　但是，筑胎丹，哪有这么容易炼，文师豪不是古辰，他知道筑胎丹的配方，但是，炼了十年，也炼不出来。

　　“师兄，我……我炼不出来。”文师豪低着头，老脸一片通红，吱吱唔唔地说道。

　　古辰嘴角微翘，与文师豪交恶的几名长老都发出一声嗤笑，众弟子也是抿嘴而笑。

　　黄药仙正色道：“文师弟，既然如此，你就是输给古辰了。”

　　百草峰出了这么一个妖孽到了极点的后辈弟子，黄药仙心中十分高兴，心中早已经向古辰这方偏移了，这下古辰胜了，文师豪按挑战约定该受的处罚，黄药仙定会让他落实。

　　堂堂一名长老，成名了十几年的七品丹药师，竟然败给了入门才一年的新弟子，文师豪脸上如同被古辰抽了数十个巴掌一般，颜面扫尽，他低着头，胀得老脸通红，点了点头，鼻子哼道：“嗯！”

　　古辰微微一笑，道：“文师叔，你输给我的一个灵石，拿来给我吧！”

　　古辰此言一出，顿时，不少长老、弟子，都噗的一声笑了起来，不是多少灵石，只是一个灵石……

　　如果灵石要多了，众人的注意重点，就会落在这灵石上面，如果古辰刚开始约定要5000灵石，5000灵石可不是个小数目，众人肯定会注意转移，而把重点落在古辰得了5000灵石上面。

　　但是，古辰只要一颗灵石，在众人看起来，这完全就是一个笑话，也让众人对文师豪生出一份轻视之感：他就值一颗灵石而已。

　　只要一颗灵石，这正是古辰抽文师豪的脸，抽得最重的一击，众人无不发笑，对文师豪满脸轻视。

　　文师豪在百草峰风光数十年，当弟子的时候，因为有炼丹天份，就受到长辈们的重视，成了长老后，更是身份高贵，何曾受过如此侮辱？气得他胸中一胀，显些爆炸开来。

　　但是，古辰这下的打脸，并不是真的用手掌去打他的脸，而是堂堂正正的践踏他的尊严，比直接用手掌打他的脸，还要让他扫颜十倍，并且，还让他无法反击，打碎了牙，只能含着血往肚子里吞。

　　文师豪咬了咬牙，拿出一颗灵石，往古辰抛了过去，古辰一把接上，举着这颗灵石，笑道：“多谢文师叔，这一颗灵石，意义非同凡响，比一百颗灵石，都要珍贵啊，哈哈……”

　　文师豪只感觉脸上又被狠狠的抽了一记。

　　古辰笑罢，将灵石收入了储物袋中，道：“文师叔，输的一颗灵石你已经给了，嘿嘿……你的亲口承认呢？”

　　文师豪脸色一白，顿时后退一步，如果说输古辰一颗灵石，等于古辰在文师豪脸上狠狠抽了一巴掌的话，那么文师豪亲口说出他不如古辰，就相当于文师豪自己狠狠的在脸上抽上一巴掌，比古辰出手，还要更践踏尊严十倍。

　　这才是古辰挑战约定中，真正的杀手锏。

　　如今文师豪败给古辰，输了一颗灵石，但是，长老的威信还在那里，虽然当场有人讥笑，可过了今日之后，众弟子见了文师豪，表面上还是得礼让三分。

　　不过，如果文师豪亲口说出他输了，他的炼丹术不如古辰，那他长老的尊严将完全扫尽，日后众弟子见到他，恐怕表面上的礼让也没有，他的长老威信，将荡然无存。

　　文师豪面无血色，刚开始约定的时候，觉得输一颗灵石，亲口承认输了，也没觉得有什么？但是，事到临头，才知道，古辰这约定，是多么的狠毒。

　　就算他杖责一百，关囚牢监禁一年，那也只是身体上的受罚，而现在，却是对他精神上的摧残，刚才输一颗灵石，已经让他脸面无光，如果再当着众长老、众弟子的面，亲口说出他不如古辰的话，他的尊严将被他亲手扔在地下，然后，给众人狠狠的践踏。

　　他抬头看着古辰，眼中居然泛出几道血丝，脸上也是青筋爆起，怒道：“你……你好狠毒！”

　　面对对手，古辰从来不心慈手软，从来不中途罢战，既然已经成为对手，那就是敌人，既然是敌人，就要狠狠的践踏，让他不得翻身。

　　古辰脸色一正，大声道：“文师叔，请你履行挑战的约定。”

　　他的目光犀利，盯着文师豪，没有半分退缩。

　　文师豪第一次从古辰眼中，看到这样的目光，心中一抖，忍不住又后退一步。

　　众弟子都瞪大眼睛看着，满脸期盼，一个长老，亲口承认自己不如弟子，并且，还是一名入门才一年的新弟子，虽然文师豪承认不如的弟子是古辰，但是所有的弟子，也都有一种自豪感。

　　长老们平日高高在上，眼下被弟子踩在脚下，众弟子心中也十分舒畅，怎一个痛快了得？

　　与文师豪交恶的长老，把脸偏向一旁，虽然文师豪亲口承认不如古辰，也会让同为长老的他们蒙羞，但是，他们根本就没有出口的意思，古辰与文师豪有了挑战约定，按宗规，外人不得插手，看古辰的神色，显然不会善罢甘休，此时出口相劝，徒讨别人反感而已。

　　与文师豪交善的长老，眼中虽然有所不忍，但也没有开口，他们也看得出，古辰不会停手，开口就是找虐，并且，以古辰如此的天份，必然得到首座黄药仙的大力栽培，日后在百草峰的地位，不在众长老之下，他们没有必要去得罪。

　　文师豪看了几名交善的长老一眼，结果几名长老也将脸偏向了一旁，对他不予理采，他顿时一阵心凉，在古辰与他之间，众长老都选择了古辰，而将他文师豪抛弃。

　　文师豪将希望的目光最后落在了黄药仙身上，道：“首座师兄……”

　　黄药仙正色道：“文师弟，既然你接受了挑战，就要按挑战的约定落实，该怎样，就怎样……”

　　轰……

　　文师豪如同被一记重拳击中，顿时后退三步，就连首座黄药仙，也选择了古辰，抛弃了他。

　　他转头看了一下众长老、众弟子，众人不是将头偏向一旁，就是抿嘴而笑，就连不少弟子都不再避讳他的目光，看着他轻笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　文师豪悲极反笑，道：“我输了，我败了……好，我认输！”

　　文师豪看着古辰，脸上不停的抽蓄，胸口剧烈起伏，咬着牙关说道：“我文师豪，输给了古辰，我的炼丹术，不如古辰！”

　　言尽，文师豪两眼一湿，竟是流出两行泪来。

　　古辰微微一笑，道：“呵呵……文师叔明白自己的能力就好，炼筑胎丹没那么难，你继续努力，说不定哪天开窍了，就炼出来了呢！”

　　“文师弟，你的约定落实了，去留自便吧！”黄药仙道。

　　黄药仙话音一落，文师豪就抛出法器，化作一道毫芒，消失在天际，他已经没脸见人，岂会再多留片刻？

　　看着文师豪消失的身影，众弟子尽是轻视，文师豪的尊严、威信，已经荡然无存了。

　　文师豪一走，黄药仙目光向古辰、虚紫鸳各看了一眼，道：“古辰，小鸳，你们随我来。”

　　言罢，又看了孙常一眼，道：“孙师弟，将剩下的弟子组织好，炼丹大赛结束后，不必等我，直接解散。”


第六十一章 洞府一吻

　　古辰与虚紫鸳，跟在黄药仙的身后，进入了百草殿中。

　　整个百草殿中，只有他们三人。

　　“小鸳，你可真能瞒我。”黄药仙坐入主座，顿时斥道。

　　虚紫鸳脸色一急，道：“师父，我……我想……”

　　不告诉黄药仙，是古辰的意思，但是，虚紫鸳又如何会把古辰说出来，吱吱唔唔的，过了半晌也没有说完一句话。

　　古辰向前一步道：“启禀师伯，是弟子请求师姐暂时先别告诉师伯的。”

　　“为何……？”黄药仙问道。

　　古辰道：“自从师姐发现我的炼丹天份时，我心中便有了挑战文长老的计划，故而请求师姐瞒着，以免师伯知道了，对我另有不同，这样的话，挑战文长老，会被别人看成弟子借着师伯的威势而欺压文长老的。”

　　“这下你凭自己的本事，赢了文长老，心中该高兴了？”黄药仙看着古辰道。

　　见黄药仙隐有些不悦，古辰道：“弟子也想在炼丹大赛上技惊四座，给师伯一个惊喜。”

　　“惊喜？是啊……你让我大吃一惊。”黄药仙道：“不过古辰，为人不可太张扬，你今日让文长老丢尽了脸面，他心中一定对你记恨，并且，有几名长老都与他相交甚好，他们都是百草峰的长辈，得罪了他们，对你不好。”

　　古辰点头道：“谢师伯教诲。”

　　这时，黄药仙突然哈哈一笑，道：“小鸳，师父把你从小带到大，百草峰出了这么妖孽到了极点的天才弟子，你竟然听古辰的？瞒着师父，都说女生外向，你也太外向了吧！”

　　虚紫鸳脸上一红，见黄药仙并未生气，躲脚嗔道：“师父……你不生气啦？”

　　“嘿嘿……你长大了，师父是管不了你了。”

　　黄药仙言罢，目光落在古辰脸上，笑道：“哈哈……百草峰出了这么妖孽的天才弟子，我怎会生气？现在才知道，也不算晚，啧啧，一年的时间，不仅炼出了七品丹药，连筑胎丹这种十分难炼的丹药，也都炼了出来，这样的天才，自本脉第一任首座丹子祖师爷以来，从没有出现过，哈哈……”

　　见黄药仙笑意盈盈，虚紫鸳脸上也露出了开心的笑容。

　　古辰躬身道：“多谢师伯宽宏大量。”

　　“古辰。”黄药仙笑声一顿，看着古辰道：“从今天开始，你不必再喊我师伯了！”

　　听黄药仙的话，古辰立即明白黄药仙什么意思，自然是要收他为徒，顿时心中一阵惊喜，前世拜在黄药仙为师，古辰学得一身出神入化的炼丹之术，这才让他在修真的路上，越走越远。

　　今生黄药仙再次收他为徒，古辰心中如何不喜？

　　见古辰怔怔的呆在那里，虚紫鸳推了推古辰的手臂：“发什么呆呢，师父是要收你为徒呢，还不快谢谢师父。”

　　古辰看着黄药仙，激动地道：“真的吗？”

　　黄药仙点点头，道：“我收你为第二名真传弟子，你意下如何？”

　　古辰是黄药仙第二名真传弟子，第一名真传弟子，自然就是虚紫鸳了。

　　古辰拜倒在地，大声道：“弟子古辰，拜见师父。”

　　言罢，古辰对黄药仙磕了三个响头。

　　黄药仙大喜，起身将古辰扶了起来，道：“自今日起，你便是我的真传弟子了，在百草峰，拥有与长老同等的权力，以及同等的资源分配。”

　　“谢师父。”古辰身道。

　　黄药仙看了两人一眼，道：“小鸳，古辰，我手下只有你们两名真传弟子，你们是亲师姐弟，日后要互相照顾，视为亲人。”

　　古辰与虚紫鸳齐声道：“是，师父。”

　　黄药仙又道：“古辰，小鸳早入我门下，是为师姐，就算你日后炼丹一道，走在了她的前面，她也还是师姐，你要听她的话，不可违背。”

　　古辰点头道：“是，师姐所说的话，我句句记在心中，永远不会忘记，不会违背。”

　　“嗯……”黄药仙脸露微笑，点了点头，道：“既然你成了我的亲传弟子，那日后便与百草峰的长老一样，不必再做任何功课，小鸳所住紫心小筑东边五里处，有师父年轻时所住过的一座洞府，名药仙洞府，里面灵气充足，师父在那里种了些灵草，日后你便住在药仙洞府之中。”

　　古辰点了点头，心中一喜，以后像长老一样，不再做任何功课，就有更多的时间用来修炼了。

　　黄药仙继续说道：“每月前几天，便来百草殿找我，师父教你炼八品以后的丹药，丹药从六品以后，难度便成倍数增长，八品丹药，比七品丹药又要难了十倍不止，你炼丹天份奇高，日后定会超过师父，不过，在你超过师父之前，师父还是能够教你炼十品丹下的丹药的。”

　　古辰点头道：“多谢师父。”

　　黄药仙挥了挥手，道：“小鸳，带他去药仙洞府罢，洞府外面有一些禁制，让师姐教你，洞府中的灵药，空余时间打理一下，别让它荒废了。”

　　“是，师父，弟子走了。”虚紫鸳与古辰齐声道。

　　两人出得百草殿，炼丹大赛早已经解散，广场上已经没了半个人影。

　　“师姐，我不在孙长老的药园中住了，先去跟他打个招呼，再去药仙洞府罢！”古辰提议道。

　　虚紫鸳点了点头，两人放出法器，化作两道毫芒，先是到青花谷中找到孙常，告诉孙常，他要去药仙洞府居住，然后，两人转身向北，飞遁而去。

　　药仙洞府离虚紫鸳住的紫心小筑，只有五里左右的距离，相隔很近。

　　想着与师姐住得这么近，古辰心中便十分欢喜，两人遁速不慢，很快就过了紫心小筑，来到了药仙洞府之外。

　　古辰对此非常熟悉，前世，这药仙洞府，便是他长住之处，洞府外面的禁制，他一清二楚。

　　两人落在药仙洞府外，虚紫鸳给古辰讲解了洞府外面的禁制，简单的说，是一座迷阵，从外面看过去，前方就是一片石壁，根本没有洞府，实际上，走过迷阵，山壁之中，有一个入口方圆两丈的洞口，洞府中的面积，比起昊天洞府略微小上一些，但也甚是宽敞。

　　将禁制一一讲解，两人走进了洞府之中，虚紫鸳道：“师弟，日后这里，就是你的住处了，我就在西边五里外的紫心小筑，有什么需要，随时可以来找我。”

　　古辰点了点头，道：“师姐，你什么时候筑胎？”

　　虚紫鸳想了想，道：“现在你已经全部学会了我的炼丹术了，我没什么可教你的了，就在这几日，我便要闭关筑胎了。”

　　“师姐，那我会有很长一段见不到你了。”古辰有些不舍地道。

　　“傻瓜……我就是闭关而已，又不是不见了，大概一年的时间，我就能够筑胎成功了，到时候，我们不又相见了？”虚紫鸳道。

　　“师姐就在旁边，我却见不着，感觉日子好漫长。”古辰看着虚紫鸳的双眼道，眼神中，很是想念。

　　虚紫鸳眼神中亦有些不舍，走至古辰身边，道：“想我的话，就跟师父认真学习炼丹术，等我与你重见时，能够看到你已经是名八品丹药师，师姐也会想你的。”

　　言罢，虚紫鸳捧起古辰的双脸，头一低，鲜红滑润的双唇，印在了古辰的唇上。

　　一股电击般的感觉，从两人唇间滑过。

　　两人的唇一触即分，虚紫鸳抬起头，道：“师弟，你认真学习炼丹术，日后，我们再相见……”

　　古辰抿了抿嘴唇，即使两唇已分，那种美妙的感觉还遗留在唇间，看着眼前的师姐，比传说上的仙女还要更加美丽。

　　那种美妙的感觉，自唇间传至了心里，让他的心也在微微颤抖，古辰点了点头，道：“师姐，我会的。”

　　虚紫鸳点了点头，然后转身，往洞府外走去，古辰跟至洞边，虚紫鸳已经化成一道绿芒，消失在洞府外的天际之中。

　　虚紫鸳走后，古辰又回味了一下刚才的美妙感觉，过了半晌，才走回了洞府里面。

　　药仙洞府中，灵气比较充足，洞府右边，有一个小小的药园，种植了一些灵药，这些灵药都是不必见阳光的灵药，种下了，也不必麻烦每天移来移去，浇水施肥，只等年份够了，就采去炼药。

　　此处无人居住的时候，黄药仙半年也难得来看一次洞中的灵药，所以，照料这些灵药，根本就跟没事一般。

　　住在药仙洞府中，比在孙常的灵药园中要好多了，有洞府外的禁制，古辰在洞府中炼功，要安全得多，有人要进洞府，至少也要先在洞府外打声招呼，如果直接进来，一触发禁制，古辰就立即知晓了。

　　对于这个新家，小白也相当满意，她是妖兽，住山洞比住房间更喜欢一些，并且这个洞府中灵气充足，小白十分喜欢。

　　将洞府打理一遍，古辰便开始修炼灵鲸瞬息决，在灵气充足的洞府中修炼，速度比在灵药园的时候，还会快上许多。

　　一天的时间，很快过去。


第六十二章 午夜袭杀

　　夜已深，小白躺在石床上睡着，古辰坐于石床之上，依旧修炼着灵鲸瞬息决，他没有任何呼吸，吸一口气，就可憋住六七个时辰，一吸一呼之间，便可过一整晚的时间。

　　并且，修炼灵鲸瞬息决，身体比睡一晚的时间，还要舒畅。

　　古辰体内的先天真气，正在十二正经中穿梭着，时而汇聚于心脏之间，时而通过十二正经，流动至全身四肢百骸，每经过心脏处的一次交融，体内的先天真气，便会强大一分。

　　夜，一片安静……

　　即使一根落针，在此刻的环境中，也能够轻易的听出。

　　古辰紧闭的双眼，突然间睁开了，目光投向了洞府之外，眉头微皱。

　　他拍了拍小白，小白立即惊醒，古辰抱起小白，立即消失在石床之上，片刻之后，一个黑衣人，突然从洞府外一晃而进，手中拿着一把明亮的长剑，古辰一看，便知道是件极品法器。

　　黑衣人一入洞府，目光便落在了石床之上，但是，空空如也的石床，出乎了他的意料，眼中一阵惊讶。

　　黑衣人往洞府各个角落都扫视一眼，见古辰不在洞府之中，大为奇怪，目光仔细的将洞府都搜寻了一遍，还是没有找到古辰，心生退意，往洞府外退去。

　　正在此时，古辰的声音，陡然响起，道：“道友即来此处，何不歇歇再走？”

　　古辰在小白的‘幻雾’中看着此人，若是此人修为太强，就由他去了，但是，此人不过先天境九层的修为，古辰顿时出声。

　　古辰的声音明显让黑衣人大吃一惊，身体一震，向洞府四周看了一眼，还是没有古辰的半个人影，但是，刚才的声音，黑衣人明明记得，正是古辰的声音。

　　黑衣人顿感不妙，身体一晃，便往洞府外急射而出，不料刚至洞口，一道剑罡，突然间出现在黑衣人的前方，向他横斩而来。

　　这一道剑罡来得极快，黑衣人不曾预料，仓惶间，提剑便挡，铛……的一声响，黑衣人的身体被反震之力向后震退十余步范围，只震得双手发麻，手中的极品法器，险些脱手。

　　如果是上品法器，说不定古辰一剑，就让它脱手而飞了。

　　剑罡消散，一个少年站在洞府入口之处，肩头，坐着一只纯白的白狐，正是古辰。

　　古辰嘿嘿一笑，道：“道友夜访在下住所，所为何来？”

　　黑衣人睁大了眼睛看着古辰，此刻古辰没有隐匿修为，表现在正常状态，先天境九层的境界，修为并不在黑衣人之下。

　　并且，从刚才一剑就将黑衣人震得倒退十数步，说明古辰的力量，要远超于黑衣人。

　　这一点毋庸置疑，即使是神海境的修士，古辰也敢跟他们强拼力量，何况黑衣人也只是先天境九层的修为而已。

　　黑衣人满脸讶色，看着古辰，满是震惊。

　　古辰见状，笑道：“道友也是本宗之人，何必藏首藏尾？自己把面巾去了，可别让我亲自动手。”

　　“哼……”黑衣人目光中尽是怒火，怒哼一声，手中明亮的长剑向天一举，一道雷电自剑中冲天而起，轰的一声，雷电突然间分成数道，齐往古辰轰来。

　　古辰目光一冷，竟是隐剑峰的秘法：神剑御雷真决。

　　手一抛，古辰扔出一面黑色的盾牌，先天真气注入，盾牌爆涨，化为一丈大小，立在古辰身前。

　　轰……

　　数道雷电齐齐轰在盾牌之上，盾牌顿时被轰得四分五裂，几道雷电仅仅停顿了片刻，又得往古辰齐轰而来。

　　黑衣人的嘴角，挂起了一丝笑容，神剑御雷真决，威力相当之大，一经放出，先天境九层修士，不可抵挡。

　　不过，看着狂轰而至的雷电，古辰脸色如常，未有半分着急，左掌迎着雷电，往前一拍，一道紫色的冰炎突然自掌心吐出。

　　紫焰冰炎出掌便涨，化成数尺大小，刹那间，整个洞府中温度一寒，如同冰窖一般，数道雷光齐齐轰在紫焰冰炎之上，顿时如同静止了一般，竟然被冰封了起来。

　　黑衣人瞪大了双眼，眼神是满是不可思议，这雷电的威力，足可相当于筑胎后期修士的一击，竟然被古辰的紫焰冰炎给冰封住了？

　　当然，古辰只是冰封住了雷电而已，并没有将雷电毁灭。

　　这时，古辰右手握着青离剑，猛的一斩，一道剑罡猛的向冰封的雷电劈下，被冰封的雷电被剑罡劈成数截，掉落在地。

　　瞬间，便能量消散，化成了虚无。

　　见古辰毫无所伤的，就化解了数道雷电的攻击，黑衣人眼中惊色更盛，看着古辰，如同看着一只怪物。

　　古辰毁了雷电，也没敢轻举妄动，眼前的黑衣人，虽说只有先天境后层的修为，但是，放出的神雷御剑真决，竟然有筑胎后期的实力。

　　也许对方有什么隐匿修为的特殊秘笈，在战斗时也隐匿了修为也说不定，虽然凭紫焰冰炎，古辰现在足可战胜筑胎后期的修士，但也肯定是场苦战。

　　古辰将紫焰冰炎和青离剑一收，黑衣人见状，脸色更凝重起来，古辰右掌一抬，六把白中带着血丝的飞刀，突然间浮在手掌上方。

　　古辰控制先天真气，分成六份，分别注入六柄血纹飞刀之中，血纹飞刀顿时爆涨，每一柄都化为数尺之长，光芒耀眼。

　　古辰看着黑衣人，轻声一笑，右掌往黑衣人一指，六柄血纹飞刀顿时飞射而出，向黑衣人齐轰而至。

　　修士多御控一件法器，难度就越大一分，普通的修士，最多能够控制两件左右的法器，厉害的修士，甚至能够御控三件四件法器，但是，同时能够御控五件、六件法器的修士，古辰还从来没遇见过。

　　这六柄血纹飞刀是一套法器，虽然有六柄，但也只相当于御控一件法器，这正是成套法器的厉害之处。

　　虽然成套法器的单件攻击力，比起单独一件法器的攻击力，要低上不少，但是，数件法器齐轰而至，却是极难抵挡。

　　何况，这套血纹飞刀，还是一套极品法器，每一柄飞刀的攻击力，都相当于一件上品法器的攻击，攻击力并不低。

　　六柄血纹飞刀，化作六道银光，眨眼间，便向黑衣人射了过去。

　　古辰把黑衣人当成了大敌，六柄血纹飞刀的攻击力，都被他发挥到了最大的境界！

　　看着六道银芒齐至，黑衣人眼中惊恐不停，并没有继续使出神剑御雷真决，而是手一抛，一座黄色的钟突然出现在他头顶，黄钟瞬间变大，将黑衣人笼罩在其中。

　　钉钉钉钉钉钉……

　　六柄飞刀射在黄钟之上，发出六声清脆的响声，黄钟隐约有破裂之处，但还是将六柄飞刀，完全挡了下来。

　　这座黄钟，竟是一件上品防御法器。

　　六柄飞刀一击无功，迅速变小，化作六道银芒，飞回了古辰掌中，古辰怪异的看着黑衣人，不知道他为何不进行反击。

　　只见黑衣人手一抬，却是拿出一个剑鞘，将手中明亮的长剑，往剑鞘中插了进去，陡然间，剑鞘中发出一道电光，磁的一声响，黑衣人一拨，明亮的长剑便从剑鞘中拨出来。

　　此刻，明亮的长剑上，电光闪闪，一看便知，威力奇大。

　　古辰瞬间明了，这黑衣人的确只有先天境九层的修为，那筑胎后期的雷电攻击，原来出自于这柄剑鞘之中，根本不关剑的事。

　　知道了黑衣人的底细，古辰哈哈一笑，血纹飞刀收入乾坤镯中，青离剑再次握至手中，向前数步，对黑衣人一剑劈出，一道长达十丈的剑罡，陡然间斩破了虚空，剑罡一闪，便斩至了黑衣人眼前。

　　铛……

　　一声巨响，黄钟之上，立即出现一条明显的裂痕。

　　黑衣人见状，眼中惊恐无比，手中的长剑再次向天一指，又是一道闪亮的雷电冲天而起，一声爆响，化成数道闪电，向古辰轰了过来。

　　雷电的攻击，相当于筑胎后期修士的一击。

　　古辰左掌向前，迎着几道雷电一拍，紫焰冰炎瞬间就放了出来，如法炮制，将雷电一冰，然后青离剑猛的一斩，将数道雷电都斩成了虚无。

　　见雷电第二次被古辰所毁，黑衣人眼中的惊恐，几乎已经化为绝望，他以为有了手中的时间限制法宝，杀古辰还不是手到擒来。

　　他万万没有想到，古辰的实力，竟然强悍至此？筑胎后期实力的一击，竟都被他挡了下来！

　　古辰斩化了雷电，身体一晃，往黑衣人冲了过去，左掌向前一拍，拍在了黄钟之上，黄钟立即被冰成了一座冰钟。

　　随即，青离剑剑罡爆涨，往下猛的一斩，冰冻的黄钟顿时层层龟裂，化成块块冰块，散落在地。

　　黄钟中的黑衣人，才刚刚将长剑插入剑鞘之中，古辰喝道：“小白，分神……”

　　小白眼中诡异的目光一闪，黑衣人顿时目光一呆，就这刹那的时间，黑衣人来没来得及拨出长剑，古辰的左掌，便拍在了他的胸前。

　　紫焰冰炎吐出，黑衣人瞬间就变成了一座冰雕。


第六十三章 闭关筑胎

　　古辰收回手掌，冷冷的看了黑衣人一眼，先将他手中的剑鞘拿了过来，先天真气往剑鞘中一探，顿时一种电击般的感觉，传入古辰心中。

　　这剑鞘之中，竟然是充满了雷电的力量，怪不得黑衣人将长剑往剑鞘中一插，再抽出来，就满是雷电，威力大增。

　　这是神海境的修士，将自身法力能量，存入一个特定的容器之中，那么别的修士，只需要用法器附上容器中的法力能量，就能够发挥出法力能量的攻击力。

　　黑衣人只有先天境九层的修为，也就是说，有一个神海境的修士，将法力能量存入这剑鞘之中，然后，给了黑衣人，黑衣人使用极品法器，附上剑鞘中的法力能量，就发出了筑胎后期修为的攻击力。

　　剑鞘中的法力能量，皆是雷电之力，显然是隐剑峰一脉的法宝，黑衣人的长剑，仅仅附上了剑鞘中的雷电能量，就能够发出相当于筑胎后期修士的攻击力。

　　那么……将雷电之力存入剑鞘中的修士，至少也是名神海境培元期的修士。

　　剑鞘中的雷电之力十足，只是，不能连续使用，每使用一次，就得过上小段时间，故而黑衣人刚才总是要等上一阵，才将长剑插入剑鞘之中。

　　“能够发出筑胎后期修士的攻击力，这可是件好宝贝。”古辰将剑鞘连带极品法器长剑，一并收入了乾坤镯中。

　　随后，古辰右掌拍在黑衣人胸前，虚炎决一运转，很快，便将黑衣人上半身的冰雕融化，古辰双手如电，点住了黑衣人十数个穴道。

　　冰雕融化，黑衣人苏醒过来，见古辰站在面前，他却丝毫无法动弹，眼神中满是惊恐。

　　古辰目光冷淡，道：“说了要你将面巾摘下来，你偏要我亲自来动手，真是犯贱。”

　　言罢，古辰一巴掌抽出。

　　啪……

　　清脆的耳光声响起，黑衣人的脸上，出现一个血红色的巴掌印，脸上的面巾，被古辰随手一带，抓了下来，露出了黑衣人的面容，是一个年过五十的老者。

　　古辰眼神如刀，道：“文师叔，没想到居然是你？”

　　这名老者，竟然就是今日炼丹大赛之上，败于古辰之手的文师豪。

　　啪……

　　古辰刚刚说完，反手一巴掌抽出，文师豪的左边脸上，同样出现了一个血红色的巴掌印。

　　古辰点了文师豪的哑穴，文师豪脸上虽痛，却不能发出半点声音。

　　古辰目光深邃的看着文师豪，道：“你一定很奇怪，为什么我不让你说话？为什么我不问你为什么来这里？为什么不问你哪里来这么大的胆子，居然敢在宗门之内，想致我于死地？”

　　“嘿嘿……”古辰阴森地一笑，道：“敢在宗门内动手杀人，也只有你们这些没人监督的长老，才有这个条件了，嘿嘿，今晚你来这里，一定没有让任何人看见吧？从今天起，百草峰上再也没有你文师豪这个人。”

　　听古辰所言，竟是要杀了他，文师豪眼中满是惊恐，眼珠子不停的转动，想要表达什么。

　　古辰冷哼一声，道：“你是想说，谋害长老，按宗规当处死，是不是？”

　　文师豪的眼珠子不停的上下晃动。

　　“嘿嘿……”古辰幽幽地一笑，往小白看了一眼，道：“小白，迷魂……”

　　小白早就等着施展了，眼中诡异的绿芒一闪，文师豪的眼神很快便被小白的眼睛吸引。

　　小白修为提升以后，已经可以对先天境九层的修士施展迷魂、幻雾等奇术，文师豪先天境九层的修为，正是合适。

　　被小白迷魂后，很快古辰就从文师豪口中，知道了所有想知道的消息。

　　文师豪手中的剑鞘，名叫隐雷，神海境的修士，能够将法力暂时的存入隐雷之中，让先天境的修士，通过隐雷，释放神海境修士的法力。

　　隐雷是隐剑峰长老皇甫岩的一件法宝，正是他将隐雷给了文师豪，然后，让文师豪出马，将古辰暗杀于洞府之中。

　　各峰之间，夜晚不停的巡逻，即使是长老，来回于两峰之间，也会被巡逻的弟子所知，故而，皇甫岩直接来杀古辰不便，文师豪本身就在百草峰，又有长老的身份，只要不离开百草峰，基本不会有人发现他的行踪！

　　这样，文师豪便带着皇甫岩的隐雷，偷偷的来到了药仙洞府之中，药仙洞府是黄药仙曾经住过的洞府，很久不曾有人居住，洞外的禁制，几乎每一个长老都一清二楚。

　　今日古辰来到药仙洞府，就将洞外的禁制稍为改了一点点，一旦有人进来，他就会立即知晓，故而，文师豪一到药仙洞府之外，古辰就有所察觉了。

　　“皇甫岩……”古辰念道。

　　隐雷是皇甫岩下午送给文师豪的，随即，皇甫岩就回到了隐剑峰，文师豪今晚前来药仙洞府，没有一人知道。

　　听文师豪讲完，古辰左掌向前一拍，正中文师豪的前额，文师豪顿时七窍流血，两眼一翻，顿时毙命！

　　既然没有人知道今晚文师豪前来此处，那古辰当然不会再让他活着离开，就算文师豪失踪后，皇甫岩会怀疑到古辰身上，古辰也不怕，谁能够证明文师豪大晚上的会跑来古辰的药仙洞府？

　　就算皇甫岩知道文师豪今晚要来药仙洞府，那他也只有装成哑巴，大晚上的跑去别人洞府，要去做什么？别人问起来，皇甫岩也无法回答。

　　文师豪一死，古辰立即毁尸灭迹，用虚炎决烧成了灰烬，没有留下半点痕迹，将洞府中的打斗痕迹，全部处理一遍，古辰走到洞府外，任何有文师豪来过的线索，全部都清除，然后回到洞府之中，继续修炼起来。

　　踏入先天境九层后，经过八个多月的修炼，灵鲸瞬息决第五重，古辰已经炼到了很高的造诣，甚至，古辰能够感觉到，很快就能够修炼到灵鲸瞬息决第五重的巅峰了，到时候，就能够触碰到先天境九层壁障。

　　充破壁障，筑成道胎，结出神海，灵鲸瞬息决就能够修炼至第六重境界，古辰的修为，也将踏入神海境筑胎期。

　　一吸一呼之间，一晚便过去了，今日便是新年初一，每月的前几天，黄药仙吩咐过，得去百草殿，黄药仙教他炼八品丹药。

　　一大早，古辰便来到了百草殿，找黄药仙学习炼八品丹药，八品丹药，炼起来，比筑胎丹，又要难了数倍。

　　这一次，古辰没有表现出一教就会的妖孽天份，黄药仙教了一整天，他还装作云里雾里。

　　对于学习炼丹的速度，古辰心中有数，八品以后，必须放慢点，不然的话，两下成了十品丹药师，就连黄药仙都没什么东西教他了。

　　第一天过去了，文师豪消失了，谁也没有发现，虽然一整天文师豪都没有露面，但没有人在意。

　　第二天过去了，还是没有人知道，文师豪消失了，长老虽然自由，也有一点不好，那就是失踪了，别人都很难知道，只要他不出百草峰，基本没有人知道他在哪里！

　　第三天，开始有长老谈论，已经好几天没见到文师豪了。

　　第四天，长老们继续谈论。

　　第五天，终于有长老去木幽谷找文师豪，这天，文师豪失踪的消息，终于被人知道了。

　　长老失踪，这可是非同小可的事，不止是百草峰，整个虚天宗都轰动，虚天宗有天星化虚大阵护山，不可能有外来修士，文师豪也没有离开百草峰的记录，他不可能劈过哨卫和巡逻弟子的。

　　人失踪了，要么就是躲了起来，要么就是被人杀了。

　　失踪之前，文师豪在炼丹大寒上败于古辰之手，脸面丧尽，故而，大部分人都认为文师豪是觉得没脸见人，躲了起来，只要少部分人怀疑，文师豪出了状况。

　　文师豪的失踪，整整闹了一个月的时间，最后，无果而终，成为百草峰上一桩疑案。

　　古辰的修为，每过三个月，就会展示出一个新的层次，一年的时间过去了，古辰的修为，也仅仅展示在先天境五层而已，虽然古辰与文师豪有过节，但是却没有人怀疑到他的身上。

　　并且，整个百草峰，都被搜查了一遍，药仙洞府也不例外，但是，药仙洞府中除了古辰，根本就没有任何人去过的踪迹……

　　古辰每天的生活依旧，每月的前几天，去找黄药仙学习八品丹药的炼丹之法，其余的时间，就自己在药仙洞府中修炼。

　　如此一天又一天……

　　时间飞迅，转眼间，冬去春来，花开花谢，三月时间已过。

　　四月初，古辰的修为，终于达到了先天境九层的最巅峰，触碰到了先天境九层的壁障。

　　这一日，古辰来到百草殿中，对黄药仙说道：“师父，魂元丹的炼丹之法，弟子基本已经知晓，自明日起，弟子打算闭关，苦研魂元丹的具体炼丹过程，不炼出魂元丹，誓不出关……”

　　魂元丹乃是八品丹药，能够增长引魂期的修为，仅花三月时间，就能将魂元丹的炼丹之法学会，速度是非常快的了，对于古辰闭关炼丹，黄药仙大喜。

　　古辰回到药仙洞府之中，封了洞府入口，炼出三颗筑胎丹服下，开始闭关，筑道胎、结神海。


第六十四章 修真之道

　　修真之道，佛、魔、妖、道、儒……等天下各宗法门，皆有所区别，但总的来说，可分为两种：修念与修体！

　　念是意念，体是肉身。

　　修真之道，便是炼肉身、强意念、化灵魂、破命格、悟法则、逆天命……

　　人之初，只是一个胎儿，没有思想、没有意念，什么都没有，当胎儿在母亲肚子中渐渐成长的时候，不停的吸收母亲体内的灵气，慢慢的，会产生一缕意识。

　　降生之后，随着身体的成长，意识也越来越强大，从最初的看、闻、听，渐渐能够思考、判断、分析……

　　肉身与意识的结合，便是一个凡人。

　　一个凡人的意识再强大，再怎么聪明，也只能是思考、判断、分析，无论如何，也不可能用意识去控制物体。

　　对于凡人来说，意识虽然有，但却是没有具体存在的，意识只能想，不能做，凡人想要搬起一件东西，只能靠肉身去搬，意识再强大，再怎么想，也搬不起来。

　　纵然是意识强大到了极点的凡人，也不可能。

　　因为，凡人的肉身有限，意识再强大，也有个度，如果不突破肉身的强度，意识就无法突破那个度。

　　修真之道，便是让修炼意识，让意识变得无比强大，当意识强大到一定的程度，就会产生质变，成为意念，意念强大到一定的程度，就会质变成灵魂。

　　当修士的意识变成意念，仅凭意念，便可搬动物体。

　　比如，先天境的修士，想要拿起一件东西，根本不必直接用手去拿，直接意念一动，先天真气便可出动，只要意念能够拿得起那件物品，就能够直接拿起来。

　　肉身如同一件容器，意识必须依附于容器中生存，如果脱离于容器，便会消散，化为虚无。

　　容器越大，能够容纳的意识便越多，越强。

　　故而，要想修炼意识，就必须先修炼肉身。

　　修真之道第一步，便是炼肉身，称之为后天境。

　　后天境共分为九层，肉身每提高一个层次，意识便涨一分，当肉身的强度突破了后天之境，打通了天地之桥，意识便会质变，形成意念。

　　修真之道第二步，便是强意念，称之为先天境。

　　先天境亦分为九层，肉身每提高一个层次，意念便强一分，当肉身的强度突破了先天九层，筑成了道胎，结出了神海，体内自成一方天地，意念强大到一定的程度，便会质变，化成灵魂。

　　修真之道第三步，便是化灵魂，称之为神海境。

　　修真之道，肉身与灵魂孰轻孰重？

　　天下各宗修士看法皆不相同，其中以两宗修士最为分化。

　　佛宗修士极重肉身修炼，讲究以自身之力，破天地业障，称之为佛。

　　道宗修士极重灵魂修炼，讲究以自身意念，沟通天地，天地万物，化为已用，自在逍遥，称之为仙。

　　其余各宗修士，介乎于佛道两宗之间，其法决神妙之处，不在佛道两宗之下，其中以儒宗最为突出。

　　太古圣王‘丘’，创立的儒宗百圣阁；与太古仙尊‘太’，创立的道宗太虚宫；以及太古佛祖‘元’；创立的佛宗天禅寺，并列为人族三大圣地。

　　在神海境之前，后天、先天两个大境界，虽然各宗的法决皆有不同，但也都是炼体、炼意同时推进，但是，自神海境以后，各宗法决的道路，便走上了截然不同的道路。

　　肉身突破神海境，体内已筑成道胎，修出神海，体内自成天地，法力循环不止，意念凝成灵魂，自此以后，修士的灵魂强弱，再也不陷于修士肉身的强弱，随着灵魂的越来越强大，最后甚至能够舍弃肉身而生存。

　　修真之路极其艰难，是舍弃肉身，专修灵魂，让灵魂直接踏入大道？

　　还是强固肉身，以肉身为舟，将灵魂藏于舟中，保护着灵魂，踏入大道？

　　古辰前世修炼的鼎天决，乃是道宗圣地太虚宫的无上法决，专修灵魂，虽然踏入了命泉境元神期，但是，要踏入渡虚之境，修士的肉身必须要打通全身窍穴，于是，在元神期之后，还有一个明窍期。

　　道宗极重灵魂修炼，鼎天决虽是无上法决，对肉身的修炼，却还是要弱于佛宗功法不少，最为主要的是，古辰得到的鼎天决，并非全本，只有上半卷，据上半卷尾所留信息，鼎天决下半卷，刻在太虚宫重宝太虚鼎之上。

　　太虚宫不仅法术高深奥妙，炼丹一道，更是独树一帜，虚天宗的炼丹之术，便是传于太虚宫，这太虚鼎乃是上古仙尊‘太’的一件炼丹法宝，‘太’的炼丹术造诣极高，天下无出其右。

　　‘太’曾用太虚鼎炼出过无数仙丹，太虚鼎日积月累的受丹火熏陶，也能够放出三昧丹火攻敌，威力无比，太虚鼎乃是‘太’用上古无上神铁炼出的法宝，坚硬无比，没有什么法宝能够将其打烂，故而，太虚鼎不仅能炼丹、能攻击，还能够是一件无上的防御法宝。

　　太虚鼎自太虚宫被圣庭所灭之后，便下落不明，古辰前世数百年，也没有找到太虚鼎的任何消息。

　　鼎天决的明窍之法，属于下卷，也刻在太虚鼎上，故而，古辰前世修为至命泉境元神期后，修为便再无所进。

　　虽然道家重修灵魂，但鼎天决这种无上法决，所记载的明窍之法，就算比不上佛宗的功法，但也肯定是第一等的方法，不会太差。

　　如今……

　　古辰已经开始闭关，进行筑胎，将要再一次踏上神海境这个分界点。

　　前世古辰为了求修为快速提升，自神海境后，一心苦修鼎天决，肉身一直保持在筑胎期左右，后来与人战斗的时候才发现，肉身太弱，近战实力实在是太低，全靠使用法力进行远程战斗，若是被对手攻近身边，情况就相当凶险。

　　若非古辰前世有一件上好的防御法宝，在与人斗法的过程中，肯定要吃不少亏。

　　这一世，古辰决定，一定要肉身与灵魂同修，修真之路太过于漫长，即使专修灵魂，也很难踏入大道，而修真途中，与其他修士的争斗很难避免，若只修灵魂，不修肉身，同境界的修士战斗，都很占弱势。

　　神海境以后，便是修炼灵魂的过程，而先天境时，灵魂还只是意念，并未成形，要让意念凝形，是一个非常困难的事情。

　　故而，大量的修士都卡在先天境九层的境界，终生不得寸进。

　　将意念凝成灵魂，第一步，需得在体内筑出一个道胎，让意念储于道胎之中，形成神海，让意念在道胎中成长，变得无比强大，意念强到一定的程度，才会产生质的变化，这个过程，称之为筑胎期。

　　从意念到灵魂，这是一个从无到有的过程，如同母胎结子的道理，一模一样。

　　直到意念产生质变为止，修士才能引导意念凝成灵魂，这就是筑胎之后的引魂期了。

　　筑胎的难度非常大，原本什么都没有的东西，却要生生造一个出来，毁灭容易，创造困难，筑胎之难，困住了无数修士。

　　即使是上品仙根的修士，也得服用筑胎丹，方能成功筑出道胎，恐怕也只有超品仙根那种天才到了极品的妖孽，如藏天机，方能直接筑胎。

　　古辰只是下品仙根，没有吝啬筑胎丹的多少，闭关开始，便炼了十几颗筑胎丹，第一次便服用了三颗筑胎丹。

　　筑胎丹吞入腹中，立即化成药力，随着十二正经，流入全身百骸之中，体内的先天真气被筑胎丹的药力一催，齐往古辰丹田处齐聚而去。

　　很快，大量的先天真气挤入丹田，似乎要将丹田冲爆，但是，在筑胎丹的药力效果下，汇聚到丹田的先天真气，竟然开始融合起来。

　　两道先天真气碰到一起，立即便融合成了一道，先天真气的数量似乎减少了一半，但，那一道先天真气的强度，比先前两道先天真气还要强大。

　　随后，融合到一起的先天真气，又与其他的先天真气融合到一起……

　　渐渐的，先天真气越来越少，所占的位置越来越小，但是，强度却越来越大，无数的先天真气，不停的凝聚到了一起。

　　不过，古辰的修为达到了先天境九层巅峰，先天真气实在是太多了，一道一道的先天真气，不知道有几万万道，丹田中的先天真气每融合一道，立即又有一道先天真气，自经脉流入丹田。

　　先天真气不停的凝聚在一起，如此一复一日。

　　古辰就这么坐在药仙洞府之中，整整一月过后，终于，无数的先天真气不停的融合，不停的凝聚在一起，终于，有两道强盛到了极点的先天真气融合到一起后，并非生成了一道新的先天真气，竟然形成液态，如同水银一般，在丹田中流动着。

　　自从第一道液态的先天真气形成，它就如同吞噬机一般，疯狂的吞噬着接触的先天真气，所有的先天真气被液态的先天真气一碰，也立即液化……


第六十五章 阴阳神海

　　随着液化的先天真气越来越多，渐渐，整个丹田也容纳不下，液化的先天真气，顺着古辰的经脉，如同血液一般，从丹田，流往全身。

　　时间在流逝，先天真气不断的液化……

　　一天后……两天后……三天后……

　　一连数日，古辰体内液化的先天真气越来越多，渐渐的，即将要流遍全身，将所有的先天真气，全部液化。

　　但是，如此过了十日左右，全身五分之四的先天真气，都已经液化，可是，突然间先天真气液化的速度慢了下来。

　　液化的速度越来越慢，以至于让古辰觉得，照这种速度液化下去，即使再过半年，也不可能将剩下的先天真气全部液化成功。

　　古辰两眼一睁，手掌一抬，又是三颗筑胎丹出现在他手中，随后，三颗筑胎丹被他相继吞服，三颗筑胎丹入腹，立即化成三道强大的药力，往他全身经脉涌去，液化的先天真气被筑胎丹的药力一催，强度大增，又加快速度向全身百骸流动而去。

　　先天真气液化的速度，顿时大增，恢复到了刚开始时的液化速度。

　　如此又过了五日，所有液化的先天真气，已经流遍古辰全身，达至古辰四肢百骸。

　　此时，离古辰闭关之日，已经过去一个半月的时间，古辰一共服下了六颗筑胎丹，先天真气液化的过程，全部完成，还有三颗筑胎丹的药力仅仅才消耗了一半左右，还有大量留于体内。

　　筑胎，一共分为三个阶段，第一个阶段，便是先天真气融合液化；第二个阶段，是液化的先天真气凝固成实；第三个阶段，让意念进入实化的先天真气之中，结出神海，产生无边法力，让固化的先天真气，形成道胎，从此意念疯狂强化，神海自化阴阳，道胎生生不息。

　　第一个阶段，仅是筑胎最简单的阶段，正常的筑胎速度，一个中品仙根的修士，服用筑胎丹，需要一年左右的时候，才能完成筑胎，如虚紫鸳，如果是上品仙根，服用筑胎丹后，速度则更快一些，时间长短，四到八个月不等，如皇甫极，入虚天宗半年就开始筑胎，年尾炼丹大赛之时，已经筑成道胎，仅用了六个月左右的时间。

　　中品仙根的修士，完成先天真气液化的时间，大概三个月左右，而古辰，却不断的使用筑胎丹的药力，虽然消耗了三颗筑胎丹，又让另三颗筑胎丹的药力消耗了一半。

　　但是，古辰却只花了一个半月的时间，就完成了先天真气液化，速度之快，比中品仙根的修士，快了近乎一倍，比起上品仙根的修士，亦要略快一分。

　　古辰，仅下品仙根而已，他的资质很是普通，但是，有大量的筑胎丹供他消耗，再加上前世的经验，筑胎的速度，竟然比上品仙根者，似乎还要快上一些。

　　体内的先天真气全部液化之后，古辰将剩余的筑胎丹药力汇于丹田，丹田中液化的先天真气，如同刚才气化的先天真气融合一般，在筑胎丹的药力催动下，也开始融合起来。

　　两滴液化的先天真气融合到一起，变成了一滴，看模样，一滴先天真气，比两滴小了一半，但是真气的强度，却是比先前两滴的强度总和，还要大上一些。

　　液化的先天真气融合，比起气化的先天真气融合，难度要大了一分，但是，在古辰三颗筑胎丹的强大药力催动下，再加上古辰有过筑胎的经验，液化先天真气的融合，比起气化的先天真气融合，丝毫不慢。

　　如此时间又过了一月左右，所有液化的先天真气，基本上已经全部都融合一遍，这一天，两滴液化的先天真气融合到一起，竟然形成了一个细微的颗粒，形成了固体！

　　经过整整一个月的整合，液化的先天真气，终于开始固化了。

　　同时时，古辰又感觉到了筑胎丹的药力缺乏，整整六颗筑胎丹，在古辰的全力催化下，仅仅两个半月的时间，就全部都消耗得一干二净。

　　古辰睁开双眼，再拿出三颗筑胎丹，吞服下去。

　　古辰乾坤镯中带着昊天洞府中，整个灵药园的灵药，所有的灵药，都是千年以上的年份，古辰别的没有，一是有灵石，二是有灵药。

　　他是丹药宗师，既然有灵药，那最不缺的，就是灵丹什么的了。

　　别的弟子筑胎，宗门只发配一颗筑胎丹，而古辰筑胎，筑胎丹就像吃零食一般，一次就是几颗吃了下去。

　　如果只有一颗筑胎丹筑胎的话，筑胎的修士自然不敢太快的就把筑胎丹的药力全部都消耗了，而会慢慢的保持平均速度，尽量让筑胎丹的药力，保持着最终道胎筑成之时。

　　如果过早将筑胎丹的药力消耗完毕，极有可能会面临悲剧的结果：筑胎失败。

　　古辰就不会存在筑胎丹不够的问题，虽然他的仙根比优秀的弟子仙根低，但是，筑胎的速度，却要大大超过许多优秀弟子。

　　又吞服了三颗筑胎丹，液化先天真气的固化过程，速度又加快了许多，古辰不停的催化三颗筑胎丹的药力，丝毫不怕药力消耗完毕，而没有新的筑胎丹补充。

　　液化的先天真气，又足足花了一个月的时间，才全部固化成功。

　　众所周知，气态的物体转化为液态，体积至少要缩小数十倍，液态的物体转化为固态，体积更是要缩小百倍以上……

　　虽然古辰体内的先天真气，已经容纳到了最大值，不知有几万万道，但是，固化下来，足足缩小了万倍不止。

　　完全固化的先天真气，仅有古辰拳头大小，正好将他的丹田完全充满。

　　此时，体内三颗筑胎丹的药力，又已经全部消耗完毕，古辰再次拿出三颗，吞服下去，三颗筑胎丹进入腹中，迅速融化，药力全部都进入了固化的先天真气之中。

　　固化的先天真气，如同活了一般，动了起来，古辰的意识，跟着筑胎丹的药力，迅速进入了固化的先天真气之中。

　　哗……

　　就像是鱼儿回归大海，一股无比舒畅的念头，自古辰脑中产生。

　　刹那间，意念的力量，似乎大了十倍不止，古辰顿时感觉，全身都充满了力量，两眼一睁，意念一动，洞府中所有的物品，都被无形的力量托了起来。

　　法力……终于产生了法力……

　　古辰大喜，不过，浮起的物品，仅仅在空中停顿了弹指的时间，就又都掉了下去，古辰的意念才刚刚强大，产生的法力，还不够多。

　　丹田中还没有结成神海，故而，法力一用，便后继无力，完全消失了，这样的法力，完全称不上无边二字，真正的无边法力，必须要结出神海、筑成道胎之后才会产生。

　　古辰的意念入了固化的先天真气之中，强大的意念立即控制着所有固化的先天真气，重新排列起来，加上三颗筑胎丹的药力，古辰的意念不知疲倦不停的控制着固化的先天真气。

　　每四道气化的先天真气，就会形成一滴液化的先天真气，每四滴液化的先天真气，就会形成一颗固化的先天真气。

　　气化的先天真气，古辰体内有数万万道，融化成固体，也有千万颗以上，将如此多的固化先天真气按一种规则排列，是个非常复杂的工作，极其劳神。

　　有筑胎丹的药力，古辰的意念日夜不停的对固化先天真气的颗粒，按规则排列着，十二正经，六阴六阳，先天真气在十二正经中运行着，也分阴阳，即使结成了固体，同样也分阴、阳两种先天真气。

　　古辰的意念，控制着固化的先天真气颗粒，阴属性排于左，阳属性排于右……

　　如此天复一天的排列。

　　整整十日过后，上千万颗以上的固化先天真气颗粒，被古辰用意念分成阴阳两半，排列完毕。

　　就在所有阴阳属性的真气颗粒，全部排好的那一刻，似乎触动了某种天地法则，突然间，固化的先天真气，爆发出一种强大无比的力量，阴、阳两种先天真气颗粒，竟然各自融合起来，最后形成阴、阳两块整体。

　　整合后的阴、阳真气，产生了两个极点，出现在阴、阳两块整体中，一个太极图，陡然从古辰的丹田中出现。

　　刹那间，一个神海便产生了，一半为阴、一半为阳，古辰的丹田中，产生了一个阴阳神海。

　　阴阳交泰，运转不息，先天真气，再也不必借天地之桥与外界相连，与神海交融在一起，自成一个天地。

　　所有的先天真气，在这一刻，顿时得到升化，全部变成威力更加强大的无边法力，古辰双目一睁，洞府中所有的物品，再一次飘浮起来。

　　这一次，物品没有像上次一样，仅仅飘浮了弹指间就落了下去，随着古辰的意念，所有的物品都动了起来，古辰让物品往上，物品便往上，古辰让物品往东，物品便往东。

　　无边的法力完全形成。

　　固化的先天真气，已经变成了一个道胎，意念位于道胎之中，不断的成长，使古辰的法力，越来越强大。

　　耗时将近四个月的时间，古辰终于筑成了道胎，结出了神海，修为突破了先天境，踏入了神海境筑胎期。


第六十六章 无上法决

　　炼肉体，强意念，化灵魂……修真之道第三步，体内筑胎，修出神海，让意念在道胎中不断壮大，最终转化为灵魂，产生无边法力。

　　神海阴阳交泰，生生不息，法力时刻运转、循环不止，威力无穷。

　　踏入神海境，便脱离了低阶修士的身份，在古荒大陆上，已是一名能独挡一面的高手。

　　虚天宗中神海境的弟子，只要入门时间超过三年，就有独自下山的权力，地位的高低，远超先天境弟子。

　　即使是一名灰衣的神海境弟子，所受的待遇，比一名蓝衣的先天境九层弟子，都要高得多。

　　踏入神海境，才是虚天宗中真正的精英，算得上是虚天宗的核心弟子，虚天宗的强弱盛哀，不是看总修士有多少，而是看神海境以上的修士有多少？

　　任何一名神海境的弟子，日后至少都是虚天宗的长老，甚至，还可能是一脉首座，古辰若把他踏入神海境的消息放出来，肯定会让整个虚天宗都震惊，受到与皇甫浩这等上品仙根的弟子，同样的对待。

　　不过，古辰并没有急着出关，将这个消息告诉任何人。

　　他踏入神海境的消息，也并没有打算暴露出来，他想做的，就是在百草峰上默默的修炼，然后……等入门三年的五脉大比试，再一举冲天，拿下日后可独自出入虚天宗的资格。

　　踏入神海境，他有不少的事情要做。

　　一是修炼鼎天决；二是炼化邪冰宗魔修遗留下的乾坤镯。

　　他前世主修的无上法决鼎天决，终于能够开始修炼了，这可是无上法决，比虚天宗的最强法决虚天星辰决，还要高出一个大档次。

　　神海境的修炼，比起先天境，难了十倍不止，虽然意念比先天境九层时强了十倍，但是，道胎才刚刚筑成，极不稳固，没有一个强大的道胎，就产生不出强大的意念，就衍化不出灵魂。

　　故而，踏入筑胎期之后，并不能直接的化念凝魂，需要将道胎稳固，让意念有一个强大的藏身之所，如果说先天境的时候，肉身是意念的容器。

　　那神海境之后，道胎，就取代了肉身的作用，道胎的强弱，直接关系到意念的强弱，关系到化念凝魂的可能性。

　　筑胎期，筑成道胎后，便是不断的强化道胎，按照道胎的强弱，分为前、中、后期三个层次。

　　每一个层次之间，虽然不像筑胎那么难以突破，但是，比先天境八层突破至先天境九层，难了近乎十倍，即使是上品仙根者，整个筑胎期的过程，也需要好几年的时间。

　　一般的修士，踏入神海境，修炼增长的时间，要比先天境时，慢上十倍。

　　可是，古辰有无上法决鼎天决，乃是道宗圣地的无上法决，道宗以修炼灵魂之主，鼎天决，乃是天下无双的灵魂修炼法决。

　　有鼎天决在手，古辰化念凝魂的速度，比别的修士要快上数倍不止。

　　并且，古辰二世为人，意念要远强于同境界的修士，又有前世的宝贵经验，走过的路重走一遍，前进的速度，更是要快于别的修士。

　　再加上，古辰还有吃不完的丹药供他消耗，即使神海境修炼的难度比先天境难了近乎十倍，对于古辰来说，亦不是困难，他也能凭借无上法决、凭借宝贵的经验、凭借无数的丹药，让神海境的修炼时间，大大缩短，能够远远快于其他的修士。

　　第一步，古辰便开始炼丹，炼七品丹药胎元丹，胎元丹，根据不同年份的草药，所炼出的胎元丹，分为三种：下品、中品、上品……

　　超过500年份的灵药，能够炼出下品，超过700年份的灵药，能够炼出中品，超过900年份的灵药，能够炼出上品。

　　古辰乾坤镯中的灵药，全是1000年以的，所以，炼出来的胎元丹，都是上品胎元丹，能够大大增长筑胎后期修士的修炼速度。

　　上品胎元丹的灵气含量，比下品要充足得多，古辰服用上品胎元丹，虽然效果比下品胎元丹要大得多，但是，筑胎前期的修为，根本不能完全炼化上品胎元丹，很是浪费。

　　虚天宗的神海境弟子，一年最多只能分得到一颗胎元丹，并且，按修为，前期得下品，中期得中品，后期得上品。

　　拥有上品仙根的大师兄云飘尘、无真、皇甫浩，也只能得到相应层次的丹药两颗。

　　哪像古辰，随便拿出一些灵药，就能够炼出大把的胎元丹，才刚刚踏入筑胎期的修为，能有大量的上品胎元丹供他消耗。

　　一共炼出十颗上品胎元丹，古辰将九颗收入丹盒，存入乾坤镯中，剩下的一颗，被他立即吞入了肚中。

　　胎元丹，跟筑胎丹很快就消化不同，筑胎丹如同催化剂，所以，入腹即化，催促着先天真气往丹田聚集，让其融化。

　　胎元丹入腹，古辰立即感觉一团强大的灵气，位于腹中，并不能自动的消化，需要古辰动用法力，将胎元丹中的灵力，一丝一丝抽出来。

　　然后，胎元丹的灵力，随着经脉注入道胎，不断的强化着道胎。

　　吞下胎元丹后，古辰拿出两颗中品灵石，使用噬灵决，快速的将中品灵石中充足的灵气，吸收入身体之中。

　　随后……

　　古辰开始修炼鼎天决，轻轻念道：“天地灵气，汇聚我身，鼎天战地，意念化形……”

　　古辰运行鼎天决，周围的天地元气一阵变动，刹那间，一个虚无透明的巨鼎，出现在古辰体外，将古辰完全笼罩其中。

　　刹那间，洞府中的灵气，疯狂的涌动起来，那虚无透明的巨鼎，对天地灵气似乎有着非同一般的吸引力，无数的天地灵气，齐往虚鼎狂扑而至。

　　古辰如同鼎中的丹药，无数的天地灵气，被虚鼎吸收之后，全部往古辰体中注入，古辰的脑海中，似乎出现了一座飘渺朦胧的星空，星空中繁星点点，其中有一些星星，极为明亮结出一个鼎的形状。

　　鼎的中心，有一个特别明亮的星星，所有明亮星星，沿着一条条各不相同的轨道，光华不断的向鼎中心的星星转移，让鼎中心的星星，亮度越来越大。

　　古辰的身体，就如同他脑海中那颗明亮的星星，无数的先天灵气，沿着脑海中星星的轨道，涌入了他的身体。

　　同是，古辰的身体，也如同脑中的景象一般，似乎化成了一座巨鼎，脑中星星组成的轨道，在古辰的经脉中，形成了同样的轨道。

　　无数的天地灵气，沿着那一条条的轨道，全部集于一点——古辰的丹田，道胎所在的位置。

　　无数的天地灵气流入道胎，古辰如同饥渴以久的人，突然间喝上了一口清凉的泉水，一阵舒畅的感觉，顿时传遍全身。

　　古辰的意念大为舒畅，道胎在无数天地灵气不断的注入下，不断的增强。

　　古辰不停的修炼着鼎天决，刚刚形成的道胎，变得越来越强固，意念，也变得越来越强大。

　　也不知道到底过了多久，古辰感觉身体中，充满了力量，有一种仰天长啸的感觉，他睁开了双眼，眼中满是喜色，道：“鼎天决不愧为无上法决，哈哈，修炼起来，即使比起最上乘的灵鲸瞬息决，速度要足足快上三倍不止，比起一般的上乘法决，修炼速度肯定要快上五六倍。”

　　笑了一阵，古辰的眼神中露出一丝疲倦，他道：“鼎天决好是好，但还是有一点，比不上灵鲸睡瞬决，灵鲸瞬息决在睡觉的时候也可以炼，并且越炼精神越好，鼎天决炼久了，就会感觉到疲惫。”

　　“不过，既然鼎天决、灵鲸瞬息决齐在我身，白天可炼鼎天决，快速的增长修为，夜晚修炼灵鲸瞬息决，代替睡眠，双管齐下，筑胎期的修炼速度，比起别人，我就更加要快上不少了。”古辰喜道。

　　往后的日子，古辰白天便修炼鼎天决，夜晚便修炼灵鲸瞬息决，时间没有一丝浪费，普通的修士，一天能够修炼三四个时辰，就已经是很长的时间了，即使闭关的修士，一天的修炼时间，也不过六七个时辰。

　　而古辰却是一天十二个时辰，基本上都在修炼，修炼时间远超别的修士，每日古辰的法力都在大涨。

　　古辰每天修炼鼎天决、灵鲸瞬息决，不断的使用噬灵决吸收中品灵石的灵气，并且，花一个时辰炼化邪冰宗魔修遗留下的乾坤镯。

　　光阴似箭，时间一日又一日的过去，转眼间，又是将近两月时光。

　　古辰在药仙洞府中，足足闭关了近六个月的时间，唯有小白陪在身边而已，古辰闭关的日子，小白也连续服用极品元灵丹，并且，用古辰教她的噬灵决，吸收着灵石中的灵气，强化着修为。

　　这一日，古辰终于将邪冰宗魔修遗留在乾坤镯上的灵力尽数炼去，意念一下，便进入了乾坤镯中。

　　古辰的意念一入乾坤镯，一个长宽高各达千丈的巨型空间，出现在古辰‘眼’前。


第六十七章 超级宝藏

　　乾坤镯是特殊的辅助法器，并且，可随着主人的修为越来越高，能够培炼成法宝，里面的空间，也会越来越大。

　　当乾坤镯的主人死后，如果乾坤镯是法器状态，没有人继续的话，几天的时间内，乾坤镯会恢复到原始状态，里面的空间会完全毁灭，所有的物品都会消失。

　　如果乾坤镯是法宝状态，因为含有主人的法力神识，所以，即使主人死了，乾坤镯的空间还是能够持续很久的，直到数十年后，里面的法力神识自动消散之后，乾坤镯才会退回原始状态，同样，里面的空间完全毁灭，所有的物品都会消失。

　　如果有人在乾坤镯里面的法力神识未消散之前，就将法力神识炼化掉，那么，里面的空间就会依旧存在，并且，乾坤镯会根据炼化者的实力修为，空间大小逐渐变化。

　　如果炼化者比原主人修为低，那乾坤镯的空间会逐渐变小，如果炼化乾比原主人的修为高，那乾坤镯的空间会逐渐变大，达到炼化者修炼能够控制的空间大小。

　　这邪冰宗魔修的乾坤镯，竟然有千丈立方大，比起古辰前世的乾坤镯，都要大得多，古辰暗叹一声，那邪冰宗魔修的修为，竟然达到了命泉境明窍期的境界，这可是古辰前世都没能达到的境界。

　　不过，令古辰感到意外的是，乾坤镯的空间虽大，但里面的东西，比起他前世所收藏的，却要逊色一些。

　　不过，对于现在的古辰来说，这个乾坤镯中的东西，依旧是个超级宝藏一般。

　　一堆灵石，如同灵石矿脉一般，足足有十几万块，堆在一起，如同一座小山一般，并且，在小山旁边，还有两堆小一点的灵石。

　　古辰看后大喜，其中大点的一堆，是中品灵石，看数量，足有数千块，数千块中品灵石，那可是等于数十万下品灵石。

　　小点的一堆，更是让古辰惊喜，竟是一堆上品灵石？古辰神识一扫，足足有两百六十多块，一块上品灵石，灵气的含量，可是相当于一万块下品灵石的含量。

　　两百六十多块上品灵石，那可是相当于两百六十多万灵石，古辰心中一阵抽动，这简直就是一个中等仙宗的财力啊，一般的宗门，哪可能有两百多万块灵石？

　　并且，时至今日，古荒大陆上的上品灵石数量已经极为稀少，古辰前世，也不过收集了三十来块，这邪冰宗魔修，生活在千年之前，那时候上品灵石数量要多得多，难怪会有两百多块。

　　这两百多块上品灵石，比古辰在北台山矿洞发现的灵石矿脉中灵石的数量总和，还要多得多。

　　虽然古辰没有走遍整个灵石矿脉，但看了中心位置，并没有中品灵石，那么那个灵石矿脉，绝对不会超过百万之数，超过百万之数的灵石矿脉，一定会有中品灵石的存在。

　　乾坤镯中的灵石数量，倒是比古辰前世的乾坤镯中要多得多。

　　除了灵石，里面还有大量的法术秘典，古辰神识扫了一下，竟然有上千本之多，几乎全是魔道修真法门，以普通功法居多，但是，其中也不缺乏一些上乘功法。

　　古辰的意念突然一动，心头一喜，几本上乘功法中，有一本名叫《玄冰紫焰决》的功法，在炼丹大赛上，古辰听无真说过玄冰紫焰，跟他的紫焰冰炎相近，他一直没有找到施展紫焰冰炎的方法，每次攻敌，就是直接放出来，紫焰冰炎不能离体太远，不近身的话，效果不大。

　　古辰精略的看了一下《玄冰紫焰决》的内容，果然，邪冰宗的玄冰紫焰，几乎与他的紫焰冰炎一模一样，只是名字称呼不同而已。

　　这紫焰冰炎，是取自于邪冰宗魔修所在的冰洞之中，极有可能，就是邪冰宗魔修留下的玄冰紫焰，一名命泉境明窍期的顶尖修士，所留下的玄冰紫焰，怪不得寒气这么激烈，这还只是在邪冰宗魔修死了以后，若是生前，这玄冰紫焰有多厉害？

　　古辰诈了诈舌，定然凶悍无比，即使是命泉境的修士，被玄冰紫焰击中，恐怕也得变成一具冰雕。

　　这《玄冰紫焰决》，正是适合他修炼。

　　“若是决紫焰冰炎如玄冰紫焰决所记载的，炼至大成，那时候威力定然相当恐怖，不知道能不能抽出师姐体内的玄阴寒气？”如此一想，古辰修炼《玄冰紫焰决》的想法，更是强烈了许多。

　　虽然不知道，在虚紫鸳三十三岁前，能不能踏入命泉境，能不能将紫焰冰炎炼至大成，但是，总有一份希望……

　　法决方面，古辰前世的乾坤镯中有《鼎天战地决》，自然要强上一分。

　　古辰的神识跳过法术秘典之后，便是一堆符咒，足有上千张，不过，都是些普通的符咒，灵符，只有上百张，下品、中品的灵符居多，上品灵符只有十几张。

　　不过，令古辰感到欢喜的是，竟然还有三张宝符，宝符是比灵符更高级的符咒，是将法宝炼入符咒之中，一次性放出，威力极大，若无上好的法宝，引魂期修士都无法抵挡。

　　乾坤镯的原主人，对于符咒定然没什么研究，若是古辰前世的乾坤镯，里面可是连上品宝符都有，足可击杀金丹期修士，就连道符，亦有几张，那可是连命泉境修士都要畏惧的符咒。

　　不过，古辰虽然记得制作那些符咒，但是，修为不够，却也是制不成的，以他现在的修为，最多能制作出中品灵符，对付先天境后期修士倒有大用，对付神海境修士，效果就甚微了。

　　虽然符咒方面，不如前世自己的乾坤镯，但古辰亦是十分欢喜，三张下品宝符，足够让他渺视引魂期的修士了。

　　除了符咒以外，还有大量制作符咒的材料，乾坤镯的原主人对符咒的研究果然不高，符咒的材料，大多数都是普通符咒的材料，只有少量的灵符材料，宝符的材料，需要将法宝炼入符咒之中，旁边的法宝，倒是有几件。

　　一看到法宝，古辰心中更加高兴了不少，现在他初入神海境，不到培元期，还不能自己炼出法宝，任何一件法宝，对他来说，都是好宝贝。

　　目前，他手上有两件法宝，一件是得自李严的镇天塔，但是，这件法宝古辰可不敢随便用，镇天塔是下品法宝。

　　一件是得自邪冰宗魔修身体中的五灵分神锥，五灵分神锥的来头可不小，炼成功的五灵分神锥，是极品法宝，只是，这套五灵分神锥留在邪冰宗魔修体内一千年，法力已经大量流失，如今，仅相当于中品法宝左右。

　　五灵分神锥，也不是古辰敢随便用的，这是大赢帝庭藏家的法宝，一露面，跟镇天塔露面一样，是大麻烦。

　　故而，古辰虽然有两件法宝，但是，不是在杀人灭口的时候，他都不敢用。

　　乾坤镯中的法宝，一共有五件，四件都是下品法宝，一件中品法宝，不过，令古辰欣喜的是，中品法宝，竟是一件防御法宝，是一面结成玄冰一般的四方玉牌。

　　防御法宝可是救命的好东西，中品防御法宝，足可挡住培元期修士的攻击，金丹期修士，倾刻间也难以攻破中品防御法宝，有这样一件好宝贝，即使遇到培元期的敌人，古辰也能够凭这件法宝暂保性命。

　　这声四方玉牌上面刻有小字：寒罡印。

　　在法宝周围，还有一堆炼器材料，不少都是炼制法宝的好材料，不过，现在这些对于古辰都没有用，古辰从中挑出一块黑铁精，黑铁精能够炼制极品法器，这倒是对古辰还有些作用。

　　古辰的青离剑，还是上品法器，融入黑铁精，能够炼成极品法器。

　　并且，古辰打算用这些黑铁精，融合曾经得到的黑线蛟爪子，能够炼出一双好的拳套极品法器。

　　不管是使用大力金刚拳，还是惊仙一指，有一双极品法器头大，威力都会倍增，并且，拳套直接戴在手上，不必古辰去分心御控。

　　所以，戴上拳套，还是可以继续使用别的法器、法宝，不会受任何分念的影响。

　　炼器材料、法宝、符咒、法术秘典、灵石……

　　这些东西，对于古辰来说，简直就是一个超级大宝藏，比起他在昊天洞府中所得到的，价值要大得多，虽然古辰在昊天洞府中得到的灵药也相当珍贵，可是……

　　对于数百万的灵石，加四件下品法宝、一件中品法宝，加数本上乘法术秘典，加大量符咒、一些灵符、三张宝符……以及大量的炼器材料来说，昊天洞府中所得到的一切，就要逊色多了。

　　古辰的神识退了出来，满脸开心的笑容，他立即将黑铁精拿了出来，将青离剑炼成了极品法器，然后，又炼出了一对拳套极品法器。

　　看着那一对黑漆漆的拳套，古辰满意地笑道：“看你黑漆漆的模样，又融入了蛟龙之爪，就叫你黑龙破吧！”

　　将拳套极品法器取名为黑龙破，古辰结束了他的闭关时光，打开洞府封印，时隔六个月，四月初闭关，此时已是十月初了。

　　古辰踏出药仙洞府，心情满是舒畅，向紫心小筑方向看了过去，也不知道师姐出关没有？


第六十八章 名动虚天

　　将修为展现在先天境七层，古辰抛出法器，御器行空，化作一道毫芒，快速的飞遁至了紫心小筑。

　　紫心小筑依旧关闭着，古辰用神识一探，四周都布下了禁制，看来，师姐还在闭关之中。

　　遁光一闪，古辰离开紫心小筑，向百草殿飞遁而去。

　　黄药仙不在百草殿中，在殿后他的住处，古辰身为他的亲传弟子，自然不必在百草殿等候，直接进入了百草殿后殿，来到了黄药仙屋外。

　　“弟子古辰闭关完毕，前来拜见师父。”古辰恭敬的立于门前，双手作揖，大声地说道。

　　吱呀……

　　房门瞬间开了，白须白发的黄药仙，立即出现在门前，眼中既是惊喜，又是惊讶，道：“古辰，你终于炼成八品丹药魂元丹了？”

　　古辰点头道：“弟子闭关半年，每日冥思苦想，直到最后尝试，终于将魂元丹成功炼出。”

　　言罢，古辰手一抬，一个丹盒，出现在他手中，将丹盒打开，里面是一颗透着幽幽青光的丹药，正是八品丹药魂元丹，能够加快引魂的过程。

　　闭关前，古辰就是以闭关炼药为名，故而，黄药仙给他提供了一些炼魂元丹的材料，如今古辰拿出了魂元丹，足够证明，他已经炼出八品丹药，是一名八品丹药师。

　　“好，好，好……”弟子成就越高，师父越是欣喜，黄药仙开心道：“古辰，你炼丹之天斌，古往今来，恐怕也只上太古仙尊‘太’，能够与你相比，哈哈……能收你为弟子，真是师父的荣幸，不出数年，师父的本事，你就要全部学会了，啥啥……到时候，连师父都比不上你了。”

　　古辰低头道：“弟子学习快，皆是因师父、师姐倾心相授，若无师父、师姐的教导，古辰何会炼丹之术？师父、师姐对我恩重如山，今生今世，弟子皆不敢忘。”

　　古辰之谢，乃是谢前世黄药仙的教导，纵然今世古辰在炼丹一途，已经超越黄药仙，但还是将他当成恩重如山的师父。

　　与之以仇，纵使轮回转世，亦将报之；授之以恩，纵使生命重来，亦将还之……

　　黄药仙微笑着点了点头，他这个弟子天赋之妖孽，创百草峰一脉有始以来的记录，虽然偶露锋芒，但不自傲、不自负，不目中无人，不嚣张……对此，黄药仙很是满意。

　　突然间，古辰的脸色又一变，眼中更惊，向前走了几步，来到了古辰面前，眼睛瞪得老大，盯着古辰。

　　过了半晌，黄药仙惊声道：“你……你的修为，竟然已经突破至先天境后期？”

　　古辰展示的修为在先天境七层，自然是先天境后期了。

　　古辰点头道：“弟子闭关炼药的同时，也花了大量时间修炼法决，提高自升修为，三月之前，便已达先天境七层了，此刻，弟子已达先天境七层巅峰，过上不久，应该会突破至先天境八层了。”

　　古辰闭关时，修为已达先天境五层，入门时才先天境一层，那时修为虽然提升得很快，但是，先天境后期以下，修为难以受到长辈的重视，如今到了先天境七层的境界，自然就大大不同了。

　　入门两年不到，就突破到了先天境后期，这完全能够进神海境弟子的预备人选啊。

　　皇甫浩入门时，就已达先天境四层，如今，也不过才先天境七层而已，在修炼和炼丹术双方面都有发展前途，已是百草峰的重点培养对象。

　　可是，皇甫浩两方面与古辰相比，都逊色太多了。

　　黄药仙正色道：“没想到，你不禁在炼丹天赋上妖孽非常，就连修炼，也有这么快的速度，实在是想不明白，莫非应仙石测试错了？你有上品的仙根？下品仙根的修士，哪个有你这么快的修炼速度？即使中品仙根的弟子，也远远不及你。”

　　古辰脸色平常，并无得意之色，道：“入门前，弟子曾无意中进入一个千年前修士遗留的洞府，不仅在洞府中得到了一些灵草，还得到了洞府主人的炼丹笔记，一篇法决，那篇法决睡觉时，亦可修炼，弟子每日十二个时辰都在修炼，一日修炼的时间，比得上他人三天，甚至是四天，修炼的速度自然会快些。”

　　言罢，不管黄药仙的惊异目光，古辰手一抬，三株灵药，出现在他手中，黄药仙的目光，顿时直了。

　　这三株灵药，每株都有千年以上的年份，一株血乌，一株化丹草，一株七叶莲，皆是炼制丹元丹、和化婴丹的材料，对金丹期的黄药仙，很有效果。

　　千年以上的灵药，古荒大陆可不多见，古辰一次性拿出三株，怪不得黄药仙也满是震惊。

　　古辰道：“这三株灵药，取自于那名修士遗留的洞府之中，应该对师父有些作用，请师父笑纳。”

　　黄药仙眼中虽惊，但没有收下，道：“古辰，这些灵药，对你日后的修为，可大有帮助，你还是留给自己，日后有大用处。”

　　古辰没有将灵药收回，道：“弟子之物，即是师父之物，若是觉得三株灵药太少，弟子可将得到的灵药，尽数献给师父。”

　　黄药仙的脸色一正，道：“我怎会觉得三株灵药太少？”

　　言罢，将三株灵药收下，道：“既然你有此心，师父就不与你客气了，不过，你之物就是你之物，跟师父没有任何关系，你能得到古修士遗留下的洞府，那是你的气运，你能有此心，师父十分高兴，不过，日后不必再说此等话语了，我为师，你为徒……我收你为徒，岂是为了得到你的东西？”

　　见黄药仙说得严肃，古辰知道的心性，心中更是敬重，点头道：“是，弟子记住了。”

　　“嗯……”黄药仙脸色舒展，露出一阵笑容，道：“古辰，暂且回去，这几天，调养一下心性，三日后，我带你去主脉都天峰，见掌门师兄，本宗出了你这么个修炼与炼丹双重妖孽天赋的天才，是该带你去见本宗宗主了。”

　　“是。”古辰点了点头。

　　若是闭关前，古辰怕还不敢去见虚天宗主无始，无始有命泉境的修为，能够一眼看穿古辰隐匿的修为境界，不过，现在古辰修为已达神海境，有了无边法力，隐匿法决又更精进了。

　　若非修为高于他前世修为的顶尖修士，无法看出他的真实修为，据古辰所知，无始是命泉境灵婴期的修士，即使有所隐藏，最多也就夺舍期的修为，现在去见他，已经毫无压力。

　　从黄药仙处回到药仙洞府，古辰安心的呆了三天，将闭关已久的心性，恢复正常，今日，他便要跟黄药仙，去主脉都天峰，面见虚天宗主——无始。

　　命泉境的修士，个个出类拨萃，古辰让小白留在了洞府之中，免得让无始看出小白来，虽说身上带只妖兽，并非什么大不了的事，但古辰知道，小白非同一般的妖兽，过早的爆露，对他没有好处。

　　大早，古辰便来到了百草殿，黄药仙已在等了，见古辰到来，二话不说，便带着古辰往主脉都天峰而去。

　　没过多久，两人经过了重重哨卫，来到了都天峰，那个方圆千丈的巨大广场，就在两人脚下，不过，此次古辰的目的地，不是那个方圆千丈的巨大广场，而是峰顶那个稍小一些，面积也有方圆数百丈的广场。

　　在广场边缘，沿着山岩处，有一座巨大的宫殿，占地近百丈，高近百丈，共分九层，正是虚天宗主所住之地——虚天殿。

　　今日黄药仙带古辰来都天峰，昨日便有弟子送来了这个消息。

　　早在炼丹大赛之时，百草峰出了一个七品丹药师的弟子，就已经让整个虚天宗震惊不小，如今，这名弟子又已经成为了八品丹药师，并且，入门未满两年，修为也从先天境一层，踏入了先天境七层的境界。

　　这一个消息传到主脉，顿时又引起了更大的轰动，不亚于又发现一个上品仙根的天才弟子。

　　一日之间，古辰的名字，传遍了整个虚天五脉，今日黄药仙带古辰前来，虚天宗主无始，以及数名长老，都在虚天殿中等候了，就连青炎峰首座管柏阳，落霞峰首座邬落虹，也都闻风而至，来见识一下，黄药仙口中的极品天才。

　　两人遁光消散，落在虚天殿前百丈的广场之上，向前走去。

　　虚天殿方圆百丈之内，都布下了禁飞的阵法，任何人出入，都得步行。

　　百丈距离，很快即至，黄药仙作为一脉首座，身份非同小可，虚天殿外的守卫弟子，见黄药仙到来，皆称呼‘黄首座’，语气不敢怠慢。

　　同时，这些守卫弟子的目光，也偷偷在黄药仙身后的古辰身上打量，对于这个突然间在虚天宗内声名鹤起的灰衣弟子，很是好奇。

　　新入门的弟子，皇甫浩乃是上品仙根，光芒太盛，早已经传遍虚天五脉，期筑胎成功后，名气更是如日冲天，虚天宗无人不知、无人不晓。

　　而现在，又有一名灰衣弟子，竟然已经成为了百草峰许多长老亦不能晋升的八品丹药师，在修炼一途上，也有相当的天赋，早在第一年年关之时，此名弟子在虚天五脉中就有所传闻，这一次，更是名动虚天，引得虚天宗主无始，亲自接见。


第六十九章 御火焚天

　　进入虚天殿中，是一个宽近十丈，长近二十余丈的巨型大厅。

　　大厅尽头之处，有一座高约一丈、长十丈、宽三丈的高台，高台之上，有一座宽约一丈的巨型长椅。

　　巨椅之上，座着一名年近五旬的中年修士，他身着一套纯白色的长衫，额头处隐有几条皱纹，头发干净利索的盘于头上，一根白玉簪子横穿而过。

　　此人右手姆指之上，大着一个大大的幽暗指环，指环上面不少位置都闪闪发光，如同一颗颗的星星。

　　此人正是虚天宗宗主无始。

　　在大厅两边，皆有两座高过半丈的高台，沿着两边墙壁，宽达丈余，左右高台上，各有两张大椅，此刻，右首第一张大椅，左首第二张大椅之上，坐有两名修士。

　　右首一人，身着黑袍，右胸前花着一朵烈炎腾腾的火焰，一头红发，皮肤也仅乎一种赤色，此人乃是青炎峰首座——管柏阳。

　　在管柏阳身后，站着一个年约三旬的中年人，身材伟岸，脸色刚毅，如渊停岳峙，身着一套橙衣，脸色红润，给人的感觉，如同一团燃烧的火焰。

　　古辰认得此人，他在虚天宗的名声，不在四大首座之下，乃是管柏阳的亲传弟子，被虚天宗弟子尊称为大师兄，拥有的上品仙根的绝世天才云飘尘。

　　左首一人，同样身着黑衫，不过，却是一名年近四十的中间女子，右胸前绣着一朵彩霞，眼角隐有皱纹，不过，皮肤白晰，相貌极美，徐娘半老，风韵犹存，年轻的时候，定是一个大美人，此人乃是落霞峰的首座——邬落虹。

　　邬落虹身后，有一名女弟子，长得眉清目秀，甚是水灵，年芳十八九，却身着黄衣，显然是幼小时就被收入虚天宗，被邬落虹带在身边，显然是极为宠爱的弟子，古辰却不认得。

　　古辰跟在黄药仙身后，径直走到前方高台之下，黄药仙停了下来，大声道：“黄药仙，见过掌门师兄。”

　　古辰亦跟着躬身道：“弟子古辰，拜见掌门师伯。”

　　无始的目光落在古辰身上，点了点头，道：“好……黄师弟请坐。”

　　黄药仙上了右边高台，指前方的管柏阳，道：“古辰，这位是青炎峰的首座，管柏阳管师伯。”

　　古辰又按礼拜见，云飘尘也同样对黄药仙问候一声，之后，黄药仙又向古辰介绍了落霞峰首座邬落虹，乌落虹的弟子亦同样还礼，此时，古辰才知道，这名漂亮的女弟子，名叫柳青依。

　　不过，不知为何，古辰能够感觉得到，大师兄云飘尘看向他的眼中，带着友善，而那位柳青依柳师姐，看着他，目光中却有一些不满。

　　黄药仙介绍了两位首座，便在管柏阳旁边的位置上坐了下来，古辰如云飘尘一般，立在黄药仙身后。

　　四个位置，已经坐了三个，只有左首第一个位置空着，那是隐剑峰首座厉剑均的位置，今日并非有何等大事，只是无始来看一下新入门的天才弟子，厉剑峰显然没有太大的兴趣。

　　整个大厅，除了众人之外，就再无他人，按理说，无真作为少宗主，这样的场合，应该出面才是，看来，又有什么任务，出宗门而去了，无真一年的时间，也难以在宗门中呆上两三个月。

　　“古辰？你已是一名八品丹药师？”无始突然开口问道。

　　古辰面向无始，点头道：“是，弟子刚成为八品丹药师不久。”

　　听古辰所言，黄药仙眼中甚是欢喜，似乎大涨面子，管柏管、邬落虹亦是微微点头，眼色有些惊讶，云飘尘友善的对古辰微微一笑，唯有柳青依，对古辰瞪了一眼，神情有些怒气。

　　“不错，入门两年不足，就已经是一名八品丹药师，古辰，你将是百草峰未来的支柱，如同你们的大师兄云飘尘一样，是虚天宗最大的希望。”无始微微点头，继续说道。

　　古辰道：“谢师伯夸奖。”

　　无始微微一笑，对古辰的表现，比较满意，道：“你现在还是一名先天境七层的修士？”

　　古辰点头道：“两月前踏入先天境七层。”

　　无始向黄药仙、管柏阳、邬落虹三人扫了一眼，道：“你们三人意下如何？”

　　管柏阳看了古辰一眼，眼中尽是欣赏，道：“古辰师侄能有如此天赋，应当在修炼与炼丹两方面，都加以发展才是。”

　　“管师兄此言差矣。”邬落虹摇了摇头，道：“修士性命有限，应该专精一项，若是两方面都加以发展，日后恐怕难成大器，我看古辰师侄的炼丹天赋，要远强于修炼，还是专精于炼丹为上，至于修炼，在我虚天宗中，难不成还会有危险不成？”

　　管柏阳嘿嘿一笑，道：“黄师弟亦是修炼与炼丹术齐修，论修为，他不输于你我，论炼丹术，更是名十品丹药师，在师妹眼中，莫非也不成大器么？”

　　邬落虹道：“以我之见，黄师弟若是专精修炼，说不定能超越你我，像掌师师兄一般，突破命格，踏入无上大道，哪会像我们这般？百年之后，化成一堆黄土？若是专精炼丹术，黄师弟说不定已经突破十品丹药师的极限，炼出无上仙丹，成为仙丹师呢！”

　　见两人各持已见，无始的目光落在黄药仙身上，道：“黄师弟，古辰是你的徒弟，你拿个主意。”

　　黄药仙微微点头，目光转在古辰身上，道：“古辰，你听了两位师伯的话，相必也知道，修炼与炼丹术，齐修还是专精，日后与你的成就大有关系，师父不会强迫你，你自己做决定吧！”

　　古辰点点头，道：“弟子愿齐头并进。”

　　“好……”管柏阳喝道：“大男儿就是要有自信，岂能畏首畏脚？师侄，我看好你。”

　　无始也点了点头，道：“既然你愿意齐修，那么你可以在都天峰、隐剑峰、青炎峰、落霞峰四脉之中，挑一样法决学习，百草峰弟子向来法术低微，希望你可以改善这个局面。”

　　都天峰的法术，是上乘法决虚天星辰决，与古辰的灵鲸瞬息决一个档次，古辰有了灵鲸瞬息决和鼎天决，倒是不必再学什么修炼法决了，都天峰还有一套落星神拳，是战斗功法，以古辰强悍的肉身来说，倒是比较适合。

　　隐剑峰的法术，是上乘法决神雷御剑真决，即是修炼法决，又是战斗功法，雷电攻击威力很大，在战斗方面，很是强势。

　　青炎峰的法术，是上剩法决御火焚天决，也是修炼与战斗合为一体的功法，对于火焰的控制，很是独特，并且，五行中火主攻，比起神雷御剑真决的攻击力，亦在伯仲之间。

　　落霞峰的法术，是紫霞衍魂决，对于神海境修士的化魂，有着非同一般的效果，不过，古辰有前世的经验，紫霞衍魂决的效果，对他不大，并且，落霞峰主收女弟子，少有男弟子修炼这套法决。

　　古辰略微分析，要挑选的功法，就在落星神拳与御火焚天决之间。

　　不过，古辰还未开口，管柏阳已经开口中抢道：“古辰师侄，百草峰的虚炎决，与青炎峰的御火焚天决，同是火系功法，修炼起来，事半功倍，并且，对你日后炼丹，亦大有用处呢。”

　　听管柏阳所言，古辰点头道：“弟子选择青炎峰的御火焚天决。”

　　对于战斗功法，古辰已达神海境，他脑海中有许多，拳法，有大力金刚拳的进化版——金刚神拳，这是佛门金刚真正的战斗功法，威力之强，不在虚天宗的落星神拳之下。

　　古辰将要修炼邪冰宗的《玄冰紫焰决》，这魔道功法极为阴寒，修炼后如同那邪冰宗魔修一样，身体也如寒冰一样冰冷，如果与御火焚天决同时修炼，阴阳调和，应该可以避免身体阴寒化。

　　见古辰已做选择，无始道：“云飘尘。”

　　云飘尘道：“弟子在。”

　　无始道：“你去百草峰一段时间，负责教授古辰御火焚天决。”

　　“弟子领命。”云飘尘点头道，随即转身，向古辰笑道：“古师弟，师兄明日即来。”

　　古辰回笑道：“多谢大师兄指教。”

　　决定了古辰修炼御火焚天决后，便再无他事，众人跟无始告别，古辰跟在黄药仙身后，出了虚天殿，准备回百草峰。

　　在虚天殿外，黄药仙、古辰，跟管柏阳、云飘尘、邬落虹、柳青依一一作别，云飘尘再次对古辰说，明日前来教他，一如既往的温和，管柏阳对古辰，亦是欣赏。

　　不过，古辰明显的感觉到，有一人对自己总是不待见，那就是柳青依，虽说柳青依是个美人胚子，但与虚紫鸳相比，明显差了一截，古辰自然不会对她露出什么不应该的表情，并且，又不认识她，不知道她为什么看着自己，总是暗含怒火。

　　对于柳青依的仇视，古辰耸耸肩，没当一回事，跟着黄药仙，回到了百草峰，在百草殿跟黄药仙谈了一番话后，告别回到了药仙洞府。

　　第二日，大师兄云飘尘如约到来，开始教授古辰法决《御火焚天决》。


第七十章 一对狗男女

　　“古师弟，你的学习天赋很高，比起我当初学习御火焚天决，都还要快，我真是想不明白，为什么应仙石测出你，竟然是下品仙根？依我看，你的天赋比起上品仙根的修士，也丝毫不差啊。”

　　一月后，古辰与云飘尘站于药仙洞府外的一处断崖之上，看着前方白云飘渺，云飘尘感叹地说道。

　　仅仅一个月的时间，古辰就将御火焚天决的基础，已经全部打牢，日后的修为成就，就全看他自己的修炼，不必有人再相教了。

　　古辰微微一笑，道：“全靠大师兄教得好，大师兄对御火焚天决的领悟，当真是到了炉火纯青的地步，经你一说，一些难关便迎刃而解，多谢大师兄这一月来的教导。”

　　天下法决修炼之法虽各不相同，但也都大同小异，一个命泉境的顶尖修士重生，有了那份眼界、那份经验，再修炼任何法决，即使前世再体，仙根再低，今世修炼法决的速度，也会达到一个相当恐怖的速度。

　　“呵呵……你太抬举我了。”云飘尘笑道：“这近十年来，师兄教过不少人修炼御火焚天决，没有一个人的修炼速度比得上你，师弟的修炼速度，可是连师兄都感到羡慕呢！”

　　古辰微微一愣，道：“大师兄这话要是让别的师兄弟听去了，可就拆煞师弟了，师弟定会被人耻笑的。”

　　云飘尘哈哈一笑，道：“古师弟，我可没有取笑你的意思，来，今天再检查你最后一次，你的御火焚天决基础已经打牢，日后的成就，就全看你自己的修炼了。”

　　“好。”古辰点点头。

　　两人身影一分，相隔十丈，云飘尘手掌一抬，一团明亮的火焰，浮出手心，云飘尘轻轻喝道：“火鸟变。”

　　火焰迎风便涨，越涨越大，化为一只火鸟，火鸟的体形还在增长，翅膀一挥，立即飞了起来，很快，火鸟涨至长达丈余，鸟嘴喷着火焰，两爪烈炎腾腾，向古辰扑了过来。

　　古辰双目一凝，双掌齐抬，两团火焰浮出手心，轻声喝道：“火云弓、烈焰箭……火箭变”

　　一团火焰化成燃烧的火弓，一团火焰化为烈焰之箭，烈焰箭搭在火云弓上，‘嘣……’的一声，烈焰箭瞬间射出，正中火鸟心脏位置，火鸟一声哀鸣，立即化作点点火星，四下飘散。

　　“好……”云飘尘大赞一声，双手结成一道手印，两团烈焰，立即从手心射出，融为一体，化为一片烈焰。

　　云飘尘喝道：“火凤变……”

　　一声鸣啼，自烈焰中发出，一只火凤，自烈焰中浴火而出，瞬间涨为十丈大小，冲天而起。

　　古辰的烈焰箭向火凤射出，火凤的长嘴一啄，就将烈焰箭叨在了口中，然后，仰着脖子一吞，便将整枝烈焰箭吞了下去，火凤身上的火焰，更明亮了几分。

　　古辰不断结出手印，一道又一道的火焰，自指前击出，化作烈焰箭，射向火凤，但都被火凤一一吞噬，火云弓、烈焰箭，对火凤根本造成不了威胁，火凤反而吞噬了烈焰箭，威力越发强大，向古辰扑来。

　　古辰双手一撤，火云弓、烈焰箭同时化为火焰，收回体内，双手结成一个新印，喝道：“火龙变。”

　　两手结印向前一指，一道巨大的火焰，出现在古辰面前，化作了一条烈焰腾腾的火龙，长达十数丈，火龙一声长啸，冲天而起，与火凤斗在一起。

　　龙、凤相斗，实力在伯仲之间，但是，火凤还是要明显的占于优势，火龙在火凤的攻击下，身上的火焰鳞甲不断的掉落，伤痕累累。

　　足足过了一刻时间，火龙在火凤的攻击下，已经破碎不堪，最后，火凤神威大发，两只巨爪抓住了火龙之身，用力一扯，将火龙撕成了两断，火龙化成点点火星，消失得无影无踪。

　　古辰脸色一白，火龙一灭，似乎元气大伤，火凤大胜而归，飞回云飘尘体内。

　　云飘尘走近前来，喜道：“今日师弟能够坚持住一刻的时间，御火焚天决，比起前几日，又有所进展了，师兄这就回青炎峰，日后的修炼，全靠师弟自己坚持了。”

　　见云飘尘已有去意，古辰道：“这一月以来，有劳大师兄全力相授，师弟铭记于心。”

　　云飘尘拍拍古辰肩膀，道：“有你这般悟性的师弟，师兄我是越教越开心，哈哈……日后修炼御火焚天决有什么不懂之处，可来找我，我回青炎峰去了。”

　　古辰拱手道：“大师兄请……”

　　云飘尘微微一笑，抛出一件法宝，化作一道毫芒，消失在天际。

　　古辰回到洞府之中，小白立即跳上了他的肩头，开心地道：“古辰，那个人走了？我又可以随便玩了。”

　　这整整一年来，古辰大量的时间都在闭关，这一个月，云飘尘前来教古辰炼《御火焚天决》，小白更是躲了一个月，简直烦透了。

　　古辰拍了拍小白的脑袋，坐在石床之上，手一抬，紫焰冰炎，立即从掌心冒了出来，另一只手掌抬起，冒出了一团白色的火焰，正是御火焚天决所炼出来的焚天炎火。

　　玄冰紫焰决与御火焚天决的相融，出乎了古辰的所料，这一月以来，云飘尘教的时候，便炼御火焚天决，夜晚古辰一人的时候，便炼玄冰紫焰决，阴阳相调，修炼的速度竟然快得出奇，怪不得云飘尘也说，古辰的修炼速度之快，连他都感到羡慕了。

　　在往后的日子中，古辰便夜晚就修炼灵鲸瞬息决，代替睡眠的时间，白天，花一半的时间修炼鼎天决，这是古辰修为增长最快的一段时间，另一半时间，就同时修炼玄冰紫焰决和御火焚天决，这两种法决阴阳相和，同时修炼起来，速度极快。

　　不觉间，又是一月时间已过，御火焚天决和玄冰紫焰决，古辰都已经修炼到了一定的火候，他的修为，也增长不少，道胎，已渐渐稳固，修为逐渐向筑胎中期迈近。

　　又是年关将近，古辰进入虚天宗，已经整整两年了，早在云飘尘离开没几天，古辰就将修为展示在了先天境八层，并且，向师父黄药仙汇报，让黄药仙心情大喜。

　　这一日，古辰正在洞府中修炼，突然间，洞府外响起一个清脆至极的声音：“古师弟……”

　　古辰心中一跳，那一道时常在梦中出现的声音，此刻真实的出现在耳旁，他顿时跳了起来，飞奔出洞府，一个身着绿衫，头上插着一朵安神花，美得赛过天仙的虚紫鸳，出现在他眼前。

　　“师姐……你筑胎成功，终于出关啦？”古辰三步并作两步，一下便窜至了虚紫鸳面前。

　　虚紫鸳眼中含喜，嘴中带笑，点了点头，两眼中满是喜意。

　　“师姐，我想死你了。”古辰今世与虚紫鸳相逢，心中对她更是爱恋，这下过了一年不见，心中的思念爆发出来，也不知道哪来的胆子，竟然一把将虚紫鸳抱了起来。

　　虚紫鸳眼中露着惊色，脸上绯红，被古辰突如其来的激烈反应，吓了一跳，过了半晌，才反应过来，道：“师弟，你……快放我下来。”

　　虚紫鸳的话瞬间让古辰清醒下来，刚才的大胆，连他自己都感到意外，赶紧将虚紫鸳放下，不过，此时早已经抱着虚紫鸳转了三个圈了。

　　“我出关第一个便来看你，你就这么对我。”虚紫鸳噘了噘嘴，语气看似责怪，却颇有些难以为情的味道。

　　古辰松开了虚紫鸳的手臂，灿灿地说道：“师姐，我是看到你太高兴了，嘿嘿……情不自禁。”

　　虚紫鸳白了他一眼，没有怪他的意思，道：“好了，我刚出关，来告诉你一声，现在我去百草殿见师父了。”

　　“嗯……”古辰点了点头，眼中颇有些不舍。

　　虚紫鸳突然拉起古辰的手，道：“其实师姐也很想你。”

　　言罢，双颊飞起两朵红云，虚紫鸳放出法器，化作一道毫芒，立即消失在天际之间。

　　看着虚紫鸳消失的遁光，古辰意犹未尽的回忆着师姐刚说的话，脸上一阵满足的笑容。

　　虚紫鸳出关了，与古辰一年不见，但两人的关系，却更胜以前，自此以后，几乎每日，古辰都要与虚紫鸳见上一面。

　　年关一过，黄药仙也开始教古辰炼九品丹药师，每月的前几天，古辰都会去百草殿一趟，其余的时间，除了与师姐相见，都呆在药仙洞府苦修。

　　足足三月之后，古辰已经触摸到了筑胎中期的边缘，他将修为，展示到了先天境九层的境界。

　　这一日，隐剑峰首座厉剑均七十大寿，古辰与虚紫鸳，跟随黄药仙前去祝贺。

　　首座的寿宴，办得极为大气，来祝贺的，除了各脉首座带着亲传弟子，其余的到客，都是五脉长老。

　　前去的人员非常之多，古辰的名气早已经传遍五脉，与隐剑峰的皇甫浩，称之为新弟子中的双壁。

　　为了躲避众长老的问长问短，古辰在寿宴还没开始时，尽量往人少的地方钻，渐渐的离开了黄药仙与虚紫鸳，来到了隐剑峰后峰位置。

　　突然间，古辰看到两个熟悉的身影，一个是天才弟子皇甫浩，一个，却是在虚天殿所见的落霞峰师姐柳青依。

　　见两人鬼鬼祟祟，东张西望的向后山走去，古辰心中好奇，暗中跟了上去，只见两人走到一处偏僻地方，皇甫浩突然将柳青依抱在了怀中，手已经伸进了柳青依的黄衫之内，在胸前揉了起来。

　　柳青依满脸陶醉，媚眼微张，口中发出轻声呻吟……

　　“我靠……好一对狗男女。”古辰吐了一口口水，心中暗骂，顿时明白了那日，柳青依为什么对自己怒视，敢情她是皇甫浩的相好？


第七十一章 筑胎中期

　　手在黄衫中摸了一阵，皇甫浩又向四周望了望，没有发现隐藏着的古辰，现在古辰修为已达神海境，即使皇甫浩用神识查探，亦发现不了。

　　见四周无人，皇甫浩更大胆了些，将柳青依的腰带一扯，整件黄衫便落了下来，随即，皇甫浩将他的肚兜一掀，两只雪白的玉兔，顿时弹了出来。

　　“柳师姐，你的玉兔可真美。”皇甫浩赞了一句，立即含着一点嫣红，吸吮起来，柳青依的身体不停的颤抖，呻吟越渐急促。

　　见两人要行苟且之事，古辰并无偷窥的情调，正欲离开，这时，却见柳青依回过神来，勾着皇甫浩的脖子问道：“皇甫师弟，你真的要突破筑胎中期了么？”

　　皇甫浩抬起头，一手在柳青依胸前的玉兔上搓揉着，一手搂着柳青依的后背，点头道：“嗯，我已经踏入筑胎初期整整一年了，师父大寿之后，我便会闭关，冲击筑胎中层，用不了两三月的时间，柳师姐，我的修为便追上你了。”

　　皇甫浩的手在柳青依胸前玉免上不停的搓揉，让柳青依娇喘连连，柳青依抓住了皇甫浩轻浮的手掌，道：“你跟我说过的那个古辰师弟，可是被大师兄教了御火焚天决呢，不过，你既然修为马上要踏入筑胎中期了，七月后的五脉大比试，就可以稳夺第一了。”

　　见柳青依谈起了自己，古辰并未急着走开，继续观看起来。

　　“好师姐，管那个废物炼什么御火焚天呢，现在我可是欲火焚身了，来，让我摸摸你亲妹妹……”皇甫浩嘿嘿一笑，手掌自柳青依掌中抽出，一下便伸入了柳青依内裤之中。

　　皇甫浩的手，在柳青依两腿之间一阵摆动，柳青依的身体顿时一阵急剧的颤抖，嘴中发出一声长长的颤声。

　　柳青依双腿紧紧一夹，夹住了皇甫浩的手，道：“皇甫师弟，你听我说完，古辰师弟的修为增长很快，不久前，又突破至了先天境九层，照这样的速度下去，到五脉大比试，他可能都踏入筑胎期了呢，我听师父说，这一次的五脉大比试，因为有你和古辰师弟两个天才弟子，掌门师伯打算拿出一件中品法宝，作为第一的奖励呢。”

　　“古辰就是一个下品仙根的废物而已，炼丹他还行，修炼么？哪比得上我？”

　　皇甫浩轻声一笑，随即又问道：“中品法宝？你说的是真的么？”

　　柳青依点点头，道：“我听师父说的，不会有假，只有大师兄和无真师兄参加五脉大比试的时候，掌门师伯才拿出过中品法宝做第一名的奖励，你可一定要得到手中。”

　　皇甫浩脸色一喜，道：“放心吧，谁会是我的对手？中品法宝？那还不手到擒来，嘿嘿，现在师父只给我一件下品法宝引雷剑，过了五脉大比试，我就能拥有一件中品法宝了，哈哈……好师姐，这个消息实在是太让我兴奋了，你让我冲动了，必须得让我消消火。”

　　柳青依白了皇甫浩一眼，道：“瞧你这猴急样？”

　　言罢，自动张开了双腿，继续道：“来吧，师姐也要你。”

　　皇甫浩闻言，双目立即转变成了火红色，手一扒，就将柳青衣身上剩余的衣物，全部都脱了下来，柳青衣整具白花花的肉体，全部都露了出来。

　　见两人已进入了战火当中，一场野战已经打响，古辰悄悄离开了这里，心道：“皇甫浩，五脉大比试，我会让你知道什么叫做失败的，中品法宝，我定下了。”

　　直到宴席开始，古辰才回到前院，虚紫鸳见到他，问道：“刚才见不到你人，你跑哪去了？”

　　被虚紫鸳一问，想起刚才的香艳场面，看着眼前虚紫鸳明眉皓齿的脸，古辰一阵心跳，道：“刚才随便走了一下，看见两只动物在打架，看到现在才过来。”

　　“干嘛这么看着我，这里的人可多着呢……讨厌。”被古辰直直的眼光盯着，虚紫鸳向左右望了一眼，心虚地道。

　　古辰也向左右看了一遍，果然，隐剑峰不少弟子都满含敌意的看着他，眼神中满是忌妒，虚紫鸳可是整个虚天宗所有弟子的梦中女神，见虚紫鸳与古辰关系亲密，无不忌妒。

　　古辰与虚紫鸳站到一处稍显偏僻的角落，等着寿宴的开始，眼看寿宴就要开始时，一个黄衫美女，从后峰方向，走了过来，正是柳青依，她脸上红潮未退，眼中媚色遗留，一脸春色。

　　不少隐剑峰的弟子，看着她的表情，都露出一丝猥琐的表情。

　　柳青依走过古辰身边，在古辰身上打量了一眼，目光中依旧有些怒意，不过，这一次却多了一分轻视，显然皇甫浩说他即将踏入筑胎中期，让她对古辰看轻了不少。

　　没过多久，皇甫浩亦从后峰回来，这时，寿宴刚刚开始。

　　寿宴期间，皇甫浩挑衅的目光多次落在古辰的脸上，不过，寿宴中各脉长老都在，他也没有特意来找古辰麻烦，寿宴一结束，黄药仙还留在隐剑峰，古辰与虚紫鸳，率先回到了百草峰。

　　傍晚时分，黄药仙才从隐剑峰回来。

　　两日后，隐剑峰传出一个消息：皇甫浩闭关冲击筑胎中期，皇甫浩比古辰大一岁，古辰已满15岁，皇甫浩已满16，15岁踏入筑胎初期，仅仅过了一年又三个月的时间，16岁，皇甫浩又要踏入筑胎中期，这样的修炼速度，让整个虚天宗的弟子，都暗暗诈舌。

　　除了大师兄云飘尘、少宗主无真，虚天宗弟子再无第三个，有这样的修炼速度。

　　当然，明面上没有，暗地里，却还是有一个，他的修炼速度，比皇甫浩要更快。

　　暗地里修炼速度更快的，自然就是古辰，他比皇甫浩要迟七个月，才踏入筑胎初期，但是，因为年纪比皇甫浩小一岁，实际上，古辰踏入神海境的年纪，比皇甫浩，还要早了五个月的时间。

　　自踏入筑胎初期后，皇甫浩过了整整一年又三个月的时间，才开始冲击筑胎中期，虽说筑胎中期比筑胎的难度要小，但是，就算皇甫浩的仙根是上品，突破中期，恐怕也要两到三月的时间。

　　此时，古辰离突破神海境，才过去仅仅八个月的时间，就已经隐约的感觉到，筑胎中期的壁障，相信用不了多长的时间，就能够直接的触碰到筑胎中期的壁障，在五脉大比试前，完全能够踏入筑胎中期的境界。

　　时间一天一天的过去，两月之后，隐剑峰再次传来消息，皇甫浩，成功突破筑胎初期的壁障，年仅16岁，就已经是名筑胎中期的修士。

　　恰恰此时，古辰也终于触碰到了筑胎初期的壁障，于是，古辰又开始了他的闭关计划。

　　连续几月的时间，古辰在百草殿，跟黄药仙学习九品丹药培元丹的炼制之法，这一日，古辰像上次一样，跟黄药仙提出，要闭关钻研炼丹术，炼出九品丹药培元丹。

　　对于古辰的闭关，黄药仙自然不会反对，如果这次闭关能够成功炼出培元丹，那么，古辰将成为百草峰，除了黄药仙以外，最强的丹药师，即使是炼丹术最强的长老，也不过才八品丹药师而已。

　　闭关前，古辰免不了又跟虚紫鸳一番告别，古辰这次可是打算闭长久关，不到五脉大比试，决不出来，中途突破了筑胎中期，也还要继续闭关修炼。

　　五脉大比试后，古辰就打算下山一趟，自然要将修为炼得越高越好。

　　与虚紫鸳近在矩尺，却不能相见，这种感觉很不好，但是，为了日后的发展，古辰还是毅然决定闭关，只有将修为练得越高，日后解救虚紫鸳的玄阴绝脉，希望才更大。

　　将洞府封印，古辰开始了闭关大业，给了一些极品元灵丹小白，让她自顾修炼，古辰坐于石床之上，便进入了入定之中。

　　目视于内，古辰的神识，很快便看到了丹田中的道胎、神海，道胎的大小，还是和丹田一模一样，但是，阴阳神海，比初入筑胎期时，要大了许多，看起来，如同太极图一般的阴阳神海，直径竟然长约一丈。

　　一丈可不是个小空间，古辰的身体，大小也只有将近一尺方圆，可是，体内的阴阳神海，竟然增长到了一丈大小？

　　是不是神识看错了？

　　神识自然没有看错，阴阳神海，的确已经状大到了一丈方圆，不过，神海并非实物，而是虚幻体，肉眼不可见，只有道胎，才是实物，一直存于丹田之中。

　　神海，是道胎强弱的表现体，道胎强大一分，神海便增长一分，如今的阴阳神海，比起初入筑胎期时，大了十倍不止，也就是说，现在的道胎，比那时的道胎，已经强固了十倍。

　　有鼎天决这种无上法决，古辰突破筑胎中期的速度相当之快，仅仅四十余天，古辰就成功踏入了筑胎中期，体内神海又变大了一倍，足有两丈方圆。


第七十二章 深情一吻

　　修为踏入筑胎中期，古辰修炼玄冰紫焰决与御火焚天决，速度也提高了不少，紫焰冰焰与焚天炎火的威力，也增长了不少。

　　不过，紫焰冰炎是取自于邪冰宗魔修遗留下的玄冰紫焰，现在古辰已筑胎中期，威力之强，足可重伤引魂中期的修士，即使引魂后期的修士，古辰凭周身法宝，诸般法术，亦可全身而退。

　　当然，如果使出宝符的话，那引魂后期的修士，遇到古辰，恐怕都得斩避锋芒了。

　　踏入筑胎中期后，古辰继续闭关修炼，自从踏入神海境后，古辰对得自李严的那张秘地地图，兴趣就越来越大了，五脉比武后，离李严之死，已经过去三年。

　　李家秘地就算藏家有人看守，比起三年前，应该也弱了许多，如今古辰的修为已成，再也不是那时的先天境修为，去李家秘地，应该足够了。

　　毕竟，李家秘地有一座实力强悍的合阵守护，古辰只须进入了合阵之中，通过秘地地图，可以安全通过，而没有秘地地图的人，即使是藏天机亲至，也进不去李家秘地。

　　古辰知道，希望通常与危险是并存的，李家秘地虽然是个宝藏，但往往重大的危险，便隐藏在这些宝藏之中，前世的一次探险，若不是古辰小心留意，怎么会整支探险的队伍，最后唯独他一个人活了下来。

　　若不是那一次只有他一个人活了下来，鼎天决这种无上法决，也不会落入古辰的手中。

　　故而，现在能将修为提高一分，日后去李家秘地，危险度便会降低一分。

　　如果能得到李家秘地那件，连帝庭藏家都想要的宝物……嘿嘿，古辰想到此处，心中便一阵舒畅，一是因为抢了藏家想要的东西，二是，那件宝物，肯定非比寻常。

　　在古辰的闭关苦修下，每日的修为，都在快速的增长着，一天十二个时辰，连晚上睡觉的时间，都在修炼，古辰闭关一日，就相当于别的修士闭关两日，就相当于普通修士修炼四天五天……

　　三月，隐剑峰首座厉剑均七十大寿。

　　五月，皇甫浩闭关冲击筑胎中期。

　　七月，皇甫浩踏入筑胎中期，古辰开始闭关。

　　八月，古辰踏入筑胎中期，继续闭关修炼。

　　时光飞遁，日子一天一天过去……

　　秋去冬来……

　　今年，天空罕见的下起了大雪，将整座百草峰，都变成了一片洁白，不过，在药仙洞府中闭关的古辰，对此一无所知，他一如既往的，拼命的修炼着。

　　药仙洞府前，站着一个绿色的身影，她静静的望着前方的药仙洞府，一站，便是一个时辰。

　　这已经是她连续好多天站在此处了。

　　“古师弟已闭关三月了，也不知道他九品丹药，炼出来没有？像他这样妖孽的天赋，即使是九品丹药，也难不住他吧？”

　　看着眼前一片寂静的洞府，虚紫鸳心中想道。

　　去年虚紫鸳自己闭关的时候，倒无甚想法，今年古辰闭关，她总算感受到了明明就在眼前，却只能思念、不能相见的滋味。

　　“古师弟的惊仙指是他教的？他还好么？过得怎么样？”虚紫鸳脸露微笑，思绪中，回忆起那个伟岸的男子。

　　“他不是说再也不来虚天宗了么？连他门下的弟子，都不许靠近虚天宗万里之内，可是为什么？又让古师弟进入了虚天宗？”

　　“自从看到古师弟，就有一种似曾相识的亲切感觉，他说他梦到一个被寒气折磨的女孩？这应该是你告诉他的吧？不然的话，他怎么会做这种梦？”

　　“莫非……古师弟是你特意送来补偿我的？不然的话，古师弟为何对我那么好，为了让我脱离玄阴寒气的折磨，连自己的性命都不要？”

　　……

　　“我原本想，活过三十三年，便了无牵挂的去了算了，可是现在……”虚紫鸳眼中滑落一滴泪水，轻轻地说道：“现在有了古师弟，我……我不想就这么死了……”

　　滚烫的泪水，在洁白的雪地上，烙下一个深洞，但是，很快又被漫天飞舞的雪花所盖上，看不到一点痕迹。

　　不知道过了多久，虚紫鸳脸上的泪痕已尽，深深的往药仙洞府看了一眼，随即，抛出法宝，身影化作一道豪芒，消失在天际。

　　第二日，虚紫鸳又出现在药仙洞府之外，深深的看着药仙洞府，她的心中似乎有什么东西在挠痒一般，十分难受，这种感觉，只有想到古辰时，才会减轻一些，若是见到古辰，这种挠痒一般的感觉，就不会再是难受，而会转变成舒畅……

　　第二日，古辰依旧没有出来。

　　这一场大雪，足足下了十天十夜，方才停歇，虚紫鸳每日在药仙洞府前留下的足迹，都被大雪无情的掩盖，除了她自己，没有其他人知道，她连续数日，每日至少在药仙洞府外站了一个时辰。

　　大雪过后，天空又转为晴朗，阳光普照大地，虽然此时的阳光奇弱无比，但在阳光的照射下，地面的白雪，还是纷纷融化……

　　又过了十余日，除了一些凹进的角落之处，所有地方的白雪，都已经融化，化为雪水，流入山下河流。

　　这一日，虚紫鸳还是大清早的，就站在了药仙洞府之外，心中念道：“离五脉大比，只剩下三天不到了，古师弟怎么还不出关？”

　　又一日，朝阳初升，药仙洞府之外，又立着一位身穿绿衫的美貌女子，心中念道：“离五脉大比，只剩下两天不到了，古师弟怎么还不出关？”

　　再一日，天微微亮，那一个美得不似人间、如同仙女一般的绿衫女子，又已在药仙洞府之外，心中念道：“离五脉大比，只剩下一天的时间了，今日再不出关，明日五脉大比开始，古师弟便要错过了……”

　　正在这时，突然间前方声音一响，封印着洞府入口的巨大石门，顿时开了，一个身着灰衣的青年出现在洞口之处。

　　这名衣衣青年，正是古辰，此时他已年满十六，看上去，已如同一个十七八岁的青年，闭关四十天，就已突破至筑胎中期的修为，然后又继续关闭近五月，古辰体内的神海，已变为方圆十丈大小。

　　比初入筑胎中期时，神海大了五倍不止，古辰的道胎，比起初入筑胎中期，足足强固了五倍。

　　古辰打开洞府封印，第一眼看到的，便是洞府之外，那一道美若天仙的绿色身影。

　　古辰的心，似乎被一根长线系住，猛的一拉，忍不住心中一颤，眨眼间，身体便到了虚紫鸳的面前，惊喜道：“师姐，你怎么在这里？”

　　虚紫鸳看着古辰，眼中一热，顿时两道泪水，便从她眼中滑落下来，她双手一抱，便搂住了古辰的脖子，头微微抬，嘴唇向前一翘，便印在了古辰双唇之上。

　　古辰脑中一懵，虚紫鸳的举动，让他顿时惊呆……

　　这真的是师姐么？古辰心中忍不住疑问，师姐竟然……竟然会主动抱我？吻我？

　　这次的吻，可不是上次轻轻一印即分，虚紫鸳湿润的红唇，紧紧的印在古辰双唇之上，久久不增分开。

　　过了半晌，古辰才从惊鄂中醒了过来，虚紫鸳明显不会吻，只知道两唇相印，不知道任何动作，但是她知道，她看到古辰时，心中的喜悦无以复加，她只想跟古辰的嘴唇，紧紧的联系在一起。

　　古辰慢慢的将双手，捧在了师姐的脸颊之上，嘴唇一开，温热的舌头，便滑过了师姐的红唇。

　　虚紫鸳的牙关，被古辰一触，立即一阵酥软，不由自主的便轻轻张开，就在牙关轻启的那一刻，古辰的舌头，趁虚而入，进入了师姐的口腔之中。

　　哗……

　　两人温热的舌头触碰在一起，立即发出被微电流击中一般的爽快感觉，直接从嘴唇，一直蔓延到了心脏之中。

　　被古辰的舌头所牵引，虚紫鸳的香舌也卷动起来，两人不断的缠绵……

　　过了许久，古辰捧着师姐的双颊，慢慢的分开了嘴唇，抬起了头，轻轻唤道：“师姐。”

　　虚紫鸳将头埋入古辰胸间，道：“师弟，我想你。”

　　“师姐，我也想你。”古辰双手抱紧，将虚紫鸳，紧紧的拥抱。

　　第二日，即是古辰进入虚天宗满三年的日子，这一日，也是五脉大比试正式开始的日子。

　　五脉大比试，每一脉共有八名弟子参加，除了各脉首座、长老的亲传弟子可以直接参加以外，其余的名额，在五脉大比试的前一个月，各脉都会举行小比试，选出参加五脉大比的弟子人选。

　　古辰是黄药仙的亲传弟子，可直接参加。

　　新入门的弟子，能够被首座、长老收为亲传弟子的可不多，绝大多数的名额，都是通过各脉小比竞选出来的。

　　所以，参加五脉大比的弟子，都是各脉修为最强的弟子。

　　古辰踏入了神海境的消息，已告诉虚紫鸳与黄药仙两人知晓，这让虚紫鸳与黄药仙无比震惊，但是，最终，两人的震惊都化为了惊喜，黄药仙更是传给古辰一件下品法宝，作为古辰参加五脉大比的武器。


第七十三章 五脉大比

　　五脉大比，乃是虚天宗每隔五年一届的大事，每一届的新弟子，能够参加五脉大比，就是一项荣誉，如果能在五脉大比上名列前矛，更会赢得所有人的敬重与崇拜。

　　比如云飘尘，在20年前的五脉大比上，就势如破竹的夺下了五脉第一的位置，被同年的弟子，尊称为大师兄，自此以后，后面的弟子，都习惯性的尊称一声大师兄。

　　10年前的五脉大比，少宗主无真，也势如破竹的夺下了五脉第一，受五脉弟子的共同崇拜，其名之盛，与大师兄云飘尘，不相伯仲。

　　眼下又过了十年，虚天宗又出了一位拥有上品仙根的绝世天才弟子，这一年的五脉大比，兴盛程度，直追十年前、二十年前无真与云飘尘参加五脉大比的时候。

　　大清早，古辰便与虚紫鸳一起，来到了百草峰广场，五脉大比是灰衣弟子之间的比斗，虚紫鸳自不会参加，前去，仅是为古辰助威而已。

　　知道古辰突破至了筑胎期的修为，虚紫鸳惊喜非常，同时亦有些担心，因为，在五脉大比上，古辰还有个筑胎中期的对手皇甫浩。

　　前去主脉都天峰参加五脉大会的弟子，都已经聚集在百草峰上，共有近二十人，除了七名弟子是灰衣弟子，其余众人，衣服颜色不等，皆是前去为本峰助威的。

　　加上古辰，正好是八名灰衣弟子，另七人修为在先天境六层至先天境八层不等，皇甫极，就是那名唯一先天境八层修为的灰衣弟子。

　　百草峰以炼丹为主，修炼方面，比不上其他几脉，每一届总共只有三十名弟子，挑选八名出来，修为能有先天境后期的，仅有一半不到。

　　除古辰与皇甫极以外，仅有两名先天境七层的弟子，其余四人，皆是先天境六层，六层与七层，可是中期与后期的差别，不可相提并论。

　　若是其他几脉的弟子，挑出的前八名弟子，至少也有先天境七层的修为，强的，踏入先天境九层的也有，能够参加五脉大比试的弟子，日后九成以上，都是会突破至神海境，最终会成为虚天宗长老身份的。

　　每届的五脉大比，百草峰几乎都是垫底的命，虽说百草峰是以炼丹为主，但是，在五脉大比上总是被其他四脉踩在脚下，长久以来，不免也脸上无光。

　　故而，宗主无始才对古辰说，希望他可以改善百草峰修为低微的现状。

　　今年，百草峰参加五脉大比的弟子，比往年的确要强多了，古辰踏入筑胎境的消息，只有虚紫鸳与黄药仙知晓，五脉大比古辰参加在即，两人也不打算将这个消息说出来，告诉任何人，好让古辰在五脉大比上，一鸣惊人。

　　即使古辰展示的修为，仅有先天境九层，参加五脉大比的弟子，都才入门三年而已，虽说日后几乎都是虚天宗长老的料，但现在修为能达到先天境九层的，也屈指可数，每一脉，难以出现一个。

　　并且，百草峰还有一个皇甫极，先天境八层的修为，在参加大比的众弟子中，实力也排在上游，人数最多的，是先天境七层的弟子，至于先天境六层的弟子，那完全是垫底，去了第一轮，九成是会被淘汰的。

　　往年五脉大比试，百草峰的弟子，第一轮八个至少淘汰七个，黄药仙的脸上是看不到笑容的，而今年则不一样。

　　少时，黄药仙便从百草殿中走了出来，脸上满是笑意，很是高兴，自从昨日知道古辰竟然突破至了筑胎境，黄药仙就开心得合不拢嘴，这一次五脉大比，百草峰也能够出人头地一次了。

　　“出发……”黄药仙走到众人面前，见人员都已经到齐，大声道。

　　言罢，一名蓝衣弟子走了出来，正是三年前，使用渡天舟载古辰等人来百草峰的那位师兄，他是百草峰现在唯一两名神海境修为的弟子之一，名叫玄雄。

　　三年前，玄雄还只是一名六品丹药师，两年前古辰在炼丹大赛上的表现，让玄雄大受刺激，闭关一年，终于成功炼出了胎元丹，成为了一名七品丹药师。

　　既有神海境的修为，又有七品丹药师的身份，两年后，玄雄是铁定成为百草峰的长老了，在百草峰的弟子中，声望仅次于虚紫鸳。

　　玄雄放出渡天舟，众人全都上去，少顷，玄雄便御驶着渡天舟，向主脉都天峰而去，没过多久，都天峰便至眼前，渡天舟一落，停在了方圆千丈的都天峰广场上。

　　黄药仙让众人在广场上等待，又破空而起，飞往虚天殿而去了。

　　已有两堆人比百草峰早来一步，分别是青炎峰与落霞峰的人员，大师兄云飘尘，正在青炎峰众弟子之中。

　　与虚紫鸳走到一边，古辰道：“师姐，大师兄曾教我一月御火焚天决，我们过去打个招呼。”

　　虚紫鸳点了点头，与古辰齐向青炎峰弟子走去，至云飘尘面前，古辰抱拳道：“大师兄，你也来了。”

　　“大师兄好。”虚紫鸳也对云飘尘行了一礼。

　　“古师弟，加油努力，以你对御火焚天决的修炼速度，此次五脉大比，足可冲进前三。”云飘尘冲古辰点了点头。

　　然后，目光落在虚紫鸳身上，这个豪爽的男子眼中，也不免露出几分柔情，道：“紫鸳师妹好。”

　　虚紫鸳微微点头，身体往古辰靠了靠，用无声的语言，表达了她的意思。

　　“虚师姐（妹）好……”青炎峰众弟子齐声喊道，虚紫鸳在虚天宗，名气之盛，丝毫不输于大师兄云飘尘，与少宗主无真。

　　对虚紫鸳，青炎峰众弟子透露出看着女神一般的目光，对古辰，可没那么友善了，一来是因为古辰与虚紫鸳看起来就像一对情侣，让人忌妒，二来，刚才云飘尘说古辰能冲入前三，第一肯定是皇甫浩得了，话中的潜意思，岂不是说青炎峰这八名参加五脉大比的弟子，至少有七人都不如古辰？

　　虚紫鸳对众弟子微微一笑，点了点头，顿时让不少人，都露出一副神魂巅倒的表情。

　　这下，又有一艘渡天舟，落于都天峰广场之上，隐剑峰的弟子，终于也过来了，首座厉剑均同样让众弟子在广场上等待，往化作一道毫芒，往虚天殿去了。

　　“皇甫师兄……皇甫师兄……”皇甫浩一出现在众人眼前，落霞峰的不少女弟子，顿时欢呼起来。

　　皇甫浩跟隐剑峰的众位师兄弟打了个招呼，便走入了落霞峰的女弟子之中，柳青依，正是落霞峰众女弟子之首。

　　柳青依与皇甫浩相见，豪不避讳的将手拉在了一起，看来他们的恋情，早已经公之于众。

　　落霞峰首座邬落虹，与隐剑峰首座厉剑均，关系非同一般，有密切来往，邬落虹每次前去隐剑峰，都带着她最宠爱的亲传弟子柳青依。

　　皇甫浩乃是上品仙根，在虚天宗地位非同一般，又是厉剑均的亲传弟子，柳青依主动与他勾搭，柳青依也是虚天宗出了名的美女，皇甫浩很快便轮陷在她雪白的肉体之上了。

　　当然了，皇甫浩与柳青依，到底是谁轮陷在谁的肉体上，除了他们两人自知之外，外人就不可得知了。

　　皇甫浩显然很得落霞峰的女弟子喜爱，八个灰衣弟子，至少有五个，都围在他的身边，激动不已。

　　不过，皇甫浩的目光却总是瞟向一边，那里站着一个灰衣弟子，如出污泥而不染的莲花一般，让人感到清爽，容貌之美，比起柳青依尤有过之，比起虚紫鸳只是稍逊，古辰看了两眼，心中判断，恐怕只有古婵、云雪两人能与之相比。

　　这名青衣美人，和落霞峰其他弟子不同，对皇甫浩虽然有些好奇，但神色正常，并没有任何激动不已的表情。

　　“皇甫师兄，这次五脉大比，第一名非你莫属啊，师妹好崇拜你……”一名灰衣女弟子眼露痴迷之色，兴奋地说道。

　　皇甫浩得意地一笑，道：“那是自然，我已筑胎中期的修为，五脉第一，除我之外？还有谁有资格？”

　　“听说百草峰的古辰师兄不仅炼丹天赋非常妖孽，修炼速度也非常快呢，入门两年，就踏入先天境九层了呢？皇甫师兄，古辰师兄会对你造成阻碍吗？”另一名灰衣女弟子，激动地问道。

　　“百草峰的古辰师弟么？”

　　皇甫浩的目光远远落在古辰身上，大声道：“不过是个会炼丹的小角色而已，比炼丹术他在行，比修炼，他算不了什么东西，跟我一比，简直就是废物。”

　　“那是当然，除了大师兄和少宗主，比修炼，谁能够与皇甫师兄（弟）相比？”落霞峰不少女弟子，皆兴奋地说道。

　　“哼……”虚紫鸳怒哼一声，脸上有些不悦。

　　见虚紫鸳有前去争辨的意思，古辰拉住她的皓腕，道：“师姐不必生气，她们就是一群跳梁小丑，等五脉大比开始，我会让她们自己打自己嘴巴的。”


第七十四章 再现拳威

　　“可是，她们那么看你……”虚紫鸳微微噘嘴，神情有些不满。

　　古辰低头在虚紫鸳耳边说道：“她们怎么看我都不在意，只要有师姐懂我，就足够了。”

　　虚紫鸳眼中喜意立生，不悦之色尽去，心中甜如蜜一般。

　　皇甫浩站在落霞峰女弟子中，骄傲得像只公鸡，云飘尘看着摇了摇头，拍了拍古辰肩膀，走向一旁。

　　古辰和虚紫鸳，也回到了百草峰弟子中，皇甫浩对落霞峰的女弟子挥了挥手，也向百草峰弟子处，走了过来。

　　“哥……”皇甫极老远的，便兴奋的挥了挥手。

　　皇甫浩快步走了上来，伸手在皇甫极头上搓了几下，道：“今日好好表现，我们皇甫家的人，天生就是强者，可别落在了一个废物的后面。”

　　说出‘废物’二字之时，皇甫浩的目光，向三辰扫了一眼，言语中暗指的意思，甚是明显。

　　“皇甫师弟，请注意你的言辞，真正的强者，应该有一个强者的心态，会懂得尊敬对手，而并非像你这般，藐视他人。”玄雄的声音突然响起。

　　古辰是百草峰的人，此次前来参加五脉大比试，乃是为百草峰争光，百草峰的众弟子，听皇甫浩口中讽刺，脸色尽显怒意。

　　不过，皇甫浩已有神海境的修为，即使这些师兄，比起他都低了一等，也只有同是神海境修为的玄雄，能够对他训斥了。

　　皇甫浩轻声一笑，并未在意，走至古辰面前，道：“是不是废物，五脉大比开始以后就知道了，嘿嘿……才先天境九层的修为，希望大师兄可把你教好了，能够冲入前五，到时候，我会让你知道，什么是天才，什么是废物？”

　　说完，皇甫浩又轻蔑地一笑，道：“在我眼中，你就是一个会炼丹的垃圾而已，跟我比？哼……萤火也敢跟皓月争辉么？不自量力。”

　　“皇甫师弟，你不要太过份了。”虚紫鸳眉目含霜，轻声喝道。

　　皇甫浩轻声一笑，道：“虚师妹，无真师兄天资绝伦，面目英俊、身材伟岸，不管是论资质、论修为、论外表，哪项不超过这个废物百倍？你的眼光，真是让师弟不敢苟同。”

　　说着皇甫浩目光往古辰身上一转，道：“废物就是废物，不好好躲在百草峰炼他的丹，偏要来参加五脉大比试，希望我们能有机会排到一起，哼哼……我会当着掌门师伯、各脉首座师伯、各脉长老、各脉弟子的面，将你这个废物踩在脚下的。”

　　古辰脸色渐寒，冷声道：“皇甫浩，等下你会承受我的怒火的，什么天才、废物，在我眼中，都没什么区别！到底谁踩在谁的脚下，到时便知。”

　　“哈哈哈哈……”皇甫浩大笑一声，走开几步，身体转了一个圈，目光向广场上每一个弟子扫了一眼，大声喊道：“你们听到了吗？哈哈……有人说要将我踩在脚下？哈哈哈哈……你们听过更好笑的笑话吗？一个百草峰的弟子，才先天境九层的修为而已，竟然说要将我踩在脚下，他的脑袋是不是被驴踢了，哈哈哈哈……”

　　皇甫浩如同听见了最好笑的笑话，都笑弯了腰，隐剑峰的弟子，目光齐唰唰的落在古辰的身上，也同样大笑起来，落霞峰大部分女弟子，也发出一声银铃般的嗤笑，青炎峰也有部分弟子，脸露出嘲笑。

　　百草峰弟子，除了皇甫极以外，脸上尽皆怒容闪现，皇甫浩这话，不仅是侮辱古辰，更是侮辱百草峰。

　　这时，虚天殿方向突然飞来十数道遁光，宗主无始，和各脉首座、长老，瞬间出现在众人眼前，落在了广场最中心的一座大擂台之上。

　　广场之上，总共搭健了五座巨大的擂台，每座擂台长、宽皆三十丈，奇大无比，擂台成东南西北中的模式，摆放在广场中心，每座擂台，距离相隔十余丈。

　　每座擂台东方，都有一座高过擂台一丈的看台，上有五个位置。

　　五脉大比试，乃是大事，参加五脉大比试的，是新弟子中最精英的部分，虚天宗极是重视，掌门、首座尽皆到齐，各脉还派出了四名长老。

　　五座擂台，掌门与各脉首座，各管一座，其余长老，每个擂台各脉长老一位。

　　这样，每座擂台，各有一脉首座、长老一名，共同监管。

　　虚天宗早已将参加五脉大比试的四十名灰衣弟子，编好了号码，排好了对手。

　　古辰的号码，是七号，第一次对战的对手，是13号，场地，乃是东部擂台，由隐剑峰首座厉剑均监管。

　　古辰是百草峰最大的希望，知道古辰在东部擂台比试，百草峰的众弟子，尽皆来到了东部擂台之处。

　　古辰和虚紫鸳走至东部擂台，擂台之上，已经站了一个年约十七的青年，相貌普通，但是修为却已达到先天境九层。

　　有先天境九层修为的弟子，不超过五个，居然第一轮就排到了一起，对于两人来说，的确是一件背气的事。

　　“师姐，看我如何胜他。”古辰对虚紫鸳微微一笑，轻轻跃上了擂台。

　　虚紫鸳知道他已筑胎期的修为，自然知道古辰必胜，百草峰其他的弟子，心中却很是担心，好不容易百草峰出了一名先天境九层的弟子，如果第一轮就淘汰的话，那也太受打击了。

　　古辰上了擂台之后，向看台上众人拱手道：“百草峰弟子古辰，见过厉师伯，众位长老。”

　　厉剑均摆了摆手，对于古辰的修为，似乎并不怎么放在眼里。

　　擂台上的隐剑峰弟子见古辰行礼完毕，道：“隐剑峰常羿，向古辰师兄讨教。”

　　古辰微微点头，抱拳道：“百草峰古辰，向常羿师兄讨教。”

　　两人言毕，都做好了战斗的准备，厉剑均的声音响起：“比试开始。”

　　厉剑均的话音一落，常羿手一挥，一柄极品法器长剑，便出现在他手上。

　　但是，古辰的速度更快，根本没有拿出任何法器，身体一晃，便向常羿扑了过去，有眼尖的修士才看了出来，就在古辰起步的同时，他的双手，突然间戴上了一对黑色的拳套，也是极品法器。

　　古辰所戴的拳套，正是他融合了黑铁精与黑线蛟的蛟爪而炼制而成的‘黑龙破’。

　　古辰与常羿的距离，不过十余丈，古辰的速度之快，先天境八层以下的修士，只见空间划出数道残影，刹那间，古辰的身体，便出现在厉剑均面前。

　　一拳击出，黑龙破带着一道黑色的拳罡，猛的直轰隐剑峰弟子常羿的面门。

　　常羿大吃一惊，哪想古辰的速度，如此之快？

　　想要躲避，已经来不及，顿时先天真气一催，一道剑罡爆涨而出，猛的向古辰正面斩下。

　　古辰嘴角一翘，迎着常羿猛斩而下的剑罡，继续向前，右拳冲天而起，金刚神拳一招金刚顶天，猛的击出。

　　右拳瞬间便击向了常羿斩下的剑罡，一道黑色的拳罡，如同利箭一般，速度飞快的从黑龙破中狂涌而出，化为一丈大小。

　　轰……

　　一声巨响，先是拳罡与剑罡相接，一声爆炸，先天真气，形成道道涟漪，以两人为中心点，向四周狂涌而出。

　　铛……

　　紧接着，一声金属撞击声爆响而起，黑龙破，与常羿的长剑击在一起，两者都是极品法器，剑利拳猛……

　　拳与剑相击，常羿全身猛的一震，满是不可置信，一投不可抵挡的巨大力量，从剑身向他手臂传来，嗡的一声鸣动，长剑脱手而出，飞下了擂台。

　　古辰右拳刚刚击出，左拳如猛虎下山，一拳向前击出，气势蓬勃，一道拳罡瞬间印在常羿的胸膛，黑龙破还未触碰到常羿的身体，常羿就被那道拳罡轰得倒飞而出。

　　人在空中，便‘哇’的吐出一口鲜血，已然受伤不轻。

　　足足飞出数十丈距离，跌出了擂台之外，常羿与皇甫浩同属隐剑峰的弟子，古辰心中对隐剑峰怒意犹存，所以一出手就没有留情。

　　厉剑均猛的一站而已，两眼如刀，落在古辰身上，他显然没有想到，同是先天境九层的境界，隐剑峰的弟子，竟然败在了百草峰弟子的手下，甚至，连神雷御剑真决这等攻击力强大的法决还没有始出，瞬间就被击出了擂台之外。

　　东部擂台之下，观看此场比试的众位弟子，全皆目瞪口呆，同是先天境九层的修为，为什么差别，就这么大呢？

　　虚紫鸳脸上，亦有惊色，虽然古辰有筑胎期的修为，但是只动用了先天境九层的实力，即使是筑胎初期的修士，想要一瞬间就将先天境九层的修士一拳击败，恐怕也不是件容易的事。

　　可是，落在古辰手中，却是轻而易举的就做了出来。

　　“百草峰弟子，古辰获胜。”厉剑均站于看台之上，大声念道，虽然他很是不爽，也很是意外，但是，事实就是古辰战胜了常羿，他无法掩盖。

　　听到厉剑均的话，百草峰众弟子顿时反应过来，齐声欢呼起来，反观隐剑峰众弟子，尽皆满脸愁容。

　　“多谢厉师伯。”古辰对厉剑均抱拳，微微一笑，从擂台上跃下，回到了虚紫鸳身边。


第七十五章 对战皇甫

　　“恭喜古师弟！为我百草峰，旗开得胜。”玄雄开心地说道。

　　古辰与常羿的战斗，是结束得最快的一场战斗，其他的擂台上，虽然比试互有强弱，但也要经过一翻打斗，有些实力相近的，更是要经过一翻苦战，哪像古辰这般，上台几个呼吸的时间，就直接解决了对手？

　　“呵呵……有古师弟，这一届五脉大比试，百草峰说不定能排进前三呢，呵呵，还是25年前玄雄师兄参加五脉大比，拿过前四，往后几届，百草峰可一直都在垫底呢！”百草峰的众位师兄，都笑呵呵地说道。

　　古辰向几位师兄微笑的点了点头，与虚紫鸳走到了一边，他的比试结束得很快，下一轮比试，要等第一轮的比试全部结束，四十名弟子中，获胜的20名弟子再继续对决比试，还有些时间。

　　虚紫鸳惊讶地说道：“古师弟，你的肉身力量，怎么会这么强？竟然一拳就把隐剑峰的师弟给击败了？”

　　古辰道：“如果修炼的时候，多注意点肉身修炼，肉身力量自然会强大许多。”

　　虚天宗源于道家圣地太虚宫，修炼法决虽有不同，但也同属于道宗一系，修炼都比较着重于灵魂修炼，对于肉身修炼，就要弱上一分了。

　　天罡淬体大法，并不适合女子修炼，道宗、魔宗皆有女修高手，而佛宗、儒宗等注重炼体的两系，完全没有女修高手。

　　谈话间，第一轮的比试，已经完毕，百草峰仅有两人取得了胜利，一人是古辰，一人是皇甫极，其余六名弟子，如众人所预料，第一轮直接淘汰。

　　很快，第一轮获胜的20名弟子，之间的比试宗门又排了出来，这一次，古辰比试的场地，是南部擂台，由青炎峰首座管柏阳所监管。

　　古辰来到南部擂台，百草峰众弟子都跟了过来，被淘汰的六名灰衣弟子，也全都过来，古辰与皇甫极同时举行比试，但是，百草峰的弟子们，明显将皇甫极忘了。

　　这一次，与古辰比试的是22号，古辰来到南部擂台，22号刚刚跃上了擂台，他的前胸绣着一团火焰，是青炎峰的弟子。

　　很巧，古辰在隐剑峰首座监管的东部擂台，遇上了隐剑峰的弟子，在青炎峰首座监管的南部擂台，遇上了青炎峰的弟子。

　　古辰上了擂台，向首座管柏阳以及各位长老行礼后，与擂台上的青炎峰弟子，互相行礼，知道此人名叫师炎。

　　师炎看着古辰，眼中隐有怒气，显然还在为大师兄随口所说的那句话，把气洒在古辰的身上。

　　战斗一开始，师炎就使出了御火焚天真决。

　　古辰亦是一样，用御火焚天真决应敌。

　　“火鸟变……”师炎大喝一声，先天真气一运转，双手划出种种手印，很快，两手一指，一团巨大的烈焰便出现在他面前。

　　“出。”师炎大喝一声，一声鸟啼，那团烈焰化成一只巨大的火鸟，长近七丈，两翅一张，足有十余丈宽，遮天蔽日一般，向古辰扑了过来。

　　古辰同样结出法印，喝道：“火云弓，烈焰箭……火箭变。”

　　两团火焰出现在古辰面前，一团化成一柄高达丈许的巨形长弓，一团化成一枝长达丈余的巨箭，弓与剑，都冒着腾腾火焰。

　　搭箭上弦，噌的一声，烈焰箭从火云弓中猛的射出，将师炎化出的那只长近七丈的巨型火鸟，射得粉身碎骨，化作点点火星完全消失。

　　烈焰箭去势不减，在古辰的控制下，速度飞快的向师炎急射而去。

　　烈焰箭的威力超出了师炎的预料，双手急忙再结法印，喝道：“火凤变……”

　　一团巨大的火焰升起，一只火凤，从烈焰中浴火而生，冲天而起。

　　师炎施展的火凤变，比大师兄云飘尘施展出来，可就要差远了，跟刚才那只火鸟一样，古辰又射出一只烈焰箭，正中火凤胸口，将火凤也射得无影无踪。

　　火凤变已是御火焚天决第一阶段中最强的招数，连火凤变都被古辰轻易所破，师炎与古辰的修为差别，立见分晓。

　　烈焰箭穿透了火凤之后，嗖的一下便射到了师炎的身前，正中他的身体，师炎一声惊呼，身体立即后弹，足足跳开数十丈的距离，落在了擂台之下，败于古辰之手。

　　青炎峰首座站了起来，大声道：“百草峰，古辰获胜。”

　　顿时，百草峰所有的弟子，都大声欢呼起来，青炎峰的弟子，则有人欢喜有人愁，古辰所用的法决，就是青炎峰的御火焚天决，输在本峰的法决之下，有些人认为不丢脸，有些人却认为很丢脸。

　　云飘尘的目光落在古辰身上，点头示意，对他的御火御天决修炼的境界，表示赞赏。

　　古辰成功赢得第二轮的比试，进入前十，很快，皇甫极也走了过来，看他的模样，垂头丧气，便知道他已经输了，无缘前十了。

　　听皇甫极所讲，他是败给了落霞峰一位先天境九层修为的女弟子，名叫杨溪。

　　第二轮的比试，比第一轮快多了，很快，比试完毕，前十的名单，已经全部出来。获得前十的弟子，会制作出名单，载入虚天宗宗卷，每一位进入前十的弟子，心中都很是欢喜。

　　很快，第三轮比试的对战名单，又已经排了出来，这次只有十个人，正好五个擂台进行比试，古辰这一次，又在东部擂台，又遇上了一名隐剑峰的弟子，只有先天境八层的修为。

　　同样，在隐剑峰首座厉剑峰的眼皮底下，古辰一拳就把那个隐剑峰弟子轰下了擂台，获得了前五。

　　前五分别为：隐剑峰弟子皇甫浩，都天峰弟子狼风，落霞峰弟子杨溪，青炎峰弟子陆武，百草峰弟子古辰。

　　前五的比试，皇甫浩是神海境弟子，直接轮空，而狼风、杨溪、陆武、古辰四人分别比试，获胜者，同皇甫浩共同竞争一、二、三名。

　　经过抽签，古辰对主脉弟子狼风，落霞峰弟子杨溪对青炎峰弟子陆武。

　　毫无疑问的，古辰又是快似闪电般的，战胜狼风，成功挤进前三，杨溪则战胜了陆武，亦挤进前三。

　　接下来的战斗，就在古辰与落霞峰弟子杨溪产生了，两人之间的胜者，才有资格与皇甫浩竞争五脉第一的资格。

　　杨溪，即是古辰觉得，唯有古婵、云雪才能与之相比的美貌女子，年约十六，眼睛很大，脸上有两个深深的酒窝，很是甜美。

　　若美女如花，那杨溪绝对算得上是一朵美丽至极的花朵，古辰自认为是个惜花之人，与杨溪的战斗，并没有如同对待其他人一般，直接一拳轰下擂台去。

　　而是跟杨溪在擂台上战斗了数个回合，凭着快如闪电的身法，每次攻击，都与杨溪擦肩而过，而杨溪的攻击，都被古辰完全避去，碰不到古辰的身体。

　　如此数个回合后，古辰轻轻在她肩上连点数次，身体越过她身体的时候，在她耳旁小声道：“你输了。”

　　杨溪惊得心中如惊涛拍岸，同是先天境九层的修为，并且，她还战胜了青炎峰先天境九层的弟子陆武，结果，在古辰面前，竟然毫无还手之力。

　　刚才古辰那几指，随便点在她身上哪个位置，她都没法躲闪，如此一想，忍不住脸上一红，暗道，幸亏这位师兄手下留情，没有点向不该点的地方。

　　“古师兄修为高深，师妹甘拜下风。”杨溪对古辰躬身抱拳道，自动认输，下了擂台。

　　战胜了杨溪，古辰将直接对决这场五脉比试大寒，他真正的对手——皇甫浩。

　　杨溪下了擂台之后，皇甫浩便跃了上来。

　　宗主无始，各脉首座，五人齐坐在东边看台之上，所有的长老，以及众弟子，都在中心擂台的四周，齐齐的观看着这一场比试。

　　只有虚紫鸳与黄药仙知道，古辰已筑胎期的修为，所有的人，都认定皇甫浩，能够轻易的将古辰击败，对于这场争夺第一的大比试，根本就没有抱有太大的兴趣，因为，在众弟子眼中，先天境修士与神海境修士，那完全是地与天的区别，先天境修士，不可能战胜神海境修士。

　　向宗主、各脉首座行了一礼，古辰与皇甫浩相隔十余丈，相对而视。

　　宗主无始大声道：“你们开始吧！”

　　皇甫浩哈哈一笑，大声道：“哈哈……没想到你还真没让我失望，嘿嘿，我会把你踩在脚下，让你看明白，谁是天才？谁是废物？谁才有资格获得五脉第一的称号？”

　　“皇甫师兄……皇甫师兄……皇甫师兄……”

　　不知道落霞峰哪一个花痴师妹，喊出了第一句，几个灰衣女弟子，都兴奋的喊了起来，紧接着，隐剑峰的灰衣弟子，也都兴奋的齐声喊了起来。

　　古辰耸了耸肩，往地上一坐，看都没看皇甫浩一眼，众人大奇，不知道古辰要干什么？比试的时候，居然往地上一坐，似乎到了家里一般，谁也看不明白。

　　“古师弟？你怕了吗？哈哈……”皇甫浩见状，哈哈笑道。

　　但是古辰，还是没有看他一眼，似乎皇甫浩不存在一般。

　　皇甫浩心头一怒，道：“看剑……”


第七十六章 一符炸飞

　　本来以为这场比试，没什么看头，但是，见古辰居然看都不看皇甫浩一眼，就往地上一坐，顿时令众人大为好奇起来。

　　只见皇甫浩口中剑决一念，手中的引雷剑向天一举，刹那间，天地变色，原本晴朗的天空，突然间乌云阵阵。

　　轰隆……

　　一声雷响，一道粗如手臂的闪电，自空中直击而下，轰在皇甫极的法宝引雷剑上，刹那间，引雷剑上电光闪闪，众弟子无不变色，光是从这气势上看，神雷御剑真决的威力，就非同一般。

　　虚紫鸳两眉紧皱在一起，心中如策马奔腾一般，扑通扑通跳个不停，不知道古辰在干什么，怎么一上擂台，竟然就坐下了，心中担心不已。

　　看台上，黄药仙也满脸疑惑的看着古辰，满是不解，虽说古辰也突破至了筑胎期的修为，但是，皇甫浩可是筑胎中期，怎么能如此轻视？应该主动抢攻才对，哪能等对方放出神雷御剑真决这等攻击力奇强的法决？

　　宗主无始、各脉首座、众长老，一个个伸长了脖子，想要看看，古辰到底想干什么，谁如何真觉得古辰是头脑犯傻，坐地上玩泥巴去了，大脑绝对不能称之为人脑。

　　“哈哈……皇甫师兄威武，皇甫师兄五脉第一，古辰被皇甫师兄的王霸之气吓傻了，哈哈，竟然坐地上玩去了，哈哈……”

　　顿时，一个隐剑峰弟子，哈哈大笑起来。

　　人脑之所以神奇，正是因为有人可以利用人脑创造出许多神奇的东西，也有人可以利用人脑判断出比猪脑还要更白痴的信息。

　　不过，此人一喊，却并没有多少人对他投以鄙视的目光，相反，竟然不少人都跟着他起哄，吼了起来：“皇甫师兄，五脉第一，皇甫师兄，王霸之气……”

　　听着台下震耳欲聋的欢呼声，皇甫浩嘴角勾出一个深深的弧度，看着古辰，眼神中满是轻视，喝道：“给我轰下台去吧……”

　　言罢，手中的引雷剑猛的一斩，一道长达数十丈的雷电，猛的向古辰扫了下来。

　　就在这时，古辰突然间动了，手一抬，一张符咒从他手中飞出，转眼间，符咒化为一道雷光，这道雷光比皇甫浩引动的天雷，还要耀眼十分，虽然这道雷光只不过十丈大小，但是，任何人都能够感受得出来。

　　古辰放出的这道雷光，比皇甫浩引发的天雷，威力强了数倍不止。

　　“上品灵符……？”各脉首座、各脉长老顿时齐声惊道。

　　上品灵符，足可重伤筑胎后期的修士，皇甫浩只是筑胎中期，根本无法抵挡。

　　古辰自邪冰宗魔修遗留的乾坤镯中，可得到了不少灵符，上品灵符也有十几张，中品、下品灵符更是上百张，如今他已有筑胎期的修为，对付筑胎后期的修士，都不在话下，除了那三张宝符当成宝贝一样留着，准备应对危险事件外，这些灵符古辰完全可以当成玩具来玩耍。

　　故而，比试一开始，古辰就没有将皇甫浩放在眼里，这下皇甫浩一动手，古辰就直接赏了他一道上品灵符：木乙神雷符。

　　“阿浩，用法器挡着，快退……”厉剑均见状，顿时从椅子上跳了下来，大声喊道。

　　皇甫浩心中慌乱不已，完全乱了方寸，没想到，古辰竟然有上品灵符，刻划符咒，比炼制法器、法宝要难得多，因为符咒威奇大，故而普通的符咒倒还常见，灵符以上的符咒，就十分的稀少了。

　　否则的话，身上的符咒又厉害又多，一个筑胎境的修士，完全可以击杀一个金丹期的修士了。

　　也只有古辰这个得自于千年前修士遗留物品的变态修士，身上才有这么多的灵符。

　　说时迟、那时快，木乙神雷符眨眼间，便飞至了皇甫浩面前，皇甫浩刚刚来得极放出一件如同门板一样的法器，倒是件极品防御法器。

　　轰……

　　只听得一声爆响，木乙神雷符所化的神雷，瞬间便轰在了那件极品防御法器上，无数的碎片向四方飞去，那件极品防御法器，被炸得粉身碎骨，变成了块块碎片。

　　皇甫浩在放出那件极品防御法器后，身体便开始爆退，但木乙神雷符的爆炸速度，还是要比他快得多，神雷爆炸的能量何其之大？

　　皇甫浩如受重击，后退的身体陡然加速，一口鲜血喷出，栽落在擂台下去了。

　　而这时，皇甫浩引出的那道长达数十丈的天雷，才刚刚落至古辰头顶。

　　各脉首座、长老，众位弟子，一个个睁着眼，张着嘴，看得目瞪口呆。

　　谁曾想到是这种结束？

　　筑胎中期的皇甫浩，竟然一开场，就被古辰一张上品木乙神雷符，给炸飞了，直接轰到擂台之下，并且还受了伤，直接就败了，这么快的速度就败下阵来，简直就是秒杀。

　　更令众人心惊的是，那一道长达数十丈的天雷，眼看就要轰在古辰身上，古辰此刻不过先天境九层的修为，任谁也不会相信，他接得住筑胎中期修为的皇甫浩，施展出的神雷御剑真决。

　　众弟子似乎看到了古辰被天雷击成重伤垂死一般的下场。

　　一人受伤，却飞下了擂台，一人受重伤，却还在擂台之上，这一场的比试的结果，还真不好判断……

　　不过，接下来的情况，再一次出乎众人的所料，古辰并没有被天雷击成重伤垂死，眼看天雷已经落到头顶，古辰突然间双手向天一举，站了起来，一个丹鼎，突然间自他掌心飞了出来。

　　丹鼎离体，瞬间爆涨，化成一丈大小，停在古辰头顶。

　　轰……

　　那一道天雷，击在古辰头顶的丹鼎之上，发出一声爆响，如同山崩地裂一般，但是，古辰头顶的鼎鼎，却是纹丝未动，安然无恙的抗住了这道数十丈长的天雷一击。

　　天雷一击之后，能量便消失得无影无踪，看不到一丝痕迹。

　　古辰立于擂台之上，目光在四周众长老、众弟子身上扫过，头微微抬，一派胜者之风。

　　整个广场上鸦雀无声。

　　惊震……所有人都震惊了。

　　众人震惊之处，并非古辰接住了那道数十丈长的天雷一击，而是——古辰竟然显露出了筑胎期的修为，他头顶的那个丹鼎，正是一件下品防御法宝，若非是防御法宝，即使是极品的防御法器，也不可能抗住那道天雷一击之后，纹丝未动。

　　众长老傻了……众弟子傻了。

　　尤其是刚才喊着‘皇甫师兄，五脉第一；皇甫师兄，王霸之气’的弟子，一个个脸上好像被狠狠的抽了一巴掌一般，脸上火烫烫的，目中无神的看着这一些，头脑一片空白。

　　他们当成偶像一样的皇甫浩，竟然在古辰手下，一个照面都不到，就被轰下了擂台，瞬间结果就见了分晓。

　　那些个兴奋的喊着皇甫师兄，恨不得以身相许的落霞峰的女弟子们，此刻看着台上的古辰，顿时冒出了粉红色的星星，原来……真正的牛叉的人，并不一定是最嚣张的，有可能是平日不显山露水，关键时刻却能够爆发出来的低调弟子。

　　黄药仙摸着胡须，嘿嘿的笑着，古辰胜了，虽说古辰只有筑胎初期的修为，但是，不管他修为如何，此刻他还安然无恙的站在台上，而皇甫浩，却已经被口喷鲜血的喷下擂台。

　　五脉第一啊……这样的荣誉，自百草峰一脉初始以来，就从来没有出现过，专精炼丹术的百草峰，论修为怎么可能同时压倒其他四脉专精修炼的？

　　可是，这个记录在今天就被打破了，虚天宗有始以来，专精炼丹术的百草峰门下弟子，竟然夺得了五脉大比试的第一名……

　　无始站了起来，开始宣布此次五脉大比试的结果，他大声道：“本届五脉大比试，获得第一名的弟子是，来自于百草峰，首座黄药仙的亲传弟子古——”

　　“我抗议……”无始还没有说完，厉剑均突然间吼了起来。

　　被人打断了话，无始有些不悦，道：“厉师弟，你要抗议什么？”

　　厉剑均指着古辰道：“他——古辰没资格成为五脉第一。”

　　无始眉头一皱，道：“为何？”

　　厉剑均道：“五脉大比试，比的乃是新弟子的修为，古辰投机取巧，他的实力根本比不上皇甫浩，他是靠外力取胜的，不能算。”

　　黄药仙嘿嘿一笑，道：“厉师兄此言差已，五脉大比试，比的可不仅仅是修为，若只比修为，那还要比试做什么？哪个境界最高，第一直接给哪个不就成了？五脉大比试，比的乃是弟子们的综合实力，若真比修为，那岂不是法宝、法器皆不能用了？直接空手赤膊的比斗就成了？”

　　厉剑均被黄药仙顶得一愣，半天说不出一句话来，这时，落霞峰的首座邬落虹道：“黄师弟所言亦不妥，宗内比试，又非是性命博杀？每隔五年一次的五脉大比试，目的是什么？还不是查验弟子们的修为状况，又不是查验弟子们的杀人手段？古辰以灵符伤人，不仅作不得算，还得受严惩，以敬效犹！”


第七十七章 五脉第一

　　无始抬了抬手，让几人止住争吵，目光转向管柏阳，道：“管师弟如何看待此事？”

　　管柏阳道：“比斗的时候使用符咒，古辰并非第一人，也没有任何宗规宗法，禁止弟子在五脉大比试使用符咒，所以，古辰使用符咒，并未违反任何宗规，不应受任何处置。”

　　管柏阳说完，厉剑均与邬落红脸色明显不喜，皆哼了一声，黄药仙则满意的向管柏阳看了一眼。

　　不过，管柏阳并没有因为黄药仙的满意神色而止住话，继续道：“古辰虽没有违反宗规，但我觉得，此次比试，亦不得作算。”

　　黄药仙听言脸色顿时一变，道：“管师兄怎么当起墙头草来了？”

　　无始、管柏阳哈哈一笑，无始道：“管师弟接着说。”

　　管柏阳点了点头，道：“古辰在五脉大比上虽不是使用符咒的第一人，但却是使用上品灵符的第一人，上品灵符威力奇大，完全可以轻易的扭转一场战斗的结果，用在与敌人争斗之时，倒是合适，不过，同宗弟子比试的时候，也使用上品灵符，不仅浪费灵符不说，比试的结果，也有失公平，若是古辰此次使用上品灵符算数，哪以后的五脉大比试，各脉的长辈岂不是都要给弟子多塞几张灵符？到时候，五脉大比试，岂不是要变成生死战场了？”

　　无始点了点头，道：“管师弟言之有理，古辰此次取胜，不得算数，自即日起，宗门内部弟子任何比试，不得使用灵符以上的符咒，今日五脉大比到此为止，等明日皇甫浩恢复伤势，继续比试。”

　　皇甫浩刚才口喷鲜血，已然受伤，自然不能立即重新又进行比试，只能将五脉大比的最后一战，延迟一天。

　　古辰从擂台上下来，回到了百草峰弟子之中，众弟子看向古辰的目光，满含尊敬，甚至，还透露出一些崇拜。

　　神海境弟子啊，除了三位上品仙根的绝世天才弟子，虚天宗还没有哪个弟子，能够在入门三年内，修为就踏入神海境的修为。

　　不仅是百草峰的弟子，其他各脉弟子，看着古辰的目光中，再也没有了一丝轻视，那些开始嘲讽古辰的弟子，一个个挂着一副苦瓜脸，若是他们知道古辰已是一名神海境的弟子，打死他们也不敢取笑。

　　落霞峰的女弟子们，媚眼一个接一个向古辰抛了过来，已经忘了刚才她们是怎么取笑古辰的，对此古辰耸了耸肩，装作没看见，跟众百草峰弟子，走到了一旁。

　　虚紫鸳在古辰耳旁小声道：“现在你可出风头了，落霞峰的师妹们，看着你的眼中都要滴出水来了。”

　　听虚紫鸳话语中隐约有一丝醋意，古辰微微一笑，在她耳旁轻声道：“师姐名声之盛，可要远超于我，虚天宗哪个男弟子，不对师姐仰慕倾心？”

　　虚紫鸳听后急道：“那是他们的事，又不关我的事，反正我心中只有……反正我不会对别人那样的。”

　　虚紫鸳拍了拍心口，刚才一句‘我心中只有你……’差点突口而已，顿时觉得脸上火热。

　　古辰在她耳旁轻声道：“师姐，我的心中也只有你。”

　　“真的？”虚紫鸳脸色一喜。

　　古辰用肯定的语气道：“真的。”

　　虚紫鸳脸上立即露出了开心的笑容，看着古辰的目光，情意又重了几分。

　　很快，黄药仙便告别了众首座，来到了百草峰众弟子旁，隔老远便哈哈大笑起来，显然心情十分兴奋，走至古辰身边，开心道：“好徒儿，哈哈……我百草峰一脉自创始以来，就从来没有拿过五脉第一，哈哈，虽说今日的比试作废，但在师父心中，不管明日战况如何，你已经是五脉第一了。”

　　古辰点头道：“明日一战，我不使用符咒，一样会取得胜利的。”

　　“好……好……好……”黄药仙大喝三声好，在古辰的肩上，用力的拍了三下，高兴之至。

　　玄雄放出渡天舟，百草峰众弟子上了渡天舟，很快便离了都天峰，往百草峰而去，明天再举行五脉大比试的最后一战，自然明天再来。

　　回去的路上，古辰已然成了所有百草峰弟子的中心，每一个人对他都尊敬无比，那些入门十年、二十年，身着绿衣、橙衣……的师兄，在古辰面前，如同师弟一般，连后背，都在无形中弯曲了不少。

　　百草峰众弟子齐往古辰道贺，唯有皇甫极一人，被人遗忘在角落，他自然希望他哥皇甫浩赢得比试，但此刻身在百草峰，若是说出这样的话，只怕要被众师兄围殴爆揍。

　　回到百草峰后，这一天很快就过去了，第二日，百草峰众人，又来到了都天峰广场。

　　得知新弟子中，竟然出了两名筑胎境弟子，今日的比试，前来观战的人员，比昨日更多，不少久不出现的长老，今日都特地赶了过来。

　　很快，宗主无始、各脉首座、各脉长老皆已就位，古辰与皇甫浩，也都上了擂台，今日广场之上，只剩下了一个擂台，擂台四方，皆是观战的长老与弟子。

　　经过一晚的时间，有丹药的恢复，皇甫浩的伤已经全部好了，看着古辰的目光，满是恨意。

　　古辰满脸微笑，看着皇甫浩，没有半点紧张畏惧之色，昨日筑胎期的修为已经被众人知晓，今日自然直接就展露了筑胎初期的修为。

　　两人向看台上的宗主、首座、长老们行礼后，在宗主无始的一声令下，战斗便开始了。

　　这一次，古辰可没有等皇甫浩抢先进攻，无始话音刚落，古辰双腿一蹬，先天境九层修士，拼尽全力攻击也毁伤不了的擂台，顿时出现两个深深的脚印，无数的裂痕，如同龟纹一般，向四周开裂。

　　仅仅是双腿一蹬之力，就恐怖至斯，古辰的速度之快，可想而知，身影刚动之际，黑龙破便已出现在古辰手上。

　　古辰一跃而起，蹦起十丈有余，右手握拳，猛的向地面的皇甫浩一拳砸去，一道黑色的拳罡瞬间变大，眨眼间，化成了近十丈大小，一个大如小山一般的巨大拳罡，压了下来。

　　金刚崩山锤……一拳砸下去，足可以将一座小山直接轰毁，威力十分恐怖。

　　巨大的拳罡，带着空气的流动，在空中形成一道透明的弧形，这一拳，打破了空气，拳头比声音更快。

　　当一声爆破声响起时，巨大的拳罡已如大山压顶一般，向皇甫浩猛落而下。

　　皇甫浩剑决一念，双腿左右一分，身形如同一座铁塔，引雷剑剑罡爆涨，双手握着引雷剑，往空中一刺，冲天而起的剑罡，直指拳锋。

　　拳与剑还未相交，拳罡与剑罡就已经形成了爆炸，轰的一声巨响，猛烈的法力波动，让人看起来，感觉空间都在扭曲，古辰与皇甫浩在扭曲的影像中，似乎被拉成了S形。

　　眼看拳剑就要相交，古辰的身影突然一折，闪向了一旁，皇甫浩的引雷剑是下品法宝，古辰的黑龙破只是极品法器，不能硬拼。

　　古辰手掌一拍，一道火焰，自掌心涌出，结白无比，正是焚天炎火，焚天炎火一涨丈许，绕过了皇甫浩的剑罡，直扑皇甫浩的面门。

　　皇甫浩脸上一惊，双腿连蹬，身影立即闪向一旁，口中剑决一念，引雷剑冲天一指，轰隆一声，天上乌云阵阵，一道粗如手臂的闪电，自乌云中击下，落入皇甫浩的引雷剑中。

　　皇甫浩又使出了神雷御剑真决。

　　古辰身影一停，双手结法印，向天一指，喝道：“起……”

　　一柄烈焰腾腾的飞剑，瞬间自古辰眉心飞出，顺着古辰结出的法印绕形一周，顿时火焰爆涨，化作一条火蛇一般，向皇甫浩刺了过去。

　　众人脸色一惊，飞剑法宝，古辰竟然除了丹鼎法宝以外，还有一件飞剑法宝？

　　丹鼎法宝乃是黄药仙所给，这把飞剑法宝，乃是得自于邪冰宗魔修的乾坤镯中，千年前的法宝，又不是什么名器，自然无人认识这飞剑法宝的来历。

　　皇甫浩在施展神雷御剑真决的紧要关头，不可移动，顿时手一挥，抛出一件白玉色的玄冰玉佩，这玄冰玉佩也是一件法宝，属水系冰属性，正是厉剑均交给皇甫浩，用来抵挡古辰的火系法术的。

　　飞剑法宝的烈焰，被玄冰玉佩一碰，如同火被水所浇一般，顿时息灭。

　　古辰法印一收，飞剑法宝吸入眉心之中，一个丹鼎法宝，又从眉心飞了出来，化成一丈大小，护在古辰头顶。

　　古辰一手拖着丹鼎法宝，身体向皇甫浩快速的扑了过去，左掌一掌拍出。

　　轰隆……

　　一道天雷自空中乌云劈下，直击古辰，一声巨响，天雷劈中丹鼎法宝，全被丹鼎法宝给挡了下来。

　　古辰的身体，很快便到了皇甫浩的面前，在掌直拍皇甫浩的胸膛。

　　皇甫浩没有收回神雷御剑真决，天空中继续雷声轰隆，古辰的丹鼎法宝能挡住一两次攻击，却挡不住天雷的多次攻击。


第七十八章 极光宝镜

　　皇甫浩知道古辰炼的乃是御火焚天决，一身火系法力，将玄冰玉佩吸入掌心，皇甫浩左掌同样劈出，以玄冰玉佩抵消古辰的焚天炎火，单凭法力的高低，皇甫浩有筑胎中期的修为，大占上风，一掌就能将古辰震伤。

　　见皇甫浩竟然同样一掌拍了过来，古辰嘴唇微翘，眼神中闪过一丝不屑，刹那间，两掌便拍在一起。

　　皇甫浩神色一僵，没有所料的火系法力，却是一种极为阴寒的掌力，自掌心向他传了过来，玄冰玉佩如同摆设，根本不能阻挡分豪。

　　刹那间，皇甫浩觉得自己的左掌就变成了冰块一般，不听使，全身如至冰窖。

　　紫焰冰炎寒气何其之强？古辰先天境八层修为的时候，就曾用紫焰冰炎将筑胎后期的李严冰冻死，如今古辰已筑胎期的修为，并且，自从与御火焚天决齐修以后，紫焰冰炎的威力，更是增加了数倍。

　　此刻古辰若是想要杀皇甫浩，十个皇甫浩，古辰紫焰冰炎的全部寒力一吐，也要全部秒杀。

　　现在是五脉大比试，周围有宗主、首座、长老们看着，古辰自然不会将皇甫浩杀了，而是极为小心的控制着寒气，仅是将紫焰冰炎的寒气顺着皇甫浩的经脉，流入了他的体内，而没有疯狂的外放，让他体表也结起冰层。

　　如果体表结起冰层，那肯定会引起长辈们的注意的。

　　看台上的长辈，只觉得突然间皇甫浩的动作一僵，天上雷声一息，神雷御剑真决的运转，顿时断了。

　　虽然外表看起来，皇甫浩还属正常，可实际上，古辰的阴寒掌力，已经顺着他的经脉，瞬间流遍他的全身，将他体内的法力，完全冰封。

　　铛……

　　引雷剑掉落地面，古辰的右手一收，丹鼎法宝立即被吸入眉心，这下，两人手中，可都没有一件法宝、法器了。

　　啪……

　　只听见一声清脆的响起响起，古辰右掌一巴掌抽出，狠狠的打在了皇甫浩的脸上，一个鲜红的巴掌印，立即印在皇甫浩的脸上。

　　厉剑均脸部一抽，自己的亲传弟子被人抽了一巴掌，这种感觉，就好似他自己被人抽了一巴掌一般。

　　令众人奇怪的是，皇甫浩的动作突然间，竟然变得无比缓慢，古辰一把将他推倒在地，一个跨坐，坐于他的腹上，双手连续不停的抽下。

　　啪啪啪啪啪……

　　一连串清脆的掌声响起，古辰的双手划过一道道残影，弹指间，皇甫浩的脸上就被古辰连续抽了十几个耳光不止。

　　什么状况……？

　　宗主、各脉首座、众长老尽皆从看台上站了起来。

　　刚才还天上乌云滚滚，雷声轰轰，空中飞剑法宝乱舞，烈焰腾腾。

　　怎么突然间一切都消失了，此刻，古辰与皇甫浩哪像两个修士在斗法？完全就是两个凡人在打架。

　　众弟子也是一个一个瞪大了眼睛，满眼不可思议，虽然古辰昨天赢了皇甫浩一次，并且修为也有筑胎期，但是，论声望，比起皇甫浩，还是不足的。

　　古辰昨天胜皇甫浩，众人都以为他是凭上品灵符而胜，众人心里，还是认为，古辰不是皇甫浩的对手。

　　可是……

　　今天没有用什么灵符，两人的斗法，又才过了多久？怎么刚才还打得那么激烈，突然间皇甫浩又就被古辰放倒在了地上，打得毫无还手之力呢？

　　并且，还是被不停的抽着耳光，这不仅仅是打人，这简直就是在践踏皇甫浩的尊严啊！

　　众人看着皇甫浩被古辰按在地上，耳光一个接一个的不停抽着，全都傻了眼睛，心中对皇甫浩，顿时轻了一大截。

　　一个人在众目睽睽之下，被另一人耳光一个接一个连续不断的抽，想来谁也不会对他再报有多重的景仰之心。

　　那些以皇甫浩为偶像的弟子们，顿时觉得，再把皇甫浩当成偶像，简直就要呕吐。

　　一时间，众弟子对皇甫浩，顿时鄙视、轻视了许多。

　　都天峰广场上，最郁闷的人，就要数当事人皇甫浩了，他根本还没有弄明白怎么回事？

　　怎么突然间古辰掌心传来的法力，竟然变得如此冰寒刺骨，刹那间，就把他体内的法力、经脉尽数给冰封了，让他现在的动作，比起一个凡人都要来得缓慢。

　　自从古辰的第一个巴掌落在他的脸上，他就没有了丝毫的反抗之力，只觉得冰冻的双脸，被古辰连续几十个巴掌抽得又渐渐的发起热来。

　　苦不堪言……

　　皇甫浩的心也在滴血，看台上宗主、各脉首座、众位长老，擂台四周五脉的弟子，那么多的人都在看着，五脉大比的最后一场比试，原以为他会将古辰踩在地上，找回昨日丢失的尊严。

　　可结果……

　　却是他被古辰踩在了脚下，狠狠的践踏他的尊严。

　　“给我住手……”厉剑均一声厉啸，身体一闪，便出现在擂台之上，往古辰一指，一道雷电形成的剑罡，‘磁……’的一声，便往古辰射了过来。

　　看台上的黄药仙同样一闪，出现在了古辰的旁边，往前一掌，一团虚幻的火焰迎着雷电剑罡冲去，撞在一起，雷电剑罡与虚幻火焰，皆都撞得粉碎，化为虚无。

　　“古辰，可以了。”见厉剑均发飙了，黄药仙对古辰道。

　　古辰站了起来，一脚踏在皇甫浩的胸前，对宗主无始抱拳道：“掌门师伯，我这算胜了么？”

　　古辰的语气，这若是还没胜，就要继续对皇甫浩施行打脸行动了。

　　无始往厉剑均看了一眼，道：“厉师弟，你觉得胜负分否？”

　　厉剑均老脸一红，看着被古辰踩在脚下的皇甫浩，深深的呼吸了几口气，嚷嚷道：“分了分了……是我隐剑峰败了……”

　　自五脉大比试第一届开始，就没有出现过今天这种情况，两个修士斗法，竟然最后，居然两人都赤手空拳，一人将另一人踩在身下抽耳光。

　　见厉剑均自已承认输了，无始道：“此次五脉大比试，百草峰首座黄药仙的亲传弟子——古辰获胜，荣获五脉大比第一名。”

　　随着无始的声音响起，百草峰众弟子，顿时齐声呼吸起来。

　　古辰将脚从皇甫浩的胸膛拿了下来，向无始抱拳道：“谢掌门师伯。”

　　言罢，古辰将皇甫浩抚了起来，一道焚天炎火的法力注入了皇甫浩体内，古辰松开他的手臂，道：“多谢皇甫师弟相让。”

　　皇甫浩的双脸，被古辰打得肿起半寸有余，看起来，如同一张猪脸一般，古辰大声说完刚才一句后，不出声，以嘴语说道：“我让无真带过话给你，在五脉大会上，我要把你揍成猪头！我可是从来不开玩笑的。”

　　言罢，古辰走到了黄药仙身边，开心地道：“师父。”

　　黄药仙激动的拍在古辰的双肩上，道：“好……你不仅是百草峰古往今来的第一丹药师，还是第一修士，你日后的成就，必定会超过师父十倍不止，哈哈……好。”

　　“师父过奖了。”古辰微笑着点了点头，目光落在擂台下面的虚紫鸳身上，两人四目相对，一种无言的情素，在两人心中蔓延。

　　这时，宗主无始的声音，又大声的响起：“五脉大比试，到此正式结束，各脉首座，带五脉大比前五名弟子，前去虚天殿，其余长老、众弟子，可自行回归，亦可在此等候各脉首座。”

　　言罢，无始第一个冲天而起，化作一道毫芒，往虚天殿而去了。

　　很快，各脉首座带着五脉大比前五名弟子，来到了虚天殿中。

　　无始坐于正前方高台的巨椅之上，管柏阳与黄药仙坐于右边高台两椅，厉剑均与邬落虹坐于左边高台两椅。

　　五脉大比前五的弟子，站在各脉首座身旁。

　　众人齐至，无始道：“此次五脉大比试，开创千年以来，同一届两名筑胎期弟子共争第一的先河，让本宗，有了恢复千年前繁荣景象的希望，这一次五脉大比试，意义相当重大。”

　　言罢，无始手一抬，一面古老的圆镜浮在他手心上方，无始道：“此乃本宗一件有名的中品法宝，极光宝镜，不仅防御力极强，还有许多特殊效果，作为荣获‘五脉第一’的弟子奖励，古辰……”

　　古辰躬身道：“弟子在。”

　　无始向古辰一指，极光宝镜便向古辰飞了过来，道：“从今日起，这面极光宝镜，便属于你的了。”

　　古辰接过极光宝镜，心头大喜，道：“多谢掌门师伯。”

　　极光宝境是一件中品防御法宝，防御力之强，远超黄药仙所给的丹鼎法宝，并且，还有一些特殊的功效，很是实用的一件法宝。

　　皇甫浩看着古胡收起极光宝镜，眼神中露出一丝忌妒的目光，同时，想起肿得像猪头一样的双脸，心中即充满了怨恨，又充满了自卑，当着众人的面，被古辰连抽了几十个耳光，让他觉得没脸再见人。

　　除了古辰奖励了一件中品法宝，第二到第五名，皆有一件下品法宝作为奖励，不到神海境培元期，修士不能自己炼出法宝，这时候的任何一件法宝，都是有重大作用的，除了皇甫浩有些不乐，众弟子皆高兴谢过。


第七十九章 魔宗遗址

　　将前五名的法宝分配完毕，无始向各脉首座看了一眼，继续道：“众位师弟，今年是什么年份，大家应该都知道吧？”

　　四脉首座齐齐点头，道：“三族大战结束，第一千年。”

　　除古辰外，几名弟子都是第一次听到千年前的大战，尽皆露出好奇之色。

　　无始点了点头，道：“是啊，整整一千年，邪冰魔宗在千年前的大战中，尽数被毁，只有极个别的修士，才得以逃生，当年三族修士，合力将整个邪冰魔宗地址封印起来，整整一千年以后，才会解开封印，今年，即是邪冰魔宗遗址重现于世的时候了。”

　　管柏阳脸色一怔，道：“魔宗遗址重现，恐怕又要引发一段纷争！”

　　黄药仙、厉剑均、邬落虹三人亦点了点头，脸色惆怅，作为一脉首座，对于千年前的大战，他们显然知道不少。

　　千年前，虚天宗渡虚境的修士都有数位，命泉境的修士足有数十倍，到如今，不说渡虚境的修士，命泉境的修士都没几个，全因千年前那一场大战。

　　古辰对千年前的大战，前世亦有所耳闻，但却所知有限，虚天宗作为直接参加那场大战的仙宗，各脉流传下来的信息，肯定要比他知道的多得多。

　　无始道：“邪冰魔宗被灭，全因它抢了一件重要的东西，如今魔宗遗址重现，天下各宗修士，都会来抢夺那件物品，本宗也要派出精锐弟子，前去魔宗遗址，若能得到那件物品，对本宗日后的发展，作用非同一般。”

　　厉剑均道：“掌门师兄，师弟愿去魔宗遗址，将那件物品夺来。”

　　无始摇了摇头，道：“师弟可去不了，今年虽说封印解开，但解封的时间很长，前两年的时间，培元期以上的修士，皆不可进，并且，里面有许多禁制对引魂期的修士都有作用，修为越高，被禁制攻击的机率越大。”

　　“那岂不是只有派筑胎期的修士去？”黄药仙问道。

　　无始点头道：“嗯，引魂期的修士也能够进去，只是危险更大一些，本宗并决定，派出五名筑胎期、五名引魂期修士，前去魔踪遗址，各位师弟，你们回峰后，决定出前去魔踪遗址的人选，每峰两人，筑期期、引魂期的长老、弟子皆可。”

　　“是，掌门师伯。”四脉首座齐声答道。

　　古辰心道：“去魔宗遗址，正是下灵虚山的好时机，百草峰有两个名额，我一定得占一个。”

　　无始思绪一转，道：“还有一月时间，邪冰魔宗遗址的封印，就会解开一部分，到时候，天下各方势力，都会派人前去，玄阴宗与我虚天宗一直以来，联手对抗帝庭，这一次，我们两宗亦将联合，十日后，玄阴宗的道友便会前来本宗，派出修士，与本宗修士齐往魔踪遗址，那日你们早些来都天峰，不要怠慢了贵客。”

　　四脉首座齐齐点了点头。

　　无始挥了挥手，道：“好吧，你们都回去吧，十日后带着本脉前去魔宗遗址的人员前来。”

　　古辰跟在黄药仙身后，退出了虚天殿，出虚天殿时，荣获第三的落霞峰弟子杨溪，正好走在古辰身边，对古辰露出一个微笑，友善的打了个招呼。

　　古辰对这个甜美可爱的女弟子，印象还不错，还了一个微笑。

　　邬落虹见状，瞪了杨溪一眼，杨溪脸色微红，急步走回到乌落虹的身边。

　　走出虚天殿百丈之外，众人便使出法宝、法器，化作道道毫芒，向下面的都天峰广场落去，首座未走，各脉弟子都还在都天峰广场中等着。

　　古辰与黄药仙落在百草峰众弟子面前，众弟子立即开始的询问起来，获得了什么奖励，古辰将极光宝镜拿了出来，引得众弟子，连连惊叹，看着古辰的眼中，更多了一层崇拜。

　　黄药仙的心情极好，直到众弟子看着极光宝镜的兴奋感过了之后，才开口道：“好了……该回去了。”

　　玄雄听言，立即放出了渡天舟，古辰正要登舟，突然，一个爽亮的声音从身后响起：“古辰师兄。”

　　古辰回身望去，只见杨溪满脸通红地跑了过来。

　　还在惊鄂之间，杨溪就跑至了古辰面前，手中突然多了一块粉红色的玉简，上面印着数颗红心。

　　“古辰师兄，这个……这个送给你。”杨溪低着头，结结巴巴的说了一句，将粉红色的玉简塞在了古辰手中。

　　然后，转身便往落霞峰众弟子跑了过去，整个过程中，一直低着头，将玉简塞给古辰后，表情像只受惊的小兔。

　　百草峰众弟子都哄笑起来，粉红色的玉简，是宗门男女弟子间，传达情意的信物，杨溪给古辰送来玉简，再看她刚才惊慌失措的样子，众弟子心中尽皆明了。

　　显然是古辰被落霞峰那位弟子看上了，鼓起勇气前来表白，只可惜脸太薄了，仅仅送了玉简，话都没说就赶紧逃了。

　　古辰拿着粉红色的玉简，目光往虚紫鸳瞟了一眼，百草峰众弟子都在开心哄笑，唯有虚紫鸳，有些闷闷不乐。

　　不管哪个女子，看到别的女子送情书给她的男朋友，想必都会有些闷气。

　　古辰微微一笑，走到虚紫鸳身边，将玉简塞到了她手中，道：“同门师妹送的，我扔了也不好，不如师姐帮我保管着吧。”

　　虚紫鸳微微一怔，道：“你不看看内容么？”

　　古辰摇摇头，道：“永不会看。”

　　言罢，古辰拉起虚紫鸳，一起上了渡天舟中，虚紫鸳心中闷气尽去，将玉简收入了古辰送她的乾坤镯，脸上笑意立生。

　　回到百草峰后，古辰与虚紫鸳，跟着黄药仙回到了百草殿，其余弟子，尽皆散去。

　　待黄药仙坐下，古辰道：“师父，弟子请命，愿去魔宗遗址。”

　　黄药仙摇头道：“不可，此去魔宗遗址，天下各方修士齐聚，为了同一件物品，你争我夺，古辰，这可不是宗门内的弟子比试，一战起来，就是生死之战，危险之至，你还年轻，又有如此天赋，留在宗门，日后的成就，定会超过师父十倍，岂能去那等凶险之地冒险？此事，还是让长老们去吧！”

　　古辰道：“弟子自幼便在外漂泊，懂得生存之道，雄鹰要展翅飞于天空，而不是躲在鸟笼，花草亦要经历风雨，才能够快速成长，弟子若一直呆在宗门之内，不经历危险，日后又有什么成就可言呢？”

　　“这……”黄药仙语气一软，道：“可是这一次的任务，危险度非同一般，古辰，你还是再考虑考虑。”

　　古辰肯定地道：“弟子已经决定了，师父，我一定要去。”

　　黄药仙点了点头，道：“好吧，你有极光宝镜护体，只要多加小心，自保不成问题。”

　　“谢师父。”见黄药仙答应了，古辰喜道。

　　虚紫鸳听两人说得云里雾里，问道：“什么魔宗遗址？”

　　古辰将无始所说的话重复了一遍，虚紫鸳听得两眼发亮，道：“我也要去。”

　　听此一言，黄药仙、古辰尽皆一惊，齐声道：“你不能去。”

　　古辰记得，前世师姐除了虚天宗，就再也没有去过别的地方，魔宗遗址也好，昆吾秘境也好，可是今世，她怎会生起去外面冒险的兴趣？

　　古辰想来想去，也只有一个原因，看来今世师姐对他有了感情，连带着，对许多事情都有了兴趣。

　　古辰猜得没错，本来虚紫鸳对生命都没什么感觉，准备到了三十三岁，就了无牵挂的离开人世，但是，自从遇到古辰以后，便焕发了她对生命的渴望。

　　若不是古辰要去，虚紫鸳又怎会有去的兴趣？

　　见黄药仙与古辰齐声反对，虚紫鸳往两人看了一眼，知道决定权，还是在师父手里，顿时走到黄药仙身体，抱着他的手臂摇道：“师父……师弟去，我也要去。”

　　虚紫鸳的撒娇，很有杀伤力，黄药仙顿时面露难色，道：“小鸳，你不能去——你要是出了什么问题，我怎么向你父亲交待？”

　　“师父——”虚紫鸳长长的喊了一句，眼中流下两行泪水，道：“你又不是不知道小鸳的状况？小鸳就这么点希望，难道师父也要阻止小鸳吗？让小鸳在长眠前，想做的事一件也做不了吗？”

　　见虚紫鸳说得凄然泪下，黄药仙摆手道：“好好好……你去，你去……哎，我怕了你了。”

　　虚紫鸳顿时破泣为笑，道：“谢谢师父，你知道，小鸳是很厉害的，别人伤不了我。”

　　她所言属实，玄阴寒气，不仅能伤她，还能伤敌，玄阴寒气可是比古辰的紫焰冰炎，都还要更强一分，神海境的修士，几不可挡。

　　古辰惊讶的看着虚紫鸳，前世没发现，师姐居然还有这么厉害的撒娇天赋？

　　黄药仙答应了，古辰亦没有办法，他自己说得振振有词，要做飞在天空中的鸟，又怎能让别人关在笼子里呢？多说不过是徒惹师姐生气而已。


第八十章 故人相逢

　　仅仅一月，魔宗遗址封印就要解开了，这几日，古辰一直都在加紧修炼，十日时间一晃就过，今日，即是玄阴宗的道友来访日子，黄药仙带着古辰、虚紫鸳，一早便来到了都天峰顶。

　　少顷，另外三脉首座，亦带着此次前去邪冰魔宗遗址的人员前来，隐剑峰去的两人，古辰皆认识，一人是皇甫浩，另一人，就是带古辰上都天峰的‘冷师兄’，如今，古辰已知道他叫冷千寒。

　　青炎峰去的两人，古辰皆不认得，年纪都在四旬以上，显然是两名长老，外放的修为，一人在引魂初期、一人在筑胎后期。

　　落霞峰去的两人，古辰也都认得，一人是皇甫浩的相好柳青依，还有一人看上去年约三旬，但却有引魂中期的修为，此人古辰亦认识，三年前初入虚天宗的时候，落霞峰接收新弟子的长老，便是她，名叫顾纤尘。

　　没过多久，宗主无始，也带着几人，从虚天殿中走了出来，无始身后的修士，最低修为也在引魂后期以上，无真正在其中。

　　四脉首座，带着本脉去魔宗遗址的两名人员，走到了宗主无始身边，四脉首座将本脉两名人员的名字报上，无始有些奇怪的看了古辰与皇甫浩一眼，显然有些意外，竟然有灰衣弟子参加此次任务。

　　尤其目光落在虚紫鸳的身上时，无始的嘴唇抖了抖，似乎张嘴欲言，但终究没说什么。

　　古辰虽然与皇甫浩都主动向师父开口，要参加此次任务，两人的目的却全不相同，古辰是想借此机会离开灵虚山，完成这个任务后，独自去闯荡一段时间，而皇甫浩，纯粹是觉得没脸见人，要出去躲一段时间。

　　通过各脉首座的介绍，古辰终于弄明白了此次前去魔宗遗址的十名人员的身份。

　　主脉都天峰两人，一位是少宗主无真，有引魂后期的修为，一位是主脉长老韦秋良，也是引魂后期的修为。

　　青炎峰两名长老，筑胎后期的叫黎文山，引魂前期的叫赤追炎。

　　隐剑峰两名弟子，皇甫浩有筑胎中期的修为，冷千寒则有筑胎后期的修为。

　　落霞峰一长老，一弟子，长老顾纤尘引魂中期的修为，弟子柳青依筑胎中期的修为。

　　百草峰，自然就是古辰与虚紫鸳了，表面上来看，两人都只有筑胎初期的修为，论实力，在五脉中最低，但实际上，皇甫浩曾败于古辰之手，虚紫鸳的玄阴寒气，神海境修士难以抵抗，实力比起隐剑峰的皇甫浩与冷各寒，还是要高出一些的。

　　总共十人，四名长老，六名弟子，筑胎初期两人，筑胎中期两人，筑胎后期两人，引魂前期一人，引魂中期一人，引魂后期两人。

　　执行此次任务的十人，皆由主脉长老韦秋良负责。

　　古辰将执行此次任务的几人全部都记在心中，没过多久，空中便有一艘渡天舟，快速而来。

　　主脉长老无锋，与一名白衣白发的修士，立在舟头，很快，渡天舟便落在虚天宗众人前方，舟上有二十余人，身穿衣着与虚天宗人员大不相同，亦无虚天五脉的标志，不是虚天宗之人，显然是玄阴宗的来客。

　　看着从渡天舟上下来的玄阴宗道友，古辰突然眼神一怔，满是惊讶，只见那名白衣白发修士后面，站着一男一女两名年青修士，男的英俊非常，女的美貌无比，年约十七八岁，宛如一对金童玉女。

　　那英俊非常的男子古辰不认识，令他惊讶的，是那名美貌无比的年青女子，竟是——云雪。

　　古辰眨了眨眼，以为自己眼花了，再睁眼一看，虽说眼前的美貌女子，比三年前的云雪看起来还要美上一分，但不是云雪，又是何人？

　　云雪与旁边的英俊男子相视一笑，眼神亲密无间，跟在白衣白发的修士身后，向虚天宗众人走了过来，古辰站在黄药仙的身后，她显然没有看到。

　　“你认识她么？”虚紫鸳见他表情有异，在古辰耳旁问道。

　　古辰点了点头，语气有些不太肯定，小声道：“也许认识。”

　　白衣白发的修士走来同时，虚天宗主无始也迎了上去，脸上笑意盈盈，道：“天玄子道友，多年不见，道友神态依旧，气度更胜从前了，哈哈……”

　　这名白衣白发的修士，正是玄阴宗宗主天玄子。

　　天玄子亦哈哈一笑，道：“无始道友亦更胜往昔，哈哈……”

　　言罢，天玄子的目光落在无真身上，道：“这位一定是无真师侄了，多年不见，昔日小子已长大成人了，哈哈，无始道友，颇有你当年风采。”

　　“正是小儿。”无始点头道，言罢示意了无真一眼。

　　无真会意，拱手道：“见过天玄子前辈。”

　　天玄子微微点头，抬手指了指身旁的英俊青年，道：“这位是我新收的弟子白玉仙，玉仙，无始前辈与为师，乃是世交，以长辈之礼待之。”

　　那英俊青年长得俊俏无比，皮肤亦十分洁白，不少女子，都生不出他这副容貌，若不是喉结突起，乍以看，颇像一名女子，名叫白玉仙，与他的外表还真是十分相似。

　　“白玉仙，见过无始前辈。”白玉仙向无始行了一礼，声音中亦带有几分阴气，不似男声。

　　无始点头示意，目光落在天玄子身上，道：“道友请移步殿内说话。”

　　天玄子点了点头，目光转向玄阴宗修士，道：“后辈弟子在此歇息，各位师弟，随我入殿。”

　　虚天宗这边亦是只有长辈才进入了虚天殿中，让后辈弟子，都留在殿外，看来他们长辈之间，有事相商。

　　双方长辈走了以后，人数顿时少了不少，云雪的目光，从虚天宗众弟子脸上扫过，男弟子无不对她露出痴迷之色，唯一有古辰一人例外。

　　当云雪的目光落在古辰身上时，神色未变，但是，眼神中闪过的一丝惊讶，还是被古辰看在了眼中。

　　有玄阴宗的弟子，过来与虚天宗的弟子搭讪，两宗之间关系向来不差，并且，亦有弟子曾经共同执行宗门任务，早就相识，很快便聊在了一起。

　　古辰见状，目光往云雪眼中盯了一眼，走向了一旁偏僻之处。

　　过不多时，云雪跟了过来。

　　四眼相对，两人静静的瞧着，云雪再也不是乐水城那个有点天真的小女孩了，眼神中，再也没了当初的那份纯真，看着古辰，亦没了当初的那份崇拜。

　　“你怎么跑玄阴宗去了？”古辰开口问道。

　　云雪嘴角一翘，露出一个笑容，道：“这一切，全都得多谢你呢，当初若不是你把我抛弃在乐水城，我怎么会不顾一切的追出来？怎么会遇上师父？呵呵……你说得对，我以前的眼界，真是太小了，如果不出来，永远也不知道，这个世界有多大，我真的要感谢你呢！”

　　“你怪我？”古辰听得出来，虽然云雪笑意盈盈，但声音中，隐约含着恨意。

　　古辰知道，她从乐水城出来，肯定吃了很多苦，前世他有过经历，并且，云雪是名女孩子，吃的苦，比古辰前世，肯定更多了。

　　他没有想到，云雪竟然有这份胆量，竟然敢离开乐水城，看来古辰二次经历人生，走过的路不同，也连带着他人，踏上了不同的路。

　　“怪你？我干嘛要怪你？嘁……”

　　云雪一声嗤笑，道：“你不喜欢我，自有白师兄喜欢我，你不疼我，自有白师兄疼我，不入玄阴宗，我怎么会遇到白师兄？再说了，是白师兄，让我见识到了，什么才是真正的天才，16岁就踏入了筑期中期，他又疼我，又爱我，这样的男人，才有资格做我云雪的男人。”

　　听着云雪的话，古辰微微皱眉，道：“既然如此，那就恭喜你了。”

　　说完，古辰转身就走，走过云雪身边，突然停身道：“我不想任何人知道我来自哪里！你不说，我们便是朋友，你若说了，我们便是敌人。”

　　言罢，古辰踏步向前，又回到了众弟子所在之处，只见皇甫浩和白玉仙，不知为何，像斗鸡似的，鼓着眼睛瞪着对方，眼神中满是杀意，无真站在两人之间，正在镇场。

　　古辰向虚紫鸳询问了一下，原来是有名弟子，向白玉仙讲起了十日前的五脉大比试，白玉仙听到皇甫浩被古辰踩在脚下抽了几十个耳光，白玉仙顿时笑骂皇甫浩是个垃圾。

　　哪曾想，皇甫浩就在身边，心中羞怒，顿时火冒三丈，就要动手，白玉仙对于皇甫浩的怒气，视若不见，更是当着他的面说：被人在擂台上抽了耳光，就是垃圾。

　　眼看两人就要动手，若不是无真出面，恐怕无人镇得住场面，眼下玄阴宗和虚天宗的长辈皆在虚天殿中谈事，若两宗弟子在外面打了起来，绝对有伤和气。

　　皇甫浩往日嚣张、骄傲，却碰上一个比他更嚣张、更骄傲的白玉仙，根本没把他当回事，这白玉仙是玄阴宗来客，无真不可能帮着皇甫浩去打白玉仙，只好把那个多嘴的弟子，当众抽了十个耳光，以作惩罚。

　　这下那名弟子罚了，白玉仙和皇甫浩，还像斗鸡似的怒视着。


第八十一章 通玄灵体

　　虚天殿。

　　无始与天玄子共座于宗主巨椅之上，虚天宗与玄阴宗众长辈，分左右，或坐或站，位于两边高台。

　　寒暄的话，在外面已说，进了虚天殿中，自然是要谈论此次前去邪冰魔宗遗址之事。

　　几人坐定，天玄子道：“无始道友，邪冰魔宗遗址重现，此事非同小可，天下各方势力，肯定都会前去，我们两方联合在一起，方有胜算。”

　　无始点头道：“如今藏家势大，定然想取得那件物品，方能跟圣庭叫板，圣庭亦不会让任何人取得此物，尸魂魔宗就不必说了，哪样事情，他们不插腿一脚……”

　　说到此处，无始目光一冷，双手握拳，声音中突然多了一丝怒气：“还有大蒙冰神宗，他们与邪冰魔宗有着共同的传承，这下魔宗遗址封印一开，他们亦不会安稳。”

　　天玄子道：“还有大离神巫宗，虽说此物并非神巫宗所有，但也大有关联，得知此物有可能重现于世，定不会袖手旁观。”

　　说到此处，无始与天玄子相视一眼，眼神中皆有一丝无奈，齐声道：“帝庭藏家、圣庭姬家、大蒙冰神宗、大离神巫宗，还有神出鬼没的尸魂宗，再加上我们，此次前去魔宗遗址之事，可真有够乱的。”

　　言罢，无始问道：“天玄子道友，既然我们两家联手，就得有个为头，碰到事情，只能听一人的命令，若是各自为战，联不联手又有什么区别呢？”

　　天玄子点了点头，道：“无始道友所言甚是，不过，到底听何人的命令，我有一个方法。”

　　无始望了天玄子一眼，道：“道友请讲。”

　　天玄子道：“小徒白玉仙，乃是我新收弟子，年方十七，贵宗也派一名年轻相近的新弟子，两人比斗一次，由比斗结果，决定前去魔宗遗址之事，到底听从哪方的安排，如何？”

　　无始疑惑的看了天玄子一眼，既然天玄子提出此方法，肯定对他徒弟相当自信，不过，刚才无始仔细的看了白玉仙一眼，知道白玉仙只有筑胎中期的修为。

　　不过……虚天宗中的新弟子，也有一个筑胎中期的皇甫浩，还有一个比皇甫浩更强的古辰，无始心中转念，皇甫浩是上品仙根的天之娇子，古辰又在五脉大比上胜了皇甫浩，觉得两人不比白玉仙差。

　　无始点头道：“好，就依道友所言，让两名新弟子比试一下，由胜方领导此次事件。”

　　天玄子点了点头，嘴角划过一丝笑意，两人起身，向虚天殿外走去，众长辈，亦都跟了出来。

　　此时，皇甫浩与白玉仙正像斗鸡似的互瞪着，见长辈们都走出了虚天殿，这才收回了目光，装成一副安然无恙的样子。

　　走到众弟子面前，无始大声道：“此番前去邪冰魔宗遗址，本宗与玄阴宗联手，得选出一方，作为主导方，本宗与玄阴宗各派出一名新弟子进行比试，由比试胜负决定，由哪方来主导，玄阴宗由白玉仙师侄出面，众弟子，可有人愿替本宗出面一战？”

　　无始说出最后一句话，目光落在了古辰脸上，古辰在五脉大比上赢了皇甫浩，无始心中自然是希望古辰出战。

　　不过，无始话音刚落，皇甫浩就像吃了兴奋剂似的跳了出来，大声道：“弟子愿意出战。”

　　白玉仙骂他是垃圾，皇甫浩恨不得把他碎尸万断，可惜找不到机会收拾他，这下好了，竟然还有这样一个比试，皇甫浩心中大喜，心道定要将白玉仙击倒在擂台，当着众人的面，抽他数十个耳光，方能解恨。

　　这下无始一说，皇甫浩哪有不出战之理？

　　虽然无始心中的人选是古辰，但见皇甫浩兴致勃勃，古辰又未说话，便没有反对，道：“那就由你出战吧！”

　　“谢掌门师伯。”皇甫浩兴奋地道。

　　天玄子上已将这个消息告诉白玉仙，白玉仙已经走出三十丈外，站在广场中等着，皇甫浩身影一闪，快速的来到了白玉仙面前十丈开外。

　　看着白玉仙，皇甫浩，露出一丝凶残的微笑，似乎眼前的白玉仙，是一只由他待宰的小羔羊。

　　白玉仙的目光中同样带着微笑，不过，微笑中隐含的，却是一丝不屑。

　　古辰远远的看着白玉仙，眉头微皱，这白玉仙的实力，决不像表面上的那么简单，古辰觉得，即使自己使出筑胎中期的实力，如果不使用宝符的话，胜他也非易事。

　　见两人站定，天玄子与无始互相点了点头，两人齐声宣布：“比试开始。”

　　话音一落，皇甫浩向天一举，引雷剑立即出现在他手中，天空中瞬间乌云密布，雷声大作，一开始，皇甫浩就使出了神雷御剑真决。

　　白玉仙眼带不屑，双腿一蹬，猛的一跳，拨地而起，跃出十余丈高，一道粗如手臂的天雷，自乌云中劈下，正要与皇甫浩的引雷剑相连。

　　突然间，白玉仙双掌齐出，往前一抓，两只由玄阴法力凝结而成的虚幻手掌，陡然出现，化作十丈大小，一手抓住了皇甫浩的法宝引雷剑，一手抓住了自乌云击下的天雷。

　　两边一撕……

　　哗……就把天雷与引雷剑生生分离，雷声一息，天空中乌云尽去，变得晴朗无比。

　　虚天宗众人大吃一惊，白玉同仅凭法力，居然就将皇甫浩的神雷御剑真决，生生给撕断了？这样的修为，哪止筑胎中期？即使引魂初期的修士，也不可能做到。

　　那白玉仙的实力，竟然相当引魂中期的境界？

　　白玉仙破了皇甫浩的神雷御剑真决，不仅天雷被扔得无影无踪，引雷剑也被他拍到了一边，白玉仙的身体猛的扑下，如同苍鹰扑兔，右掌一巴掌拍下……

　　皇甫浩的手臂还被引雷剑牵引至一边，白玉仙就已经扑了下来。

　　啪……

　　一声爆响，皇甫浩的身体，顿时向一虚天宗众人飞了过来，飞了十余丈距离，才摔在了地上。

　　皇甫浩爬了起来，只觉得右边脸颊一阵剧疼，一个红得发黑的巴掌印，清清楚楚的印在他脸上。

　　仅仅一个回合，皇甫浩就败了，并且还是一败涂地，如果白玉仙不是给他一巴掌，而是用武器对着皇甫浩的脖子子一割，皇甫浩的人头就已经落地了。

　　啪啪啪……

　　白玉仙拍了几下，拿出一张手绢，擦了一下手，似乎一巴掌抽在皇甫浩的脸上，弄脏了他的手，只见他擦完手后，耸了耸肩，道：“这么差的实力，打起来太没意思了。”

　　言罢，白玉仙的目光往古辰扫了一眼，颇有挑衅的意味，他听人讲了，古辰才是虚天宗新弟子五脉第一。

　　不过，古辰没有要出手的意思，为了跟人比斗，就把全部的底牌拿出来，这样即使赢了也有所不值。

　　何况，虚天宗已经败了一次，不可能又再派一名弟子重新来过，这样是车轮战，既然是以胜负来决定哪宗做为主导方，一次比试就够了。

　　无始看着皇甫浩，摇了摇头，眼中满是失望，对天玄子道：“白师侄竟然是天生的通玄灵体，怪不得，我宗新弟子，无人是他敌手，此次魔宗遗址之行，就由贵宗主导。”

　　通玄灵体，乃是一种非常奇特的修真体质，相当变态，能够让修士的实力，足足提高一个大层次，就是说，如果一名修士有筑胎中期的修为，如果有通玄灵体的话，就能够发挥出引魂中期的实力。

　　这也正是白玉仙只有筑胎中期的实力，敢凭法力力量破皇甫浩神雷御剑真决的原因。

　　通玄灵体极难出现，古辰前世，也仅知道藏天机一人，是通玄灵体的体质。

　　已决出此次魔宗遗址之行，由玄阴宗主导，再无他事，无始派人将玄阴宗的修士都安顿下来，休息一天，明日，再启程前去邪冰魔宗遗址。

　　皇甫浩再一次在比试中，被人抽了耳光，并且，还是代表宗门出战的时候，虚天宗的人都觉得，他将宗门的脸丢尽了，再无一人正眼瞧他，眼中尽是鄙视。

　　明日动身出发，古辰、虚紫鸳跟着黄药仙，回到了百草峰，落在百草殿外，黄药仙道：“你们跟我来。”

　　进了百草殿，黄药仙坐于首座位置之上，古辰、虚紫鸳站于面前。

　　黄药仙道：“此去邪冰魔宗遗址，你们要注意两件东西，第一件，明早掌门师兄会跟你们说，第二件，则是关系到小鸳玄阴寒气病情的。”

　　古辰顿时精神一振，问道：“师父，是什么？”

　　虚紫鸳的脸上，也露出一丝期待的表情，认识古辰后，她觉得生命快乐无比，对于她的玄阴寒气，自然上心。

　　黄药仙道：“邪冰魔宗，传承久远，出自太古时期，乃是跟三大圣地同时期出现的大宗门，所修法决极其阴寒，即使是修士自身，也受不了寒气的折磨，于是，便研究出了一种丹药，用来调和寒气，此丹比阳元丹要烈性百倍，超出了十品丹药之外，乃是传说中的仙丹，若能得到此丹丹方，古辰日后若能突破十品丹药师，或许能够炼出此丹。”


第八十二章 战神之令

　　竟有如此丹方？古辰心中大喜，前世亦不曾听闻。

　　古辰激动地问道：“师父，此丹何名？”

　　古辰的神情落入虚紫鸳眼中，满脸欣慰，古辰对她玄阴寒气的重视，还要远超她自己。

　　黄药仙道：“此丹名曰‘纯阳’，邪冰魔修以纯阳之气，来调和体内的极阴之气，小鸳体内的玄阴寒气，与邪冰魔宗的极阴寒气，同出一脉，大有关联，若有纯阳仙丹，或有五成机率，驱除体内的玄阴寒气。”

　　“纯阳仙丹？”古辰念道，语气中带着一份忧愁：“也只有五成机率么？”

　　“哎……”

　　黄药仙看了虚紫鸳一眼，眼中满是惆怅，道：“小鸳体内的寒气，乃出自胎生，与她命格息息相联，若非她的修为能达至上古诸子境界，或是有上古诸子一般的大仙出手，方能清除寒气，现如今，渡虚境的仙士都已成传说，哪还有诸子一般的大仙？纯阳仙丹能有五成机率，已经相当高了，不过……”

　　“不过什么？”听得话有转机，古辰精神又大增。

　　黄药仙亦是在思索一般，过了半晌道：“传闻上古巫族修士，肉身强悍无比，他们对肉身的了解，即使是佛宗，亦有所不如，上古巫族的秘法宝典，或许有清除玄阴寒气之法。”

　　“上古巫族？是大离朝的神巫宗修士么？”古辰见有新的希望，问道。

　　黄药仙摇头道：“上古巫族在太古时期，与妖族大战，就重伤了元气，上古诸子消失之时，古巫族、妖族大能修士，亦皆不见，古巫族实力更是一降再降，时至千年前的大战，古巫族几近灭族，连传承之宝，在与妖族大战的时候，都被邪冰魔宗给抢了去，如今古巫族已经被驱逐至南荒火海，中荒已找不到古巫族的身影了，大离的神巫宗，只是学了一些古巫修炼皮毛，融合人族修真法决，实际上，大离朝都是人族修士。”

　　古辰正色道：“此次前去邪冰魔宗遗址，弟子第一要事，便是寻找‘纯阳丹方’，若是纯阳仙丹亦不能解除师姐寒毒，弟子定当前去南荒古巫之地，寻找上古巫族秘法宝典，今生今世，誓让师姐免受玄阴寒气的折磨。”

　　“师弟……”虚紫鸳望着古辰，一阵哽咽，千感万谢的话语，一个字也说不出来，但是，那湿润的双眼中，却表达了所有的感谢。

　　迎着虚紫鸳的目光，古辰坚定的点了点头。

　　见两人如此，黄药仙亦满是欣慰，过了半晌，黄药仙道：“此去邪冰魔宗遗址，纯阳丹方要找，还有一件重要的事情，也不能忘了，这是宗门派你们前去魔宗遗址的目的。”

　　古辰神色一亮，道：“可是上古巫族那件，被邪冰魔宗抢夺去的传承之宝？”

　　黄药仙点了点头，道：“正是，古巫修士，肉身强悍，每一代最强者，都有一个称号——战神，只有战神，才有资格修炼古巫最强大的秘法宝典，每一代战神，皆有毁天灭地的恐怖威力，太古末期，仙王仙尊全部从中荒消失，古巫第一代战神‘蚩’带着古巫族，显些占领了整个中荒，后来，圣庭第一代圣皇‘姬’横空出世，才将古巫族驱出中荒，并且，将战神‘蚩’斩杀于鹿水之畔，若干年后，古巫族又出现了新的一代战神‘刑’，单枪匹马，一人杀入圣庭，斩杀了第一代圣皇‘姬’，其名之盛，威震古荒。”

　　这上古之事，前世古辰只有所耳闻，哪像黄药仙一般，知道得此多的具体消息，听得目瞪口呆，道：“单枪匹马杀入圣庭，斩杀了第一代圣皇‘姬’，这样的人物，可真是惊天地，泣鬼神！”

　　“那上古巫族的传承之宝呢？是什么东西？”虚紫鸳也融入了上古之战的意境之中，惊得眨眼问道。

　　黄药仙道：“古巫每一代战神，都有一件信物，代代相传，称之为‘战神令’，传自于太古祖巫之手，战神令的拥有者，即是当代战神，只是后来，古巫族没落，千年前与妖族大战之时，那一代战神受了重伤，还没来得及将战神令传给下代战神，被阴阳魔宗的修士偷袭，含恨而终，战神令，亦被邪冰魔宗的修士夺了去，至此，古巫战神，便断了传承。”

　　“战神令？”古辰心中不禁猛的一跳，乍地想起了自邪冰宗魔修手中得到的至尊圣焰令，一阵温热的感觉，从心口传来，那里正是至尊圣焰令所在的位置。

　　“难道至尊圣焰令，会有这么大的来头？也许是我多想了吧！”古辰心道，虽然有些怀疑，却不敢相信。

　　黄药仙接着道：“邪冰魔宗乃魔道最强两宗之一，实力之强，直追三大圣地，可惜，因为抢了战神令，被人、妖、巫三族修士当成了共同目标，朝昔间，便灰飞烟灭，邪冰魔宗灭了之后，战神令还没找到，三族之间，就已经大打出手，原本元气重伤的三族，更是雪上加霜，渡虚境的修士，几乎全部陨落，最后三族不得不休战，共同将邪冰魔宗遗址封印，等待千年之后，也只开启部分封印，仅能让引魂期以下的修士可进，这样就避免三族修士拼个你死我活，落个同归于尽的下场了。”

　　古辰点头道：“不过，这千年以来，人族实力恢复得最快，妖族被驱至东荒，古巫族被驱至南荒，这下魔宗遗址开启，妖族与古巫族想要插手，就相当困难了，看来，战神令的争夺，就在人族内部修士之间了。”

　　黄药仙点了点头，道：“战神令不仅是战神信物，本身出自太古祖巫之手，乃是仙宝，威力非凡，不管任何一方势力得到，实力都可爆涨，故而，若是有战神令的下落，不必有任何留情，用尽一切方法，也要将战神令为本宗夺来。”

　　古辰疑惑地道：“千年前邪冰魔宗得到了战神令，结果宗毁人亡，我觉得将战神令抢回宗中，并非妙策。”

　　黄药仙摇头道：“本宗有天星化虚大阵护山，外人攻不进来，不似邪冰魔宗，护宗大阵出自阴阳魔宗之手，被阴阳魔宗破了护宗大阵，自然落得个宗毁人亡的下场。”

　　言至此时，黄药仙摆摆手，道：“好了，你们先回去吧，明天要提早两刻，前去主脉，掌门师兄对你们还有话说。”

　　古辰与虚紫鸳出了百草殿，齐往北峰缓缓飞去，虚紫鸳道：“师弟，有些事情，你可别太执着了，能争就争，危险的时候，千万别冲动，若是伤了自己，师姐……会伤心一辈子的。”

　　古辰微笑的看了虚紫鸳一眼，知道师姐是怕他因为她寒毒的事，而不顾自己的危险，笑道：“放心吧，师姐，我心中都有数的。”

　　回到药仙洞府，小白一下便跳上了她的肩头，得知古辰即将离开灵虚山，闷了三年的小白，变得兴奋了不少。

　　明日即将下山，今晚古辰亦没有浪费时间，继续修炼，踏入筑胎中期已有数月，经过四个月的闭关，睡眠时间亦在修炼，古辰相当于修炼了双倍的时间。

　　时至今日，古辰的修为，已经踏入筑胎中期顶峰，他有一种感觉，离筑胎后期的修为，已经不远了。

　　次日天微微亮，古辰与虚紫鸳来到了百草殿，跟黄药仙一起，快速的来到了主脉都天峰。

　　今天各脉人员都来得比较早，进入虚天殿后，被主脉弟子领到了后殿之中，待十名前去魔宗遗址的人员全部到齐之后，宗主无始，来到了后殿之中。

　　无始拿着一块布卷，走至众人面前，道：“众位师弟、师侄，此次前去邪冰魔宗遗址，只有一个目的，便是找到一件物品，前去的修士都是为了此物，不管花怎样的代价，也要将物品夺至手中。”

　　言罢，无始打开了布卷，上面画着两块古老的令牌，无始道：“此令曰‘战神令’，画上的是战神令的两面形状，你们要记在心中，若找到战神令，各宗修士有任何阻挡，皆杀无赦，出了魔宗遗址，本宗会有大量人员在外接待，护送你们回宗。”

　　众人的目光都投往上画卷，古辰看了过去，心中如惊雷一般，画圈上的战神令两面，一面刻着五朵火焰图腾，一面刻着四朵火焰图腾，图腾的模样，让人感觉古老沧桑。

　　九朵古老的火焰图腾，跟至尊圣焰令上的一模一样，事实证明，至尊圣焰令，即是战神令，战神令，即是至尊圣焰令。

　　天下各方势力都要抢夺的古巫重宝，原来，早已经在古辰的身上。

　　“不行……这一次，一定不能把战神令带在身上，若是被人发现，肯定会成为众矢之地，会死无葬身之地的。”古辰心中念道。

　　过了半晌，无始道：“战神令的模样，你们都记住了吗？”

　　“记住了……”古辰脸色不变，跟着众人答道。

　　无始将布卷收起，道：“记住，只要战神令出现，不管任何手段，都要将战神令夺在手中。”


第八十三章 藏天机现

　　无始吩咐虚天宗前去魔宗遗址的人员，要夺得战神令的同时，玄天宗宗主天玄子，亦将玄阴宗前去魔宗遗址的人员汇聚在一起。

　　天玄子的手中，拿着跟无始手中一模一样的图卷，上面两面令牌，正是战神令的两面。

　　天玄子道：“此物名叫战神令，此去魔宗遗址，你们的目的，便是寻找此令，只要此令出现，不管使用任何手段，也要将此令抢入手中。”

　　玄阴宗众人将战神令的模样，记入心中，白玉仙问道：“师父，若是战神令在虚天宗的人手中呢？”

　　天玄子的目光一沉，望着众人，道：“你们记住，除本宗人员外，不管是任何人，手上有战神令，就杀无赦，记住了，不管任何人……”

　　玄阴宗众人齐齐点头，半晌后天玄子又道：“不过，若是没有战神令的消息，你们不可对虚天宗的修士无礼，此去强敌无数，非不得已，必须与虚天宗修士联合在一起，这样才能更安全一些。”

　　“是，宗主。”众人点头道。

　　天玄子点了点头，道：“走，去虚天殿。”

　　天玄子带着玄阴宗众人，到达虚天殿，无始亦带着虚天宗的人员，刚从后殿出来，两人相互抱拳一笑，天玄子道：“无始道友，本宗人员已全部准备，可即时出发了。”

　　无始点了点头，道：“好，现在就出发。”

　　“掌门师伯，弟子有事请求。”这时，古辰突然向前一步，向无始抱拳道。

　　“古辰？莫不是你害怕，不敢去了？”无始说道，往黄药仙看了一眼。

　　“非也……”古辰道：“弟子在药仙洞府中，养了一只小妖兽，弟子本不欲带那妖兽下山，但是弟子又想，此去魔宗遗址，定然凶险非常，此番一去，不知还有没有归期，那小兽陪弟子数载，有了深厚感情，弟子想，还是将那小兽带上，免得再无相见之日。”

　　“你还养有妖兽？三年来怎无人得知？”无始问道。

　　黄药仙亦是满脸疑惑的看着古辰。

　　虚紫鸳知道小白的存在，不过古辰一直不愿将小白暴露出来，不知道为何这下又要公之于众，不过，既然古辰说了，肯定有他的道理。

　　虚紫鸳道：“弟子曾见过古师弟所养的妖兽，是一只小白狐。”

　　古辰点头道：“那只小白狐大不过巴掌，平日就生活在药仙洞府之中，除紫鸳师姐，再无他人见过，今日离开，心中对那小狐有所挂念，请掌门师伯应允，弟子回药仙洞府将小狐带来，只需两柱香的时间。”

　　虽然不知道人跟狐狸能产生多重的感情，但见古辰说得真切，无始点头道：“给你两柱香的时间，往后有什么小事要办，事前就要办好，别等到紧要关头，再去做那些无关小事。”

　　“是，谢掌门师伯。”古辰点头道。

　　向黄药仙与虚紫鸳点了点头，古辰走出虚天殿外百丈，放出法器，向百草峰飞遁而去，小白的声音顿时耳旁响起：“古辰，小白就在你袖子里面，古辰要跑回去干什么？”

　　古辰轻声道：“等下你就知道了。”

　　很快，古辰便回到了百草峰，落在了药仙洞府之外，略等片刻，见没有人跟踪前来，身体一闪，消失不见，却是越过了洞府，来到了药仙洞府旁边的一处密林之中。

　　古辰一剑劈下，挖出一个深坑，将战神令埋入坑中，然后重新填上，恢复原样，让人看不出半点痕迹，之后，古辰离开此处，躲在一旁，过了一柱香的时间，确保没有任何人发现自己做的一切，才偷偷离开。

　　战神令无法收入储物袋、乾坤镯，此次前去魔宗遗址，只要是活着从遗址中出来的人，肯定都会被搜身一遍，确保没有把战神令藏在身上。

　　故而，古辰先将战神令埋入药仙洞府旁边的密林之中，等此事过后，再把它挖出来，就无人可知，战神令在他身上了。

　　“原来古辰是来藏东西。”小白见状说道。

　　古辰笑道：“等下你就停在我的肩头，不要说话，宗中有许多厉害修士，别引起他们的重视。”

　　“放心吧，小白不会说话的，只有古辰和紫鸳姐姐在的时候，我才说话。”小白化成一掌大小，停在古辰肩头，不必呆在古辰的袖子之中闷着，小白很是开心。

　　刚好两柱香的时间，古辰就从百草峰回来了，他的肩头，多了一只巴掌大小的纯白色狐狸，白狐见了众人，将头紧紧的塞入古辰脖子之中，似乎很是见生。

　　“师伯，师父……弟子回来了。”古辰落在虚天峰顶众人面前，抱拳道。

　　众人向古辰肩膀上的小白看了一眼，除了几位女弟子露出喜欢之色，其余众人并没有多看几眼。

　　无始道：“出发吧！”

　　言罢，有两名神海境修士，抛出两座渡天舟，虚天宗与玄阴宗人员，各登一舟，虚天宗除了百草峰首座黄药仙、落霞峰首座邬落虹两人留守宗门，宗主无始、隐剑峰首座厉剑均、青炎峰首座管柏阳，以及数名培元期修为的长老，都登上了渡天舟。

　　护送古辰等人前去邪冰魔宗遗址，同时，等众人从魔宗遗址中出来，如果带出了战神令，那么就有实力将战神令带回虚天宗了。

　　古辰若不是刚才回百草峰把战神令藏了起来，这下众人登舟，与宗主无始一起，路上没有半点机会将战神令藏起来，如果进了魔宗遗址，那么，他就只有两个选择，一是把战神令交出来，二是把战神令扔在邪冰魔宗遗址中了。

　　这两个选择显然都不是古辰所要的，将战神令藏在百草峰，普天之下，也无一人能够想象得出来，虚天宗的众修士也不知道，他们一心想寻找的战神令，竟然就在宗门之内。

　　虽然虚天宗很想要战神令，不过，古辰完全没有要交出来的想法，战神令是他历经生死，得自于邪冰宗魔修之手，为之险些毙命，战神令乃是属于他私有之物。

　　并且，听黄药仙所讲，这战神令，乃是南荒古巫族的战神信物，有战神令，能够学习古巫族最强大的秘法宝典，而古巫族的秘法宝典，又跟驱除师姐虚紫鸳身上的玄阴寒气，大有关联。

　　不管从哪个方面讲，古辰也不会将战神令交出来，并且，他不会让任何人知道，战神令在他身上，否则的话，人、妖、巫三族都想要战神令，随便哪族出来一个大能修士，就足够灭杀他无数次了。

　　邪冰魔宗遗址，位于大赢正北方，九大修仙世家吴家的势力范围，并且，在吴家势力范围的北部边缘地带，几乎出了大赢帝庭边界，与北方大蒙帝庭相连。

　　灵虚山离魔宗遗址，足有十万余里距离，渡天舟乃是神海境修士御驶的飞行法器，飞行速度很快，一日间，可飞行八千余里，仅仅过了半月，虚天宗与玄阴宗的修士，就已达邪冰魔宗遗址附近了。

　　邪冰魔宗建于地底，占地很大，地下的山洞、宫殿通道，足有上百里方圆，然而，千年前三族修士大战，毁了不少山洞，并且让不少地下建筑，露出地面。

　　故而，整个邪冰魔宗遗址百里范围，封印一开，足有十数处位置，能够进入其中，虚天宗与玄阴宗所在的这一处入口，并无其他势力前来。

　　不过，就在此处东边十里之外的位置，也有一处遗址入口，亦有不少修士聚集于此，众修士皆身着黑衣，衣服上绣着一个死尸脸，若有其他各宗的修士看到，定会认出来，这些修士，就是臭名远扬的魔道尸魂宗修士。

　　虚天宗、玄阴宗、尸魂宗，三宗培元期以上的修士，互相往对方的位置远远看了一眼，虽然肉眼都看不到，但培元期以上的修士，神识都察觉到了对方的所在。

　　天玄子收回看向尸魂宗方向的目光，道：“尸魂宗的人果然来了，比我们还来得早。”

　　无始道：“真是可恶。”

　　无始走到虚天宗众修士面前，天玄子一招手，玄阴宗的修士，亦走了过去。

　　无始道：“众位师弟、师侄，若是遇到身穿黑衣，胸前绣有死尸脸的修士，他们就是魔道尸魂宗的人，你们要小心一些，尸魂宗的修士整日与死尸为舞，心理异于常人，遇上了能避就避，不能避就格杀勿论。”

　　众人齐齐点头，天玄子将玄阴宗众修士聚集在一起，说的话虽然不同，意思都差不多，总之就是尸魂宗的修士，心理异于常人，遇上了能躲就躲，不能躲就杀。

　　离邪冰魔宗遗址的封印开启，还有两三天的时间，虚天宗与玄阴宗众人，就在此处入口处等了起来，第二日，南方一道青影，速度飞快的往此处飞遁而来。

　　等青影近了，不少人脸上都露出极度震惊的表情，这道青影，长约五十余丈，嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰……

　　竟是一条即将成年的青龙，青龙头上站着一人，头戴紫玉金冠，眼神傲视大地，年约二十，正是大赢太子藏天机。


第八十四章 天机一掌

　　藏天机身穿绣龙紫袍，头戴紫玉金冠，腰缠白玉龙佩，脚踏云青龙靴，立于龙头之上，两眼如同一尊神王扫视大地，一股莫名的威压，伴随着龙气，瞬间自空中狂扑而下。

　　一些心境稍弱的修士，被藏天机的威压与青龙的龙威一压，险些站立不住，身体不禁一晃。

　　古辰仅往藏天机看了一眼，便低下了头，这是他今生第二次见藏天机，第一次，藏天机凭踏云青龙靴，虚立于百丈高空之中，这一次，藏天机踩于青龙之顶，依旧高高在上。

　　藏天机一脸傲色，双眼冷漠，除了无始与天玄子两名命泉境修士打量了两眼，其他的修士在他眼中，如同蝼蚁一般，值不得他多看一眼。

　　青龙身长五十余丈，外放的龙气威压只有金丹期，还未完全成年。

　　龙乃神兽，出生的幼龙，即有神海境的修为，成年的龙，至少都有命泉境的修为，并且，身体至少长达百丈。

　　青龙背上，站有二十余人，修为从筑胎期，至金丹期不等，足有二十余人，看着地上的修士，皆是一脸傲色，似乎比起地下众修士，天生便要高出一等，他们皆是帝庭中人，作为大赢的霸主，他们身上都有一种高高在上的优越感。

　　藏天机手中拿着一把折扇，折扇轻摇，两鬓长发飘飘飞舞，目光一抬，落在了远处，那里，正是尸魂宗修士汇聚之地。

　　藏天机眉头微皱，眼中闪过一丝厌恶，折扇一收，突的一掌，向尸魂宗众修士所在之处拍去。

　　陡然间……

　　一只青色的手掌，突然出现在空中，青色手掌刹那间变大……再变大……

　　弹指间，青色手掌，就化为了一只大如千丈的巨掌，天地间突的一暗，遮天蔽日一般，往地面拍了下来。

　　方圆千丈范围之内，都被藏天机的掌影笼罩其中，足足有五六里的直径范围，尸魂宗修士离古辰等人有十余里远，故而，藏天机的掌力攻击范围，并没有将虚天宗、玄阴宗的修士笼罩其中。

　　但是，仅凭那巨掌拍下的罡风，也如同利刃一般，向众人齐齐轰来，无始与天玄子齐齐出手，化出两个法力罡罩，将风刃尽皆挡了下来。

　　轰……眨眼间，大如千丈的青色巨掌，便拍在了地面，大地一阵抖动，似在哭泣，层层龟裂，方圆千丈范围内的山丘，被藏天机一掌拍成了平地，沉于地面丈余，形成了一个深坑。

　　若有人此刻在空中观看，就会看到，一个巨大的手掌印，深深的镶嵌在大地之上。

　　不过，唯独掌心之处，有一个方圆十数丈的小山包，乃是尸魂宗众人齐聚之处，看来尸魂宗众人中，也有命泉境的修士，否则断然挡不住藏天机一掌之威，命泉以下修士，尽数得拍成肉浆。

　　藏天机早料到尸魂宗有命泉境的修士，对于这种状况，并无意外之色，只是嘴唇轻启，一个重重的声音从四面八方响起：“别碍了我的眼，滚出我的视线。”

　　尸魂宗众修士虽有不岔，但是，显然不敢有所异议，化道道道毫芒，齐往北方飞去，很快消失不见。

　　尸魂宗刚才所在的遗址入口处，已被藏天机一掌震毁，那方圆千丈之内，却是再无一处有邪冰魔宗的入口了。

　　虚天宗与玄阴宗众弟子，看着藏天机，十个有九个露出震惊之色，并且，不少人眼中，都透露着一丝崇拜，对于强者的崇拜。

　　看起来年仅二十岁，却已有如此修为，初入命泉境的修士，在他眼中都视如草芥，喊一声滚，那人连屁都不敢放一句，便立刻就滚。

　　藏天机年仅20，就踏入了命泉之境，并且，还是千年难得一见的超品仙根，又有修真界相当罕见的通灵玄体，同境界之间，几乎无敌，虽说通灵玄体在踏入命泉境后，提升的修为并没有神海境那么大，但是，也足可提升两个小层次的修为。

　　如今藏天机看似20，实则已年满23岁，修士踏入命泉境，只要岁数不过大限一半，模样就会一直保持在踏入命泉境的时候。

　　藏天机已踏入命泉灵婴期三年，比起三年前古辰第一次所见，修为又精进了一层，踏入了灵婴中期，加上通玄灵体的法力提升，夺舍初期以下的修士，尽皆横扫，也难怪他如此傲气。

　　尸魂宗修士一走，藏天机继续打开折扇，轻轻一摇，垂于胸前的两缕头发，又飘动起来，脚下的青龙巨嘴一张，一声龙呤长啸而出，身体一摆，化作一道青光，消失在了西北方向。

　　藏天机没有对虚天宗和玄阴宗的修士进行驱逐，一来是两宗联手，即使藏天机也得拿捏三分，二来尸魂宗专炼死尸，为修真界所不耻，在古荒大陆，几乎是过街老鼠一般，人人喊打的货色。

　　由此可见，尸魂宗被人厌恶之处，可见一般了。

　　直至藏天机离开，众修士才吐出一口气来，不少人额头都隐隐见汗。

　　古辰往玄阴宗的弟子看了一眼，只见云雪，还意犹未尽的看着藏天机消失之处，古辰一丝冷笑，看来她崇拜强者的本质，可是一点都没有改变。

　　无始目光落在众修士身上，见不少人为藏天机修为所震，一副垂头丧气的样子，无始道：“众位师弟、师侄，魔宗遗址之中，只有引魂期以下的修士，方能进入，藏天机本事再大，也进不去，你们不必担心，外面有我与天玄子道友接应，刚才你们也所见了，藏天机敢对尸魂宗出手，对虚天宗与玄天宗，却不敢造次，你们不必害怕。”

　　众人点了点头，无始如此一说，众人精神果然振奋了许多。

　　天玄子拿出一张地图，让两名弟子打开在众人面前，上面是一副地宫地图。

　　天玄子道：“这是邪冰魔宗地底宫殿的地图，方圆足有百里大小，相当复杂，你们要把地图记清楚，这些通道之中，千年前都被封印，现在只打开了一部分，至于到底哪开了哪里的通道？只能靠你们进去之后摸索，你们要注意的是……”

　　天玄子的话音一重，目光落在了地图中心偏下方位置，手指那处道：“这中心位置，地面千丈以下，有一座冰宫，邪冰魔宗的总部遗址，就在此处，有什么好东西，基本都在冰宫之中，冰宫，便是你们的目的地。”

　　众人目光都落在地图之上，仔细的瞧了起来，白玉仙道：“师父，这地图不全。”

　　天玄子点了点头，道：“邪冰魔宗的地底宫殿，没有知道全部的地图，只有这些残图，还不到总地图的三分之一，你们进去后，要随机应变，尤其是引魂后期的修士，要多加注意，有些地方的禁制，对你们还有效果，千年前三族留下的禁制，威力是相当恐怖的。”

　　众人齐齐点头，直到众人把地图全部记下，天玄子才把图收了起来。

　　很快，一天的时间又过去了，终于，邪冰魔宗遗址开启的时候到了。

　　原本一个被禁制罡芒笼罩的山洞，露了出来，这条山洞，即是通往邪冰遗址地底宫殿的几个入口之一。

　　虚天宗与玄阴宗两宗各十名修士，在无始和天玄子的指引下，走入了山洞之中。

　　在进入山洞之前，古辰突然停了下来，拉住了虚紫鸳的手。

　　古辰一抬手，一个古老的圆镜，出现在他手中，道：“师姐，这是极光宝镜，一件中品防御法器，我还没有炼化，你先拿去使用吧！”

　　“不行，你给我了，你怎么办？”虚紫鸳摇头道。

　　古辰微微一笑，丹鼎法宝自眉心浮了出来，道：“我有这件防御法宝，便少有人能伤我了，你知道的，皇甫浩也不是我的对手，并且，我也有寒气护体，进魔宗遗址中的修士，想伤我很难，你把极光宝镜带上，否则我会分心的。”

　　“嗯。”虚紫鸳点了点头，接下了极光宝镜，打入一道法力，将极光宝镜收入了眉心之中。

　　虚紫鸳提醒道：“你一定要小心些。”

　　古辰点了点头，两人落在最后，进入了山洞之中。

　　山洞中一片漆黑，即使筑胎期的修士，伸手亦不见五指，这显然不是正常的黑，说明邪冰魔宗遗址中，还有许多禁制存在着。

　　众人手拉着手，慢慢向前，突然间，前面传来一声惊呼……

　　古辰只感觉手中一松，向前一步，惊声道：“师姐……”

　　轰……

　　古辰只觉得进入了某个空间通道，又或者是某个时间漩涡，身体不受自己的控制，如同在扭曲一般，这种感觉仅存在了弹指的时间，就消失不见。

　　这时，山洞一亮，古辰突然发现，他已经处于一个空旷的通道之中。

　　古辰向四周望去，别说师姐，一同进入邪冰魔宗遗址的玄阴宗、虚阴宗修士，一个都没有见到。

　　“随机传送法阵？”古辰心中一动，瞬间明了。

　　望四周看了一眼，古辰心中暗道，幸亏在山洞外就将极光宝镜给了师姐，如果等进了山洞就迟了。

　　手一抬，一卷地图出现在他手中，古辰得到了邪冰魔修的乾坤镯，怎么会没有魔宗遗址的地图？并且，是百分百的地图！


第八十五章 藏家修士

　　每一个遗址入口，都有随机传送法阵的存在，进入邪冰魔宗遗址中的修士，都被随机的传进了地底宫殿的某一处地方。

　　当然，传进来的修士，都在地底宫殿第一层，他们的目标，是千丈以下的冰宫，还在地底宫殿第九层以下。

　　邪冰魔宗作为千年前魔道最强两宗之一，其老巢位置，定然相当大，如虚天宗，灵虚山五脉的范围，方圆足有五百余里。

　　不过，虚天宗五脉，是在五座山峰上，中间有许多空间范围，邪冰魔宗位于地底，中间的空间自然要小上许多，但一缩拢，还是有方圆百里大小。

　　方圆百里的地底宫殿，整整十层，这邪冰魔宗的遗址，任何人见了，都得夸上一句：气派。

　　进入邪冰魔宗遗址的众修士，都只有地宫遗址的残图，藏家的地图最全，也不过只有地宫遗址的一半而已。

　　古辰得到了千年前邪冰宗魔修遗留的乾坤镯，里面的地宫地图，完全是百分百的存在。

　　自从知道至尊圣焰令就是战神令之时，古辰就知道，在东荒密林冰洞中，遇到的那名邪冰宗魔修，身份显然不同一般，否则战神令这么重要的东西，不可能被他带在身上。

　　那魔修有命泉境明窍期的修为，在如今渡虚境都只存在于传说中的时代，已是最顶尖的修士，即使放在千年以前，命泉境明窃期的修士，亦是不可多得的大高手。

　　古辰仔细研究了一下邪冰魔宗遗址的地图，虽然第一层的面积巨大，足有上百里，但是，能够通往第二层的通道，却不是很多，仅仅七八个位置左右，也就是说，方圆十几里地，才有一处位置，可通往地宫第二层。

　　古辰打量了一下自己所在的通道，无法得知自己身在何处，仅凭一条通道，完全看不出来，自己身在地图的哪一个地方。

　　并且，地宫遗址共分十层，从第一层到第十层，面积不断的缩小，第一层的面积是最大的，纵横交叉的通道，如同蜘蛛网一样结在一起，不多走一些地方，无法判断出身在何方。

　　往两头看了一眼，古辰将地图收入乾坤镯中，任意挑了一个方向，向前方走去。

　　古辰不断的在通道中穿梭着，这第一层的面积实在是太大，虽然传进来的修士不在少数，但古辰却一个也没有遇上。

　　足足穿过了上十条山洞通道，古辰再找开地图，将刚才十条山洞通道的形状，与地图一一相对，很快，便找到了一处完全吻合之地，他是在地图的偏东南方向进入的地宫遗址，可是此刻，他竟然已经身在东北方向，离地宫中心不足十里处的核心地带。

　　看来，随机传送法阵，将进入地宫遗址的修士完全给传乱了，古辰看着地图，在左前方一里之外，就有一处通往第二层的入口。

　　并且，在地图上，古辰找到一条近路，从地图第三层，有一处位置，直接通往第九层，绕过了四、五、六、七、八……这五层的空间。

　　古辰心中大喜，这一条暗道，天玄子拿出的地图上是没有的，各方势力手中的地宫地图，大同小异，都差不多，那么，这一条暗道，肯定只有邪冰魔宫的高层才知晓。

　　如果通过暗道，就省去了行走四、五、六、七、八层地宫的时间，越往下面的地宫行走，地图就越来越小，进入地宫的修士，迟早都会碰面，各方势力之间，少不得一番争斗，一打起来，前进的速度更是缓慢。

　　直接穿过暗道，肯定比大部分人都能够早到达第九层，那么古辰，就能够早他人一步，进入冰宫之中，地宫第十层，只有两样建筑，一样便是邪冰魔宗的总部邪冰宫，还有便是邪冰魔宗的炼药丹房，位于冰宫之后。

　　战神令古辰自然不会去找，他的目的便是冰宫之后的炼药丹房，寻找纯阳丹方。

　　有地图指引，古辰很快便来到了通往第二层的入口，这里是一处偏僻位置，若无地图，很难找到，通往第二层的入口，就是一个漆黑的山洞，通往地底，每一层之间的距离，都有百丈之高，那么，这条漆黑的山洞，至少高达百丈。

　　古辰拿出法器，御器向漆黑的山洞中落去。

　　轰……

　　又是一阵天翻地转，时空扭曲，弹指间后，古辰便出现在了一个新的山洞通道。

　　“又是随机传送法阵？”古辰郁闷的念道，“那岂不是每进一层，都要重新确定自己的位置？”

　　不过，随即古辰又变得开心起来，他手上有百分百的地宫地图，不管身在何方，只要走过几条通道，就能够判断出自己的位置。

　　而别人知道的，只是地宫的残图，一但变幻了方位，光是确定地点，难度就相当之大，恐怕许多修士传到第二层的话，头就开始晕了，越是最外层的地图，残图上最详细，越是最内层的地图，残图上最简单。

　　通过缺少许多通道的残图做参照物，来确定位置，非常之难，古辰脸上露出一个笑容，在这邪冰地宫遗址中，仅是地图这一方面，他就比别人大占优势。

　　古辰继续向前方走去，神情谨慎，用神识扫荡着四周，进入地宫遗址的修士不少，光是玄阴宗、虚天宗两宗，就有二十人，还有尸魂宗、帝庭藏家、大蒙大离……等等，到了第二层，有很大机率遇上别的修士。

　　古辰正想念间，一道神识突然从他身上扫过，紧接着，在右边百丈之外，有一名修士，很快跑入了古辰的神识范围，并且，快速的向他跑了过来。

　　古辰修炼鼎天决，法力比起同境界修士要高出许多，神识亦是一样，虽然古辰如今才筑胎中期的修士，但是，神识范围，比起许多筑胎后期修士都要大得多。

　　从刚才的情况来看，显然是对方的神识范围，比古辰更广泛，那么，来人至少都是引魂期的修士。

　　筑胎期神识刚成，意念还会化魂成功，神识比起引魂期的修士，要差许多。

　　来人的速度极快，并且，神识已经锁定古辰，古辰没有转身逃走，一个引魂期的修士而已，从刚才的情况来看，古辰被对方的神识扫到不久，对方就进入了他的神识范围，说明对方的神识，比他也没有强大多少，应该只是名引魂初期的修士。

　　古辰给出最大的判断，最多也只可能引魂中期。

　　不是引魂后期的修士，古辰还不放在眼里，不说他身上的宝符，以他筑胎中期的实力，引魂中期的修士，对他危险不大。

　　很快，那名修士便出现在了古辰的视线之中，停在了古辰前方十丈之外，看眼看着古辰。

　　古辰的目光，同样落在了这名修士身上，陡然一紧，此人衣服之上，绣有一条盘旋的青龙，在大赢朝，只有一个势力，敢在衣服上绣龙，那就是大赢帝庭藏家，青龙，正是藏家的象征。

　　来人三十余岁，外放的修为，是引魂初期，见古辰只有筑胎初期的修为，目光中透露出一份轻视，并且，隐约透露着重重杀机。

　　修士野外相遇，可不比宗门比试，杀人，只在一念之间。

　　眼下进入地宫遗址的修士，有一个共同的目的：抢夺战神令，那么，除了自己本宗本族的人员以外，其他人，全部都是敌人，即使虚天宗与玄阴宗联手，一旦战神令一出，那也立即会转变为生死之敌。

　　藏家向来藐视大赢境内各大仙宗，此刻又在这魔宗遗址之中，两下相遇，藏家修士，怎会不涌起杀机？

　　“虚天宗的小子……”藏家修士凭古辰的服装，也看出了古辰来自于虚天宗，嘿嘿一笑，道：“遇到我你很不幸。”

　　不过，说话间，藏家修士往身后看了一眼，虽然看着古辰很是轻视，但神情很是谨慎，虚天宗进入地宫遗址的，并不只有古辰一个，藏家修士显然是想知道，古辰有没有援友在旁。

　　古辰也嘿嘿一笑，耸了耸肩道：“阁下，遇到我，你才是真正的不幸！”

　　言罢，眼中杀机必露，修为爆涨，使出了真正的实力——筑胎中期。

　　姓藏者，杀无赦……即是藏家修士，那古辰就没有让他再活着离开的理由。

　　见古辰的修为突然一涨，藏家修士脸上微惊，不过，见古辰不过涨到了筑胎中期的修为，眼中轻意又生，怒喝一声：“找死！”

　　言罢，两腿往地面一蹬，身体如同一发炮弹，往古辰冲了过来，一掌向前拍出。

　　古辰嘴唇微翘，冷声道：“竟敢跟我近身作战，真是不自量力。”

　　言罢，古辰双手立即出现一双黑色的拳套，同时，金刚神拳运转，一声爆响，打出层层音浪，一拳迎着藏家修士的掌罡，击了过去。

　　不过，在古辰出拳之前，一张符咒，已抢先向藏家修士飞出，上品灵符：爆焰烈炎符。

　　轰……

　　爆焰烈炎符与藏家修士的掌罡相交，立即爆炸，一声巨响。


第八十六章 尸魂少主

　　藏家修士已达引魂中期的修为，上品灵符未能伤他，但是，上品灵符的威力亦非同小可，震得藏家修士的掌罡一裂，古辰的拳罡顿时后发而至……

　　掌罡已被爆焰烈炎符炸裂，拳罡势如破竹，将掌罡击得四分五裂，继续向前，往藏家修士的面门，直击而去。

　　藏家修士大吃一惊，一块青木陡然挡在了他面前，青木瞬间变大，如同一面盾牌。

　　轰……

　　古辰的拳罡，猛的轰在了青木盾牌之，发出一声爆响，狂暴的法力罡气，向四方翻涌，青木盾牌，挡住了古辰的拳罡一击。

　　但是……仅仅片刻之后，又是一声爆响，古辰戴着黑龙破的拳头，狠狠的击在藏家修士的青木盾牌之上。

　　咔嚓……

　　一个破裂的声音响起，古辰这一拳，可谓是用尽了全力一击，即使引魂中期的修士，也得斩避锋芒，威力之大，远超引魂初期的攻击力。

　　那件青木盾牌虽然是件下品法宝，但是，在古辰这全力一拳之下，也发生了裂痕，挡不住古辰几拳的攻击。

　　青木盾牌一裂，藏家修士与法宝的法力连接，也被古辰震断，青木盾牌缩小成巴掌大小，飞回了藏家修士眉心之中，已然受损。

　　藏家修士被古辰一拳反震之力，轰得倒飞而出，足足飘退十余丈距离，眼中再无半分轻视，有的，满是惊骇……

　　一个筑胎中期的修士，竟然发出了比引魂中期修士，威力还要更强一分的攻击力，古荒大陆能做到这样的，不是有通玄灵体这种罕见的体质，就是出自于上古圣地一般大势力，所修炼的法决，方能达到如此恐怖的效果。

　　让藏家修士不解的是，古辰明明就是虚天宗一个灰衣新弟子，怎么可能会发出这么强大的攻击力？

　　古辰灵魂修炼法决的是三大圣地之一太虚宫的无上法决，鼎天决，肉身功法是三大圣地之一百圣阁的天罡淬体大法，拳法是三大圣地之一的天禅寺金刚神拳。

　　鼎天决、天罡淬体大法、金刚神拳……这三种不是无上法决，就是上乘功法里面最极至，无限接近无上法决的上乘功法。

　　筑胎中期的实力，发出引魂中期的力量，对于其他修士万万做不么，但对于三大圣地法决、功法合一的古辰来说，实在是太简单不过了。

　　藏家修士正在惊骇之间，古辰的身体，再次一闪，划过一道残影，向藏家修士扑了过去，容不得让他多作思考，古辰的杀招又至。

　　藏家修士知道他并非古辰之敌，心中去意立生，一掌向前，拍出一道大如丈许的掌罡，双腿往地面一蹬，身体却如闪电般，向后退去。

　　古辰一拳轰破掌罡，藏家修士又已经逃出二十丈开外。

　　杀心已起，古辰哪容藏家修士逃走？

　　一件黑色披风，陡然间出现在古辰背上，速度立即增加了不少，疾羽披风在先天境的时候，提高的速度非常之快，到了神海境后，作用要减弱了不少，但是，古辰才是筑胎期，依旧会有很大的提速空间。

　　古辰原本就肉身强悍，再加上疾羽披风的提速，比起藏家修士的速度，快了一倍，几个起落，就已经追近了十丈距离。

　　藏家修士回身，又是一掌劈来，这一次，掌罡中夹着一颗珠子，古辰眼尖，立即看了出来，那是一颗爆雷珠，与符咒一样，也是一次性的消耗品，威力非常之大。

　　古辰眼中一不屑，双掌齐出，左掌喷出一道紫色的冰焰，紫焰冰炎化为一只巨掌，迎上了藏家修士的掌罡，两道掌罡撞在一起，并没有响起任何的撞击、爆炸声，藏家修士的掌罡，被古辰的紫焰冰炎刹那间冰封成了冰雕。

　　古辰右掌吐出一道火焰，结印一指，焚天炎火立即化成两半，一为火焰弓，一为烈焰箭，搭弓上箭，呼的一声，一枝烈焰箭便往前方的藏家修士射了过去。

　　一阵炙热的感觉从藏家修士背后扑了过来，可是，刚刚急往前奔的藏家修士，突然间脸色一变，硬生生的停了下来，一个回身，青木盾牌又有眉心射出，挡住了烈焰箭。

　　仅仅这片刻的时间，古辰的身影，已经追至藏家修士的身旁五丈，左掌一爪，一只巨大的冰掌在藏家修士头顶陡然出现，一爪捏下，将藏家修士牢牢抓在了手中。

　　这紫焰冰炎化寒气为冰掌，正是古辰从《玄冰紫焰决》中学来的，当初他进入东荒那个冰洞之时，邪冰宗魔修，也是用这一招，来对付古辰，冰掌能碎后重结，很难对付。

　　藏家修士刚刚抵挡烈焰箭，显然一下没应对过来，就被古辰的冰掌，抓在了手中。

　　冰掌由紫焰冰炎化成，寒气之胜，可想而知，藏家修士一入冰掌，脸色立即被冻得惨白，古辰掌力一吐，紫焰冰炎的寒气，疯狂的催入藏家修士的体内，弹指间，藏家修士就变成了一座冰雕。

　　古辰左掌一抓，巨大的冰掌也同样一抓，已成冰雕的藏家修士，被冰掌捏成了冰块碎片，掉落一地，一个漆黑的手镯，掉了下来，还有一面青色的木质盾牌，正是刚才藏家修士所用的防御法宝。

　　古辰右掌一松，冰掌化为紫焰冰炎，吸入了掌心，走至藏家修士面前，将乾坤镯和青木盾牌，捡了起来。

　　还没来得极观看，古辰便浑身毛孔一炸，就似猫被踩了尾巴一般，陡然一惊，一个黑衣修士，陡然出现在了前方通道二十余丈之外。

　　古辰的神识一直在扫荡着四周，但是，神识明显没有发现这名黑衣修士的到来，这时，古辰想起藏家修士刚才突然一停，本来一直逃亡的藏家修士，却不再逃亡，反而与古辰正面相战起来。

　　看来，藏家修士用神识发现了此人，知道前方有比古辰更危险的人物，这才停了下来。

　　黑衣修士年约二十七八，年纪不大，但是古辰的神识都没有发现他的到来，说明他至少都有引魂后期的修为。

　　从黑衣修士能感觉到，丝毫不弱于无真的气息。

　　古辰的目光落在黑衣修士的胸前，那里锈着一张死尸之脸，死尸脸上七窍流血，满是痛苦之色，流血的双眼隐隐发亮，似乎就要活过来一般。

　　这名黑衣修士，乃是臭名昭昭的尸魂宗修士。

　　黑衣修士抱着双手，双眼满是趣味性的看着古辰，如同看着即将到手的猎物，那种眼神，心智不坚者，绝对会心中发毛。

　　古辰的双眼，同想死死的盯着黑衣修士，他的脑海中，似乎有此人的印象，但是，非常模糊。

　　古辰的记忆不停的回忆着前世所遇到的修士，突然间心中一亮，想了起来，此人名叫鲁银熊，前世遇到的时候，乃是古辰百余岁踏入命泉境之后，那时此人亦有命泉境的修为，年约六十左右，现在此人不过二十七八，若不是古辰记忆力惊人，还真分辨不出来。

　　认出了此人，古辰心中却暗叫不好，前世遇到鲁银熊，他已是尸魂宗宗主，此刻，应该还是尸魂宗少主，不仅修为厉害，所炼的一具银尸，跟他实力也相当，极是难缠。

　　现在鲁银熊已有引魂后期的修为，再加上他的银尸，亦有引魂后期的实力，简直相当于两个引魂后期的修士。

　　以古辰现在的修为，对付一个引魂后期的修士，就相当吃力，非得使用宝符不可，同时对付两个，除非把三张宝符全部都用了，方有取胜的可能。

　　三张宝符乃是他留着在危急关头保命所用，如果花三张宝符的代价来杀鲁银熊，显然极不明智，古辰心中退意立生。

　　进入地宫遗址的引魂后期修士，可不只鲁银熊一个，每一方都至少有一名引魂后期的修士，等进入了第十层冰宫之后，众势力齐聚一堂，那才是真正危险的时候。

　　鲁银熊的目光，从古辰头顶看到脚下，似乎将古辰看穿了一般，眼神中，满是笑意，他也不说话，就这么盯着古辰瞧，他的目光，就像是一个怪大叔，马上要强奸一个小萝莉一般，就连古辰，都被他看得心中冒出了一阵寒气，寒毛倒竖、满是恶心。

　　古辰将体内法力催动到最大值，刹那间，眉心射出一把飞剑法宝，身体往飞剑法宝上一踏，化作一道毫光，向身后的山洞中，转身逃去。

　　“想逃……？”尸魂宗少主鲁银熊轻蔑一笑，目光一紧，盯在古辰背上。

　　古辰正往前方急奔着，突然间，前方一道长达数丈的罡气，猛的斩下，罡气完全斩到了洞顶，无数的巨石，都落了下来。

　　鲁银熊，步子一迈，便往古辰走了过去，他对他的银尸一击，很有信心。

　　那道罡气还在十丈之外，古辰就感觉到了法力波动的强烈，完全相当于引魂后期修士的一击，下品防御法宝，也难以挡住一次攻击。

　　古辰前进的御器飞行的速度不减，两眼一瞪，一块白玉般的四方冰块，从眉心射了出来。

　　中品防御法宝——寒罡印！


第八十七章 狗男狗女

　　寒罡印出了眉心，瞬间变大，挡在了古辰身前，一声爆响，那道罡气，斩在了寒罡印之上，不过，一件中品法宝，都可以抵挡培元期修士的攻击，那一道罡气，没有对寒罡印造成任何毁坏。

　　古辰的速度非但不减，寒罡印挡在前方，速度又加快了不少，瞬间冲过了鲁银熊的银尸拦截，消失在前方的山洞之中。

　　鲁银熊眼中一惊，没想到，一个筑胎中期修士身上，居然也会有中品防御法宝，对于古辰能从他手中逃脱，大为惊讶。

　　不过，他脸上立即露出一副轻蔑的笑容，张口一吐，一道黑幡自口中飞出，瞬间变大，黑幡上面同样画着一幅死尸脸，跟他衣服上的一模一样。

　　鲁银熊踏上黑幡，法力一摧，化作一道毫芒，向古辰追了过去，他的神识已经锁定在古辰身上，只要古辰不逃出他的神识覆盖范围，就逃不出他的追赶。

　　不过，追了片刻之后，鲁银熊的脸上，再次露出了惊容，古辰的飞遁速度，竟然比起他丝毫不慢，并且，似乎还要快上一分，鲁银熊跟在后面追赶，竟然拉不近分毫距离，反而越追越远。

　　无缘无故的惹上一个强敌，古辰心中也正郁闷之中，鲁银熊的神识，一直锁定在他身上，挥之不去，虽然他的速度比鲁银熊要快上一分，但是，一直甩不掉也不是个办法，被人追赶着，凭谁都觉得不爽。

　　古辰看了看地图，离第二层进入第三层最近的一个通道，还有三里左右，对于两人的遁速来说，三里的距离，几乎就是几个弹指的时间。

　　古辰突然心中一动，道：“小白，幻雾。”

　　小白立即从古辰的衣领中钻了出来，变成一尺大小，坐在古辰肩头，喷出一口白雾，白协和将古辰笼罩其中，古辰大喜，他想得没错，被小白的幻雾一罩，果然切断了鲁银熊的神识连接。

　　正在追赶着的鲁银熊，这下不止是惊讶，完全可以用震惊来形容，一个筑胎中期的修士，竟然逃脱了他的神识封锁？这怎么可能？

　　就算鲁银熊万般不信，也改变不了他失去了古辰信息的事实，只得继续向前方追去。

　　小白使出幻雾后，仅仅过了两个弹指的时间，古辰就已经飞遁至第三层的入口处，二话不说，便钻了进去，果不出所料，又是一阵时空扭曲，古辰出现在第三层的山洞之中。

　　千年前三族的封印果然厉害，至如今，整个地宫遗址之间的连接，所有的随机传送法阵，竟然全部都还有效果。

　　鲁银熊一路跟来，应该很快也会发现这个通道，古辰没有多留，让小白继续使出幻雾，将身体笼罩，古辰迅速向前方行去，走了几个通道口，打开地图一看，便确定了自己的位置。

　　第三层的地宫，还有方圆七十余里，相当复杂，古辰看了一下，第三层通往第九层的暗道，离他所在的位置，足有三十余里，古辰立即转变了方向，往暗道口处飞遁而去。

　　虽说暗道中可能有未知的危险，但是，出于好奇的探索欲，古辰还是决定要走暗道中过，何况，按正常路线走到第九层，说不定什么时候还会碰上别的引魂后期的修士，危险程度，不比暗道中低。

　　既然第三层有直接通往第九层的暗道，古辰没理由不走。

　　不过，古辰仅仅前进了五六条通道，前方便传来一阵斗法声，听声音，还不止一对，似乎有两对人正在战斗。

　　古辰的身体被小白的幻雾笼罩，神识扫不到，眼睛看不见，几乎就是隐形了一般，只要远远的绕开，没人会发现他的身影。

　　古辰并没有绕道，前方打斗的修士，有可能是师姐虚紫鸳，也有可能是虚天宗的成员，正与敌人相斗，古辰怎会连情况都没摸清楚，就直接绕行？

　　转过一条山洞，前方打斗的景象，立即传入古辰眼中，他的身体藏于幻雾之中，靠在洞壁旁边，一动也不动，四个战斗的修士，并没有一人知道他的到来。

　　古辰目光一凛，四人中，还真是有两个虚天宗的修真士，一位是皇甫浩，另一位是柳青依。

　　“这对狗男女，竟然运气这么好，居然这么快就碰到一起了？”古辰心道。

　　与皇甫浩、柳青依战斗的，也是一男一女两个修士，男的修为在筑胎后期左右，女的修为在筑胎中期，皇甫浩与柳青依都只有筑胎中期的修为，被另外两修士，打得节节败退。

　　那两名修士，男的身着赤衣，身材甚是威武，女的身着紧身彩衣，相貌很是妖娆，身材凹凸有致，眼中媚态丛生。

　　两人衣服上，都有类似于太极图形的一黑一白阴阳印记，古辰认得，这是阴阳魔宗的标志。

　　千年前，阴阳魔宗与邪冰魔宗，同为魔道双巨头，两大魔宗联手，前去偷袭了古巫族战神，战神令，被邪冰魔宗夺到了手中。

　　两宗因战神令的争夺，大打出手，从此走向了相反的道路，阴阳魔宗对于阵法的研究，造诣深刻，邪冰魔宗的护宗阵法，亦都是阴阳魔宗所布制的。

　　这下一翻脸，邪冰魔宗的护宗大阵，便被阴阳魔宗破了去，这才让三族修士长驱直入，将邪冰魔宗几近灭门。

　　自千年大战以后，邪冰魔宗灰飞烟灭，阴阳魔宗也消声匿迹，魔道势力大减，不过，古辰前世不少时间在大乾圣庭，可是知道，阴阳魔宗实际上已投入圣庭，为圣庭暗中做事。

　　阴阳魔宗的修士现身于此，显然是圣庭的意思了。

　　皇甫浩与柳青依越战越败，眼看就要支撑不住了，古辰看着这一切，终究还是决定出手相救，虽然古辰知道皇甫浩的性格，救他一命可能得不到他的感激，反而会招来报复，但是这终究只是可能。

　　如同在北台山矿洞中出手求古河一般，并没有因为古河可能会翻脸，古辰就撒手不救，并且，眼下有危险的还有柳青依，虽然柳青依给过古辰几次脸色，但都是虚天宗的人，古辰自然不会这么小肚鸡肠，就因为这点小事，而对她的危险视若不见。

　　何况，在这地宫遗址之中，各宗修士皆是敌人，能为本宗多保存一份实力，进入第十层冰宫以后，本宗的修士，便安全一分。

　　皇甫浩与柳青依且战且退，渐渐的离古辰近了，阴阳魔宗两名修士，也追了上来。

　　古辰将修为控制在筑胎初期，手一翻，一张上品灵符，上十张下品灵符、中品灵符出现在手中。

　　他在邪冰宗魔修手上得到了十几张灵符，三十余张中品灵符，六七十张下品灵符，就才用过两张上品灵符，中品、下品灵符还一张都没动，上品灵符也还剩十三四张，留在身上不用，等古辰的修为高了，越发的没用。

　　古辰靠在洞壁，手中捏着这些灵符，准备随时出手攻击，突然间，皇甫浩与柳青依双双向后一倒，被阴阳魔宗两名修士，击得倒飞而来，越过了古辰，摔在了地面。

　　男魔修哈哈一笑，与女魔修一齐走了过来，男魔修道：“师妹，我们一人一个炉鼎，哈哈，上好的炉鼎。”

　　女魔修眨着一双媚眼，目光盯在皇甫浩的身上，笑道：“嘻嘻……别害羞，姐姐会让你在欢乐中升上天堂的，嘻嘻……”

　　两人边笑边走，越过了古辰，将背部完全爆露在古辰面前，顿时古辰双手一扬，一张上品灵符轰向男魔修，上十张中品、下品灵符，一齐轰向了女魔修。

　　两名魔修显然不知道，就在这空空如也的山洞旁边，居然还隐藏了一位虚天宗修士，两人正在兴高彩烈之中。

　　突然间，轰轰轰……

　　一阵爆炸的声音连续响起，瞬间，所有的灵符完全爆炸，两名魔修发出两声惨叫，尽皆被灵符轰了个正着。

　　男魔修被上品灵符击中背部，身后重伤，一条命已经去了三分之二，女魔修虽然被众多灵符击中，但都是下品与中品的，受伤还要轻一些。

　　但是，女魔修还没来得及庆幸她没有受到上品灵符攻击，一把飞剑法宝化作一道毫芒，瞬间从她颈部割过，连声音都没来得及发出，瞬间毙命。

　　一剑杀了女魔修，古辰双手一指，飞剑又往男魔修身上斩下，男魔修顿时人头落地。

　　连杀两名阴阳宗魔修，突然间一声轰隆，这地宫中，竟然传来一道雷声，古辰转头一望，只见皇甫浩满脸杀机，引雷剑带着道道电光，向古辰轰了过来。

　　同时，皇甫浩大喝一声：“师姐，杀了这个狗贼。”

　　“哎……不自量力。”

　　古辰摇头一声叹息，丹鼎法宝自眉心飞出，瞬间变大，皇甫浩的神雷御剑真决，尽数被丹鼎法宝挡了下来。

　　古辰道：“皇甫浩，你不是我的对手，别自寻死路。”

　　皇甫浩双眼一红，对古辰的恨到了无以复加的地步，道：“师姐，我也有灵符，杀了他……”

　　柳青依原本有些犹豫不绝，被皇甫浩一催，顿时一点头，同样向古辰攻来。

　　“狗男女，找死。”古辰双眉一竖。


第八十八章 又遇强敌

　　柳青依的法宝，是一根丝带，名叫禁神绫，与法器囚灵索一样，囚灵索是囚住先天境修士的先天真气，禁神绫，却是能禁锢神海境修士的神海，一旦被禁神绫捆住，就会法力全失。

　　虽然柳青依的禁神绫，只是一件下品法宝，对培元期以上的修士并无效果，但是，对筑胎期的效果还是很大的，即使是引魂期的修士，如果被禁神绫重重捆住，亦不可逃脱。

　　禁神绫被柳青依的法力一催，化成十余丈长，形成一个一个的圈，向古辰套了过来。

　　皇甫浩的神雷御剑真决一击不中，顿时将引雷剑收入了眉心之中，右手一台，一张黑玉般的符咒，出现在他手中，古辰认得，那是水系上品灵符——黑玉极冰符，此符一出，若是被击中身体，即使筑胎后期的修士，也要被冰冻个半死，行动变得迟缓过比。

　　五脉大比试上面，皇甫浩被古辰一符轰下了擂台，之后，厉剑均和皇甫岩便给他找来了几张灵符，刚才与阴阳魔宗的两名修士已经用了两张，不过，阴阳魔宗的阴阳合击之术很是厉害，上品灵符并没有起到多大的作用。

　　如今，皇甫浩手中还剩有两张，顿时便对古辰使出了黑玉极冰符。

　　古辰双眼一冷，救他们，是因为此处是邪冰魔宗遗址，虚天宗有许多许多的外敌，帝庭藏家、尸魂宗、阴阳宗……等等，宗门多一份力量，虚天宗的修士，便安全一分。

　　但是没想到，皇甫浩如此不识大体，心中只有仇恨，而不顾忌虚天宗修士在地宫遗址中的安危，如此人物，就算有上品仙根，但在修道路上能成大器，那就怪了。

　　此刻地宫遗址中，危险重重，谁也不知道下一秒会发生什么样的危险，同宗弟子，不管之间有什么矛盾、仇恨，理应该先联合在一起，共渡难关，古辰认为，皇甫浩即使要报复，那也要等到魔宗遗址的任务完成后再说，哪知道……他竟这般出息？

　　论识大体、顾大局……

　　皇甫浩与古辰一比，完全是天差地远的差别。

　　看着皇甫浩，古辰的杀机一涌，龙有逆鳞，触之必怒，人有底线，触之必死。

　　至于柳青依，虽说是因为跟着皇甫浩，并没有主动想杀古辰的心思，但是……此刻古辰心中杀机已起。

　　古辰心中未起杀机之时，同族兄弟、同宗弟子，他会以宽宏的心态，多给别人一次机会，但心中起了杀机，就不会再顾念什么同族之情、同宗之义……

　　古辰一怒，不管你是族中叔伯（古苍海），还是宗中长老（文师豪），照杀不误。

　　何况，皇甫浩与柳青依两个同宗弟子！

　　皇甫浩的灵符来得极快，后发先至，直射古辰面门，柳青依的禁神绫漫天飞舞，挡住了古辰逃向任何一个地方，两人的攻击，可以说是天衣无缝。

　　但是……古辰根本无须逃走，那漫天飞舞的禁神绫，顿时便失去了作用。

　　看着急速射来的上品灵符——黑玉极冰符，古辰嘴角一翘，眼中大为不屑，迎着黑玉极冰符，左掌向前拍出，一朵紫色的火焰，如同拳头大小，出现在古辰掌心。

　　眨眼间，黑玉极冰符便击中了古辰的手心，但是，黑玉极冰符如同泥牛入海，一触到古辰手心的紫焰冰炎，便消失得无影无宗。

　　黑玉极冰符与紫焰冰炎同为水属性，同属性的能量能够互相吞噬，比如古辰的紫焰冰炎和虚紫鸳体内的玄阴寒气，就能够互相吞噬。

　　黑玉极冰符比起紫焰冰炎的寒气，要差得远，吞噬黑玉极冰符，紫焰冰炎根本不费吹灰之力，所以，黑玉极冰符与紫焰冰炎一触，就如同泥牛入海一般，瞬间便被紫焰冰炎吞噬得无影无踪。

　　皇甫浩睁大了眼睛，满是不可思议，一张上品灵符，击中了古辰的手心，竟然没有产生任何效果？

　　由不得皇甫浩惊讶，古辰右掌向天一掌，一团纯白色的火焰，立即从掌心涌出，古辰喝道：“火凤变……”

　　烈焰化为了丈许大小，一声凤鸣声响起，一只浴火凤凰从烈焰中冲了出来，瞬间涨成了十余丈大小，烈焰腾腾，冲着漫天飞舞的禁神绫扑了过去。

　　禁神绫虽然效果厉害，但终究是布条，被火一烧，顿时燃了起来，刹那间，满天都是熊熊大火，火越大，古辰法力凝聚而成的火凤，威力便越强。

　　此处可不是宗族大比，古辰没有拼命的隐藏自己，紫焰冰炎与焚天炎火齐出，顿时将皇甫浩与柳青依的攻击完全化去，并且，立即展开反攻。

　　古辰冲皇甫浩不屑的一笑，道：“你喜欢灵符，我便多送你几张灵符……”

　　言罢，古辰的手一扬，一张上品灵符，带着十数张下品、中品灵符，如同一窝锋一般，向皇甫浩轰了过去。

　　同时，古辰右掌法印一结，往柳青依一点，长达十余丈，几乎占据了整个洞体的火凤，立即向柳青依扑了过去。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，虽然皇甫浩放出了引雷剑，在面前形成了一道雷电光幕，但是，他不过筑胎中期的修为，一张上品灵符就足够伤他了，何况……同时还有十数张下品、中品灵符？

　　皇甫浩的雷电罡罩瞬间被灵符击得粉碎，皇甫浩的身体，被众多的灵符击中，顿时身体往后一飞，张口喷出一大口鲜血，已然重伤，奄奄一息。

　　见火凤扑了过来，柳青依眼中尽中惊骇之色，古辰竟然在他们两人的攻击下，瞬间便反败为胜，实力之强，完全超出了她的预料。

　　管不得空中的禁神绫，柳青依双手结法印，形成一个法力罡罩，将她护身在内，火凤大如丈余的双丈，猛的抓在柳青依的法力罡罩上，法力罡罩顿时破裂，柳青依的身体，跟在皇甫浩的身后，齐往后飞去，同样在空中吐出一道鲜血，已然受伤。

　　眨眼间，两人便伤在了古辰之手，只是，皇甫浩重伤垂死，柳青依仅是轻伤，古辰化掌成爪，一只巨大的冰掌往上空一抓，将禁神绫抓在了手中，禁神绫被紫焰冰炎一冰，顿时变小，切断了与柳青依的联系，变成了一块冰冻的小布条。

　　“你们这对狗男女，受死吧！”将禁神绫收入乾坤镯中，古辰眼中一寒，冷声道。

　　言罢，双目一睁，法宝飞剑便从眉心中飞了出来。

　　皇甫浩与柳青依看着古辰的法宝飞剑出体，顿时面如死灰，他们的生命危在旦夕，顿时，一阵恐怖的感觉，笼罩在他们心头。

　　可是，古辰的法宝飞剑，并没有向他们斩来，只见古辰突然间脸色一变，二话不说，便踏上了法宝飞剑，身体化作一道毫芒，迅速遁走。

　　古辰刚刚放出法宝飞剑，一身黑衣的鲁银熊，便出现在了通道的尽头处，鲁银熊极难纠缠，古辰顾不得再杀皇甫浩与柳青依，顿时遁走。

　　反正，两人落在鲁银熊手上，亦无活路。

　　见古辰的表情，柳青依与皇甫浩顿时感觉不妙，知道肯定有大敌过来，柳青依还能动，顿时放出一件法器中，身体也化作一道毫光，追着古辰消失的方向，快速遁去。

　　皇甫浩身受重伤，已经难以动弹，柳青依刚刚遁走，皇甫浩身边黑影一闪，鲁银熊便出现在他身边。

　　二话不说，鲁银熊一手便将皇甫浩提了起来，遁速不减，向前方追去。

　　古辰在前方不断的飞遁，让小白吐出了幻雾，将身体笼罩，前方出现一个分岔口，古辰遁速不变，便进入了右边的通道之中。

　　可是，哪曾想到，才过了两个弹指的时间，前方的通道就到了尽头，这竟是一处死路。

　　眼下回去已是不能，古辰顿时靠着旁边一处凹处站立，只求能靠小白的幻雾，挺过此劫，万一挺不过，那就只能使用宝符，与鲁人熊大战一场了。

　　古辰刚刚站定，后面遁光一闪，却是柳青依也跑至了此处，见前方再无去路，顿时脸色煞白，面无血色，眼中满是惊恐。

　　柳青依刚刚想回头再逃，但是一转身，便呆立当场，鲁人熊提着皇甫浩，已经追了过来，哈哈笑道：“哈哈哈哈……小婊子，再逃啊，哈哈……你已经无路可逃了吧，哈哈……”

　　鲁人熊大笑一阵，目光扫了一遍，没见到古辰的身影，眼中略有失望，但是，生擒一个，追到一个，这样的战绩，依旧让他开心无比。

　　鲁人熊可是引魂后期的修士，皇甫浩与柳青依联手，也不够他一只脚踩的，这下皇甫浩已经丧失了战斗力，单任柳青依一个人，对鲁人熊更是造不成任何的威胁。

　　柳青依看着鲁人熊，眼中只有恐惧。

　　鲁人熊看着柳青依的目光中，满是淫色，笑道：“小婊子，你想不想死？”

　　柳青依摇了摇头。

　　鲁人熊哈哈一笑，道：“不想死的话，把衣服脱了，让老子干几炮，便铙你一命。”


第八十九章 惨遭爆菊

　　皇甫浩听鲁银熊一言，眼中闪出阵阵怒火，柳青依乃是他的相好，如今他就在面前，鲁银熊却要干柳青依几炮？

　　柳青依面无血色，原本已经绝望，准备拼命一战的心，听鲁银熊一言，顿时恢复了几分希望。

　　柳青依满含希望的问道：“真……真的吗？你不杀我吗？”

　　“婆婆妈妈……”鲁银熊爆喝道：“你让老子干爽了，老子自然不杀你，你装个苦逼脸，老子干得不爽，照样一幡收了你，你自己说，让我干得爽，还是干得不爽？”

　　柳青依诺诺地说道：“干得爽……我让你干得爽。”

　　“那就别装个苦逼脸，笑一笑，哈哈……”鲁银熊哈哈一笑。

　　柳青依依着鲁银熊的话，露出一个比哭还难看的笑容。

　　鲁银熊顿时双眉一竖，道：“老子让你别装个苦逼脸，你就偏要装个苦逼脸找死么？”

　　柳青依身体一抖，吓得打了一颤，闭上眼睛，恢复了一下情绪，这才露出了一个还算合格的笑容。

　　“这才对了嘛。”鲁银熊点头，道：“先把衣服都脱光了。”

　　柳青依默默地点了点头，弄掉解开外衣腰带，皇甫浩眼中赤红，喝道：“师姐，你别听他的，师姐……”

　　“吵什么吵？”鲁银熊爆喝一声，让正在脱衣服的柳青依，身体又是一颤，手下动作更快了。

　　鲁银熊捏了捏皇甫浩的脸蛋，笑道：“你小子别着急，等下老子会好好对待你的。”

　　很快，柳青依脱得就只剩下一件肚兜，以及一条内裤，露出两条花白的修长美腿，以及半截雪白的纤腰。

　　鲁银熊见柳青依停止了动作，喝道：“脱啊……你不脱光，我怎么干你？”

　　柳青依抿了抿嘴，道：“内……内裤要脱吗？”

　　“脱……”

　　柳青依慢慢将内裤脱了下来，雪白的屁股，正对着古辰所站之处，古辰也不闭眼，不看白不看，何况，他也担心鲁银熊突然间发现他，闭上眼睛，来不及反应。

　　柳青依的下身，光溜溜的暴露在了空气之中，她下身一根毛也没有，竟然是个白虎。

　　脱了内裤，柳青依抓着肚兜，两眼畏惧的看了鲁银熊一眼，道：“肚……肚兜也要脱吗？”

　　“脱……”鲁银熊二话不说的吼道。

　　柳青依慢慢的解开背后的系带，肚兜滑落在脚前，胸前两只雪白的小玉兔，顿时露了出来，古辰在身后，从柳青依光滑的背部，雪白的臀部，修长的美腿，一览无遗。

　　“可……可以了么？”柳青依一手护胸，一手挡着下身半根毛发都没有的私密之处。

　　鲁银熊满意的点了点头，指着旁边一场齐腰的巨石，道：“把手拿开，撑在这块石头之上。”

　　柳青依已经完全被鲁银熊所震，不敢有任何违抗，顿时弯下腰，将手撑在石头之上。

　　皇甫浩看着这一切，两个眼珠子，似乎要喷了出来，奈何鲁银熊点了他的哑穴，皇甫浩虽怒，但却发不出半点声音，只能徒劳的看着他的女人，被鲁银熊随意的指挥着，摆出淫荡的姿势。

　　古辰正在柳青依背面，她的腰一弯，臀部顿时往上抬了不少，从后面看去，中间刚好能够看到一条细缝。

　　鲁银熊嘿嘿笑道：“把腰沉下去，屁股翘起来，把你那破逼玩意儿，充分的展露出来，让老子来干你，老子从后面来干翻你。”

　　柳青依听言，将腰一沉，屁股一翘，顿时，整个下身，完全爆露在后方，粉嫩的小洞洞，清清楚楚的展示在了古辰面前。

　　古辰看着前方，目光如常，心道：等鲁银熊与柳青依交合，达到高潮的时候，会产生一阵强烈爽感，让人的警惕性大为降低，到时候，出手偷袭，或许能够一举将他重创，然后杀死。

　　不过，古辰心中又有些狐颖，暗道：前世听闻尸魂宗宗主鲁银熊，不好女色，怎么现在……？难道年轻的时候他口味还正常？直到老了才改变？

　　古辰相念间，鲁银熊将皇甫浩抛在地面，向前一步大声道：“把头转向前方，叫两声给老子听听，老子听爽了，干得才爽。”

　　“嗯……噢……噢……嗯……”柳青依轻扭着雪白的臀部，口中轻轻叫了起来。

　　可是，仅仅才叫了四五声，柳青依突然间一声凄厉的惨叫……

　　却是鲁银熊大步向前，走至柳青依身后，都以为鲁银熊是要干柳青依了，没想到鲁银熊手一斩，一道刀罡便突然出现，将柳青依拦腰，斩成了两断……

　　眼前的结果，让古辰与皇甫浩，皆是一惊，这鲁银熊凶残之处，当真是到了极点，他想要一刀将柳青依杀了还不行，偏偏要先来践踏别人的尊严，践踏尊严之后，又给别人一个活生的希望，当别人以为能够活下来的时候，他的屠刀却立即落下，阻断了别人的期望。

　　柳青依死后还瞪着双眼，死不瞑目。

　　鲁银熊手捏兰花指，向柳青依光溜溜的两截尸体一指，突然间声音变得纤细，道：“哎哟……好恶心哦，老子喜欢的，可是男人……”

　　言罢，鲁银熊的淫邪的目光，露到了皇甫浩的身上，嘿嘿一笑，看着鲁银熊那种怪叔叔强爆小萝莉的目光，皇甫浩顿时心中一凉。

　　刚才柳青依之死带来的悲伤，顿时去得一干二净，剩下的，只有恶心。

　　鲁银熊将皇甫浩提了起来，放在了刚才柳青依所撑的巨石之上，用纤细的声音道：“你别害怕啦……老子会很温柔的，第一次有点疼，我多干几次，你就会习惯了……”

　　苍天啊……大地啊……皇甫浩满眼泪水，菊花顿时收得绷紧，心中在咆哮：老天啊，你让我死了吧，你一道天雷轰死我吧，我不要被爆菊花啊……

　　鲁银熊似乎是想到皇甫浩心中在吼，道：“老干人的时候，最喜欢听到被干的人爽到极点的尖叫声，等下你一定会爽到尖呼的，哈哈……”

　　言罢，鲁银熊顿时点开了皇甫浩的哑穴。

　　顿时皇甫浩哭天喊地的吼了起来：“我求求你，你一刀把我劈成两半吧，我求求你了，不要插我菊花，我不要……我不要……”

　　鲁银熊摸了摸皇甫浩的臀部，淫笑道：“放心吧，等下你一定会喊出舒畅到极点的尖叫声的，哈哈……”

　　鲁银熊言罢，手一挥，顿时将皇甫浩的外裤连内裤，全部给扒了下来。

　　同时，一具银色的尸魁，出现在鲁银熊的身边，鲁银熊也是个极为谨慎的人，虽然此处是条死通道，但他还是让银尸在旁边守着。

　　皇甫浩的衣服被扒光，古辰顿时闭上了眼睛，银尸与鲁银熊气息相连，鲁银熊有任何危险，银尸第一时间都能够感觉得到，古辰的偷袭，很容易被拦下，古辰见银尸出现，就放弃了等鲁银熊高潮时偷袭的想法。

　　再说了，皇甫浩光着身子，可不比柳青依光着身子，不仅没什么好看的，并且接下面的场面，还极其恶心，就算古辰想知道旁边的情况，也忍不住快速的闭上了眼睛。

　　古辰闭上眼睛后，耳朵还是能够听见周围的声音，只听那鲁银熊，不断的说着淫秽的话语，双手不断的拍着皇甫浩的臀部。

　　片刻之后，又是一阵布料破碎的声音，皇甫浩身上的衣服，被鲁银熊，全部撕掉，紧接着，一阵亲吻的声音与皇甫浩大喊着不要的声音，同时传来。

　　古辰忍不住心中想吐，恶心……太恶心了，同时心中念道：“皇甫浩，让你在地宫中这么危险的地方来偷袭同宗人员，这下你爽了吧，靠……”

　　皇甫浩现在心中后悔惨了，如果不对古辰动手，他与柳青依，再加上古辰，不一定是鲁银熊的对手，那也可以与鲁银熊大战一场，逃是逃得掉的。

　　可是，正是因为同宗之间的内斗，让鲁银熊轻而易举的，就杀了他的相好，现在，还要爆他的菊花……

　　皇甫浩心中大悔，但是已经迟了，紧闭的菊花关，挡不住鲁银熊淫荡的攻击，不多时，只听见皇甫浩一声尖吼：“啊……”

　　古辰心中又是一阵恶寒：“悲剧，菊花关破了……”

　　古辰忍住一阵一阵的严寒之意，使用灵鲸瞬息决，吸入一口气，便屏住了呼吸，有银尸在一旁守护着，古辰没有进行偷袭。

　　这鲁银熊非但好男色，并且兴趣还极其之大。

　　古辰藏在一旁，至少听见了皇甫浩七次以上的连续呼喊尖叫，证明鲁银熊对皇甫浩的爆菊次数，至少七次之上，并且，每次皇甫浩都要发出上百次的尖叫声。

　　这恶心的日子，古辰足足度过了一天一夜，鲁银熊才意有味尽的住了手，将皇甫浩继续提起，带着银尸离开了此处。

　　唯一让古辰觉得欣慰的就是，这段时间，鲁银熊并未发现自己。

　　一天一夜的时间，古辰灵鲸瞬息决的呼吸时间也快到了，让小白解了幻雾，走到了柳青依的尸体旁边，挖出一个洞，将柳青依的尸体埋入其中，也快速的离开了这个恶心之地。


第九十章 挡路者死

　　小白喷出幻雾，持续了整整一天一夜，并且，怕鲁银熊发现，小白更是使出了最大的妖力，将幻雾的效果，持续在最大状态。

　　将幻雾一收，小白立即变得非常虚弱，古辰喂小白吃了一颗极品元灵丹，小白便合起了眼睛，呼呼大睡。

　　小白大伤元气，不知道何时才能恢复过来，没有了幻雾，古辰心中更加谨慎，如果遇到引魂后期的修士，就很难摆脱得掉，不得不战了。

　　遇到鲁银熊，古辰更是加大了要通过暗道的决心，当下使屏住了法力波动，向暗道方向，保持一个相对平稳的速度行去。

　　屏住了法力波动，古辰不能使用神识探查，但同时，也很难被其他修士的神识发现，古辰现在不过筑胎中期，虽然神识比得过筑胎后期的修士。

　　但邪冰地宫中的引魂期修士不在少数，比神识的范围宽广，古辰很是吃亏，用神识扫荡，总是引魂期的修士会先发现他。

　　这样一来，还不如屏住了法力波动，不用神识去发现别人，也不被别人的神识发现，只用眼睛观看，反而把引魂期的修士，与他拉到了平等的起线。

　　保持平稳的速度，也不会因跑得太快，而误闯入他宗修士的集合地点。

　　离暗道入口，还有二十余里距离，如果古辰用法力飞遁而去，只需要一刻左右的时间，用现在的速度行走，需要一个时辰的时间。

　　但是，用法力飞遁，极容易被其他修士的神识扫到，虽然慢慢行走需要的时间更长，反而更安全一些。

　　任着高度谨慎，一路上古辰连续避开了数次敌人，有一次差一点和鲁银熊相遇，幸亏古辰发现得早，躲了起来，皇甫浩还是被鲁银熊提在手中，看来，这段时间一直会被鲁银熊当成爆菊目标了。

　　一个时辰后，古辰未出任何意外，来到了暗道入口附近，这地宫遗址非常之大，古辰除了遇到皇甫浩与柳青依两个同门，就再无遇到他人。

　　心中虽然有些担心师姐，但是，虚紫鸳身上有极光宝境，即使遇到引魂期的修士，亦可全身而退，并且，虚紫鸳体内的玄阴寒气，伤已亦能伤人，有危险的时候，催着玄阴寒气爆发，引魂后期的修士，被玄阴寒气击中，也难逃一死。

　　知道师姐的安全程度，不比自己低，古辰顿时安心不少，不过，眼前他又遇到了一个难题，前往暗道，只有前方一条通道过去，但是，此刻前方通道之中，已经有了三名修士停在那里。

　　这三名修士，尽皆身着黑袍，胸前绣着一张大大的死尸脸，全都是尸魂宗的修士，一人引魂中期，两人筑胎后期。

　　古辰顿时皱眉，尸魂宗的修士，每人都炼有一具与自己实力相当的尸魂，尸魂能像法宝一样，平时收入尸魂宗修士体内，战斗的时候放出来，每个尸魂宗的修士，都等于同境界的两个修士。

　　前方虽然只有三人，实际上，却相当于两个引魂中期，四个筑胎后期，这样的实力，若非引魂后期的修士出面，很难占到便宜。

　　但是，暗道的入口就在前方，古辰非入不可。

　　尸魂宗的三名修士，就停在那里，似乎是在等什么人，应该不知道暗道的下落，看邪冰宗魔修遗留下的地图，这条通道的尽头，是一个方圆二十余丈的洞厅，看上去是条死路，实际上，那个洞厅里面，布置了一个定点传送法阵。

　　只需要走对了法阵的路线，就会被传入暗道之中，看地图上的描写，这个法阵的行走路线相当复杂，尸魂宗的修士，不可能知道。

　　如果尸魂宗的修士是在等人的话？古辰心中一惊，尸魂宗少主鲁银熊就在地宫三层，如果是等他过来的话？那就糟了。

　　那鲁银熊，此刻显然正在地宫三层中游荡，猎杀所遇到的其他宗门修士，也不知道何时能够回来？

　　以他凶残的性格，可能会猎杀几天几夜，直到地宫三层的修士，全部逃入四层为止，但是，也有可能，下一刻，他就过来这边了。

　　是杀了前面三人过去？还是等着鲁银熊过来，他们离开之后再做打算？

　　击杀前面三人，并非不可能，但难度有些大，等鲁银熊过来带他们离开，这个时间没有定性，并且，如果鲁银熊要过来，古辰就不能够呆在旁边观看，不知道什么时候，他们才会离开？

　　并且，在地宫三层中多停留一分，遇到鲁银熊的机率，就更大一分，并且，还有可能遇到其他宗门的引魂后期修士。

　　藏家与阴阳魔宗的修士，遇到绝对不会善罢干休。

　　两相权宜，古辰还是决定，不再等了，早一步进入暗道，便早一步进入地宫第九层，虽然前面九层，各宗修士一碰面，就是一场大战，但总也有运气好的，会申通无阻的一直走到第九层去。

　　古辰捏了左右各捏了十余张灵符，每边上品灵符两张，中品灵符四张，下品灵符六张，藏于衣袖之中，修为展现在最高境界筑胎中期，见没有任何人来到此处，踏步向前走去。

　　前方是一条长达五十余丈的直型通道，尸魂宗三人还在通道中二十余丈的距离，距离太远，无法偷袭，古辰只能走近前去。

　　古辰一出现在通道之中，三人的目光，就立即停在了他身上，见古辰只是个筑胎中期的修士，尽皆露出一丝微笑。

　　对于尸魂宗的人，古辰是打从心底里厌恶，心中涌起对三人的无限杀机。

　　一步步向前，古辰来到了尸魂宗三人面前十丈左右，见三人都准备起了战斗姿态，将尸魂都放了出来，古辰止住了步子，道：“三位道友，能否借个路，让我过去？”

　　尸魂宗三名修士，顿时哈哈一笑，引魂中期的修士道：“竟然有虚天宗的小子，来向我们借路？哈哈……”

　　“天堂有路你不走……”

　　“地狱无门自闯来……”

　　两名筑胎后期的修士接口笑道。

　　古辰装疯卖傻地道：“三位道友，你们说的话是什么意思？借路吗？”

　　引魂中期的修士笑道：“借，怎么不借……”

　　言罢，三人带着尸魂往旁边一站，让出了将中间位置让了出来，引魂中期的修士挥了挥手，道：“快……你过去吧！”

　　“谢谢三位道友，你们真是好人……”古辰憨笑道。

　　见古辰就是个没见过世面的土包子，引魂期三名修士顿时齐视一笑，对古辰的警惕降低了许多，只道古辰是初出宗门的少年。

　　在三人相视的同时，眼神是也交流着一丝暗语：让他走过去，然后在背后，将他一举秒杀……

　　古辰继续憨笑着，迈步向前，很快，就来到了三人身边，尸魂宗三名修士，笑得更高兴了，只等古辰走过去，他们就要出手了。

　　不过，他们的笑脸，陡然间止住。

　　只间古辰脸色一变，双手一扬，两把灵符，顿时从古辰袖口飞出，每把灵符，又分成两份，分别击向两名筑胎后期修士，以及他们的尸魂。

　　每一份灵符中，都有一张上品灵符、两张中品灵符、三张下品灵符……

　　被一张上品灵符击中，筑胎后期的修士就得身受重伤，如果击在要害，更会当场毙命，同时还被两张中品灵符、三张下品灵符击中，十有八九，会身陨命消。

　　同时，古辰双眼一瞪，眉心飞出一件法宝飞剑，飞剑上面布满了焚天炎火，烈焰腾腾，向引魂中期的修士直斩而去。

　　快……太快了……

　　古辰与尸魂宗三名修士的距离，不过两丈左右，古辰突然出手，刹那之间，灵符与法宝飞剑，就已轰至尸魂宗三名修士的面前。

　　两丈的距离，尸魂宗的修士，想要躲避，都来不及，唯有引魂中期的修士，反应快一些，顿时放出一件下品防御法宝，将烈焰腾腾的法宝飞剑，拦了下来。

　　两名筑胎后期的修士，可就没有这么幸运，连带他们的尸魂，顿时被古辰的灵符，轰了个正着，在激烈的爆炸声中，两声惨叫顿时响起，两名筑胎后期的修士，顿时被轰得倒飞而出，摔在后面的洞壁之上，一人炸断了一手一脚，奄奄一息，另一人炸飞了脑袋，直接毙命。

　　两个尸魂亦被灵符全部炸死。

　　眨眼间，两名筑胎期的修士，就一死一致命伤，尸魂亦全部牺牲。

　　唯有引魂中期修士的尸魂，没有受到古辰的攻击，见主人遇到危险，本能的向古辰攻击过来。

　　古辰双手一黑，立即戴上了黑龙破，一拳击出，一道斗大的黑色拳罡，立即产生，与引魂中期修士的尸魂对了一拳，古辰纹丝不动，尸魂却浑身一阵，顿时向后退了三步。

　　引魂中期的尸魂宗修士，眼中大骇，身体立即向后一闪，退开了古辰十丈之外，古辰一声冷笑，法宝飞剑没有追上去，而是一剑砍在了那名受了致命伤的筑胎后期修士身上，顿时又杀一人。

　　古辰对着引魂中期的尸魂宗修士，双目一瞪，道：“挡路者死……”


第九十一章 战鲁银熊

　　“你……你……”引魂中期的修士，指着古辰，心中怒火之盛，不可言语，喝道：“小贼，你找死……”

　　弹指之前，他还以为古辰不过是个初出宗门的毛头小子，满是轻视，没将古辰放入眼中分毫。

　　但是此刻，他看着古辰，眼中再无半分轻视之色，弹指之间，竟然连杀尸魂宗两名筑胎后期的修士，并且还加上两个尸魂，即使是引魂后期的修士出手，亦不可能做到。

　　虽然古辰击杀两名筑胎后期的修士，靠的只是灵符，而不是本身实力，但是，一拳就将引魂中期修士的尸魂震退三步，就足以看出，古辰的实力，比起引魂中期的修士，丝毫不弱，甚至，犹有过之。

　　一出手，就是数十张灵符，引魂中期的修士看着古辰，眼中露出几分惊恐之色，实力可比引魂中期，扔灵符就像扔纸一般，他顿时对古辰，产生了几分畏惧之心。

　　“谁生谁死，自见分晓。”

　　鲁银熊随时都有可能来到此处，古辰不想多停留片刻，言罢，飞剑法宝自眉心飞出，带着焚天炎火，烈焰腾腾，又向尸魂宗修士，射了过去。

　　同时，古辰左掌结法印，对着引魂中期的尸魂，隔空便是一掌，一只大如数丈的冰掌，陡然出现，向尸魂拍了过去。

　　面对古辰一拳，尸魂亦是一掌拍出，一道如冰掌大小相近的掌罡，立即产生，呯的一声，两掌相接，尸魂的掌罡，顿时被紫焰冰炎所化的冰掌，冰成了冰块，尸魂猛的一震，身体向后被震退数步不说，身上亦是受紫焰冰炎的寒气影响，蒙上了一层冰雾。

　　只是，尸魂是死物，不知疼痛、不知冷热，这一层冰雾，倒是未能对它造成影响，若是修士被紫焰冰炎的寒气击中，此刻应该已经冷得发抖了。

　　那尸魂宗修士，又将那件下品法宝，放了出来，这是一个如同手镯一般的圆环，将古辰的法宝飞剑，挡了下来。

　　不过，第二次被古辰的法宝飞剑斩中，那件下品法宝，已经出现一些裂痕，开始损坏。

　　古辰右掌化指，对着空中的法宝飞剑一点，一道焚天炎火喷出，直接射入了法宝飞剑之中，顿时，法宝飞剑烈焰更盛，化作一道赤芒，继续向引魂中期的尸魂宗修士，斩了过去。

　　古辰左掌拍出冰掌使出紫焰冰炎，对付尸魂，右掌打出焚天炎火，以法宝飞剑相助，大战尸魂宗修士。

　　以筑胎中期的修为，单挑两个引魂中期修为的修士、尸魂，丝毫不占下风，尸魂在冰掌的攻击下，节节败退，三掌拍下，尸魂的身体已经全部变成了白色，即使它不怕冷，但是，被紫焰冰炎的寒气侵入，动作也变得迟缓起来。

　　尸魂宗修士在古辰的飞剑法宝攻击之下，几无还手之力，飞剑法宝每攻出一剑，古辰便会打入一道焚天炎火，让飞剑法宝的威力，不仅丝毫不减，还渐渐增加。

　　连续斩了三剑，尸魂宗修士的圆环法宝，已经出现一道大的裂痕，损坏严重。

　　古辰又是一道焚天炎火打入飞剑法宝，飞剑法宝再次烈焰爆涨，继续往尸魂宗修士斩去。

　　尸魂宗修士张口一吐，一片黑雾自口中喷出，继续用圆环挡住飞剑法宝，黑雾化成数道黑色罡气，向古辰迎面飞来。

　　这数道黑色罡气，漆黑无比，还带着无比的恶臭，古辰一见，便知道此物带着剧毒，丹鼎法宝只是下品法宝，恐难以抵挡。

　　眉心一动，一块白玉冰碑自眉心射出，中品法宝寒罡印出体，顿时化为一面冰墙，挡在了古辰面前，黑色罡气尽数打在寒罡印之上，没有留下一丝印记。

　　尸魂宗修士脸色顿时惨白，面无血色，他的一口本命尸气，即是引魂中期修士，也不敢用下品法宝强接，但是，哪曾想古辰手上，竟然有中品防御法宝？

　　挡住了尸魂宗修士的本命尸气，寒罡印化小收入眉心，古辰左掌法印再变，冰掌成爪，向尸魂抓去，尸魂已与冰掌连对数掌，全身都已经被寒气笼罩，动作比开始时迟缓了不少，被冰掌一把掌入掌中。

　　掌力一吐，紫焰冰炎的寒气，顿时疯狂的涌入尸魂之中，刹那间，尸魂变化成了一个冰雕。

　　冰掌一抓，尸魂虽化作冰雕，但意识犹存，还想做反抗，但在冰掌的巨力之下，冰雕开始碎裂，很快，随着碎裂的冰雕，尸魂被冰掌抓成了千万块碎片。

　　尸魂已死。

　　尸魂宗引魂中期的修士，面对古辰斩来的飞剑法宝，以及巨大冰掌，眼中绝望已生，圆环法宝被冰掌与飞剑法宝同时击中，先是化为一块冰雕，紧接着，被飞剑法宝一斩……

　　一冷一热，圆环法宝顿时被斩成了数块，完全毁灭。

　　没了圆坏法宝的阻挡，古辰双手法印不断，冰掌与飞剑法宝，继续往尸魂宗修士，攻了过去。

　　正在这时，命在旦夕的尸魂宗修士，眼中突然间射出一道兴奋的目光，仰头一声尖叫……刺耳的鬼叫声，震得古辰耳膜生痛，身体一抖，冰掌与飞剑法宝顿时都震了一震。

　　一道强大的神识，突然间将古辰笼罩，古辰熟悉这道神识，正是鲁银熊。

　　古辰暗道不好，心神一凝，冰掌与飞剑法宝，并没有被尸魂宗修士的鬼叫声震散，继续斩了过去，尸魂宗修士被飞剑法宝从颈部削过，头颅顿时抛起。

　　冰掌拍下，将尸魂宗修士的尸体，拍成了冰渣，古辰双掌法印一收，冰掌化为紫焰冰炎，收入左手掌心，飞剑法宝，停在了古辰身前，古辰神识散出，鲁银熊离他的距离，已只有百余丈。

　　来不及收割尸魂宗修士的战利品，古辰踏上飞剑法宝，顿时向通道尽头飞遁而去，眼下已经被鲁银熊的神识锁定，就算古辰屏蔽法力波动，亦不能像小白的幻雾一般，切断鲁银熊的神识连接。

　　眼下只有赶入暗道入口法阵之处，赶在鲁银熊之前，通过法阵，进入暗道之中。

　　否则的话，就只有拼力与鲁银熊一战了。

　　古辰遁速飞快，几个弹指的时间，就已经飞遁至通道尽头，此处果然是一座方圆二十余丈的洞厅，粗看起来，此处跟别的山洞，没有任何区别，细细一看，就会发现，洞厅的边缘之处，都刻有一些隐蔽的阵法符文。

　　唯一显眼之处，就是在洞厅右上角处，有个一人大小的圆形图案，此处，正是传送法阵的传送点，不过，直接踏上传送点，是没有效果的，必须在要在洞厅中，按照阵法路线走上一遍，站入传送点中，方有效果。

　　古辰早已把阵法路线记于心中，鲁银熊知道阵法路线的希望不大，就算他也知道，追入了暗道之中，那就没有其他办法，只能凭宝符一战了。

　　一入洞厅，古辰就立即落在了右下角方位，这里是阵法的起始点，若无地图，外人根本无法知晓。

　　按照阵法路线，古辰不停的行走起来，很快，便走完了右下、左下、左上三方的阵法路线，走入了右上方，此处，正是阵法传送点所在之处，走完右上角的阵法路线，踏入传送点，就能够进入暗道之中了。

　　右上角的阵法路线还未走完，一声厉啸，便从洞厅之外响起，古辰一惊，鲁银熊已经到了。

　　鲁银熊的神识一直将古辰锁定，眼睛未看，便已知古辰位于何处，他刚才看到尸魂宗三名修士，全部已经变成冰尸，心中怒火滔天，人未至，便猛的一掌拍出，一道黑色的黑掌陡然出现，猛的向古辰拍了过去。

　　同时，尸魂也陡然出现，快若闪电的向古辰轰出一拳，速度比鲁银熊的掌罡丝毫不减，齐往古辰轰去。

　　人未至，一道拳罡，一道掌罡便已拍了过来。

　　古辰来不及脚下再做行走，被迫与鲁银熊一战，眉心一跳，寒罡印立即飞了出现化为一面冰墙，挡住了尸魂的拳罡一击。

　　同时，左掌往前一拍，紫焰冰炎从掌心吐出，化为一只巨大的冰掌，对上了鲁银熊的掌罡。

　　轰……

　　黑色掌罡与白色冰掌一撞，发出一声爆响，双双炸得粉碎，第一次，古辰的紫焰冰炎，没能够冰封住对手的掌力，古辰浑身一阵，体内气血一阵翻涌，一口鲜血，便喷了出来。

　　引魂后期修士的一击，跟引魂中期，根本不在一个档次，比起古辰一掌的力量，还是要超出许多，一掌古辰就已受伤。

　　鲁银熊心中的震撼，亦不比古辰来得轻淡，他与尸魂同时一击，竟然被古辰挡了下来，仅仅只是受了轻伤，反而他接了古辰一掌，一股冰凉到了极点的寒气，融入了他经脉之中，忍不住打了个寒颤。

　　鲁银熊心中杀机陡起，此子仅筑胎中期的修为，就如此深不可测，哪能再让他活下去？

　　二话不说，鲁银熊双掌齐出，两道黑色的掌罡齐往古辰轰来，尸魂亦再次出拳，一道拳罡击来，威力更似刚才。


第九十二章 金狮拦路

　　看着轰来的一拳两掌，古辰不敢再次硬接，扬手一抛，一张金光宝符脱手而出。

　　刹那间，一阵金光爆射，将整个洞厅，都印成了金黄色，鲁银熊和尸魂的两拳一掌，被金光一照，顿时烟消云散。

　　宝符一出，威力何其之大？

　　即使是引魂后期的鲁银熊，也是脸色大变，宝符需要将一件法宝炼入符中，一张宝符，就要消耗一件法宝，释放出来的威力，等于法宝自爆。

　　一件法宝哪有那么容易培炼得出来？炼出的法宝，又有谁舍得将它炼入一张符咒之中，仅为了一次攻击？故而，古荒大陆上，宝符的数量，相当稀少。

　　虽然古辰手中的只是下品宝符，但是，其爆发出的威力，不亚于中品法宝的全力一击。

　　中品法宝，那可是连培元期修士，亦要忌惮三分的法宝，鲁银熊不过引魂后期的修为，面对金光宝符的攻击，怎不变色？

　　金光宝符是古辰放出，发出的金光对古辰没有任何伤害，但是，对鲁银熊来说，却是毁灭性的打击。

　　刹那间，两道掌罡、一道拳罡都被金光宝符照得化为了虚无，见金光依旧向他射了过来，鲁银熊顿时将银尸一收，张口一吐，一道黑幡自口中吐出。

　　黑幡出口便涨，变成数丈大小，黑幡之上，一张死尸脸灵活灵现，层层黑气，在黑幡周围围绕，鲁银熊两掌一挥，两道黑气打入黑幡之中。

　　黑幡上的死尸脸，似乎活了一般，嘴一张，吐出一大片漆黑无比的黑气，竟然阻挡了金光的前进。

　　虽然黑气被金光的照射下，也逐渐化为虚无，但是，那死尸脸的大嘴中，黑气似乎喷个不停，将那边整个洞厅，全部笼罩在黑气之中，让金光无法照射。

　　鲁银熊的身体，就在黑气之中，金光虽盛，对他却无法造成任何伤害。

　　古辰眉头一皱，没想道，鲁银熊身上，竟然也有中品法宝，并且，还是中品法宝中，最顶阶的存在，威力直追上品法宝，竟连金光宝符的攻击，也挡了下来。

　　古辰暗道不妙，他得重新估计鲁银熊的实力了，就算将三张宝符全部都使出来，结果都是一个未知数，古辰并没有十足的把握，将鲁银熊击杀。

　　如此一想，古辰退意立生，现在金光宝符还能够持续一段时间，古辰脚下一动，快速的按照阵法路线行动起来。

　　鲁银熊被金光宝符攻击，暂时时躲在黑气中出不来，只能眼睁睁的看着古辰在那里跳来跳去，很快，古辰就走完了右上角的阵法路线。

　　角落中那个圆形的图案，顿时发出一道光芒，亮了起来，见金光宝符即将消耗完毕，古辰顿时一跃，跳入了圆形图案之中。

　　光芒爆涨，将古辰整个身体都笼罩其中，等金光宝符一散，鲁银熊往前走了几步，哪还有古辰的身影？他往那个圆形图案站了上去，但是，并无半点光芒射出。

　　鲁银熊心中大怒，对着圆形图案，一拳轰出。

　　轰……

　　一声爆响，鲁银熊的身体，顿时被反震之力震得爆射而出，重重的摔在了另一边的洞壁之上，喷出一口鲜血，已然受伤，那个圆形图案，丝毫未损。

　　鲁银熊暗暗吃惊，这阵法图形竟然如此坚固。

　　见无法启动阵法，鲁银熊只得退出了洞厅，不过，他心中对古辰的杀机，并没有丝毫减小，仅仅筑胎中期的修为，就已经能与他战上一场，若是到了筑胎后期的境界，那岂不是他鲁银熊都不是对手了？

　　“再遇此人，格杀勿论……”鲁银熊心中下定决心。

　　不说鲁银熊如何如何，古辰进入传送点后，如同进入了时空隧道，弹指间，他的身体，便出现在了另一个山洞之中。

　　眼前的山洞，跟前面所有的山洞都不同，这里不管是地面，还是两边的墙壁，还是上方的洞顶，都被整齐的青钢石铺得整整齐齐。

　　这个山洞非常之大，足有百丈之高，东西宽有三十余丈，前方超出百丈之外，通道转向了另一个方向，简直就是一座宫殿。

　　古辰向四周打量了一下，全部都是整齐的青钢石，除了前方的通道，没有任何一个出口，看来，这个暗道只能进，不能出。

　　如今已经进了暗道之中，那就只有向前了。

　　古辰抛出法宝飞剑，踏于飞剑之上，在这未知之地，不敢太快，缓缓的，向前飞去。

　　没过多久，就飞过了百丈距离，这一条暗道，方向转向了右边，又是一条长达百丈的通道，古辰继续向前方飞去。

　　如此飞过百丈，前方又转向了右边，又是一条长达百丈的通道……

　　古辰保持着缓慢的速度，一直往前飞，足足飞了几个时辰，不知道这通道到底有多长，也不知道到底转过了多少个方向，反正现在古辰完全分不清东南西北，只知道向前飞行。

　　突然间，前方的景象，终于变了，似乎通道到了尽头，前方被封死，但是，一座高达十丈的白玉色冰门，出现在古辰面前。

　　古辰飞向前去，落在巨门之前，用力一推，巨门发出咔咔之响，缓缓打开，古辰顺着打开的裂缝，向里面看去……

　　这是什么？

　　古辰只觉得前方一片水汪汪、黑色的东西……

　　突然间，似乎有什么东西扫过，水汪汪、黑色的东西顿时消失，取而代之的，是一片金色，不过，金色一晃而过，又恢复成了一片水汪汪、黑色的东西……

　　古辰脑中一转，心中顿时猛的一震，身体如同一发炮弹，顿时向后爆射而出。

　　那一片水汪汪、黑色的东西，竟然是一只眼睛，刚才那只眼睛眨了一下，有着金色的眼皮……

　　那一片黑色，大如丈许，一只眼睛就有一丈大小，那身体能有多大？怪不得古辰如同被踩了尾巴的猫一般，敢情这座冰门背后，竟是一只巨兽？

　　古辰想得没错，他刚刚后退，一个大约丈许的金色爪子，从冰门之后，伸了出来，紧接着，是第二个……第三个……第四个……

　　四个大约丈许的金色爪子，抓着冰门往里面一拉，冰门顿时开了，一只巨兽的半个身子，完全暴露在古辰面前。

　　随后，另一搧冰门，同样被巨兽的爪子拉开，巨兽的整个身体，全部都展露在古辰面前。

　　眼睛就有丈许大小，虽然眼睛在此兽的头上占地不少，但是，整个头颅，直径也足有五六丈，巨兽有四只脚，高近十丈有余，长度更是惊人，几近二十丈，金色的皮肤，颈部长着金色的鬃毛，头部有一张血盆巨口，口中长着颗颗金色的长牙。

　　整个巨兽，眼了眼睛是黑色，通体都是金黄色，这巨兽的模样，跟狮子一模一样，只是，比起狮子，要大得多，体积是狮子的百倍。

　　高近十丈、长近二十丈的巨兽？到底有多大？高有二十多米，长有五十多米，完全就是一座小山。

　　巨兽似乎从悠久的睡眠中醒来，精神有点不太好，仅对古辰看了两眼，又闭上了眼睛，身体匍匐在地，巨大的脑袋放在两只前爪之上，似乎又睡了过去。

　　古辰看着这只巨兽，目光中满是惊讶，道：“金狮兽？竟然是失踪古荒大陆千年的金狮兽？”

　　金狮兽有一项特别出众的能力，那就是它的寿命，金狮兽的实力不一定有多高，但能够活得极其长久，乃是千年以前，直至上古时期，修士最流行的坐骑。

　　这地宫遗址在千年前就已经封印，说明这头金狮兽，至少都活了千年以上，不过，古辰暗暗庆幸，这头金狮兽虽然活过了千年，但是修为，却只有引魂后期的样子。

　　不少妖兽活得长久，但修为增长缓慢，比如蛟亦是如此，活过千年，才能羽化成龙，也不过神海境筑胎期的修为。

　　金狮兽的躯体，几乎占据了冰门之后的整个空间，暗道中并无退路，古辰只有向前，必须要经过冰门之后的通道。

　　古辰向前走去，不管怎样，他都要继续前进，虽然金狮兽占剧了几乎整个通道的空间，但剩下的空间，古辰走过去还是绰绰有余的。

　　古辰走得极为缓慢，害怕惊醒了金狮兽的睡眠，此兽之所以活得长久，就是因为奇懒无比，到一个地方，便呼呼大睡，正是如此，修士把金狮兽扔在一个地方，不怕找不到它，从而成为修士最受欢迎的坐骑。

　　古辰不断的靠近，刚刚走到金狮兽身前十丈之时，金狮兽突然间双眼一睁，顿时站了起来，古辰站在金狮兽前，如同兔子站在大象面前一般，显得极为渺小。

　　古辰必须仰着脑袋，才看得到金狮兽的头。

　　“吼……”金狮兽突然血盆大口一张，对着古辰，发出一声巨吼。

　　金狮兽的声音中，满是怒意，似乎古辰打扰它睡觉，它很是不爽，对着古辰示威。

　　若是还有别的道路可走，古辰自不会偏要走此处，跟这头金狮兽较劲，但除了此路，就再无他道，古辰眉毛一皱，如此一来，是过也得过，不过也得过了……


第九十三章 小白化形

　　古辰打开地宫地图一看，行至冰门，暗道已经过了三分之二，剩下的三分之一，是整个暗道的核心地带，过完这个核心地带，就能够进入地宫第九层了。

　　看着目露凶光的金狮兽，古辰道：“你活过千年，自然能听懂人言，我要在此路过，还请让道。”

　　如果金狮兽能让道，那免去一翻争斗，那也是极好的。

　　“吼……”金狮兽又是一声怒吼，对着古辰龇牙裂齿，显然并不答应。

　　古辰目光一冷，道：“既然如此，就别怪我辣手无情了。”

　　正在这时，小白从衣领中钻了出来，道：“古辰，把金狮兽的妖丹挖出来给我，小白吃了就能够进阶化形了。”

　　小白的声音还有些柔弱，显然那次幻雾持续得太久，还没有完全回复得过来。

　　“好。”古辰点点头，听小白说吃了金狮兽的妖丹能进阶化形，不管金狮兽挡不挡路，古辰都要下手了。

　　“吼……”金狮兽一声爆吼，显然是听懂了小白的话，巨目中透露着重重怒火，巨爪往前一挥，猛的向古辰抓来。

　　金狮兽引魂后期，身躯如此巨大，肉身力量，肯定非常之强，一爪的攻击，不在鲁银熊的掌罡攻击力之下。

　　古辰不想跟金狮兽硬拼，顿时身体向后爆退，退出二十余丈，金狮兽的巨爪，落到了空处。

　　古辰席地一坐，眉心一动，法宝飞剑，立即从眉心射出，上面带着焚天炎火，烈焰腾腾的，往金狮兽斩了过去。

　　同时，古辰左掌法印一结，紫焰冰炎自掌心而出，化作一只巨大的冰掌，古辰左掌法印一变，冰掌成拳，一拳往金狮兽的头部轰了过去。

　　焚天炎火加紫焰冰炎，乃是古辰现在最主要的攻击手段，引魂中期的修士，被古辰的焚天炎火与紫焰冰炎同时攻击，基本撑不住几个呼吸的时间，就得落败。

　　除了打不过引魂后期的修士，引魂后期以下，古辰基本无敌。

　　但是，这头金狮兽，偏偏就有引魂后期的修为。

　　只见它将头一歪，一爪向前挥出，拍在了烈焰腾腾的法宝飞剑之上，法宝飞剑嗡的一声响，浑身一阵，顿时被拍向了一边，古辰的法力与法宝飞剑相连，也差点被震得向旁一倒。

　　这金狮兽一爪，比起鲁银熊一掌之威，还要强大得多。

　　金狮兽挡开了古辰的法宝飞剑攻击，对于冰拳仅仅身体微摆，偏过了脑袋，古辰的冰拳，击在了金狮兽的右肩之上。

　　没有出现古辰所预料的，金狮兽被冷得发抖的情景，冰拳击在金狮兽的右肩，被反震之力震得层层碎裂，无数的紫焰冰炎寒气进入金狮兽体内，但是，金狮兽似乎对寒气免疫一般，紫焰冰炎根本对它没有产生任何效果。

　　古辰眉头一皱，紫焰冰炎是他现在攻击中最大的底牌，拥有最强的攻击力，即使是引魂后期修士，被紫焰冰炎直接击中身体，也只有死路一条，但是，金狮兽对他最强的攻击力，竟然免疫？

　　古辰左掌法印一变，碎裂的冰块重新凝结在一起，又形成了一只冰掌，再次往金狮兽身上拍了过去。

　　同时，古辰右手一指，打出一道焚天炎火，进入法宝飞剑之中，法宝飞剑顿时烈焰爆增，继续向金狮兽斩了过去。

　　金狮兽对冰掌似乎并不在意，仅仅歪下脑袋，不让冰掌直接击中，头部，对于法宝飞剑，比冰掌就要谨慎得多，每次法宝飞剑近身，都被金狮兽的巨爪拍向一旁。

　　金狮兽的巨爪奇为坚硬，法宝飞剑伤不了分毫，反被震得嗡嗡作响，将法宝飞剑上的焚天炎火，几乎震得四散。

　　古辰的攻击，对金狮兽并未造成大的威胁，相反，金狮兽抵挡几次，渐渐熟悉了古辰的攻击，开始反攻起来，身体一摆，那条粗如两丈有余，长达数丈的巨尾，便猛的向古辰抽来。

　　空间似乎都被抽出了层层波纹，爆破声形成音浪，一波接一波袭来，这巨尾的抽击，比起它的巨爪攻击，威力还要大上许多。

　　古辰眉心一动，寒罡印立即飞出，化成一堵冰墙，挡在了身体与金狮兽的巨尾之间。

　　轰……的一声爆响，金狮兽的巨尾抽在寒罡印上，连中品法宝寒罡印都一阵抖动，其攻击力之强，近乎培元初期修士的一击。

　　古辰心中一惊，如果强大的攻击，恐怕就是寒罡印，也挡不住多少次，也会受到损坏。

　　寒罡印可是古辰身上的一件重宝，中品防御法器，足够古辰使用到培元期的修为去了，若是被金狮兽击坏，那还不肉疼死？

　　古辰顿时将寒罡印一收，见法宝飞剑对金狮兽亦不能造成威胁，一并收了回来。

　　随即，眉心中飞出五支铁锥，铁锥出体便涨，支支化为丈余大小。

　　五灵分神锥，中品法宝，有很强的攻击力，五灵分神锥一出现，金狮兽的目光显然谨慎了许多，五灵分神锥在空中一分，化作五点毫芒，分五个方向，分别向金狮兽刺去。

　　这五灵分神锥的攻击，跟极品法器血纹飞刀，效果相同，不过，一个是法宝，一个是法器，都是合成一套的，威力非比寻常。

　　看着五道毫芒射至，金狮兽显然有些不知道往哪里挡的感觉，只见金狮兽血盆巨口一张，一声爆吼，似乎打了一个喷嚏，它嘴中的四颗金牙，竟然飞了出来。

　　铛铛铛铛……

　　五灵分神锥，竟然被四颗金牙给挡了下来四支。

　　铛……

　　最后一支五灵分神锤，被金狮兽的巨爪一扫，同样被拍至了一旁。

　　古辰目光一凝，这金狮兽的实力之强，超出了他的意料，几颗金牙，竟然将中品法宝的五灵分神锥，都挡了下来。

　　见五灵分神锥都无法取胜，古辰顿时眼色一冷，右手对金狮兽一指，一道火符爆射而出。

　　下品宝符——火龙宝符。

　　火符瞬间一爆，化为一条火龙，火龙顿时爆涨，长达二十余丈，往金狮兽扑了过去。

　　这条火龙，也是引魂后期的修为，身体长度，不比金狮兽之下，只是身体粗壮之处，有些不及，不过，火龙乃是宝符所化，没有生命，不知疼痛，并且烈焰腾腾。

　　金狮兽一看，眼中也露出了几分惧意。

　　火龙很快便扑到了金狮兽身上，龙爪一扫，金狮兽身上的金甲，顿时破裂，流出了鲜血的血液。

　　金狮兽的巨爪，同样扫在火龙的身上，扫下了十数片火鳞。

　　金狮兽与火龙宝符所化的火龙，战得不可开交，古辰也不闲着，趁此机会，法力一催，五灵分神锥再次涨成丈余大小，向金狮兽扎了过去。

　　这一下，金狮兽有火龙缠着，就挡不住古辰的五灵分神锥了，顿时，五灵分神锥齐齐插入金狮兽的后背之中，金色的鳞甲，未能阻挡五灵分神锥的前进。

　　金狮兽发出一声惨嚎，手下动作一慢，被火龙一爪击中了脖子，顿时鲜血狂涌，巨大的身躯，往地面一倒，火龙继续缠在金狮兽的身上，龙爪不停的对金狮兽攻击。

　　直至金狮兽死亡，火龙也渐渐消散。

　　看着眼前大如小山一般的金狮兽尸体，古辰暗暗叹息，虽然金狮兽的修为与力量不在鲁银熊之下，但是没有厉害的法宝，论综合实力，比鲁银熊却要弱上一些了。

　　金狮兽身死，小白顿时欢呼起来。

　　古辰收回五灵分神锥，放出飞剑法宝，将金狮兽的腹部站出一个大洞，虚空一抓，便将金狮兽的妖丹，抓了过来。

　　小白现在还只有相当于先天境九层的修为，引魂后期妖兽的妖丹，小白吞服，至少也够她增长两阶以上的修为了。

　　古辰将妖丹给了小白，小白欢天喜地的接了过去，身躯变大，一口便将金狮兽的妖丹吞了下去，炼化起来。

　　才刚刚吞下妖丹，小白便有了激烈的反应，引魂后期的妖丹，里面的妖力强度，对比只有先天境九层的小白来说，完全是一座高山一般。

　　小白的身体不断的变大，从一尺，长成九尺，最后，长成一丈……两丈……

　　变成了一只巨大的白狐。

　　一直涨到三丈多高，小白才停止了增长，过了半个时辰左右，小白的身体开始缩小，同时，古辰亦感觉到，小白的妖气，已经相当于先天境九层，最高境界的时候。

　　小白的身躯越是缩小，妖气便越是纯正，强大，直至小白的身体恢复了原始大小，突然间，妖力陡变，一阵无形的法力，自小白身体中狂涌而出。

　　法力产生，小白进化到了神海境。

　　就在这一刹那，一阵白雾突然出现在小白周围，眨眼过后，白雾消失不见，一个妙龄少女，出现在古辰眼前。

　　少女一身白衣，皮肤洁白得如同白玉一般，古辰惊叹的看着小白，她的脸上，找不出一丝瑕疵，找不出一丝缺点，相貌之美，以古辰之见，即使师姐虚紫鸳，恐怕都要略逊半分。

　　只是，小白年纪还幼，胸部仅仅微微凸起，双腿修长，完全是个萝莉模样，论女人味，在古辰看来，自然是师姐虚紫鸳，要强得多了。


第九十四章 白衣吴星

　　小白抬起双手，左看看，右看看，顿时脸露微笑，两步便跑到了古辰面前，一跃便跳上了古辰肩头，两只脚在古辰胸前乱蹦，开心笑道：“古辰，小白化形了，小白终于化形了，呵呵……”

　　古辰抱着小白的腰，将她抱了下来，道：“你现在不是狐狸，是个人了，不能再往我肩上跳了。”

　　小白顿时摇头，双手也抱着古辰拼命的摇，道：“小白在古辰肩头坐惯了，就喜欢坐在古辰肩膀上。”

　　从小白的动作可以看出，女性似乎天生就有撒娇的天赋。

　　古辰皱了皱眉，道：“那从今天开始，你就要改变这个习惯了，你既然化为了人形，我是男，你是女，自然要保持一定的距离。”

　　小白眨了眨眼，道：“可小白还是只狐狸啊！”

　　古辰一阵无语，道：“在我看来，你已经是人了。”

　　小白两眼一翻，道：“那我还是继续做狐狸好了。”

　　言罢，白雾一出，小白又变成了小白狐，一下便跳到了古辰的肩头，道：“这样小白就能够坐在古辰肩头了吧？”

　　古辰耸了耸肩，表示无语。

　　“嘻嘻……还是古辰的肩膀舒服。”小白欢喜笑道。

　　古辰白了小白一眼，只能由她去了。

　　刚才小白化形，古辰的注意力，完全落在小白身上，这时，注意力才转移到旁边如同小山一般的金狮兽尸体之上。

　　这金狮兽的金甲，足可抵挡一两次下品法宝的攻击，防御力很强，是炼制软甲法宝的好材料。

　　最为宝贵之处，莫过于金狮兽的几颗金牙，以及四只金爪了，连中品法宝都能够抵挡，日后炼出的法宝，至少也能够培炼至中品以上，算是炼器里面极为珍贵的材料了。

　　古辰没有浪费，将金狮兽的鳞甲，以及巨爪、金牙，全部都割了下来，收入了乾坤镯中，这才继续向前，走入了冰门之后的通道之中。

　　冰门之后，再也不是什么青钢石铺出的山洞，而是一块块的白冰，奇寒无比，怪不得金狮兽对古辰的紫焰冰炎免疫，任谁在如此寒冷的地方，呆上一千年，也不会再怕什么寒气的。

　　整个通道的地面、墙壁、洞顶，都是由白冰结成，洞顶之上，还倒挂着条条冰锥，不停的有白色的寒雾，在其中弥漫。

　　这一条通道，笔直通往前方，不过，白雾森森，目光看不出十余丈的距离，古辰用神识查探一番，结果，神识在此地似乎受到了限制，出体三丈之后，就不能再延伸了，还不如目光看得远。

　　“此处有些奇怪……”古辰停住了身体，看着前方的白雾道。

　　小白目光看向前方，眼中白雾一闪，道：“前方五十丈之内，什么东西都没有，通道转向了左方。”

　　古辰奇怪的看了小白一眼，道：“你竟然能看这么远？”

　　小白扬了扬脑袋，得意的笑了笑。

　　有小白观看前方是否隐藏危险，古辰心中底气顿时提高了不少，抬步向前方通道走去。

　　才走了二十丈远，小白突然间惊呼一声，道：“哎呀……冰门关闭了。”

　　“什么？”古辰回头一望，只看见十丈外的森森白雾，顿时回头走去。

　　走了二十余丈距离，还是没有看到冰门的存在，古辰心中一惊，道：“小白，冰门在哪里？”

　　小白指着前方道：“还在那里啊，就二十余丈的距离。”

　　古辰再次抬步向前，道：“近了没有？”

　　“呀……古辰你在走啊？”小白惊讶地说道，“不过冰门还是那么远。”

　　古辰暗叫糟糕，走入了一个幻阵之中。

　　将地宫地图拿出来一看，找到冰门后的地图，上面并没有行走之法，只有几个字，一直往前走。

　　古辰心道：“反正后面也没有出路，也只能一直往前了。”

　　往前走，很快就走过了五十丈距离，果如小白所言，通道转向了左边。

　　古辰转入左边寒冰通道，继续向前，虽然这里面寒气逼人，但古辰体内有紫焰冰炎，根本感觉不到，就算寒气入体，也会立即被紫焰冰炎吞噬，让紫焰冰炎的寒气更强一些。

　　走了二十余丈，小白又惊呼一声：“后面的通道，又关闭了。”

　　古辰微微皱眉，转身向后走去，果然如心中预料，再也走不回去了，这一条冰雪通道，似乎只能通向前方，向后怎么走，都走不回一步距离。

　　古辰继续向前，心中保持着高度警惕，此处过于奇怪，显然并非安全之地，自进入暗道以来，就碰到了一只金狮兽，还没遇到过别的危险。

　　既然冰门之后，才是暗道的核心地带，那么，有更大的危险，显然也是在这里。

　　初入暗道时，所有的通道都是转入右方，进入冰门之后，所有的通道都是转入左方，古辰就这么一直走，也不知道走过了多少条通道，足足走了一个多时辰。

　　突然间，肩头的小白，又响起一声惊呼：“哎呀……古辰，前面有个人。”

　　什么？古辰心中陡然一惊，有没有搞错，这地方怎么可能有人？难道还有人比他先进暗道？

　　可是，如果有人先进暗道，那只金狮兽怎么会放他过去？

　　如果没有别人先进暗道，这地宫遗址封印了一千年，那人岂不是活过了一千年？

　　如此一想，古辰心中顿时升起一缕寒意，活过一千年的人是什么人？那完全是老怪物。

　　难不成，还有其他的地方，通道进入暗道中么？古辰怎么也不相信，会有人在这个地方活上一千年，顿时打开地图再持了一遍，事实证明，除了古辰来的入口，再无其他入口。

　　古辰心中寒意渐冷，问道：“小白，那人什么模样？”

　　自从小白惊呼声一起，古辰就停止了脚步，不再向前。

　　小白目光看着前方，道：“一个身穿白衣，一头白发，但样子却只有二十几岁的年轻人，刚才在前方五十丈外走了过去，好像没有看见古辰与小白。”

　　白衣？白发？二十几岁的年轻人？

　　古辰脑海中思索，没有任何关于此人的信息，可以断定，并非此次进入地宫遗址各势力的人物。

　　古辰停在此地，脑中在思索着，前方有个老怪物，怎么办？继续走，还是不走？

　　回身一望了望，这鬼地方，后退根本不能前进一步，除了继续向前，根本就没有走出此地的方法。

　　思索一下，这个问题，古辰根本就没有选择，只能继续向前。

　　向前走了二十余丈，小白喜道：“前面有个大厅，古辰和小白走出来了……”

　　大厅？古辰心中一动，停止了脚步，把地图拿了出来，走完冰门后的通道，是有一个大厅，似乎这里，就是暗道的尽头，从大厅出去，应该就是地宫第九层了。

　　将地图收回，古辰继续向前，走了三十丈左右，视线开阔，果然走出了寒冰通道，走进了一个方圆五十余丈的洞厅之中。

　　古辰举目向洞厅四周一扫，果然，在右边二十余丈外，一个白衣白发的年青人，正站在那里，同样打量着古辰。

　　看到古辰，年青人脸上露出即是惊讶、又是惊喜的笑容。

　　两人就这么对视着，突然，年青人的目光落在古辰的肩头之上，惊呼一声：“迷天狐？”

　　“吱……”小白龇牙咧嘴，对白衣白发的年青人一声尖叫。

　　古辰闻言，心中却是一惊，他只知道小白是一只血冠狐，至于迷天狐，他却是从来没听说过，听名字似乎有什么大来头，顿时露出一丝疑惑的目光。

　　白衣青年哈哈一笑，道：“迷天狐，你装什么装？你以为我不知道你会说话？看你的修为，应该到了化形的阶段了吧？怎么还懒在别人肩上不下来？”

　　言罢，白衣青年甩了甩脑袋，看着小白道：“你一只母狐狸，整天懒在别人肩膀上，你害不害臊啊？”

　　白衣青年的话，落在古辰耳中，句句如同惊雷，这白衣人一眼便看出了小白的修为，以及小白的来历，虚天宗主无始、玄阴宗主天玄子两名命泉境的修士，可都是见过小白的，根本就没有发现小白什么问题……

　　对于此人，古辰充满了警惕之心，顿时心中产生了一股压力，这股压力，就算是前世面对藏天机，亦没有如此严重。

　　似乎此人举首投足之间，就能够致自己于死地一般。

　　小白却没有多想，见白衣青年看出了底细，不在装作不会说话，道：“小白喜欢坐在古辰肩膀上，关你这白头发的屁事。”

　　“小白……”古辰轻喝一声，这白衣青年，可不能得罪，古辰抱拳道：“在下古辰，请问前辈……”

　　“前辈？”白衣青年怪叫一声，道：“别喊我前辈，看起来我比你大不了几岁，我的名字嘛……我想想，叫……叫吴……吴星，别人都叫我白衣吴星。”

　　古辰奇怪的看着白衣吴星一眼，暗道：看来此人定然是在此地呆了千年以上，不然怎么可能连自己的名字，都要去想？


第九十五章 逆命化龙

　　见此人不以前辈自居，古辰知道修真界的修士性格各异，不少人都心性洒脱，对此辈分之分，看得很淡，不以为异。

　　见此人并无恶意，古辰问道：“请问道友，进入此地多久了？”

　　白衣吴星又是一阵回想，道：“忘了忘了……谁还知道过了多少年啊？”

　　言罢，他的脸上，露出一丝兴奋的笑容，道：“不过，这些年我呆得太寂寞了，哈哈……一个人过了这么久，太孤单了，没想到啊，这鬼地方，居然还有人进来，以后有你陪着我，看来日子要有趣多了。”

　　古辰听吴星此言，心中忍不住想道：他怎么会停在此地不出去呢？能够活过千年，至少也是命泉境明窍期的顶尖修士，出去外面，动动脚，修真界都能抖动一阵的大人物。

　　心中一想，古辰便问道：“既然害怕寂寞，道友怎么不离开此地？”

　　“离开？”吴星怪异的看了古辰一眼，道：“你进了此地，还想要离开？”

　　见吴星的表情有些奇怪，古辰顿时感觉不妙，道：“难道？不能离开么？”

　　“哈哈……”吴星哈哈一笑，道：“我刚进这里的时候，也是想着要离开，但是，想着想着……时间一久，就没那么想了，等你过久了，也会习惯的。”

　　“古辰还有事要办呢，谁愿意习惯在这里呆多久。”小白顿时说道。

　　吴星的目光落在小白的身上，又闪出一丝奇怪的目光，道：“迷天狐，你就是想出去也出去不了啦！”

　　“为什么？”小白问道。

　　吴星耸耸肩，目光往古辰与小白身上扫了一眼，道：“你们难道没看出来，这里是一座监牢吗？”

　　“监牢……？”古辰与小白齐声惊道。

　　吴星白了一眼，道：“若不是监牢，我怎么会在这里呆那么久？我倒是想出去，不过极冰宗的人很久没来过了，他娘的，可能把老子都忘了。”

　　“极冰宗……？”吴星的话，让古辰心中又是一惊。

　　极冰宗，乃上古大宗之一，实力之强，一时间与三大圣地不相伯仲，宗中高手无数，威名响彻整个古荒，上古末期，随着诸子百圣的消失，极冰宗也消失了一披顶尖高手，宗中剩余的修士，分为两派，极冰宗也一分为二。

　　冰神宗与邪冰宗，便是极冰宗的两派分支，虽然法决功法相近，但是，却走向了正、魔两条不同的道路。

　　古辰看着吴星，忍不住吞了一口口水，眼中再也忍不住惊讶之色，极冰宗的时候，吴星就已经在这里，那岂不是说？他在此地，已经呆了万年以上？

　　古辰倒吸一口凉气，这人……竟然是跟上古诸子同时代的人物？

　　见古辰目光惊讶，吴星奇怪的看了古辰一眼，道：“有什么问题吗？”

　　古辰问道：“你真的不记得你在这里，渡过了多少年吗？”

　　吴星微微一笑，道：“这个哪会一年一年去算，哎，总有个几百上千年了吧！”

　　古辰心中暗道：看来在同一个地方，呆得太久，显然会忘记时间的流逝，极冰宗分成两派都已经过了近万年了，哪还只是什么几百上千年？

　　古辰目光盯在吴星身上，看么看，也看不出吴星的修为，不知为何，古辰心中顿时生出一丝喜意，抱拳道：“在下向道友请求一件事，请道友勿必答应……”

　　吴星问道：“何事？”

　　古辰道：“在下师姐，天生受玄阴寒气的影响，苦不堪言，请道友帮她驱除玄阴寒气，在下感激不尽。”

　　吴星奇道：“玄阴寒气是个什么寒气？”

　　古辰这才想起，在万年之前，还没有玄阴寒气，古辰道：“跟极冰寒气相差不大。”

　　吴星眼中立即闪出一丝讶色，随即摇头道：“你太抬举我了，极冰寒气我哪驱除得了？我中了极冰寒气，足足过了数十年，才慢慢的把他全部逼出体外呢！”

　　“再说了……”吴星话音一转，道：“你都进了这里，还想着师姐做什么？这里是座监牢，进了这里，便出不出啦！”

　　见吴星口口声声说这里是监牢，古辰将地宫地图拿了出来，道：“此处明明是条暗道，连接地宫三层至九层的，并且，此处还有出去之法。”

　　吴星顿时双眼一亮，手一抬，地宫地图便飞往了他手中，只见他看着地图，脸色大为奇怪，道：“怪了……怪了……变了……变了……”

　　“这跟极冰宗的地宫有点像，但是差别也太大了，极冰宗的地宫哪有这么大？他们都生活在外面，这么大的地宫，足够把所有的人都住里地宫里面来了。”吴星摇头道。

　　古辰道：“极冰宗已经灭了，现在是……”

　　古辰一句话还没说完，吴星便吓了一跳，道：“灭了？极冰宗怎么可能被灭了？”

　　“极冰宗分为两派，一派为冰神宗，一派为邪冰宗，我说灭了的，是邪冰宗已经灭了，现在这座地宫，是邪冰宗的，根据这副地图上的记载，此处，是可以出去的。”见吴星大惊小怪，古辰解释道。

　　听古辰所言，吴星还是不停的摇头，道：“真是不可能啊，极冰宗这么强大的宗门，居然都分裂了，不过，打开断龙门，需要极冰寒气才有可能？莫非？你会极冰寒气？”

　　古辰手一抬，紫焰冰炎出现在手心之中，道：“我的紫焰冰炎，炼自邪冰宗的法决《玄冰紫焰决》，据地图记载，能够打开断龙门，道友，我打开断龙门，放你出去，你答应我，帮我师姐驱除寒毒，如何？”

　　吴星顿时点了点头，道：“好是好，不过，如果你师姐的寒毒果真如极冰寒气那么厉害，那我可就无能为力了。”

　　古辰道：“只要道友尽力就行。”

　　“好……”吴星点了点头。

　　古辰来到大厅的尽头处，此处是一座冰冻的石门，称之为断龙门，必须以极冰寒气，方能将断龙门打开。

　　得到了吴星的点头答应，古辰心中大喜，吴星是上古诸子时代的人物，已经活过万年，修为与上古诸子，应该相差不大，也许，能够驱除虚紫鸳体内的玄阴寒气。

　　古辰使出紫焰冰炎，左掌拍于断龙门上，紫焰冰炎果然与断龙门上的寒气相融，古辰立即感觉到，身体几乎与断龙门连接在一起，他可以自由的控制断龙门上、下、左、右的活动。

　　古辰感觉到，断龙门只有上方，才有空间，其余方向，都是实物，要想打开断龙门，只有将断龙门提起来才行。

　　古辰控制着紫焰冰炎的寒气，往断龙门一提，突然间，体内一阵气血翻涌，古辰倒退数步，险些跌倒在力，脸色微白，有一种用力过盛的症状。

　　“古辰怎么了？”小白见状急道。

　　吴星走了过来，道：“你这是用力过盛，你虽然有极冰寒气，但是，你的修为不够，提不起断龙石。”

　　古辰点了点头，道：“这断龙石太重了，照我看，没有培元期的修为，很难将断龙石提起来。”

　　吴星往古辰看了一眼，道：“你现在不过筑胎中期的修为，不过法力波动强烈，能够发挥出引魂中期的实力，离培元期，还差了两个层次，嘿嘿……以你下品仙根的修炼速度，恐怕至少也要修炼二十年的时间。”

　　古辰心中一急，没想到这断龙石这么重，这下竟然真的被困在这里了，虽说他修炼的速度，要远超吴星的预料，闭关花个两三年的时间，就能够突破到引魂初期的境界，到时候，就能够发挥出培元初期的实力，将断龙石提起来了。

　　但是，即使两三年的时间，古辰也等不起，此刻师姐和宗门师兄弟都还在地宫遗址之中，等各方势力齐聚，端的危险非常，虽然虚紫鸳身上有极光宝境，但从鲁银熊的实力来看，每一个引魂后期的修士，都不好对付，众多引魂后期的修士齐聚一堂，危险性的确不小。

　　他怎么可能在这里闭关两三年的时间？他走暗道的目的，就是想要抢先一步进入地宫九层，结果，哪曾想这什么暗道，不过是上古极冰宗的监牢，邪冰宗建地宫，依着监牢而建，结果把它当成什么暗道。

　　古辰心中一声怒骂：邪冰宗的狗日的，你把老子害惨了。

　　“嘿嘿……”吴星突然嘿嘿一笑。

　　古辰看了他一眼，道：“本来就有了出去的希望，现在又没了，你怎么还笑？”

　　吴星笑意不断，道：“我有办法，让你十天之内踏入筑胎后期，然后，发挥出培元初期的实力。”

　　古辰心中一惊，看着吴星的双眼，摇头道：“天下哪有这么快的方法？”

　　吴星嘴唇一翘，道：“此乃无上法决，初次修炼，能够让你在短时期内突破修为，并且，嘿嘿……经过化身之后，实力还会爆增，你现在筑胎中期，就能够发挥出引魂中期的实力，等你到了筑胎后期，就能够发挥出引魂后期的实力，但是，如果你修炼了《逆命化龙决》之后，能够将身体龙化，实力还会提高一个层次，到时候，你就可能发挥出培元初期的实力了。”


第九十六章 超品仙根

　　“逆命化龙决？无上法决？”古辰目露疑色，道：“天下无上法决不多，我怎么从没听说过逆命化龙决？”

　　“小白知道，逆命化龙决是妖族无上法决，但是，只有龙族才能修炼。”小白突然开口，这逆命化龙决，亦存在于她的传承记忆之中。

　　吴星点点头，道：“小狐狸年纪不大，脑中的传承记忆却是不少，不过，逆命化龙决可不止龙族能修炼，人乃万物之灵，不管是妖、佛、道、巫、魔……各宗法决皆能修炼，故而，这逆命化龙决，人族修士亦可修炼。”

　　古辰问道：“逆命？化龙？何以逆命？何以化龙？”

　　吴星微微一笑，道：“人之初生，仙根已定，可有后天之法？改变一个人的仙根？”

　　古辰摇头道：“不能。”

　　开什么玩笑，即使古辰重生，他的仙根亦没有丝毫改变，还是下品仙根。

　　“非也……”吴星哈哈一笑，道：“仙根如同一个人的命格，一出生，早已注定，但是，命格虽定，亦有不少修士能够破除命格，成就大道，仙根亦是一般，修炼逆命化龙决，能够提升仙根，即使是下品仙根者，亦可修炼至超品仙根的资质。”

　　古辰脸色一变，惊声道：“竟然有如此法决？果然当得上逆命二字，即使在无上法决中，亦是最为顶阶的存在了。”

　　吴星道：“我在外世之时，天下无数强大宗门并存，哪个大宗门，没有无上法决镇宗？不过，无上法决亦分上中下等，这逆命化龙决，就是无上法决中最上等的，天下能与逆命化龙决齐名的，不超过五种。”

　　听吴星所言，古辰喜道：“果真如道友所言？修炼逆命化龙决，十日即可打开断龙门？”

　　吴星点了点头，道：“不过，这也要看你悟性如何？逆命化龙决不看修士的仙根，只看悟性，不过你年纪轻轻，就能有如此修为，悟性应该不低，足可修炼逆命化龙决。”

　　古辰问道：“这化龙二字，又是如何？”

　　吴星道：“逆命提升仙根，只是逆命化龙决的修炼效果，而化龙，则是此法决的战斗效果，龙乃万兽之尊，出生就有法力，至少有神海境筑胎期的修为，对于法力的领悟，远超其他生灵，龙族法术，乃是几种最强法术之一，修炼逆命化龙决，能够让身体龙化，法力大增，能在你实力最巅峰的时候，再增长更高一个层次的实力。”

　　古辰心道：逆命化龙决之奥妙，不在鼎天战地决之下。

　　古辰道：“若是我能化龙，现在岂不能发挥出引魂后期的修为？”

　　吴星点头道：“不错，若能炼至大成，你能够完全变身成真龙，嘿嘿，不必到渡虚境，不借助法器、法宝，也能够化龙升天了。”

　　听吴星所言，古辰心中对逆命化龙决，顿时产生了强烈的欲望，道：“如此神奇无比的无上法决，道友难道愿意教我？”

　　“为何不能教？我已经很久没有呼吸到外面的气息了，此处充满了冰冷，毫无生机，我在此处如同活死人一般，你若能打开断龙石让我出去，别说教你逆命化龙决，你想要什么，我都会答应你。”吴星道。

　　古辰喜道：“我不敢多求什么，只要道友能替我师姐驱寒，古辰就感激不尽了，若能教我逆命化龙决，古辰定将道友，当成恩人对待。”

　　吴星哈哈一笑，道：“我们各有所需，别说什么恩不恩人了，现在我就教你逆命化龙决，好早日打开断龙门。”

　　当下，吴星便开始教古辰《逆命化龙决》，此乃妖族无上法决，修炼不看仙根，只看悟性！即使下品仙根，若能炼成逆命化龙决，亦可将资质提升至超品仙根。

　　并且，修炼之后，更可进行龙化，让修士法力爆增，体表会产生龙鳞，肉体力量亦能增强不少，龙鳞会像法宝一般，保护身体。

　　修炼《逆命化龙决》，不管是进攻，还是防御，都能够远超同境界的修士，即使高出一两个层次的修士，也能够横扫。

　　古辰身怀三大圣地的法决、功法，再修炼妖族无上法决，即使高出个一个境界的修士，他也能够轻易战胜。

　　若现在古辰已经修炼成逆命化龙决的话，就算是筑胎中期的修为，在龙化姿态下，亦能够战胜引魂后期的修士了。

　　若是古辰的修为提升至筑胎后期的境界，更是能发挥出直追培元初期的实力，至时候，在天罡淬体加龙化的状态下，肉体与法力都将大大提升，引魂后期的修士，亦将横扫，培元期以下的修士，将会无敌。

　　进入暗道，却误闯进了上古极冰宗的监牢，但是，却意外的遇上了万年前关押此地的白衣吴星，学到了《逆命化龙决》如此强大的无上法决，一连串的遭遇，连古辰都觉得，他在地宫遗址中的起落，实在是一番大气运。

　　往往在绝望来临之前，又有了新的希望。

　　古辰虽然只是下品仙根，但是，有前世的记忆，对法决的修炼领悟，很是高深，果如吴星所言，古辰修炼逆命化龙决，速度非常之快。

　　仅仅修炼了三日，逆命化龙决，就开始产生效果，古辰清楚的感觉到，身体内似乎有什么东西变动了一下，吴星手一抛，一块应仙石便出现在眼前，古辰将手放了上去，发出了绿色的光芒。

　　青、绿、蓝、紫……

　　应仙石发出的四种颜色的光芒，分别代表着修士的仙根从低到高：下品、中品、上品、超品。

　　绿色的光芒，说明古辰的仙根，已变成中品仙根。

　　对于大部分修士皆是普通的下品仙根来说，中品仙根，已是天才一般了，任何宗门，拥有中品以上仙根者，不必进行其他的试练，可直接收入宗门。

　　仅仅三天的时间，古辰的仙根，就从下品变成了中品，若是以前，古辰无论如何也不相信，他的仙根，居然还会提升？

　　就连生命重来，古辰虽然带着前世的无数经验，悟性大大增加，但是身体的仙根，却是无法改变的。

　　现在，事实就在眼前，仅花了三天时间，他的仙根就提升至了中品。

　　古辰心中大喜，仅是下品仙根的时候，凭前世的经验，大量的丹药资源，古辰的修炼速度，就要比得过上品仙根，但是，与超品仙根相比，还是有些距离。

　　如果他的仙根也变成了超品，那么，在再加他前世的经验优势，他的修炼速度，即使是藏天机，恐怕也要逊色三分。

　　超过藏天机，将不是梦想，前世永远也无法追上藏天机修为的情况，今生绝不会重现。

　　总有一天，古辰的修为会超过藏天机，将藏天机亲手斩于掌下。

　　仙根提升至了中品，古辰继续修炼，他的悟性，简直到了变态的地步，逆命化龙决虽是无上法决，但其实修炼条件是相当苛刻的，悟性高的修士，比起仙根高的修士，数量还要少得多。

　　但古辰前世是命泉境元神期的大修士，对于修道的领悟，已经很是深刻，虽然重生，但这一份领悟，却是永远留在他的心中。

　　他的领悟对于命泉境元神期的修士来说，可能属于正常，但是对于筑胎中期的修士来说，完全就是变态中的变态。

　　逆命化龙决，看的就是修士的悟性高低，古辰的变态悟性，修炼逆命化龙决，速度之快，令人乍舌，又过了三天，吴星拿出应仙石测古辰的仙根，已经发出蓝色的光芒。

　　蓝色的光芒，代表着上品仙根。

　　整个虚天宗的弟子，拥有上品仙根者，仅云飘尘、无真、皇甫浩三人，如今，古辰亦拥有了上品仙根。

　　并且，逆命化龙决还没有修炼到尽头，还在继续修炼，他的仙根，还将有所提升。

　　古辰的修炼速度，即使生活在诸子时代的吴星，亦感到吃惊不已，每过一日，便会拿应仙石来测试古辰的仙根，似乎随时，古辰的仙根，就可能有所突破。

　　又过了一日……两日……三日……

　　第四日，古辰修炼逆命化龙决的第十日，他感觉肉身中，似乎又有什么东西变动了一下，吴星又拿出应仙石，古辰手掌放于应仙石之上。

　　顿时，应仙石发出一阵紫色的光芒。

　　紫色的光芒，代表着超品仙根……

　　超品仙根啊，古辰所知道拥有超品仙根者，不超过五指之数，其中最为熟悉的，莫过于藏天机。

　　如今，古辰的仙根，亦与藏天机相同，唯一一个劣势，将不复存在，他与藏天机相比，论仙根、论修真资源，都不相上下，但是，古辰比他多了修炼经验，并且，古辰心中所知道的法决，亦是藏天机无法比拟的。

　　虽然藏家的万藏归始决，也是无上法决之一，但古辰所学的无上法决，逆命化龙决可是无上法决中最顶级的存在，据吴星所说，所有无上法决，能与逆命化龙决齐名的，不超过五种，可想而之，逆命化龙决的强大之处。


第九十七章 筑胎后期

　　如今，古辰仙根已至超品，继续修炼起来，只觉得体内神海运转速度，顿时提高了数十倍一般，法力的运转速度，顿时大大提升，往常运行一个大周天，也许需要几个时辰的时间，而现在，也许只需半个时辰左右，就足够了。

　　古辰道胎中的神海，如今已经涨为十余丈大小，比起初入筑胎中期时，阴阳神海的体积，大了五倍不止，这说明，古辰的道胎，比初入筑胎期时，强固了五倍不止。

　　道胎越强固，古辰的意念便越强大，意念越强大，古辰的法力便浑厚。

　　古辰已感觉到，他的道胎又到了一个临界点，突破这个临界点，道胎的强度，会发生更大的变化，修为，亦将踏入筑胎后期。

　　他踏入筑胎中期，是去年的八月，现在，是今年的一月，仅仅才过了五个月的时间，古辰的修为，就踏入了筑胎中期巅峰，即将突破至筑胎后期。

　　要知道，古辰的修炼速度虽然比皇甫浩还要快上许多，但是，从筑胎初期到筑胎中期，也足足花掉了十个月的时间。

　　而筑胎中期到筑胎后期的修炼，难度比筑胎初期到筑胎中期，要大了一倍不止，可是，古辰仅用了筑胎初期到筑胎中期一半的时间，仅仅才五个月，他就马上要踏入筑胎后期了。

　　虽说古辰前几个月一直在闭关，但是，这逆命化龙决的效果，却是起到了主要的作用，果如吴星所言，修炼逆命化龙决，短时间内，会让修士的境界，提升一个层次。

　　见古辰的仙根已经成为超品，吴星道：“现在你专心突破筑胎中期的壁障，快则今日，迟则明日，修为就可踏入筑胎后期了。”

　　“好啊好啊……”小白顿时欢呼道：“古辰的仙根长成了超品，修为再踏入筑胎后期，古辰好厉害哦。”

　　古辰向小白微微一笑，冲吴星点了点头，不再言语，闭目全力冲击筑胎中期的屏障。

　　筑胎初期的壁障，古辰足足闭关一月有余，才完全冲破，踏入筑胎中期的修为。

　　而此刻，古辰修炼了逆命化龙决，突破壁障的速度，将大大增加。

　　随着逆命化龙决的运转，体内法力，按照一种从未有过的排列方式，不停的穿梭着，似乎触动了某种天地法则，古辰的体表，突然间长出了一块又一块金黄色的鳞片。

　　“龙鳞，是龙鳞……古辰身上长龙鳞了。”小白惊讶的大呼道。

　　“竟然能炼成金鳞？”吴星眼中亦是一丝赞叹。

　　金龙，乃是龙族中最强的一种龙，金色龙鳞，防御力亦是龙鳞中最强的存在。

　　随着一片一片的龙鳞长出，将古辰的身体，完全覆盖，他如同穿上了一件金黄色的战甲，闪闪发光。

　　金黄色的龙鳞一片挨着一片，密密麻麻，古辰的衣服已经完全刺破，他的额头之上，突然间，冒出两个凸起，随即，两个凸起不断的增长，变成了两个弯曲的角。

　　“龙角，是龙角，古辰长龙角了，古辰化龙了。”小白开心的欢呼起来。

　　随着两只龙角长出，古辰体表的龙鳞，也已经完全密布，刹那间，体内的神海突然间一轻，感觉就像提着一件十斤的东西，本来力气只有十斤，拼命的一提，力气却突然间涨成了二十斤，让人感觉一轻。

　　古辰体内的法力，还是那么多法力，但是，古辰体内的容量，陡然间却是增加了好几倍，故而古辰有一种轻的感觉。

　　古辰的修为踏入了筑胎后期，道胎变得更加强固，阴阳神海更是陡然间，变成直径四十丈一般大小，体内再也没有那种法力的充足感，而是一种饥渴感。

　　在本能的驱使下，阴阳神海快速的运转着，不断的有法力，从阴阳神海中出现，汇聚于丹田道胎之中，直到道胎中法力完全充足，才渐渐的流向全身四肢百骸。

　　古辰双目一瞪，只觉得体内的力量不断的澎湃着，有着无穷的力量一般，急需发泄。

　　“突破了？”吴星惊喜地问道，古辰突破筑胎后期，那就表示，古辰能够打开断龙石，他就会离开这个关押了他无数年月的鬼地方了。

　　古辰点了点头，道：“嗯，突破了，终于踏入了筑胎后期，哈哈……我感觉到我有无穷的力量一般，精力十分充沛。”

　　“呵呵……”小白顿时喜道：“好啊，古辰修为到筑胎后期了啊，呵呵，再碰到那个鲁银熊，一定要杀了他，他实在是太恶心了。”

　　古辰目光一凝，点头道：“嗯，鲁银熊，必死无凝，还有进入地宫遗址的藏家修士，一个也别想活。”

　　吴星哈哈一笑，道：“看来你身上也有许多情仇恩怨？”

　　古辰点了点头，道：“来，我正觉得体内的力量，无从发泄，现在我就打开断龙石。”

　　言罢，古辰来到断龙石旁，再次伸出左掌，布满龙鳞的左掌掌心，紫焰冰炎顿时出现，然后，融入了断龙门中，与形成断龙门的极冰寒气，融合在了一起。

　　一种骨肉相连的感觉，又已经产生。

　　这一次，古辰感受着断龙石，再也没有十日前那种无力的感觉，目光一凝，体内法力一催，控制着断龙石，往上面一提。

　　咔嚓……

　　顿时一声响动，断龙石，被古辰提高了一尺左右。

　　古辰吸了一口气，再次往上一提，断龙石，再次提高了一尺左右。

　　这断龙石奇重无比，若不是有极冰寒气作引，无论如何，也打不开它，就算有极冰寒气作引，感觉这断龙石，也有几十万斤重，怪不到没有培元期的实力，根本就提不起来。

　　现在古辰的修为是筑胎后期，通过天罡淬体大法，以及鼎天决的法力加成，足可比拟引魂后期的修士，再加上古辰龙化，肉体与法力齐齐爆涨，完全超过了引魂后期的修为，实力直逼培元初期的修士。

　　这断龙石虽然依旧好提得十分吃力，但是，总算被古辰提了起来。

　　每次法力一催，断龙石就被古辰提高一尺，连续提了十次，断龙石，便被提高了一丈，完全塞入了上方的空间之中。

　　咔嚓……

　　就在巨龙石被古辰完全塞入了上方的空间中时，又是一声巨响声起，似乎上面有什么东西，把断龙石给吸住了，古辰法力一撤，断龙石再也没有掉下来。

　　断龙石开了，前方出现一个长长的通道，通过这个通道，就进入地宫遗址第九层了。

　　看着打开的断龙门，吴星脸上，露出了开心到极点的笑容，大笑道：“开了……开了，哈哈……老子被囚禁了一万年，现在终于又出来了，哈哈……”

　　这十日经过跟古辰交谈，吴星终于知道他关在此处，已经过了多久，原来，竟已经过了万年之久，昔日的大能修士、诸子百圣，今日已经一个都没有了，不知道消失在了何处。

　　听闻此时古荒大陆，命泉境的修士已是顶尖，渡虚境的修士，已成传说时，吴星便心中大乐，哈哈大笑。

　　“呵呵……古辰是最厉害的，只要有古辰在，没有什么事是办不成的。”小白跳上古辰的肩头，一如既往的，对古辰很是崇拜。

　　古辰退开一步，身上的龙鳞一收，立即穿上了一件灰衣，让开了通道，让吴星先行，道：“吴星大哥，请。”

　　吴星重重的拍了拍古辰的肩膀，开心道：“古辰老弟，日后有什么难处，尽管找我，老哥能有重见天日之时，全拜老弟所赐。”

　　两人经过十日的交谈，吴星又不倚老卖老，与古辰，早已经作兄弟之称。

　　古辰道：“只要吴星大哥能够帮我师姐驱去寒毒，老弟就感激不尽了。”

　　“好……”吴星点头道：“我们走。”

　　言罢，吴星与古辰，齐齐踏入了断龙石下的通道之中。

　　这条通道长约三十余丈，很快便到了尽头，在尽头处，又有一个传送法阵，二话不说，古辰与吴星，便站入了法阵之中，一阵天旋地转，两人很快便出现在一个新的山洞之中。

　　地宫第九层，到了。

　　不过，古辰原以为通过暗道，会赶在众人之前，进入地宫第九层，没想到，在暗道中被困了十日，此时，进入地宫第九层的修士，恐怕不在少数了。

　　才刚刚进入地宫第九层，便有一阵斗法声，从前方通道中传来，距离大约在百丈之外，中间有几个弯，所以，眼睛看不到打斗的地方。

　　古辰将法力屏蔽，向吴星看了一眼，意思很是明了：过去看看。

　　吴星要帮虚紫鸳驱逐寒毒，自然要陪古辰去找虚紫鸳，顿时点了点头，与古辰齐步走去，吴星自不必屏蔽什么法力，筑胎、引魂期的修士，用神识哪能够查觉到他的存在？

　　吴星亦没有将修为外放，古辰也看不出他丝毫的修为，如果不是知道他已经活过万年，吴星给人的感觉，除了一头白衣奇怪一点，如同就是一个凡人。

　　很快，古辰与吴星便走过了百余丈的通道，前方打斗的景像，落入两人眼中。

　　一名年约十八九岁的美貌女子，正被四名男修围攻着。


第九十八章 姓藏者死

　　这名美貌女子，身着一袭白衫，脸上没有丝毫表情，冰冷至极，抬手一掌，便是一道冰掌，跟古辰紫焰冰炎所化的冰掌，极为相似，修为在引魂中期的境界，她的胸前，绣有一朵冰莲花。

　　围攻的四名男修，皆是引魂中期的修为，四人胸前，都绣有一条盘旋的青龙，皆是帝庭的修士。

　　古辰目光落在四名帝庭修士身上，眼中立即闪出一丝怒火，他修为又有所提高，眼下正想试一下手，这四名帝庭修士，正是炼手的对象。

　　这名美貌女子，论单打独斗，每名引魂中期的藏家修士，皆不是她的对手，她的冰掌一出，寒气逼人，四名藏家修士，似乎极为忌惮。

　　但是，面对藏家四名修士的围攻，美貌女子亦不是对手，仅凭着道道冰掌，护着身旁一丈范围，暂时将四人的攻击，拖了下来。

　　美貌女子仅引魂中期的修为，却同时应对四个引魂中期的修士，没有瞬间落败，居然还能够苦苦支撑，已经相当了不起了。

　　毕竟，不是每个修士，都像古辰这样，身怀各大圣地的无上法决，同境界的修士，能够横扫无敌，其他的修士，同层次之间，若非法宝威力相差太多，修士的实力，是很相近的。

　　美貌女修能够挡住四名修士的攻击，可以看得出，她的修为，在同层次的单打独斗中，也近乎是无敌的存在了。

　　古辰的目光落在美貌女修身上，眉毛微跳，心中忍不住暗道：“是她？蒙仙音？”

　　冰雪仙子蒙仙音，古辰前世修为大成之时，修为也要低于她，古辰记得，他与藏天机决一死战的时候，只是命泉境元神期的境界，而蒙仙音，却已至命泉境明窍期。

　　乃是除了藏天机以外，古荒大陆第一层次的极品天才，现在年纪看起来，也就十八岁左右，但是修为，却已踏入引魂中期，并且，看她法力波动，恐怕都已经触碰到引魂中期的壁障，不过多久，就要踏入引魂后期的境界了。

　　蒙仙音是大蒙冰神宗的圣女，修士皆称她为冰雪仙子，她乃冰神宗宗主蒙凝冰的亲传弟子，同时，又是大蒙帝庭的公主，父亲是蒙帝蒙天元。

　　蒙仙音不仅美若天仙，并且天资陪颖，身份高贵，只是，因为常修冰魄神掌之缘故，脸色亦如冰魄一般寒冷，乃是有名的冰山美人。

　　前世古辰有一次与藏天机相斗，被蒙仙音暗中相助过一次，对于蒙仙音，古辰心中一直怀有一丝感激，此刻见四名藏家修士围攻于她，心中顿时生于无限杀机。

　　古辰与吴星的出现，立即引起了众人的注意，藏家四名修士，顿时停了进攻，目光往古辰与吴星身上打量起来。

　　蒙仙音停在角落之中，趁此机会，正在恢复元气，他一直拖着四名藏家修士的攻击，显然也是在等人救助。

　　见古辰不过是名筑胎后期的修士，而吴星，看起来，更是如凡人一般，藏家四名修士，尽皆轻声一笑。

　　“老四。”右首第一名藏家修士道：“那两个小子，交给你们了，老二、老三，我们活捉大蒙公主。”

　　三人齐齐点头，左首第一人，向古辰、吴星处走了过来，满脸笑意，在他看来，一名筑胎后期的修士，杀起来就像踩死一只蚂蚁一样简单。

　　至于另一个白衣白发的青年，虽然看起来样子有些高深莫测，但是，被称作‘老四’的藏家修士，并没有多想，地宫遗址中有禁制存在，只能够进入引魂期以下的修士，如果是引魂后期的修士，他没有理由看不出来，看来，也就是个长相有些怪异的凡人罢了，连法力、先天真气都没有。

　　见走过来的藏家修士，吴星摸了摸下巴，轻声一笑，古辰知道，若是吴星出手，恐怕一口吐沫，就能将藏家所有的修士，全部秒杀。

　　古辰体内的力量澎湃，正想一翻撕杀，自然不愿吴星一口吐沫就把四名藏家修士给秒了，道：“吴星大哥，这些人不配让你出手，全部让我来解决吧！”

　　吴星耸了耸肩，表示无所谓，后退一步，站到一边去了。

　　古辰的话，让四名藏家修士皆是一愣，随即，哈哈大笑起来，他们四人联手，即使是引魂后期的修士，见到了也要忌惮三分，一个才筑胎后期的年青修士，竟然说让全部让他来解决？

　　并且，在这句话之前，还说了一句：他们四人不配那个白发青年出手。

　　四人的目光齐唰唰的往吴星身上扫了一眼，没有看出半分端倪。

　　称作‘老四’的藏家修士满眼轻色，道：“不知道天高地厚的小子，今天就是你的死日到了，记住大爷的名号，大爷叫藏……”

　　“你姓藏……？”古辰未等他说完，便打断问道。

　　叫老四的藏家修士，被古辰打断了他显摆的话，相当不爽，喝道：“老子是姓藏，你……啊……”

　　叫老四的藏家修士还在说话之间，古辰的身体，鬼魅般的向前一扑，刹那间便到了藏家修士身前，手上黑龙破一戴，左掌一掌向前击出，古辰的速度，达到了引魂后期修士的状态，完全超出了老四的预料。

　　还没反应过来，古辰的手掌，就已经按在老四的胸口，紫焰冰炎一吐，仅来得及发出一声惨民，就被紫焰冰炎冰成了一座冰雕。

　　随即，随着古辰的法力一震，冰雕千分百裂，变成一块块碎冰，掉落地面，叫老四的藏家修士，刹那间便已身死，尸体分割成无数块冰片。

　　直至此时，古辰的声音，才冰冷的响起：“姓藏者死！”

　　常言道，一个弹指间，分五个刹那间。

　　古辰连一个弹指的时间都不到，刹那间，便已经击杀了叫作老四的藏家修士，从出手到老四化为冰雕，再碎为冰片，仅仅两三个刹那的时间。

　　还在哈哈大笑之中，正准备向蒙仙音出手的老大、老二、老三，顿时笑声立止，心中陡然间产生一种毛骨悚然的感觉。

　　他们眨了眨眼……对，他们没有看错，就在刹那之间，他们的老四，便已经死了，尸体都被分成了无数冰块。

　　怎么可能……？

　　即使引魂后期的修士出手，亦不可能这么轻易的就秒杀一名引魂中期的修士，并且，还只是一名筑胎后期的修士，按照正常的判断，被秒杀的，应该是筑胎后期的修士才对。

　　可是……藏家几名修士哪里知道，古辰最强的攻击，便是紫焰冰炎，最适合近战攻击，若是引魂后期的修士，被紫焰冰炎直接击中，也难逃一死。

　　可是，偏偏这个老四，却毫不知情，不停的往古辰身前走去，越走越近，当靠近古辰到一定的距离，古辰的速度突然爆增，瞬间就将他秒杀掉了，否则的话，若是使用法术攻击，也不可能如此轻易的就秒杀一名引魂中期的修士。

　　古辰的目光，从三人脸上一一扫过，道：“你们都是姓藏的？”

　　想起刚才古辰说出‘姓藏者死’的冰冷声音，三人心中，都打出了一个冷颤，虽然古辰保持着微笑的脸，但落在三人眼中，却如同恶鬼一般。

　　蒙仙音亦是奇怪的看着古辰，她也不知道，藏家竟然有如此厉害的仇人，看上去不过十六七岁的样子，也不过筑胎后期的修为，竟然连引魂中期的修士，都能够秒杀。

　　只不过，现在还分辨不出是敌是友，蒙仙音，对古辰顿时提高了几分防备，防备之心，还在三名藏家修士之上。

　　显然，通过刚才的表现，蒙仙音已经将古辰，看作比藏家三名修士，还要更加危险的修士。

　　并且，刚才古辰说，藏家四名修士，不配他身边的那个白衣白发的青年出手，古辰出手就如此恐怖，那个白衣白发的青年，岂不是更是变态？

　　迎着古辰冷冷的目光，老大止住心中发毛的寒气，挺了挺胸，道：“我们可是大赢帝庭藏家的人。”

　　古辰点点头，微微一笑，道：“好好好……我杀的就是大赢帝庭藏家的人，嘿嘿……”

　　言罢，左掌往前一拍，紫焰冰炎立即脱手而出，同时，眉心一跳，一把法宝飞剑从眉心射出，带着焚天炎火，烈焰腾腾的，也向三名藏家修士速斩而去。

　　见古辰出手，藏家三名修士心中顿时大惊，那巨大的冰掌，跟刚才蒙仙音拍出的冰掌极为相似，但是，不管是体形，还是寒冷程度，都要远盛之，任谁都看得出来，那一只冰掌之中，含着无比冰寒的寒气。

　　即使是引魂中期的修为，藏家三名修士也感到，冰掌一出，空气中立即橡弥漫着，一阵冰寒刺骨之气。

　　眨眼之间，冰掌便已拍至三人面前，同时，法宝飞剑，亦带着熊熊火焰，急速斩了下来。

　　旁边的老三对着冰掌，立即双手一挥，抛出了一件法宝，紧跟着，双手结法印，齐齐拍出，两道掌罡，立即向古辰拍了过来。


第九十九章 阴阳魔宗

　　看着老三的两道掌罡，古辰右指向前连续点出数指，立即射出数道惊仙指指罡，数道指罡，如同白日一般耀眼，眨眼间，便将老三的两道掌罡，射得粉碎。

　　还有两道惊仙指罡去势不减，齐往老二爆而去。

　　同时，紫焰冰炎所化的冰掌，与老三放出的法宝击在一起，一声脆裂声响起，老三放出的下品法宝，顿时化成了一块冰雕，被古辰的法力一震，顿时裂出数道裂痕。

　　古辰一掌之力，竟然连下品法宝，都开始损坏，力量之强，已超越引魂后期的修士了。

　　法宝被冰掌一冰封，顿时便失去了与老三的连接，被古辰的冰掌一推，齐往老三头顶拍下。

　　法宝飞剑，带着熊熊焚天炎火，爆射出赤红色的光芒，当头往老大斩了下来，这一剑之威，顿时令老大如同置身于炼狱烘炉之中，一股连天也要焚尽的毁灭气息，顿时将他笼罩。

　　面对法宝飞剑的攻击，老大自顾不暇，哪有时间去理老二老三的危险，顿时抛出一件法宝，是一把青色的玉梭，铛的一声，与古辰的法宝飞剑撞在一起。

　　玉梭被法宝飞剑一斩，顿时也咔嚓一声，发出数道裂纹。

　　古辰一出手，紫焰冰炎化作冰掌，攻向了老三，两道惊仙指罡，射出无限光芒，攻向了老二，法宝飞剑带着焚天炎火，烈焰腾腾，攻向了老大。

　　同时攻击三人，古辰的攻击一分为三，但是，就算如此，藏家三名修士，亦不是古辰的对手，面对古辰的攻击，一个比一个狼狈。

　　古辰的实力，顿时让他们感到胆寒，即使是引魂后期的修士，也不可能刹那间，就同时致他们三人于危险境地。

　　藏家三名修士，正在惊讶之中，老三便被紫焰冰炎化成的冰掌，带着他那件冰冻的法宝，一掌拍倒在地，老三的身体连同法宝，顿时被冰掌，轰成了冰渣。

　　老二面对两道惊仙指罡，双手法印一结，法力顿时在四周，凝成了一个防御罡罩，但是，仅仅第一道惊仙指罡，就将老二的法力罡罩上射出了一个脸盆大小的洞，第二道惊仙指罡长驱直入，顿时射在老二眉心。

　　嘣……

　　惊仙指攻击力极强，又是经古辰之手释放而出，老二的脑袋，如何顶得住惊仙指的攻击，顿时被指罡击爆，整个头颅，被炸得粉碎。

　　古辰一出手，眨眼之间，就连杀‘老二’、‘老三’两名藏家修士，老大魂惊胆丧，蒙仙音，看着古辰，亦露出一丝畏惧之色。

　　古辰如此凶威，老大如何敢有再战之心？顿时转身欲逃，不过，古辰一声轻笑，一道焚天炎火，突然间打入了法宝飞剑之中，法宝飞剑速度爆增，火焰爆涨，刹那间便飞至了老大前方，一剑斩下。

　　同时，古辰的左掌法印一变，冰掌再次凝聚，化掌为爪，往老大抓了下去。

　　前有带着焚天炎火的法宝飞剑，后有化为冰掌的紫焰冰炎，老大无路可逃，限入了冰与火的夹击之中。

　　前方炙热无比，如至烘炉，后方冰冻之寒，如坠冰窖。

　　老大快速的放出了玉梭法宝，铛的一声，玉梭再次破出数道裂痕，免为其难的，再次挡住了法宝飞剑的攻击。

　　但是，老大的一口紧张之气还没来得及吐出来，便全身一凉，挡住了法宝飞剑，却被身后的紫焰冰掌，抓了个正着。

　　紫焰冰炎一吐，寒气立即涌入了称之为老大的藏家修士的身体之中。

　　顿时，一层冰块迅速从他体表结起，自心脏以下，尽数变为冰雕。

　　法宝飞剑化作一道赤芒，收入眉心，古辰手掌一手，冰掌抓着老大，放在了他的面前。

　　老大此刻自胸膛以下，全部被紫焰冰炎冰封，体内的法力亦是如此，不能动弹分毫。

　　在古辰面前，老大再也没有了藏家修士的优越之感，有的，仅是满眼的恐惧与低卑。

　　“多谢道友相救，我可以走了吗？”藏家修士刚刚抓至眼前，蒙仙音便向古辰问道。

　　藏家四名修士，三死一擒，蒙仙音便立即生出一丝遁走的想法，但是，看了刚才古辰击杀藏家修士的手段，蒙仙音自知不是对手，被人所救，就这么遁走，怕激怒于古辰，故才相问。

　　刚才古辰的表现，即使是引魂后期修士，看了恐怕也得为之震惊，对古辰保持三分戒意，这还仅是古辰未龙化的状态下。

　　虽是道谢，蒙仙音的脸上，亦是冰冷的表情，虽然古辰的实力让她感到惊讶，但是，她的脸上，对古辰也没有露出半分兴趣。

　　蒙仙音既然号称冰山，其冰冷之处，可见一般。

　　古辰冲蒙仙音点了点头，蒙仙音立即化作一道遁光，消失不见，古辰的目光，立即转到了眼前的藏家修士身上。

　　他有引魂中期的修为，小白自然不能对他进行迷魂，古辰要问什么，只能通过狠手段，直接相问了。

　　不过，此人早已被古辰的出手，震乱了心神，古辰一问，很快便将想要的信息问了出来，然后，掌力一吐，藏家修士的整具身体完全变成了冰雕。

　　随即冰掌一抓，冰雕变为块块冰渣，掉落在地，藏家四名修士，全部死于古辰之手。

　　从此人口中得出，藏家此次进入地宫遗址，一共派出了一十八名修士，其中引魂后期三人，引魂中期六人，引魂初四人，筑胎期修士，仅有五人，如此实力，近乎虚天宗进入地宫遗址的两倍，帝庭出手，果然非同一般。

　　引魂后期的修士，光是藏家，就是三人，古辰心中拿捏了一下，此次地宫之行，果真是藏龙卧虎，若非暗道之行，遇上了吴星，修炼了逆命化龙法决，任他手中三张宝符，恐怕也难有作为。

　　进入地中遗址的势力，足有好几方，引魂后期的修士，至少在十名以上，真正的决战，就在这些引魂后期的修士中了。

　　虚天宗虽有无真与韦秋良两名引魂后期的修士，在地宫遗址中，却算不得多强的实力。

　　地宫第九层，面积仅有方圆十里左右，对于神海境以上的修士来说，十里仅是非常小的一段距离，古辰心中微微兴奋，到了此处，应该能找到师姐了。

　　看了看地图，第十层的冰宫入口，就在地宫九层的中心，虽说其他修士手中没有古辰这么全的地图，但是，地宫九层就这么一点大，找到那里应该也不难，最终，所有的修士，应该都会找到第十层的冰宫入口，那里将是修士们的汇聚点。

　　古辰将地图收起，道：“吴星大哥，再麻烦你陪我走一趟。”

　　吴星微微一笑，道：“我一万年都等了，也不在乎这一丁点的时间，走吧，我陪你找到你师姐为止，有什么需要帮忙的，尽管跟我说，我吹口气，你告诉我哪些人要杀，我把他们全灭了。”

　　古辰摇头道：“这些人我解决得了，大哥只需帮我师姐驱寒就行了。”

　　古辰知道，吴星心中觉得欠了他的人情，想早些还了，帮古辰杀了地宫中其他的人，到时候，如果不能驱除师姐的寒毒，也有个台阶下。

　　古辰自不会上他的当，眼下地宫中的修士，古辰都能对付，哪会浪费吴情的还情机会，只要古辰不开口，吴星杀得再多，那也还不了古辰的人情，就算吴星驱逐不了师姐的玄阴寒气，但是，以吴星的修为与见识，比古辰哪止强了千倍、万倍？让吴星帮忙寻找解除玄阴寒气之法，自然比古辰要容易得多。

　　古辰、吴星继续向地宫九层的中心地带走去，向前走了两里多的距离，又有一阵打斗声传了过来，大部分修士都到了地宫九层，这里的争斗，比起前面几层，要频繁得多了。

　　两人相视一眼，立即快步向前走去，转过一条山洞，前方一个方圆近三十丈的巨大洞厅，出现在了眼前。

　　洞厅之中，黑气滚滚，弥漫了整个洞厅的空间，在古辰仅能见靠着他的方向，有两名黑衣修士，正盘坐于地，手中持着一件阵器，手结法印，道道黑气，从阵器中不停的涌入，飞入前方的阵阵黑气之中。

　　两名黑衣修士身上，都有阴阳印记的图案，皆是阴阳魔宗之人。

　　仅仅看了两人，再看洞厅的模样，古辰立即判断出来，阴阳魔宗的修士，在此处布下了一个阵法，正在围攻阵中之人，只是阵中黑气滚滚，古辰却看不出来，到底在围攻何人？

　　除了阴阳魔宗的修士，皆有可能。

　　“紫鸳姐姐被困在阵里面啦……”突然间，小白惊呼一声，往一处黑气弥漫的地方一指。

　　师姐在里面？古辰心中一惊，顺着小白所指的方向看去，果然，黑气滚滚之中，时不时有一道纯白的光芒射出，应该是极光宝镜的光芒。

　　看着两名阴阳魔宗的修士，古辰顿时火冒三丈，这阵中黑气之盛，连古辰都看不穿，说明此阵，威力非常之大，师姐虽有极光宝镜护体，但面对阵法攻击，恐怕也会吃亏，被困在阵中，她的玄阴寒气就算放出来，也攻击不到敌人，只会伤了她自己。


第一百章 师姐重逢

　　古辰等人出现在洞府之外，立即便有阴阳魔宗的修士看见，刹那间，便有两名修士，拦截在古辰面前。

　　这两名修士，一男一女，男的一袭赤袍，如同燃烧的火焰，女的紧身彩衣，如同斑斓的花蛇。

　　两人皆是引魂中期的修士，胸前，都绣有阴阳印记。

　　阴阳魔宗，又名阴阳合欢宗，宗中弟子、长辈，全是双修，从不单人行动，一出面，至少都是一男一女，因为双修，男女修士法力交融在一起，紧密相连，两人联手，威力倍增，两名引魂中期的修士联合，几乎可比一名引魂后期的修士。

　　先前古辰击杀的两名阴阳魔宗修士，是从身后突然出手，以大量灵符偷袭，刹那间就杀了两人，没有让两人来得及使出任何法术。

　　看着古辰，阴阳宗的女修咯咯一笑，媚眼一张，道：“师兄，又有一个虚天宗的小子送上门来了，嘻嘻……”

　　阴阳宗的男修点了点头，目光往吴星身上扫了一眼，笑道：“还带来一个附送品呢，哈哈……”

　　吴星往古辰看了一眼，双手往胸前一抱，一副爱理不理的样子，他知道，在地宫遗址之中，没人威胁得到古辰，想要古辰开口让他出手，显然不可能。

　　古辰不开口，这些小虾米吴星自懒得动手去杀，让古辰去解决，权当站在旁边看热闹了。

　　古辰提心师姐被困在阵中会受到伤害，当下也不再装什么弱者，慢慢交谈来降低对方的防备之心，阴阳宗男修刚刚说完，古辰双眼一睁。

　　一把法宝飞剑，便自眉心中爆射而出，同时，古辰的后背，立即出现一件黑色的披风，疾羽披风一提速，古辰的身体瞬间便消失在了当地。

　　眨眼前，古辰便出现在阴阳魔宗两名修士面前，跟在法宝飞剑身后，手上戴上了黑色的黑龙破，两拳猛的向前轰出。

　　阴阳魔宗两名修士脸色一变，没想道古辰的速度竟然如此之快，两人心中一怔，立即同时拍出一掌。

　　两掌相对，一个阴阳印记，从两人掌中产生，瞬间阴阳印记变得巨大，一面黑，一面白，跟道家太极图极为相似，但是，给人的感觉，却截然不同。

　　道家的太极图给人感觉，是一种详和，自然，而阴阳家的阴阳印记，却是一种诡道、妖异的感觉。

　　道家与阴阳家的修真理念极为相似，都是以灵魂修炼为主，主张阴阳调和，不过，修炼方法，却大不相同。

　　道家修士认为修士能够将法力自化阴阳，一人之力，便可沟通诸天，达到逍遥之境，在修炼过程中，应保持童子童女之身。

　　阴阳家修士则认为，男为阳，女为阴，阴阳调和，必须男女同修，方能踏入大道，在修炼过程中，应男女互相交合。

　　道家修炼独化阴阳，阴阳家修炼需男女交合，两家的理念相似，走的道路，实际上天差地远。

　　一为正道，一为邪魔。

　　阴阳印记一产生，便挡在了阴阳宗两名修士面前，如同一块大大的八卦盾牌。

　　古辰去势不变，飞在前方的法宝飞剑，率先撞击在阴阳印记之上。

　　轰的一声巨响，法宝飞剑浑身一阵，附于法宝飞剑中的法力，尽被震散，刹那间，法宝飞剑缩为数寸大小，被古辰收入了眉心之中。

　　但是，古辰放出的一剑攻击，何其巨大？比起引魂后期修士的攻击力，还要强上那么一分。

　　而阴阳魔宗两名修士，不过引魂中期的修为，联手只是与引魂后期修士实力相近，但终于不是引魂后期修士。

　　阴阳印记与法宝飞剑一撞，顿时开裂，分为数快，古辰的两道拳罡随后击来，顿时便将阴阳印记震得粉碎，两道拳罡去势不减，一左一右印在两名阴阳魔宗修士胸前。

　　两名修士眼中都透露着不可置信，即使是引魂后期的修士，也未必能一次性就将他们联手放出的阴阳印记击散，但是，却偏偏被古辰击得粉碎。

　　两人还没有反应过来，身体就被古辰两拳爆击而起，双双喷出大口鲜血，往洞厅中飞了过去，顿时没入了阵法黑气之中。

　　别人不知道这两名修士的死活，古辰心中可是清楚，刚才两拳，古辰一左一右都融入了紫焰冰炎与焚天炎火，两人早已经死得不能再死了。

　　阴阳魔宗两名双修修士，一瞬间，就已被古辰斩杀当场。

　　随即，古辰手双法印一结，法宝飞剑，再次从眉心飞出，喝道：“炎……”

　　言罢，古辰往法宝飞剑一指，一道纯净无比的焚天炎火打入法宝飞剑之中，法宝飞剑光芒爆涨。

　　古辰往两名主持阵法的阴阳魔宗修士一指，喝道：“疾……”

　　法宝飞剑立即化作一道毫光，往右边一名魔修斩了过去，这名魔修眼中刚刚露出惊恐的表情，就被法宝飞剑一下砍掉了脑袋，一股黑气从他脖子中飞出，脑袋远远抛出，顿时毙命。

　　飞剑方向一变，又斩向第二名阴阳魔宗修士。

　　除了布阵的修士，阴阳魔宗的空闲修士，就只有刚才那一男一女，这下被古辰所杀，就无一人能够阻挡古辰了。

　　第二声惨叫声起，古辰眼中的第二名阴阳魔宗修士，亦被斩掉了头颅。

　　两人皆是引魂初期的修士，两人一死，阵法少了两人主持，顿时大乱，黑气瞬间消散不少。

　　古辰快步走入洞厅边缘处，很快，就看到了洞厅之中，还有六名修士，在维持阵法，两名引魂中期，四名引魂初期。

　　黑气一淡，古辰也看到了阵中的情景，不仅师姐虚紫鸳，无真，以及玄天宗的白玉仙、云雪，皆被困在阵中。

　　两名引魂中期的修士，六名引魂初期的修士，布下一个阵法，就困住了引魂后期的无真，以及实力相当于引魂中期的白玉仙，再加虚紫鸳与云雪两人，阴阳魔宗的阵法，端的厉害非常。

　　若非阵法所困，以无真的实力，那布阵的八名修士一齐出手，恐怕也非他一人之敌。

　　此刻，剩余六名修士，尽皆维持着阵法的运转，古辰从阵外杀来，他们毫无办法，古辰见虚紫鸳没受损伤，心安不少，双手法印一指，再次打入一道焚天炎火，进入法宝飞剑之中，往另一名布阵修士斩去。

　　一声惨叫，又有一人，死在古辰手下。

　　剩余几名修士，见无人保护他们的身体，心中大急，顿时收了阵器，免得被古辰如割草一般的全部收割。

　　阵法一散，黑气立即消散，困在阵中的虚紫鸳等人，立即看到了古辰的到来，虚紫鸳美目一动，欢呼一声：“师弟。”

　　“我来了，师姐……”古辰回应一声，手下法决不变，飞剑法宝，又向另一名引魂初期的修士，斩了过去。

　　无真、白中仙从阵中脱困，脸色大怒，双双出手，向旁边的阴阳魔宗修士，杀了过去。

　　无真出手，一件白玉般的长尺，自眉心飞出，往一名引魂中期的修士打了过去，长尺速度极快，轨迹也非直线，那名引魂中期的修士放出法器一挡，却被玉尺绕了过去，一下咂中了脑袋。

　　顿时一声惨叫，那名引魂中期的修士，脑袋补轰得稀巴烂，顿时毙命。

　　随即，无真法决一指，玉尺再速快速飞起，攻向另一名引魂中期的魔修，白玉仙也已经出手斩了一名引魂初期的修士，向另外一名魔修攻去。

　　两人杀得兴起，很快，剩下的阴阳宗魔修，尽皆死余两人之手，停手后，看向古辰扬了扬头，似乎在说：我被困不是我修为不如他们厉害，而是因为阵法厉害。

　　古辰突然间杀出，无真与白玉仙根本就没有注意，古辰的修为，到了筑胎后期，只是觉得自己被困在阵中，居然被古辰所救，心中很不是滋味，所以刚才出手击杀剩余的阴阳宗修士，下手极为狠毒，以证明他们的修为有多强。

　　虚紫鸳三步并作两步，走到古辰面前，两人四手，立即拉在了一起，看着古辰，虚紫鸳满脸欢喜，不过，她倒是第一个发展了古辰的修为，惊呼道：“师弟，你怎么到筑胎后期了？”

　　听虚紫鸳的话，无真、白玉仙、云雪脸上皆是一惊，齐齐往古辰看来，脸上表情，各不相同。

　　古辰微微一笑，向白衣白发的吴星指了一指，道：“我无意中进入了地宫一条暗道，遇到了吴星大哥，在他的帮忙下，我的修为便突破到筑胎后期了。”

　　听古辰所言，众人的目光，尽皆落在了吴星的身上，只见吴星看起来气度翩翩，却是没有丝毫法力波动，就连先天真气也无。

　　古辰与他们分开，不过十余天的时间，修为就从筑胎初期到了筑胎后期，无真与白玉仙，根本不会相信，是因为吴星所助，在他们看来，吴星，就是一个长得有些飘逸的凡人而已。

　　“古师弟，你这玩笑也开得太大了吧？就凭他？也能让你十余天的时间，修为涨至筑胎后期？嘿嘿……你得了什么好处，也不必找个这么幼稚的理由敷掩吧！”无真嗤笑一声。


★☆【第三卷 昆吾秘境】☆★

　　正面对抗藏天机，古辰在神海境的修为，要如何对决？？？


第一章 昆吾秘境

　　“正是，就凭他……？”白玉仙亦点头道。

　　嗯？

　　吴星忽的抬头，双目一瞪，向无真与白玉仙，瞪了一眼，无真与白玉仙一声惨叫，身体如被重击，向后飞出，重重的摔在身后十余丈的洞壁之上。

　　嘭……

　　两人在洞壁上砸出一个深砊，然后，齐齐摔下，哇……的一声，吐出一口鲜血。

　　虚紫鸳、云雪顿时大吃一惊，往吴星看了一眼，满是不可思议。

　　怎么可能？仅凭一个眼神，两人连丝毫法力波动都没感觉到，无真与白玉仙瞬间便受到重击，向后爆飞而出，齐齐受伤。

　　就连古辰，亦感到震撼，吴星的修为，果然深不可测。

　　“年轻人，不懂得礼貌，你们跟古辰老弟相比，差得天差地远了。”吴星不屑的看了两人一眼，开口说道。

　　无真与白玉仙从地上爬了起来，脸中再也没有丝毫傲色，有的只是畏惧，仅仅一个眼神，就让两人重重摔在了洞壁之上，两人心中都清楚，这是别人手下留情的缘故，否则的话，仅仅一个念头，吴星也足够杀死他们了。

　　虚紫鸳握着古辰的手紧了一紧，显然震撼不小，如此的实力，只可能存在于传说之中，千年以来的修士，有谁曾亲眼见过？

　　云雪看着吴星，眼中亦是惊恐，虽说她崇拜强者，但是，如果强者强得太过于离谱，超出了她的常识范围，也会产生畏惧。

　　“多谢前辈，不杀之恩。”无真与白玉仙走了回来，对吴星恭敬地说道。

　　他们虽然口吐鲜血，但并未受多重的伤，显然是吴星将力度控制得非常好，否则的话，如果让他们死，刚才他们就已经死了。

　　吃了一次亏，再也不敢对吴星轻视了，一个念头就能将他们至于死地，这样的修为，他们的心都在战粟中颤抖，生不起半点反抗之心。

　　不知道别人的底细之前，嚣张不已，知道别人的恐怖之后，便低卑如狗，与古辰认识吴星前后的不卑不亢相比，显然相差太远。

　　吴星的目光没有落在两人身上，对无真与白玉仙，根本无视。

　　走到了虚紫鸳面前，吴星道：“这位就是让你牵肠挂肚，别的东西都不要，只求为她驱逐玄阴寒气的师姐？”

　　古辰没有在意吴星语气中的露骨，点头道：“正是。”

　　听他们如此一说，虚紫鸳心中一暖，握着古辰的手，更紧了一分。

　　“我来看看……”吴星言罢，便伸手往虚紫鸳的手腕抓了过去。

　　虚紫鸳顿时向古辰靠近一步，充满警惕的看着吴星。

　　见师姐受惊，古辰道：“吴星大哥修为深不可测，让他看看，或许能够为你驱逐寒气。”

　　虚紫鸳惊讶地说道：“可是，师父不是说过，除非有上古……”

　　古辰点了点头，用眼神止住了她下面的话，虚紫鸳读懂了古辰眼神中的意思，脸色再次一惊，这吴星，竟有上古诸子一般的修为？万年之前，诸子百圣不是全部都失踪了么？

　　不过，她心中虽然惊讶，但却并不怀疑，这是古辰说的，她自然相信，伸出左手，往吴星递了过去。

　　吴星道：“你本内的寒气有些奇怪，我用眼睛看，看不出来，只能直接探查你体内的寒气了。”

　　言罢，吴星抓着虚紫鸳的手腕，一股白色近乎于虚无的真气，从吴星指尖传出，传入了虚紫鸳体内。

　　吴星的脸色平静，过了一柱香的时间，吴星开始皱起了眉头。

　　两柱香后，吴星发出了第一声感叹：“噫……？”

　　三柱香后，吴星松开了虚紫鸳的手臂，脸上满是怪异之色。

　　古辰从看到吴星为止，还从来没有见他脸上露过如此奇怪的神色，按说像他这种修为的修士，应该没什么事情能令他惊讶才对。

　　“怪了……怪了。”吴星自言自语地道：“天下竟有这般奇怪的寒气？”

　　突的，吴星双眼一亮，看着虚紫鸳道：“你这寒气，可是自你胎生而出，随着你的命辰而成长？”

　　虚紫鸳点头道：“正是。”

　　古辰对吴星仍然报有信心，毕竟，以他这个丹药宗师来说，也无法看出虚紫鸳体内的玄阴寒气，到底由何而来的。

　　吴星的眉头紧索，道：“原本你体内的寒气，比极冰寒气要逊色得多，但是，因为随着的命辰而成长，你体内的寒气，已经增长了几千几万倍不止，若是在十年之前，我还能够强行将你的寒气逼出来，但是现在……嘿嘿，比起极冰寒气都还要厉害，我也没有办法了。”

　　虚紫鸳略微有些失落，但是，她知道她体内玄阴绝脉的厉害，刚才就没有报多大的希望，故而神色还正常。

　　倒是古辰，看到希望就在眼前，眨眼间，竟然又变成了绝望，让他闷闷不乐。

　　吴星见状，道：“古辰老弟，你师姐身患玄阴绝脉，又是九阴玄体，虽然两种体质形成一个平衡点，让她活了下来，但是，三十三岁之时，九阴玄体会完全觉醒，反而会打破这种平衡，将她送上死路……”

　　这些虚紫鸳和古辰早已知晓，但听吴星一讲，眼神中，还是有许多不愿之色。

　　吴星嘿嘿一笑，道：“你们不必担心，我虽然没有驱逐寒气的法子，但是，我却知道一个可以延长她寿命的办法。”

　　“什么办法？”古辰脱口而出。

　　吴星手一挥，一层透明的光罩，将三人挡在其中，阻断了他们谈话的声音，无真、白玉仙、云雪三人近在矩尺，也听不见。

　　阻断了声音传播之后，吴星才开口道：“太古时期，有一件灵宝，名唤如意玲珑宝塔，乃是天庭宝塔天王的成名灵宝，这如意玲珑宝塔共分七层，其中有一层，便有延长时间之功效，时间的长短，跟你的修为息息相关，你若是能找到这件宝塔，她居于宝塔之中，能将寿命延长，只要你日后的修为足够高，便能让她永远在宝塔中活下去。”

　　古辰脸上神色一变，道：“太古天庭宝塔天王的如意玲珑宝塔？”

　　吴星只道是古辰得知了这个消息而惊讶，却不知道古辰是因为李家秘地地图而惊讶，帝庭藏家将李家灭门，想要找到的那件法宝，看来就是这件如意玲珑宝塔了。

　　古辰心中泛出一阵惊喜：莫非，那如意玲珑宝塔，就在李家秘地之中？

　　吴星见古辰对如意玲珑宝塔很有兴趣，道：“不过，如意玲珑宝塔威名阵阵，想得到它可不容易，据说，宝塔天王失踪时，先将如意玲珑宝塔，放入了一处中千世界之中，要想进入那里，可不容易。”

　　“是什么地方？”虚紫鸳好奇地问道。

　　吴星微微一笑，道：“昆吾秘境。”

　　昆吾秘境？古辰与虚紫鸳同时一惊，古辰惊的是，如意玲珑宝塔，怎么不在李家秘地之中？虚紫鸳惊的是，昆吾秘境，乃是自上古就流传下来的传说，里面有许多许多上古时期的法宝、丹药，每隔数百年，昆吾秘境便会开启一次。

　　只是，除了极少数的一些顶尖修士，其他修士，并不知道昆吾秘境到底在什么地方。

　　古辰可是记得，前世正是因为大量虚天宗成员进入昆吾秘境探险，结果，死伤无数，古辰才糊里糊涂的被招入了虚天宗中。

　　算算时间，古辰前世是18岁进入虚天宗的，那么，昆吾秘境开启的时间，应该是在他16岁年末的时候，离此时，大约将近有一年的时间。

　　昆吾秘境自开启后，便又限入了消声匿迹之中，后来古辰虽然修为有成，却也不知道，昆吾秘境究境在什么地方。

　　“好了，古辰老弟。”吴星拍了拍古辰的肩膀，道：“你师姐的寒气，我无法驱逐，欠你的人情，以后我会还你三次，绝不让你吃亏的，这地宫中，没有人能对你造成威胁，你与师姐团聚，我就不跟在你身边了。”

　　“吴星大哥就要走了？”古辰问道。

　　吴星点了点头，道：“太久没有出去过了，得先去转转，放心，我在你身上下了一道神识，你有什么危险，只要不是太远太远，我会很快赶过来的。”

　　古辰道：“大哥走后，希望能帮老弟留意一下，若找出了新的驱逐寒气的方法，敬请告之，不胜感谢！”

　　吴星笑着点了点头，道：“这个自然。”

　　言罢，吴星的身影一闪，周围的透明光轩消失不见，吴星，亦无影无踪。

　　瞬移……？

　　吴星露出的这一手，又让众人大吃一惊，这可是传说中仙人的神通？

　　无真与白玉仙，看着古辰，眼神中，多了一丝羡慕，居然能够结交到仙人，不过，更多的，是忌妒……

　　至于云雪，望着古辰的眼神，又有了变化，似乎又回到了几年前，古辰在乐水城的街上，突然爆发，展示出后天境九层的修为，将古嵩爆揍一顿的时候，她的脸上，亦是这种表情。

　　古辰向四周看了一眼，向地宫十层入口方向指了指，道：“我们走吧！”

　　吴星的余威犹在，古辰所言，无一人反对，似乎古辰成了他们这个群体的首领一般。


第二章 地宫十层

　　在地宫九层之中，一处偏僻之地，此处光线昏暗，昏暗中站有两人，皆是一袭黑衫，朦胧中看不真切，只是，从两人的体型可以看出，一人高大挺拨，一人曲线玲珑，乃是一男一女两名修士。

　　在两人的黑衫之上，隐约可以看到一种图案：阴阳印记。

　　这两人，皆是阴阳魔宗之人，但是，两人散发出来的气息，都透露着一种危险，让人一看，便有一种心惊胆颤的感觉，两人修为之深，远超古辰所遇见过的任何一名阴阳魔宗修士。

　　“继男，此处果真能够绕开大殿，直接进入冰宫后的炼丹房么？”那曲线玲珑的女修，转了个身子，面向男修问道。

　　名叫继男的男修点了点头，道：“怜音，此处乃是我阴阳神宗暗中所留的通道，嘿嘿，就算是邪冰宗的人，亦是不知道的。”

　　继男，怜音……

　　此刻古辰若在，听到这两人的名字，定会大吃一惊，阳继男，花怜音，两人乃是阴阳魔宗的绝世天才，前世古辰修为有成之后，就曾跟两人碰过面，在两人手上，吃过大亏。

　　尤其是花怜音，险些受了她的迷惑，差点被她吸了阳精。

　　如今阳继男与花怜音也还是年轻之时，岁数不过二十左右，但是修为，却已经到了引魂后期的巅峰境界，只差一步，便可踏入培元之境。

　　两人，都是除了藏天机以外的，第一层次的绝世天才。

　　如今，两人却躲藏在这地宫九层隐蔽之处，屏蔽了法力法动，若非有修士走至他们身旁，极难发现两人的存在。

　　暗黑中隐约可见，他们的脚下躺了两具尸体，看来并非没有人误闯至此，但是，却没有人活着离开。

　　尸体都身着紫衣，胸前皆有一团火焰标记，隐约是虚天宗的青炎峰两名长老。

　　“可是，战神令就在大殿之中，我们若绕过大殿，那战神令，岂不是白白让给了别人。”花怜音不解地说道。

　　阳继男摇了摇头，道：“怜音，你出来的时候，师父没跟你提起，我们此次进来的主要任务，不是争夺战神令，而是寻找本宗重宝阴阳阵图。”

　　“阴阳阵图？”花怜音声音一惊，道：“阴阳阵图难道在这地宫之中？”

　　阳继男点头道：“阴阳阵图，夺天地之造化，劫万物之阴阳，本宗无上法决混沌阴阳真决，就写在那阴阳阵图之上，并且……”

　　“怎么？”花怜音急声问道。

　　阳继男道：“阴阳阵图，融合了本宗阵法之精髓，若是被他人得去，本宗阴阳合欢大阵，恐将为他人所破，那阴阳合欢之大道，亦将流入他宗修士之手，对本宗来说，这是不允许发生的事情。”

　　“阴阳合欢之道，嘻嘻……继男，我现在可是就想了呢！”花怜音嘻嘻一笑。

　　阳继男在她酥胸上摸了一把，道：“现在办完正事要紧，等夺回阴阳阵图，回宗之后，我们再来研究阴阳合欢之法，嘿嘿……战神令有其他师兄弟去争抢，抢到更好，抢不到不必强求，若非千年前本宗与邪冰宗抢了战神令，今日本宗也不会落得在圣庭倒颜求欢的地步。”

　　阳继男与花怜音并不知道，阴阳魔宗的其他修士，基本上已经死得差不多了。

　　……

　　古辰知道地宫九层进入十层的几处位置，很快，便将众人带至一处，看着前方一处通往地底的隐蔽洞口，几人并没有怀疑，从地宫一层开始，通往下层的洞口，几乎全是这般模样。

　　古辰道：“从这里进入，就到地宫第十层，邪冰宫的总部冰宫大殿了。”

　　殿紫鸳点了点头，道：“此处都第九层了，几位师叔不知道怎么样了，还不曾遇见。”

　　从地宫一层一路到地宫九层，不知道有多少修士，都在半路上送了命，其中不乏都是引魂期以上的修士，筑胎期的修士就更不必说了，若是落单碰上他宗修士，几乎必死。

　　虚紫鸳凭着手中的极光宝境，逃过了数劫，最后与无真相遇，虽然对无真她很不喜欢，但在这地宫之中，也只能结伴而行。

　　至于云雪，亦是有宗们所给的宝物，并且，她与白玉仙有双修秘法，能够互相感应位置，自然聚在一起，两人双修秘法联手，跟阴阳宗的男女修士一样，威力倍增，白玉仙与云雪虽然都才筑抬期的修为，但是，即使遇到引魂后期的修士，亦可逃脱。

　　虚天宗与玄阴宗，关系还算友善，战神令未出之前，还是朋友，无真、虚紫鸳、白玉仙、云雪相遇，自然便一起同行了，没想到碰上了阴阳魔宗一个十人的大部队，被阴阳魔宗用阵法所困，最后直到古辰出现，才将他们救了出来。

　　过去了不短的时间，吴星消失已久，无真渐渐已经回复了往日的状态，恢复了众人的领导地位，道：“进入十层再说，只要能活下命来，都会进入十层，到了十层，我们再互相汇合。”

　　几人点了点头，正要前进，突然间，一阵打斗声，由远而近，传了过来，似乎有人正受人追杀，往此处而逃。

　　众人顿时停止了脚步。

　　很快，便有人出现在他们眼前，虚紫鸳道：“是韦师叔与顾师叔……”

　　有三人正且战且退，向此处跑来，其中两人，正是虚天宗的韦秋良与顾纤尘，还有一人，古辰几人也认得，是玄阴宗的一名长辈。

　　“南宫师叔……”白玉仙与云雪，也认出了那人，正是玄阴宗的长老，南宫七。

　　韦秋良有引魂后期的修为，顾纤尘与南宫七皆有引魂中期的修为，他们三人被人追杀，那追杀的人，实力定然非同一般，至少有两名引魂后期的修士了。

　　韦秋良等人看到前方众人，顿时面露喜色，三人速度爆增，落在了众人之间。

　　“韦师叔……顾师叔！”

　　“南宫师叔……”

　　众人齐声唤道。

　　几人摆了摆手，韦秋良道：“小心，是大离神巫宗的人，这些人学了古巫族的法术，一个个诡异无比，极难对付。”

　　言罢，立即有五名身着黑袍，脸带黑巾，全身一片黑的修士，追至了追人面前，从外放的作为来看，两人引魂后期，三人引魂中期。

　　怪不得韦秋良三人如此修为，也被追杀得大败而逃。

　　此刻古辰这边，引魂后期的有无真与韦秋良，引魂中期的有顾纤尘、南宫七，还有一个实力堪比引魂中期的白玉仙，再加上虚紫鸳、白雪、古辰，总体实力，不在对方五人之下。

　　见此，古辰只是站在虚紫鸳旁边，并未说话，虽说他实力之强，地宫中已无人能比，但是，过早的表现出太强的实力，会引起他人的警觉，被他宗修士视为共同的敌人，合而围攻，那就糟了。

　　即使是龙化状态下，若被上十名引魂后期的修士围攻，那也双拳难敌四手。

　　刚才韦秋良与顾纤尘、南宫七被五人追杀，自然没什么太多可说的，没说几句，便又打了起来，无真与韦秋良各对付一名神巫宗引魂后期的修士，其余众人，共战三名引魂中期的修士。

　　这神巫宗的法术，果然诡异无比，虽然放出的法力，也是阵阵黑气，但跟魔道的黑气截然不同，尸魂宗的黑气，带着恶臭与剧毒，阴阳魔宗的黑气，带着毁灭的力量，而神巫宗的黑气，却似一阵风一般。

　　吹不散，打不烂……有时候明明用法宝挡住了攻击，但偏偏有少量的黑气，还能够渗透过法宝的阻挡，直接攻击到修士面前。

　　往往这个时候，会让修士措手不及，手忙脚乱，而被神巫宗的修士趁机可乘。

　　在斗法中，出现任何的错误，都是能够致命的，所以，对神巫宗的修士，同境界的修士，皆不想招惹，但是此刻，却容不得古辰等人不战。

　　虽说神巫宗的法术诡异，但古辰这边，强在人多，两名引魂后期的神巫宗修士，与无真、韦秋良战得不分上下，但三名引魂中期的修士，在古辰、虚紫鸳、云雪三人的旁边围攻下，情况很是不妙。

　　见讨不到便宜，众神巫宗的修士，顿时收手，齐齐向后退去，众人摄于神巫宗修士的诡异法术，也未作追赶。

　　神巫宗的修士离去，众人才互相问起近日在地宫中的遭遇，讲起古辰这些日子，无真在韦秋良耳边小声讲了几句话，让韦秋良看着古辰的目光，顿时大作改变。

　　“古师侄，进入地宫遗址之中，你可是走大气运了。”韦秋良目光落在古辰身上，微微笑道。

　　古辰面不改色，道：“师叔过奖了。”

　　顾纤尘与南宫七知道了事情的经过，亦是对古辰多看了几眼，原本眼中的轻意，都有了变化。

　　古辰知道，他们看重自己，并非是因为自己的原因，而是因为吴星的原因，心中自不会有太多的兴奋之感。

　　见古辰并没有得意洋洋的，把认识吴星的过程详细的讲上一遍，韦秋良有些失望，没有多说，带着众人，进入了通向十层的通道。


第三章 各方汇聚

　　地宫第十层，只有两座建筑，一个是邪冰宫大殿，一座是大殿之后的炼丹房，虽然冰宫大殿占地极大，足有百余丈方圆，但是，比起前九层来，此处算是小之又小了。

　　进入地宫第十层，传送法阵没有再发生随机传送的情况，众人一齐出现在冰宫大殿一处角落之中，一进第十层，立即有一股逼人的寒气，便侵入众人体内。

　　怪不得第十层，称之为冰宫大殿，不管是地面，还是墙壁，或者是上方的顶部，全部都有白玉般的寒冰冻结而成，跟古辰所在暗道中走过冰门之后的通道一样，殿顶高达数十丈，挂着丈许长的巨大冰锥。

　　无数的寒气从冰宫四面中发出，整个冰宫大殿之中都蒙上了一层白白的冰雾。

　　进入冰宫大殿，修士都会感觉到冰寒刺骨的感觉，即使是引魂后期的韦秋良、无真，亦是如此，不过，古辰与虚紫鸳显然不受寒气的影响。

　　古辰有紫焰冰炎，虚紫鸳有玄阴寒气，都是比这些寒气还要冰寒十倍不止的寒气，寒气入体，都被紫焰冰炎或者是玄阴寒气给吞噬了。

　　整个冰宫大殿方圆百丈大小，几人出现在其中，显得非常渺小，举目望去，因为层层冰雾，看不过二十丈的距离。

　　方圆二十丈内，并没有看到其他修士存在，不过，一阵轰隆之声，突然间从前方传了过来。

　　几人相视一眼，立即向前走去，声音传出之处，乃是地图上记载，战神令所在这处。

　　据说，邪冰宗主死亡之时，将战神令便在其身上，随后三族修士大战一番，谁也压不下另外两族，并且，就算是每族之间，也有重重内部矛盾，故而最后决定，将邪冰宗主的尸体，布下封印，连同战神令，一起封印在其中。

　　封印的三族修士却不知道，邪冰宗主身上的战神令，不过是假令，真正的战神令，却被邪冰宗少主，拿着杀出了邪冰宗，虽然中了藏家修士的五灵分神锥，但邪冰宗少主在东荒一处无人洞穴找到一个极阴之地，布下玄冰种子，硬生生化出一个冰洞，将自己冰封了一千年。

　　直到古辰进入其中，打开了冰棺，才将他从冰封中解印出来。

　　古辰要去殿后炼丹房，必须先经过邪冰宗主身后的通道，故而，也需要先破除邪冰宗主的封印才行。

　　有声音响起，说明有人已经进入地宫第十层，开始对邪冰宗主的封印，进行攻击了。

　　“快……”韦秋良急道，生怕有人破除了封印，将战神令抢夺去了。

　　无真、韦秋良在前，几人紧跟在身后，这冰宫大殿之中，还有许多禁制存在，不同于前面九层，还能够御器飞行，在冰宫大殿之中，只能靠两条腿向前跑了。

　　并且，大殿之中，时不时会出现一道道空间口子，看上去如同利刃一般，若是被这些空间利刃所碰上，即使是引魂后期的修士，也完全抵挡不住。

　　幸亏这些空间口子并不是很多，几人向前跑了十余丈距离，突然间，左右两边二十丈外，也出现了两批修士，全部都是身着黑衣，但是模样，又有所不同。

　　右边有七八个黑衣修士，胸前绣着一副凄惨的死尸脸，而左边的十来个黑衣修士，却是从头到脚一身漆黑，没有半点别的装饰。

　　右边的是尸魂宗、左边的是神巫宗，皆与古辰动过手的宗门，跟虚天宗的关系，都是对立状态。

　　只不过，此刻谁也没有管以前的私仇，全部都快速的向前方跑去，那里轰隆声依旧，有修士还在不停的攻击邪冰宗主封印。

　　前进了五十余丈，突然间，有数名修士向古辰这边跑了过来，跑得近了才看出来，一共三人，全是玄阴宗的修士。

　　加上白玉仙、云雪、南宫七三人，玄阴宗的修士，如今还剩下六人，还有四人不见。

　　虚天宗这边，则只剩下了古辰、虚紫鸳、无真、韦秋良、顾纤尘五人，青炎峰两位长老，以及隐剑峰弟子冷千寒、皇甫浩，落霞峰弟子柳青依，尽皆不见。

　　几人很快汇聚到了一起，见人数只剩下了一半左右，眼中尽是唏嘘，没作多说，继续向前。

　　随着与大殿尽头，封印邪冰宗主尸体所在之地越来越近，又有一批人员，出现在古辰等人眼中，这些人全皆一身白衣，正是大蒙冰神宗的人。

　　虚天宗、玄阴宗、尸魂宗、神巫宗、冰神宗……五大仙宗的人员，靠近了互相望了一眼，眼中尽是仇视，此刻争夺战神令在即，就是玄阴宗和虚天宗的修士，也都自然的分成了两个部分，略微隔开了一些距离，互相戒备着。

　　古辰感觉一道火辣的目光，以及一道清冷的目光，盯在他的脸上，那一道火辣的目光正是尸魂宗少主鲁银熊，看着古辰一副笑脸，眼神中满是挑逗，如同怪大叔看着小萝莉，让古辰一阵恶心。

　　鲁银熊的身边，已经没了皇甫浩的存在，应该是被鲁银熊玩腻了，结局可想而知。

　　前世的皇甫浩，是五脉大比的第一名，风光自在，被宗门当成宝贝一般培养，地宫遗址、昆吾秘境等危险地方，他全部没去，而今世，却碰上了古辰，他五脉第一的名号被古辰夺了去，因为觉得没脸，跑来执行地宫遗址的任务，结果，落得这番下场……

　　当日若不是皇甫浩主动攻击古辰，那鲁银熊来了，古辰也不会抛弃他与柳青依独自逃走，三人共战鲁银熊，就算胜不了，全身而退，还是可行的。

　　可惜，天作孽，犹可活，自作孽，不可活……

　　皇甫浩亲手，把自己送上了一条死路。

　　另外一道清冷的目光，却是冰神宗圣女蒙仙音，古辰在藏家修士手上救了她一次，看到古辰时，望了一眼，只是，目光如刀子一般冰冷。

　　千年前，虚天宗宗主、以及数名长老就是死于蒙家修士之手，大蒙与虚天宗的关系，比大赢还要恶劣许多，冰神宗与虚天宗，是不共戴天的对立仙宗，两宗弟子禁止结交，古辰仅仅往蒙仙音扫了一眼，没有露出丝毫认识她的表情。

　　进入地宫遗址的各大势力，基本齐聚于此，只是少了大赢藏家，以及阴阳魔宗……那么前面正在攻击的人员，就是只这两大势力之一了。

　　大赢帝庭是四大帝庭中最强的，阴阳魔宗，代表的是大乾圣庭势力，大赢藏家与阴阳魔宗，乃是进入地宫遗址中最强的两大势力。

　　若在他处，各宗弟子碰面，免不了一番好斗，但此刻前主有人正在开启封印，众人自不想战神令被他人所得，互相仇视一眼之后，继续向前奔去。

　　古辰拉着虚紫鸳的手，小声道：“师姐，等下跟紧我，封印开了，我们先去丹药房找纯阳丹方要紧。”

　　虚紫鸳道：“那战神令呢？”

　　古辰在她耳旁道：“有无真师兄和韦师叔去抢呢。”

　　虚紫鸳点了点头。

　　不远处的云雪，见古辰此刻与虚紫鸳交头接耳，眼中闪过一丝忌妒，一路上古辰与虚紫鸳的亲密，是众所周之的，那时候云雪可没有丝毫的忌妒之心，反而，跟白玉仙走在一起，总是扬着脑袋，一脸得意之色。

　　但是，自那日古辰将他们从阴阳魔宗的阵法手中救出，知道古辰认识了吴星这么个牛叉无比的仙士，她那可怕的心理，又发生了变化，不知不觉间，对白玉仙，又疏远了一些，如同对当初的古嵩一般。

　　古辰此刻一心交待虚紫鸳，并且想着寻找纯阳丹方的事，自然没有发现云雪突然间露出的一丝异样目光。

　　各方人员，很快便跑至了冰宫大殿尽头，前方攻击封印的人员，终于出现在他们眼前，足足有十一名修士，正在向前方的封印全力攻击，这些修士衣服上，皆绣有盘旋的青龙，正是大赢藏家的修士。

　　这一十一名修士中，竟然有三名引魂后期的修士，其余八人，四人引魂中期，四人引魂初期，筑胎期的修士，一个都没有。

　　虚天宗、玄阴宗、尸魂宗、冰神宗、神巫宗五大仙宗，引魂期后期的修士，各有两人，不管哪方势力，与大赢藏家相比，都要逊色不少。

　　众人一来，藏家修士也警惕的停止了攻击，转过身来，六方势力，站成六个方向，尽皆戒备的观望着，即使是联手的玄阴宗与虚天宗，两边人员，亦保留了一些距离。

　　众人就这么齐齐的望着，场面实在是太复杂，没有一人敢抢先动手，亦没有一人敢放松戒备。

　　这一层封印，仅仅只是一层透明的波纹，刚才藏家修士进攻已久，波纹已经破裂了许多，如果继续攻击，相信过不了多久，就能够攻破封印了。

　　透过透明的波纹，众人可以看到，前方一座高台上，一具骷髅坐于巨椅之上，这一具骷髅，正是邪冰宗主的尸体，经过千年变化，早已经化为骷髅，在骷髅的腰间，佩有一块令牌，古辰远远望去，跟战神令极为相象，怪得没有一人怀疑，战神令已经不在地宫遗址中了。


第四章 乱战一堂

　　千年前三族大战，就为了这么一个假战神令，并且，渡虚境的仙士，都因此而陨落不少，可结果，却无一人去判断这战神令的真假，修士的欲望一起来，比凡人果然要厉害千倍万倍。

　　突然间，藏家一名引魂后期的修士，哈哈一笑，道：“蒙启云、巫夜央，我们大赢、大蒙、大离三大帝庭联手，先将这些歪门邪道灭了再说，然后再各凭本事，争夺战神令，如何？”

　　冰神宗与神巫宗最前方两名修士，身体微动，看状况，正是蒙启云与巫夜央两人。

　　蒙启云是个年约过三旬的男修，巫夜央则从头到尾一身黑，看不出年纪、相貌，甚至，看不出性别。

　　蒙启云冷哼一声，道：“藏牧北，谁看不出来，此处只有你藏家实力最强，嘿嘿……众位道友，我觉得我们先联手，将藏家铲除了再说，战神令归属何方，再各凭本事。”

　　听蒙启云一言，尸魂宗与玄阴宗的修士，都齐齐点头，面有喜色，显然很是赞同。

　　不过，虚天宗因为跟冰神宗是世仇，对于蒙启云，自是一阵鄙视。

　　那藏牧北明显是藏家修士的首领，闻言也不生气，嘿嘿一笑，目光落在神巫宗众修士脸上，道：“巫夜央，蒙家要选择一条蠢路，你们巫家呢？”

　　“神巫宗，愿与藏家共进退。”一个柔亮的女子声音，从漆黑的长袍中，飘了出来，那巫夜央，竟是个女修。

　　“哈哈……好。”藏牧北大笑一声，目光向众修士扫了一眼，道：“有你神巫宗联手，这些宵小之辈，有何惧哉？巫夜央，你们只管对付蒙家的人就好，其余的人员，有我藏家足以。”

　　好大的口气，众人一听，皆是一阵愤怒，藏牧北，竟然没将虚天宗、玄阴宗、尸魂宗三大仙宗的修士放在眼里，要知道，三大仙宗的人员，可是有六名引魂后期的修士，而藏家，只有三人。

　　对于众人的怒色，藏牧北看在眼中，很是满意，对手怒了，说明，他的打击起作用了。

　　巫夜央疑惑地问道：“若是阴阳魔宗的人来了，该如何应对呢？”

　　藏牧北向远处望了一眼，眼中光华流动，道：“阴阳魔宗的修士，到现在都还没有出现，哼，若不是发生了意外，就是故意躲着，想最后来捡便宜。”

　　巫夜央道：“嘿嘿，那我们灭了这些修士之后，阴阳魔宗的修士再过来，谅他们吃不了兜着走。”

　　“不错……”藏牧北点头道：“冰神宗蒙家，就交给你们了，嘿嘿……虚天宗、玄阴宗、尸魂宗，让你们见识见识，帝庭的力量，是不可阻挡的。”

　　言罢，藏牧北眉心飞出一把青色的木梭，喝道：“杀……”

　　杀声一声，神巫宗的修士，顿时便纷纷放出法宝，向神冰宗的修士，一齐轰了过去，立即拉开了战斗的序幕。

　　而玄阴宗、虚天宗此时因为有共同的敌人，两宗修士，又重新站到了一起，听藏牧北喊出一声，顿时都做出了准备，把注意力，完全集中在了藏家修士的身上。

　　正在这时……

　　八名尸魂宗修士，尽皆放出一件法宝，并且，八个尸魂，陡然间出现，往虚天宗、玄阴宗的修士，攻了过来。

　　虚天宗、玄阴宗的修士，一心都放在大赢藏家的那边，万万没有想到，这尸魂宗的修士，突然会对他们出手，顿时有几人，被法宝直接轰中。

　　玄阴宗更是有一名引魂后期的修士，被尸魂宗的一名引魂后期修士放出的法宝击中了脑袋，又被尸魂一拳击中以脏，刹那之间便身死命消了。

　　古辰受到了鲁银熊的特殊关照，只见鲁银熊的尸魂，一拳带着道道空间波纹，向古辰轰来，鲁银熊更是连出两掌，向古辰拍出，两道漆黑的掌罡，顿时在尸魂的拳罡旁边，齐往古辰轰了过来。

　　自那日对古辰起了杀心，鲁银熊心中的杀意，连续这么长的时间，没有半分减弱，反而随着日子的推进，心中杀机越盛。

　　这下一开场，鲁银熊就把攻击目标，锁定为古辰了。

　　十一名藏家修士，皆是哈哈一笑，没有理会旁边争斗的冰神宗与神巫宗，突然间齐齐出手，向虚天宗、玄阴宗的修士，攻了过来。

　　未进地宫遗址之时，虚天宗、玄阴宗的修士，亲眼看见藏天机对尸魂宗的修士，拍出一掌，并且，还骂了一声‘滚’，两宗人员尽皆认为，尸魂宗对藏家，心中肯定不满到了极点。

　　但是，根本没有想到，藏家，竟然和尸魂宗是联手的？

　　怪不得藏家敢说出那样的大话，怪不得藏家正面对抗虚天宗、玄阴宗、尸魂宗三大仙宗，而无半点惧色，原来……尸魂宗的人，跟藏家是一边。

　　虚天宗与玄阴宗的修士，明白这个道理，已经迟了，玄阴宗的一名引魂后期修士，就在偷袭中，被尸魂宗一名引魂后期的长老，直接秒杀。

　　鲁银熊的攻击，攻向了古辰，无真与韦秋良，倒是没有受到尸魂宗修士的攻击。

　　不过，无真与韦秋良，此刻却没有丝毫的轻松感，因为，藏家三名引魂后期的修士，齐齐出手，三件木梭一般的法宝，全都向两人轰了过来。

　　三件木梭一样的法宝，全部都是中品的法宝，攻击力之强，相当之大，古辰能够判断得出来，三人所用的木梭，正是五灵分神锥中的木灵锥，若是将金灵锥、火灵锥、水灵锥、土灵锥全部聚齐，炼制出来的法宝，就是成套的极品法宝了。

　　不过，纵是单独一个木灵锥，攻击力亦非小可，中品法宝的威力，不仅对于筑胎期与引魂期，就是对培元期的修士，也能造成很严重的伤害。

　　……

　　战斗刹那间便起，神巫宗对上了冰神宗，大赢帝庭与尸魂宗联手，对上了虚天宗与玄阴宗，神巫宗与冰神宗倒是打了个平分秋色，而虚天宗与玄阴宗，战斗一开始，就损失了一名引魂后期的修士。

　　现在虚天宗与玄阴宗还有三名引魂后期的修士，而大赢藏家，引魂后期的修士，就有三人，再加上尸魂宗的两人，足有五人。

　　虽说鲁银熊把目标选上了古辰，但是，无真、韦秋良，再加上玄阴宗的那位长辈，也不可能是藏家与尸魂宗四名引魂后期修士的对手。

　　并且，除了引魂后期的修士外，藏家还有八名修士，尸魂宗还有六名修士，而虚天宗与玄阴宗，除去古辰与三名引魂后期的修士，人数仅才六人，如何是对方十四名修士的对手？

　　战斗一开始，虚天宗与玄阴宗，就限入了危局之中。

　　容不得古辰多想，鲁银熊的掌罡，以及尸魂的拳罡，已经轰至面前。

　　古辰嘴辰微翘，寒罡印自眉心飞出，挡住了尸魂的拳罡，同时，手上黑龙破一带，迅速打出两拳金刚神拳，两道拳刚与鲁银熊的掌罡撞在一起。

　　轰……

　　一声爆响，掌罡一散，疯狂的向四方翻涌，鲁银熊浑身一震，大吃一惊，他的两道掌罡，竟然被古辰两拳震散，而古辰的拳罡，虽然实力大减，却是还是凝成拳形，并未消散。

　　这一切现象证明，古辰的拳罡，比起鲁银熊的掌罡，实力还要强上一分。

　　鲁银熊如同见鬼的眼神看着这一切，十天前，古辰接他一掌，还被震得吐血，这才仅仅过了十天，实力竟然就已经赶越了他？

　　鲁银熊大怒，张口一吐，一张黑幡便从口中飞出迎风便涨。

　　古辰不管鲁银熊口吐黑幡，寒罡印收回眉心之中，法宝飞剑，带着焚天炎火，飞了出来。

　　这时，藏家与尸魂宗所有的修士，已经全部都攻了上来，又是一声惨叫，玄阴宗又有一名修士，死在了藏家修士的攻击之下，场面完全往一面在倒。

　　古辰看了一眼师姐，她有极光宝镜护身，倒并无大碍。

　　眼下的情况来看，古辰若不实用出真正的实力，进行龙化，面对藏家与尸魂宗的联手攻击，虚天宗与玄阴宗，恐怕没有任何机会取胜。

　　古辰眉头一皱，此刻引魂期的修士，就死了玄阴宗一个，若是他展露出太强的实力，其他仙宗还有这么多引魂后期的修士，若是联手，他也将面临危险，自然要让大家斗个你死我活，引魂后期的修士，损伤一半之后，再暴露出真正的修为，大杀四方。

　　要想让大家斗个你死我活，现在的情况，显然不成，他宗修士还没开始死斗，虚天宗与玄阴宗，就要灭在藏家与尸魂宗的手上了。

　　古辰冷哼一声，突然间手一扬，一道符咒飞出，陡然间光芒爆涨，化作一道耀眼的剑罡。

　　宝符——神剑宝符。

　　古辰最后一张宝符，三张宝符中，攻击力最强的一张。

　　神剑宝符一出，足可以击伤在场任何一名引魂后期的修士，但是，古辰放出的神剑宝符，却没有攻向任何一名修士，而是直接往那一道透明的封印波纹轰了过去。

　　只要轰破封印，战神令就在眼前，嘿嘿……古辰心中一笑，他们想不乱斗死抢都不可能了。


第五章 击杀鲁银熊

　　轰……

　　一声巨大的爆炸声，陡然间响起，震耳欲聋，吸引了冰宫大殿中所有修士的注意力，齐齐唰唰的停止了攻击，把目光都转向了那爆炸声处。

　　神剑宝符化作的剑罡，耀眼无比，似乎要发出万丈光芒，一剑斩在那透明的封印波纹之上，顿时，无数的裂纹，如同蛛网一般，以剑罡的攻击之处，向四方开裂。

　　尤其是剑罡攻击之处，更是被轰出一个大如人身的空洞。

　　整个封印波纹摇摇欲坠，眼看就要崩溃。

　　神剑宝符一击不成，剑罡略微暗淡了一些，但还是光芒耀眼无比，又是一剑，往透明的封印波纹，斩了下去。

　　轰……

　　再次一声巨响，神剑宝符连续发出两次，无限接近培元期修士的攻击力，透明的封印波纹本来在藏家众修士手上，就已经大伤根基，这下被神剑宝符连轰两次，顿时破碎，刹那间消散得无影无踪。

　　封印波纹一消失，邪冰宗主的尸体，直接暴露在众人面前，众人的目光齐唰唰的望了过去，眼神中，满是贪婪，当然，他们的目光，不是看向邪冰宗主的尸体，而是他腰间那块看似古朴的令牌。

　　一道黑影，快如闪电一般，向战神令扑了过去，此人从头到脚一片黑，整个身体，都缩在黑袍之中，正是神巫宗两名引魂后期修士之一。

　　藏牧北双眉一竖，顿时大怒，喝道：“拦住他……”

　　藏家两名引魂后期的修士，顿时放出法宝，轰向那道黑影，藏牧北则直接向战神令扑了过去。

　　战神令一暴露在众人面前，大赢藏家与神巫宗之间的约定，顿时消失得无影无踪。

　　此时此刻，哪一方的修士，不是看着那块战神令，眼中露出贪婪之色？

　　刹那间，冰神宗、玄阴宗、虚天宗的修士，齐齐往战神令处涌了过去，而尸魂宗众修士，却是连同藏家修士一起，挡在了众修之前。

　　古辰嘴角一翘，战神令一出，众人齐抢，如此多的引魂后期修士，不怕他们不拿命拼，一场乱战下来，总要陨落一些。

　　“师姐，跟我来……”古辰一把拉起虚紫鸳的手，顿时闪向一边，绕开了中间的战场，从旁边快速穿过，往殿后的炼丹方而去。

　　此时众人的目光，全部被战神令所吸引，根本没人留意到古辰与虚紫鸳的离开。

　　不过，却有一人，心思一直在古辰身上，见古辰突然间跟虚紫鸳悄悄跑了，云雪顿时喊道：“古辰，你要去哪里？”

　　言罢，云雪身体一晃，顿时便抛下了白玉仙，往古辰所在之处追了过来。

　　云雪的声音虽不大，但是，此刻并无一人说话，她的声音，被不少修士，都听在了耳中，不过，大部分修士，仅仅扫了古辰一眼，手下的战斗并无停留，对他们来说，古辰的去留，根本不关他们鸟事，战神令，才是他们争夺的目标。

　　但是，也有几人看着古辰，目光留意了起来，比如鲁银熊，比如白玉仙，比如无真……

　　乱战一起，鲁银熊便受到了其他修士的攻击，顿时忘了古辰的存在，此刻一注意到古辰，眼中杀意陡然又生。

　　白玉仙见云雪竟在战斗中抛下了他，却往古辰奔了去，顿时只觉得心痛欲死。

　　无真眼中却是一阵怒火，此刻战神令就有眼前，他们在拼死拼活的争抢，而古辰却拉着虚紫鸳偷偷的跑掉！

　　“败事有余……”见鲁银熊、白玉仙、无真三人的目光落在他的身上，古辰顿时皱眉怒道。

　　白玉仙与无真都还有敌人存在，正在战斗之中，并且，战神令就有前方，他们虽然看着古辰满是怒火，暂时却也没有时间去理会古辰。

　　倒是鲁银熊，一幡收了眼前的一名筑胎后期修士，身体一晃，顿时便向古辰追了过来。

　　“快走……”古辰脚下速度一增，立即向殿后跑去。

　　很快，古辰便过了大殿，旁边一条通道，通向殿后的炼丹房，通道转了几个弯，前方的通道突然间被一座冰门所阻，挡住了去路。

　　要去炼丹房，还得打开这座冰门才成。

　　来不及打开冰门，鲁银熊的啸声，已由远至近逐渐传来，刹那间，鲁银熊便追至了古辰与虚紫鸳身后十余丈外。

　　古辰转身，冷冷的看着鲁银熊，既然如此，那就只有先杀了这个恶心的变态了，古辰心中的杀机，如同滔天的火焰，除了前世的藏天机、无真，他还从来没有对一个人，产生如此巨大的杀机。

　　对于鲁银熊，他是打从心眼里厌恶。

　　鲁银熊看着古辰，目光中又透露出一阵怪大叔看小萝莉的目光，虽然刚才古辰的拳罡，击溃了他的掌罡，让鲁银熊感到有些惊讶，但是，在鲁银熊心中，还是没有将古辰，当成跟他一个挡次的对手。

　　他有中品法宝黑尸幡，幡中收纳无数修士意念灵魂，威力无比，地宫中任何一名引魂后期修士单打独斗，鲁银熊都丝毫不惧。

　　虽说古辰能够发挥出引魂后期的实力，但毕竟才筑胎后期，鲁银熊怎会惧之？

　　至于古辰旁边的虚紫鸳，不过筑胎初期的修为，虽然有极光宝镜在手，但极光宝镜并不是攻击类法宝，只能自保，论攻击性，对鲁银熊没有任何威胁。

　　“嘿嘿嘿嘿……”鲁银熊一声阴笑，道：“上次让你逃了，这一次，你可无路可逃了，嘿嘿……”

　　言罢，鲁银熊淫笑着往虚紫鸳看了一眼，道：“旁边的小妹妹不要怕，等下让老子干几炮，老子会放过你的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“找死……”古辰顿时爆怒，双目一瞪，法宝飞剑顿时带着腾腾烈焰，从眉心飞出，顿时向鲁银熊斩了过去。

　　同时，古辰左手掌印一结，往前一推，紫焰冰炎从掌心吐出，化作一只巨大的冰掌，刹那间，原本殿中就寒气森森，冰掌一出，温度更加冰冻到了极点，鲁银熊也忍不住打了个寒颤。

　　古辰的右手一挥，二十余张下品灵符、中品灵符，齐往鲁银熊轰了过去，虽然这些灵符，并不能对鲁银熊造成伤害，但是，被二十几张灵符炸中，总要受些影响，有助于将鲁银熊快速的击杀。

　　鲁银熊嘴唇一翘，双手一指，两道漆黑的尸气，打入了黑尸幡中，黑尸幡顿时涨为数丈大小，立在了他身前，黑气阵阵，几乎将整个通道完全笼罩。

　　鲁银熊藏身于黑气之中，古辰看不到半点影子，突然间，两道掌罡，从黑气中急涌而出，与古辰的冰掌击在一起。

　　这一次，古辰的冰掌威力比上次强大了许多，再也没有被鲁银熊的掌罡一掌击散，此时古辰心中爆怒，已使出了龙化之前最强实力，冰掌势若破竹，连破鲁银熊两掌罡，尽皆冰封震碎。

　　冰掌实力犹存，继续向前，与法宝飞剑、灵符，一齐攻入了黑气之中。

　　刹那间，黑气突然间射出无数道罡气，如同一只只触手一般，与冰掌、法宝飞剑、灵符缠在了一起，古辰立即感觉到，一阵恶臭的感觉，从冰掌与法宝飞剑上传了过来，令人作呕。

　　那黑色的尸气，顿的邪恶无比，竟将古辰的冰掌与法宝飞剑，尽皆拦了下来，灵符亦失去作用掉落在地。

　　古辰双手法印不停变动，冰掌散而重凝，道道焚天炎火，打入法宝飞剑之中，让冰掌与法宝飞剑，始终保持最强的攻击力。

　　鲁银熊在黑气之中，脸上表情只能用震撼来形容，一般的引魂后期修士，在他面前使出黑尸幡后，只有防守的份，哪还有可能对他进行攻击？

　　可是现在，却是他在古辰的攻击下，只有防守的份，那一只冰掌，一把烈焰腾腾的飞剑，有着无穷的威力，他稍有不慎，便会被立即斩杀。

　　鲁银熊心中冷意绵绵，击杀古辰之心，更是坚定，陡然间双手法印一变，大声喝道：“尸水滔滔……滔尽天下……”

　　随着鲁银熊的声音一出，尸魂立即从黑气中冲了出来，陡然间，尸魂一变，化作一滩浓浓的黑色尸水，向古辰扑来。

　　鲁银熊竟是自毁了他的银尸，也要将古辰击杀。

　　从那一滩黑色尸水，古辰立即感到一阵恐怖、邪恶、怨恨、狠毒、残忍……等等一切负面的信息，令他寒毛陡然乍起。

　　古辰双目一定，大声喝道：“逆命化龙……”

　　陡然间，无数金色的鳞片，从古辰体内涨了出来，头上，亦长出了两只龙角，他的全身都被金黄色的鳞甲片覆盖，如同一尊战神。

　　寒罡印从古辰眉心飞出，古辰抓在手中，一掌拍出，寒罡印化为数尸大小，贴在古辰掌心，瞬间便与那黑色尸水撞在一起。

　　此刻古辰修为，直追培元实期，掌力一吐，黑色尸水顿时化为冰块，掉落在地。

　　鲁银熊震惊了，彻底的震惊了……突然之间，古辰居然变成了一个长满鳞甲的怪物，他那足以轻易杀死引魂后期修士的黑色尸水，立即没有起到半点作用？

　　容不得鲁银熊多想，古辰的身体化作一道金光，瞬间便冲入了黑尸幡的黑气之中，鲁银熊还在惊鄂间，脑袋便从脖子上飞了出去。


第六章 神秘卷轴

　　快……太快了，古辰的速度，快得超出了引魂期修士所能达到的极限。

　　鲁银熊怎么也不敢相信，古辰竟然敢冲入了黑尸幡所形成的黑气之中？但是，古辰以寒罡印护体，却是对于他的黑色尸气，祸若无睹，瞬间变杀至了鲁银熊的眼前。

　　这一切发生得太突然，从鲁银熊自毁银尸，化为黑色尸水攻击古辰，到他的头颅离开身体飞出，仅仅过了一个弹指的时间。

　　他的眼中满是不可置信。

　　鲁银熊的头颅刚刚离开身体，黑尸幡顿时缩小，黑气尽散，化为半只手掌般大小，掉落在地面。

　　黑色尸气尽皆散去，鲁银熊的灵魂未死，清楚的看见，前方一个无头尸体，离他越来越远。

　　古辰双掌齐出，左掌紫焰冰炎吐出，化作一只冰掌，向鲁银熊的头颅抓了过去，虽然鲁银熊已炼成灵魂，但灵魂却只能存于大脑之中，不能离体，只能眼睁睁看着古辰一掌抓来，他的头颅与身体分离，灵魂与道胎也失去了联系，对于古辰的冰掌，无法抵挡。

　　古辰右掌向鲁银熊的尸体一指，顿时一道纯白色的焚天炎火自指心飞出，鲁银熊的整个尸体，都燃烧了起来。

　　焚天炎火何其猛烈？瞬间，鲁银熊的尸体，便被烧为了灰烬，他的头颅，也被古辰的冰掌抓在了手中，玄冰寒气一吐，顿时化为一个冰球，然后，冰掌一捏，顿时碎裂，化为冰渣。

　　眨眼间，鲁银熊身死不说，连尸体亦没有留下半点。

　　两声惊呼声，从古辰一前一后响起，虚紫鸳与云雪，两人堵着自己的嘴巴，眼神中充满了震撼、惊讶，不可思议的看着古辰。

　　云雪落入古辰眼中，不知为何，古辰有一种秘密被人发觉的感觉，陡然间，对云雪涌出一丝杀机，一件灰衣披在身上，龙鳞瞬间尽去，两眼一红，身体一晃，便出现在云雪身旁，左掌一伸，便掐住了云雪的脖子。

　　“师弟……”虚紫鸳一声惊呼，快速来到了古辰身边。

　　“你这是怎么了？”一个声音从脑海中响起：“她又不是你的仇人？她又没有做对不住你的事？你为何要杀她？”

　　别一个声音道：“她看了不该看到的东西，怎么能不杀？”

　　第一个声音道：“她跟你来自于同一个地方，你们两家世代友好，小时候，她曾是你的未婚妻，就因为这些事情，你就要杀了她？”

　　第一个声音又道：“你化龙的秘密，难道永远不会被人发现？现在地宫中还有这么多人，争斗起来，你还不是要进行化龙，难道你要将整个地宫的人，全部杀尽？你杀得尽吗？”

　　……

　　随着第一个声音越来越大，古辰心中的杀机渐去。

　　“师弟，她是玄天宗的云雪师妹，你们曾经认识的，你别杀她……”虚紫鸳抓着古辰的手臂，请求道。

　　刚才古辰变成了一个怪物，还两眼通红，将虚紫鸳与云雪，都吓坏了，见古辰连云雪也杀，虚紫鸳心中也生起了一丝冷意，眼前的古辰，似乎没有一点人性。

　　云雪的脸色胀得通红，满脸痛苦之色，古辰慢慢松了手掌，眼中的暴戾之色，也渐渐减退。

　　古辰甩了甩脑袋，眼中有些茫然，道：“师姐，我……我控制不住心中的杀机。”

　　云雪大口的喘着粗气，眼中尽是泪水，古辰的手一松，顿时瘫软在地，脸上满是害怕，低声抽泣着。

　　“云雪师妹，你怎么样？”虚紫鸳蹲下，给云雪擦了擦泪水，将她扶了起来。

　　“你刚才怎么了？”虚紫鸳看着古辰问道。

　　古辰眼中也有些疑惑，他不是一个好杀之人，可是，刚才他的确想把云雪给杀了，道：“我也不太清楚，应该是那功法杀气太重，妖修功法，果然十分霸道，以后这功法，我尽量少用。”

　　古辰修炼的妖修法决，除了逆命化龙决，就只有灵鲸瞬息决，不过，灵鲸瞬息决是修炼法决，而逆命化龙决，却是战斗功法，灵鲸瞬息决让人的呼吸悠久绵长，自然让人性情温和，而逆命化龙决，却是逆天改命，突然间急剧提升修为，化身为龙，龙之好战，闻名古荒，这逆命化龙决，让人暴戾，也不无道理。

　　“我什么都没说，你也要杀我……”听古辰一言，云雪刚刚止住的泪水，又漫了出来。

　　看着云雪的样子，古辰忍不住对自己暗骂，拂起衣衫，为她擦干了泪水，道：“对不起，今天的事，我保证，以后永远不会再发生了，你孤身离家一人在外，我遇见你，应该多加保护才对，为了弥补今天对你的伤害，今后，只要你在我眼前，我就保你周全，决不食言。”

　　“真的？”云雪止住了泪水，问道。

　　古辰点了点头。

　　两人的对话，虚紫鸳听得一头雾水，问道：“云雪师妹知道什么？说了你竟要杀她？”

　　“师姐，这些事以后我再跟你谈吧，现在去丹药房找纯阳丹方要紧，云雪，既然你来了，就跟在师姐旁边。”

　　此刻非是久谈之时，古辰道，同时，将地面的黑尸幡，收入了乾坤镯中。

　　两人点了点头，与古辰一起走到冰门旁边。

　　古辰一掌拍出，玄冰寒气吐出，很快就将冰门打开，前方，是一个方圆二十丈左右的炼丹房，房中摆着许多丹鼎，还有一些炼药材料，以及一块块玉简。

　　最引人注目的，则是炼丹房尽头的高台之上，放有一个卷轴，那个卷轴一边黑一边白，位置又恰到好处，看起来极为显眼。

　　古辰挡在门前，并没有急着冲进丹房。

　　“怎么不进去？”云雪问道。

　　古辰摇了摇头，手一挥，扔出一张符咒，轰在了前方一丈开外的地面。

　　符咒与地面撞击，陡然间，一道罡气突然从空间出现，斩在了符咒落地之处。

　　古辰道：“炼丹房里面，布下了禁制。”

　　“你们要找什么？”云雪好奇地问道。

　　“纯阳丹方。”古辰还未开口，虚紫鸳已经抢先回答了她。

　　“你们先在外面等着，我先破了这里面的禁制。”古辰道。

　　言罢，又有上十张符咒出现在古辰手中，这些普通的符咒，邪冰魔修留下来非常多，一扬手，上十张符咒，全部往炼丹房的各个地面轰去。

　　符咒落地，顿时有上十道罡芒陡然产生，劈在了符咒落地之处。

　　正在这时，古辰眉心中白光一闪，寒罡印立即飞了出来，同时，古辰的身体，瞬间跨入了炼丹房中。

　　寒罡印变为一丈大小，挡在古辰头顶，法宝飞剑陡然出现在古辰手中，刹那间向四面八方连续劈出了数十道剑罡。

　　剑罡与突然产生的罡芒相撞，互相消散，但是，更多的剑罡，劈到了炼丹房四周的墙壁之上，古辰看出禁制几处薄弱之处，很快，三面墙壁的禁制，被古辰全部摧毁，只剩下最后一面墙壁了。

　　那一面墙壁离得稍远，那个神秘卷轴，正在那面墙壁下的高台之上。

　　寒罡印挡住了来自头顶的攻击，古辰向前进了数丈，双手握剑，向前方的禁制薄弱之处，劈出了数道剑罡。

　　轰……

　　一声爆响。

　　古辰的剑罡还没有劈中墙壁，大半个墙壁，就突然间爆炸，炸出一个巨大的洞穴，正在古辰惊讶之间，两个人影，突然间从洞穴中冲了出来。

　　一男一女，岁数都在二十岁左右，但是修为，竟皆有引魂后期，男的脸色赤红，身穿赤袍，如同一团火焰，身材高大，脸色刚毅。

　　女的身着紧身黑衣，将身材完美的凸现出来，她的皮肤洁白，长相极美，尤其是那一双眼睛，似乎要滴出水来，风一吹，似乎都会产生层层波浪。

　　古辰双目一怔，他认得这两人，乃是魔道阴阳宗的绝世天才，阳继男与花怜音，前世两人年仅四十岁左右，就双双踏入了命泉之境。

　　古辰修为有成之时，都在两人手下吃过大亏，尤其是花怜音，更是差点吸了他的阳精。

　　阳继男与花怜音，通过一条有着重重机关的暗道，才绕过了大殿，直接来到了炼丹房，他们以为此刻众修士，应该正在大殿中争夺战神令，争得你死我活，这炼丹房，应该空无一人，却没想到，竟有一人，抢先他们一步，来到了炼丹房中。

　　三人的目光相视一眼，然后，齐齐落在旁边的那个吸引人眼球的神秘卷轴之上，三人的目光都表明了一个意思：我要那个卷轴。

　　阳继男与花怜音，来地宫遗址的目的，就是来找阴阳宗的阴阳阵图，据先辈遗留的信息，阴阳阵图，正是在邪冰宗的炼丹房中。

　　那时候阴阳宗与邪冰宗为了战神令闹翻了脸，邪冰宗杀了阴阳宗的大长老，阴阳阵图当时正在大长老的身上，便被邪冰宗得了去，后来阴阳宗破了邪冰宗的大阵，人、巫、妖三族修士齐聚，封印冰宫大殿的时候，阴阳宗自不会说出来，他们的重宝阴阳阵图就在炼丹房中，于是便装聋作哑，等千年过后，再派杰出弟子，偷偷取回来。


第七章 混沌阴阳

　　纵观整个炼丹房，这个神秘卷轴，跟阴阳阵图最相吻合。

　　古辰来地宫遗址的目的，是寻找纯阳丹方，纵观整个炼丹房，也只有这个神秘卷轴，跟纯阳丹方最相吻合。

　　对于这个神秘卷轴，古辰与阳继男、花怜音，都是势在必得。

　　站在门口处的虚紫鸳，云雪，见突然间出现了两名引魂后期的修士，眼中都是一惊，云雪正要出去，被虚紫鸳一把拉住。

　　刚才鲁银熊也是引魂后期的修为，可是却死在了古辰手上，对于引魂后期的修士，她与云雪根本帮不上忙，只能做到别拖他后腿。

　　在虚紫鸳看来，此刻别冲进炼丹房去打扰古辰分神，即是不拖他后腿了。

　　以古辰与鲁银熊的战斗过程来看，就算不是这两人的对手，全身而退，应该不成问题，不知何时，虚紫鸳对古辰的信心，竟是越来越膨胀起来。

　　阳继男、花怜音皆是引魂后期的修为，而古辰，表面上看来，却只有筑胎后期的修为。

　　阳继男与花怜音虽然不是自大之人，但看着古辰，眼中亦没有什么重视之意，有的，仅是意外。

　　出乎他们意料，竟然有人不在大殿争夺战神令，却跑来了后面的炼丹房，并且，炼丹房与大殿之间有冰门阻挡，若非邪冰宗本门修士，打开冰门是非常困难的，即使引魂后期的修士，都需要花不少的时间。

　　阳继男与花怜间看着古辰，心中皆想：“莫非此人是邪冰宗的遗传弟子？”

　　千年前邪冰宗虽然为人、巫、妖三族所灭，但总还是有一些修士，逃了出去，只是，这些修士并非太重要，并且，数量也极少，并且逃走之后，便消声匿迹，再也没有在古荒大陆上出现过。

　　如今古辰突然间出现在了两人面前，阳继男与花怜音，自然是把他当成了千年前逃过一命的邪冰宗修士，所传下的后辈弟子了。

　　花怜音扭了扭如水蛇一般的腰肢，咯咯一笑，道：“继男，我的运气不错哦，在这里都能碰上一个比较俊俏的年轻人呢，咯咯……”

　　言罢，花怜音往古辰抛了一个媚眼，用舌头添了添鲜红的嘴唇，道：“小哥儿，你尝试过女人嘴唇的快乐吗？”

　　古辰装成一脸憨色，摇了摇头，心中却是在想，如何以最快的速度，将两人偷袭至死，外面那么多人抢战神令，总有人会抢到，如果有人发现了战神令不过是个假货，肯定会齐往这后殿丹房跑来的。

　　花怜音嫣然一笑，两眼盯着古辰，扭了扭曲线玲珑的身体，道：“小哥儿，喜欢姐姐吗？”

　　古辰迷茫的点了点头。

　　见古辰居然受到那妖媚女子的诱惑，虚紫鸳与古辰尽皆怒哼一声。

　　不过，就在此时，一道赤色剑罡陡然出现，往古辰劈了下来，却是那阳继男，突然间出手了。

　　出手之间，阳继男同时喝道：“怜音，他可没有受到你的魅惑，杀了他……”

　　古辰眉头一皱，眼中瞬间清明，居然被阳继男看了出来，顿时寒罡印挡在了前方，轰的一声巨响，将阳继男的赤芒剑罡，挡了下来。

　　既然偷袭无用，那就只有一战了。

　　古辰身体往后一退，左掌结法印，向前一推，紫焰冰炎自掌心吐出，立即爆涨，化为一只长达数丈的巨掌，往阳继男抓了下去。

　　同时，左手一抬，一团火焰自掌心升起，越涨越高，化为熊熊烈焰。

　　古辰喝道：“火龙变……”

　　一声龙鸣声起，一条烈焰腾腾的火龙，自烈焰中冲出，在空中一个盘旋，往花怜音冲去。

　　阴阳宗修士，一男一女双修，男的专修刚阳，女的专修极阴，古辰以玄决紫焰决，对付阳继男的阳刚之体，以御火焚天决，对付花怜音的极阴之体，正是以已之长，攻敌之短。

　　见古辰并未受那妖女魅惑，虚紫鸳顿时松了一口气，云雪也脸露喜色，那阴怜花，脸上却是一片寒霜，怒道：“竟然耍我？小子，不管你愿不愿意，等下我也要吸尽你的阳精……嘿嘿，被我的小嘴一吸，保证你的阳精，会似火山喷发一般喷出来的。”

　　对于古辰的攻击，阳继男与花怜音，虽不轻视，亦不重视，只是保留着一分谨慎，实际上，还是没有把古辰这个筑胎后期的修士，太当成一回事。

　　看着那一只冰掌拍来，阳继男手中的赤色长剑光芒爆涨，一剑劈出，剑罡如同炙日一般，往冰掌劈下。

　　轰的一声爆响，阳继男脸色大变，浑身一震，冰掌被他的剑罡劈出一道深达丈许的长沟，但是，冰掌却未直接碎裂，古辰的法力一催，很快，冰掌双重新凝聚在一起，向阳继男拍下，似乎，冰掌并未受到半分损伤。

　　面对古辰法力凝成的火龙，花怜音的眉心顿时飞出一把白色的法宝飞剑，往火龙斩了过去。

　　同时，花怜音身体一扭，竟然跳起舞来，同时，她红唇微张，一个一个淫秽的字符，从她口中吐了出来。

　　欲海魔音……

　　魔音入耳，古辰的大脑，顿时如受重击，脑中一嗡，变成一片空白，无数个赤裸着身体的花怜音，往他身上扑了过来。

　　古辰在先天境修为，与万仁琪等人前入东荒时，就在万仁琪身上尝试过欲海魔音的厉害。

　　但是，万仁琪不过是先天境的修为，而花怜音，却是神海境的修为，欲海魔音被花怜音使出来，那淫欲之意，何止强了百倍？

　　就连身在炼丹房外的虚紫鸳与云雪，听了欲海魔音，都心中一阵臊热，急忙稳定心神，使出一个法力光罩，护在体外。

　　不过，此时的古辰，跟当初的古辰，修为何止强了百倍？欲海魔音虽然诱惑无比，但古辰心中始终都保持清明，并没有被脑海中花怜音赤身裸体的样子所迷惑。

　　不过，分出了大部分法力抵抗欲海魔音，古辰的冰掌，顿时威力小了许多，被阳细男一剑劈成了两半，震得粉碎。

　　“吱……”一声厉叫在古辰耳旁响起，小白突然间从衣领中钻了出来，仰头一声厉叫。

　　顿时古辰脑中的淫秽影像尽去，左掌法印一结，冰掌重新凝聚，挡住了阳继男的赤色剑罡。

　　花怜音脸色一白，欲海魔音被破，顿时让她受了反噬，眼中闪出一丝淫光，自摸起来。

　　小白是迷天狐，自修为有成后，幻术对她就再也没有了效果，任何幻术在小白眼前，轻易就破。

　　“怜花……”阳继男见状，脸色大惊。

　　他们两人皆是引魂后期的修士，联手之下，竟然在一名筑胎后期修士手上吃了暗亏？

　　阳继男身体一晃，便到了花怜音身边，一指点在花怜音眉心，喝道：“混沌阴阳大阵。”

　　花怜音顿时恢复了清明。

　　只见那阳继男手中的赤色长剑朝天一指，画了一个圆圈，喝道：“一元初始太虚生……”

　　白色的长剑，落入花怜音的手中，她同样画了一个圆圈，喝道：“两仪中开混沌分……”

　　两人画出的剑罡撞在一起，瞬间融合，一面赤红，一面白色，形成了一个太极一般的图案，只是，道家太极图是一黑一白，而两人剑罡组成的图案，却是一赤一白，代表着阴阳两仪。

　　古辰望那太极图看了一眼，很是惊讶，阳继男与花怜音念出的口决，跟鼎天决很是相似，鼎天决开篇即是：一元复始太虚生，混沌中开分两仪。

　　只见那阳继男突然间连劈两剑，一上一下两道剑罡，互相纠缠在一起，如同两个缠绵的爱人一般，他喝道：“乾坤沉浮合欢日……”

　　两道缠绵的剑罡，顿时融入那个太极图案之中，顿时，太极图案发生了变化，陡然间产生出一种诡异的光芒。

　　图案虽然和太极图还是相近，但是感觉，却已经与阴阳印记相同。

　　花怜音见状，身体拨空而起，头上脚下，一道剑罡劈出，喝道：“颠倒昆吾阴阳真……”

　　哗……

　　随着这一道剑决融入空中虚幻的图形，顿时光芒大涨，几乎将整个炼丹房都全部笼罩，一个巨大的阴阳印记，出现在阳继男与花怜音的头顶，阴阳印记中射出道道赤芒与白芒，融入了阳继男与花怜音的身体之中。

　　顿时，两人散发出的修为，又提高了一个挡次，古辰又感觉到了，鲁银熊让他的银尸化为尸水时的那种危险感觉。

　　“混沌阴阳大阵……”阳继男与花怜音齐喝一声，两人同时劈出一剑，赤色剑芒与白色的剑芒融合在了一起，阴阳印记中更是同时射出两道巨大的赤芒与白芒，与剑罡完全融合。

　　刹那间，那一道剑罡陡然间光芒万丈，发出了肉眼无法逼视的目光，剑罡体积并未变大，还是只有十余丈大小，但是，所含的力量，却要远远超出引魂后期修士的一击。

　　威力之强，直追培元初期修士的攻击。

　　这一道剑罡快如闪电，刹那间，便劈至了古辰面前。


第八章 古辰化龙

　　虚紫鸳与白雪脸色一白，顿时一声惊呼，这一道剑罡，足以将刚才的鲁银熊，直接秒杀，见剑罡劈至古辰面前，两人心中大急，虚紫鸳抬手一抛，极光宝镜脱手而出。

　　古辰也不怠慢，眉心中白光一闪，寒罡印立即从自眉心射出，化为一面冰墙，挡在了面前。

　　刹那间，那一道足名秒杀引魂后期修士的耀眼剑罡，便斩了下来，劈在了寒罡印之上。

　　嗡的一声巨响，寒罡印一阵颤抖，虽未损坏，但是，无穷的力量，从寒罡印上传了过来，将古辰的法力连接，直接震散。

　　寒罡印顿时化小飞入了古辰眉心，而那道剑罡，仅仅被寒罡印阻了片刻，又有一赤一白两道罡芒自阴阳印记中打入其中，继续向古辰迎面劈来。

　　一道强如白日的耀眼光芒，顿时从古辰身后亮起，极光宝镜陡然间光芒爆涨，耀眼的光芒与剑罡一触，顿时便相互阻断在一起，极光宝镜的光芒与剑罡，皆不得向前寸进。

　　古辰趁此机会，顿时闪向一旁，眉心中射出数道光芒，中品法宝五灵分神锥，齐齐射出，向花怜音急刺而去。

　　同时，古辰双掌齐出，左掌吐出紫焰冰炎，化为一只大如数丈的冰掌，左掌法印一变，刹那间，冰掌一握，化为拳形，古辰以法力的形态，对阳继男，轰出了金刚神拳中的一拳，一声爆响，空间被这一拳，打出层层波纹，阵阵寒气如同波浪向四方扩散。

　　右掌吐出焚天炎火，涨达丈许大小，一声凤鸣突然响起，一只火凤自烈焰中浴火而出，冲天而起，顿时，寒冷的炼丹房，传来一阵热浪的气息。

　　火凤瞬间涨为十数丈大小，几乎占据了炼丹房四分之一的空间，向前方飞了过去，张口一吐，一阵烈焰自火凤口中喷出，扑向花怜音。

　　古辰知道，阳继男与花怜音两人是径敌，单独一人，就不输于鲁银熊，两人联手，实力之强，培元期以下，无人可挡，所以，一出手，便是使出了最强的攻击，以及，几乎所有的底牌。

　　紫焰冰炎、焚天炎火、五灵分神锥……在化龙之前，这是古辰能够发挥出最最强大的实力了。

　　对于阳继男与花怜音，古辰已产生了必杀之心，连大赢藏家的法宝五灵分神锥，都放了出来，无论如何，都得将两人斩杀于炼丹房中了。

　　逆命化龙决虽然厉害，但是，一经施展，心中就会产生暴戾之感，有一种想要杀戮的快感，极其影响心智，刚才差点将云雪误杀，对于逆命化龙决，古辰心有余悸，若非逼不得已，不想再次使用，以免哪日心神不受控制，做出令他后悔之事。

　　如果误伤了师姐，那古辰就永远不会原谅自己了。

　　紫焰冰炎、焚天炎、五灵分神锥，在古辰如此的攻击之下，恐怕任何一名引魂后期的修士，若非有一些特殊的法宝，绝对抵挡不住。

　　不过，古辰攻击的，可不止一名引魂后期修士，而是两名，并且，还是魔道阴阳宗的两名绝世天才，任何一人单独出现，在引魂后期的修士之中，都是一等一的存在，何况两人联手，布下了一个什么混沌阴阳大阵？

　　对于古辰的攻击，阳继男与花怜音，并没有任何的慌乱，只见两人不断的挥舞着手中的长剑，口中念着混沌阴阳真决的法决，一道道剑罡，从两人的手中的长剑中射出，没入头顶那个巨大的阴阳印记。

　　两人的剑罡，进入阴阳印记之后，再由阴阳印记，向古辰劈来，经过阴阳印记的培养，剑罡的威力，至少提升了一倍。

　　并且，就在古辰的五灵分神锥、冰拳、火凤攻到阳继男、花怜音面前三丈之外时，突然间，阴阳印记光芒爆涨，一道光幕，自阴阳印记中洒下，将阳继男与花怜音罩在其中，形成一个透明的光罩。

　　这个光罩看起来薄弱无比，但是，五灵分神锥、冰拳、火凤喷出的烈焰，尽皆被那层透明的光罩挡了下来，光罩仅仅是扭曲的震动了一阵而已，并没有出现丝毫的裂痕。

　　反而古辰被那强大的反震之力，震得气血狂涌，顿时向后退了三步，见两道剑罡劈来，寒罡印自眉心飞出，挡住了其中一道剑罡。

　　耀眼的光芒自古辰背后射出，虚紫鸳又放出极光宝镜，替古辰挡了一剑。

　　古辰双手法印不停变动，冰拳与火凤，不停的对着光幕，进行攻击，同时，五灵分神锥的进攻，亦没有落下，但那片法力光幕，防御力端的奇强，任凭古辰如何攻击，法力光幕如同在秋风中飞扬的布条，左右飘摇，但就是没有撕裂……

　　阳继男与花怜音，有阴阳印记的法力光幕防御着，没有一点后顾之忧，两人不停的劈出剑罡，一道一道的剑罡融入阴阳印记之中，让阴阳印记的光芒，一直强盛不减，并且，道道剑罡，被阴阳印记至少提高了一倍攻击力，向古辰劈来。

　　两人的剑罡被阴阳印记加强，像极了古辰使用三绝大阵的时候，也是弱小的攻击，通过阵法加强，发出恐怖的力量。

　　并且，这混沌阴阳大阵，显然比那三绝大阵还要厉害得多，不仅将攻击力变得奇强，还能生成法力光罩，进行防御，一阴一阳，一攻一防，阴阳魔宗为阵法大宗，果然非同一般。

　　以混沌阴阳大阵攻敌，阳继男与花怜音能够攻击到敌人，敌人却攻击不到他们，他们已经占据了不败之地，引魂后期的修士，根本破不了他们布下混沌阴阳大阵的法力光幕。

　　阳继男与花怜音嘴唇微翘，虽然古辰才筑胎后期的修为，却能够施展引魂后期还要强大的实力，简直变态到了极点，但是，在两人的混沌阴阳大阵面前，亦是无力。

　　古辰连续攻击了十数个呼吸的时间，一个呼吸，古辰至少要连续攻击数次，如此猛烈的攻击，竟都被那法力光幕挡了下来。

　　相反，阳继男与花怜音的剑罡，一剑比一剑来得更快，这个混沌阴阳大阵，完全可以称之为混沌阴阳剑阵，阳继男与花怜音在光力光幕中舞剑，劈出道道剑罡，那个巨大的阴阳印记，将两人的剑罡吸收，再次向古辰劈来，威力强了一倍不止。

　　这十多个呼吸的时间，古辰的脚步，已经踏遍了炼丹房外面半边的每一个角落，就是为了躲避那层出不穷的道道剑罡。

　　虚紫鸳与云雪，在外面看了大为担心，任谁都看得出来，古辰与两人斗法，极占劣势，简直可以用狼狈来形容，而阳继男与花怜音两人，在法力光幕中舞剑，姿势幽雅至极，如同平时炼剑一般，没有半分压力。

　　又是两剑轰来，寒罡印在连续挡了数十道剑罡以后，也开始出现一丝裂纹，让古辰心中一痛，改用法宝飞剑，挡住了劈来的剑罡。

　　正面接下这恐怖至斯的剑罡，古辰浑身一阵，顿时被剑罡震出数丈之外。

　　古辰双眼一红，突然间仰天一声大吼……

　　如同远古的龙呤响彻大地，刹那间，古辰身上的衣服，顿时化为粉碎，无数金色的鳞甲，长满了他的体表，两只微微弯曲的龙角，亦出现在他额头之上。

　　古辰的双眼通红，进行了第二次龙化，龙化过后，他的身高，足足长了三十公分不止，原本身高不矮的古辰，看起来如同一尊巨人。

　　全身金黄色的鳞甲，闪闪发光，古辰如同上古战神一般，身上布满了毁灭的气息。

　　他的双眼往阳继男、花怜音一看，顿时，两人就感觉到了一阵刺骨的凉意，见古辰居然变成了这副人身龙形的模样，眼中充满了震憾。

　　虚紫鸳与云雪，握着的双手一紧，刚才他们见古辰不敌，隐约中盼望古辰能够化形，但是此刻，看到古辰的模样，又想起了刚才的恐怖事情，两人心中，都是一阵担心，害怕古辰又控制不住自己。

　　“这……这是什么？”花怜音声音有些畏惧地说道：“继男，他……怎么是个妖怪？”

　　阳继男满脸凝重，道：“此人不过筑胎后期的修为，但却能够发挥出引魂后期的实力，现在又能变成这副怪模样，端的诡异无比，怜花，此人是我们的劲敌，千万不可怠慢，如此年轻，就能有如此实力，恐怕也只有藏天机才能比得上，如此人物，非我阴阳宗之人，不可让他活在世上。”

　　花怜音点头道：“嗯，现在他还未成气候，如果成长到藏天机一般，就没人能杀得了了，今日，定斩此人。”

　　“哼……”古辰脸色铁青，双眼中红光闪闪，不带任何感情，冷声道：“藏天机算个什么东西……他日也必将亡于我手，你们两个，也敢口出狂言，阳继男、花怜音，今日便用你们的死亡，来了解我们的宿怨吧！”

　　阳继男、花怜音脸色大为震惊，他们第一次在大赢出没，古辰竟然认识他们，并且，让两人一头雾水的是，他们跟眼前之人，什么时候又有了宿怨？


第九章 金刚拜佛

　　容不得阳继男与花怜音多做思索，古辰邪邪一笑，眼中红芒爆涨，暴戾的气息，让整个炼丹房，顿时寒意骤起。

　　古辰冷漠的声音响起：“你们受死吧！”

　　话音刚落，身体便化作一道金色的残影，向挡在前方的法力光幕，冲了上去。

　　同时，古辰左手法印一变，紫焰冰炎，再次浮出掌心，化作一个冰拳，猛的向前击出，右掌一抬，焚天炎火如同滔天的火焰，自他掌心升起。

　　古辰的半个身体，都在熊熊燃烧的烈焰之中，陡然间，火焰一分为二，一化为弓，一化为箭，烈焰箭搭上火云弓，速度比古辰的身体还要快了数倍，射向了前方。

　　并且，古辰眉心毫光连闪，五灵分神锥和法宝飞剑，齐齐自眉心飞出，古辰的意念一分为二，同时御控两件法宝，五灵分神锥和法宝飞剑顿时光芒爆涨，齐齐轰向前方混沌阴阳大阵，形成的透明法力光幕。

　　一个冰拳，一支烈焰箭，一套五灵分神锥，一把法宝飞剑……几乎是同一时间，轰在了混沌阴阳大阵，形成的法力光幕之上。

　　轰……

　　一声巨烈的爆炸声，顿时响起，顿座炼丹房，都被震得一阵摇晃，刚才连续攻击了数十次的法力光幕，顿时产生了数道裂纹。

　　“不好……”阳继男一声大喊，两人脸上，顿时变色，眼中满是震撼。

　　阳继男与花怜音皆有引魂后期的修为，两人又互相双修，联手布下的混沌阴阳大阵，几乎无限接近于培元期修士的实力，引魂后期的修士，无论如何，一个时辰之内，不可能让此阵有所损伤。

　　但是……那透明的法力光幕上的层层裂纹证明，刚才古辰的攻击，的的确确让混沌阴阳大阵，受到了损伤。

　　这可是培元期修士，才可能做得到的事情，阳继男与花怜音，心中如何不惊？

　　一击没有攻破法力光幕，古辰无情的双眸中，怒火顿时燃烧起来，红芒更胜，冷声道：“什么龟缩大阵？就算你是真正的灵龟大阵，我也要把它轰成粉碎……”

　　古辰话音一落，紫焰冰炎、焚天炎火、五灵分神锥、法宝飞剑，齐齐收入体内，双手黑影一现，戴上了黑龙破。

　　“金刚拜佛……”

　　古辰一声爆喝，陡然间，全身金光爆涨，双掌于头顶一合，腰一弯，双腿往地面一蹬，整个地面，如同蛛网一般，瞬间层层碎裂，化成了碎石。

　　在这一瞬之间，古辰的身体如同一把利箭，射向了前方，身体往前一拜，双掌射出一道金色的光芒，这一道光芒，比古辰施展惊仙指时，还要更加耀眼，让人一看，双眼便有一阵如针扎一般的感觉。

　　即使阳继男与花怜音位于混沌阴阳大阵的光幕之后，此刻看着那耀眼的光芒，也难以睁开半分，古辰的身体，连带着两掌之间爆射出的金芒，顿时往法力光幕上撞了过去。

　　传说，金刚拜佛，传于佛门第一位金刚迦罗奘，迦罗奘听一尊古佛讲经，古佛讲经，听经者，皆须向古佛跪拜，迦罗奘一拜，便将那尊古佛震下了宝日莲台。

　　从此以后，金刚遇佛，再不相拜，迦罗奘当日将古佛震下宝日莲台的那一拜，便称之为金刚拜佛，金刚有不坏之身，有大力气，一拜之力，连古佛都挡不住。

　　这一招金刚拜佛，乃是金刚神拳中最刚猛的招数。

　　古辰体表都是金黄色的鳞甲，金光闪闪，使出佛门金刚神拳，更是金光爆涨，阳继男与花怜音已看不清古辰的身体，只看到一团金光，如同一个黄金色的太阳，向混沌阴阳大阵的法力光幕，撞了过来。

　　整个炼丹房，都被金光印成了金黄色，产生出一种端庄、威严之感。

　　这种感觉仅仅存在了刹那之间，一声爆响，便突然产生。

　　轰……

　　剧烈的震响，如同火山爆发一般，震耳欲聋，整个炼丹房，顿时一阵剧烈的摇晃，数十丈高的洞顶，一块块大如丈许的巨石，被震落十数块，砸了下来。

　　就连外面的冰宫大殿，都被此刻的巨震，震得一阵摇晃，如同地宫即将要塌陷一般，吓了正在争斗的众修士一跳。

　　整个邪冰魔宗遗址方圆百里范围，地表的修士，都感觉到了地面在震动，似乎，地表就要开裂，要发生地震一般。

　　地表各处的修士，都满脸惊讶的看着地下，不知道里面出了什么状况？

　　金刚拜佛，威力之强，竟至如此地步？那混沌阴阳大阵的法力光罩，虽然防御力强悍无比，但是，在古辰一招金刚拜佛之下，原本已经有了裂纹的法力光幕，刹那间便产生了如同蛛网一般的裂缝。

　　古辰身上的金光不减，仅仅过了弹指间的时间，整个法力光幕，全部被震得粉碎，消散得无影无踪。

　　古辰这一招金刚拜佛，也已经落下了帷幕，身上的金光消散，恢复了正常，再也没有佛门那种端庄、威严之感，此刻他眼中红芒毕露，全身散发着一种妖异的气息。

　　古辰与阳继男、花怜音之间，再无任何东西阻挡……

　　阳继男与花怜音，眼中除了震撼，就是无比震撼，混沌阴阳大阵形成的法力光幕，只有培元期以上的修士，才能够破之，引魂后期的修士，至少要连续攻击一个时辰以上，方有可能攻破。

　　可是，古辰才筑胎后期的修为，刚才发挥出引魂后期的实力，就已经让两人感到震撼不已，此刻竟然……？发出了培元境修士的一击之威？

　　法力光幕，竟被弹指间击得粉碎？

　　“拿命来……”古辰的声音，如同死神降灵，冷漠中带着锋芒。

　　古辰话音一落，左掌向前一拍，紫焰冰炎自掌心吐出，化作一个丈大的冰拳，冰拳光芒爆涨，快如闪电般，向阳继男轰了过去。

　　五灵分神锥，再次从古辰眉心射出，化作五道毫芒，分向各个方向，往阳继男、花怜音急射而去。

　　古辰的右手一翻，法宝飞剑，顿时出现在手中，焚天炎火自掌心一吐，法宝飞剑立即烈焰腾腾，古辰右手一劈，一道烈焰般的剑罡，顿时斩出了数十丈的距离，从炼丹房这边，瞬间便斩到了花怜音面前。

　　破法力光幕，到古辰出手，攻击至阳继男与花怜音的面前，时间，不过才过了两个刹那间而已，两人还在为古辰破了法力光幕而感到的震撼之中，古辰的攻击，就已经到了两人的面前。

　　仓惶中，两人手中的赤、白双剑一挥，顿时剑罡爆涨，交叉横在面前，同时，两人纷纷抛出一件法器，阳继男抛出一件发着赤芒的石碑，花怜音抛出一件如同手绢一般的丝巾……

　　两件皆是中品法宝，瞬间变大，赤色石碑挡在阳继男身前，挡住了古辰冰拳一击，那手绢丝巾，看似柔弱，实际上被烈焰剑罡斩中，毫无损伤，如同剑鞘一般，把剑罡包了起来。

　　阳继男与花怜音脸上顿时一阵煞白，不过，皆面露喜色，古辰的拳罡与剑罡，皆被两人档了下来。

　　但是，两人脸上的喜色，才露了不到刹那的时间，顿时双眼一瞪，同时发出一声惨叫。

　　两人虽然挡住了古辰的冰拳与剑罡，但是，五灵分神锥，却从旁边绕过了石碑与丝巾，到了两人后方，此刻可再也没有法力光幕挡在两人身旁。

　　五灵分神锥长驱直入，两枚射入了阳继男后背，三枚射入了花怜音后背。

　　五灵分神锥何其霸道？一入体，便开始疯狂的摧残着两人体内的经脉，两人身体顿时一抽，剧烈的疼痛，让两人再也无法控制法力，赤色石碑与手绢丝巾顿时化小，飞入了两人眉心之中。

　　没了石碑与丝巾的阻挡，烈焰一般的剑罡，顿时无情的劈下，正中花怜音的身体，一剑……便将花怜音劈成了两半，瞬间毙命。

　　冰拳也速度爆增，继续向前，轰在了阳继男的心口，一口大鲜血狂涌而出，阳继男顿时身受重伤。

　　阳继男向后飞出，重重的砸在炼丹房的墙壁之上，才刚刚落下地面，古辰的身体，便已闪至阳继男身旁，两手一提，将阳继男便举了起来，随即，两手一分……

　　阳继男的身体，被撕成了两半，紧随着花怜音的脚步，踏上了死亡之路。

　　看着古辰凶残的模样，虚紫鸳与云雪，心中都猛的一跳，那冷漠的表情，让两人产生一种陌生的感觉，虽然就在眼前，却似乎离得非常遥远。

　　阳继男与花怜音一死，尸体都被分成了两半，古辰的杀戮，并未尽止，左掌往阳继男的尸体一拍，冰掌陡然拍出，顿时，阳继男的尸体被冰成了冰块，随即，被拍成了冰渣。

　　花怜音的尸体，则被古辰拍出一道焚天炎火，烧成了灰烬。

　　古辰一招手，阳继男与花怜音遗留下的赤、白双剑，赤色石碑、丝巾法宝，都被他收入了乾坤镯中。

　　随即，古辰的身体一晃，便到了放置神秘卷轴的高台之上，虚空一抓，神秘卷轴便飞至了古辰手中。


第一十章 危机重重

　　神秘卷轴入手，古辰顿时发出一阵震耳欲聋的大笑：“哈哈哈哈……纯阳丹方……”

　　随即，古辰似乎想到了什么，身体一闪不见，瞬间便出了炼丹房，出现在虚紫鸳面前，道：“师姐，我找到了纯阳丹方，炼出纯阳丹，就有希望救你了……”

　　虚紫鸳和云雪，看着眼前的古辰，胸口不停的起伏，呼吸略微急促，并且，眼中有一丝惧意。

　　此刻的古辰，全身都是金黄色的鳞甲，眼中射着如同鲜血一般诡异的光芒，透露着一股毁灭、恐怖的气息，任谁所见，都会畏惧。

　　“师姐，你怎么了……？”见虚紫鸳神色有异，古辰惊讶的说道，抬手，向虚紫鸳脸上抚去。

　　虚紫鸳身体一抖，猛的一震，眼中似乎受了惊讶一般，不过，虚紫鸳将两眼一闭，深深的吸了一口气，却是并未离开。

　　古辰的手掌，离虚紫鸳的脸庞，仅有寸许距离时，突然间，古辰似乎中了静止法术一般，整个身体顿时停顿。

　　这是什么？

　　这是我的手吗？

　　古辰心中一震，看着那只布满鳞片的手掌，顿时明白，虚紫鸳与云雪，为什么那么畏惧的看着自己？

　　此刻的古辰，完全就是一个怪物，古辰看不见自己眼中的诡异红芒，否则会更加震撼，此刻他的模样，再加上这一对血红色的双眸，那一种毁灭、恐怖的气息，足以让任何胆小之人，魂惊胆丧。

　　仅仅定了一个呼吸的时间，古辰身体一闪，便进入了炼丹房之中，过了近十个呼吸的时间，古辰再次从炼丹房中走出，身着一件灰衣，身体已经恢复了正常状态。

　　在虚天宗呆了三年，每一年，宗门都会发配四件服装给门下弟子，古辰一共积累了12件灰衣，都放在乾坤镯中。

　　幸亏有这么多衣服，否则每一次化形，衣服都会变为粉碎，化形之后，变回来可就要光着身子了。

　　再次从炼丹房走出，古辰已经恢复了复日的神态，刚才的张狂之色，尽皆散去，看上去，就是一个脸色温和的青年。

　　若非亲眼所见，实难相信，眼前的温和青年，能和刚才那个眼中射着红芒的怪物是同一个人？

　　古辰手中依旧抓着神秘卷轴，他想打开，结果发现，这个神秘卷轴，上面被下了禁制，以他的修为，根本就打不开。

　　“师弟，你刚才……刚才好可怕。”虚紫鸳看着眼前的古辰，神色担心地说道。

　　古辰点了点头，道：“看来我猜的没错，这法决非常逆天，修炼也有许多副作用，对人的心智影响极大，不过，只要不化形，就不会出现这种情况的，师姐，以后若非有性命之危，我绝不再使用此功法。”

　　“嗯……”虚紫鸳点头，担心道：“我就怕你迷失了心智，再也变不回来。”

　　古辰的手掌，抚上虚紫鸳的脸庞，道：“就算我变成了怪物，我也会保护师姐，不会让师姐受到任何伤害的，永远不会……”

　　云雪在旁见状，心中一阵酸楚，不是滋味。

　　古辰扬了扬手中的神秘卷轴，道：“这个卷轴中记载的，很有可能就是纯阳丹方，不过，卷轴被下了禁制，暂时我打不开，这上面的禁制，极为厉害，依我看，恐怕命泉境的修士也难以打开，出了此处，我便去寻找吴星，让他为我打开这个卷轴。”

　　正在说话间，突然间一阵破风声，自大殿外传了过来，刹那间，便有数人，出现在古辰三人眼前，几人的目光，顿时落在了三人的身上，准确的说，落在了古辰手中那个卷轴之上。

　　古辰将卷轴插在了腰间腰带之中，刚才他早就试过了，这个卷轴被下了禁制，收不进乾坤镯与储物袋，否则也不会被这些人看到了。

　　很快，刚才还在前方冰宫大殿争斗的各方势力，全部都来到了此处，只是，人数比起先前，要少了一半不止。

　　为了争夺那块战神令，各宗之间全都大打出手，使出了最后的底牌，结果，抢到最后，偶然间众人的攻击，轰在战神令所在的那个修士身上时，齐齐都轰中了战神令。

　　那保修士当场毙命不说，那块战神令，竟也被轰出了数道裂痕，战神令乃古巫秘宝，命泉境的修士，都毁灭不了，何况他们这些修为最高不过神海境引魂后期修士的攻击？

　　这战神令竟然出现了裂痕，任谁都知道，这是一块假的战神令了。

　　不过，发现这块战神令是假的时候，各大势力的人员，皆已经死伤过半，就连引魂后期的修士，在乱战中，都陨落不少。

　　各方势力，各站一团，看着眼前的古辰三人。

　　古辰向众人看去，虚天宗只剩下了无真与顾纤尘两人，引魂后期的长老韦秋良，已不见了身影，结果，可想而知，顾纤尘脸角挂着鲜血，已然受伤。

　　玄阴宗也仅剩下了三人，一名引魂后期的长老，以及白玉仙，南宫七。

　　藏家修士，还剩下了六人，引魂后期两人，引魂中期三人，引魂初期一人。

　　尸魂宗的修士，似乎损伤惨重，仅剩下了三人，一人引魂后期，两人引魂中期。

　　神巫宗，也只剩下了五人，引魂后期只剩下了巫夜央，另外引魂中期三人，引魂初期一人。

　　冰神宗，仅剩下了四人，引魂后期只剩下了蒙启云，另外引魂中期三人。

　　经过刚才激烈战斗所存活下来的修士，至少都是引魂期以上的修为，唯有白玉仙一人，只有筑胎中期的修为，但是他有通灵玄体，能发挥出引魂中期的实力。

　　引魂后期的修士，各宗都有陨落，能将战神令抢入手中的，基本都是引魂后期的修士，但是，每次将战神令抢入手中，也让他们成为了众矢之地，就算有引魂后期的修为，在众人的围攻之下，也只有陨落。

　　无真与顾纤尘，略微一顿，便直接来至了古辰与虚紫鸳的身边，无真看着古辰，眼中尽是怒火，对于古辰的临阵逃脱，很是愤怒。

　　至于虚紫鸳，无真就没有那么大的怨气了，他看到虚紫鸳是被古辰拉着跑进后殿的，将责任，全都怪在了古辰身上。

　　对于无真的怒视，古辰毫不在意，战神令什么的，古辰不在乎，他在乎的是，能够找到纯阳丹方，更何况，他早就知道，那块战神令，是个假东西。

　　就此时来说，依旧是藏家修士实力最强，还有六人，并且，尸魂宗不知为何，也听从藏家的差遣，尸魂宗还有三名修士，并且一名引魂后期，两名引魂中期，实力也很强。

　　藏牧北脸色铁青的盯着古辰，目光落在腰间的卷轴之上，寒声道：“小子，把那个卷轴交出来，否则今日，定屠尽你虚天宗任何一人。”

　　古辰向众名引魂后期的修士扫了一眼，道：“想要的人可不少，那该给谁好呢？”

　　“哼哼……”藏牧北哼笑两声，道：“现在战神令没了，我大赢损伤不小，若不拿点东西出去，嘿嘿……众人应该清楚本庭天机太子的脾气，就为了这个不知何物的卷轴，与我大赢为敌，天机太子一怒，恐怕众位，走不出我大赢地界，巫夜央、蒙启云，战神令之争，你们情非得已，天机太子可以理解，这个卷轴，两位还是协助我大赢，将虚天宗与玄阴宗的旁门左道一并铲除了罢……”

　　“尸魂宗与大赢帝庭共进退，不杀尽虚天宗与玄阴宗一人，誓不罢休。”尸魂宗那名引魂后期的修士说道。

　　巫夜央带着神巫宗的人，向藏家靠近了几步，也作了表态，道：“既然冰宫所留的战神令，只是个假令，那大离与大赢，就没有什么要抢夺的东西了，呵呵……看在天机太子的面上，今日我大离，就助你大赢一臂之力，将虚天宗与玄阴宗，一并铲除。”

　　藏牧北点了点头。

　　玄阴宗三名修士，见况不妙，白玉仙与南宫七往那名引魂后期的长老看了一眼，那名长老往两人点了点头，打了两个眼语，顿时便走近了虚天宗众修士。

　　玄阴宗长老道：“众位道友，我们必须得并肩作战了。”

　　无真向他点了点头。

　　白玉仙走至云雪面前，喜滋滋的喊道：“雪儿。”

　　云雪给了他一个白眼，一阵鄙视，白玉仙现在的实力，跟古辰比起来，完全是莹火虫跟月亮的区别了。

　　藏牧北的目光落在蒙启云身上，道：“蒙启云，你们大蒙如何决定？你们冰神宗与虚天宗，可是不共戴天的死仇哦……虚天宗的人，时时刻刻都想灭了你冰神宗呢！”

　　“大蒙愿意……”

　　“我们大蒙不想参与。”蒙启云刚刚开口，一个冰冷的声音响起，蒙仙音打断了他的话，抢先道。

　　蒙启云眉头一皱，道：“仙音，虚天宗可是我们的死仇，为何不参与？宗主对虚天宗恨之入骨，她一定会很乐意将虚天宗的小辈杀个精光的。”


第一十一章 云雪之死

　　蒙仙音的脸色依旧冰冷，道：“我以大蒙帝庭公主的身份命令，此事，我们大蒙不参与。”

　　见蒙仙音如此一说，蒙启云道：“回大蒙后，此事你可得向宗主，好好解释一翻。”

　　“我自会向师父说明，一切后果，由我承担。”蒙仙音的声音中，依旧透露着寒气。

　　蒙启云点了点头，目光转向了藏牧北，道：“藏牧北，我大蒙就不跟你们瞎搅合，我们先走一步。”

　　藏牧北脸色一冷，道：“嘿嘿……可别怪我不提醒你们，天机太子的怒火一燃烧起来，哼，整个冰神宗，也得化为灰烬。”

　　冰神宗众人脸上怒容一闪，蒙启云道：“虚天宗、玄阴宗这些宗门在你大赢境内，你们尚且铲除不了，也敢夸下对付冰神宗的海口？我大蒙冰神宗，可不是虚天宗、玄阴宗，哼，藏天机也要拿捏拿捏份量……”

　　蒙仙音冷声道：“无须跟他多说，我等出了地宫，就已至我大蒙地界，看他藏天机有何本事，敢来大蒙撒野，我们走……”

　　言罢，冰神宗五名修士，尽皆化作毫芒，向冰宫大殿飞出，踏上了回路。

　　藏牧北脸上怒气腾腾，眼中似乎要喷出火来，四大帝庭，以大赢实力最强，虽然暗中相斗在所难免，但明面上，四大帝庭还是共以圣庭为尊，像是一个大阵营。

　　战神令的争夺，关系重大，互相之间自不会讲什么帝庭情义，但此刻并无大的利益之争，大蒙竟然不顾四大帝庭之间的情面，独自离开，显然是将四大帝庭第一的大赢帝庭，没怎么放在眼里。

　　藏牧北心中如何不怒？

　　冰神宗的修士走了，藏牧北的目光落到了古辰等人的身上，满腔的怒火，似乎找到了发泄的目标，藏牧北嘿嘿一笑，道：“不将尔等斩尽杀绝，难熄我心中的怒火。”

　　眼下虚天宗与玄阴宗，仅有两名引魂后期的修士，对于古辰的实力，众人皆不清楚。

　　而藏家就有两名引魂后期修士，尸魂宗一名，再加上神巫宗的巫夜央，一共有五名引魂后期修士。

　　其余的人，虚天宗三人，玄阴宗三人，一共只有六人。

　　而藏家、尸魂宗、神巫宗除了引魂后期的修士，却还有十名修士，并且，基本都是引魂中期的修士。

　　双方的实力，严重不成比例。

　　藏家、尸魂宗、神巫宗的修士，卡在通向冰宫大殿的通道之中，虚天宗与玄阴宗的修士，无处可逃。

　　面对藏家、尸魂宗、神巫宗三大势力的逼压，虚天宗、玄阴宗的修士不由自主的向后一退，退入了炼丹房中，古辰顺着众人的趋势，也进入了炼丹房。

　　很快，藏家、尸魂宗、神巫宗的修士，全部都跟了进来。

　　见炼丹房如此破碎不堪，地面到处都是大如丈许的巨石，并且，墙上还有一个大如数丈的黑洞，看到眼前的一切景象，众修士眼中都露出一丝震惊的神色。

　　众人心中自然明白，不久前地底那一次大震动，肯定就是这从丹药房中传出来的，不过，众修士往炼丹房各处看了一眼，实在是不明白，那次大震动，到底为何而出？

　　如果是修士战斗，怎么会没有半具尸体？炼丹房中的景像，仅让众修士稍微有些惊讶而已，他们真正的目光，还是落在了虚天宗与玄阴宗等修士的身上。

　　藏牧北哈哈笑道：“你们只有死路一条了，不过，你们有两个选择，第一，自杀，免得我们动手；第二，出手杀一个你身边的人，然后，投入帝庭，从此以后，你们可以为帝庭效力，帝庭养的狗太少了，需要补充一下！”

　　“怎么……？”藏牧北的目光往众人身上一挡，道：“好好考虑考虑，现在杀你们，简直就是易于反掌，别等到我们出手，那样你会死得很难看、很痛苦，自杀，要轻松多了，如果不想死，就可以来帝庭当只狗，我们会拿上好的肉骨头喂你们的，哈哈……”

　　藏牧北的神态嚣张至极，虽然虚天宗与玄阴宗的众修士，听了心中很是愤怒，但是，在危险面前，他们害怕面对死亡，藏牧北这句话虽然极其嚣张，却有不少修士听了进去，心中的决定，犹豫不定。

　　“给老子去死……”

　　突然间，古辰的声音突然响起，法宝飞剑突然间出现在他手中，对藏牧北一劈，一道长达二十余丈的剑罡，陡然产生，瞬间便劈至了藏牧北的面前。

　　古辰知道，想得越久，心中便越摇罢，当下在虚紫鸳耳中小声提醒了一下，让她小心玄阴宗修士的偷袭，便对藏牧北双目一瞪，一剑砍了过去了。

　　众人脸色一惊，任谁也没有想到，这个时候，古辰竟然会主动对藏家修士发起攻击，古辰不过筑胎后期的修为，离藏牧北引魂后期的修为，差了足足三个层次，这样的修为差别，引魂后期的修士，完全可以轻易的秒杀筑胎后期的修士。

　　“找死……”顿时，众人心中，冒出了这个词，在他们看来，古辰这就是在找死。

　　但是，与众人的感觉不同，被古辰劈出的剑罡，当为攻击目标的藏牧北，心中却是顿时大骇，这一道剑罡，他感觉到的威胁，竟然比引魂后期的修士出手，来得还要恐怖。

　　藏牧北脸色一凝，顿时如临大敌。

　　青色的木梭法宝，自藏牧北眉心飞出，射出一道耀眼的罡芒，往古辰劈下的剑罡，射了过去。

　　铛……

　　一声剧烈的震响，自撞击处响起，剑罡、耀眼的罡芒，尽皆分作法力波纹，向四方狂涌，法宝飞剑，与法宝木梭，狠狠的撞在一起。

　　咔嚓……

　　一声细微清脆声响起，古辰的法宝飞剑，顿时出现了一道细微的裂痕，虽然这道裂痕极小，但是，看上去极为显眼，古辰的法宝飞剑，只是下品法宝，而藏牧北的法宝木梭，却是一件中品法宝。

　　论法宝威力，木梭法宝要比飞剑法宝强得多。

　　咚咚咚……

　　但是，随即一阵脚步声传出，藏牧北的身体一震，顿时便向后退了三步，猛的一脚踏在地面，踏出层层蛛网一般的裂痕，才稳住了那一股向后的力量。

　　藏牧北虽然凭法宝的强度，震伤了古辰的飞剑法宝，但是，却被古辰这一剑之威，劈得倒退三步，任何一名修士都看得出来。

　　古辰发挥出的力量，比藏牧北要强盛得多。

　　震惊……众修士脸上，立即露出无比震惊的表情。

　　除了虚紫鸳与云雪，此处的修士，再无他人，见识过古辰的实力。

　　怎么可能？众修士脸上，尽是不可思议的表情。

　　一名筑胎后期的修士，用一件下品法宝，竟然将使用中品法宝的引魂后期修士，震得后退了三步？一剑之威，竟然大大强于引魂后期修士的一击。

　　无真、玄阴宗的长老，看着古辰，眼珠子差点掉了出来。

　　从虚天宗出来，那时候古辰不过筑胎初期的修为。

　　在地宫中过了十日不见，古辰的修为，便诡异的提升到了筑胎后期。

　　现在，竟然连引魂后期的修士，都被古辰一剑震得后退数步？

　　今年，古辰才16岁。

　　无真只感觉一阵天旋地转，还有没有天理？他二十二岁，踏入引魂后期的修为，就已经是虚天宗最为天才的两大弟子之一。

　　可是，古辰仅仅16岁，实力之强，就已经胜于无真，无真与藏牧北的实力不相上下，藏牧北被古辰一剑震得退了数步，那么，无真同样接不住古辰那一剑。

　　古辰耸了耸肩，道：“如此实力，也敢口出狂言，不知死活。”

　　藏牧北眼中虽骇，但杀机更盛，尖声吼道：“杀了此人，其他人都不重要，用尽一切办法，杀了此人……谁能将此人击杀，便是我大赢帝庭的大功臣，高官厚禄、修炼资源、法决秘笈，想要什么都有，给我杀……”

　　随着藏牧北的一声大吼，藏家、尸魂宗、神巫宗的修士，尽皆向古辰发动了攻击，无真、顾纤尘、虚紫鸳顿时立于古辰两边，古辰表现出来的实力，让他们看到了希望，就算实力不如对方，杀出去自保，希望还是非常大的。

　　古辰眉心白光一闪，寒罡印立即飞出，化为一面冰墙，立于身前，同时，对虚紫鸳小声道：“注意身后，玄阴宗的人不可放心。”

　　藏家、尸魂宗、神巫宗众修士，的攻击，立即扑面而来，任何一名修士，对古辰都是杀机毕露，古辰的修为，已经让他们感到了严重的威胁，谁都知道，一个藏天机，有多么的恐怖，如果再出一个藏天机，不是朋友而是敌人，那会有多大的威胁？

　　所以，在古辰还未完全成长之前，众人心中闪出了同一个心思：杀……

　　一声爆响，众人的攻击与古辰等人的攻击轰在一起，古辰等人的法宝，尽皆轰了回来，身体也不犹自主的，后退数步，对方人多势众，大占优势。

　　正在这时，玄阴宗三名修士眼光一对，同时出手，可是，他们攻击的目标，并非藏家、尸魂宗、神巫宗的修士，而是——古辰。

　　古辰的妖孽程度，让玄阴宗的修士，都动了杀心，何况，杀了古辰，还能得到藏牧北的承诺。

　　虚紫鸳被古辰提醒，早有准备，顿时放出了极光宝境。

　　“古辰小心……”云雪见玄阴宗三人的攻击，竟然同时轰向了古辰，顿时脸色一白，一声急呼，便挡在了古辰与玄阴宗三名修士之间，一件法宝自眉心飞出，挡在前方。

　　同时，两掌向前一推，一个法力光罩，立即出现。

　　轰……

　　一声巨响，玄阴宗三人的攻击，同时轰在了云雪的身上，法宝顿时震碎，法力光罩瞬间被轰得无影无踪，三道罡气去势未尽，继续向前，轰在了云雪身上。

　　“啊……”云雪一声惨叫，喷出大口鲜血，身体顿时向后飞出，往古辰撞来。


第一十二章 你们都得死

　　云雪的惨叫声，顿时吸引了炼丹房中，每一位修士的目光，虚紫鸳脸上一惊，顿时往前一扑，将云雪接在了怀中。

　　虚紫鸳已经放出极光宝镜，不必云雪阻挡，玄阴宗三人的攻击，也伤不了古辰。

　　“云雪……”

　　“雪儿……”

　　古辰与白玉仙的声音，同时响起。

　　“啊……”白玉仙眼色一红，顿时仰头，发出一声凄惨欲绝的嚎叫，身体往虚紫鸳扑了过来：“把雪儿给我。”

　　“给我滚……”古辰的身影，比白玉仙更快一步，闪至了虚紫鸳面前，人未至，左掌便一掌拍出，紫焰冰炎立即从掌手吐出，化作一只巨大的冰掌，一掌便往白玉仙拍了过去。

　　白玉仙虽然有些痴狂，但是，神智还算清醒，知道古辰这一掌之威，强横无比，顿时便放出一件下品法宝，挡在了身前，同时，双掌一举，一个法力光罩，便出现在他面前。

　　轰……白玉仙放出的法宝，被古辰的冰掌击中，瞬间结成了冰块，随即，一声爆响，炸成了块块冰屑，冰掌去势不减，一掌轰在白玉仙放出的法力光罩之上。

　　法力光罩顿时轰散，冰掌继续向前，一掌轰在白玉仙的身上，白玉仙顿时喷出一口鲜血，身体向后倒飞而出。

　　古辰这一掌之威，足可相当于刚才玄阴宗三名修士的联手攻击，只是，白玉仙比云雪的修为要高得多，虽然法宝和法力光罩都被古辰所毁，但所受的伤，并未像云雪那般严重，被南宫七接在手中。

　　“云雪……”古辰一声急呼，目光往虚紫鸳怀中的云雪看了过去，只见她双目紧闭，脸色煞白，古辰伸手一探，竟是没了半点气息。

　　白玉仙被古辰一掌震得重伤，再也不敢冲上前来，与南宫七，引魂后期的长老，顿时来至了藏家修士的身边。

　　那名引魂后期的长老道：“我们愿意投靠帝庭，协助帝庭，将古辰击杀。”

　　藏牧北微笑着点了点头，道：“好……哈哈，若能将古辰击杀，你们就不是帝庭的狗，而是帝庭的功臣，帝庭不会亏待你们的。”

　　那名引魂后期的长老点头道：“我师侄受了重伤，可否先让他出去治疗？陆剑兵在此，跟众位与古辰决一死战，不死不休。”

　　藏牧北想了想，点了点头，他看重的是陆剑兵引魂后期的修为，至于南宫七和白玉仙，根本就不在乎。

　　“南宫师弟，你先送玉仙回去，让师父给他治疗。”陆剑兵看了南宫七一眼，道。

　　南宫七点了点头，道：“是，陆师兄。”

　　言罢，南宫七带着受伤的白玉仙，立即离开了此地。

　　无真、顾纤尘在前，古辰，虚紫鸳抱着云雪的尸体在后，因为玄阴宗三人的叛变，场面暂时难得的停止了战斗。

　　云雪气息全无，古辰眼中虽然失望，但并没有绝望，手一翻，一颗红色的小丹药，便出现在他手中，立即给云雪喂了下去。

　　这乃是十品丹药逆命丸，有一定的机率，让重伤至死的修士，重获生机。

　　呼吸止了，心跳停了，只要修士的灵魂未死，就还有获救的可能，看修士受伤的轻重，如果受伤未死，服下逆命丸，百分百能够保住一命，如果受伤至死，逆命丸虽有让修士重获生机的可能，但是机率不大。

　　古辰两眼焦急的看着云雪，他也不知道，逆命丸能不能够让云雪重获生机。

　　逆命丸刚刚被云雪吞下，云雪的睫毛，就动了一动。

　　虚紫鸳脸色一喜，道：“她动了。”

　　古辰连出一指，一道生命精元，随着法力，点入云雪体内，云雪的睫毛再次动了动，缓缓睁开了眼睛。

　　渐渐的，云雪的脸，红润起来。

　　“她醒了……？”虚紫鸳大喜。

　　古辰望着云雪，眼中虽有喜色，但是，眉头依旧紧锁。

　　突然间，云雪的脸色一变，似乎脸上的鲜血，瞬间被抽空了一般，刹那间，又变为了惨白，一口鲜血，从她嘴中喷了出来。

　　古辰眼中，顿时生出了绝望之色，他看得清楚，那一口鲜血，连带着逆命丸，也喷了出来，她已经无可救药。

　　逆命丸虽然没能让云雪重获生机，但是，却让她有了短暂的回光返照，她艰难的转动了眼睛，看向古辰，道：“古辰，你以后……千万不要……跟阴媚之体……的女修……发生关系。”

　　古辰脸色微惊，问道：“你……是阴媚之体？”

　　云雪点了点头，道：“我……觉得你……才是最……强的，我云雪……就是……因强者……而生，因强者……而死，你……就是我……最后的……选择……”

　　言罢，云雪再次闭上了眼睛，呼吸全无、心跳停止。

　　“云雪……”古辰一声大喊，眼神中顿时射出一道红光，左掌向云雪一拍，紫焰冰炎突然拍出，顿时，云雪便化作了一块冰雕。

　　她的肉体、灵魂……所有的一切，全部被冰封起来，如同古辰在东荒冰洞中看到的那个邪冰宗魔修一样，对于她来说，时间已经静止，只有在冰封解开的那一来，时间才重新开始流动。

　　……

　　“今后，只要你在我眼前，我便保你周全……”

　　这一句话，立即在古辰耳中响起，他说出了这句话，还没有过去一个时辰，云雪就在他的眼前，被人夺去了性命。

　　“吼……”

　　陡然间，古辰一声怒吼，身上的灰衣，刹那间化为碎片，无数的金黄色的鳞片，布满了全身，这一次，古辰心中的怒火滔天，似乎比前两次化形，都要化得更为彻底。

　　古辰心中一怒，终于，进行了第三次化龙。

　　他的双掌双脚，全部都变成了金光闪闪的龙爪，就连脸上，都布满了龙鳞，全身再无一处地方，是人类的皮肤。

　　他的双眼中血芒爆涨，红得发暗，如同一块干涸的血液，透露着毁灭、诡异、死亡的气息。

　　藏家、尸魂宗、神巫宗众修士，以及陆剑兵，齐唰唰的向后退了数步，眼中满是震撼。

　　“妖修……他是妖修……”神巫宗一名修士，指着古辰，声音中充满了恐惧，导致声音都在颤抖。

　　藏牧北神情虽变，但脸色还保持正常，道：“他刚才还是人形，不可能是妖修，能够完全化人的妖修，至少也要到金丹期的修为，他绝不是妖修，看来是修炼了某种妖族功法，才变成这样的，此人怪异无比，今日无论如何，都要将他至于死地。”

　　众修士齐齐点头，但是，神色中还是有些畏惧。

　　妖修的厉害，在古荒大陆，流传已久，只有神海境以上的妖族修者，才能够称之为妖修，神海境以前，只能称之为妖兽，妖兽，不能化形，而妖修，却能够幻化人形，不过，要想完全幻化为人形，不同的妖修，需要的修为，不尽相同。

　　但是，按正常来讲，一般的妖修，要想完全化为人形，至少需要金丹期的修为，有的，甚至需要到命泉境，才能够完全化形，也许……某些特殊的妖兽需要的修为更高也说不定。

　　但也有极例外的妖修，化形得特别早，比如小白，才刚刚踏入神海境，就化形成功了。

　　无真与顾纤尘，看到古辰变成这副模样，也都大吃一惊，古辰虽然全身布满了龙鳞，还长着龙角，但是，身体却是人形，怎么看也不像一条龙，更不像一个人，看起来就像是个怪物。

　　古辰的目光中，满是杀戮之气，扬着头，目光往前方众修士一扫，对着几名引魂后期的修士，一个一个点道：“你，你，你……还有你，你……你们全部都得死。”

　　言罢，古辰指着陆剑兵道：“不要以为南宫七与白玉仙逃走了，就能活命，玄阴宗若是包庇他们二人，那我便踏平整座玄阴谷，让你玄阴宗从此绝名。”

　　古辰的红芒一转，又落在藏牧北身上，冷声道：“还有你大赢藏家，今日，先杀尔等宵小，来日，再诛藏天机……”

　　“哈哈哈哈……”

　　藏牧北一声大声，喝道：“狂妄，学了点妖修功法，也敢根本庭天机太子相提并论？呗……”

　　“是么？”古辰嘴辰一翘，陡然间，身体一闪。

　　众人都没看清古辰手中的变化，陡然间，一只巨大的冰掌，大如十丈，出现在众人头顶，猛的拍了下来，掌未至，一股至冷的寒气便已经逼至众修士面前。

　　古辰的身体，却是闪向了另外一个方向，瞬间出现在藏牧北的面前。

　　藏牧北还在惊愕之中，一只金黄色的利爪，便已经抓至眼前。

　　藏牧北大吃一惊，顿时中品法宝木梭从眉心飞出，古辰冷哼一声，金爪一抓，便将木梭抓在了手中，别一只金爪，向前一抓，顿时便抓住了藏牧北的脑袋。

　　古辰一捏，如同西瓜爆裂一般，藏牧北的头颅，被捏得一爆，炸成了粉碎，一瞬间，肉体连通灵魂，尽皆毙命。

　　仅仅刹那之间，古辰竟然就杀了一名引魂后期的修士？

　　众修士看着古辰，如同冥界降临的死神一般，眼神中充满了恐惧，惊鄂，震撼……

　　“你们……都得死。”古辰的声音，再次无情的响起。


第一十三章 大杀四方

　　再次听见古辰的声音，众人脸上，尽皆失色，心中的恐惧，如同洪水泛滥，一发不可收拾，看着古辰，眼中尽是畏惧。

　　此刻地宫之中，实力最强者，便是引魂后期的修士。

　　但是，古辰刹那之间就杀了一名引魂后期的修士，宛如割草一般，便收割了藏牧北的性命。

　　古辰嘴唇微翘，眼中红芒不减，在众修士身上一一扫过，突然间双掌齐出，左掌拍出紫焰冰炎，化为一只大如十丈的冰掌，再次向众修士拍去。

　　右掌拍出焚天炎火，化为一只长达十余丈的火凤，浴火而出，一声凤鸣声起，也扑向了对方修士。

　　这一只冰掌、一只火龙，一左一右，几乎占据了整个炼丹房三分之一的空间。

　　面对古辰的攻击，陆剑兵一声大喊，道：“大家聚集在一起，我们还有四名引魂后期的修士，联手一击，任他实力再强，也抵挡不住。”

　　“好……”

　　巫夜央，以及尸魂宗、藏家的引魂后期修士，齐喝一声，全部闪至了陆剑兵身旁。

　　四名引魂后期的修士，齐齐出手，法宝齐出，果然挡住了古辰焚天炎火所化的火凤攻击。

　　只是，被古辰冰掌攻击的引魂中期、初期的修士，就没有那么强的实力，挡住古辰的冰掌了，虽然有上十名引魂中期、初期的修士联手，但是，被冰掌一拍，众人合力结成的法力光罩，顿时震得粉碎。

　　众修士放出的法宝，亦被冰掌抓在手中，化为了冰雕，更有数件法宝，正触冰掌锋芒，直接被震为了碎冰，完全损坏。

　　众修士身体都是一震，齐齐向后倒飞而出，更有甚者，口中喷出一口鲜血，上十名引魂中期、后期的修士，在古辰化龙之后，竟然挡不住古辰一掌的攻击。

　　引魂中期、初期的修士，不足为虑，关键是陆剑兵等四名引魂后期的修士，虽然他们不会什么阵法，但是，四人联手的实力，比起阳继男、花怜音组成的混沌阴阳大阵，亦相差不远了。

　　焚天炎火化成的火凤，被四名引魂后期的修士联手，很快打成了粉碎，四人大喜，陆剑兵道：“他的实力虽强，但还强不过我们四人联手，不过，他的肉身强度，十分恐怖，只要不让此人近身，我们四人联手，击杀此人，不成问题。”

　　“是吗……？”古辰轻蔑的一笑，手指往陆剑兵一点，冷声道：“下一个，就是你……”

　　言罢，古辰将紫焰冰炎与焚天炎火一收，双掌一举，于头顶一合，喝道：“金刚拜佛。”

　　陡然间，古辰全身，发出一了国耀眼的金光，尤其两掌合什之处，金光之盛，肉眼望之，如被针刺，神识探之，似火灼烧。

　　古辰的身影，已经完全融入进金光之中，没有半点轮廓，只有那一道耀眼的金光，陡然间向前爆射而出，向陆剑兵等四人，爆射而去。

　　四人眼睛不能睁开分毫，神识亦如同火烧一般，不能前探，四人心中大急，任谁心中都清楚，古辰此刻的攻击，定然十分恐怖，那一道金光，定然威绝伦。

　　刹那间，一股致命的危机感，顿时将四人笼罩。

　　在死亡危机的时刻，四名引魂后期的修士，尽皆爆发出了最大的实力，四件法宝，齐齐自众人眉心射出，同时，四人双掌，尽皆向前一推，四个法力光罩，出现在四人周围。

　　刹那间，四个法力光罩，就融合在了一起，化为一个透明的法力波纹，护在了四人周围。

　　轰……

　　法力波纹刚刚形成，古辰的爆射着万丈金光的身体，便撞在了法力波纹之上，一声巨大的爆炸声，陡然响起，整个炼丹房，再一次发出了地动山摇般的震动，无数的巨石，从洞顶落了下来。

　　邪冰魔宗遗址方圆百里范围，地面再次传来震动，位于地表的各方势力修士，感受着地下传来的震动，脸上尽显惊容。

　　在巨大的爆炸声中，法力波纹顿时化为虚无，陆剑兵等四名引魂后期的修士，如受重击，身体顿时齐齐向后飞出。

　　四人组成的法力波纹，虽然防御力奇强，但是，比起混沌阴阳大阵的法力光幕，还是有些不如，古辰一招金刚拜佛，连混沌阴阳大阵的法力光幕都毁了，何况四人组成的法力波纹？

　　一招破了四名引魂后期修士的法力波纹，古辰身上金光虽逝，但速度不减，身体一闪，便化一道金芒，陆剑兵的身体还在向后飞退，古辰就已经出现在他身边。

　　左掌一伸，金爪便掐住了陆剑兵的脖子，紫焰冰焰一吐，将陆剑兵自脖子以下，尽皆冰成了冰块。

　　古辰落地，将陆剑兵提至眼前，右爪在他脸上轻轻一抓，一道血痕立现。

　　陆剑兵脸上尽是惊恐，被古辰一抓，立即发出一声惨叫。

　　古辰冷声道：“叛贼，给云雪陪葬去吧……”

　　言罢，五指成爪，向前一插，立即自面门，插入了陆剑兵头颅之中。

　　“啊……”陆剑兵发出一声凄惨至极的嚎叫，古辰这一爪，不止是刺穿了陆剑兵的脑袋，更是刺中了他脑中的灵魂。

　　另外三名引魂后期修士，看着古辰，脸上无不惊恐，其他的修士，就更不用说了，此刻的古辰，完全就是一个死神，一出手，死亡便立即降临。

　　古辰右爪一分，顿时，陆剑冰的整个头颅爆裂，立即毙命，古辰左掌往下一拍，陆剑冰的整具身体，顿时被拍成了冰渣，散落在地，没有留下一丁点尸体。

　　这完全是古辰一个人的杀戮之宴，虚紫鸳、无真、顾纤尘三人，站于一旁，无真与顾纤尘，脸上惊容不断，而虚紫鸳，则是一脸担心，她清楚的感觉到，这一次，古辰的化形更为彻底，实力比前两次更强，但是，古辰的杀戮之心，比前两次亦更重。

　　“哈哈哈哈……”

　　杀了陆剑兵，古辰心中产生一种无比舒畅的快感，陡然之间，似乎体内的修为，顿时增长了不少，一股强大的力量，在古辰身体中蔓延，顿时，古辰一声狂笑。

　　古辰眼中诡异的红芒更盛，眼光扫向剩下的修士，寒声道：“今日，我大开杀戒，杀尔等宵小之辈，一个片甲不留……”

　　古辰话音一落，再次出手，身体化作一道金光，向前方众修士扑去。

　　众人只看到一道金光闪来，一名引魂中期的修士，顿时脑袋与身体分了家，头颅如同一个皮球，弹出了数丈开外。

　　那道金光去速不减，径直来到了藏家最后一名引魂后期的修士面前，刚才那名引魂中期的修士，只不过是挡了路，顺手击杀而已。

　　藏家引魂后期的修士，脸上大惊，顿时眉心飞出一件木梭法宝，同时，双掌向前拍出，立即拍出两道掌罡。

　　古辰左掌往前一抓，便将木梭法宝，拍在了手中，右掌成拳，金刚神拳立即使出，一道拳罡立即出现，藏家引魂后期修士的两道掌罡，如同豆腐做的一般，被古辰的拳罡击成了粉碎。

　　刹那间，古辰的拳罡，便击在了藏家引魂后期的修士身上，藏家修士喷出一口鲜血，身体顿时向后飞出。

　　古辰的速度，比他后飞的速度更快，眨眼间便已追上，一掌拍下，将他的脑袋，拍得粉碎，然后，一道焚天炎火拍出，将藏家引魂后期的修士尸体，烧成了灰烬。

　　弹指间，古辰出手，又是一名引魂后期的修士被杀，对方五名引魂后期的修士，只剩下了神巫宗的巫夜央，以及尸魂宗还有一人。

　　此次藏家进入地宫的三名引魂后期修士，尽皆身亡，剩余的藏家修士，都是一声悲呼，这一千年以来，藏家是大赢的霸主，从来没有受到过如此的惨败。

　　看着古辰杀人如同割草一般，巫夜央与尸魂宗那名引魂后期的修士，再也没有了对抗之心，纷纷对自己宗门的修士一身大喊：“逃……快逃……”

　　顿时，所有的修士，化作道道毫芒，齐往炼丹房外逃去。

　　“逃得了吗？”古辰眼中红芒一闪，大喝一声。

　　左掌拍出，一只巨大的冰掌，立即向炼丹房门口拍下，同时，古辰的身体一闪，化作一道金芒，便追了上去。

　　金芒划过两名修士身旁，古辰金爪一扫，两人的头颅立即爆裂，双双毙命。

　　不少修士，被古辰一掌拍成了重伤，倒在了门口之处，但是，亦有不少修士，冲出了炼丹房，向冰宫大殿逃去。

　　没有理会受伤的众人，古辰化作一道金芒，快如闪电般，向前追去，后面有无真等人，这些人受了伤，逃不过无真等人之手。

　　古辰遁速快如闪电，金芒所过之处，被追上的修士，顿时尽皆身亡。

　　追至冰宫大殿，古辰终于追上了尸魂宗那名引魂后期的修士，金爪罡芒爆涨，一道惊仙指向前击出，一道耀眼的罡芒，顿时射出数十丈的距离。

　　那名引魂后期的修士，万万没有想到古辰追击速度如此之快，还在惊鄂之间，指罡便从他后脑射入，顿时爆裂，毙命身亡。


第一十四章 十年之约

　　冰宫大殿之中，冰雾笼罩，视线看不出二十余丈，古辰击杀了尸魂宗那名引魂后期的修士，其余修士，顿时没入了冰雾之中，肉眼难见。

　　古辰的神识，陡然间放出，在龙化状态下，古辰的神识亦是大大增强，整个冰宫大殿，都被他的神识所笼罩，逃亡的修士所在何处，心中一清二楚。

　　古辰猛的转头，目光盯住了一个方向，似乎看穿了层层冰雾，锁定在一名修士的身上。

　　巫夜央，最后一名引魂后期的修士。

　　一锁定目标，古辰的身体，便化作一道金芒，急速追去。

　　古辰的遁速极快，很快便追近了巫夜央身后二十余丈距离，眉心中毫芒一闪，五灵分神锥，顿时爆射而出，化作五道毫芒，分上、下、左、右、中五个方向，向巫夜央急速射去。

　　五灵分神锥的速度极快，连空气都被射出数道裂痕，向巫夜央的后背急射而去。

　　刺耳的破空声急速传来，巫夜央全身都笼罩在黑袍之中，看不清楚脸色，但是，暴露在外的双眸，却显示出了她此刻的恐惧。

　　五灵分神锥来得极快，巫夜央躲无可躲，只得转身，身体席地一坐，姿势怪异，同时，双掌结出一个非常奇怪的法印，往前一推……

　　刹那间，无数的黑气，陡然自两掌之间产生，黑气不断的弥漫，数丈范围内都变成了一片漆黑，前方只见一片黑气腾腾，看不到巫夜央的身影。

　　古辰眼睛虽看不见，但神识却能够锁定巫夜央的位置，五灵分神锥去速不变，齐往巫夜央射去，同时，左掌一拍，紫焰冰炎化为一只巨掌，顿时便往黑气中拍了下去。

　　“巫神大人……”巫夜央陡然间一声尖吼。

　　随着尖吼声起，黑气陡然间急剧翻滚，古辰探向前方的神识，突然间从中间被人劈断，似乎前方某处的空间出现了大的裂痕一般，将空间划成了两半。

　　陡然间，一个巨大的黑影，从黑气中走了出来，这个黑影高达十丈，正面望去，全身漆黑，但是，黑影突然间一个转身，又变成了一个全身皆白，再转身，又变成了全身漆黑。

　　这一尊巨影在黑气中忽影忽现，看不真切，似乎一直在旋转个不停，古辰的五灵分神锥，射入了黑气之中。

　　巨影抬掌一挥，数只手掌出现，将五灵分神锥给抓在了手中，然后一甩，五灵分神锥，倒向古辰倒射而回。

　　抓住五灵分神锥的同时，黑影不知从何处，又拍出了一只巨掌，与冰掌一碰，轰的一声，一声巨响，竟然与古辰这一掌之威，实力不相上下。

　　面对急速射来的五灵分神锥，古辰金爪一伸，划过数道残影，很快便将射来的五灵分神锥接至手中，紫焰冰炎一冰，然后，数道法力打入五灵分神锥中，将对方的法力全部被逼了出来，五灵分神锥被古辰收入了眉心之中。

　　冰掌被黑影接下，五灵分神锥也被黑影扔了过来，古辰红芒大盛，脸上怒容一闪，张口一啸，发出一声震耳欲聋的龙呤之声，眼中杀意更胜。

　　那一尊黑影，终于停住了快速的旋转，一个声音从黑气中传了出来：“哪来的小毛孩？敢对付本尊手下，胆大包天，不知死活。”

　　巫夜央的声音从黑气中响起，恭敬地道：“巫神大人，我愿将毕生都奉献给你，请您为我排除忧难，杀了前方那个修士。”

　　那尊黑影转了半个圈，又变成了白影，声音一变，竟又成了一个女声：“岂有此理，谁敢对本尊手下不敬，本尊让他死无葬身之地。”

　　这一尊巨影，一半为黑、一半为白，居然两边都有数只手臂，一个头颅，似乎两边都是正面，唯一正常的，就是只有两条腿，不过，这两条腿一黑一白，分别朝向两个不同的方向，白色的腿朝白色那面，黑色的腿朝黑色那面。

　　古辰眼中红芒毕露，看着前方的那尊巫神分身，狂笑一声，道：“哈哈……若是你的本尊真身过来，你还有点狂的资本，不过，仅仅一道意念分身，也敢大言不惭，看我如何灭了你这道意念分身。”

　　“小子找死……本尊要灭了你。”听古辰所言，巫神分身顿时爆怒，陡然间黑罡一闪，一个巨大的拳罡，便向古辰击了过来。

　　“让你见识一下，什么是真正的拳法？”

　　古辰一声爆喝，双爪成拳，金刚神拳顿时向前轰出，两道金黄色的拳罡，瞬间便击上了巫神分身的拳罡。

　　轰……的一声爆响，巫神分身的拳罡被震得粉碎，高达十丈的身体，顿时向后退了一步。

　　古辰双腿一蹬，身体顿时跃起十丈，连接数拳击出，道道金黄色的拳罡，向巫神分身头颅击去，巫神分身一转，挥拳变挡，奈何古辰轰出的拳罡太多，没有全部挡下来，顿时头颅被古辰的两道拳罡击中，发出巨大的震响声。

　　巫神分身被古辰数道拳罡击倒在地，古辰自空中急速踩下，踩上了巫神分身的腹部，紫焰冰炎与焚天炎火齐出，齐齐攻上了巫神分身的身体。

　　巫神分身发出一声凄惨的嚎叫，咆哮道：“小子，我记住你了，我的本尊一定会灭了你的……”

　　“去死吧……”古辰爆吼一声，紫焰冰炎与焚天炎火，齐往巫神分身的头颅攻去，在冰与火的双重攻击下，巫神分身大如丈许的一黑一白两个头颅，先是被冰成了冰雕，随后，被烧成了灰烬。

　　整个巫神分身巨大的身体，在巫神分身死后瞬间消失，层层黑气飘散，古辰瞬间便至巫夜央面前。

　　巫夜央顿时将黑袍一扯，露出一副惊世的容颜，以及一副傲人玲珑身材，眼中满是怜求：“别杀我，我可以服侍你……我可以满足你所有的要求……我……啊！”

　　古辰眼中红芒闪动，丝毫不为所动，巫夜央还未说完，古辰的金爪向前一插，便插进了巫夜央的心脏，紫焰冰炎一吐，巫夜央的身体，顿时化为冰雕，随即，古辰猛的一抓，尸体冰雕被震成了冰屑，散落在地。

　　五名引魂后期的修士，尽皆毙命。

　　再次击杀一人，古辰心中又闪出一阵舒畅之感，修为，似乎又提高了一分，隐约间，有一种快要触碰到筑胎后期壁障的错觉。

　　古辰神识一扫，被巫神分身拖住了一点时间，数名引魂中期、初期的修士，都已经逃出了冰宫大殿，逃回了冰宫第九层。

　　地宫十分复杂，如此一逃，极难追上，古辰此刻心中舒畅，并没有怒火冲天的继续追杀，反正南宫七与白玉仙应该逃出了地宫，就算杀光地宫所有的人，只要他活着出去，所有人都会把怀疑落在他头上。

　　身后一阵脚步声传来，古辰转身望去，却是虚紫鸳、无真、顾纤尘走了过来，云雪冰封的尸体，被虚紫鸳抱着。

　　古辰看到无真，眼中红芒一闪，陡然间杀机爆涨，身体一晃，便化作一道金光，金爪光芒爆涨，顿时往无真咽喉抓去。

　　无真脸色大变，不过，刚才虚紫鸳有跟他讲，古辰化形后会情绪不稳，无真早有准备，顿时眉心中飞出一块令牌，正是虚天令，虚天令变为一丈大小，挡在无真面前。

　　“古辰……”见古辰连同宗师兄弟也下杀手，虚紫鸳顿时一声大喊，声音中，充满了悲凉。

　　虚紫鸳的声音，顿时让古辰清醒不少，但是攻击却已经轰在了虚天令之上，一声巨响过后，古辰停止了攻击，无真的虚天令，是一件上品防御法宝，古辰这一击被完全挡了下来。

　　“古师弟。”见古辰回复了神智，虚紫鸳再次喊道。

　　虚紫鸳的声音，似乎是恢复古辰的最佳良药，被虚紫鸳一喊，古辰的眼中，红芒渐渐退去，越来越清明，随后，一件灰衣披在了身上，古辰身上的鳞甲尽去。

　　无真看着古辰，眼中有一丝怒火，不过，却不敢开口。

　　变回人形，古辰没有再说什么，刚才要杀无真，那完全是本能反应，现在虚紫鸳在旁边，不是时机，无缘无故杀同门师兄弟，虚紫鸳绝对不允许他这样做。

　　四人带着云雪的冰封尸体，往地宫外走去，进来困难，出去却是极为容易，一个时辰之后，四人便走出了地宫。

　　南宫七与白玉仙已经早就回来，在他们看来，虚天宗的人必死无疑，出来后，便说虚天宗的弟子全部身亡。

　　等了那么久，陆剑兵没有出现，反而虚天宗四人走出了地宫，白玉仙与南宫七的脸上，顿时大变。

　　出了地宫第一件事，古辰便来到了玄阴宗众修士面前，指着白玉仙与南宫七道：“交出这两个叛贼。”

　　白玉仙是天玄子的亲传弟子，古辰这么一说，他脸上立即蒙上了一层寒霜，道：“古师侄，此处大都是你的长辈，说话要客气些。”

　　古辰看着白玉仙、南宫七，眼中杀机毕露，道：“若是不交出这两人，迟则十载，快则八年，古辰定当前来太阴谷拜会，到时……可别怪古某心狠手辣，杀一个鸡犬不宁……”


第一十五章 踏立虚空

　　古辰这话，说得有些严重，玄阴宗众人，尽皆怒容一闪，天玄子也是气得脸色铁青，不过，古辰是虚天宗的人，此刻虚天宗主无始就在一旁，天玄子心中虽怒，也要给无始一个面子，虚天宗的弟子有什么错，自有虚天宗自行解决。

　　若是普通的散修，敢在他面前说出这样的话，天玄子此时恐怕一掌就将他给拍死了。

　　天玄子怒哼一声，目光落在了无始身上，道：“无始道友，你们虚天宗的弟子，可真是好胆色，竟要来太阴谷，杀玄阴宗一个鸡犬不宁，哈……哈哈哈……哈哈哈哈……真是狂妄！”

　　“古辰，不得无礼。”无始走了过来，道：“你跟他们俩有什么矛盾，先把话说清楚，再做决定。”

　　白玉仙与南宫七出来，说虚天宗修士，已全部身亡，当时无始就有些不信，他给了虚天令无真，乃是一件上品法宝，就算是培元期的修士，亦伤不了他，岂会身亡？

　　古辰一开口，就喊白玉仙与南宫七两人是叛贼，顿时无始心中便隐约明白了什么，否则的话，古辰说出那样的话，又岂是一句‘不得无礼’便解决了的！

　　古辰微微点头，目光落在了无真身上道：“掌门师伯，此事无真师兄，紫鸳师姐，顾师叔皆在当场，还是由无真师兄说说吧，他开口所言，比我更值得相信。”

　　古辰虽然拿下了五脉第一，但确仅限于新入门的灰衣弟子，而无真却是虚天宗少宗主，并且是上品仙根，在虚天宗早已威名盛盛。

　　无真所说之话，比起古辰自然更让人相信。

　　见古辰将话推到了他身上，无真当下也不推脱，将当时玄阴宗众人出手偷袭的场面，讲述了一遍。

　　玄阴宗众修士一听，尽皆满脸疑色，而虚天宗众人，则是满脸怒容。

　　“什么？竟然投靠了大赢藏家？”一位性格暴烈的长老听无真说完，顿时一声大喝：“这几个叛贼，岂能留于世间？”

　　玄阴宗临阵叛变，投靠藏家，出手击杀虚天宗修士，这可是大事，无始听后，脸上立即蒙上了一层寒霜，若是古辰所言，众人可能还有所怀疑，但此话被无真说出，虚天宗没有一人怀疑。

　　无真说完后，虚紫鸳与顾纤尘同声道：“无真师兄（师侄）所言句句属实，我亦在当场，亲眼所见。”

　　虚紫鸳更是指了指怀中云雪的冰封尸体，道：“云雪师妹为救古师弟，挡住了白玉仙三人的攻击，当场毙命，这便是云雪师妹的尸体。”

　　无始脸上怒容尽现，目光如刀，盯着天玄子道：“天玄子道友，你们玄阴宗，可真是出了好人材，竟然当大赢藏家的走狗。”

　　无真说得清清楚楚，虚紫鸳与顾纤尘又同时作证，真实情况，似乎就是如此，被无始的目光一逼，天玄子顿时觉得一阵心虚。

　　但是，白玉仙可是天玄子的爱徒，拥有上品仙根不说，还是罕见的通玄灵体，他可是当成下任玄阴宗宗主培养的，就算无真所言是真的，他又怎舍得将白玉仙交出去？

　　天玄子酝酿了一下情绪，心虚之色尽去，道：“无始道友，此事不可听一面之词，待我问个明白。”

　　言罢，天玄子向白玉仙与南宫七问道：“刚才无真师侄所言，可是属实？”

　　天玄子背对着虚天宗众人，眼睛对两人挑了一下，打了一个眼语。

　　白玉仙还没有明白什么，南宫七却已经会意，道：“禀宗主，简直一派胡言。”

　　“为何……”天玄子嘴唇微翘，问道。

　　南宫七道：“当时我们被藏家、尸魂宗、神巫宗的修士围困，是陆师兄舍命，让我与白师侄冲了出来，当时，虚天宗几人亦在当场，我与白师倒出来后，便不知道后面情况如何，既然他们安然出来，而陆师兄却不见踪影，结果如何，我已猜测几分！”

　　“讲……”天玄子再次点头。

　　南宫七道：“定是陆师兄舍命拖住了藏家等三大势力的修士，虚天宗的人才能逃了出来，他们不知报恩，反而污蔑本宗，实在可恶。”

　　“何以见得？”天玄子再次问道。

　　南宫七想了想，道：“虚天宗的人明显在撒谎，云雪乃是我玄阴宗弟子，岂会舍命去救虚天宗的弟子？并且，陆师兄何等修为？当时藏家、尸魂宗、神巫宗的引魂后期修士，还有四人，若是陆师兄也叛变过去了，五名引魂后期修士，虚天宗四人，怎可能逃出地宫？所以，他们显然在撒谎。”

　　天玄子点点头，道：“陆师弟舍已为人，却遭来这般报复，真是可悲可叹！”

　　南宫七说得头头是道，就连无始，都忍不住怀疑，无真等人，是不是撒了谎，他相信无真，但是，他们四人从五名引魂后期的修士手中逃出来，也真有些匪夷所思。

　　无真有虚天令在手，能够逃出来无始相信，但是，古辰、虚紫鸳、顾纤尘三人，还带着一具尸体，能够在五名引魂后期修士的追杀下逃出地宫么？

　　答案……显然是不可能！

　　众人听南宫七的一翻分析，还真是觉得有几分道理。

　　古辰目光一冷，盯在南宫七的身上，道：“那五名引魂后期修士，尽皆死于我手，南宫七，你不相信么？”

　　地宫中，藏家、神巫宗、尸魂宗皆有修士逃了出来，古辰击杀五名引魂后期修士的消息，很快就会传开，并不是什么秘密。

　　“哈哈哈哈……”古辰此言一出，玄阴宗众修士，尽皆大笑起来，就是虚天宗，亦有少部分人，一声嗤笑。

　　一名筑胎后期的修士，竟然放言说杀了五名引魂后期的修士？

　　“真是不知天高地厚，大言不惭……”

　　“怪不得他一出来就乱喊乱叫，原来是神经错乱，莫不是在地宫中被人打傻了脑袋……”

　　“也不看看自己几斤几两，就敢口出狂言，真是不知死活。”

　　……

　　顿时，玄阴宗众修士，纷纷耻笑不说，更是出言讽刺。

　　别说玄阴宗的修士了，除了虚紫鸳、无真、顾纤尘三人，虚天宗的修士，也不相信。

　　古辰嘴唇一翘，目光盯着天玄子，道：“你们若是不相信，玄阴宗自可派五名引魂后期修士与我一战，生死由命……谁也不可干涉，让你们看看，五名引魂后期的修士，到底是如何死的？”

　　见古辰如此挑战，天玄子眉毛一皱，一个人不可能蠢到如此程度，会做出这样的自杀性挑战，天玄子心中一动：难道古辰真的击杀了五名引魂后期修士？

　　不可能，天玄子立即否决，心中限入了矛盾之中。

　　无始见状，亦是疑惑的看了古辰一眼，随即，目光落在了无真身上。

　　无真大声道：“古辰师弟所言，句句属实，我与顾师叔，虚师妹三人并未出手，五名引魂后期修士，全被古辰师弟所杀，藏家藏牧北，第一个死于古辰师弟之手，玄阴宗陆剑兵，第二个死于古辰师弟之手……神巫宗的巫夜央，最后一个死于古辰师弟之手。”

　　什么……

　　震惊……众人眼中，尽皆震惊……

　　虽说有人怀疑无真，此言的真假，但是，不管真假，这一句话，足以让在场每一位修士感到震惊。

　　安静，没有任何一人开口说话，脑中都有想象着无真所说的画面，一个筑胎后期的修士，连续击杀五名引魂后期的修士，这是一个怎样的画面？

　　正在这时，天空中突然响起一道重音：“谁是古辰？拿命为我藏家修士陪葬。”

　　话音刚落，一条青龙，自西北方向急速而来，青龙头顶站着一人，年约二十，头带紫玉金冠，身穿龙紫袍，腰缠白玉龙佩，脚穿踏云青龙靴。

　　来人正是大赢帝庭太子——藏天机。

　　人未至，声先至，掌先至。

　　一道巨大的掌罡，陡然间从天际出现，瞬间化为千丈，往地面众修士拍了下来。

　　无始与天玄子脸色皆变，顿时齐齐出手，两人双手向天一举，化出一个方圆十数丈的法力光罩，将自己宗门弟子，护在其中。

　　但是，令众人意外的是，那只大如千丈、遮天蔽日的手掌，还在百丈高空，便停止了下拍的趋势，静止下来。

　　众人脸色大惊，只见巨掌之下，一人踏立虚空，此人白衣白发，年纪甚轻，气度翩翩，正是古辰于地宫监牢中所救出的上古修士吴星。

　　古辰一出地宫，便锋芒毕露，对玄阴宗众修士放下十年踏平宗门的狠话，是因为在出地宫之时，他就与吴星通过神识，已有所联系，知道吴星并未走远，才有如此底气。

　　吴星立于虚空之中，藏天机拍下的千丈巨掌，落于他头顶十丈之外，便不得寸进，吴星对着空中一个弹指，一道细小的指罡指出，射入掌罡之中。

　　顿时，千丈巨掌，如同被针扎的气球一般，法力能量瞬间溃散，千丈巨掌，顿时消失不见。

　　“谁若敢对古辰不利，便是与我为敌……”一句话自四面八方出现，空中的吴星，瞬间消失不见。


第一十六章 古辰之威

　　整个场面一片寂静，众修士惊讶得连呼吸都屏住。

　　踏立虚空……

　　竟然未凭任何法宝，就踏立虚空？

　　在场每一位修士，都是大宗门弟子，岂会不明白踏立虚空意味着什么？

　　渡虚境，何谓渡虚？即是修士能够凭自身之力，不借助任何法宝外力，能够立于虚空之中。

　　修士立于虚空，借外力者为人，凭自力者为仙。

　　渡虚境的仙人，古荒大陆，已经有一千年，未曾露面了，人族两位渡虚境的大能，圣庭圣皇姬尧、佛门圣地天禅宗宗主渡禅大师，也仅存在于传说之中，自千年以前，就再未露面。

　　而今日，竟有一名渡虚境的大能修士，出现在世间，众人如何不震惊？

　　就连藏天机眼中，也露出一丝惊色，踏入渡虚境，是藏天机一直以来的追求，千年以来，古荒修士，无一人能够踏入渡虚境，藏天机生性高傲，发誓要做踏入渡虚境的第一人，今日得见吴星，他可不知道吴星是上古修士，只知道吴星看起来年轻比他大不了多少，顿时他的心中，便产生了一道压力。

　　他那势如破竹，无人能挡的道心，蒙上了一层阴影。

　　有如此人物在场，藏天机自然知趣，心中对古辰杀机暗涌，但身体却化作一道青光，远远遁去。

　　吴星说出一句话后，便消失在虚空之中，但众修士，没有一个敢有丝毫不敬，虽然看不到，但并不表示他就走了，也许，他就隐匿在某个虚空之处，扫视着众人。

　　虚天宗、玄阴宗众修士，再次看向古辰，眼中再无轻视，竟然认识渡虚境的仙人，吴星说‘谁敢对古辰不利，便是与我为敌’，显然与古辰关系不浅，看着古辰的目光，不少修士，眼中露出了谄媚之色。

　　现在别说只杀五名引魂后期的修士了，就算有人说古辰杀了五名培元期的修士，这些修士，肯定也会大力的点头说是，不是因为他们对古辰有多信任，而是因为古辰有个强硬的后台。

　　尤其是天玄子与无始两人，居于宗主之位，平时就算有惊异之色，也会很好的隐藏，保持着宗主的风度，但是此刻，两人眼中的震惊之色，再也遮掩不住，看着古辰的震撼，并没有比其他修士，少上多少。

　　无始惊声道：“古辰，你何时认得渡虚境的仙士？”

　　古辰还未开口，无真便抢先说道：“这位前辈，是古辰师弟在地宫中认识的。”

　　古辰点了点头，道：“弟子偶然闯进了一处地宫禁地，将他救了出来。”

　　此话，古辰说出了一个信息：我对那名渡虚境修士有恩。

　　众人听之，对古辰无不羡慕，有一个渡虚境的修士还恩，在当今之世，还有谁敢为难？

　　见众人对自己，再无轻视之色，古辰再次面向玄阴宗众修士，冷声道：“白玉仙、南宫七……出来受死。”

　　白玉仙与南宫七脸上煞白，身体一抖，显然恐惧至极，知道古辰有个这么强大的后援，两人顿时心如死水，这下，就算天玄子想护，也护不住他们。

　　天玄子往空中看了一眼，虽然并不见吴星的身影，但是，他心中却是一点也不敢放松，面对古辰的冷言，此刻他不敢做任何的反驳，以免得罪一名渡虚境的修士。

　　天玄子身影一闪，瞬间便至南宫七身体，陡然间向南宫七点出数指，将南宫七提到了古辰面前，道：“出了这等叛贼，真令我玄阴宗蒙羞，古辰师侄，此人由你处置，要杀要寡，玄阴宗没有半句怨言，还请古辰师侄，给老朽一个薄面……”

　　“宗主……”南宫七动弹不得，顿时一声惊呼。

　　才刚刚开口中，天玄子一巴掌就搧了下来，抽在了南宫七的脸上，天玄子一掌，足可拍掉十个南宫七的脑袋，他将力量控制了又控制，也打得南宫七喷出一口鲜血，满嘴碎牙都飞了出来。

　　南宫七只是惨叫，再也说不出半句话来。

　　古辰看了南宫七一眼，道：“这等狗贼，杀他会脏了我的手，前辈可否代劳？”

　　言罢，古辰目光如刀，盯在了天玄子脸上。

　　天玄子心中一怔，只觉得好像当面挨了一拳，却无从反抗，满口碎牙都吞入了腹中，好不憋屈！

　　咬了咬牙，天玄子眼角抽动了一下，狠声道：“好，好，好……”

　　言罢，一掌拍在南宫七头顶，顿时，南宫七两眼一瞪，眼中惊恐之色一闪，再也没了半分神色，七窍中缓缓留出了鲜血。

　　南宫七身为玄阴宗宗的长老，天玄子并未让他受太多的痛苦，这一掌刚好将南宫七震死，并未将他脑袋打爆，留了他一个全尸。

　　杀了南宫七，天玄子道：“古辰师侄，南宫七已经受罚，小徒年幼，不懂世事，还请古辰师侄高抬贵手，饶他一命，回宗门之后，我一定对他严加看管，可否？”

　　古辰脸上闪出一丝冷笑，斩钉截铁道：“云雪已死，他们三人，必须陪葬，谁也不能例外。”

　　白玉仙听之魂惊胆丧，扑通一声，顿时便跪倒在地，对着天玄子拜了起来：“师父救我……我不想死，我不想死……师父救我！”

　　天玄子咬了咬牙，道：“你的生死权在古辰师侄手中，你求他吧！”

　　白玉仙看着古辰，满眼畏惧之色，拜倒在地，道：“求求你，古辰道友，古辰师兄，不要杀我，千万不要杀我，你饶我一命，我这辈子做牛做马，也会回报你的，求求你……不要杀我！”

　　古辰脸上依旧冰冷，眼中没有半分动摇，看着天玄子道：“此人比南宫七还要肮脏，我不愿出手，还是请前辈，一并代劳罢，只要白玉仙与南宫七皆死，云雪之死，便与你玄阴宗再无关系。”

　　天玄子眼中闪出一丝怒意，道：“古辰师侄，小徒如此求你，你就如此铁石心肠？他还年幼，请古辰师侄，给他一个机会！”

　　古辰眼中一寒，道：“白玉仙不死，玄阴宗便是我古辰之敌，前辈自行决定。”

　　天玄子望着古辰，眼中杀机阵阵，但终于，还是没敢出手，道：“好……好……好……”

　　言罢，天玄子走至白玉仙身边，白玉仙一头一头磕在地面，拜得更凶了。

　　天玄子一招手，玄阴宗众人靠了过来，突然间，天玄子抛出一枚令符，陡然间，令符化作一道耀眼的光芒，将玄阴宗众人笼罩在内。

　　天玄子看着古辰，道：“古辰，你简直欺人太甚，哼……自今日起，玄阴宗与虚天宗断绝关系，老死不相往来……”

　　“传送法令？”无始以及几名长老见状，念了一句。

　　传送法令乃是将一个定点传送阵法，刻于令牌之中，一般与宗门大阵相连，一旦触发，就能够形成一个临时的传送阵法，将附近的修士，传送回宗门之中，十分少有。

　　古辰有前世的经验，自然是认识传送法令的。

　　天玄子显然是做出了决定，不惜得罪古辰，也要保住白玉仙这个绝世天才。

　　传送法阵一经启动，即使是渡虚境的修士，亦无法阻止了。

　　古辰眼中寒气森森，望着传送法阵中，天玄子越来越虚无的身影，道：“尔等记着，多则十年，少则八载，古辰定会前来太阴谷拜会。”

　　随着古辰的话音一落，很快，传送法阵的光芒消失，玄阴宗众人，尽皆消失不见，回到了宗门大阵之中。

　　古辰与天玄子对话之间，无真也将此次地宫之行的大概，给无始讲述了一遍，得知战神令竟是假物，无始脸上惊叹不已，当得知古辰自地宫中得到一个神秘卷轴之时，无始脸上，又出现了一份惊喜。

　　玄阴宗众人一走，无始便来到了古辰身边，道：“古辰，此次地宫之行，可有收获？”

　　古辰将神秘卷轴拿了出来，向无始递了过去，道：“弟子就得到了这个卷轴，但是被下了禁制，无法打开，掌门师伯试试，能打开否？”

　　无始接过卷轴，弄了一阵，眉头皱起，道：“真是古怪，这禁制竟然如此严密？连我都打不开？”

　　说着，无始将卷轴往乾坤镯一收，结果卷轴纹丝未动，他脸上更是惊讶，道：“此卷轴怪异，等我回宗之后，找几位太上长老，一齐研究。”

　　见无始并无将卷轴归还之意，古辰道：“不劳掌门师伯费心了，弟子有一个办法，能打开此卷轴。”

　　“什么方法？”无始问道，声音中有些惊讶，连他都打不开，古辰如何打得开？

　　古辰道：“我朋友就在附近，他一定可以帮我打开。”

　　任谁也听得明白，古辰是在要那个卷轴了。

　　刚才吴星的震撼力，依旧留在众人心中，古辰抬出这个理由，无始也没法拒绝。

　　将卷轴还给了古辰，无始问道：“你去找他吧，等你打开卷轴，我们再一道回灵虚山。”

　　古辰接过，将卷轴插入腰带，道：“掌门师伯，此次下山，弟子收获了很多，修为也得到了很大的提升，弟子还想要再闯荡一段时间。”


第一十七章 阴阳阵图

　　无始眉头微皱，道：“听无真说，你在地宫中可得罪了不少人，你独自一人在外，岂不危险？”

　　古辰摇头道：“弟子会小心的。”

　　见古辰坚持，无始也不好再说什么，再说古辰还有一个渡虚境的朋友在旁，安全问题不大，无始道：“修士修炼，需要劳逸结合，一味的闯荡，并非提升修为的最佳途径，更多的时候，需要的是安静的潜修，灵虚山上有洞天福地供你修炼，你早日回宗。”

　　古辰点了点头：“是，掌门师伯。”

　　无始手一抬，一件令符出现在手中，道：“这是焰星符，有什么困难，使用此符，方圆千里范围内的虚天宗弟子，都会前去相助的。”

　　古辰点头至谢，将焰星符接在手中，收入了乾坤镯。

　　随后，古辰来到了虚紫鸳的面前。

　　“师弟，我也不回去了，我跟你一起闯荡吧？”看着古辰，虚紫鸳有些期盼的问道。

　　古辰单独行动，想的是去李家秘地之中，其危险程度，不亚于此次地宫之行，他摇了摇头，道：“我让那位前辈，帮忙打开卷轴封印，顺便请教一下，云雪可有救治之法，他不喜欢我带别人一起去找他的，你先回去，等我办完一点事，最多两月，我就回百草峰了。”

　　虚紫鸳眼中虽有不舍，但还是点了点头。

　　从虚紫鸳手中接过云雪冰封的尸体，古辰关心道：“师姐，你要保重身体，若这卷轴真是纯阳丹方，我一定会炼出纯阳丹，帮你解除寒气的，我走了……”

　　言罢，古辰在虚天宗众修士身上看了一眼，算是告别，化作一道毫芒，向西南方向遁去，古辰走后，虚天宗众修士，也都踏上了回归灵虚山的归程。

　　虚紫鸳站于渡天舟上，满眼担心的看着古辰消失的方向，暗道：“师弟，我不在你身边，你可千万要控制住自己，尽量少用那套化形的功法！”

　　古辰向西南方向飞遁百余里，突然间，一个白衣白发的青年，出现在古辰身边，正是吴星。

　　两人迅速下降，落入下方一片森林之中。

　　刚刚落地，吴星便满脸奇怪地问道：“你怎么不请我出手？你要请我出手，什么玄阴宗，今日我让他们一个逃不了，还有……空中那个踏龙的小子，啧啧，年纪轻轻，修为却是不低啊，看那模样，似乎对你杀机很重啊？只要你开口请我出手，我把玄阴宗，连那个踏龙的小子一并杀了，怎样？”

　　古辰摇了摇头，道：“你爱杀自己去杀好了，反而我是不会请你出手的，我自己的敌人，我自己会将他打倒，你还是多想一下，怎样为我师姐解除玄阴绝脉。”

　　吴星眉头一皱，道：“玄阴绝脉，我可是真没办法啊？我欠着人恩情，浑身不舒服，你还是快报出两个仇人，让我帮你杀了了事吧！”

　　“嘁……古辰的仇人，还需要你动手吗？古辰是最厉害的，现在古辰年纪还小，以后你也不是古辰的对手……”小白扬了扬脑袋，瞪了吴星一眼。

　　若说古辰对吴星不卑不亢，那小白对吴星，那完全是不屑一顾了，当今世上，敢对吴星如此脸色的人物，仅小白一人而已，准备的说，仅小白一狐而已。

　　对于小白的埋汰，吴星并不在意，似乎在他眼中，也对小白无视。

　　古辰道：“对玄阴绝脉你有没有办法先不说，你先帮我两件事情，第一，我想请教一下，一个人身体死了，灵魂未灭，还能够救活吗？第二，看看能否帮我打开这个卷轴”

　　古辰说着，神秘卷轴出现在了手中，至于云雪的冰封尸体，则一直在他手上。

　　“先说第一个问题。”吴星脸色一正，手搭在云雪的冰封尸体上，过了半晌，道：“果然是意念未死，肉身先亡，她修为太低，不可能救得活了，只有命泉境的修士，灵魂变成有了生命的灵婴，肉身死了，才可能救活过来。”

　　古辰皱眉道：“难道就一点办法也没有？”

　　“也不是一点办法也没有！”吴星道：“有一个法子，虽然不是直接救她一命，倒是能让她再次重生在世间！”

　　古辰心中一跳，听到再次重生几个字，心道这说的不是我现在的情况吗？

　　古辰问道：“什么法子？”

　　吴星道：“我可以保住她的意念，不让她的意识消逝在天地间，但是却不能直接救活，只能保住她的意念再入轮回，转世重生。”

　　对于轮回，古辰前世对此也相当陌生，道：“怎么轮回？转世重生不是每个人都有机会么？”

　　“怎么可能每个人都有机会？”

　　吴星白了古辰一眼，道：“只有金丹期以上的修士，肉身死后，灵魂未灭，才能进入轮回，转世重生，金丹期以前的修士，灵魂太弱，肉身一死，灵魂很快就会退化成意念、意识，消逝在天地之间，化为虚无，她不过筑胎期的修士，意念都还未化成灵魂，嘿嘿……若非遇到我，她岂有转世重生的机会？”

　　“转世之后，还有前世的记忆么？”古辰问道。

　　吴星摇了摇头，道：“进入轮回，前世的一切，便都化为虚无，重生后是没有半点记忆的，只有夺舍重生，才能够留下前世的记忆。”

　　所谓夺舍重生，就是夺舍期以上的修士，肉身被毁之后，灵魂夺舍重生，即可夺舍成年人的身体，又可投胎至孕妇胎中，夺舍胎儿的身体。

　　夺舍成年人的身体，修为会大大下降，修为再难寸进，夺舍胎儿的身体，则能保持前世记忆，灵魂异常强大，可重新修炼，八岁先天，十岁神海……能够快速的修炼至前世的修为境界。

　　说完吴星看了古辰一眼，道：“你确定要我帮她保住灵魂，渡入轮回么？我若帮你，便将你的恩情还了。”

　　古辰想了想，道：“她生前我未能保住她一命，死后，我完成我的诺言，保她周全吧！”

　　吴星脸上一喜，道：“如此甚好，还了你的恩情，我心中就舒畅了，哈哈……就可以心无所悸的畅游天下了，嗯……我现在开心，你那个什么卷轴，拿来给我瞧瞧。”

　　古辰将神秘卷轴抛了过去，吴星接过，微微一笑，道：“嘿嘿……这个卷轴可是用仙力封印的，渡虚境以下的修士，都打不开，若非遇见我，这卷轴你就准备带进坟墓去吧！”

　　仙力，乃是比法力更强大的能量，后天境、先天境体内的能量叫真气，神海境、命泉境体内的能量叫法力，渡虚境体内的能量，就称之为仙力了。

　　渡虚境之所以能凌空而立，正是因为体内拥有仙力的缘故。

　　竟是被仙力封印的，怪不得无始对卷轴都毫无办法，古辰心中，顿时产生了一丝期待，这封印越强，那说明，卷轴中的东西，越重要。

　　纯阳丹是仙丹，丹方肯定十分重要，用仙力封印，正说得过去。

　　吴星手握卷轴，仙力一催，很快就将卷轴的封印破去，看都未看，便将卷轴扔给了古辰。

　　对于吴星的豪爽，古辰倒是极为钦佩，若是他帮别人解除一个这么重要的封印，倒不至于抢别人东西，但是，打开看看那是肯定的，而吴星，打开后却是未看一眼，便扔了过来，似乎毫不在乎卷轴里面是什么东西？

　　“自己打开看吧！”吴星道。

　　古辰点了点头，将卷轴打开，打开后，卷轴约为三寸宽，两尺多长，上面画着一个如同迷宫一阵的图形，画图中，只有两种颜色：黑、白。

　　在图形的最上方空白处，写着四个字：阴阳阵图。

　　“阴阳阵图？”古辰惊呼一声，声音中即有失望，又有兴奋，他以为会是纯阳丹方，没想到不是，故而有所失望。

　　但是，古辰可听过阴阳阵图的传说，这可是古荒大陆上第一阵图，由不得他心中，不为之惊讶。

　　魔道阴阳宗，乃是天下阵法第一大宗，传闻，阴阳阵图乃是魔道阴阳宗的镇宗重宝，是阴阳宗始祖阴子、阳子两人，集天下阵法融入一体，创造而成。

　　领悟阴阳阵图，就能够领悟出天下各宗阵法，据说，若能够全部领悟，除了上古奇阵，天下阵法，无不可破。

　　这阴阳阵图的价值，不亚于任何一部无上法决，古辰前世对阵法亦有一定的研究，此刻见这阴阳阵图，心中惊喜之色，尽显脸色。

　　“阴阳阵图？”吴星也微微皱眉，道：“阴子与阳子两个老家伙弄出来的，嘿嘿……这可是好东西，老弟，你若是能将此阵图全部领悟，除了上古奇阵，天下阵法对你而言，都形同虚设了。”

　　古辰道：“此图全靠大哥才能打开，小弟愿与大哥共同研究此图。”

　　吴星罢了罢手，道：“我对阵法没啥兴趣，若是能打开上古奇阵，倒还能看看，这图就免了吧，你看看图中有字没，我可是听说那两个老家伙把混沌阴阳真决，也印上了阵图的。”


第一十八章 节意念化魂

　　听吴星一言，古辰的目光仔细在阴阳阵图上观看了一遍，果然，在阴阳阵图右边一块空白之处，有一些细小的字迹。

　　这些字迹过于细小，肉眼仔细观察，也只能看见一些轮廓，却看不清楚字形。

　　对此古辰很有经验，立即使出神识一探，肉眼看起来，如同针尖一般大小的字迹，被神识一看，大如箩筐一般。

　　第一行几个字，比其他字迹都要稍大一些，古辰看后，惊声念道：“混沌阴阳真决？竟然真是阴阳魔宗的无上法决？”

　　吴星微微一笑，道：“混沌阴阳真决，乃是跟道家无上法决鼎天战地决齐名的法决，这是混沌阴阳真决的真迹，比起阴阳宗口头相传的法决，还要珍贵得多。”

　　古辰微微皱眉，道：“可惜了，阴阳魔宗的法决，都是要男女双、修，这混沌阴阳真决亦是一样，虽然奇妙，对我却无多大用处了。”

　　吴星白了古辰一眼，道：“看你如此聪明的人物，怎会说出这般愚蠢的话语？”

　　古辰问道：“怎么了？”

　　吴星道：“一套无上法决的真正价值，不在于它的修练方法，而在于它的修练理念、道理，天下无上法决，虽然不多，但也不少，一个修士，一生得到数套无上法决，并非不可能的事，但是，一个修士只会专修其中一套，而不会每套法决都修练，因为，同时修练几套法决，比专修一套法决，修练速度要慢上许多。”

　　“你主修一套法决，其他的法决，只需要参悟其中的道理，如果能够全部领悟，那套法决修不修练就不重要了，天下法决，修练的本质，其实都相差不大，将你领悟出来的道理，融入主修的法决之中，会产生事半功倍的效果。”

　　“修士最重要的条件，并不是资质，而是悟性，资质只是能让你在修真之路的前期走得更快一些，并且，可以用灵石、丹药等修练资源来弥补资质的缺陷。”

　　“等你真正的踏入大道，就会明白，修真之路，到底有多么遥远，那时候，资质的作用将变得微乎其微，你能在修真之路走多远，全看你能够对道领悟出多少？你的悟性，乃我平生罕见，修真之路虽然艰难无比，但只要你一心修练，终有一天，你会有机会，踏入大道的。”

　　……

　　这是自古辰与吴星认识以来，吴星对古辰一口气说得最多的一句话，古辰聚精汇神的仔细听着。

　　前世古辰踏入命泉境，全靠他一个人的苦修，从来没有别的修士，对他进行指点，他心中之所见，仅限于他眼中之所见，今日吴星说出这番话，古辰听后，立即产生一种茅塞顿开的感觉。

　　似乎，一扇从未有过的大门，在他面前打开，透过大门，他距离更近的接触到了修真之路的本质。

　　“听吴星大哥一言，胜过苦修十年，今日所言，古辰谨记在心。”古辰脸色恭敬地说道。

　　吴星点了点头，道：“修练的时候，多我感悟一下身边事物，存在、发生的道理，这对的修练有很大的作用，感悟越多的道理，你离道的本质就越接近，你在修真之路上，就走得更快，更远……”

　　古辰点头道：“小弟受教了。”

　　吴星笑了笑，道：“跟你说了这么多，能听进去多少，全看你自己的领悟，你的恩情已还，我心中再无所碍，把她给我罢，将她的意念化为灵魂，安全渡入轮回之后，我便要畅游天下去了，我久不出世，得看看这个世界，如今变成了什么样子？”

　　将云雪的尸体给了吴星，古辰道：“大哥，小弟还有一事请教。”

　　“讲……”接过云雪的冰封尸体，吴星扬了扬头。

　　古辰道：“你教我的逆命化龙决，我进行化形之后，每杀一人，我都有一种舒畅的兴奋感，我本不是嗜杀成性之人，为何会有如此感觉？”

　　吴星微微一笑，道：“你化形之后，会让你的感觉扩大，但是，却不会改变你的心智，既然你每杀一人，都有畅快之感，说明你所杀之人，皆是你想杀之人，你可曾杀过你不想杀之人？”

　　所杀之人，皆是想杀之人？

　　古辰一想，还真是如此，唯一出现过意外的，便是攻击了云雪，但是，当时他也犹豫了，没有当场将云雪击杀。

　　古辰点头道：“原来如此？”

　　吴星道：“你现在还没有完全将逆命化龙决炼成，还不能完全化为真龙，你的感觉会被扩大，你会很容易动怒，等你能够完全化龙之后，变形之后，就不会再有这种感觉，与你平常时无异了。”

　　“既然如此，在未能完全化龙之前，我还是对逆命化龙决少用为妙了。”古辰道。

　　吴星道：“龙天生便强横，极为好战，修练逆命化龙决，化形之后好战那是肯定的，但一个人的心智如何，还是取决于自己的内心，只要你保持心中清明，便不会受到影响，你使不使用逆命化龙决，如何取舍，就全看你自己了，我心结已了，这便走了……”

　　古辰道：“小弟受教了。”

　　吴星话音一落，身体一闪便消失不见，声音远远从天际传来：“古辰老弟，我与你甚是投缘，日后我会继续帮你留意，解除你师姐玄阴绝脉的方法的。”

　　古辰脸色恭敬，诚恳的对着声音传来的方向，抱拳道：“小弟多谢大哥了。”

　　吴星已去，古辰立即吞下了一颗易容丸，在附近森林中找了个无人山洞，开始闭关。

　　他与吴星在一起，肯定没有人敢招惹，也无人敢追踪，但是，现在吴星离开了，一切都不好说了，在地宫中他几乎把除了虚天宗以外的势力，全部都得罪遍了，只要有他的消息，想必要杀他的人，肯定多如牛毛的。

　　李家秘地还在大赢西北方向，古辰现在，在大赢正北之处，两者之间，相隔十几万里。

　　就算古辰连续不停的飞遁，也需要上十天的时间。

　　古辰现在一个人闯荡，有的是时间，晚一点去没关系，他现在隐约感觉到，修为已经到了筑胎后期巅峰，就快要触碰到筑胎后期的壁障了。

　　现在古辰仙根已达超品，又有无上法决修练，又有前世的经验，还有无数的灵石、丹药供他消耗，突破到引魂初期，要不了多长的时间。

　　此去李家秘地，说不准便会遇上藏家的厉害修士，让修为提高一分，便多一分保障，危险系数便降低一分。

　　他踏入筑胎后期到现在，根本没过多长时间，修为的增长速度，连他自己都感到诡异。

　　就是在地宫的连续几场战斗中，他的修为如同坐火箭一般，飙了起来，每杀一人，心中就会产生一种舒畅之感，道胎中的意念，如同饥渴的旅人突然喝到了甘甜的美酒一般，爽到了极点，同时，意念的强度也瞬间壮大。

　　封印了山洞入口，古辰立即开始修炼鼎天决，这次一修练，似乎体内有一只饿着的噬灵兽一般，无数的天地灵气，疯狂的向他体内汇聚，对于灵石、胎元丹的吸收，速度也大大增加。

　　古辰的身体，似乎是一个无底洞一般，疯狂的吞噬着一切的灵气，古辰的意念，正在以一种恐怖的速度，快速增长着。

　　灵气乃虚幻之物，肉眼不可见，神识不可探，唯有修士的感觉，能够触到。

　　若是此刻肉眼能够看清楚灵气，就会发现，以古辰为中心，方圆千里之内的灵气，都缓缓的向中心开始流动，尤其是古辰周围千丈之内，灵气的流动速度非常之快，一阵一阵向古辰所在的山洞之中狂涌而去。

　　古辰的身体，似乎就是一个灵气吞噬机一样，疯狂的吞噬着周围的天地灵气，他的意念，不断的壮大……壮大……

　　一天……两天……三天……

　　仅仅过了三天的时间，古辰的意念，才有了一种吃饱了的感觉，强大到了一个临界点，比起三日之前，意念的强度，强了数倍不止。

　　此时，周围千里的灵气涌动，才终于恢复了平静。

　　在这一刹那，古辰，也终于触碰到了筑胎后期的壁障，随时都可以进行化魂了。

　　时间如水，静静流淌，转眼间，十天过去了……二十天过去了……整整一个月过去了……

　　在山洞中闭关的古辰，突然间睁开了双眼，他的眼中，射出两道如同实质一般的精光，炯炯有神。

　　与此同时，古辰体内的丹田中，无形的意念已经消失，但是却出现了一个透明的细小人影。

　　这细小的人影，光着身体，若是放大一些，跟古辰一模一样，这便是古辰的灵魂。

　　经过一个月的闭关，古辰终于将意念化魂成功，修为突破至了引魂初期。

　　先天境九层至筑胎初期，古辰花掉了十个的时间。

　　筑胎初期至筑胎中期，古辰花掉了八个月的时间。

　　筑胎中期至筑胎后期，古辰花掉了五个多月的时间。

　　筑胎后期至引魂初期，古辰仅花掉了一个多月的时间。

　　踏入神海境以后，其他的修士，修练需要的时间越来越长，但是，古辰在一系列的际遇之下，每次突破的时间，反而越来越短！


第一十九章 李家秘地

　　丹田中的灵魂一形成，便睁开了双眼，如同失明已久的盲人，突然恢复了光明一般，眼中满是欣喜。

　　灵魂刚刚形成，看起来，就如同一层透明的波纹，似乎只需要微风一吹，就能够吹散成虚无。

　　灵魂由意念炼化而成，拥有强大的力量，自身却非常的弱小，一阵微风，就能够将灵魂吹灭。

　　灵魂便是古辰的意识、意念，他的肉身，便是由灵魂所控制，灵魂虽有强大的法力能量，但是刚刚从无化为虚，没有丝毫的防御能力，只能在肉身的保护下存活，一离开肉体，必死无疑。

　　古辰的灵魂刚刚产生，便毫无所阻的飘出了道胎，沿着一根主脉，一路向上，经过了心脏之处，没有停留，最后来到了头颅之中。

　　修士的眉心之处，拥有一个小空间，平时炼化的法宝，都被修士放于此处，眉心空间，除了空间，什么都没有，无五行、无阴阳……一切皆无，也无时间流动。

　　灵魂形成，眉心空间，便是最佳的藏身之处，只要修士肉身不灭，灵魂藏在眉心空间，便不会死亡。

　　修为踏入引魂初期，古辰的法力能量，比起筑胎后期时，大了数倍不止，尤其是神识，有了灵魂之后，神识简直爆增，筑胎后期的修士，神识最多能够覆盖百余丈的范围。

　　古辰修为在筑胎后期时，神识远超同境界修士，神识范围，也不过三百余丈，但是，踏入引魂初期，意念化魂之后，此刻古辰的神识范围，能够延伸足足三千余丈距离，比起筑胎后期时，大了十倍不止。

　　古辰抬起双手，左掌浮出紫焰冰炎，右掌浮出焚天炎火，踏入引魂期，古辰对玄冰紫焰决与御火焚天决的修炼，又更加精深了一层，紫焰冰炎与焚天炎火的威力，也同样提升了不少。

　　当然，论威力，紫焰冰炎得自于邪冰宗魔修遗留下的玄冰紫焰，还是要更强大一些。

　　“哇……古辰的修为又突破了，古辰的修炼速度，实在是太快了，小白怎么追都追不上啊！”当古辰灵魂飘至眉心空间，站起来身来之时，小白立即跳上了古辰的肩头，兴奋地说道。

　　古辰摸了摸小白的头，道：“现在我修为已至引魂初期，一般的培元初期修士，也受不住我紫焰冰炎的攻击，我的肉身力量，在天罡淬体大法强化下，比起培元初期的炼体修士，也不会差，比起炼魂修士，更是强出许多，到了引魂期，我现在能修炼天罡淬体大法第七重了。”

　　小白开心道：“好哇！古辰越厉害越好，什么时候去你说的那个地方啊？”

　　古辰微微一笑，道：“现在就去，去李家秘地取了里面的东西，我们便回乐水城一趟，回去看看我爹……”

　　小白点头道：“已经出来快四年了呢，呵呵，古辰回去，现在的修为，要吓他们一跳。”

　　“回乐水城，我偷偷的看看我爹就成了，现在我到处都是敌人，可不能让别人知道，我是乐水城古家的人，免得给古家带来灾难，我十二岁便离开了乐水城，乐水城又位于极东之地，东荒边缘，就与方圆千里范围内的城池有些来往，对于方圆数十万里的大赢来说，简直就是足不出户的大小姐一般，附近也没有什么大的宗门，只要我不主动暴出我的身底，其他的修士，找一百年也很难找到，以爹的资质，加上我留的灵丹，应该已经突破至神海境了，方圆千里，都没有势力能够威胁到古家，只要没有古家的后顾之忧，我便能够安心的踏上修真之路了。”

　　古辰望着乐水城方向，与其说是对小白所说，不如说是在自言自语。

　　过了半晌，古辰的目光一收，脸上神采奕奕，道：“走，我们前去李家秘地，看看那里面，究竟留下了什么东西？值得帝庭不惜灭掉李家这个修仙大世家。”

　　出了山洞，小白变小，钻入古辰衣领之中，古辰则将修为展示在筑胎期，放出法宝飞剑，以一个正常的遁速，向李家秘地方向，飞遁而去。

　　现在古辰服用的易容丸，比起癣麻丹就要高级多了，都是用昊天洞府中千年以上的药材炼制而成，名叫无相丹。

　　无相丹乃是十品丹药，服用后，相貌将变得极为普通，看过之后，任何人都记不住相貌，故名无相，金丹期以下的修士，完全看不出来，唯有命泉境的修士，方能用神识探出一些古怪。

　　其实古辰还会炼出更高级的丹药，连命泉境修士，都看不出修为的真颜丹，服用真颜丹，连命泉境的修士都看不出端倪，以为便是修士的真实容颜，故名真颜丹。

　　真颜丹古辰想炼，这样的话，即使遇到藏天机，也不怕被认出来，而无相丹，遇到藏天机就有很大的风险，只是，真颜丹需要一种非常稀少的灵草化形草，并且，需要的年份至少超过千年以上。

　　化形草乃是妖兽极为喜爱的一种灵药，神海境的妖兽不能突然化为人形，但是，服用成熟的化形草之后，就能够立即变为人形。

　　转化人形，是每一个妖修的梦想，化形草只有东荒妖域中才有生长，有化形草出现，妖修之间的争斗，比人修争抢宝贝，还要来得激烈。

　　可想而知，要得到一颗化形草，是多么的困难。

　　虽然昊天洞府的灵药中，有炼真颜丹的材料，但没有化形草，就炼不出真颜丹。

　　无奈……古辰只能先用无相丹顶着了。

　　古辰服用无相丹，脸上的轮廓都浅化了许多，棱角也变得平淡，并且，皮肤变得粗糙，看起来，如同一个三十岁的中年人一般，相貌十分普通。

　　三十岁的筑胎期修士，在大赢来讲，完全是普普通通的修为，再加上这副普通的相貌，现在的古辰，完全普通得不能再普通了。

　　每日白天，古辰便向李家秘地方向飞遁，黄昏时便找家客栈落脚，虽说修为至神海境，体内自成天地，能量的消耗，会变得非常缓慢，三天进食一次即可，但古辰还是每日在客栈中过夜。

　　不为别的，一个普通的相貌，再加上普通的修为，也需要普通的行为相配，有客栈不住，晚上非要在野外过夜的修士，一般都不普通。

　　入夜，古辰会先修炼天罡淬体大法第七重，夜深后，古辰便会修炼灵鲸瞬息决，在睡梦中，也能够保持修炼，根本不会多占一分修炼鼎天决的时间。

　　至于阴阳阵图与混沌阴阳真决的参悟，暂时古辰就没有去管了，去李家秘地在即，短时间内很难参悟出什么东西，还是快速的修炼，能让修为提高一分，便更保险一分。

　　阴阳阵图与混沌阴阳真决，待取了李家秘地中的宝物，有了空闲时间，再来慢慢参悟也不迟。

　　对于李家秘地的地图，这几年来，古辰可是研究透了，不必看图，心中也知道秘地地图上的一切，对于李家秘地的布局，非常了解。

　　古辰实在是太普通了，十天后，古辰就出了吴家领地，每天都是一模一样的生活，赶路，住店，途中虽然遇到了不少修士，古辰没有丝毫阻挡的，便进入了李家领地之中。

　　自从李家灭亡以后，帝庭就再也没有扶起其他的修仙世家，而是直接派了藏家一条主脉，掌控着整个李家领地。

　　李家的各个小城池，还是按原先的管理不变，但是，数十个大城，都被安排了藏家修士管理。

　　李家领地的主城宝塔城，位于李家领地正中央，四方各处，离此都只有五六万里的距离，而李家秘地，却在偏西北方向，离宝塔城，有五千余里的距离。

　　越是靠近宝塔城，古辰所遇见的修士，修为便越来越高，引魂期的修士，时常遇见，培元期的修士，亦遇到不少，就连金丹期的修士，古辰也遇到过一次。

　　金丹期的修士，看出无相丹是很困难的，但也有会有机会，如果古辰有什么表现不对的地方，金丹期修士，还是能够看出问题的，所以，一看到金丹期的修士，古辰便远远绕开，尽量不与金丹期修士，正面相对。

　　六日之后，古辰绕过了宝塔城，黄昏时分，古辰已靠近李家秘地所在的位置，在离李家秘地千里之外，古辰便停止了脚步。

　　屏住了法力修为，藏身于一处荒山野岭之中。

　　一路走来，古辰不停的打听信息，知道李家秘地的入口，一直都被藏家派修士监管着。

　　据说，看守李家秘地的人员，有金丹期的大修士存在，对此古辰可异常小心，被金丹期的修士遇上，现在的修为，根本无法抵挡，就算有疾羽披风加速，从金丹期修士手中逃脱，也相当困难。

　　对于李家秘地的入口，古辰心中清楚，那是一座方圆数百里的大阵，名叫六龙摄心阵，李家秘地，就在这六龙摄心阵之下。


第二十章 六龙摄心阵

　　这六龙摄心阵，乃是集杀阵、困阵、幻阵于一体的大型合阵，威力非比寻常，命泉境的修士，皆不可入，唯有李家秘地的地图上指示的路线，方可安全进入。

　　虽然有金丹期的修士镇守，但是，六龙摄心阵可有方圆数百里的范围，古辰从任何一个地方，都能够进入阵中，而只要进入了阵中，就算是命泉境的修士，也追不进来。

　　只是入阵，又不是击杀金丹期的修士，做起来，还是有机会的。

　　古辰完全屏住了法力修为，向前走去，不用神识查探，虽然发现不了视线以外的修士，但同样，别的修士用神识，也发现不了古辰。

　　除非修为远高于古辰的修士，才有可能。

　　并且，小白也喷出一口幻雾，将古辰全身笼罩，这样一来，就算是金丹期的修士，用神识也发现不了古辰的身影了。

　　小白吞了金狮兽的妖丹之后，当场修为便涨至了筑胎初期，如今时间已过去两月，金狮兽的妖丹，已被小白全部炼化。

　　一颗引魂后期妖兽的妖丹，里面所含的妖力，是非常大的，小白全部炼化，修为又增涨了两个层次，达至了筑胎后期。

　　吞噬妖丹，并非妖族本能，而是只有极极少数的妖修，才有这样的本事，普通的妖兽吃了妖丹，很难将妖丹中的妖力，转为自己的妖力的。

　　虽未御器飞遁，古辰前进的速度，亦非常迅速。

　　古辰的肉身强大，腿往地面轻轻一踏，身体便立即向前爆射出十余丈远，先天境的修士飞遁，都比不上古辰双脚行走的速度。

　　仅仅过了半个时辰左右，古辰便走过了近千里距离，离李家秘地的入口，越来越近了，一路上，古辰曾远远看到过空中巡逻的修士，都被他巧妙的躲避了过去。

　　此刻离前方的六龙摄心阵，不过百里距离，藏家看守的力量，一定更加强大，古辰暂时停住了身体，看了一眼四方的位置，脑中开始计算，他所在的方位。

　　六龙摄心阵有方圆数百里的范围，这数百里范围之内，有很多处位置，都可入阵，但是，也并非每一个位置，都可入阵。

　　六龙摄心阵，分为杀、困、生、死、欲、魂六道阵基，这六道阵基并非分成六个区域，而是相互交织在一起。

　　杀道中有无数的罡风雷电，可伤修士肉身，困道有强大的法力光幕，可阻退路，进入欲阵，会陷入迷幻，被欲望吞噬，进入魂道，将面临十分恐怖的灵魂攻击。

　　若是进入死道，那就罡风雷电、灵魂攻击齐发，并有法力光幕限制行动，几乎必死无疑。

　　唯有一直走入生道，方可安全前行，穿过六龙摄心阵，进入李家秘地之中。

　　这六龙摄取心阵方圆数百里，每隔十里左右，便各有一处杀、困、生、死、欲、魂六道入口，古辰所推算的位置，便是那生道所在之处。

　　李家秘地的地图，古辰早已熟记于心，很快，古辰根据周围的环境，便算出了生道所在的位置，顿时，便向生道之处走去。

　　离李家秘地越来越近，古辰前进的速度，也渐渐减缓，利用周围的地形，尽量的遮掩他的行踪。

　　有小白的幻雾，培元期以下的修士，肉眼都看不出来，就算是培元期的修士，也只能看到一层透明的影子，若非是近了观察，极难发现。

　　不过，距离李家秘地越近，古辰心中便越是谨慎，并没有因为有小白的幻雾，就放松警惕。

　　这一百余里的范围，空中的巡逻更严密了，一直都有一名引魂后期的修士，在这百里范围内，不停的飞来飞去，进行严密的巡视。

　　不过，引魂后期的修士，不管是肉眼还是神识，都看不出古辰半点踪迹。

　　没过多久，古辰就前进了五十里……继续向前，又前进了三十里。

　　离六龙摄心阵的生道入口，仅剩下二十里不到的距离了，古辰继续向前，又过了十余里。

　　离生道入口，仅剩下了三五里左右的距离，这时，古辰的身体突然一停，前方数百丈之外，站着一名年约五旬的修士，衣服上绣着青龙，正是藏家的修士，外放的修为，有培元中期的境界。

　　古辰微微皱眉，培元中期的修士，就算他化龙之后，怕也只在伯仲之间，不好对付。

　　藏泽渊立于六龙摄心阵百余丈外，双手后背，位于腰间，两只眼睛，静静的看着前方百丈之处，那一片近乎无形的透明光罩。

　　藏家对于六龙摄心阵，颇有研究，算出了六龙摄心阵外围五分之一的部分，只是，越往中心，六龙摄心阵便越厉害。

　　李家秘地在六龙摄心阵最中心处，从入口进去，足有一百多里的距离，引魂期的修士，方有闯阵的资格，能够闯入阵中一里左右，培元期的修士，能够闯入阵中三里左右，金丹期的修士，能够闯入阵中十余里，命泉境的修士，能够闯入阵中三十余里。

　　藏天机曾经闯过一次六龙摄心阵，进入三十余里，便退了回来，他也只能进入五分之一的部分，再往前行，便挡不住杀、死、魂……等道的攻击。

　　藏家虽然进不去李家秘地，但是，对于六龙摄心阵外围的生道入口，却是知道得一清二楚，故而，每个生道入口之处，都有一名培元期的修士镇守。

　　古辰的运气算是正常，前方的藏泽渊，乃是培元中期。

　　藏泽渊离生道入口，仅有百丈距离，古辰想绕开都不成，办法只有一个，那就是通过藏泽渊的封锁，进入生道之中。

　　古辰放慢了脚步，继续向前靠近，一不做二不休，藏泽渊背对着古辰，古辰正好来个偷袭，杀了藏泽渊更好，杀不掉，只要进入了阵中，不怕他追进来。

　　百丈……八十丈……五十丈……

　　古辰与藏泽渊的距离，越来越近了，渐渐的，靠近了三十丈……

　　三十丈，古辰已经可以出手偷袭了，不过，对方是培元中期的修士，若不靠近二十丈距离，偷袭根本就产生不到效果，对方有足够的反应时间。

　　古辰继续轻手轻脚的向前，二十八丈……二十五丈……

　　突然间，藏泽渊的后背凉了一下，如同被满含杀机的目光，盯了一眼，升起一股寒意。

　　藏泽渊心中一惊，立即一个转头，古辰赶停止了脚步，一动也不动，藏泽渊往身后各处地方仔细的观察了一眼，并没有看到任何东西。

　　同时，藏泽渊又用神识，将方圆千丈之内都仔细的扫视了一遍，还是没有任何发现。

　　藏泽渊皱了皱眉，心道：“难道是精神紧张，产生了错觉？怎么刚才感觉到一阵杀气？”

　　目光与神识都没有发现，藏泽渊转过身去，继续面向了六龙摄心阵方向，不过，一层透明的波纹，突然将他笼罩，藏泽渊谨慎之极，虽然没有发现任何问题，但还是用法力光罩，将他保护在内。

　　古辰见状，顿时暗骂：好个谨慎，果然姜是老的辣，若是年轻修士，岂会如此小心？

　　见藏泽渊身体转向了前方，古辰继续小心向前，慢慢的，终于靠近了二十丈距离……

　　不敢再靠近了，修士对于危机，都有一定的感应，虽说靠得越近，偷袭的成功性越大，但也越容易被发现，从刚才藏泽渊的举动来看，他显然在高度警惕着，继续前进，并非明智之举。

　　二十丈距离，路够古辰出手偷袭了。

　　陡然间……

　　古辰屏蔽的法力瞬间爆发，身体往前一闪，便往藏泽渊冲了过去，左掌往前一推，一朵紫焰冰炎立即从掌心吐出，化作一道冰掌。

　　古辰右手成拳，以焚天炎火，轰出一道金刚神拳，烈焰腾腾的拳罡瞬间变大，直轰藏泽渊后脑而去。

　　几乎就在此一瞬间，古辰清楚的感觉到，数道神识立即扫在了他的身上，其中，竟然有金丹期的修士神识，如同一把利刃，透露着逼人之气。

　　古辰知道，有数名修士发现了他的身体，肯定正在急速往此处赶来，不过，古辰并没有分心去管这些事情，而是一心一意，拼尽全力，轰出了这一掌一拳。

　　致命的危机，瞬间将藏泽渊笼罩，脸色一变，藏泽渊瞬间一个转身，法力光幕更盛，眉心中立即飞出一块木牌，木牌变大，竟是一件中品法宝，挡在了藏泽渊身前。

　　轰……

　　一声爆响，木牌还没有完全将藏泽渊的身体阻挡，古辰的冰掌、火拳，便轰在了法力罡罩之上，顿时将法力罡罩，轰得粉碎。

　　木牌法宝还来得及发出全力威力，就被古辰一拳一掌轰成了原形，飞回眉藏泽渊的眉心。

　　冰掌与拳罡，虽然弱了许多，但继续向前，印在了藏泽渊的身上。

　　顿时，藏泽渊便陷入了冰与火的挣扎之中，只感觉身体突然间如至冰窖，刹那间又如至烘炉，在极寒与极热的法力攻击下，藏泽渊的体内瞬间破坏，‘哇……’的一声，喷出一口鲜血，受了内伤。


第二十一章 借阵杀人

　　古辰暗道可惜，此人的反应太快，竟然在电光火石之间，灵魂还能够做出反应，将法宝放了出来，如果没有那件中品法宝抵消了冰掌与拳罡的大部分攻击力，冰掌、拳罡直接击中此人的身体，此人不死，也得身受重伤，第二次攻击，可以随时收割他的性命。

　　虽然藏泽渊的木牌法宝被古辰给轰回了原形，但也挡住了古辰的大部分攻击力，此刻藏泽渊虽然口吐鲜血，但受伤并不严重，看着古辰，藏泽渊满脸怒火。

　　他堂堂培元中期的修士，即使在藏家，也是核心的精英成员，在这藏家层层守护的李家秘地之外，竟然差点被一名引魂初期的修士给偷袭至死，藏泽渊心中，如何不怒？

　　赶路的时候，古辰保持普通，保持低调，自然将修为展示在筑胎期，此刻偷袭杀人，岂还会有所隐藏，一出手，就使出了引魂初期的修为。

　　若藏泽渊只是一名培元初期的修士，被古辰这么偷袭一下，非得直接毙命不可。

　　“狗贼找死。”藏泽渊后退之间，便一声爆喝。

　　古辰的神识散达三千余丈，这附近十里范围，有数道遁光，正向他急奔而来，最近的一名，乃是在空中巡逻的引魂后期修士，离古辰，不过百丈距离，几乎已看清古辰的相貌了。

　　古辰心道：此处非久留之地。

　　虽然藏泽渊受了点伤，但仍是劲敌，古辰可不想跟他纠缠，剩着藏泽渊受伤后退的机会，顿时法宝飞剑从眉心中飞出，二话不说踏上飞剑，古辰化作一道毫芒，两个弹指的时间，便射入了前方百丈的透明波纹之中。

　　藏泽渊刚刚稳住身体，古辰的声音就消失在那透明的波纹之中。

　　一扬手，藏泽渊顿时放出一道符咒，符咒飞上百余丈的高空，一声爆响，炸出璀璨的火花，方圆百里之内，皆可看见。

　　放出爆焰符传信之后，藏泽渊二话不说，同样化作一道毫光，也冲入了六龙摄心大阵。

　　藏泽渊乃是培元期的修士，凭实力，强闯阵，亦可闯进三里范围，他刚才看出，闯阵之人，不过引魂初期的修为，离他实在是太远，刚才的受伤，他认为不过是因为受到了偷袭，对于古辰的修为，根本没有太放在眼里。

　　古辰刚刚闯入阵中，画面立即一转，如同进入了另一个空间，到处星光点点，一个一个的球状物，漂浮在古辰四周，这里没有地面，没有天空，上下左右，四面八方全部都是一样。

　　六龙摄心阵，即名摄心，当然是一个强大的幻阵，一入阵，不管处于六道中哪一道，时时刻刻都受幻境影响，此处连上下左右、四面八方都分不清楚，若不懂得阵法图线，随便走错一步，便会踏入杀、死、魂、困、欲……等可致人于死地的阵道之中。

　　古辰刚刚进入六龙摄心阵，立即按照李家秘地地图上的走法，向前走去，才刚刚走了十步不到，突然间他身后白光一闪，似乎有什么东西从空间中钻了出来。

　　古辰转身一看，正是藏泽渊。

　　“哪里走？”藏泽渊看到古辰就在前方，顿时一声爆吼，身体一闪，划过一道残影，立即便往古辰处冲了过来。

　　古辰眼神一冷，嘴角挂着一丝冷笑，这六龙摄心阵他推演了无数遍，虽是第一次行走，但心中对六龙摄心阵，却是熟悉得不能再熟悉，阵法中六大阵道，古辰心中都一清二楚，这名培元中期的修士敢追入阵中，简直就是自寻死路。

　　藏泽渊的速度快，古辰的速度，也丝毫不差，一闪便往一个方向急速奔去，在这没有方向感的空间来说，根本没有东南西北、上下左右之说。

　　几个呼吸的时间，古辰就向前跑出了一里多距离，都是按照生道的路线在奔跑，藏泽渊一直追在身后三十余丈，心中大为惊讶，古辰进入六龙摄心阵，竟然没有出现一次闯入杀、死、魂、欲、困……等五大阵道之中，一直都在生道中奔跑。

　　藏泽渊心中顿时震惊，对在于辰的好奇性，越发的严重，从眼前的状况来看，古辰显然是懂得六龙摄心阵的走法，不然的话，岂有如此运气？

　　虽然藏泽渊的实力，足可冲进六龙摄心大阵三里左右的范围，但是，那完全是凭实力硬闯，一路上，不是遇到困道，就是遇到欲道，或者是杀道，就算是最外围三里范围，这些阵道中的攻击，对培元期的修士也有很大的威胁。

　　尤其是死道，培元期的修士稍有不甚，也会立即身亡，所以，进入六龙摄心阵中，藏泽渊心中可是警惕了又警惕，遁速一直控制了又控制，最后发现古辰竟然懂得生道路线，顿时提高了遁速，追了上去。

　　六龙摄心阵外，空中巡逻的引魂后期修士，第一个跑来了此处，停在了阵外。

　　没过多久，就有一道遁光落下，一名修士走了过来，修为在培元初期的模样，很快，连续有数道遁光落下，皆是引魂期与培元期的修为。

　　一名培元后期的六旬修士出现，众人对他齐齐恭敬的点头，显然地位不低。

　　“这里什么情况？泽渊呢？”六旬修士问道。

　　第一个过来的引魂后期修士道：“刚才有人闯入了六龙摄心阵，泽渊追入阵中了。”

　　“闯阵？什么人？”六旬修士的声音一惊。

　　“一个三十岁左右的修士，看起来……看起来……很普通，我记不住他的相貌，不知道如何形容。”

　　“何等修为？”六旬修士目光一亮，再次问道。

　　“引魂初期的修为，比泽渊要差很多，不过，泽渊追进去有一段时间了，还没有出来。”

　　六旬修士的眉毛一皱，道：“既然敢闯六龙摄心阵，那人肯定心中有些把握，此人跟李严之死，肯定大有关系，牧南，速度将此事汇报给天机太子，你们在此等候，我入阵相助泽渊。”

　　众人点头，六旬修士说完，立即进入了六龙摄心阵中，藏牧南，则化作一道毫芒，向宝塔城方向飞遁而去，藏天机，此刻正在宝塔城中。

　　六旬修士名叫藏鸿渊，与藏泽渊乃是同脉堂兄弟，他知道这六龙摄心阵危险无比，若那闯阵之人真是杀害李严的凶手，得到了李家秘地地图。

　　那么，对六龙摄心阵，肯定非常了解，藏鸿渊心中暗急，虽然藏牧北说闯阵的修士，只有引魂初期的修为，但藏鸿渊还是为藏泽渊，大为担心。

　　藏鸿渊的担心不无道理。

　　藏泽渊追入阵中大概两百余丈，就追近了古辰身后二十丈的距离，顿时心头一喜，正要对古辰开始攻击，前方的古辰却身影一闪，消失不见。

　　藏泽渊心中一惊，前方一道罡风，突然间迎面劈来，刹那间，刚才安静的景象全部消失不见，四面八方，到处都充满了罡风雷电。

　　古辰见藏泽渊一直追赶，身体往生道旁边一偏，立即进入了杀道之中。

　　杀道虽然危险，但古辰对阵法熟悉，此处才是六龙摄心阵入阵之处，能够轻松的躲避杀道中的攻击。

　　藏泽渊就不同了，面对杀道的攻击，他只能硬拼，刚刚躲过了第一道罡风，第二道罡风，连带着一道粗如手臂的闪电，同时向藏泽渊轰了过来。

　　古辰心中知道杀道的攻击节奏，灵活的躲过了所有的攻击，绕到了藏泽渊的背后。

　　藏泽渊眉心中的木牌法宝立即飞了出来，化为丈许大小，将罡风、雷电全部都挡了下来。

　　正在这时，突然间他的后背一凉……

　　一只大如十丈的冰掌，陡然出现，往藏泽渊拍了过来，冰掌之后，还跟着一把带着焚天炎火的法宝飞剑。

　　藏泽渊大吃一惊，顿时提掌拍出，同样拍出一道大如十丈的掌罡，与冰掌击在一起。

　　轰……

　　一声爆响，冰掌与掌罡同时碎裂，一股冰冻到了极点的寒气，顿时涌入了藏泽渊的身体。

　　古辰被藏泽渊一掌之力，也震得一阵气血翻涌，藏泽渊在御控木牌法宝挡住了罡风雷电的攻击之后，还能够发出如此的掌力，其修为之深，的确远胜古辰。

　　但是，古辰的攻击，并未就此停止，带着焚天炎火的法宝飞剑，在冰掌碎裂之后，继续向藏泽渊飞了过去，直射他的咽喉……

　　同时，古辰左掌法印一结，冰掌再次凝聚，他的眉心中闪出数道毫芒，五灵分神锥瞬间射出。

　　杀道中的罡风雷电攻击，层同不穷，藏泽渊根本无法将木牌法宝收回来，抵挡古辰的攻击。

　　毫芒一闪，藏泽渊眉心中又飞出一件法宝，与古辰的飞剑撞在一起，他再次一掌拍出，一道掌罡，迎上古辰的冰掌。

　　但是，藏泽渊突然间两眼一顿，看着从两旁绕过，急射而来的五道毫芒，惊声道：“五灵分神锥？”

　　在藏泽渊惊恐的眼神中，五灵分神锥快如闪电，插入了他的身体，一枚插在眉心，两枚插在胸膛，两枚插在腹部。

　　藏泽渊顿时毙命。


第二十二章 宝塔天王

　　五灵分神锥乃是大赢藏家的成名法宝，炼制出来，至少都是极品法宝，命泉境的修士，都抵挡不住，因为五灵分神锥极其难炼，故而数量极少。

　　藏泽渊作为藏家最为核心的精英成员，当然认得藏家的五灵分神锥，见古辰居然放出了五灵分神锥，心中的震撼，无以言表。

　　就在这惊鄂之间，五灵分神锥，便带走了他的性命。

　　藏泽渊一死，木牌法宝顿时失去了法力的御控，速度变小，这可是一件中品防御法宝，古辰虚手一抓，顿时便将木牌法宝抓了过来。

　　同时，法宝飞剑、五灵分神锥化作六道毫光，飞入古辰眉心。

　　“五灵分神锥……？”正在这时，又有一个震惊的声音响起，却是藏鸿渊突然出现，五灵分神锥进入古辰眉心的那一刹那，被他看了个正着。

　　不过，藏鸿渊震惊的声音刚落，他的目光又落在了藏泽渊的尸体上，藏泽渊是培元中期的修士，就这么点时间，就已送命，藏鸿渊眼中更惊，大喊道：“泽渊……”

　　古辰见状，顿时身体一闪，消失不见，回到生道，迅速向六龙摄心阵中心遁去。

　　藏鸿渊是培元后期的修士，古辰可不想与他做什么纠缠，不过，如果他敢追上来的话，古辰也不介意借助六龙摄心阵之手，将他击杀。

　　培元期的修士，只要追入三里范围，一旦脱离了生道，几乎必死。

　　藏鸿渊比藏泽渊显然还要谨慎许多，看着古辰消失，并没有追赶，而是提着藏泽渊的尸体，迅速出了六龙摄心阵。

　　有人懂得六龙摄心阵，此事相当严重，藏鸿渊只能等太子藏天机前来了。

　　古辰沿着通道，踏着法宝飞剑，一路飞遁。

　　这六龙摄心阵虽然厉害无比，但只要知道了阵道走势，一直在生道中行走，却也没有危险。

　　只是，在六龙摄心阵中飞遁，比在阵外飞遁，速度要慢了十倍不止，六龙摄心阵中的六大阵道，相互交错，可不是直来直往，六大阵道复杂无比，如同蛛网一样交织在一起。

　　古辰在生道中行走，并非一直往一个方向不停的飞遁，需要不停的变幻方向，有时候，甚至掉头行走，从阵外到阵中心，虽然不过一百余里，但实际的路程，足有四五百里了，几乎是直线距离的三倍。

　　越到阵中心，古辰前进的速度越慢，心中必须得完全算出生道路线，才敢行走，阵中心近百里范围，可是连命泉境修士，都能够灭杀的，稍有差错，脱离了生道，古辰瞬间就会被灭杀。

　　等古辰进入阵中一百里左右时，时间已经过去了数个时辰，他入阵之处，聚集了不下百名的藏家修士，以及藏家的走狗。

　　藏牧南，也已经来到了宝塔城。

　　藏天机头带紫玉金冠，身穿绣龙紫袍，腰缠白玉龙佩，脚穿踏云青龙靴，他在邪冰魔宗遗址遇到吴星之后，便回了帝庭，足足过了一月多的时间，才将心中那股阴影驱散，恢复了一往无前的道心。

　　随后，藏天机便来到了宝塔城，再一次搜索关于李家遗留的六龙摄心阵资料。

　　听藏牧南所言，竟有人闯入了六龙摄心阵，藏天机顿时双目精光爆闪，身体一闪便冲天而起，化作一道流光，向李家秘地之处，快速飞遁而来。

　　宝塔城中虽设有禁飞阵法，但是，对于命泉期以上的修士来说，根本没有影响，更何况藏天机？

　　踏云青龙靴，乃是两条命泉境的青龙炼化而成，飞行速度极快，一日间，可飞遁十余万里，从宝塔城到李家秘地，不过五千余里，小半刻的时间，一道流光落在了古辰入阵之处。

　　流光消散，头戴紫玉金冠，一脸高傲之色的藏天机，便出现在了阵外众修士的面前。

　　“拜见太子！”顿时，众修士齐齐弯腰，恭声喊道。

　　藏天机摆了摆手，目光落在众人前首一名头戴玉冠，年约三旬的中年修士身上，道：“真机，闯阵之人，你可看见了么？”

　　藏真机，大赢帝庭十大帝子之一，排行第九，现年四十五岁，金丹后期的修士，正是看守李家秘地的负责人。

　　藏天机，十大帝子，排行第十，现年二十三岁，命泉境灵婴中期的修士，天资十大帝子第一，修炼速度十大帝子第一，被赢帝立为大赢太子。

　　“天机，等我前来此处，那人早已进入阵中多时。”藏真机目光转向一旁的藏鸿渊，道：“鸿渊曾追入阵中，见了那人一面，鸿渊，你把那人的情况，跟太子说说。”

　　藏鸿渊点点头，对藏天机拱手道：“启禀太子，那人看起来三十岁左右，相貌十分普通，没有丝毫特点，但是……此人手上，有我藏家法宝五灵分神锥！”

　　“五灵分神锥？”藏天机眼中略显惊色，道：“此话可真？”

　　藏鸿渊点头道：“我亲眼所见，并且，泽渊早些追入阵中，就是被那人的五灵分神锥所杀，从泽渊体内的损伤来看，的确是我藏家的五灵分神锥！只是不知道为何，威力要下降了许多！”

　　“泽渊的尸体我检查过了，的确是死于五灵分神锥之手！”藏真机亦点头道。

　　藏天机眉头微皱，道：“加派人手，守住六龙摄心阵任何一个生道出口，每个出口，至少三名培元期修士，五名引魂期修士，我亲自在此等着那人出阵，哼……既然进了此阵，我便让他进得去，出不来……”

　　众人齐齐点头，喝道：“是……”

　　藏天机的目光看着前方的六龙摄心阵，眼神中，杀机凛然。

　　古辰正在阵中生道中行走着，突然间，背上一凉，似乎有一道无形无质的攻击，打在了背上，让他心中一惊。

　　这一份感觉，古辰非常熟悉，心中默念道：藏天机……

　　“既然你藏家这么想要李家秘地中的宝物，看来这件宝物的确不凡，哼……若真是件厉害法宝，藏天机，日后正好用它来，取你颈上人头。”古辰念道。

　　言罢，继续向六龙摄心阵中走去。

　　又走了几个时辰，古辰来到了一片星空的中心，方圆百丈之里，再也没有飘浮的星球，只是，在百丈中心，有一个大如十丈左右的星球，古辰眼中一喜，根据李家秘地地图上的记载，此处，就是六龙摄心阵的阵中了。

　　那颗大如十丈的星球，正是通往李家秘地的唯一通道。

　　李家秘地占地不大，只有方圆百余丈左右，关键是外面的六龙摄心大阵，占地足有数百里。

　　按照地图上的路线，古辰弯弯曲曲的，终于来到了阵中心处，一脚踏上那颗大如十丈左右的星球，顿时，一种脚踏实地的感觉，出现在古辰心中。

　　自入阵之后，古辰的感觉，就如同在虚空中行走，下方亦是无穷无尽的空间，没有一处实地，直至此时，才有了脚踏实地的感觉。

　　自古辰的脚，踏上星球的那一刹那，四周的景像一变，再也没有无穷无尽的星空，右边一片草地，左边一片森林，微风吹过，一片沙沙之响。

　　前方，一座高达数丈的府邸，出现在古辰眼前，如同一座宫殿，府邸大门紧闭，门扁之上，刻有五个金光闪闪的大字：宝塔天王府。

　　古辰正欲飞遁进入府中，一股威压，突然间从天顶盖下，仅仅跃起丈许，古辰便被这股威压，给沉了下来。

　　古辰心中一惊，此处被下了禁飞阵法，并且，这禁飞阵法还相当厉害，竟然只能跃起丈许，便被压了下来，就算是命泉境的修士，恐怕也不可在此飞行。

　　古辰抬步向前，很快便来到了正门面前，看情况，只能从正门进去了。

　　宝塔天王府的大门紧闭，足有三丈余高，近两丈宽，好不威武，门前两只石狮，高达丈许，栩栩如生，宛如活物。

　　古辰走上台阶，来至门前，正要推门。

　　突然间大门金光一闪，古辰顿时后退数步，警惕的看着前方的金光，只见一个人影，从金光中走了出来。

　　此人全身皆由金光组成，高达丈许，头戴金乌冠，左手掌心浮着一个七层宝塔，右手提着一把三叉戟，身穿金光宝甲，正是传说中的太古天庭宝塔天王。

　　“来者何人？”宝塔天王一出现，便一声猛喝，震耳欲聋。

　　虽然知道这不过只是宝塔天王留下的一道影子，但给古辰的威压，却是如同一座万丈的高山一般，就连在吴星身上，古辰都没有体会过如此的威压。

　　“在下古辰！”面对宝塔天王的喝问，古辰自然的，便说出了自己的名字。

　　“可有我李家信物？”宝塔天王再次大喝。

　　信物？古辰心中如电光火石一般快速的转动着，突然间，他想起了得自于李严的那件法宝——镇天塔。

　　眉心一动，镇天塔飞出，变为丈许大小，落在宝塔天王面前。

　　“嗯……”宝塔天王看了一阵，点了点头，随即，光影消散，宝塔天王府的大门金光爆涨，向两边一分，大门打开了！


第二十三章 昆吾印

　　大门打开，古辰只看见里面一片金光，其余的东西，皆看不见，似乎，这一座大门，根本不是通往府内，而是一座传送法阵，通往另一个地方。

　　不过，既然已至此地，古辰断无后退的道理，略停片刻，便抬步向大门走去，走至金光面前，古辰没有停留，很快便走入了金光之中。

　　一阵时空倒转的感觉产生，弹指间，古辰的身体，便出现在了另一个地方，转身望去，哪还有什么大门？此处已在一座宫殿之中。

　　此殿高近十丈，宽十丈，长近二十丈，很是巨大，古辰正站在大殿中央。

　　大殿中空空如也，一片寂静，唯狂大殿深处，立有一尊高达数丈的巨像，巨像之上，墙壁上挂着一块高扁，上面刻有三个金光闪闪的大字：宝塔殿。

　　那尊巨像，头戴乌金紫冠，身穿金光宝甲，左手提着一把长达数丈的三叉戟，右手，却是空空如也。

　　正是宝塔天王的雕像。

　　古辰看此处，应该是太古时期，宝塔天王享受香火之处，因为在宝塔天王雕像前面，立有一张高约半丈的巨大石桌，桌上，立有数个香炉。

　　并且，还有一些东西，位于石桌之上，有书籍、有物品。

　　古辰双眼一亮，抬步向石桌走了过去。

　　刚刚走近石桌，还没来得极观看石桌上的物品，宝塔天王的雕像，立即金光一闪，古辰立即停止了脚步，仰头看着宝塔天王的雕像。

　　这一次，倒是没有走出个宝塔天王的影子，倒是金光中，飞出一个又一个的金色字体，飘了出来，浮在了石桌之上。

　　一个又一个的金色字体，在石桌上组成了一句话：

　　“吾之后人，若你等来至此处，吾早已离开仙界，前去寻找避身之所，吾没有太多的物品，能够遗留下来，唯有如意玲珑宝塔，陪吾一生，此物奇妙无方，可留之后人……”

　　看到这一句话，古辰心中，立即一跳，如意玲珑宝塔，正是吴星所说的，那件有延长时间奇效的宝塔。

　　同时，古辰眉头也变得一皱，对此言大为不解：吾早已离开仙界，前去寻找避身之所！

　　看宝塔天王所言，所谓的仙界，就是古荒大陆了，不过，后一句作何解释？宝塔天王乃是太古时代的大人物，比起上古诸子百圣，都犹有过之，不仅自身实力极强，还是太古天庭的天王，后台其大，究竟是什么原因？连宝塔天王，都要被逼离开仙界，寻找避身之所？

　　难道？宝塔天王背叛了天庭？古辰摇了摇头，他从未听到过这样的传说，背叛天庭是大事，如果真有此事，肯定会有所流传的。

　　古辰心中一动，虽然他不知道宝塔天王为何要离开古荒，但是，他隐约的明白了一些事情：太古的仙王仙尊，上古的诸子百圣，他们为何消失在古荒大陆的历史长河之中？似乎，跟宝塔天王所说的离开，有某种牵连。

　　太古的仙王仙尊，上古的诸子百圣，古荒都流传着他们的传说，只有他们失踪的消息，从未有过他们陨落的传言，如此人物，绝不可能默默无闻的死了，如果只是一个默默无闻的死了，也还有些可能，全部都默默无闻的死了，绝不可能，这里面，一定隐藏着什么惊天秘闻。

　　古辰心中一阵颤抖，修士的探知欲，让他立即对太古仙王仙尊、上古诸子百圣的消失之迷，产生了极大的兴趣。

　　第一句由金色字体组成的话消失之后，又有一个一个的金色字体，从宝塔天王的雕像中，飘了出来，很快，又飘浮在了石桌之上，形成了第二句话：

　　“如意玲珑宝塔，共分七层，有七般妙法，威力无穷，吾曾用此塔，诛杀过无数魔头，实乃大凶之物，若流传于世，必将引来一场浩劫，吾传有遗令，非是李家生死存亡之危机，不可取出此塔，今日你等等来，想必李家出现了一场变故。”

　　看着金光字迹，古辰微微一笑，心道：“李家何止是变故，满族皆死，你若早些把如意玲珑宝塔传给后人，说不定可避免一场灾难呢！”

　　第二句话消失，很快，又有一串金色字体，从宝塔天王的雕像中飘出，组成了第三句话：

　　“凡吾李家后人，若有巨大危机，可前去凌霄城，寻找天庭的帮助，本殿后方，左右各有两条通道，通向两处位置，右边有一传送阵，可助你等逃脱，危难来时，先取左边之物，再通过右边传送阵逃脱，无人能阻。”

　　古辰往大殿两边看了一眼，果然有两条通道，通向两处位置，他早已看过李家秘地地图，对此处的位置，心中尽皆清楚。

　　藏家灭了李家，所想之物，正是左边通道之物。

　　古辰心中大喜，听吴星说，如意玲珑宝塔，被宝塔天王放在了昆吾秘境之中，现在看宝塔天王所留下的话，左边通道中的物品，很可能就是如意玲珑宝塔，就算不是，也是大有关联之物。

　　闪出三句话后，宝塔天王的雕像，再无金光闪出，古辰的目光，落在了石桌之上的物品之上，统统检查了一遍，结果略微失望。

　　上面的书籍，都是上香记录，几件物品，也不过是普通的物品，并无出奇之处。

　　反倒是此处的灵气含量，极其浓厚，比起古辰在百草峰的药仙洞府，还要浓厚十倍不止，倒是个修炼的好地方。

　　古辰心想，此处有六龙摄心阵护着，没有外人能够进入此处，他取了此处的宝藏，正好在此处闭关修炼，藏天机已经到了阵外，显然不会善罢甘休，在外面布好了天罗地网，等着他出去，现在的修为出去，肯定危险至极。

　　想到此处，古辰微微一笑，道：“尽管等着吧，看你有多久的耐心？此处灵气如此浓厚，我又有无数丹药、灵石消耗，凭我现在的修炼速度，只需要数年的时间，便可突破命泉，到时候，谁还能将我阻挡？”

　　“古辰跟谁说话呢？”小白好奇地问道。

　　古辰拍了拍小白的脑袋，道：“走……我们去左边通道，看看有什么宝物？”

　　言罢，古辰立即向左边通道走去，小白欢呼道：“好耶！拿到宝贝，古辰教训那些坏人！”

　　古辰微微一笑，道：“你怎的就长不大呢？”

　　小白翻了个白眼，道：“要长大干什么？现在这样多好，很开心。”

　　古辰摇了摇头，左边通道不长，说话间，便已穿过了通道，来到一处长宽皆约两丈的房间之中。

　　房间不大不小，但是，跟宝塔殿一样，很是空旷，除了最里面有一座高台，其余地方，皆无他物。

　　在高台之上，闪着一片朦胧的白光，白光之中，隐约有一些轮廓，看上去，像是一方玉玺。

　　古辰略微失望，看样子就知道，并不是如意玲珑宝塔，看来吴星说得没有错，如意玲珑宝塔，在昆吾秘境之中。

　　古辰一进房间，似乎触发了某种禁制，高台上的白光更加强盛了许多，宝塔天王的影子，在白光中忽影忽现，声音飘渺而来：

　　“如意玲珑宝塔，因杀人过多，而产生了一道戾气，吾将宝塔，封印于昆吾秘境之中，以来消除戾气，台上此印，叫昆吾印，持此印，方可解除宝塔封印，并且，持此印进入昆吾秘境之中，可暂时获得昆吾秘境中的灵力，取出如意玲珑宝塔，不会太难。”

　　“昆吾印？进入昆吾秘境，可暂时获得灵力加身？那岂不是在昆吾秘境中能让修为大增？”古辰喜道。

　　宝塔天王的影子继续说道：“此印是一件上品法宝，用之勿必小心，一旦损坏，则宝塔封印，永远不可打开，切记……”

　　说至此处，宝塔天王的影子逐渐消散，很快，便化为了虚无，高台上的白光亦全部消失，只剩下那昆吾印。

　　古辰见状，道：“喂……你还没有说昆吾秘境在什么地方呢？喂……”

　　古辰大喊数声，都无人回应，宝塔天王在此处不过是留下了一道影子而已，提醒一下，便消失得无影无踪，再也不时可能出现了。

　　宝塔天王的影子什么都说了，就是没说昆吾秘境在才能地方，这让古辰大为皱眉，不知道昆吾秘境在何处，到哪里去找如意玲珑宝塔？

　　小白道：“古辰，那边不是有个传送阵么？宝塔天王说先在左边拿昆吾印，然后再去右边，那个传送阵，是不是通往昆吾秘境的呢？”

　　古辰想了想，前世虚天宗也派弟子，去过昆吾秘境，显然入口不在此处，道：“宝塔天王留下的传送阵，可是古传送阵，传送的距离，肯定非常之远，到底通往何处，谁知道呢！宝塔天王没有说昆吾秘境在什么地方？显然早就将昆吾秘境的所在位置，传给了李家后代。”

　　古辰的目光落在高台上的昆吾印，道：“虚天宗也知道昆吾秘境的位置，待我取了昆吾印，回到虚天宗，年尾就是昆吾秘境开启的时候，到时候，就知道它在何处了。”


第二十四章 对战藏天机

　　古辰走至高台面前，目光看着前方的昆吾印。

　　昆吾印洁白如玉，四四方方，长、宽、高皆约三寸，比巴掌略大，四面之上，皆有白云流水、高山小道、丛林峡谷……似乎是一副图象。

　　在其上，刻有一字：昆。

　　昆字如同龙蛇飞舞，摄人心魂。

　　古辰先将昆吾印四面和上面五方，看了一遍，眼中露出惊奇之色，他从未见过如此一般的法宝，一般的法宝炼制时，都将符印炼入法宝内部，从外表看，法宝是非常光洁的，看不到任何画面。

　　只有极少数的法宝，才会将符印刻在外面，并且，也仅是符印，那是因为一些的特殊符印，为了增强法宝威力，必须刻在法宝外面。

　　但是，将一些白云流水等图像刻于法宝上面的，古辰却是第一次看到。

　　粗一看来，这昆吾印未免太秀气了点。

　　不过，古辰神识一探，这昆吾印流露出来的上品法宝气息，却是不假。

　　看了半晌，古辰神识一动，一股法力涌出，欲将昆吾印托起来，结果，令古辰意外的是，他的法力涌入昆吾印四周，昆吾印却是纹丝未动，似乎法力的力量，不能将昆吾印撼动。

　　古辰皱眉，顿时法力狂涌，将法力的力量，提至了最高的状态，再次向昆吾印托去，法力凝成实质，化成两只巨掌，向昆吾印搬去。

　　古辰如今法力浑厚，过万斤的物品，都能够使用法力搬起来。

　　可是，昆吾印还是丝毫未动，古辰眼中露出惊色，这昆吾印不过略大于巴掌大小，竟然如此之重？

　　收回法力，古辰伸出双手，握住了昆吾印两边，向上一提，昆吾印震动了一下，但是，古辰还是没能将昆吾印提起来，仅仅让昆吾印移动了一点点位置。

　　正在这时……

　　李家秘地外面的六龙摄心大阵，突然间，透明的波纹一阵狂涌，不停的翻滚，如同海中巨浪一般，每一处守在生道之外的藏家修士，尽皆目露惊色，看着前方的一幕。

　　“这是怎么回事？六龙摄心阵在变动？”

　　“不知道，我守了这么多年，从来没遇到过这种情况？”

　　“根据李家的记载，一万多年，六龙摄心阵都平平静静的，从来没有出现过今这种现象。”

　　“啊……那今天是怎么了？”

　　“可能跟昨日闯入阵中的那名修士有关！”

　　“那人进去了，不知道现在在干啥呢？这六龙摄心阵，会发生怎样的变化？”

　　……

　　一时间，藏家的修士、下人尽皆议论纷纷，前方的六龙摄心阵，方圆数百里的范围，都在不停的翻滚，如同乌云阵阵，原本透明的波纹，现在因翻滚，似乎变成了一片混沌。

　　藏天机、藏真机，正坐于阵外某处凉台之下，藏鸿渊、藏牧南立于一旁，突然间，藏鸿渊、藏牧南齐齐一声惊呼：“太子，九殿下，快看，六龙摄心阵……”

　　早在六龙摄心阵出现变化的那一刹那，藏天机与藏真机的目光，便立即转了过去。

　　“天机，那人已经开始触碰那件物品了。”藏真机眼神中，闪出一丝喜意，对藏天机道。

　　藏天机嘴唇微翘，划出一道弧线，道：“等下你让众人在一旁看着，我亲自出手的时候，不喜欢别人插手。”

　　藏真机点了点头。

　　藏天机起身，身体一闪，一道流光冲天而起，弹指间后，便已立于数百丈的虚空之中，目光扫视着前方的六龙摄心阵。

　　六龙摄心阵范围覆盖数百里，高度，亦达百丈之高，从高空看下，如同一个大包子，越到阵中心处，六龙摄心阵的阵法范围，便越高，最中心处，高达两百余丈。

　　此刻，阵中心处，一个巨大旋涡产生，正在疯狂的转动，引发四周的能量波纹，一阵暴乱，最终，让整个六龙摄心阵的能量波纹，全部翻滚，化成了一片混沌。

　　古辰看着眼前的昆吾印，心中由惊讶，变成了震惊。

　　现在古辰的肉身之力，就算是十万斤的重量，也要强行提起，可是……眼前的昆吾印，竟然只是震动了一下？

　　这昆吾印，到底重达几许？

　　“这东西好重。”小白也是一声惊叹，古辰的力量，她自然清楚。

　　对于外面六龙摄心阵的变动，古辰毫无所知，见这昆吾印奇重无比，心中也激起了一丝傲气，道：“我倒要看看，这昆吾印，到底重达几许？”

　　言罢，古辰立即使用了天罡淬体大法，先是施展出第一重，力量提高一倍。

　　古辰再次伸出双手，握住昆吾印，猛的往上一提……

　　这一次，古辰的力量，比起刚才可大多了，就算昆吾印奇重无比，也被古辰提了起来，不过，仅仅被提起了一尺不到，古辰的力气一竭，还来不及换气，昆吾印又重重的摔回了高台，震得地面，一阵摇晃。

　　古辰惊声道：“这昆吾印，恐怕至少也有十几万斤重。”

　　此刻……阵外！

　　六龙摄心阵，翻涌的能量波纹，突然间一阵暴乱，空中似乎隐藏着一只巨兽，一口把六龙摄心阵吃下了一块，外围整整三十余里的六龙摄心阵，陡然间齐齐消失，整个六龙摄心阵的范围，竟然缩小了三十余里。

　　这下，守在六龙摄心阵外的藏家修士、下人，一个个脸上惊讶中带着喜色，现在他们看出来了，六龙摄心阵在毁灭……

　　昆吾印与六龙摄心阵紧密相连，如果拿起昆吾印，六龙摄心阵，就会完全毁灭，这一点，宝塔天王，当成密令传给了李家后人，古辰自不清楚。

　　如果是李家后人来取昆吾印，他们自有一套办法，取掉昆吾印后，能够短暂的维持六龙摄心阵的运转，直到他们安全离开为止。

　　若来取昆吾印之人，不是李家后人，那么，一动昆吾印，整个六龙摄心阵便会毁灭，取印之人，便会完全暴露出来，不再受六龙摄心阵的保护，结果可想而知？若阵外有敌，那取印之人，立即将面临敌人的攻击。

　　非李家后人取印，就是这般待遇。

　　宝塔天王将如意玲珑宝塔留于昆吾秘境，乃是留给他的后人，岂会让他人所得？

　　若非李家后人取昆吾印，六龙摄心阵便会毁灭，藏家血洗了李家，在李家核心成员口中，得到了这个消息，在藏家，知道这个消息的极少，仅限于赢帝，与十大帝子，以及极少的几名藏家长老。

　　藏天机与藏真机，乃是十大帝子的老十，老九，他俩自然知道这个消息。

　　藏真机坐于凉台之中，看着前方开始毁灭的六龙摄心阵，脸上喜色越来越重。

　　一旁的藏牧南兴奋的道：“九殿下，六龙摄心阵开始毁灭了，哈哈……没了六龙摄心阵，有太子和九殿下在，那人插翅也难逃了！”

　　藏真机点了点头，道：“鸿渊，传令下去，所有人都站于原位，不可动手，太子亲手诛杀此人。”

　　“是，九殿下。”藏鸿渊躬身道，立即离开了此处。

　　藏天机立于虚空之中，双眼冷漠的看着前方，六龙摄心阵中心的旋涡，变得更大了，几达万丈，疯狂的撕扯着周围的能量波纹，六龙摄心阵，正在一点一点毁灭。

　　藏天机的眼中，看不出欢喜，或是忧愁，似乎他的感情，永远隐藏在眼神背后，但是，有一样东西，在他眼中却是峰芒毕露，那就是——杀机。

　　……

　　使用天罡淬体大法第一重，仅仅能将昆吾印搬起来一尺多高，古辰已经大概估算出，昆吾印的重量，这一次，他不在对昆吾印做出尝试，而是要一举将昆吾印拿起来。

　　天罡淬体大法——第六重。

　　古辰的肉身强度、肉身力量，瞬间提升六倍，虽说引魂期能够修炼天罡淬体大法第七重，但是古辰刚踏入引魂期不久，并且一直在赶路，离炼成第七重，还需要一些时间。

　　使用第二重，便能够搬动昆吾印，此刻施展天罡淬体第七重，拿起昆吾印，自然不在话下。

　　古辰右掌往前一抓，猛的往上一提，一只手，便将昆吾印提了起来，随后左掌一伸，将昆吾印，托在了手中，在刚才的那一瞬间，古辰看见，昆吾印的底部，刻有一个吾字。

　　十几万斤的昆吾印，若不是古辰修炼了天罡淬体大法，别说放在掌中，就是提起来，都十分困难。

　　就在古辰将昆吾印提起的那一刹那……

　　六龙摄心阵中心的旋涡，陡然间爆涨，一瞬间，便化为数百里大小，整个六龙摄心阵覆盖的范围，尽皆被旋涡吞噬，弹指间，整个六龙摄心阵，连同那个巨大的旋涡，消失得无影无踪。

　　藏天机一声长啸，一道流光自空中闪过，向前方百里之外的一座府邸飞遁而去，片刻之后，人还在十里之外，藏天机便一掌拍出。

　　刹那间，一道掌罡，自百余丈的高空出现，顿时化为千丈大小，猛拍而下。

　　古辰正在仔细的研究着掌心的昆吾印，陡然间，一股致命的危机，瞬间将他笼罩。


第二十五章 你杀不了我

　　藏天机……古辰心中猛然一震，大吃一惊，他不知宝塔天王府外的六龙摄心阵已毁，但是，藏天机身上这种熟悉的感觉，古辰却是再清楚不过。

　　他清楚的感觉到，一股巨大的威压，正从头顶盖下。

　　瞬间，古辰神识大放，本来被禁锢的神识，瞬间散达数千丈远，空中一只大如千丈的青色巨掌，瞬间出现在他的神识范围。

　　眨眼前，千丈巨掌，就带着毁天灭地的气息，狂拍而下，与此同时，一个人影，出现在古辰神识边缘之处，那一股熟悉的气息，古辰瞬间认出，那人便是藏天机，正立在数千丈外的虚空之中。

　　古辰心中大骇，不知何时，宝塔天王府外的六龙摄心阵，竟然消失得无影无踪，他脑中一转，电光火石之间，似乎想明白了一些。

　　本来一直都没出现问题，就是拿起了昆吾印，一切都变了，古辰瞬间明白，一定是自己拿了昆吾印的缘故。

　　但是，此刻六龙摄心阵已毁，就算古辰明白，那又如何？藏天机的千丈巨掌，已经在头顶凌空拍下！

　　逃……古辰心中顿时只有一个念头，那就是大殿另一边通道中的传送阵。

　　除了那个传送阵，古辰实在是想不出来，还有什么方法，能够从藏天机手中逃脱，虽然他很想早日杀了藏天机，但是此刻，显然不是时候！

　　藏天机已踏入命泉境灵婴中期，而古辰，修为才神海境引魂初期，神海境与命泉境……之间的差别如同天涧，即使是金丹期的修士，在命泉境的修士面前，亦如同白云苍狗，不值一提，更何况引魂期的修士？

　　古辰眉心中毫芒连闪，顿时飞出三件法宝，一件，是赤色的石碑，中品防御法宝，得自于阴阳宗阳继男之手；一件，是寒罡印，中品防御法宝，得自于邪冰宗魔修的乾坤镯；一件，是块丝质般的手绢，中品防御法宝，得自于阴阳宗花怜音之手。

　　三件中品防御法宝，自眉心飞出后，位于古辰头顶，瞬间变大，皆成一丈方圆，古辰的身体，顿时便向大殿中冲去。

　　说时迟，那是快，电光火石之间，古辰的三件法宝，刚刚飞出眉心，藏天机的千丈巨掌，便已经拍至宝塔天王府上。

　　陡然间，宝塔天王府金光爆涨，金光聚于天王府顶，化为一只金色的巨掌。

　　轰……

　　一声巨响，千丈巨掌与金色巨掌，印在一起，强烈的法力能量，如波浪一般，向四方飘散，能量过处，见树毁树，见山毁山。

　　宝塔天王府方圆千丈之内，一切都被狂涌的法力能量，给移成了平地，寸草不生。

　　古辰的神识一阵刺疼，两只巨掌激烈的撞击，威力之恐怖，匪夷所思，连神识都不可探之，瞬间，古辰的神识，都缩会了灵魂之中。

　　古辰脸上虽仍露惊色，但心中震惊已去，逐渐的平静下来，不敢有任何的分心，现在他最大的目的，便是安全的走至传送阵处，借传送阵，逃出藏天机之手。

　　巨响过后，千丈巨掌与金色巨掌，尽皆消散，古辰才刚刚跑回宝塔殿中，只听见咔嚓声连连响起，抬头望去，只见整个宝塔殿瞬间开裂，轰然倒塌。

　　那化为金色巨掌的金光，乃是宝塔天王留在宝塔天王府最后一道能量，宝塔天王虽是太古天王，修为远超藏天机，但仅凭留下的一道能量，却也不是藏天机的对手。

　　对上一掌，虽将藏天机的千丈巨掌震散，同时，金色巨掌亦被震碎，连同整座宝塔天王府，都被震成了碎片。

　　整个宝塔殿，宝塔天王的雕像，都化作了小如指尖的碎片，向下掉落，猛烈的罡风刮过，大半的碎片，都被两掌对撞而成的罡风，刮向了一旁，少量的碎片，掉落地面。

　　顷刻间，整座宝塔天王府，化作了虚无，只留下一地的碎片，古辰的身体，突然暴露的空气之中，两道如刀的目光盯在他身上，抬眼望去，藏天机正在千丈外的高空中，俯视着古辰。

　　两人目光相对，四眼之中，尽是杀机，杀气激烈的碰撞，在空气中，泛起道道涟漪。

　　仅仅望了一眼，古辰的目光转向了右前方，三十丈外，有一个透露着古老气息的传送阵，虽然被冰片遮掩了一半，但古辰根据地图的方位，还是准确的判断出，那就是传送阵。

　　宝塔天王府被藏天机震碎，看起来古辰似乎直接暴露在藏天机面前，更加危险，但是，去掉了中间的墙壁阻挡，也缩短了古辰与传送阵之间的距离。

　　仅仅三十丈的距离，逃过三十丈，是生，逃不过，落入藏天机之手，是死。

　　说来话长，这一切的变化，实际上都在电光火石之间，古辰的身体，便立即化作一道毫光，向传送阵冲了过去。

　　与此同时，藏天机一掌拍出，空中陡然出现一只大如百丈的巨掌，在古辰头顶十余丈外，猛拍而下。

　　刹那间，这一只巨掌，似乎将附近百丈范围的空间，都完全封锁，古辰的速度瞬间变慢，前方似乎有一堵无形的气墙在阻挡，每迈出一步，都需要用尽吃奶的力气。

　　弹指间，古辰的身体才靠近了传送阵十丈左右，藏天机的百丈巨掌，便已拍至头顶。

　　这一次藏天机虽然未拍出千丈巨掌那般大气势，但是，百丈巨掌的速度却是更快，虽在千丈之外，藏天机亦看到了那一个传送阵，自然知道古辰做何打算。

　　瞬间，百丈巨掌，便与第一件中品防御法宝赤色石碑碰撞在一起，如同豆腐一般，赤色石碑瞬间爆裂，完全毁灭。

　　百丈巨掌仅仅顿了一顿，再次劈下，印上第二件中品防御法宝，寒罡印！

　　曾经为古辰挡住了数次危机的寒罡印，并没比赤色石碑强多少，眨眼间，被拍成了碎片。

　　百丈巨掌连毁两件中品法宝，威力稍减，随后，掌罡又印在了最后那件丝质手绢之上，四周的空气在掌罡的攻击下，顿时抽空，原本随风而飘动的丝质手绢，突然间中了静止法术一般，顿时一停，被掌罡一印，顿时，蛛网一般的裂痕，瞬间布满手绢，下一个瞬间，毕质手绢便化为了虚无。

　　弹指间，三件中品法防御法宝，足可挡住金丹期修士一击的中品防御法宝，竟然全部毁于藏天机一掌之下。

　　百丈巨掌毁了三件中品防御法宝，威力减了许多，已化作十余丈大小，但是，对于古辰来说，气息依旧强大，强大到不可思议。

　　御控三件法宝，几乎是古辰的极限，现在虽然法宝都被毁去，但巨掌已至眼前，古辰来不及再放法宝，只能硬接。

　　张口一吼，一道龙呤响彻天际，古辰的青衣，顿时化为灰烬，他的身体瞬间龙化，金黄色的龙鳞，布满了他的全身，同时，天罡淬体大法，亦被古辰，使用到了最强状态。

　　面对空中仅剩下十余丈的巨掌，古辰右掌拍出左掌手背，左掌向天一掌拍出。

　　紫焰冰炎瞬间自掌心吐出，化作一只大约十余丈的冰掌，与藏天机的巨掌，拍在了一起。

　　冰掌与青色巨掌大小相差无已，但实力的强弱，却是天差地远，只听一声脆响，冰掌瞬间爆裂，青色巨掌直轰而下，被冰掌一阻，青色掌罡只剩下数丈大小，印在了古辰身上。

　　无数的龙鳞，自古辰身上掉落，血迹斑斑，一口鲜血，从古辰嘴中，喷了出来，但是，他的双腿，站在地面，却是丝毫未动，他的眼中，红芒爆闪，没有半分痛苦，看着藏天机，没有半分示弱。

　　毁了三件中品法宝，古辰身受重伤，但是，他没有死……他挡住了藏天机一掌。

　　“藏天机，你杀不了我……”古辰眼中一片血红，大声喝道。

　　“古辰……”见古辰口吐鲜血，肩头的小白一声急呼，这是她跟在古辰身边，第一次看见古辰，受如此重的伤。

　　大喝同时，古辰的身体立即一闪，便往传送阵冲了过去，虽然他眼中红芒爆闪，杀机无限，但是，他的脑中清楚，现在不是藏天机的对手，唯有逃过一命，留得青山在，不怕没柴烧。

　　古辰身上竟然如此多的中品法宝，最后，竟然挡住了他一掌攻击，藏天机眼中露出一丝讶色，金丹期的修士，也难以挡住他一掌之威。

　　但是此刻，竟被一个引魂初期的修士，给硬接下了？

　　一丝怒意在藏天机心中产生，他眼中杀机更盛，不过，他的身体还是未动，手一挥，古辰头顶十丈，又出现一只大如百丈的青色巨掌，拍了下来。

　　这一次古辰同样向传送阵靠近了十丈距离，离传送阵只剩下了十丈左右，青色巨掌一出现，空间顿时又被封锁。

　　古辰清楚的感觉到，这一掌，比刚才那一掌，威力更胜。

　　空间都被封锁，古辰不得寸进，只能再次应敌，手一抛，一块木牌从乾坤镯中飞出，正是得自于藏泽渊手中的那件中品防御法宝，还没来得及炼化，不能发挥出全部的威力，但是此刻，古辰亦管不了那么多了。


第二十六章 木雷印

　　木牌瞬间变为丈许大小，浮在古辰头顶，同时，古辰眉心一闪，一座小塔飞了出来，正是镇天塔。

　　镇天塔迅速变大，亦浮于古辰头顶，镇天塔虽不是防御法宝，但是材料坚硬，比起中品防御法宝，亦差不了多少，防御法宝刚才被藏天机毁了三件，眼下，只能把镇天塔当成防御法宝用了。

　　这一次，面对藏天机威更强的一掌，古辰却只放出了两件法宝，并且，两件法宝的防御能力，比上一次，都要弱上一些，任谁都看得出来，无论如何，木牌法宝与镇天塔，挡不住藏天机的攻击。

　　古辰脸色凝重，静静的看着藏天机的掌罡，虽然他只放出了两件法宝，实际上，他的法力，与乾坤镯中众多法宝都紧密相连着。

　　一次性控制三件法宝，几乎达到了古辰的极限，放出三件法宝之后，古辰便来不及再次放出新的法宝，只能凭自身实力，与藏天机的掌罡硬拼，如果只控制两件法宝，那古辰还有多余的法力，做好准备，只等两件法宝一碎，立即又能够放出新的法宝防御，这样一来，能够更有可能挡住藏天机的掌罡。

　　藏天机的青色巨掌，简直无坚不摧，宝塔天王府，一掌震碎，赤色石碑、寒罡印、丝质手绢，三件中品法宝，也是一掌震碎……

　　此刻这件木牌法宝，同样免不了被震得粉碎的下场，古辰没有将其炼化，虽是中品法宝，但防御力，却仅相当于一件炼化后的下品法宝，与青色掌罡一触，便震碎成了虚无。

　　青色掌罡去势不减，威力丝毫不见减弱，又印在了镇天塔之上。

　　轰……坚硬无比的镇天塔被青色掌罡一击，顿时层层龟裂，瞬间全化作了碎片。

　　青色掌罡连毁两件法宝，威力之强，似乎并未受太大的影响，继续快如闪电向古辰拍来。

　　这一掌的威力，果然比起第一掌，要强上了许多。

　　离传送阵还有十丈左右的距离，挺完这一掌，至少还要再接古辰一掌，方能成功踏入传送阵中，古辰乾坤镯中，目前还有两件上品法宝，一件是昆吾印，但是，昆吾印他不敢使用，如果昆吾印被毁坏，那如意玲珑宝塔，就得不到了。

　　另一件是虚天令，还是未入虚天宗时，南天道人送予古辰的，虚天令要来挡藏天机的第三掌攻击，眼下亦不能使用，若第三掌无物可挡，古辰直接被藏天机的掌罡劈中，必死无疑。

　　就在镇天塔破碎的那一刹那，古辰双手一扬，乾坤镯中数百张符咒，全被古辰一把给扔了出来，这些符咒，大部分是普通符咒，也有不少是灵符，虽然一张符咒，顶不起作用，但是，数百张符咒同时爆炸，威力也非同小可。

　　同时，古辰眉心光芒一闪，又有三件法宝，飞了出来，乃是得自于邪冰宗魔修乾坤镯中的几件下品法宝。

　　眼下只要有能够阻挡藏天机掌罡之物，一股恼全被古辰扔了出来。

　　轰轰轰……

　　一连续的爆炸声起，数百张符咒，轰上了藏天机的掌罡，在弹指间全部爆炸，数百张符咒爆炸，产生的连锁反应，让威力大增，让藏天机的掌罡，缩小了不少。

　　但是，青色巨掌的威力，依旧强得恐怖，继续向下拍来，连续三声脆响……古辰抛出的三件法宝，在青色巨掌的攻击下，也是全部毁灭。

　　青色巨掌又变成了十余丈大小，向古辰继续轰下。

　　古辰如法炮制，右掌拍左掌手背，左掌拍出，紫焰冰炎化为一只大如十丈的冰掌，向青色巨掌迎了过去。

　　冰掌再次碎裂，青色巨掌，再次印在了古辰身上。

　　古辰身上的金黄色龙鳞，几乎全部掉尽，全身都是鲜血，这种拨鳞的痛苦，让他忍不住一声惨呼，哇的一声，再次喷出一大口鲜血。

　　这一次，古辰的足足向后退了三步，才稳住了身体，眼中红芒尽去，头上的两只龙角，亦瞬间消退，竟是被藏天机一掌，打回了原形。

　　全身龙鳞被拨的痛苦，让古辰的身体，本能的在抽蓄，但是，古辰的身体，依旧站得笔直，他的眼中红芒虽退，但是，杀机没有丝毫减少，怒视着藏天机，大喝一声：“藏天机……你杀不了我！”

　　出言的同时，古辰的身体再次向传送阵，快速奔去。

　　古辰的话，听在藏天机耳中，让他怒火顿时燃烧，两眼中似有两朵青色的火焰，藏天机怒哼一声，道：“小小蚂蚁，也敢在我面前口出狂言，给我去死吧！——木雷印！”

　　随着藏天机一声大喝，突然间他的身体动了，双手结出一个古怪的法印，向前一推。

　　先前两掌，藏天机都是随手一挥，仅仅是法力凝聚成掌。

　　而这一掌，却是结出一个古怪的法印，乃是藏家无上功法《五行分神印》，木雷印、赤火印、黑水印、金罡印、土煞印……每一印，都有莫大威力，以藏天机的修为，如今也仅仅才修炼成木雷印而已。

　　只听轰隆一声爆响，天空中陡然一亮，古辰的身体刚刚靠近传送阵一尺范围，一只布掌雷光的青色巨掌，刹那间便出现在古辰头顶十丈。

　　木雷印一出，百丈之内的空间，顿时被封锁，古辰瞬间寸步难行，离传送阵，仅剩下了一步距离，但是，这一步，却如同天涧一般，踏不过去。

　　木雷印一出，天地间陡然变色，方圆数千丈的天空，顿时乌云阵阵，道道雷光出现，齐齐往木雷印轰去，木雷印吸收了天雷，威力更胜。

　　看上去，木雷印吸收天雷，跟虚天宗隐剑峰的神剑御雷真决有些相象，但是威力，比起神剑御雷真决，却不知道大了多少倍。

　　古辰脸色顿时煞白，心中一震，前世，古辰便是死于木雷印之手，今世，在这最危险的时刻，他又要再一次面临藏天机的木雷印。

　　片刻之间，原本雷光闪闪的青色巨掌，被天雷一轰，几乎全部变成了一只雷掌，闪耀无比，令人不可直视，雷掌方圆百丈范围之内，尽皆封锁，古辰无法行动。

　　直到雷掌吸够了天雷，变得如同白日一般，才突然间一声爆响，惊雷一响，天空中乌云尽去，整个空中，只剩下那一只耀眼无比的雷掌，向地面的古辰，猛拍而下。

　　古辰眉心一闪，虚天令瞬间自眉心飞出，虚天令瞬间变大，化为数丈大小，一阵阵符咒秘文，自虚天令上飘出，围在虚天令四周，射出道道光芒。

　　只是，那些符咒秘文射出的道道光芒，跟木雷印一比，黯然失色。

　　刹那之间，木雷印便轰在了虚天令之上，剧烈的爆炸声，方圆数百里，都可清楚听见，木雷印的万丈雷光，瞬间便将虚天令完全淹没，大如数丈的虚天令牌，看不见半点踪影。

　　古辰的神识，与虚天令有着联系，虽然肉眼只看到上空一团雷光，但是他能够感觉到，虚天令还存在，并且，挡住了木雷印的攻击，正在僵持着，否则的话，木雷印早就轰下来了。

　　木雷印的攻击，比起前两道青色巨掌的攻击力总和，还要强大得多，若非虚天令是件上品防御法宝，其他的法宝，肯定一触即毁。

　　但是，木雷印的攻击恐怖之处，远不仅此，普通的掌罡，威力虽强，那也只在那攻击的一瞬之间，挡住了那一下的攻击，便算挡住了，而木雷印虽然被虚天令阻下，但是，木雷印的攻击力，却丝毫不见减少。

　　藏天机立于虚空之中，双掌法印不变，虽然木雷印的雷光在不断的减少，但在藏天机的法力维持下，威力还是极强无比。

　　咔嚓……

　　突然间，一道碎裂的声音自头顶响起，古辰心中一跳，暗道不好。

　　果然，神识立即查觉到，虚天令出现了一道裂痕。

　　虚天令不敌木雷印，虽然产生了裂痕，却并未完全毁坏，顿时变小，化作一道毫光，飞入了古辰眉心之中。

　　击裂虚天令让木雷印威力大减，但是，却比刚才两道掌罡还犹有过之，木雷印没了阻挡，顿时向古辰狂拍而下。

　　古辰眉头大皱，除了昆吾印，他已经没有其他法宝，能够挡住木雷印的攻击了，但是，如果昆吾印也损坏的话，那如意玲珑宝塔的封印，他就没法解除了，这一趟李家秘地之行，将变得毫无意义。

　　他需要如意玲珑宝塔，这样才能让师姐虚紫鸳活更长的时间，这样古辰才有更多的机会，去寻找玄阴绝脉破除之法！

　　否则的话，虚紫鸳三十三岁的时候，古辰不过二十九岁，那时候，能不能恢复到前世的修为都说不定，想要找到玄阴绝脉的破除之法，简直千难万难……

　　使用昆吾印，可能从此以后，便与如意玲珑宝塔无缘，不使用昆吾印，可能现在就要毙命！

　　两相权宜，还是现在保命比较重要，没了性命，所有的一切，都不必再想了。

　　古辰正在转念间，就要放出昆吾印，这时，一道白光自古辰肩头一闪，小白顿时扑了出去。


第二十七章 噬血花

　　小白迅速变大，长达丈许，眼中诡异光芒一闪，隔着千丈距离，向藏天机看了过去。

　　突然出现一只巨大的白狐，让藏天机一怔，不由自主的，睁大了眼睛，顿时，一道虚幻的攻击，击中他的双目，让他脑中一阵恍惚。

　　嗯……？

　　藏天机何等人物？何等修为？

　　顿时双目精光一闪，恢复了清明。

　　一声厉叫，自小白口中传出，小白喷出一口鲜血，身体顿时变小，如受重击，倒射而回。

　　小白的分神，虽然没有让藏天机真的分神，但是，亦产生了一点影响，就在藏天机略微恍惚之间，手掌法印一变，顿时，木雷印方向一偏，击在了旁处。

　　瞬间，封印的空间一下便变得流畅起来，古辰恢复了行动的能力。

　　二话不说，古辰一把抱起小白，身体一闪，便进入了传送阵中，一阵光芒自传送阵中射出，将古辰笼罩在内。

　　低头看了看小白，只见她嘴角挂着鲜血，已经昏迷过去，显然受的反噬不轻。

　　“藏天机……”古辰站于阵芒之中，手指摇指千丈虚空中的藏天机，大声喝道：“今日你未能杀我，今生，你必将死于我手！”

　　“放肆……”藏天机须发倒竖，实力爆涨，灵婴中期的修为，竟然放出了夺舍初期的恐怖气息。

　　只见他双掌木雷法印一结，对着古辰拍出，木雷印再次轰出，这一次，藏天机运用通玄灵体，使出最强实力一击。

　　陡然间，一只大如千丈有余的巨大青色掌罡，出现在藏天机前方数百丈外，掌罡上雷光闪电，磁磁声不绝于耳。

　　刹那间，天空轰隆一响，空中方圆万丈范围，天色陡然一暗，无数道粗如水缸的雷电，狂涌而出，齐齐轰在青色掌罡之上，眨眼间，青色掌罡电光万丈，几乎全部化为雷电。

　　轰……

　　木雷印快如闪电，一掌往传送阵拍来。

　　这一掌之威，几可毁掉一座城池，移平一座大山，产生的巨大威压，传达千里之外，千里范围内的凡人、修士，都感觉到了这阵威压，一个个胆颤心惊，低于先天境的修士，寸步难行，凡人更是拜服在地，不能动弹。

　　“给我去死！”藏天机一声爆响，响彻天地。

　　传送阵启动，需要一点点时间，足够木雷印轰过来，不过，古辰站于传送阵中，目光中没有丝毫惧意，一声大笑道：“藏天机……哈哈哈哈……就凭你，简直是不自量力。”

　　对于这座古传送阵，古辰有绝对的信心，古传送阵一旦运转，即使是诸子百圣再世，也无法阻止。

　　轰……

　　一声巨响，响彻天地，方圆千丈之内，云朵尽皆被震得无影无踪。

　　传送阵周围千丈范围，被木雷印拍下，整个地面被拍入地下数十丈深，形成一个巨大的深坑，站于百丈高空之上即可看得清清楚楚，这一个深坑，正是一个大如千丈有余的巨大手掌印。

　　但是，在这千丈范围的深坑中，却有一道方圆十丈左右的小山峰，独立其中，山峰顶部，正是古传送阵，木雷印的攻击，对古传送阵，未产生任何效果。

　　反倒古传送阵中的光芒，越来越盛，最后，直插天际，也不知道射出了多高多远。

　　弹指间后，古传送阵中的光芒已经消失，古辰与小白的身影，亦失去了踪迹。

　　藏天机身影如电，迅速向传送阵扑去，千丈距离，眨眼即过，眨眼间，藏天机便出现在了传送阵叶，但是，令藏天机意外的是，传送阵并没有像刚才一样，射出阵芒，似乎此阵，就是个废阵。

　　一道遁芒自远处而来，瞬间落在了藏天机身旁，正是藏真机。

　　藏真机满脸惊容，语气中尽是不信，道：“怎么？被他逃了？”

　　“哼……”藏天机怒哼一声，心中的怒火，无法抑止，一想到古辰不过引魂初期的修为，竟然从他手中逃脱，他的心中，便蒙上了一层阴影。

　　这一团阴影，比上次遇见吴星时所产生的阴影更大，第一次，藏天机有一种力不从心的感觉，他那唯我独尊、一往无前的道心，再次动摇。

　　“布下帝庭通缉令，虚天宗弟子古辰，不管在何处出现，见之上报帝庭，不可擅自做出决定。”藏天机留下一句话，身体化作一道流光，远远消逝。

　　被帝庭通缉令通缉，从此以后，跟李严一样，不管何时何地，只要大赢帝庭有古辰的消息，便会有修士，前来追杀。

　　古辰连出两道冰掌，他的无相丹，对藏天机又无效果，藏天机自然早就认出了眼前的修士，就是虚天宗弟子古辰，从地宫中逃出来的藏家修士，将古辰的一切都讲与藏天机听过，藏天机自然认得。

　　并且，古辰还使出了镇天塔，李严之死的迷局，在藏天机心中也豁然开朗。

　　大赢帝庭所需要的昆吾印，正在古辰身上，这是打开昆吾秘境中如意玲珑宝塔的钥匙，没有昆吾印，进入昆吾秘境，也得不到如意玲珑宝塔。

　　帝庭正是想要如意玲珑宝塔，方才对李家下了杀手。

　　……

　　古辰一通过传送阵，二话不说，眉心一闪，一把赤色飞剑，从眉心飞了出来，罡芒爆涨，一剑劈下，顿时将传送阵劈了个稀巴烂。

　　虽说毁了传送阵，古辰不可能再传送回去，但是，也断了藏天机追来之路。

　　毁了传送阵，古辰这才开始打量周围的环境，此处，是一座方圆二十余丈的洞穴，在右前方，有一道台阶，通往上方，直达洞外。

　　这显然是一个人造洞穴，挖得非常的整齐。

　　整个洞穴中，空无一物，古辰一眼，便将洞中环境，尽收眼中，见并无异常，这才打量起怀中的小白。

　　小白此刻只有正常的一尺大小，还是昏迷不醒，并且，浑身冰凉，不过，却还有一丝气息，证明小白并未身亡。

　　古辰手一翻，一颗逆命丸便出现在手中，给小白喂了下去，然后，将小白放在了一旁的石台之上，手一翻，又多了一颗白色的灵丹，给自己服了下去。

　　此丹名唤生元丹，乃是神海境修士治疗肉身受伤的上品丹药，一种九品丹药。

　　古辰被藏天机拍中两掌，从化形状态下，被打回了原形，肉身，已经受到了严重的损伤，刚才面对藏天机，仅凭心中一口气支撑着，倒还没觉得什么。

　　此刻危机散去，一道道割心般的疼痛，便从古辰四肢百骨传来。

　　小白未死，服了逆命丸，百分百可活过来，古辰便不在管，专心治疗起自己的伤势。

　　古辰一座，便是数天时间，其间，每天服用一颗生元丹，七日过后，古辰的伤势，已经完全恢复，而小白，令古辰奇怪的是，虽然身体已恢复了伤势，但还是昏迷不醒。

　　对此古辰很是理解，小白使用分神奇术对付藏天机，结果惨遭反噬，受伤最严重的，不是肉身，而是她的意念。

　　昏迷不醒，正是意念大损的迹像。

　　古辰伤势已好，小白又不知何时能醒，古辰给小白喂下一颗养魂丹之后，便将她放入衣袖之中，起身往洞外走去，看一看，现在身在何处。

　　台阶之上，尽是灰尘，足有一掌之深，可见，这个山洞，恐怕有无数年月，都未曾有人进来。

　　沿着台阶向上，没过多久，就到了尽头之处。

　　前方隐约光华流动，但是却比较阴暗，古辰伸手向前，往旁边一拨，一道光亮，照了进来，原来，洞口挂满了藤蔓。

　　通过拨开的藤蔓，可以看到，前方数丈远，有一棵大树，粗达丈许，几乎挡住了古辰所有的目光。

　　古辰再伸出一只手，将另一边藤蔓拨开，然后，抬脚向前，正准确走出山洞，突然间……古辰的手腕一紧。

　　紧接着，双腿与脖子，也同样一紧，顿时古辰身体一轻，被什么东西提了起来。

　　此处一个人影都没有，连个动物都不见，锁紧古辰脖子、双手、双脚之物，竟是那挂在洞口的一条条藤蔓。

　　古辰抬头望去，只见整个山壁，足有百丈方圆，都布满这种藤蔓，在百丈中心处，开着一朵大如十丈的花朵。

　　花朵盛开着，每一片花瓣，都大如丈许，鲜红如血，花朵中央，有着一个三丈大小的洞，洞旁，长着一圈长达丈许的尖刺，尖刺上满是粘液。

　　看起来，这不像是一朵花，而像一只怪兽的嘴巴。

　　捆着古辰的藤蔓，正向花朵移去，如同怪物的手，把食物，送入嘴中。

　　“噬血花……”看到那朵大如十丈的巨花，古辰眉毛一皱。

　　噬血花，一种可自行修炼的妖花，以各种动物的鲜血为食，其中，包括妖修与人修的鲜血。

　　大的噬血花，花朵可达百丈，每一个花瓣，都有数十丈大小，中间的花嘴，更是可达五十余丈，连命泉境的修士遇到，都有很大的危险。

　　即使是前世，古辰也未曾遇到过噬血花，只是在一些修真资料上看到过，据记载，中荒人族兴旺，噬血花，早已绝迹千年，即使连东荒妖域，数量都相当稀少。


第二十八章 身在何处

　　不管是人修，还是妖修，都被噬血花当成食物，所以，噬血花不管生长在何处，都不会讨人喜欢。

　　天下万物，皆可修道，但是，万物中，以生灵的修炼速度为最，生灵中，又以动物生灵为最，动物生灵中，又以为人族为最，所以，人是万物之灵。

　　花、草、树、木属于生灵中的植物生灵，修炼速度，比动物生灵要慢上许多，比起人族就差更远了。

　　植物生灵修炼速度虽慢，但是，千万不要小看植物生灵。

　　因为，植物生灵的寿命，要远超动物生灵，除了某一些特殊的动物生灵，其他动物生灵的寿命，都比不上植物生灵。

　　普通的人族凡人，寿命都在一元小轮回之中，寿命再长，也不会超过129．6岁，凡人的平均寿命，都只有大限一半左右，在60岁上下。

　　而普通的植物生灵，寿命快则上百年，迟则上千年，寿命之长，几乎是人族的十倍不止。

　　产生了灵智，懂得了修炼的植物生灵，寿命是极其悠久的，而一些寿命悠久的植物生灵，经过漫长岁月的修炼，通常，都有十分恐怖的力量，比起同境界的人族修士，实力更为恐怖。

　　噬血花，正是植物生灵中产生了灵智的一个种族。

　　此刻，这朵噬血花的花洞正兴奋的张开着，四周长达丈许的尖刺，一根根翘起，齐齐向外，如同一个个巨齿，只等古辰的身体被送入花洞，这些尖刺，就会把古辰的身体，撕成粉碎。

　　古辰嘴角翘了翘，这朵噬血花，才不过十丈大小而已，修为不过是引魂期的样子，最高，也不过引魂后期。

　　引魂后期的修为，还不放在古辰眼里。

　　古辰体内法力运转，突然间，一朵拳头大小的紫色火焰，从他左掌心飘了出来，紫焰冰炎一出，周围百丈之内的空间温度陡然下降。

　　尤其是被紫焰冰炎碰触的藤蔓，顿时化为一冰条，冰条迅速的向四面八方蔓延，眨眼间，古辰左掌所对十丈范围之内的藤蔓，全部都化成了冰条。

　　同时，古辰左掌之中，也冒出一团火焰，焚天炎火出体，顿时化为丈许大小，四周的藤蔓全部都燃烧起来。

　　一声龙呤从火焰中传出，刹那间，一条长达十余丈长的火龙，从烈焰中冲出，火龙在石壁上一顿狂扫，所过之处，藤蔓肢节尽断，纷纷着火。

　　刹那间，古辰身旁数十丈范围，一半化为冰雕，一半化为火海，身躯一震，古辰就从藤蔓中钻了出来，法宝飞剑自眉心中飞出，踏上飞剑，立于空中。

　　一指向前点出，一道耀眼无比的指罡爆射而出，惊仙指罡，向噬血花的花心巨嘴，急射而出。

　　这朵噬血花不过引魂后期的修为，如何挡得住古辰一击？数根阻挡的尖刺，被惊仙指罡，齐齐射断，指罡去势不减，直接射出了花心巨嘴之中。

　　一阵刺耳的声音，从巨嘴中尖声叫起，显然……中了古辰一记惊仙指，受伤不轻。

　　花心巨嘴中，虚影一闪，一个虚幻的人影，出现在巨嘴之中，对着古辰拜了起来，眼中，满是求饶。

　　虚幻人影大约二十七八岁，赤身裸体，是个女人模样，长相虽不算美若天仙，但也极为漂亮，正是噬血花的灵魂。

　　噬血花还不到化形的境界，不能幻化人形，虽有灵魂，却不可离体，只敢在巨嘴中，不敢出来。

　　刚才古辰一记惊仙指罡，噬血花自知不是敌手，顿时出来求饶。

　　古辰脸色不变，一掌向前拍出，大如数十丈的冰掌，瞬间出现，拍在了噬血花上，整朵噬血花被冰成了冰雕，随即，被拍成了冰碎，一掌便将噬血花秒杀，方圆百丈之内的藤蔓，瞬间枯萎。

　　这噬血花的灵魂虽说看起来跟人族没什么两样，但是，她那噬血的本心，却不会改变，古辰虽未见过噬血花，但前世从修真资料上看到过，跟噬血花客气，那是拿自己的性命开玩笑。

　　故而，噬血花的灵魂虽然求得诚恳，古辰还是毫不犹豫的一掌击杀。

　　噬血花刚死，古辰眼镜忽然一亮，向右手方向看去，数千丈外，一个人影，正快速的往此处急射而来，速度非常之快，比起古辰飞遁的速度，亦不差多远。

　　在这陌生之地，古辰还未明白自己身在何处，对于任何事情都保持一份谨慎之心，刚刚杀了一朵噬血花，就有人急速而来，显然并非巧合。

　　古辰顿时拨高了十丈有余，看着人影来处，满脸警惕，稍有不慎，立即便会转身而逃。

　　仅过了几个弹指的时间，刚才还在数千丈外的人影，就已经出现在古辰面前。

　　虽然是人形，但这‘人’，根本不能称之为人……称它为妖，或许更合适一此。

　　此妖高达丈余，身体纤细，略微弯曲，皮肤如枯藤，头顶上盛开着一朵鲜艳的花朵，正是噬血花，竟是一株已经化形噬血花，那么此妖，至少也有金丹期的修为。

　　古辰见状，二话不说，剑芒一闪，顿时冲天而起，向另外的方向，急速飞遁而去。

　　金丹期的噬血花，这不是古辰能够对付的妖物，看这噬血花脸色焦急的样子，古辰刚杀的噬血花，显然跟她关系非浅，对古辰来说，此妖只可能是敌人，并且，是有了仇恨的大敌。

　　花妖看了山壁上枯萎的噬血花一眼，顿时两眼中怒火燃烧，头顶的花瓣顿时飞出一片，踏上血红的花瓣，化作一道红芒，迅速向古辰追去。

　　古辰暗暗叫苦，被传送到这里，连身在何处都不知道，就莫明其妙的被噬血花攻击，结果就有了一个金丹期花妖这样的大敌。

　　飞遁的同时，古辰的目光，也打量了四周的环境一眼，只见四周是一座又一座的高山，茂密的森林，连绵不绝，百里之内，都看不到一栋房屋，也没有一个人类的影子。

　　看起来，有点像到了东荒的样子，但是，古辰曾经深入东荒九万余里，碰到过最厉害的妖兽，也就是先天境九层的毒螭蛟，而此处，却有金丹期的妖物，并且还是植物生灵……

　　古辰心中一震：连金丹期的妖物都有？这里如果是东荒妖域，那我离中荒到底有多远？恐怕至少也有百万里之遥吧？

　　看着四周无穷无尽的森林，古辰心中顿时一寒，他一个人族修士，竟然跑进了东荒百万余里，这危险程度，不亚于正面面对藏天机！

　　不过，此刻由不得古辰感叹，身后一道红芒，急速向他追来，他的遁速虽远超引魂期修士，但是比起金丹期的妖修，还是有所不如。

　　顿时，古辰背上黑影一闪，疾羽披风瞬间出现，速度立即加快了不少，与追来的花妖，速度相当。

　　花妖刚刚追近古辰百丈左右，眼看就要追上，却看古辰突然间速度爆增，顿时一声怒喝：“快给我站住，否则我会让你死无葬身之地。”

　　古辰充耳未闻，开玩笑，站住才是真的死无葬身之地，速度更快的向前逃去。

　　飞遁的同时，古辰的神识，也一直锁定在花妖的身上，只见它脚下的红色花瓣，随着时间越久，就越渐枯萎，没过多久，就化成了一瓣枯叶，随风飘散，又有另一朵花瓣，自花妖头上飘下，被花妖踏在脚下。

　　花妖飞行，正是靠这些花瓣，看花妖头上的花瓣，只有十余瓣，也就是说，只要拖的时间够久，就能够让它头上的花瓣全部消耗完，那时候，花妖就不能飞行了。

　　古辰脑海中不断的回想关于噬血花的资料，噬血花的资料没想起什么有用的，但是，古辰却记起，他前世得到过的修真资料中描述过，植物生灵必须依靠大地，才能生长，若非达到渡虚境，不能永远离开土地。

　　植物生灵的力量，都来源于大地，与大地离得越远，力量就越小。

　　一想起，古辰就御控法宝飞剑，不再向前飞行，继续冲天而起，往更高的空中飞去，很快便飞至了数千丈的高空之中，高空中有阵阵罡风，越往高空，罡风便越厉害，修士飞行高度，根本修为不同，也有所限制。

　　此刻古辰一直向高空中飞遁而去，只要不超过他的极限高度，不会产生危险。

　　果然，越往高空，金丹期花妖的飞遁速度就越慢，它脚下的花瓣，枯萎得越快，等超过五千余丈的高空时，仅过几个弹指的时间，花妖脚下的花瓣便迅速枯萎，它头顶的花瓣只剩下了三瓣，不得不停止了追击，顿时向地面冲去。

　　阵阵罡风迎面吹来，五千丈，还不是古辰的极限高度，在此处，虽然罡风刮脸，却并无他碍。

　　见身后的花妖落下了地面，古辰这才更加仔细的打量起四周。

　　此刻他身在五千余丈的高空之中，视线范围，足可看过方圆千里，在这方圆千里之内，都是一座一座的崇山峻岭，森林连绵不绝，不曾有一处人类村庄的影子。

　　不管前世今生，古辰从未到过此处，可见，此处的确已是东荒妖域，极深之处。


第二十九章 斩妖

　　刚才一心逃命，只是粗略的看了四周一眼，此刻古辰平静的立于高空之中，却感觉地面有无数双眼睛，正在看着自己。

　　古辰已在五千余丈的高空，神识扫不到地面，但是，凭眼睛还是能够看见的，仔细观察了一遍，古辰并未在这方圆百里之内，发现任何动物生灵。

　　至于百里之外，古辰视线距离所限，有没有，就看不清楚了。

　　盯着他看的无数双眼睛，正是脚下方圆百里范围内，甚至，其中有数双眼睛，给古辰的感觉，比刚才那个金丹期的花妖，修为还要更加深厚。

　　古辰仔细的扫视着地面，过了半响，终于发现了一个不正常的现象，这方圆千里之内的森林，都相当茂盛，巨木参天，其中奇花怪草亦不在少数。

　　千里之内的森林，都在不停的摆动，似乎被微风吹过一般，尤其是古辰脚下百里范围的花草树木，更是摆得剧烈，如同被狂风吹过。

　　如果是被狂风吹过的话，那花草树木应该齐齐向一边倾倒才对，可是，脚下的花草树木，却是东摇西摆，时南时北，完全没个正常的规律，同一时间，向四面八方不同方向都在摇摆。

　　如果是风，绝对吹不出这个效果。

　　如果不是风？那这些摇摆，完全来自于这些花草树木本身，古辰心中顿时明悟，那无数双眼睛，岂不是就来自于脚下这些花草树木？

　　看那些不停摇摆的花草树木，森林中至少有一半的植物生灵，都已生出了灵智，懂得修真之法！

　　古辰暗暗心惊，这究竟是什么地方？竟有如此多的植物妖修？

　　怪不得这方圆百里，都见不到一个动物生灵了，以吞噬动物生灵精血进行修炼的植物妖修，可不止噬血花一种，基本上，有大量植物妖修生存的地方，通常都是动物生灵的禁地。

　　古辰望着方圆千里内，都在不按规则摆动的森林，心中寒意陡然生，此处连动物妖修都是禁地，对于人族修士来说，那更是禁地中的禁地了。

　　被无数双眼睛盯着，心中简直发毛，古辰二话不说，继续向高空中飞遁而去，植物生灵都离不开大地，离大地越远，它们的力量就越弱，只要飞得够高，就能够超脱它们的视线。

　　很快，古辰的高度，离地面已经六千余丈，阵阵罡风，如同一把把刀子，砍在他的身上，结出一个法力光罩，古辰继续向上飞遁，因为，还是有不少的眼睛，盯在他身上。

　　越往上飞遁，古辰就感觉到，盯在自己身上的眼睛，就越来越少，显然逐渐的超脱了那些植物妖修的视线，但是，仍有几双强大的目光，依旧在盯着他，在地面随着古辰的移动而移动。

　　高空中的罡风越来越猛烈，古辰用法力光罩护体，一直向上，直到，离地面的高度，已有了七千余丈的距离。

　　此处的罡风，每一道都相当于引魂期修士的攻击，单凭法力光罡，抵挡相当困难，几乎到了古辰飞遁高度的极限。

　　令古辰心安的是，超过了七千丈的距离，终于把最后几只植物生灵的眼睛，给甩掉了。

　　七千余丈的高空，古辰的视线范围，足有数千里方圆，只是，距离隔得太远，只是能看到这方圆数千里都是无穷无尽的森林，看不真切具体的信息。

　　略微停顿，古辰便向北方，飞遁而去。

　　从刚才无数双眼睛判断来看，越往南方，眼睛的实力就越强，那最强的几道目光，尽皆来自于南方，由此，古辰判断，显然此处是一个植物生灵的集居之地，范围之大，不知几许？不过，植物生灵的实力，由北向南，逐渐递减。

　　古辰自然是要向实力越弱的方向遁去，若往南方，遇上一个命泉境的植物妖修，那可就完蛋了。

　　在七千余丈的高空飞遁，要不停的使用法力抵抗罡风，遁速比平时慢了一半不止，古辰向北，足足飞遁了三日，飞过了近两万里的距离，终于，脚下的森林，恢复了正常状态。

　　前方数千丈外的高空中，似有遁光飞过，古辰顿时停止了飞遁，向地面落去。

　　古辰心中警惕，虽隔数千丈，也看出了数千丈外几道遁光，是几个飞禽妖修，虽然只有筑胎期的修为，但此刻在东荒深处，古辰不愿与任何妖修发生矛盾，只求能悄然的穿过东荒，早日回到中荒人族地界的好。

　　前世他命泉境的修为，也只深入过东荒数十万里，都不敢过于深入，天下五荒，唯中荒较小，其余四荒，皆奇大无比。

　　一个东荒的面积，就是中荒的十倍不止，具体有多大？无人知晓。

　　据流传，东荒百万里处，有一座直插天际的山脉，这道山脉到底有多高？据说，天有多高，那山便有多高，将整个东荒，分为了两半，此山名为连天，其主峰将天撑起，名曰鼎天。

　　虽然知道他位于东荒，但是，古辰却不知道，他到底是位于连天山脉以西，还是以东。

　　连天山脉以西的百万里范围，不过是东荒小小一块，真正的东荒妖域，乃是连天山脉以东的不知大小的范围。

　　落于地面，古辰落于一座山谷面前，那座山谷，正是通往无数植物妖修集居之所，在山居面前，刻有一几大字：禁地！屠妖谷。

　　这几个大字，都是古老的妖族文字，不过，人族文字来源于妖族，虽然有些变化，但古辰前世对古文有些研究，倒也认得出来。

　　没有做过多的停留，落地后，古辰便屏住了法力修为，向西方奔去。

　　虽然不知道身在何处，但有一点可以肯定，中荒在东荒的西边，只要一直向西边奔跑，总会回到中荒的。

　　身处妖族地界，古辰不敢掉以轻心，只敢在白天行走，夜晚是妖修的天下，古辰不敢行动，傍晚时分，便会在一处偏僻之地，挖下一个仅容一人左右的洞穴，将自己关于洞穴之内，屏蔽法力修为，将洞口封死，以免被露过的妖修发现。

　　虽说妖修夜晚活动更频繁，但白天也并不安全，所以，古辰前进的速度，不敢放快，现在的他，如同行走在刀锋之上，心中虽急，但步子却不敢快上一步。

　　每日古辰就前行三千余里，比起他飞遁的速度，足足慢了四分之三，但这样古辰已经很满足了，只要能安然无恙的走下去，每日三千余里，一月下来，也足够走出十万里左右，百万里的距离，一年就能够走完了。

　　不过，身处东荒妖域之中，想要一直安然无恙的走下去，显然……是不可能的。

　　每日白天行走，晚上修炼，古辰一直向西方行走，如此过了十日，离开屠妖谷，已经三万余里，一路上遇见的妖修，修为也渐渐高了起来，从最初的先天境妖兽，到筑胎前期、中期妖修……

　　到这两日，古辰已经遇到过引魂后期的妖修了，只不过，古辰心中警惕，都早一步发现对方，一一躲了过去。

　　这一傍晚，时近黄昏，古辰停下了脚步，在一旁山壁，用飞剑挖出一个洞穴，钻了进去，然后将洞口封印，吃下一颗魂元丹，开始修炼鼎天决。

　　大约过了半个时辰左右，天空中两道遁光落下，正落在古辰所在洞穴前方的二十余丈距离。

　　一个人身狼头，乃是一只狼妖，另一个人身猫头，乃是一只猫妖。

　　古辰虽屏住法力，但两妖离他极近，落地声传入古辰耳中，立即查觉。

　　两妖落地，只听那狼妖一声叹道：“好了，终于到了我苍狼府的范围了，嘿嘿……”

　　“日夜不断的连续跑了十几天，腿都快跑断了，千狼，总算安全回来了。”猫妖修为逊于狼妖，喘着粗气道。

　　古辰静静的坐在洞穴中，听着两妖的谈话。

　　千狼哈哈一笑，道：“是，我们安全了，狂狮族肯定想不到，哈哈……昆吾秘境的残图，竟然在我们两个引魂期的手上，他们还在跟黑虎族拼命呢，哈哈……”

　　昆吾秘境的残图？古辰两眼一亮，顿时心中一动。

　　正在这时，千狼肩头，突然钻出一只大如姆指的小鼠，望着古辰所在位置，一声尖叫。

　　千狼的双眼，立即闪出一道精光，看向古辰所在之处，一声厉喝：“谁……”

　　千狼的话音刚落，一声爆响，前方二十余丈的一处山壁，突然间爆裂，一道人影快如闪电，向两妖扑了过来。

　　人影，正是古辰，这两妖不过引魂期的修为，谈到昆吾秘境的地图，古辰顿时动了杀机。

　　人影刚刚出现，一道大如十丈的冰掌，以及一道耀眼至极的指罡，陡然间同时出现。

　　指罡快若流光，猫妖才引魂中期的修为，还没反应过来，就被惊仙指罡射爆了脑袋，顿时毙命。

　　千狼也不过引魂后期的修为，看着那一道冰掌，满脸惊恐，陡然间一道虚影从千狼体中飞出，化作一个狼头，挡住了冰掌，狼头一声爆喝：“休伤我儿……”

　　古辰眼神一厉，法宝飞剑自眉心飞出，绕过冰掌，一剑斩下。


第三十章 千夜狼王

　　古辰经历与藏天机的一战，虽然受伤，但修为不退反进，比起半月之前，实力又增长了不少。

　　紫焰冰火化为的冰掌，即使培元初期的修士，也不敢硬接，千狼不过引魂后期的修为，冰掌还未及体，那冰冻刺骨的寒意，就穿透了他的毛发，让他直打哆嗦。

　　自千狼体内冲出的虚幻狼头，比千狼本身修为高出许多，古辰的冰掌，竟被那狼头挡了下来。

　　不过，法宝飞剑，带着烈焰腾腾的焚天炎火，却是绕过了冰掌与狼头，直往千狼咽喉斩下。

　　冰冻至极的寒意，让千狼形动都有些僵迟，来不及躲闪，眼看法宝飞剑就在斩于他的颈部，突然间一根狼牙棒出现在千狼手中。

　　狼牙棒猛的砸下，带起一阵猛烈的罡风，铛的一声爆响，便跟法宝飞剑撞在了一起，法宝飞剑一震，竟然被砸向了一旁，千狼也被震得双臂发麻。

　　引魂后期的修为，竟然挡住了古辰法宝飞剑一击，千狼肉身的强度，要远超同境界的人族修士。

　　古辰眼中光芒一闪，法宝飞剑再次光芒大涨，往千狼斩去，同时，眉心连续闪出几道毫光，五灵分神锥，顿时爆射而出。

　　一出眉心，五灵分神锥，便化作五道流光，分作五个方向，向千狼急射而去。

　　与冰掌相抗的虚幻狼头，见状大吃一惊，顿时一声怒吼：“敢伤我儿，我让你不好好死。”

　　古辰充耳未闻，御控五灵分神锥，继续向千狼射去。

　　铛的一声巨响……法宝飞剑，与千狼的狼牙棒，又撞在一起，双双再次震开，见古辰不过筑胎初期的修为，虽然一指杀了猫妖，但千狼认为，这不过是偷袭的效果，连续两次挡住古辰的法宝飞剑攻击后，心中对古辰，顿时看轻了几分。

　　这种心思，刚刚出现，千狼陡然间一声惨叫，五道流光，从五个方向，飞别插进了他的后背，他全身如同钢针一般的长长毛发，没能挡住五灵分神锥分毫。

　　法宝飞剑划过一道毫芒，顺势劈下，顿时，一个狼头高高抛起，大量的鲜血，从千狼脖子中喷了出来，顿时毙命。

　　虚幻的狼头顿时一声怒喝：“你找死……人族修士，我要让你求生不得，求死不能……苍狼咒！”

　　言罢，狼头顿时一缩，化成巴掌大小的狼头印子，向古辰急射而来，古辰挥手便挡，但是，这一个狼头印子，竟然无视古辰的手掌、掌罡，直接穿透而来，印在了古辰身上。

　　古辰拉开衣服一看，果然有一个狼头印子，印在胸前，古辰眉头大皱，暗道不好，妖修功法诡秘，这苍狼咒，定然有特殊功效，古辰以法力一催，发现此印，无论如何，都挥之不去。

　　古辰眉头虽皱，心中却不慌乱，立即将千狼的狼牙棒收入乾坤镯中，这狼牙棒，竟是一件中品法宝，随即，伸手一抓，千狼与猫妖的储物袋，顿时飞入手中。

　　古辰二话不说，光芒一闪，便离开了此处，杀的那只狼妖，似乎上些来头，那虚幻的狼影，显然认出了古辰，古辰必须得快速离开此处，并且，找一处偏僻之地，躲藏起来。

　　只是，古辰对这东荒深处的环境，实在是不熟悉，不敢乱闯，只得顺着来的方向，又原路返回，向东边奔去。

　　在来路上曾遇到过两处妙地，适合藏身，古辰心中都留了个底，这下果然派上了用场。

　　就在古辰击杀千狼，那虚幻的狼头咒印，烙上古辰身上的那一刻，在离古辰所在之处七八万里外的一处山洞中，传来一声怒火滔天的咆哮：“人族修士？竟敢害我狼儿，我要炼化你的魂魄，让你永生永世，受我苍狼一族折磨……吼呜……”

　　“呜……”

　　“呜……”

　　……

　　随着洞中一声怒吼，周围数千丈范围，也立即连续不断的响起数百道狼呜声，随即，道道狼呜声越传越远，渐渐的，方圆数千里范围内，所有的苍狼一族妖修，听到此声尽皆相应，狼呜声连绵不绝。

　　发出第一声怒吼狼呜的山洞，有着两一张巨大的洞门，高五丈，宽三丈，洞门一旁的石壁上，刻着几个妖文：苍狼洞府。

　　在洞门之上，有一块光洁的石壁，足有十余丈大小，上面刻有一道狼头印子，若古辰所见，就会知道，这道狼头印子，跟千狼体内化出的虚幻狼影，以及留在他身上的狼头印记，一模一样，只是大小各有差别。

　　东荒妖域中，连天山脉以西，都是一些杂散的妖兽、妖修，妖兽、妖修所居住的地方，就会划出一块领地，实力越强，领地越大，以单独的个体存在。

　　连天山脉以西，与中荒距离过于接近，为妖族所不喜，除了自生修炼的妖兽、妖修以外，连天山脉以东犯了族规的妖修，都会被放逐到连天山脉以西，禁止他们再回连天山脉以东。

　　连天山脉以东，这里才是真正的妖族领地，势力也从个体化，向族群化转变，跟人族修士家族化的修仙世家，是一个道理。

　　实力越强的族群，拥有的领地越大，实力第一等的种族，几乎瓜分了整个妖域范围，实力次等的族群，只能在实力一等的族群领地中，依附生存，再次等的族群，依附于第二等实力的族群。

　　苍狼一族，在东荒妖域，只能算是一般的中等族群，但是，比起一般的弱等种族，情况还是要好上不少，东荒地域辽阔，苍狼一族，也获得了方圆十余万里的管辖领地。

　　苍狼一族，依附于更强大的族群黑虎族生存，黑虎族，则有方圆数十万里的领地，领地中，有上十个像苍狼一族的下属族群，负责管辖他们的分配领地。

　　在苍狼族管辖的方圆十余万里之地，还有许多许多实力更弱的族群，或者是散妖，齐聚一堂，在这方圆十万余里，苍狼族的族长千夜狼王，就是霸主。

　　那一声愤怒的咆哮之声，就是从千夜狼王口中吼出。

　　昆吾秘境，在今年年底就要开启，昆吾秘境，对于妖修们来说，都是极为隐秘的地方，少有人知，但是，却留有一张地图，记载了昆吾秘境的所在之地，留于东荒妖域之中。

　　经过无数年，据说这张地图，分成了三个部分，至于落于哪个势力手中，却早已经沉寂在时间的长河之中，无人得知。

　　不知为何，狂狮族手中有昆吾秘境一份残图的消息，突然传了出来，顿时成为众矢之地。

　　狂狮族乃是跟黑虎族实力相等的族群，黑虎族派出大量妖修高手，并且还有许多他族厉害妖修也一齐到来，从狂狮族手中夺得了昆吾秘境残图。

　　苍狼族是黑虎族的下属族群之一，自然派出了族中高手参战，那千狼与猫妖，正是参战的成员，千狼是千夜狼王之子，苍狼族未来的接班人。

　　不知那黑虎族是何用意，夺得了昆吾秘境残图，竟然偷偷交给了千狼，让其偷偷带会苍狼族，而黑虎族的众妖修，则继续与狂狮族相战，千狼与猫妖带着昆吾秘境残图，一路逃回苍狼族领地，直到落于古辰藏身之处，才松了一口气。

　　谁能想到，这东荒妖域之中，竟然隐藏了一个人族修士，而这人族修士，对昆吾秘境的兴趣，也大得出奇，千狼与猫妖无意中说出昆吾秘境的地图，自然给两妖带来了杀身之祸。

　　当然，就算没有说昆吾秘境的地图，千狼肩上的小兽怪异，发现古辰的机会也很大，只要两妖发现了他，那就绝对不能留下活口。

　　……

　　千夜狼王发出吼声之后，数十道遁光，齐往苍狼洞府而来，洞府巨门早已开启，数十个妖修，齐齐进入了洞府之中，这些妖修，大半是狼妖，其他的都是一些弱小族群中的厉害妖修，比如猫妖、鹿妖、猪妖……等等。

　　洞府门大，洞府内部更大，几十个妖修聚在一起，都还空空荡荡，这些妖修，全都已进入化形阶段，修为从筑胎期到培元期不等，但化形并不彻底，都保持着人形兽头的样子，并且，身上毛发众多，实在是当不得一个人字。

　　修为越高，身上的毛发渐少，脸形也逐渐的向人类改变，若完全化为人形，一般的妖修，至少也需要命泉境的修为。

　　在众妖修之前，地势略高，有一把巨大的石椅，石椅上，坐着一个中年妖修，此妖身上毛发很少，脑袋也已开始化为人形，只是隐约中，还有狼头的形状。

　　此妖正是此地的霸主，千夜狼王，修为已达培元后期，比此地任何一个妖修，都要化形得更彻底一些。

　　众妖修到后，千夜狼王一挥手，数十道印有狼头的令牌，向众妖飞出，众妖一抬手，将令牌接到了手中。

　　“苍狼追杀令？”其中一名猪妖惊呼一声，已经有许多许多个年头，千夜狼王，都没下过苍狼追杀令了。

　　“什么？竟有人族修士？”众妖神识往令牌中一扫，齐声惊呼。


第三十一章 风雨欲来

　　人族修士，至少有一千年没有踏足真正的东荒妖域了，进入东荒的，最多只在连天山脉以西的百万余里。

　　苍狼洞府中的妖修，活的久的，已经过了千年，活的迟的，也已经活了数百年，自然知道，一个人族修士，出现在妖域领地，是一件多么重大的事情。

　　千年前，人、巫、妖三族大战，巫、妖二族元气大伤，从此远离中荒，千年后的战神令出世，巫、妖两族，都没有派人前去争夺。

　　天地之始，古荒以巫、妖而族为主宰，如今人族势大，不管是古巫族，还是妖族，对人族修士，都没有好的关系。

　　有人族修士出现在东荒妖域之中，众妖修得到这个消息，心中只有一个念头：杀……

　　古辰也正是知道，如果被妖族知道，妖域中有人族修士的存在，绝对会格杀勿论，所以才不敢暴露自己的行踪，一直小心翼翼，若不是遇上两只妖兽手上有昆吾秘境的残图，说什么古辰也不会动手。

　　“狼王，竟有人族修士犯境，必将此人碎尸万断，让人族修士，知道我妖域，不可侵犯，若有来者，格杀勿论！”其中一个白发苍苍的老狼妖，声音激动地说道。

　　这头老狼妖已活过千年，对于千年前的三族大战，知晓甚多，原本妖族去抢夺古巫族战神令，没想到，却被人族占了便宜，虽然最后人族也没有真的将战神令夺在手中，但是，妖族对人族的恨，比起古巫族，亦不差多少。

　　更别说自太古以来，人族与妖族就一直纷争不断，那长达数十万年累积下来的仇恨了。

　　“必将此人碎尸万断，人族修士，犯我妖域，若有来者，格杀勿论！”其余的妖修，齐声喝道，声音中充满了兴奋。

　　妖修寿命虽比人族长些，但也并非长生，大限一到，照样陨落，洞府中的大部分妖修，都是才活几百年的，还没有见过人族修士，心中很是兴奋。

　　千夜狼王眼中阴沉着，向东南方一指，道：“那人族修士，在此东南方向七万余里处，你们各派手下一半精锐，前去寻找，遇到之后，给我活捉。”

　　“是……狼王。”众妖修点头道。

　　“千羽，你留下，其余人，立即出动。”千夜狂王道。

　　众妖修齐齐点头，迅速出了苍狼洞府，唯一个中年狼妖，留了下来，众妖修出了洞府之后，回到各自洞府，立即调兵遣将，很快，一道道命令，向整个领地各处的妖修发去。

　　不断的有化形期的妖修，以及先天境的妖兽，往东方齐奔而去，最初，只有数十妖修，数百妖兽，渐渐的，有了上百妖修，上千妖兽……往东方而去的妖修、妖兽越聚越多，最终，汇成了一支千妖大军，往古辰击杀千狼所在之处而去。

　　那叫千羽的狼妖，乃是众妖修中，实力最强的一个，有培元中期的修为。

　　见千夜狼王单独把自己留下，千羽觉得事情有些蹊跷，问道：“大哥，发生了什么事么？”

　　千夜狼王眼中一冷，寒声道：“狼儿死了，狼儿被那个人族修士杀了。”

　　千羽眼中一变，怒道：“什么？他好大的胆子，大哥，杀了此人太便宜他了，我们得炼化他的灵魂，让他永世不得超生，生生世世受到折磨……”

　　千夜狼王点了点头，道：“这是自然，不过，狼儿手上还有一件重要物品，你得取回，不要让别人知道。”

　　“何物……？”千羽眼中微微一惊。

　　千夜狼王注视着他，道：“昆吾秘境的残图，在狼儿手上，肯定被那人族修士得了去。”

　　“昆吾秘境的残图？”千羽眼中更惊，道：“怎会在千狼手上？”

　　千夜狼王点了点头，道：“黑虎族不敢要昆吾秘境的残图，所以才借我苍狼族之手，进行转移。”

　　千羽惊道：“为什么？”

　　千夜狼王望遥远的北方望了一眼，道：“你以为凭黑虎族，也敢向狂狮族讨伐，抢夺昆吾秘境的残图？”

　　“那是……”千羽眼中一亮。

　　千夜狼王点头道：“不错，正是风雷鹰族，若不是风雷鹰族授意，黑虎族岂敢动手？这下昆吾秘境的残图被人族修士夺了去，无论如何，也要将它夺回来，否则风雷鹰族一怒，我们苍狼一族，恐怕就此断绝了。”

　　千羽点头道：“大哥请放心，我一定会把昆吾秘境的残图夺回来的。”

　　“嗯。”千夜狼王道：“我在那人身上，留下了苍狼咒，我要施展狼魂大法，寻找出那人的藏身之处，你将这块传音令符带在身上，我随时与你保持联系，给你提供他的方位。”

　　说罢，千夜狼王手中多了一块令符，正是传音令符，这是一块下品传音令符，只要不超过十万里，两人就能够通过传音符对话。

　　千羽将传音令符接下，道：“既然中了苍狼咒，找到那人，岂非轻而易举，大哥，你放心吧，我绝对将此人生擒，将昆吾秘境的残图夺回来。”

　　“不要掉以轻心。”千夜狼王道：“狼儿在他手下，没坚持多久，那人至少也有培元初期的修为，若非族中高手都与狂狮族战斗去了，我定要派一个培元后期的前去，方能稳当。”

　　那狼魂大法，施展的时候，施法者不可移动，并且，苍狼咒下在对方身上，也只有一次施展狼魂大法的机会，狼头印记就会消失，若是能永久不去，那就是逆天级的法术了。

　　故而，千夜狼王要施展狼魂大法，自己就不能寻找古辰，如果找到古辰的位置，跑过去一看，古辰已经离开了，那狼魂大法唯一的一次机会，就浪费了，所以，一个人施展狼魂大法搜索，另一人去寻找，两下配合，就能够一次性的找到古辰了。

　　千夜狼王与千羽离了苍狼洞府，向东南方飞遁而去，两人遁速，比普通妖修，要快上许多，虽然后出发，但是，没过多久，就追上了妖兽大军。

　　数日后，妖修不之间不断传信，等追至古辰击杀千狼与猫妖之处，已经集结成一支万妖大军，其中化形期的妖兽过千，其余的，都是先天境以上的妖兽，并且，还有妖兽，在苍狼追杀令的号召下，继续增加着。

　　等众妖集于此地，古辰早已经不见了人影，上万的妖修、妖兽，立即展开了地毯式的搜索，千羽继续向东，千夜狼王则停止了脚步，在古辰击杀千狼与猫妖之处，施展狼魂大法，搜寻古辰踪迹。

　　话说古辰杀了千狼与猫妖之后，逃跑的时候，再也没有隐匿修为，屏蔽法力，而是踏上法宝飞剑，向东方一路狂奔，路上所遇一切妖兽、妖修，一概瞬间轰杀。

　　一日间，古辰全力飞遁，已飞过两万余里距离，途中击杀妖兽、妖修，足有数十，没有一合之敌。

　　古辰先前留意的一处位置，是一个深入地底百丈的山洞，这个山洞入口，仅有方圆一丈大小，但地底百丈下，却有一个十余丈大小的洞厅，看起来，像是某个修士、或者是妖修曾经的闭关之地，古辰将洞口一封，便躲在地底百丈以下。

　　虽然此处并不见得百分百安全，但是，古辰觉得，此处应该是眼下最安全的地方了。

　　进入洞府之后，古辰将千狼与猫妖的储物袋看了一遍，发现了几种中荒难以遇见的灵草，并且，在千狼的储物袋，找到一张地图，这张地图相当残缺，看来，正是千狼所言的，昆吾秘境的残图。

　　既然是残图，古辰就很难从地图上看明白什么了，略微观看一阵之后，古辰就将地图收入了乾坤镯。

　　然后……立即闭关，开始修炼。

　　那一个虚幻的狼头影子，就能够挡住他紫焰冰炎的攻击，至少也有培元后期的修为，这可是古辰变身后，都难以挑战的境界。

　　只有提升修为，古辰才有在东荒妖域立足的资本。

　　此时闭关，古辰半非急着修炼鼎天决、灵鲸瞬息决什么的，自从身上被打上了狼头印记，古辰就有一种感觉，那个虚幻狼头的本体，迟早会找到他。

　　现在他踏入引魂初期才两个月的时间，这两个月，古辰不是赶路就是在战斗，修炼的时间大大减少，虽说战斗中修为增长速度不差，但比起全天性的闭关修炼，还是有所不如。

　　短时间内，根本无法将修为突破至引魂中期，眼前唯一的办法，就是能够学到一样快速提升实力的功法。

　　古辰的目标，定在了混沌阴阳真决之上。

　　准确的说，是混沌阴阳大阵，这个阵法，在混沌阴阳真决中有所记载。

　　当初阳继男与花怜音布下混沌阴阳大阵，实力足足提高了三四倍，若古辰能够使出布下混沌阴阳大阵，那面对那个虚幻狼头的本体，也多了一点保命的条件。

　　混沌阴阳大阵，需要两个条件，第一，要代表阴阳属性的两件法宝：烈阳剑、极阴剑，这两把剑都是中品法宝，本来在阳继男与花怜音手中，两人死后，落在了古辰手中，早已经完全炼化，第一个条件，古辰有了。


第三十二章 战，大妖

　　第二个条件，就是需要纯阳与纯阴两种真气，阴阳魔宗的修士，男修主修纯阳，女修主修纯阴，互相配合，纯阳真气与纯阴真气交融，方能布下混沌阴阳大阵。

　　古辰修炼的法决，正是道家无上法决《鼎天决》，道家法决，体内自化阴阳，阴阳真气，体内相当平衡，不过，道家修炼出来的阴阳真气在体内互相交融，算不得纯阳与纯阴的真气。

　　可古辰，不只修炼了道家鼎天决，还修炼了虚天宗青炎峰的御火焚天决，以及邪冰宗的玄冰紫焰决，御火焚天决产生的焚天炎火，算得上是纯阳之火，玄冰紫焰决产生的紫焰冰炎，也算得上是纯阴之火。

　　古辰虽然是阴阳真气混于一体，但同时施展御火焚天决与玄冰紫焰冰，也能够产生纯阳与纯阴的法力真气，这样一来，第二个条件，古辰也勉强满足了。

　　阴阳宗的混沌阴阳真决，对于道的理念，极是深刻，按说，纯阴与纯阳的结合，正是阴阳融合极致的表现，比起道家体内自化阴阳，实际上还要更高明一些。

　　但是，天下万物，各分阴阳，阴阳交合，方生灵智，能称得上生灵者，皆是阴阳合于一体，人乃万物之灵，体内更是阴阳分明，十二正经，六阴六阳，不管男女，体内皆是阴阳之气同存。

　　纯阳之体，纯阴之体，只是在理念之中，现实中，纯阳之体与纯阴之体，一万年也不见得能出现一个，要想纯阴之体与纯阳之体同时出现，那可是上亿年，才有的机率，天地生存有没有过亿年，都很难说得定，那阴阳宗的纯阳纯阴理念虽然高明，但是，却也只是理念了。

　　阴阳宗的男女虽然各修纯阳与纯阴真气，但体内天生自成的阴阳，却是无法炼掉的，如此一来，男女修士皆不是纯阳与纯阴之体，双修混沌阴阳真决，组成的混沌阴阳大阵，实力就大降了。

　　饶是如此，混沌阴阳真决，也是与道家鼎天决齐名的无上法决，混沌阴阳大阵，亦是厉害非常的大阵，若是真有纯阳与纯阴之体，组成的混沌阴阳大阵，足可将威力提升上百倍，越级杀人，如同砍瓜切菜一般。

　　烈阳剑与极阴剑两件中品法宝，古辰有，纯阳真气与纯阴真气两种特殊真气，古辰亦有。

　　理论上来说，如果能够一心二用，布下混沌阴阳大阵，是有可能的。

　　古辰对敌，早已习惯左掌出紫焰冰炎，右掌出焚天炎火，一心二用，不成问题，关键，就是对于混沌阴阳大阵的领悟了。

　　闭关于地底百丈之后，古辰便开始参悟混沌阴阳大阵，前世古辰亦是一名成就不低的阵法师，对于阵法，颇有研究，对于混沌阴阳大阵，领悟很快。

　　一天过去了……两天过去了……

　　转眼间，六天过去了……

　　连续六天的参悟，古辰对混沌阴阳大阵，已经有了比较深刻的了解，道家与阴阳家虽然一正一魔，但修道理念，是极为相似的，参悟起来，事半功倍。

　　古辰闭关的第四天，苍狼洞府的众妖修、众妖兽，就已经到了古辰击杀千狼、猫妖之处，千夜狼王，开始施展狼魂大法。

　　第五天，千夜狼王确定了古辰所在的位置，通过传音令符，告之千羽，第六天清晨，千羽来至了古辰闭关之处，并且，古辰所在之地的消息，也被千夜狼王下达给手下万妖耳中。

　　上千的妖修、过万的妖兽，齐往古辰所在之处奔去……

　　对于混沌阴阳大阵参悟得越深刻，古辰对混沌阴阳真决这部无上法决，就越有兴趣，其修道理念，当真可当得上博大精深四字。

　　单一个混沌阴阳大阵，就让古辰受益许多，更别说混沌阴阳真决的真迹了，只是暂时是没什么时间去参悟混沌阴阳真决了，能够快速将混沌阴阳大阵参悟出来，就算多了一样保命底牌了。

　　古辰正对混沌阴阳大阵参悟得兴致勃勃，突然间一声巨响，自洞口处传来，整个地面，一阵摇晃。

　　千羽找到古辰闭关之地，出手了。

　　培元中期的妖修，在苍狼洞府管辖的方圆十万余里范围，已是一等的强者，整个苍狼洞府，培元后期的强者，仅有两人，培元中期的强者，仅有五人。

　　除千夜狼王和千羽以外，其余的强者，尽皆跟随黑虎族，前去与狂狮族战斗了。

　　“果然来了……”古辰睁开了双眼，脸上平静，对于这一天，他早已经料到，能够有六天的时间来参悟混沌阴阳大阵，他已经很满足了。

　　若非他藏身于地底百丈以下，千夜狼王也不会花了一天多的时间，才找出古辰的藏身之所，让古辰白白多了一天的参悟时间。

　　要知道，前几天的参悟，只能算是入门，最后几天的参悟，才开始领悟混沌阴阳大阵的精华，多领悟一天，便有一天的效果。

　　强敌来犯，古辰在地底洞穴之中，无处可走，顿时神识一扫，见洞外只有一名培元中期的妖修，顿时心中一喜，领悟了混沌阴阳大阵，正好拿这培元中期的妖修来试验。

　　一道毫芒地底射出，古辰落在洞口一旁，千羽前方十余丈外。

　　双手光芒一闪，烈阳剑与极阴剑，分别出现在他双掌之中。

　　“一元初始太虚生……”古辰一出现，烈阳剑与极阴剑便剑罡爆涨，同时画了两个圆，口中念出阵决。

　　赤色与白色的剑罡，瞬间融合在了一起，形成一个方圆十丈的大圈，位于古辰头顶。

　　“两仪中开混沌分……”古辰再次劈出两剑，剑决一念，两道剑罡，齐齐射入头顶的大圈之中，大圈之中，一左一右立即射出两道赤、白光芒，形成两个阵眼，赤、白光华流动，一个大如十丈的太极图形，便在古辰头顶产生了。

　　千羽见状，眼中一惊，见古辰出现，他还想先放两句狠话，结果古辰却二话不说，突然间，就结出了一个大如十丈的太极图形，看起来威力极强，千羽立即感到一阵威胁。

　　“人修，敢杀我侄儿，你拿命来抵吧！”千羽大吼一声，感觉心中舒畅了许多，陡然间一声狼呜，身体瞬间变大，足足有三丈来高，手中黑影一闪，一把乌黑光亮的狼牙棒，便出现在了手中，长达五丈，一看便知，此妖力量，定然非常之大。

　　千羽此刻虽然还保持着人形的直立状态，但是身体，几乎已经完全化为狼形，用狼人来形容，更贴切一些，刚刚化形完毕，千羽身体一闪，双手举着狼牙棒，猛的向古辰砸下。

　　好快的速度，一声刺耳的声音响起，狼牙棒将空气都劈出道道涟漪，空气中罡风阵阵，眨眼间，那大如人身的狼牙棒头，便砸至了古辰面前。

　　“乾坤沉浮合欢日……”古辰再次念出一道阵决，身体一个倒翻，向后一退，顿时一赤一白两道剑罡，瞬间劈出，与头顶十丈的太极阵图，连在一起，光芒一闪，形成一个大如丈许的光幕。

　　轰的一声巨响，光幕被狼牙棒震得粉碎，狼牙棒，也被震得向后一弹，千羽大吃一惊，看前方的人修，只有引魂初期的修为，竟然硬挡住了他的一击，要知道，千羽力量极大，许多培元中期的妖修与他战斗，都不愿硬接他狼牙棒一击。

　　头顶的太极阵图被两道纯阳纯阴的剑罡注入，顿时光芒大涨，透露出阵阵诡异的气息，形成了一个阴阳印记，不过，阴阳印记虽然有诡异的气息，但比阳继男与花怜音使出来的，还是要好得多，古辰体内的法力真气，还是以道家鼎天决为主，所以，使出来的阴阳印记，更贴近太极图形一些。

　　“颠倒昆吾阴阳真……”两道剑罡，将千羽微微震退，古辰再次念出一句阵决，一赤一白两道剑罡陡然劈出，融入头顶阴阳印记之中。

　　陡然间，阴阳印记光芒大盛，散发出万丈光芒，一道光幕，自阴阳印记中垂下，形成一个光罩，足有十丈大小，将古辰罩在其中。

　　混沌阴阳大阵，终于成了。

　　有史以来，古辰是第一个，以个人之力，布下混沌阴阳大阵的修士，因为，学了道家鼎天决，体内又有纯阳纯阴两种法力真气的修士，自古以来，唯古辰一人而已。

　　古辰布下的混沌阴阳大阵，论诡异，不如阳继男与花怜音，但是，论威力，却远胜之，两人布阵，再怎么有默契，也很难到两心合一的境界，一个人布阵，本来就是一心二用，之间的配合，皆由一人控制，整个混沌阴阳大阵，可以说是天衣无缝。

　　混沌阴阳大阵的光芒，冲天而起，直插天际，古辰位于光罩之中，全身光芒闪闪，如同一尊远古的神邸，产生出无穷的威压。

　　千羽虽是培元中期的妖修，见状心中也一阵骇然，大吃一惊，一个引魂初期的修士，刚才发挥出培元初期的实力不说，此刻，竟然产生了培元中期修士，才有的威压，简直匪夷所思。


第三十三章 万妖追杀

　　混沌阴阳大阵已成，古辰嘴角一翘，道：“狼妖，让你长下见识，看我人族功法的威力。”

　　言罢，古辰双手齐动，两剑一劈，瞬间，劈出一赤一白两道剑罡，剑罡快若流星的融入头顶的阴阳印记，陡然间……

　　两道破空声连续响起，阴阳印记中，刹那间便飞出两道剑罡，一赤一白，光芒万丈，耀眼无比，令人不可逼视，直向狼妖千羽，速斩而去。

　　去速之快，中间的空气亦被劈开，产生两道长长的破裂虚痕，尖刺的破空声响起。

　　千羽眼中一紧，这两道剑罡透露的气息，让他感到了致命的危机，顿时仰头一声狼呜，身体变得更大，一瞬间，足足长成了五丈来高，好生骇人。

　　手中的狼牙棒，也随之增长，变为七余有余，仅是棒头，就足有丈许大小。

　　五丈来高的身躯，提着七丈有余的巨型狼牙棒，这完全是一只巨妖，同境界的普通人修，见之恐怕也会胆颤心惊。

　　千羽全身，都是高度发达的雄壮肌肉，力感十足，手中提着七丈有余的狼牙棒，对着迎来的两道剑罡，猛的砸下，足有开山裂石之威。

　　轰……轰……

　　两声巨裂的爆响，立即响起，震耳欲聋，无形的法力罡气向四周迅速扩散，眨眼间，方圆数十丈内的花草树木，尽皆被罡气斩断，地面的沙石也被罡气吹起，一阵飞沙走石。

　　千夜狼王敢派千羽独自一人抢先前来击杀古辰，他对千羽的实力，定然比较放心。

　　罡风过后，一赤一白两道剑罡消失不见，千羽却还提着狼牙棒，站在原地，一步未退，虽然双手巨震，得还是硬拼硬的抗了下来，作为苍狼洞府中，培元中期的第一强者，千羽的实力，果然非同一般。

　　古辰眼中也露出一丝讶色，这头巨型狼妖，虽不如那虚幻狼头的本体那么强大，但也已经无限接近培元后期了。

　　刚才他那两道剑罡，足以秒杀培元初期的修士，普通的培元中期修士，冷不防不攻击，也相当危险，就算硬抗，可能也会被震得几步距离。

　　可是，这头巨型狼妖，却一步未退的，就凭力量硬接了下来。

　　千羽高达五丈的身躯，往地面一踏，大地一震，层层龟裂，被千羽踏出一个深坑，立即一步向前，踏出了数丈之远。

　　“小子，吃你爷爷一棒。”千羽一声爆喝，狼牙棒带起一道耀眼的罡芒，快若流星，向古辰前方的透明光幕，砸了下去。

　　古辰眼中闪过一丝不屑，喝道：“看你能接住称几剑？”

　　言毕，烈阳剑与极阴剑一动，再次劈出一赤一白两道剑罡，进入阴阳印记之中，同时，古辰眉心毫芒连闪，五灵分神锥，迅速飞了出来，化作五道毫芒，向五个方向飞出，瞬间便透过了混沌阴阳大阵阻成的光幕，越过了千羽的身体，方向一变，齐齐往千羽背后，急射而来。

　　刺耳的破空声响起，一赤一白两道剑罡，陡然间从混沌阴阳大阵中，劈了出来，迎上了千羽的狼牙棒砸出的罡芒，再次两声爆响同时响起，猛烈的法力罡气，再次向四周猛的飞散。

　　此时，有五道毫光，却逆着罡风，眨眼间，便到了射至了千羽后背三寸开外。

　　若是被五灵分神锥所插入，五灵分神锥中的五行灵气，便会疯狂的摧残修士体内的经脉，并且，直接攻击到修士的灵魂。

　　千羽的狼牙棒刚刚接住古辰的两道剑罡，已来不及阻挡五灵分神锥，他身材巨大，也来不及躲避，眼看五灵分神锥，就要插入千羽的后背。

　　陡然间，千羽全身的毛发一立，宛如一根根钢针巨刺，后背浓密的毛发中一阵光影闪动，射出一片黑色的罡芒。

　　每一个黑影，皆是千羽后背浓密的毛发，比钢铁还要坚硬得多，乃是天然的防御铠甲，只是千羽从五灵分神锥上，感觉到了强大的危机，知道这法宝肯定不凡，不敢凭毛发硬砊，顿时将一搓毛发射了出来，宛如根根钢针发射。

　　一根钢针般的毛发，如同一件下品法宝的威力。

　　只听见噼哩叭啦的一阵爆响，硬如钢针的毛发，密密麻麻的撞上了五灵分神锥。

　　古辰心头一阵，好强大的力量，五灵分神锥，四枚分神锥被千羽的毛发射中，那四把分神锥，顿时变小，化作四道细小毫光，向古辰眉心飞来。

　　但是，却有一把金灵锥，突破千羽毛发的防御，没被几根钢针般的毛发击中，嗖……的一下，罡芒一暗，金灵锥顿时插入了千羽的背心。

　　“呜……”千羽顿时一声凄惨的嚎叫，他堂堂一名培元中期的妖修，面对其他培元中期的妖修，千羽还从没吃过亏，没想到，竟然栽在了一名引魂初期的人族修士手中。

　　千羽顿时爆怒。

　　但是，五灵分神锥何等霸道，即使只有金灵锥射中了千羽的后背，千羽也感到了一股钻心般的痛苦。

　　五灵分神锥这套法宝，就是根据藏家无上功法《五行分神印》所炼制而来，五行中，金主杀，金灵锥对修士的伤害，非常巨大。

　　见巨型狼妖中了一枚金灵锥，古辰心中大喜，击杀此妖，大有希望，古辰正欲再次劈出两道剑罡，突然间脑袋一转，眼睛向数个方位看了一下。

　　他与千羽战斗中，神识随时都操持着最大距离，方圆三千余丈范围的动静，都没逃过他的神识，此刻，古辰清楚的感觉到，西、南、北三个方向，有大量的妖修、妖兽围了过来。

　　“糟糕……”古辰暗骂一句，手一抬，便将金灵锥从千羽体内收了回来，同时，法宝飞剑自眉心飞出，踏上法宝飞剑，古辰的身体，顿时化作一道毫光，向东方快速飞遁而去。

　　太多的妖修、妖兽了，原本想利用混沌阴阳大阵，将那巨型狼妖击杀了，但那狼妖显然实力非凡，没那么容易死，继续战斗，那狼妖还未死，可能大量的妖修、妖兽就已经围过来了。

　　疾羽披风披在背上，古辰的遁速飞快，眨眼间，便遁去甚远。

　　金灵锥离体，千羽后背虽然还有些疼痛，但却并不致命，顿时仰天一声巨吼，同样踏上狼牙棒法宝，化作一道流光，向古辰追了上去。

　　千羽的狼呜声，传达数千丈的范围，顿时，无数的狼呜声，从北、西、南三个方向，连续不断的响起，千羽通过狼语，已经将古辰的消息，告诉了追来的妖修、妖兽们。

　　数千丈外，近万的妖修、妖兽，听到千羽的狼呜声，顿时加快了速度，直接往古辰飞遁的方向，快速追去。

　　古辰快速的飞遁着，身后千丈之外，紧跟着千羽的遁光，虽然凭疾羽披风，古辰的遁速要快过千羽，但也没有超出太多，短时间将他甩掉，很是困难。

　　古辰暗暗皱眉，看来杀了那只狼妖，的确是闯了大祸了，竟然让上万的妖修、妖兽，都来出动追杀他，不过，古辰也没啥后悔，在这东荒妖域中行走，说不定哪天就发现了。

　　就算不杀那只狼妖，妖修们知道有人族修士在妖域之中，也会展开猛的追杀，情况不比现在乐观多少。

　　北、西、南三个方向都有妖修、妖兽追赶，除了东方，无处可逃。

　　千夜狼王此时也收了狼魂大法，通过传音令符，知道古辰向东方逃去，顿时化作一道遁光，也追了上去。

　　古辰不断的加快遁速，提升到最快的状态，只求能够早一些甩开千羽，然后屏蔽法力，找一处隐蔽之处，躲藏起来，然后闭关修炼，等修为突破了，再来想回中荒的事。

　　自从千羽找到古辰之后，古辰胸前的狼头印记，就消失不见，只要再躲一次，没有人知道他在何处的话，以后再想找到他，就没有那么简单了。

　　飞遁了半个时辰，与千羽之间的距离，已经拉开三千余丈了，古辰心中略喜，再过半个时辰，就能够完全将他甩掉了。

　　正在古辰想着甩掉后面的狼妖，怎么躲藏的时候，突然间，前方出现了十余道遁光，并且，每一道遁光，都非常之快，迎面急速而来。

　　相向飞遁，很快距离就靠近到了三千余丈，古辰的神识一扫，眼中一惊，怪不得遁速如此之快，竟然全部都是飞禽妖修，里面只有一个妖修，是培元初期，比古辰的遁速还要略快一些，另外五个引魂期的妖修，与古辰的遁速相当，掉在后面七个筑胎期的妖修，遁速，也仅比古辰慢了一点点，跟千羽遁速，不相不下。

　　飞禽妖修，遁快之快，非同一般。

　　前方十余名妖修挡路，快速飞遁而来，想要一下击杀十余名妖修，显然不太可能，何况，妖修中还有培元期的妖修。

　　古辰顿时心中暗暗叫苦，方向一变，往东北方向，飞遁而去。

　　后面不能退，北方和南方都有妖修追赶，东南方，通往了屠妖谷，那里面都是植物生灵，更加危险，唯有向东北方向而去了。


第三十四章 我亦是妖

　　在苍狼族管辖领地的东方，是飞禽类妖修赤隼族的管辖范围，早在知晓古辰往东方逃去之时，千夜狼王便传信给了赤隼族。

　　赤隼族跟苍狼族一样，是黑虎族的下属族群，同样，拥有十万余里的管辖领地，得知有人族修士在此出没，立即派了不少妖修，前来进行阻拦，古辰所遇到的，只不过是前来阻拦的队伍中，一个小分队而已。

　　黑虎族抢了狂狮族的昆吾秘境残图，正被狂狮族疯狂的报复，如苍狼族一般，赤隼族的强者，也几乎全部参战了，所以，拦截的妖修里面，培元期的妖修不多。

　　古辰转身东北方向，已经出了苍狼族的领地，进入赤隼族的领地了，身后千羽与赤隼族的众妖修，遥遥可见，并且，那一个培元初期的赤隼族妖禽，更是速度飞快，跟古辰的距离，不断靠近。

　　对于身后的众妖修，古辰有昆吾印与虚天令两件上品法宝，倒也不放在眼里，只是，他却不敢与这些妖修纠缠，东荒妖域，妖族强者无数，跟妖修拖的时间越长，便越危险。

　　古辰全力保持遁速，急速向前飞行着，仅仅过了小半刻的时间，前方又出现了十余道遁光，这一次，凭遁速，古辰便判断出来，又是一群飞禽妖修。

　　古辰的身体陡然一停，不仅前方有十余名飞禽妖修挡路，左右双方，同时亦有十余道遁光快速飞来，又是两队飞禽妖修。

　　顿时，古辰便陷入了包围之中，四周的飞禽妖修小队，各有一名培元初期的妖修，以及数名引魂期的妖修，无论古辰从哪一个方向，都做不到瞬间突破。

　　并且，四面八方远处，还有遁光，不断的向古辰急速而来……

　　自从被赤隼族的妖修看到第一眼，古辰逃往东北方，赤隼族的妖修，摆好了一个布袋阵，让古辰自己钻进了包围圈。

　　看着四周越来越多的遁光，密密麻麻，不下数百之多，古辰眉头大皱，大麻烦来了……

　　往地下一看，地面竟是一处断崖，断崖之下，是一处山谷，云雾绕绕，看不真切，古辰神识一扫，这山谷竟然极其幽深，古辰神识，都探不到底。

　　此地云雾颇多，正是捉迷藏的好地方，二话不说，古辰便向下落入山谷，瞬间便融入了云雾之中。

　　眨眼间过后，数十道遁光汇聚于此，全部往谷中遁去，之后，越来越多的遁光来至此处，尽皆落入谷中，仅仅小半刻的时间，进入此谷的妖修，足有数百之多。

　　并且，远处兽吼阵阵，空中还是不断有妖修飞遁而来，似乎无穷无尽，全部都往云谷中落去。

　　谷中云雾弥漫，目光所视距离，不过数十丈远，古辰与身后追击的妖修，至少都还有百丈距离，互相之间，肉眼不可瞧见。

　　不过，神识在此处，却并未受到阻挡，虽然眼睛看不见，但互相之间，神识还是可以‘看’到的，古辰的身体被众妖齐齐锁定，全部都向古辰追来。

　　这一座山峰，也不知道究竟有多深，没过多久，古辰便已飞过三千余丈距离，但还是没有见到谷底，但是，有一点可以肯定的是，越往谷地，此谷的范围，便越见宽阔。

　　越往谷内，云雾便越深，但是，下了四千余丈后云雪又渐渐的淡了起来，眼睛能见的距离越来越远，等下至五千余丈之后，肉眼已可视百丈距离，古辰肉眼，都可看到身后追击而来的赤隼族妖禽了。

　　没过多久，古辰便看到了谷底的地面，从入谷处到此地，深度大概在六千丈左右，对于一座山峰来说，六千丈都已是极高了，对于一座山谷，六千丈深，整个古荒，亦不多见。

　　谷底虽然云雾稀松，可也看不出千丈以外，凭视线判断，谷地至少有方圆千丈，地势很平，古辰没有看到一面山壁，说明此谷，应该非常之大。

　　古辰刚刚落地不久，一道接一道的遁光，陆续落地，围在了古辰四周，很快，便有数百名妖修，围在了古辰四周二十丈之外。

　　苍狼族、赤隼族，以及一些弱等族群的厉害妖修，如山猪族、鹞鹰族、角鹿族等……全部都有。

　　并且，后续不断的还有妖修，飞遁而下，落于古辰四周。

　　事已临头，麻烦已至，古辰心中火光石般急转，如何能够避免一场大战……

　　“人族修士……这次你插翅难逃啦！哈哈……哈哈哈哈……”

　　“人族修士……胆敢踏入东荒妖域，定叫你死无葬身之地。”

　　“人族修士……你准备受死吧！哈哈……”

　　……

　　四周的妖修，看着古辰，眼中都十分兴奋，大声的喊道。

　　这些妖修，九成九都未活过千年，对于人族修士，只听过传说，眼下亲眼所见，一个比一个还要兴奋，兴致勃勃。

　　千羽站在赤隼族一名眼露轻色的妖修身旁，道：“赤鹫，休要轻视此人，我跟他交过手，险些栽在他手上。”

　　这名叫赤鹫的妖修，乃是此处赤隼族中唯一一名培元中期的妖修，见古辰不过引魂初期的修为，神态之间，甚是轻视。

　　听千羽一说，赤鹫脸色一惊，千羽的战斗力如何，赤鹫同为培元中期，他自然清楚，论速度，千羽比不过赤鹫，但是，论战斗力，赤鹫就要输上一筹了。

　　不过，惊色仅仅一晃便消逝，赤鹫恢复了仰头傲视的状态，道：“嘿嘿……就算他再有本事又如何，人族修士敢踏入东荒妖域，那就是找死。”

　　“嘿嘿……”古辰突然嘿嘿一笑。

　　此刻周围的妖修，足有上千，都是已达至化形期的妖修，被上千名化形期的妖修围困，见古辰丝毫不见急色，反而嘿嘿一笑，众妖修见状，尽皆皱眉，满是不解。

　　古辰向四周扫视一眼，大声道：“谁说我是人族修士，只不过吃过一颗化形草而已，我亦是妖。”

　　妖……？化形草……？

　　化形草对于妖修，有着致命的诱惑，听古辰一言，众妖修一个个眼中露出了浓厚的兴趣，有不少妖修喝道：“你是妖？你是什么妖？”

　　“哼……”古辰脸上浮起一丝傲色，道：“尔等瞧瞧，我乃何妖？”

　　言罢，古辰身上的青衣，顿时化为碎片，无数金黄色的龙鳞，从他体表长了出来，布满了全身，手脚，都变成了四只金光闪闪的龙爪，头上，亦长出了两只龙角。

　　此时古辰修炼逆命化龙决，比起在李家秘地时，又精深了不少，头颅，已经开始化为龙形。

　　人身龙头，古辰身高，顿时爆涨，足有一丈高低，一股龙威，顿时笼罩当场，古辰眼中神色高傲，喝道：“尔等可看清楚了。”

　　“龙……一条金龙……”

　　“天啦，是神兽……是神兽金龙……”

　　……

　　众妖修无不变色，齐齐惊呼。

　　如果说人是万物之灵，那龙则是万妖之灵，在妖族中有着高贵的地位，龙，在妖域中，就是实力、地位的象征。

　　龙天生便有神海境的修为，性格高傲，极为好战，乃是妖族中，实力最强一等的族群，是妖族中的王者。

　　古辰神态高傲，虽是人身，但已有龙形龙威，将龙的神色，表现得刚刚好，众妖修，顿时不再怀疑，眼中，满是恭敬，龙族虽然实力极强，但是数量却少，即使在妖域之中，看到一条龙，都是非常稀有的。

　　古辰目光扫视，喝道：“尔等可还要阻我去路？”

　　此刻赤鹫脸上再无轻视之色，他赤隼族在妖域，只不过是个中等偏下的族群，与龙族相比，完全是天上地下的区别，龙族随便派出一条成年的龙，就足够将赤隼族灭掉一千遍。

　　龙出生即有神海境修为，成年就有命泉境的修为，也就是说，每一条龙到成年，至少都有命泉境的修为，若是再进行修炼，实力还会更强，对于其他妖修，修炼一辈子，也难以突破到命泉之境来说，龙族简直就是变态的存在。

　　若非龙族数量少，早就一统妖域了。

　　古辰的目光盯在赤鹫的脸上，赤鹫顿时低下了脑袋，一脸谦卑，道：“尊敬的金龙阁下，您请自便，赤隼族刚才有眼不识龙颜，请金龙阁下见谅，赤隼族绝不会再打扰阁下。”

　　言罢，赤鹫手一挥，赤隼族的妖修，顿时飞开，站在一旁，但也并未离去，在一旁观望。

　　赤隼族的妖修一退，妖修顿时少了一半，古辰目光一转，在苍狼族众妖修身上扫了一遍，目光对处，众妖无不退步，脸上一惊。

　　古辰是龙，让众妖修心中皆惧，眼神齐唰唰的往千羽看了过去，千夜狼王还未到，苍狼族众妖修，都得听千羽的命令。

　　一条龙，平时就算给千羽十个胆子，他也不敢得罪，但是……古辰杀了千夜狼王的爱子，千羽知道，千夜狼王绝对不会善罢甘休。

　　如何仅是杀了千狼倒也罢了，他还夺了千狼手中的昆吾秘境残图，这可是风雷鹰族所要之物，若是丢失了，苍狼族恐怕亦是灭族之灾。


第三十五章 血海飘香

　　得罪龙族，是死，得罪风雷鹰族，也是死！

　　千羽脑中思绪急转，左右都是死，但是，古辰不过引魂初期的修为，虽然能够发挥出培元中期的实力，但苍狼族有上千妖修，上万妖兽前来追杀，还有千夜狼王亲自出动，杀起来，并不困难。

　　如果能将古辰杀人灭口？只要这个消息不透露出去，龙族怎会知道这个消息？

　　千羽一想，顿时觉得，将古辰击杀，是个解决问题的办法，龙又如何？附近数十万里，都没有龙族的踪迹，杀了毁尸，谁能知道？

　　目光一转，千羽往赤鹫身上看了一眼，心道：“必须要将赤隼族拉到一起，不然他们将消息放出去，苍狼族就完了。”

　　心念已定，千羽看着古辰，畏惧已去，杀机渐生，道：“赤鹫兄，你可知道？龙族的传言？龙族极为好战，任何得罪他们的族群，若没有实力自保，几乎都是被灭族的下场，嘿嘿……你赤隼族已经得罪了这条金龙，你就不怕他怀恨在心，日后灭你全族么？”

　　千羽的话，让赤鹫眼神微变，但是，要他对付一条金龙，实在是让他胆颤心惊。

　　龙是神兽，一个超级巨大的族群，族中又分金龙、银龙、火龙、冰龙、沙龙……等许多种类，因地域不同，有不同的势力范围，金龙，则是龙族中的王者，实力最强的一种龙。

　　见赤鹫有些动色，千羽继续道：“这条金龙杀了我们苍狼族的少主，与我苍狼一族，有不同戴天之仇，千夜狼王已亲自出动，前来击杀这条金龙，最多一日时间，千夜狼王就会到达此处，赤鹫兄，不如我们两族联手，将这条金龙杀了，嘿嘿……一条金龙，可全身都是宝，他的尸体如何解决，由你们赤隼族决定，如何？”

　　古辰杀了苍狼族少主，只有千羽知道，此刻说了出来，苍狼族众妖修眼中尽皆一惊，看着古辰的双眼，已含怒色，既然千羽已经说出，要击杀这条金龙，那么苍狼族众妖修，自然会听从命令。

　　妖域中族群的管理，相当严格，比起人修的家族，还要更团紧一些。

　　“此言当真……？”赤鹫眼中一闪，露出一丝贪婪，兴奋地问道。

　　千羽点头道：“当着众位兄弟的面，我岂会口放虚言？只要杀了这条金龙，将他尸体处理好，此事关我两族生死存亡，我们两族不说，龙族虽然强大，又怎会知道这条金龙，死在何处？”

　　赤鹫笑道：“好……我赤隼族，愿助苍狼族一臂之力。”

　　古辰脸色一冷，喝道：“赤鹫，你这是要将赤隼族送上死路！”

　　赤鹫看着古辰，脸色微僵，但是，一条金龙的尸体啊？最终贪婪战胜了畏惧，片刻之后，赤鹫脸上，只剩下阴冷，手往古辰一指，喝道：“赤隼族听令，屠杀眼前的金龙，格杀勿论！”

　　赤鹫一声令下，赤隼族的妖修，纷纷化作毫光，很快，便在苍狼族外围，又围了一圈，不少妖禽，都飞上了半空，与停在空中的苍狼族妖修站在一起。

　　苍狼族与赤隼族的千多妖修，如同一个倒扣的罐子，将古辰包围在内。

　　古辰眼中顿时射出血红色的光芒，既然战斗无可避免，那便战吧！

　　“一元初始太虚生，两仪中开混沌分；乾坤沉浮合欢日，巅倒昆吾阴阳成……”

　　烈阳、极阴双剑立即出现在古辰双手，口中阵决一念，每念一句，便劈出一赤一白两道剑罡，四句阵决念完，劈出八道剑罡之后，混沌阴阳大阵，便已布成。

　　一个大如十丈的阴阳印记，出现在古辰头顶，赤为阳，白为阴，阴阳交换，阴阳印记不停的转动，一道光幕自阵中落下，大如十丈，将古辰罩在其中。

　　古辰血红色的眼睛，盯在千羽身上，喝道：“既然尔等找死，那我便送你们一程。”

　　言罢，烈阳、极阴双剑一动，刹那间劈出两道剑罡，两名引魂初期的妖修，刚刚出手对古辰进行攻击，两道剑罡破空而至，将空间斩出两道破裂虚痕……

　　刹那间，两道剑罡便斩至两名引魂初期的妖修面前，在众目睽睽之下，两名引魂初期的妖修，连同他们手中的下品法宝，尽皆被斩成两断，顿时毙命。

　　众妖修大惊，如此实力，就算培元中期的修士，也都略有不如，这样的攻击力，足可跟培元后期的妖修一比了。

　　古辰化龙之后，实力再次爆涨，虽然不如培元后期的妖修，但是，培元后期之下，却是无人能比了。

　　千羽眼中，亦满是惊骇之色，初次交手，古辰就已经让他够震撼了，没想到，古辰的实力，居然还有得提升？

　　第一次，千羽还有信心，能够与古辰战成平手，但是此刻，如果他与古辰一对一战斗，必败无疑。

　　见古辰轻轻松松，挥手间就斩杀了两名引魂中期的妖修，赤鹫脸上，亦满是震撼之色，与千羽对视一眼，齐声叫道：“杀……全部出手，杀了他……”

　　古辰斩杀两名妖修后，并未停顿，在混沌阴阳大阵中，刹那之间，双剑又是一动，又劈了同两道剑罡，剑罡自阴阳印记中飞出，斩破了空气，瞬间两声惨叫响起，又有两名筑胎期的妖修，死于古辰剑罡之下。

　　古辰眼中红芒更胜，喝道：“挡我者死……”

　　说话的同时，古辰双剑不停的劈出，一道又一道的赤、白双色剑罡，自阴阳印记中飞出，速度快到极点，引魂期以下的妖修，根本无法阻挡，无法闪避，剑罡一至，触之必死。

　　同时，古辰眉心毫芒连闪，五灵分神锥陡然飞出，化作五道毫光，向一名筑胎期的妖修射去，五道毫光速度极快，击杀筑胎期妖修，如同割草一般，被五灵分神锥击中，顿时毙命。

　　随即，古辰法力一催，五灵分神锥便从妖修尸体中飞出，再次攻向另一个妖修。

　　说时迟，那时快，这一切，都只在电火火石之间，古辰就连续劈出了数剑，斩杀了数名妖修，五灵分神锥也至少杀了三名妖修以上。

　　轰轰轰轰轰……

　　连绵不绝的爆响声响起，众妖修放出的法宝，都轰在了混沌阴阳大阵形成的光幕之上，混沌阴阳大阵攻击力强，防御力亦强，即使培元中期的妖修，短时间也难以将法力光幕轰灭。

　　古辰周围的妖修虽然上千，但培元期的妖修甚少，只有二十左右，引魂期妖修四百左右，其余大部分，足有近千，都是筑胎期的妖修。

　　故而，轰在法力光幕上的法宝虽多，但法力光幕一阵摇晃之后，也并未被直接轰灭，古辰站于法力光幕之后，不必为阻挡攻击而分心，顿时烈阳、极阴双剑急速劈动，连绵不绝的剑罡，一道接一道从阴阳印记中速斩而出……

　　古辰四周，一道又一道的空气裂痕，不停的出现，每一道空气裂痕出现之处，就有一道剑罡劈出，就有一名妖修，被斩于剑罡之下。

　　仅仅过了十多个弹指的时间，古辰已经连续劈出上百剑，上百名妖修，身体连同法宝，都被斩成两段，五灵分神锥，也至少收割了数十名妖修的性命。

　　一时间，一阵血腥之气，迅速弥漫。

　　混沌阴阳大阵，果然非同一般，在如此众多的妖修攻击之下，法力光幕，虽然摇晃不止，但并未破灭，看起来，古辰被上千妖修围困，实际上，是众妖修被古辰在屠杀。

　　古辰双脚一蹬，方圆数十丈的地面，顿时层层龟裂，一道道裂缝出现，如同蛛网，古辰的身体，借助这一蹬之力，一闪便向前进了二十余丈距离，陡然出现在千羽面前。

　　射人先射马，擒贼先擒王……

　　如此众多的妖修，古辰也难以杀完，都过了十多个弹指的时间，古辰也只斩杀了百余名妖修左右，地面虽早已经尸横遍野，血流成河，但是，攻击的妖修，数量却并不见少一般，如此下去，混沌阴阳大阵的法力光幕，迟早要被攻破。

　　只有将千羽与赤鹫两名培元中期的妖修先杀了，让众妖无首，在古辰的屠杀下，才会逃退，否则的话，有人组织，就算妖修只剩下一人，也不会撤退。

　　人未至，两道剑罡就已经破空而来，千羽狼头棒一挥，砸在两道剑罡之上，千羽一震，顿时被震退了上十步距离。

　　此时，古辰左手极阴剑一抛，左掌对着阴阳印记的白色部分，一掌拍出，一道冰掌拍出其中。

　　陡然间，周围百丈之内，温度大降，尤其古辰周身十丈，地面瞬间结起了冰晶，一只冰掌，突然间从阴阳印记中劈出，大如数十丈，猛的向千羽拍下。

　　与此同时，突然间，一阵幽香飘了过来，遮住了满地的血腥味，原本惊讶的看着古辰对千羽，拍出一只巨大冰掌的众妖修，顿时齐唰唰的转头，向东方看了过去，眼中满是兴奋、大喜。


第三十六章 化形仙草

　　古辰心中一动，到底是何物？竟然如此幽香？并且，惹得众妖修，如此兴奋？竟连古辰拍出的冰掌，都不顾？

　　轰……

　　一声爆响，刹那间，那一只巨大的冰掌，便拍在了地面，方圆数十丈内，都化为了一块寒冰，足有十数名妖修站于此地，都被古辰，一掌拍成了冰碎！

　　唯有掌心之处，冰掌裂开了一个大洞，足有六七丈大小，身高五丈的千羽，正站在洞中，唯他一妖，挡住了古辰这一掌攻击。

　　但是，千羽七窍都在流血，全身都结出了一层白色的冰粒，被古辰一掌，也轰得身受重伤。

　　古辰手一伸，极阴剑立即回到了手中，光影一闪，两道剑罡陡然出现，融入阴阳印记之中。

　　刹那间，古辰前方十余丈外的空气中，立即出现两道破裂虚痕，一赤一白两道剑罡，快若闪电一般，向前方的千羽，劈了过去。

　　千羽被幽香吸引中，还未反应过来，两道剑罡就齐胸斩过，剑罡过处，千羽的身体，顿时被斩成了三截，倒在地面。

　　连千羽这名培元中期的修士，都挡不住古辰的两次攻击，顿时众妖修转身就跑，全往东方跑去。

　　不仅是苍狼族的妖修，就连赤隼族，亦是一样，古辰眉头一皱，虽说一剑斩了这头巨型狼妖，但是，附近的妖修还有上千，苍狼族的妖修逃走还算合理，赤隼族的赤鹫又还未死？怎的也突然间转身就跑了？

　　如果是逃跑，应该是四下作鸟兽之散才对，可是众妖修，全部都跑向了东边，而东边，正是刚才那阵幽香传来之处，此刻空气中，还弥漫着这股幽香。

　　众妖离去，古辰再次一掌拍出，将巨型狼妖的脑袋，拍成了粉碎，灭杀了他的灵魂，随手一剑破开他的腹部，虚手一抓，便将妖丹取了出来。

　　妖修的妖丹可是好东西，培元期以上的妖修妖丹，可以代替灵药，作为炼药材料，越是高境界的妖修，妖丹就能代替更高年份的灵草。

　　取了巨型狼妖的妖丹，古辰目光往满地的妖修尸体一扫，顿时劈出数十剑，将引魂期的妖修腹部，尽皆斩开，法力一收，将所有的妖丹，都抓了过来，装进了乾坤镯中。

　　小白至今昏迷不醒，她能够吞噬妖丹，或者能够助他恢复意念也不一定。

　　刚刚将妖丹收起，轰隆声大作，似万马奔腾，古辰神识一扫，只见无数妖兽，狂奔而来，空中亦有不少先天境的妖禽，快速飞来，化形期的妖修遁速快，比这些妖兽早了一步，此刻，这上万的妖兽，全部都已来到了这深谷之中。

　　这些妖兽，才不过先天境修为，古辰根本不放在眼里，来多少能杀多少，不过，令古辰意外的是，这些妖兽没有一个来找他，而是从他百丈外越过，齐往东方奔去，空中的妖禽，亦是如此。

　　眼下，正是离开的好时机，但是此刻，古辰心中，却对那股幽香充满了好奇！到底是什么东西？发出了如此阵阵幽香？让所有的妖兽、妖修，都忘了本来的使命，齐齐往东方冲了过去？

　　难道……？古辰心中一亮，是化形草？

　　化形草可是炼制真颜丹的材料，前世古辰虽然有真颜丹的丹方，但是却因为没有化形草，无缘炼成，若是有化形草，炼出了真颜丹，可是一种超级好丹药。

　　修士吃了真颜丹，可以任意变幻外貌，其实修士本体没变，只不过是会产生一种幻术，让别人看起来，感觉变了，就连命泉境的修士，也完全看不出真假。

　　有了真颜丹，等级学会了千变万化的神通，当然，这种千变万化，也有限制，比如人修吃了真颜丹，虽然能够改变相貌，但不能改变身材，可以变成一个人身兽头的妖修，但变不出妖修的本体。

　　比如，吃了真颜丹，能够变成一个人身虎头的妖修，但是变不成一只老虎。

　　纵然如此，有了真颜丹，也是相当逆天的存在了，能够任意变化外形，就算有命泉境的敌人，也不怕，既可以变化外形躲避，也可以变成敌人亲近的人，近身偷袭。

　　如果古辰有真颜丹，那么他就可以变成大赢十大帝子的模样，接近藏天机的身边，对藏天机进行偷袭，更可以变成藏天机的样子，去招惹强敌，给藏天机带来麻烦！

　　总之，一颗真颜丹，等于学会了一个无穷变化的法术，对于古辰这种到处都是大敌的修士来说，比获得一部无上法决，还更有作用一些。

　　能让所有的妖兽都如此疯狂，很可能是有化形草成熟！握资料记载，化形草一千年幼苗、一千年生长、一千年成熟……从出生到成熟，足足需要三千年的时间，乃是一种仙草，成熟之时，会发出迷醉人心的幽香，对妖兽、妖修，效果奇大。

　　连古辰这么一个重敌都扔下不管了，刚才的妖修，显然是被迷醉了心神，否则的话，在他们看来，古辰是一条金龙，怎岂让一条金龙逃脱？那么日后，苍狼族与赤隼族，岂不是死定了？

　　若真是化形草？古辰顿时心动，一颗化形草的价值，足够让他为之冒险一次了，有了化形草，在这东荒妖域之中，等于有了保命的大底牌，惹了祸，随便转变一下样子，别人就认不出来了。

　　毫芒一闪，古辰踏上法宝飞剑，就保持着龙形形态，亦向东方飞遁而去。

　　古辰身上还有昆吾印与虚天令两件上品法宝，只要不是遇上藏天机那等修为的敌人，保命不成问题，从追杀他的妖修来看，附近不太可能有命泉境的妖修，否则的话，哪还用这些化形期的妖修前来追杀，凭命泉境的遁速，两下就追上古辰，杀了了事了。

　　这山谷果然奇大无比，古辰很快便甩过了先天境的妖兽，没过多久，就飞遁了三十余里，这才看到前方有一座大山，在大山脚下，有一个黑漆漆的洞穴，洞口足有十丈大小。

　　到了此处，那阵阵幽香，更是浓厚，正从那洞穴之中飘出，众妖修一个都不见，显然已经进入洞中，略微犹豫，古辰再次向前，化作一道光芒，进入了洞穴之中。

　　虽然外面看起来比较黑，进来适应后，还是能看得清楚周围的状况，这洞穴慢慢通往地底，足有千余丈长，之后，便是一个巨大的洞厅，足有方圆百丈大小，上千名妖修，都在这洞厅之中。

　　古辰停在洞厅入口处，屏蔽了法力，先是观看洞厅中的情况。

　　只见众妖修前方，有一个方圆十丈左右的池子，池中是一层乳白色的液体，在乳池正中心，长着一颗高约半尺的小草，草叶修长，共有四片，占据了小草的大半个高度，草叶上微有锯齿，颜色青绿，池中的乳液，正以肉眼可见的速度，被那小草吸收着。

　　古辰看到那个乳池，眼中立即一亮，这可是地乳仙液，恢复法力最好的东西，比起任何丹药都更有效果，有地乳仙液，根本不必担心法力消耗的问题，喝上一口，即可瞬间恢复。

　　不过，看到乳池中间那颗小草，古辰的目光，就更亮了，这颗小草虽然看起来极为普通，但是，千外别以外表判断高低，小草的来头极大，正是化形草。

　　化形草是仙草，也只有地乳仙液，才有足够的灵气，让化形草生存，看那化形草吸收地乳仙液的速度，显然是即将就要成熟。

　　妖修吃了成熟后的化形草，就能够马上转化人形，此刻众妖已经完全被化形草吸引，眼中直放光芒，除了化形草以外，似乎看不到别的事物。

　　可以想象，等下化形草一成熟，别说赤隼族与苍狼族两族之间要争斗了，就算同族中任何两个妖修，都不会把化形草相让，非得拼命不可！

　　天道残酷，修炼不易，妖修只有踏入命泉境，才可能完全化为人形，但是，能够踏入命泉境者，万中无一。

　　修真七境，后天境、先天境、神海境、命泉境、渡虚境、天劫境、纯阳真仙。

　　后天炼肉身，先天强意念，神海化灵魂，命泉破命格，渡虚悟法则，天劫逆天命！唯有悟透法则，历经天劫，方能成就真仙。

　　修炼越往后，便越困难。

　　神海境分四个层次：筑胎期、引魂期、培元期、金丹期。

　　修真，便是意识从无形到有形的过程，筑胎期结成道胎，能让意念快速壮大，将无形的意念，炼成有形的灵魂，此时的灵魂是非常柔弱的，跟虚无一般。

　　灵魂初生，如婴儿一般大小，引魂期，便是让灵魂成长，最终，变成肉身一般大小。

　　等灵魂变成肉身大小后，便要让灵魂继续壮大，称之为培元期，让灵魂渐渐从虚无，化为真实。

　　灵魂开始转为实质，此乃逆天，到一定的程度，天地法则便会降下雷劫，轰杀灵魂，此时，修士就必须结出金丹，将灵魂藏于金丹之中，方能在雷劫之下生还，否则，天雷一轰，便生死命消。


第三十七章 荒兽巨虬

　　能否结成金丹，即是对抗天道的第一步。

　　金丹大道，金丹大道，结成金丹，才是真正的踏上了修真大道，展开与天命相抗衡的斗争。

　　一颗金丹，阻挡了神海境九成九的修士，前进的道路。

　　即使数千名神海境筑胎、引魂、培元期的妖修，也难出一名结成金丹的妖修。

　　至于破碎金丹，化成命泉的妖修，那就更加是万中无一了。

　　如此一来，化成人形，几乎是妖修们可望不可及的遥远梦想，但是，偏偏化形草，却能够帮妖修，完成这个遥不可及的梦想。

　　任何化形期的妖修，吃下一颗成熟的化形草，就能够立即化成人形，化形期以下的妖兽，吃过化形草，只要修为突破神海境，进入化形期，也能够立即化成人形。

　　化为人形，这是每一个妖修的追求。

　　故而，有化形草的出现，每一名妖修，就算拼命，也要将化形草抢下。

　　看这颗化形草的样子，成熟在即，古辰默默地站在洞厅入口之处，心中不断的盘算，如何将这颗化形草抢下！

　　如此多的妖修在此，第一个将化形草抢到手中的，肯定没有好下场，恐怕还来不及吞服，就会被众妖修的法宝，轰成肉渣。

　　但是，又不能出手太晚，万一被哪名妖修趁乱抢到给吞了下去，那就糟了。

　　古辰暗暗留心，暂时就在一旁看着，随时准备放出法宝，如果众妖修争抢，就先不作理会，让众妖修自相残杀，如果有妖修抢了化形草就要吞服，那就直接轰杀，先将化形草抢在手里再说，杀出一条血路，也要离开这里。

　　时间静静的流逝，乳池中的地乳仙液，越来越少，化形草渐渐发出一阵微弱的光芒，随后，光芒渐盛。

　　此时，每一名妖修，都睁大了眼睛，古辰亦提高了十二分精神，全神贯注的看着前方。

　　乳池中的地乳仙液还未吸收尽，陡然间，化形草发出一道耀眼的青绿色光华，光华中隐约有影子舞动，如同活了一般。

　　正在这时，众妖修发出一声兴奋的嘶吼，齐齐往化形草冲了过去，其中一名妖修速度最快，正是赤隼族中唯一的培元中期妖修赤鹫。

　　古辰双目如电，静静的看着赤鹫，双手紧握烈阳、极阴双剑，只要赤鹫采了化形草，其他妖修阻止不了其吞服的话，古辰便会立即出手。

　　眨眼间，赤鹫的身体，就超越了所有的妖修，出现在化形草的旁边，伸手往化形草一抓，所有的妖修，都来不及阻挡。

　　正在这时，突然间一声嘶声巨响，一道红影，陡然间从附近一块巨石后面，射了出来，这道红影的速度，快到了极点，比赤鹫的伸手速度，快了十倍不止。

　　赤鹫还没有碰到化形草，就被红影击中了手臂，顿时一声惨叫，身体暴退而回，整只手臂，顿时变黑，似是中了剧毒。

　　那道红影一闪，又缩回了巨石背后，随即巨大的摩擦声响起，一个巨大的蛇头，从巨石后钻了出来。

　　这个蛇头，长约三丈有余，比一栋房屋还要大，两只眼睛，都有丈许大小，如同一个0房间大小，额头之上，长着两只长达一尺的角，双角微弯，如同龙角一般，只是并未分岔，蛇的下额，竟然还长出了些许胡须，身上鳞片密布，如同龙鳞一般。

　　那一道红影，竟是这条巨蛇的舌头。

　　那巨石之后，竟是一个巨大的山洞，这巨蛇藏身于山洞之中，众妖修被化形草所吸引，都没有注意到，竟还有一条如此巨大的蛇妖存在。

　　古辰所站之处，看不到巨石之后，进来的时候，他曾用神识扫一一遍，并未发现蛇妖的足迹，显然，这条蛇妖的修为，至少也有培元中期的修为。

　　仅是蛇头，就长约三丈有余，那整个蛇身有多长？至少也是蛇头的二十倍，那么，这条巨蛇，至少有六七十丈那么长。

　　“荒兽……？”

　　“巨虬……？”

　　……

　　众妖修与古辰，看着这条巨蛇，顿时齐声惊呼。

　　荒兽巨虬……

　　荒兽与妖兽同为兽类，但是，荒兽比妖兽力量更大，身躯更大，比妖兽也更难化形，命泉境的荒兽，连变形都变不了，更别说化为人形了。

　　但是，荒兽虽然不能化形，却拥有强横无比的实力，荒兽足可横扫同境界的妖兽，即使强如龙族，在同境界，也难战胜荒兽。

　　巨虬很快便伸出了一段长达十丈有余的巨大身躯，足有房子一般大小的巨大身躯，目光扫视了洞厅中的上千妖兽与古辰一眼，没有放在眼里，随即，目光落在了乳池中的化形草之上。

　　如妖兽一般，荒兽吃了化形草，也能够拥有化形的能力，对于化形几乎完全无望的荒兽来说，化形草的重要性，比起妖兽，还要大上许多。

　　巨虬看着化形草，眼中立即闪出了兴奋至极的目光。

　　巨虬的出现，完全打乱了古辰的计划，心中盘算着，与这条巨虬相斗，有没有胜算？

　　至于众妖修，看到巨虬的出现，每一个眼中都是怒火，如果是妖修、妖兽在人族眼中是野兽的话，那么荒兽这种不能化形的兽类，就是妖修、妖兽眼中的野兽。

　　才过了弹指的时间，巨虬便垂下了蛇头，张嘴往那化形草咬去。

　　众妖修见状，顿时齐齐暴怒，无数的法宝轰出，全部往巨虬轰了过去，巨虬蛇头一摆，避过了大量法宝的攻击，但还是有几件法宝，轰在了巨虬的身上。

　　“嘶……”巨虬的一声厉叫，眼中凶芒爆闪，似乎在说：“你们找死……”

　　为了化形草，虽然这巨虬实力极强，但众妖修却丝毫不惧，数名妖修齐声吼道：“先杀了这条蠢蛇。”

　　众妖修齐声附和，收回法宝，第二次往巨虬轰了过去。

　　这一次，巨虬早有准备，身体一纵一伸，顿时又有二十余丈的蛇身，从巨洞中钻了出来，只见蛇头蛇身一摆，法宝纷纷被击中，震向一边，除了几件中品法宝在巨虬身上留下了些许伤痕，下品法宝，根本无法突破巨虬的蛇鳞防御。

　　巨虬一声长嘶，怒火大盛，身体一阵曲扭，顿时，剩下的蛇身，都从巨石后的山洞中钻了出来，足有七十余丈，从洞厅这边，几乎可伸到洞厅那边。

　　一出山洞，巨虬蛇尾一扫，上十个妖修被蛇尾扫中，尽皆口喷鲜血，身体如同败絮，远远飘开，摔在地上，顿时毙命，化为原形。

　　巨虬大口一张，鲜红的蛇信吐出，立即击飞了一名妖修的法宝，随即蛇头紧随而上，一口便将这名妖修咬住，吞入了腹中。

　　对于上千妖修，巨虬丝毫不惧，顿时大开杀戒，刹那间，便有数十妖修，死于巨虬的攻击下，比起古辰刚才使用混沌阴阳大阵杀敌，还要更快。

　　巨虬发动攻击，修为完全外放，古辰立即看出了巨虬的修为，跟千羽不相上下，也是培元中期中最巅峰的存在，但是，巨虬是荒兽，论实力，却比千羽要强上一倍不止，下品法宝的攻击完全无视，唯有中品法宝，才能留下一些小伤痕。

　　妖修虽有上千，但绝大多数，都是筑胎期的妖修，对巨虬无法造成任何威胁，引魂期的妖修，手中有中品法宝的，只有极少数，对巨虬的威胁不大，唯有培元期的妖修，才能够对巨虬造成伤害。

　　但培元期的妖修，总共也只有二十人左右，没有一人有上品法宝，唯独一个培元中期的赤鹫，现在身中剧毒，若非刚才自断一臂，性命难保，此刻的战斗力，也大打折扣。

　　巨虬冲入妖修之中，如同虎入羊群一般，每一次攻击，都要带去十数名妖修的性命，没过多久，整个洞厅中就已经血流成河，实力最次的数百名妖修，都死在巨虬的疯狂攻击之下。

　　虽然到处都是鲜血，但空气中闻不到血腥之气，有的，只是一种浓浓的幽香，化形草似乎有无穷的魔力，吸引着每一名妖修，舍身忘死，对巨虬发动攻击。

　　在巨虬的疯狂攻击下，众妖修不断的死亡，一刻过后，几乎半数的妖修，都死在了巨虬的攻击之下，眼看妖修数量减了将近一半，稀疏了不少，巨虬长达十丈余的蛇尾，在化形草附近一挥，顿时又有数名妖修被击中，直接毙命，巨虬蛇头一回，剩众妖修被蛇尾扫开一段距离，蛇头顿时向乳池中的化形草咬去。

　　古辰冷哼一声，巨虬的修为，只是培元中期，虽然荒兽是同境界中的王者，但古辰的实力，在同境界中亦无敌手，现在古辰化龙，完全有培元中期的修为，再配以混沌阴阳大阵，实力更是非同小可。

　　只要不是培元后期的妖修，古辰都有信心，能与之一战，即使是培元中期的荒兽，也不例外。

　　陡然间，古辰眉心白光一闪，一块四四方方如同白玉般的印玺飞出，正是昆吾印，昆吾印迅速变大，达数十丈，如同一座山峰一般，猛的往巨虬蛇头，撞了过去。


第三十八章 古辰屠妖

　　昆吾印乃是上品法宝，并且，重达十几万斤，虽然不是攻击法宝，但是就凭撞击之力，攻击力也丝毫不比普通的上品攻击法宝差。

　　面对藏天机，古辰不敢使用昆吾印，藏天机修为太高，古辰怕昆吾印被损坏，就算平时战斗，古辰亦不愿将昆吾印使出，尽量保存好。

　　但是此刻，面对荒兽巨虬那无比强悍的防御力，古辰不得不使出昆吾印，虚天令虽然也是上品法宝，但没有昆吾印的重量，根本发挥不出攻击效果。

　　混沌阴阳大阵，虽然厉害，但烈阳剑与极阴剑都只是中品法宝，以巨虬的超强防御力，烈阳剑与极阴剑，恐怕也造成不了大的伤害。

　　既然古辰要夺化形草，那肯定要将荒兽巨虬先击杀再说，非使出昆吾印不可。

　　昆吾印是上品法宝，若非命泉境的修士，极难损坏，即使面对金丹期的修士，古辰也可凭此印保命，荒兽巨虬虽厉害，但要毁坏昆吾印，绝不可能。

　　若非古辰有百分百的把握，保证昆吾印不被损坏，他也不可能将昆吾印使出来了。

　　昆吾印去势极快，白光一闪，瞬间便撞在了巨虬的脑袋之上，古辰本来一直站在洞厅入口处，巨虬见古辰不过引魂初期的修为，并没有当回事，没想到，古辰手上竟然有上品法宝……

　　巨虬感受到上品法宝的气息，心中立即一惊，但已经迟了。

　　轰……

　　一声巨响，昆吾印与巨虬的蛇头，便撞在一起，十几万斤的昆吾印，如果如此之快的撞击过去，重量只怕不下数百万斤……

　　巨虬脑中翁的一声巨响，顿时双眼、巨嘴都流出数道鲜血，头上的长角，也被撞断一只，蛇鳞飞浅，一片血红！

　　巨虬顿时被撞了个头昏脑胀，眼冒金星，头部破损，受伤不轻。

　　反震之力击在昆吾印上，让古辰的法力一散，昆吾印瞬间变为巴掌大小，向古辰眉心飞来。

　　很快，古辰便调整了体内翻涌的法力震荡，两手一指，两道法力，同时打入昆吾印中，顿时昆吾印再次变大，化为数十丈大小，如同一座小山一般，又往巨虬撞了过去。

　　巨虬才刚刚从头昏脑胀，眼冒金星的懵懂状态中恢复过来，就看到一座白玉般的四方小山，向它头部撞来……

　　0．001刹那之后，轰……又是一声巨响，巨虬大如三丈有余的蛇头，再次被化为数十丈大小的昆吾印击中，巨虬的双眼、巨嘴中，再次留出许多鲜血，并且，头部被撞出一道一寸多宽，一尺多长的裂痕。

　　这一次撞击，巨虬根本没有任何的阻挡，古辰丝毫未受反击，撞击之后，昆吾印仅仅才变小了一半左右，古辰再次打入两道法力进入其中，昆吾印又瞬间变大，高高升起，位于巨虬头顶，猛的下砸。

　　这一次，巨虬的大脑还没有完全醒过来，两眼望处，还到处冒着金星，大如数十丈的昆吾印，便已经狠狠的砸在他头顶天灵盖处。

　　咔嚓……

　　一声巨响，巨虬的头盖骨被昆吾印直接击中，顿时爆裂，巨虬双眼一暗，顿时瘫软，空中长达二十余丈的巨大身躯狠狠的砸在了地面，整个山洞，一阵剧烈摇晃。

　　巨虬的身体，一动不动，一头培元中期巅峰的荒兽，竟然被昆吾印，生生给砸死了。

　　巨虬一死，昆吾印瞬间变小，飞入古辰眉心之中，古辰心道：“幸亏有件这么好的宝贝，若是使用混沌阴阳大阵，鹿死谁手还不知道呢！如何拖得太久，那虚幻狼头的本体追至此处，那化形草就别想要了。”

　　巨虬一死，还有数百妖修，顿时齐齐欢呼，眼中贪婪之色立起，再次向化形草扑去。

　　这一次，赤鹫受了伤，再也没有一个妖修速度突出，而是所有培元初期的妖修，几乎同一时间冲到了化形草旁边。

　　妖禽之所以遁速快，是因为有翅膀，赤鹫断了一臂，等于少了一只翅膀，以后他不凭法宝，飞行都飞不了，现在的速度，比起引魂期的妖禽，都略有不如。

　　化形草只有一株，培元初期的妖修，足有近二十人，众妖修撞在一起，还未来得及拨下化形草，便开始互相攻击起来，有数名妖修，因为抓向了化形草，而没有防备旁边的妖修，立即被法宝击中，顿时毙命。

　　培元初期的妖修，瞬间少了三分之一。

　　剩下的三分之二，没有一个敢再先对化形草下手，全部都向旁边的妖修，攻击起来，谁都明白，不杀掉旁边的妖修，就算将化形草采在手中，也没命享用。

　　所有培元中期的妖修一阵乱斗，其余的妖修，尽皆冲了上来，一场更加混乱的战斗，立即展开。

　　古辰身体一晃，出现在化形草二十余丈外，烈阳、极阴双剑握于手中，冷眼看着前方的众妖修，为了化形草，而不顾一切的死斗。

　　洞厅中已到处都是妖修的原形尸体，足有数百，简直血流成河，不少低洼之处，鲜血汇聚，形成了一个一个血池。

　　但是，空气中却闻不到半点血腥之位，只有那一股幽香，化形草的幽香，对妖修、妖兽有着无穷的魔力，驱使着他们，舍生忘死的战斗。

　　赤鹫虽然速度慢了点，但也冲到了化形草的周围，虽然断了一臂，对他的遁速影响很大，但修为境界还在，其他妖修，皆不是他敌手，瞬间赤鹫便杀了数名妖修，双目中闪出兴奋、激动的光芒，抓住一个机会，再次向化形草抓去。

　　化形草附近几名妖修已死于赤鹫之手，其余妖修大吃一惊，但已来不及阻止，顿时……化形草被赤鹫抓在了手中，正要往口中塞去，陡然间，一赤一白两道剑罡，从天而降……

　　一道剑罡，斩断了赤鹫的独臂，一道剑罡，斩断了赤鹫的咽喉……他的脑袋高高抛起。

　　古辰化为龙形的身躯，紧随两道剑罡落下，伸手一抓，便将化形草抓在手中，随即，便收入了乾坤镯中。

　　化形草落入古辰之手，还有数百妖修，尽皆怒吼，每一人都把古辰当成了生死大敌，法宝一抛，齐往古辰轰了过来。

　　疾羽披风现于背上，古辰身体一闪，瞬间出现在十余丈外，随即，双剑划圆，口中念道：“一元初始太虚生，混沌中开两仪分；乾坤沉浮合欢日，巅倒昆吾阴阳成……”

　　每念一句，古辰便劈出两道剑罡，弹指之间，便布下了混沌阴阳大阵，一个大如十丈的阴阳印记，在他头顶不停转动，洒下一个法力光幕，将古辰罩在其中。

　　众妖修的法宝轰在法力光幕之上，法力光幕微微一阵摇晃，抗住了众妖的攻击。

　　刚才上千名妖修，都未能一下将混沌阴阳大阵的法力光幕轰碎，此刻所剩的妖修，数量只有一小半，已不足五百，虽说剩下的基本都是引魂期以上的妖修，但要轰碎法力光幕，比先前的难度，又要更大一些了。

　　古辰位于法力光幕之中，烈阳、极阴双剑不断劈动，连绵不绝的劈出一道又一道的剑罡，剑罡纵横交错，层层叠叠……

　　阴阳印记将剑罡的威力加强，道道破空声连续响起，空气中连续不断的划出一道又一道的破碎虚痕，威力奇强无比的剑罡，连绵不绝的向妖修劈了过去。

　　啊……啊……啊……

　　惨叫声一个接一个响起，古辰的剑罡，对众妖修来说，简直就是屠杀利器，若非有中品法宝的妖修，被剑罡一劈，身体连同法宝，都被斩成了两半。

　　就算有中品法宝，也挡不住剑罡四五次攻击，中品法宝照样毁坏，自然也是身体被劈成两半的下场。

　　肉身一死，修为不到命泉境，灵魂活不过几个弹指的时间，也只有死路一条。

　　古辰化身龙形，性格本就受到了龙族好战的影响，有着一份杀戮之心，若是上千人族修士，古辰未必会动下如此杀念，但面对的是上千妖修，古辰心中，毫无留情可言，剑罡过处，看到妖修身死，他的心中，总是产生一份畅快之感。

　　每一次产生畅快的感觉，古辰就觉得浑身充满了力量，似乎修为又提升了不少。

　　这完全是一场屠杀，每一名妖修，因为化形草的缘故，全都迷失了心智，一个个舍生忘死，没有一个逃走，一个一个倒在了古辰的剑罡之下。

　　古辰眼中一直透露着血红色的光芒，剑罡连绵不断的劈出，直到过了小半个时辰，洞厅中再无一个活着的妖修，古辰才停止了他的屠杀行动。

　　整个洞厅百丈范围，除了乳池附近十数丈，到处都是妖修的尸体，尤其是那头荒兽巨虬的巨大尸体，足足占了洞厅三分之二的空间。

　　用尸山尸海来形容，一点也不为过。

　　过了半晌，古辰眼中的红芒渐渐消退，身上的龙鳞渐渐退去，恢复成了人身，穿上一件灰色的长衫，看着满地的尸体，古辰略微叹息，向乳池走去。

　　这地乳仙液还剩下了一点点，也是可遇不可求的宝物，古辰拿出一个空瓶，将地乳仙液装起，收入了乾坤镯中。


第三十九章 大大收获

　　收了地乳仙液，古辰的目光，再次落在了洞厅中遍地的妖修尸体之上，足有上千妖修尸体，引魂期的数百，培元期的也将近二十，并且，还有一头培元中期的荒兽。

　　这洞厅中所有的妖修尸体加起来，都还没有荒兽巨虬的尸体一半大小，同样，所有妖修的尸体价值，亦比不上荒兽巨虬的尸体。

　　时间紧迫，古辰没有浪费时间，顿时剑罡骤起，所有引魂期以上的妖修尸体，都被古辰斩成了两半，随后，虚手一抓，将妖丹抓了过来。

　　片刻之后，古辰一共获得了四百余颗引魂期妖修的妖丹，十八颗培元初期妖修的妖丹，一颗培元中期妖修的妖丹。

　　妖丹能够代替灵草炼药，筑胎期的妖丹，只能代替一些年份200多年的灵草，没多大用处，引魂期的妖丹，能代替400—600年的灵草，能够炼出价值不翡的丹药了，培元期的妖丹，能代替700—900年的灵草，价值更高，若是金丹期的妖丹，就能代替1000年以上的灵草了，十分珍贵。

　　筑胎期的妖丹，对古辰没啥作用，古辰懒得去取，取妖丹的同时，古辰亦不忘把妖修身上的法宝收起，中品法宝，足足收获了近三十件，对于只剩下烈阳剑、极阴剑两件中品法宝的古辰来说，如此多的中品法宝，算是一笔大大的收获了。

　　光是在这些妖修身上得到的收获，就足够多了，但是，古辰的收获，还远不止于此，他的目光落在了荒巨虬的尸体上，巨虬尸体身长七十余丈，全身上下，每一处，都是宝物。

　　巨虬的毒牙，可是比中品法宝还要强硬，并且带有剧毒。

　　巨虬的毒舌，连下品法宝亦可击飞，韧性极强，亦含有剧毒。

　　巨虬的蛇鳞，连中品法宝，也只能留下一些小伤痕，防御力之强，堪称变态，比起古辰龙化后的龙鳞，都要强上许多。

　　巨虬的妖丹，一颗荒兽的妖丹，所含的妖力，远超同境界的妖修，几乎可比得上培元后期妖修的妖丹了。

　　巨虬的蛇胆，吃下后，能够免疫毒性低于巨虬的一切毒药，不算那些厉害毒药的话，堪称万毒不侵。

　　巨虬的蛇骨，是炼制骨鞭类法宝的好材料，荒兽的骨骼，也是布阵的好材料，荒兽的实力越强，阵法的威力，便越强。

　　巨虬的角，摸成粉沫，乃是许多上等丹药的药引，一颗上等丹药，如果有上好的药引，所发挥的效果，能够提升好几成。

　　巨虬的肉，乃是大补之物，荒兽吸天地灵气，集于肉身之中，所以肉身会越长越大，灵气充足，虽然很难化形，但也给它们带来了强横实力的好处。

　　总之，巨虬从头到尾，从外到内，每一处地方，都是好东西、好宝贝，巨虬如此巨大的尸体，称之为一座宝山，完全不为过。

　　正在古辰看着巨虬的尸体，想着如何下手的时候，阵阵轰隆之声，从入口处传来，先天境的妖兽、妖禽，也来到了这处山洞之中。

　　很快，苍狼族、赤隼族，以及一些小族群的妖兽，都冲进了洞厅之中，看着洞厅中的景象，一个个目露震撼之色。

　　上千的妖修尸体，还有一条长达七十余丈的荒兽尸体……洞厅中唯一的活物，就只有古辰一人。

　　古辰望冲进来的妖兽、妖禽看了一眼，眼中尽是不屑，先天境的妖兽、妖禽，来得再多，对古辰，也没有威胁。

　　众妖兽、妖修刚刚近洞厅，古辰便两掌拍出，左掌拍出一道冰掌，大如十余丈，猛的拍下，十余丈内的十余只妖兽，尽被冰掌拍中，给拍成了冰渣。

　　右掌拍出一团火焰，化为一只火凤，也大如十余丈，烈焰腾腾，火凤过处，妖兽、妖禽无不身死，烧成了一团黑炭。

　　此刻化形草已经被古辰收入了乾坤镯中，空气中没有了那股幽香，有的，只是冲天而起的血腥之气。

　　众妖兽、妖禽被古辰连续拍出几掌，便死了一百多个，一个个眼中大骇，虽然妖兽、妖禽的总数量，足有万余，但对于古辰挥手间就能够收割他们性命一大堆来说，数量多，似乎并未有什么作用。

　　古辰连续杀了上百妖兽、妖禽，其余妖修眼中都露出恐惧之色，没有化形草的吸引，众妖兽、妖修尽皆逃往洞外，顷刻间，除了地面留下了上百具尸体，所有的妖兽、妖修，尽皆退去。

　　众妖兽退后，古辰便开始对荒兽巨虬的尸体，做出处理，用烈阳、极阴双剑同时齐劈，剥下了巨虬的鳞甲，取了巨虬的毒牙，斩下了巨虬的蛇角，割下了巨虬的毒蛇，剃下了巨虬的蛇骨。

　　巨虬的蛇胆，直接被古辰吞入了腹中。

　　巨虬的蛇肉，亦被古辰斩下丈许长一节，收入了乾坤镯中，整个尸体，除了一堆蛇肉，其余的东西，全部都被古辰收入了乾坤镯中。

　　蛇肉虽补，但实在太多，并且，古辰有灵丹服用，不比巨虬蛇肉差，取上一节，足够吃上数月，补补肉身就可以了。

　　做完这一切，时间整整过去了一个时辰。

　　古辰向洞厅扫了一眼，准备离开，此处发生了这么重大的事情，相信过不了多久，也许就一两个时辰，就会有厉害的妖修过来的。

　　古辰目光一停，突然间留在了巨虬钻出来的巨石背后，巨蛇如此巨大的身躯从那里钻出来，肯定是一个巨大的山洞。

　　此刻山谷周围，到处遍布着妖兽、妖禽，并且，定然有不少妖修，正往此往赶来，古辰出了此谷，很难隐匿形踪。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，若是躲在巨石背后的山洞中，将洞口封印，任谁也想不到，他竟然还藏在这洞穴之中？

　　如此一想，古辰觉得此法甚妙，当下快速来到巨石背后，一个足有十丈方圆的巨洞，出现在他眼前，巨洞弯曲，看不到尽头，古辰向前行走，巨洞越变越大，慢慢的，大到足有二十余丈方圆，转了数个弯，三百余丈后，到了洞穴尽头。

　　此洞是荒兽巨虬的容身之处，也只有这么大的山洞，巨虬那巨大的身躯，才能在其中转身。

　　古辰立即回到巨洞入口处，在洞中劈出一块块重达十万斤的巨石，摆放在洞口，将整个洞口，全部封印，足足封住了洞口一百丈距离，古辰才停了手，从外面看，此处就是一道墙壁，就算用神识扫荡，神识石头中，传不了多远距离，也发现不了问题。

　　做完这一切，古辰回到了山洞尽头，嘴唇微翘，就算妖修把方圆十万里翻个底朝天，也找不到他的藏身之处。

　　古辰将小白放在一旁的石台上，小白还是昏迷不醒，古辰拿出一颗引魂初期的妖丹，给小白喂了下去，小白有吞噬妖丹的特殊能力，妖丹，或许能够助她苏醒过来。

　　随后，古辰立即展开了修炼，刚才战斗中的舒畅感觉，让他修为又提升了不少，已经感觉到了引魂初期的壁障，这一次即要躲藏妖修的追杀，又要闭关修炼，正好在此呆上一段时间。

　　并且，此处安全，古辰也打算好好参悟一下混沌阴阳真决，以及阴阳阵图，妖域中的厉害妖修，多如牛毛，万一日后碰到金丹期的妖修，短时期内，凭修为、凭法宝，还不是金丹期妖修的对手，唯有参悟阵法，面对金丹期的妖修，或许能够相抗衡。

　　逆命化龙决，古辰已修炼到重要关头，只等最后一步，就可化身真龙，飞翔九天了，这一次闭关，也要将逆命化龙决全部炼成。

　　古辰有化形草，等过上数月时间，闭关完毕，炼出真颜丹，到时候，有千变万化的能力，整个妖域，就可畅通无阻了，只要得到妖域的地图，弄清楚所在的位置，回中荒，自然没有问题。

　　古辰将洞穴封印，仅过了一个多时辰，就有妖修，来到了深谷之中，追杀人修的上千妖修，全军覆没的消息，短短一个多时辰，就被妖兽们用各种信息传播方式，传遍了方圆数万里范围。

　　来的妖修，只有培元中期的修为，是赤隼族的妖修，来到深谷，他却不敢进去山洞之中，屠杀上千妖修，连培元中期的妖修也没逃过，那人修的实力何等恐怖？他显然不敢面对。

　　直到又过了两个多时辰，苍狼族的千夜狼王，也来到此处，千夜狼王有培元后期的修为，与那赤隼族的培元中期妖修，一起进入了化形草所在的洞穴之中。

　　看着洞穴中上千妖修，以及荒兽巨虬的尸体，两妖尽皆震惊，将洞厅仔细观察了一遍，没有发现巨石后封印的巨洞，那人修还留在洞穴之中？两妖根本就没往这方面想，在他们看来，那人修又逃了……

　　上千妖修被杀，连培元中期的两名妖修，都没能逃出来，这样的大事，苍狼族和赤隼族都承受不起，很快，这一条消息，就传到了黑虎岭，黑虎族派出大量厉害妖修，对苍狼族、赤隼族所管辖的范围，展开了地毯式的搜索。


第四十章 修为爆涨

　　方圆十余万里，在黑虎族特使的带领下，苍狼族和赤隼族全部都仔仔细细的搜寻一遍，掘地三尺，也未能将古辰找出来。

　　古辰竟然还留在屠杀众妖的洞穴之中，没有一名妖修，能够猜想得出来。

　　时间一天天过去，黑虎族对于古辰的搜索，丝毫没有减弱，整个黑虎族数十万里领范围，都进行了一次搜索，没有人族修士出没的遗迹。

　　可以断定，那名人族修士，还在苍狼族与赤隼族的管辖范围。

　　对于外面的搜索，古辰丝毫不知，每日都把时间，花在了修炼鼎天决、灵鲸瞬息决，冲击引魂初期壁障上面。

　　随着古辰的修为越来越精进，法力越来越浑厚，实力越来越强大，灵魂的力量，也越渐增长。

　　但是，在古辰的灵魂之外，似乎有一层薄膜，将灵魂紧紧的束缚。

　　引魂初期，灵魂如同胎儿一般大小，随着修为越来越强，慢慢的长大，最终，长成婴儿般大小，相貌，跟古辰一般，如同古辰的缩小版。

　　天地有道，命运皆定，无量劫下，一寿微元。

　　天地初生，便有了道，有天地规则，有天地法则，世间万物，皆须按天地规则生存，此乃命运，人虽万物之灵，但在天地无量劫下，寿命，只有微元长短。

　　一元乃十二万九千六百年，一微元，乃129．6年。

　　人的寿命，就在129．6年之内，一般的寿命，只有六七十年左右，但是，修真者益命延年，比凡人长寿，修为精深者，寿可过百载，亦有一些特殊体质的凡人，颇为长寿，可活过百岁。

　　但是，无论寿命多长，寿命总在一微元之中，129．6年之内，此乃天地规则，不可改变。

　　不过，人乃万物之灵，聪慧无比，模仿古神，创出修真道法，破除命格，以求长生，衍化仙道。

　　随天地而生的大能，为神；凭自身修炼而生的大能，为仙。

　　自天地而生的大能，之所以称之为神，乃是体内拥有神灵，神灵拥有毁天灭地般的力量。

　　人之初修道，只修体，不修念，个个力拨山兮气盖世，但是，大限一到，再强的肉身，亦将化作黄土。

　　后来，人参悟神有神灵，领悟大道，创下修念之法，将意识修成灵魂，修士有灵魂，如同神有神灵一般，拥有无边法力。

　　灵魂由意识所化，本是无形之物，故不存在天地之间，不属于天地万物，只有不属于天地之物，方有可能突破天地规则。

　　修士硬生生将意识炼成意念，将意念化为灵魂，把无形之物，化为有形之物，乃逆天之举。

　　修士的灵魂越强，法力越强，灵魂化为实质，便可突破命格，突破天地规则，增寿延年。

　　自天地初生，天道便遍布于世间每一个角落，天地万物皆受天道所约束，有东西居然不受天道所掌控，天地规则，自然会将其限制。

　　古辰灵魂外面那一层薄膜，正是被天地规则所束缚，灵魂极弱，离撼动天地规则，还差了十亿八千万里不止，对天地规则，暂时并无威胁。

　　故而，天地规则只是限制，并未抹杀。

　　灵魂被天地规则所束缚，正是修为向引魂中期迈进的前兆。

　　只有突破天道的束缚，灵魂才能继续成长，修真之路，才能继续前行。

　　古辰每日修炼，灵魂都在与那天地规则所化的薄膜，进行博斗，如同胎儿自母体出生的那一刻，本能的挥舞着四肢，似乎要撕碎一切阻挡。

　　每一日古辰所有的时间，都在修炼之中，白日冲击壁障，夜晚修炼灵鲸瞬息决，让灵魂得到恢复。

　　每过三日，古辰都会给小白服下一颗引魂初期的妖丹，让小白自动吸收，治疗意念之伤。

　　日复一日……时光如流水，慢慢逝去。

　　转眼间……一个月的时间过去了。

　　连续一个月的博斗，今日，灵魂外面的那层薄膜，终于被古辰撕开了一道口子，顿时，一阵新鲜的气息，出现在古辰的灵魂感觉之中，一股舒畅到了极点的爽快感，由古辰灵魂，蔓延至全身。

　　顿时，古辰只感觉力量大增，修为陡然间提升了不少，灵魂刹那间长大了不少，那一层薄膜，从第一道撕开的口子处，迅速裂开，随即，被灵魂撕成了粉碎！

　　哗……

　　一股前所未有的清新感觉，在古辰的大脑中出来，陡然间，古辰的修为，似乎提升了数倍，灵魂顿时爆涨，从婴儿般大小，瞬间长成了两三岁一般大小，并且，还在继续成长。

　　灵魂每成长一分，古辰就感觉修为更进一分，力量更强一分。

　　直到，灵魂长成一个五六岁的幼童一般，才停止了成长，古辰感觉，力量比起灵魂只有婴儿大小时，强了数倍。

　　引魂期，灵魂如胎儿时，乃是初期，灵魂如幼童时，乃是中期，灵魂如成年时，乃是后期。

　　古辰的修为，终于突破到了引魂中期。

　　双眼一睁，古辰双眼，满是精光，每一次修为提升，古辰就感觉，像是拥有无穷的力量一般，这是一种小力到大力转变时的正常感觉。

　　如果一个人本来有一百斤的力量，但是突然间降到五十斤，大力变小力，就会产生一种虚脱的感觉，与小力变大力的无穷力量感觉，正好相反。

　　闭关一月，修为就突破至了引魂中期，从踏入引魂初期算起，也不过两个半月的时间，这样的修炼速度，恐怕就是藏天机，也要为之逊色了。

　　踏入引魂中期，古辰并没有急着出关，而是拿出了混沌阴阳真决与阴阳阵图，每日至少各花一个时辰，进行参悟。

　　混沌阴阳真决的理念精深之处，比起道家鼎天决，犹有过之，参悟起来，比当初参悟混沌阴阳大阵，受到的启发更深刻。

　　将混沌阴阳真决中的道理融入鼎天决中，果如吴星所言，修炼起来事半功倍，更加顺畅。

　　那阴阳阵图号称古荒第一阵图，其珍贵之处，可见一般，虽然看起来，阴阳阵图只是简简单单一个黑白颜色的迷宫一般，实际上，除了上古奇阵，古荒大陆各门各派的阵法，都被融入其中，深奥无比，古辰看了数日，也没有看出半点皮毛。

　　每日除了参悟混沌阴阳真决与阴阳阵图外，古辰的重点依旧放在修炼上面，每日领悟一些，修炼起来，感觉就不同一些，同时，古辰也把鼎天道中的修道理念，拿去放在混沌阴阳真决中对比，进行反推，当中发现许多极为相似之处，让古辰对道的本质，又有了更深一层的看法。

　　每过三日，古辰依旧给小白喂下一颗妖丹，从不间断。

　　苍狼族与赤隼族依旧在搜索，古辰依旧在洞穴中闭关修炼、参悟！

　　光阴似箭，转眼前，又是一月过去，古辰的灵魂，已长至八九岁般大小，法力越来越强，修为越来越深，整整一个月的时间，古辰对混沌阴阳真决的领悟，也到了一定的境界。

　　古辰的修为大进，又触碰到了引魂中期的壁障。

　　并且，对阴阳阵图，也终于看出了一点皮毛，有前世的阵法经验，古辰又领悟出一个新的阵法，威力颇为厉害。

　　对于阴阳阵图的参悟，开始有了效果，让古辰感到欣喜，心情甚佳。

　　数日之后，又一件令古辰欣喜的事情发生了，昏迷了足足三个月的小白，终于有了一丝反应，在古辰喂她吃妖丹的时候，居然主动的将妖丹吞了下去。

　　两个多月的时间，古辰足足喂了小白30多颗引魂初期的妖丹，古辰手上引魂期的妖丹，足有400多颗，不怕有妖丹不足的情况。

　　见妖丹对小白的恢复有效，古辰开始加快妖丹的喂服速度，每一天，都准时给小白喂下一颗妖丹，小白的神色，一天比一天好转起来。

　　古辰每日给小白喂服一颗引魂初期的妖丹，连续将近一个月的时间，这一天……小白终于睁开了已经紧闭近四个月的双眼。

　　小白的眼中，很是幽暗、无神，仅仅一睁，又继续闭上，细若闻丝地说道：“妖丹……越多越好。”

　　随即，又昏迷了过去。

　　古辰见状，一连给小白喂了十余颗引魂初期的妖丹，想了想，可能还不够，又给小白喂了五颗引魂中期的妖丹，再想了想，继续给小白喂了一颗引魂后期的妖丹。

　　喂的妖丹足够多了，古辰怕小白承受不住，不敢再喂。

　　过了数日，小白依旧不见清醒，古辰暗暗皱眉，难道是妖丹不够？再次给小白喂了十余颗……

　　小白自那日苏醒一次，就再无动静，一直昏迷，每过数日，古辰便都给古辰喂下十余颗妖丹……

　　又是一个多月过去，古辰给小白喂下的妖丹，都已经100多颗了，小白还是不见苏醒……

　　但是，经过三个多月的修炼，古辰又突破了引魂中期的壁障。

　　灵魂不断的成长，第一个月，从五六岁的幼童，长到了八九岁的孩童大小，第二个月，长到了十二三岁的少年大小，第三个月，已经长到十六七岁，与古辰的肉身一般大小。

　　经过四个多月的闭关，古辰的修为爆涨，连破两层，踏入引魂后期。


第四十一章 小白变异

　　修为到了引魂后期，再往后修炼，就是培元期，培元培元，固本培元之意。

　　灵魂涨到了修士肉身一般大小，便不会继续增长，随着修为的提升，会渐渐的，由虚向实，进行转变！

　　引魂后期的灵魂，虽然已如同肉身一般大小，但是，其虚弱程度，跟灵魂初成时并无二般变化，看起来近乎透明，微风一吹，随时都会飘散。

　　这么虚弱的灵魂，力量再强，也有一个限度，要想法力变得更强，只有一个办法，让灵魂，由虚化实，让灵魂自身的力量，越来越强，修士的法力，才会越来越强。

　　灵魂由虚化实，比灵魂由小变大，难度大了数倍不止，培元期的修炼难度，比起引魂期自然也难了数倍不止。

　　自虚天宗出来，时间已经过去了7个多月，今年年尾，昆吾秘境就要开启，虽然古辰身在东荒之中，昆吾秘境开启前，赶回虚天宗的希望不大，但是古辰总还是抱有一份希望。

　　想突破至培元期，没有大几个月的时间，是不可能了，那时候，可能昆吾秘境早开启了，古辰自然不会一直闭关到突破培元期为止。

　　不过，此刻亦不是出关的时候。

　　四个月的闭关修炼，古辰不仅修为连破两层，踏入了引魂后期，并且，对混沌阴阳真决的参悟，也有了相当精深的境界，从阴阳阵图中，古辰亦领悟出了数个威力非凡的厉害阵法，虽然离完全领悟阴阳阵图还差了十万八千里，但是，所领悟出来的阵法，即使面对金丹期的修士，亦可产生奇效。

　　不过，还是有许多事情，古辰还要处理，第一，需要炼出真颜丹，拥有相貌千变万化的能力，是古辰能够行走妖域的最大凭仗，出关前，必须先炼出真颜丹服下。

　　第二，荒兽巨虬，留下了一身炼制法宝的材料，那蛇鳞，可炼制成一套皮甲法宝，日后就算化形，宝甲亦不会破碎。

　　第三，逆命化龙决，这几个月急着修炼、冲击壁障，把逆命化龙决的修炼给落下了，古辰对逆命化龙决的修炼，已经到了最后一个层次，再向前迈一步，就能够化身真龙，翱翔九天了。

　　将这三件事情完成，至少还需要一个月的时间，只有将这些事情全部做完，古辰才会出关。

　　古辰要做的第一件事，便是炼出真颜丹，古辰得到了昊天洞府中的灵药园，有大量千年以上的灵药，炼真颜丹，只差一种不可替代的主药——化形草。

　　化形草只在东荒生长，并且，1000年幼苗，1000年成长，1000年成熟……要经过如此漫长的年代，方能成熟，化形草的稀少，可想而知。

　　炼制真颜丹，1000年份的化形草即可，但是，此株化形草，却是过了3000年份的成熟化形草，炼出来的真颜丹，效果比1000年份的化形草，效果更好。

　　1000年份的化形草，炼出的真颜丹，灵婴期的修士，完全看不出来，夺舍期的修士，有很小的机率，看出真假。

　　2000年份的化形草，炼出的真颜丹，夺舍期的修士，完全看不出来，元神期的修士，有很小的机率，看出真假。

　　3000年份的化形草，炼出的真颜丹，元神期的修士，完全看不出来，明窃期的修士，有很小的机率，看出真假。

　　古辰使用这颗化形草炼出的真颜丹，除了明窍期的修士有很小的机率，看出真假外，命泉境的修士，都看不出来。

　　明窍期的修士，已是古荒最顶尖的修士，前世古辰，都未能踏入明窍期，这真颜丹的作用之大，可想而知，等于蒙蔽了所有人的眼睛与神识！

　　古辰依旧不断的给小白吞服妖丹，另外的时间，便炼制真颜丹，古辰有黄药仙给他的丹鼎法宝，此法宝虽然是件防御法宝，但炼丹的效果更佳，真颜丹的丹方，古辰熟记于心。

　　足足花了九九八十一个时辰，将近七天七夜的时间，古辰才将真颜丹炼了出来。

　　炼出真颜丹，二话不说，古辰便吞了下去，真颜丹在体内融化，散达古辰全身四肢百骸。

　　花了三天三夜，古辰才将真颜丹，完全吸收，同样，古辰也获得了真颜丹以假乱真、千变万化的能力。

　　随着古辰的心念转动，他的外形不断的变化，从他遇到过的每一个人开始，逐个变化，最后，在妖域中所遇到的妖兽，狼妖、猫妖、猪妖、鹿妖、隼妖……等等，妖修的人形状态，尽皆被古辰变了出来。

　　之后，古辰又变回了本身，嘴唇微翘，这下可以随时变化人修、妖修的模样，不过是中荒还是东荒，都可畅通无阻了。

　　炼完真颜丹，古辰便立即开始炼制蛇鳞法宝，按说修士炼制法宝，一般都要到培元期的修为，以化实的灵魂之火培炼，若是金丹期的丹火，对炼宝效果更好。

　　不过，古辰虽然只有引魂后期的修为，但法力强度，比起培元后期，只强不弱，并且，他又修炼有御火焚天决，用焚天炎火炼宝，亦无不可。

　　只是，在古辰正准备要开始炼宝之时，小白再一次出现了反应，她的身体，突然间发出一阵白色的光芒，整个身体，似乎都变亮了一般，强烈的能量波动，从小白体内传了出来。

　　古辰眼色一变，立即来到了小白身边，只见小白体内光华不停变化，似乎有两股能量，在激烈交战一般。

　　古辰喂给小白的妖丹，足有一百六七十颗了，虽然大部分是引魂初期的妖丹，但是，引魂中期的妖丹，也有五十余颗，引魂后期的妖丹，足有上十颗。

　　小白不过筑胎后期的修为，这些妖丹的妖力，对于小白来说，完全是一堆巨型能量，可是看小白的模样，体内似乎还有另外一种能量，在抵抗她体内的妖力，实力之强，不在那些妖丹的妖力之下。

　　古辰用神识一探，眼中一惊，那与妖力相战的一团光华，竟然是藏天机的一道神识。

　　小白与藏天机对了一眼，被分神奇术反噬，当时藏天机立即反击，在她体内，打入了一道神识，压住了小白的意念。

　　藏天机的神识何等强大？虽然只是一缕，若非今日爆发出来，古辰无论如何也发现不了，怪不得小白一直昏迷不醒，原来是被藏天机的神识镇压着。

　　那日小白苏醒了一瞬间，留下了一句话，乃是拼尽了全力，借助妖丹之力，撑开了藏天机神识的一道细小口子，但是，藏天机的神识立即就展开了反压，随后，小白就昏迷得更深了。

　　经过这么长的时间，古辰不停的给小白喂下妖丹，小白体内的妖力越来越强，终于可以与藏天机的神识一战了。

　　古辰神识一扫，立即看出了局势，虽然战斗剧烈，但是，藏天机的神识，稳占上风，小白依旧昏迷。

　　这时，古辰终于明白，小白说妖丹越多越好是什么意思，顿时数颗妖丹出现在手中，给小白喂了下去，妖丹以肉眼可见的速度，瞬间融化，化作妖力，加入了与藏天机神识的战斗之中。

　　随着妖丹的融化，小白的妖力，更强了一分。

　　古辰见状，继续给小白喂下了妖丹，一颗又一颗的引魂初期妖丹，在小白体内融化，化作妖力，没过多久，古辰就将剩下的一百多颗引魂初期妖丹，全部给小白喂了下去。

　　小白体内妖力大涨，终于，与藏天机神识的战斗，处于了上风。

　　见藏天机的神识依旧强大，还在挣扎，古辰二话不说，继续给小白喂下了引魂中期的妖丹，一颗引魂中期妖丹，妖力足足是引魂初期妖丹的五倍以上。

　　没过多久，剩下的数十颗引魂中期妖丹，古辰又全部喂给了小白，化作妖力，让小白的妖力爆涨。

　　藏天机的神识，被小白的妖力，打得到处乱窜，不过，依旧顽强，如同打不死的小强一般，在小白体内来回的逃窜。

　　古辰眼神一冷，将剩下的二十八颗引魂后期妖丹，也全部给小白喂了下去。

　　一颗引魂后期妖丹，妖力至少是引魂中期妖丹的五倍。

　　到此，古辰所得到的四百多颗引魂期妖丹，全部喂到了小白腹中，小白体内的妖力，已经强横到了匪夷所思的地步，道道妖力扑向藏天机的神识，顿时，将藏天机的神识，全部灭杀，化为虚无。

　　神识被灭，藏天机立即有了感应。

　　此时，百万余里之外的一处东荒妖域之中，藏天机踏于一条青龙之上，眼中神色一惊，看向古辰所在的方向，口中念道：“他竟然也在妖域之中？”

　　藏天机的神识一灭，小白全身，都被妖力光华所罩，光华之中，小白的人形影子，突然间出现，无数的妖力光华，齐齐向小白的人形影子中注入，影子越长越大，最后，变得如同小白人身一般大小。

　　但是，强大的妖力光华，还在源源不断的融入小白人影之中，渐渐的，虚幻的人影，竟然有了一丝实质般的感觉。

　　“灵魂变异？”古辰一声惊呼！


第四十二章 化龙飞天

　　小白的修为，此刻完全外放，古辰看得出来，不过才引魂中期的样子，但是，她的灵魂，居然有了一丝实质般的感觉，这可是培元期修士的灵魂，才可能出现的情况。

　　引魂中期，灵魂就有实质般的感觉，那就只有一个可能——灵魂变异。

　　变异的灵魂，实力远超同境界的灵魂，虽然此刻小白的灵魂，只有引魂中期的修为，但是，法力的强度，比起培元中期的修士，也丝毫不弱。

　　小白昏迷之时，不过筑胎后期的修为，吞下四百多颗引魂期的妖丹，意念竟然直接化成了灵魂，并且，灵魂长成了十三四岁的样子，这已经是引魂中期巅峰的表现。

　　并且，小白体内的妖力，还没有完全吸引，大量的妖力光华，继续融入了小白的灵魂之中。

　　小白的灵魂，似乎吃饱了一般，最后还有大量的妖力光华留在体内，并未被灵魂完全吸引收，小白的灵魂，还在快速的成长，似乎正在炼化妖力，每成长一分，便能够多吸收一分。

　　小白虽未苏醒，但古辰却已经放心下来。

　　小白现在正在闭关修炼，冲击引魂后期，并非醒不过来，而是这种时机机不可失。

　　平时炼化一颗妖丹，可能需要十天半月的时间。

　　而刚才藏天机的神识，激起了小白的潜能反应，妖力入体，立即融化，化为了源源不断的妖力，并且，小白吸收妖力的速度，也因为与藏天机的神识激斗，而大大增加。

　　现在这一种状态还保持着，若是停止了，以后恢复到正常状态，就没有这么快的妖力吸收、炼化速度了。

　　见小白已经无碍，古辰不再担心，一心炼宝，花了三天的时间，将荒兽巨虬的蛇鳞，炼成了一套皮甲法宝，此法宝乃巨虬蛇鳞所炼，古辰称之为虬鳞甲。

　　巨虬长七十余丈，蛇鳞之多，不计其数，被古辰炼入一套虬鳞甲之中，虬鳞甲可大小变化自如，古辰化龙，衣服再也不会破碎，并且，就算古辰真的完全变成龙形，虬鳞甲亦会随之变大。

　　古辰的乾坤镯中，炼器材料有许多，都是得自于邪冰宗魔修乾坤镯中遗留的材料，古辰用巨虬的两颗毒牙，再加上一些炼器材料，炼成了一套十分锋利的法宝——阴阳毒刃。

　　巨虬的毒牙，原本就坚硬无比，可跟中品法宝相比，被古辰炼成阴阳毒刃，更是坚硬，在中品法宝里面，也是最为顶尖的存在。

　　巨虬的毒舌，长达丈许，弹性十足，拉伸后，足有三丈有余，古辰将毒舌炼入禁神绫，将禁神绫炼成了中品法宝，不仅可捆敌人，还带有剧毒。

　　巨虬的蛇骨，古辰暂时未动，鞭类法宝，古辰并不喜欢，他也没有学过关于鞭法的功法，巨虬是荒兽，荒兽之骨，作为阵法材料更好一些。

　　巨虬的角，早在古辰吞服真颜丹的时候，就被古辰当成药引，摩成粉给吃了一半，让古辰完美的融合了真颜丹的药力，最大效果的获得了真颜丹的能力。

　　等古辰将巨虬的材料，完全炼完，离小白灵魂变异，又过去了十天，见古辰还在闭关冲击引魂后期，古辰开始修炼逆命化龙决……

　　只等着逆命化龙决大成，古辰就可以出关了，从此以后，化身真龙，不必借助于法宝、法器，亦可翱翔于九天之上。

　　时间一天一天过去……又过了十天！

　　这一天，古辰的逆命化龙决，已经到了最为紧要的关头，突然间响起的一个声音，让他立即睁开了双眼。

　　“古辰……”

　　自进入东荒，整整六个月以来，古辰第一次听到，有人叫了他的名字。

　　古辰睁开眼，一个身穿白衣，美艳不可方物的少女，出现在他眼前，小白的身体，比起第一次化形之时，又高了不少，身材也更为挺拨，黑色的秀发，垂于双耳，双眼之中，满是兴奋。

　　“你醒了，小白。”古辰脸上立即露出了开心的笑容，喜道。

　　小白点了点头，道：“我感觉睡了好久……好久……”

　　“整整六个月。”古辰道。

　　“六个月呀……该死的藏天机，把我给害惨了。”小白表情微怒，不过立即转喜，道：“不过还好，我们都没事，这里是什么地方？”

　　说着，小白向四周观察一阵。

　　古辰怔怔的看着小白，总感觉她与以前，有些不一样了，但是又不知道哪里不一样！

　　古辰道：“我们已经在东荒妖域的深处了，到底离中荒有多远，我亦不知。”

　　“妖域深处？”小白脸上露出一丝好奇，道：“我虽是妖族，但只跟你一起进过东荒，还从来没有来过妖域深处呢！”

　　古辰看着小白，微微一笑，再次听小白说话，他总算明白小白跟以前的不同在哪里了，小白已经知道用‘我’、‘你’来称呼两人了。

　　以前小白称自己从来不说我，称古辰从来不说你，都是直接念名字。

　　这一次意念受伤，竟然把她这个问题都解决了。

　　小白说话，突然间双眼一亮，笑道：“怪不得你给我吃了那么多的妖丹，都快撑死我了，不过，多亏了藏天机那道神识，否则的话，我是不可能吸收炼化这么多的妖丹了，早就撑死了，呵呵……我觉得我现在力量好强大啊！”

　　古辰静静的看了小白一眼，果然，小白已经踏入了引魂后期，四百多颗妖丹，足足让小白的修为，提高了一个境界，从筑胎后期，提升到了引魂后期。

　　吞噬妖丹这个变态能力，连古辰都很羡慕，如果他可以靠吞噬妖丹提升修为，那在这东荒妖域之中，想要获得妖丹，那还不简单？修为提升，岂不跟冒泡似的，一层接一层？

　　如果没有吞噬妖丹的能力，别说修为提升了，这辈子小白能不能醒过来，希望都很渺茫。

　　古辰微笑的看着小白，道：“看来你的修为，马上都要超过我了。”

　　“哪里……在我看来，你是最厉害的，我从认识你起就这么觉得，现在也这么觉得，以后也这么觉得，古辰是最厉害的！”小白嘟了嘟嘴，肯定的说道。

　　古辰微微一笑，没有说什么。

　　小白再次看了看四周，问道：“你在闭关吗？”

　　古辰点了点头，道：“再等几天，我的逆命化龙决，马上就要大成了，大成之日，便是我出关之时，我在妖域得罪了不少妖修，出关以后，我就不怕他们了。”

　　小白点头道：“那好，我也正好把修为巩固一下。”

　　小白已苏醒，真颜丹已服下，巨虬的尸体，皆成炼成法宝，此次闭关，只剩下最后一个目的了。

　　就是将逆命化龙决修炼到大成，能够化为真龙。

　　长久以来，古辰发现，心情越好越舒畅的时候，修炼的时候，总是能够事半功倍。

　　反之，心情越烦越压抑的时候，修炼起来，就事倍功半了。

　　一个人的心念舒畅，极大的影响修炼的速度。

　　并且，在心念特别舒服的时候，灵魂会特别兴奋，修为也会随之提升，古辰在化龙的时候，感觉被扩大化，生气的时候会爆怒，开心的时候，心念便会极其舒畅。

　　故而，每次杀了想杀之人，做了想做之事，古辰心念的舒畅，会被无限扩大，让他的灵魂，十分兴奋，修为也随之增强。

　　现在小白的苏醒，又让古辰的心念，十分舒畅，十分开心，即使不在化形状态，古辰的灵魂，亦十分兴奋，修炼逆命化龙决，比起先前，足足快了一半不止。

　　如此又过了七天七夜……

　　经过七天七夜的连续修炼，古辰终于冲破了化形的最后一层阻挡，将逆命化龙决，修炼到了大成境界。

　　只见古辰突然间仰头一啸，一声巨大的龙吟，立即在山洞中飘荡，古辰的身体一闪，突然间消失不见，但是，一条长达六十余丈的金龙，陡然出现在山洞之中。

　　古辰化身金龙，一种翱翔九天的欲望，立即出现在他心中，化身为龙，就是要翱翔九天，而不是困于山洞，若不飞上九天，古辰心中将十分压抑，十分难受。

　　巨大的龙嘴一张，古辰声如钟声响起：“小白，坐我背上来，我带你出去。”

　　“好……”小白点头，身体一跃，便坐上了龙背，紧紧的抓住了龙脊。

　　“走了……”

　　话音一落，金龙立即向洞外冲去，化作一道金光。

　　很快，前方的山洞，就已被巨石封闭，古辰去势不减，直接撞了上去，顿时，上十万斤重的巨石，被古辰撞成了碎片，前方的巨石，对古辰来说，如同豆腐一般。

　　古辰连续不断的向前方封印山洞的巨石猛烈的撞击，每次一撞，至少有上十块重达十万斤重的巨石，被撞成了粉碎，没过多久，古辰封印洞口的百丈石块，都被古辰撞成了粉碎，一道金光闪出，古辰出现在了击杀荒兽巨虬的洞厅之中。

　　此时洞厅中的所有的尸体早已不见，金龙丝毫没有停留，直接冲出了洞外，冲天而起，刹那间，便飞上了天空。

　　“哇……不用法宝，你也能飞了……”小白坐在龙背之上，兴奋的喊道。


第四十三章 一网打尽

　　一道金光冲天而起，弹指间，便冲破了重重浓雾，飞上了数千丈的高空之中。

　　一声龙呤响彻天地，方圆百里之内，皆可听闻。

　　小白坐在龙背之上，开心大笑：“哈哈……古辰，你跟我一样，也变成妖怪了！”

　　“嘿嘿……”古辰嘿嘿一笑，声如洪钟，道：“人也好，妖也罢，只不过是生灵中两种不同的外表形态罢了，灵魂，还不都是一样么！”

　　“嗯！”小白点点头，道：“只可惜，人族和妖族都喜欢把两族分得太清楚，不能像我和你一样，成为朋友。”

　　古辰哈哈一笑，道：“小白，你竟然还关心起人、妖两族的关系了？”

　　……

　　两人说话间，直接冲上了7000余丈的高空，原本古辰飞行的极限高度，就是7000丈，但是，化身金龙之后，7000丈高空的罡风，对古辰影响甚小，古辰继续向上，很快，又飞上了8000余丈的高空。

　　8000余丈的高空，罡风如同中品法宝的威力，即使化身金龙，古辰亦不能仅凭龙鳞抵抗，需要使出法力光罩，来进行防御了。

　　8000余丈的高空，古辰停住了身体，凭现在的实力，去一下9000余丈的高空，并非不可，但是，绝对支持不了多久，9000余丈高空中的罡风，可是相当于最顶尖的中品法宝攻击力，如同混沌阴阳大阵中发出的剑罡一般，即使是荒兽巨虬的鳞片，亦挡不住。

　　9000余丈的高空，唯有达到了金丹期的修为，才能够长久停留的地方。

　　8000余丈，已经够高了，视线范围，足足有方圆5、6000里，化成金龙，古辰的视线距离，比起先前，也提升了不少，足可清晰的看出1000余里外，引魂初期，未化形的时候，古辰能够清晰看到的距离，只有100余里，现在足足提高了十倍。

　　“古辰，有人来了！”小白拍了拍龙背，指着西南方向说道。

　　古辰早已知晓，刚才化龙飞天，声势浩荡，龙呤之声，传达百余里外，那一道冲天而起的金光，更是1000里之外，更可清晰看见。

　　在西南方数百里外，一道遁光快发闪电，向古辰所在之处，飞了过来，古辰视线距离，比小白要远，1000里之外，还有上10道遁光，亦向此处飞遁而来，遁速，比起数百里外那道遁光，慢了不少。

　　遁光飞速，一个呼吸，就可进1000丈，10几个呼吸，那道遁光，就已靠近100里距离。

　　古辰看着那道遁光，一股熟悉的感觉，立即涌上心头，那一头虚幻狼头给他的感觉，正是这般，只是，现在这种感觉更强烈一些，显然正是那头虚幻狼头的本体。

　　看那遁速，显然是在全力飞遁，古辰一眼便判断出，那虚幻狼头的本体，最多不过培元后期的修为。

　　古辰轻笑，如今他修为已至引魂后期，不化形，亦可与培元后期修士一战，化身金龙，金丹期以下，再无敌手。

　　金光一闪，迅速向地面落去，数个呼吸，便已经落于地面，那云雾绕绕的山谷之上，悬崖之边。

　　古辰抬头，冷眼看着快速而来的遁光，这一次，他再也不会逃跑了。

　　时间离古辰屠妖，已经过去了六个多月，这半年的时间内，苍狼族、赤隼族，一直都在搜索古辰的踪迹，并且，黑虎族派有一名金丹期的特使，前来相助。

　　古辰化形为龙的消息，千羽早已经通过传音令符，告之了千夜狼王，古辰化龙升天之时，千夜狼王正在两百余里外搜寻，突然间看到一道金光闪起，一条金龙飞上了天空，顿时便知，这条金龙，就是杀他爱子之人。

　　虽然知道那人修，其实是条吃了化形草的金龙，但千夜狼王丧子之痛，亦顾不了那么多，誓要将这条金龙击杀。

　　并且，昆吾秘境残图丢失的消息，已传到风雷鹰族的耳中，风雷鹰族传下了命令，不顾一切，也要将残图找回，金龙，亦格杀勿论。

　　风雷鹰族，可是比黑虎族还要强大许多的族群，乃是妖域中第一等实力的族群之一，领地范围，百余万里，几乎相当于两个大赢帝庭的面积。

　　既然有风雷鹰族的命令，那击杀金龙，也并不是什么不得了的事情了。

　　故而，看到金龙飞天，千夜狼王便立即杀心陡起，向金龙所在之处，飞遁而来，同时，将金龙出现的信息，传达至了附近的妖修耳中。

　　又过了10几个呼吸的时间，一道遁光落于古辰前方30丈外，一个人身狼头的中年妖修出现在古辰面前，妖修的脑袋，已经开始向人头进得转变，正是苍狼族的千夜狼王。

　　千夜狼王怔了怔，看着金龙背上的小白一眼，突然间多了一个这么漂亮的少女，让他大为奇怪，少女身上，散发着强烈的妖力，显然是妖族修士，不过，看修为，只有引魂后期，千夜狼王眉头一皱，什么时候，化形草这么多了？居然两个妖修，才引魂期的修为，都可完全化成人形？

　　千夜狼王曾在古辰身上留下苍狼咒，对古辰的气息，很是熟悉，虽然化成了金龙，千夜狼王一眼就看了出来，这条金龙，正是击杀他爱子千狼的人。

　　“把我儿子的东西，都交出来！”千夜狼王目露凶光，恶狠狠地说道。

　　古辰抬头，向四方看了看，那10余道遁光，已到数百里外，最多4、50个呼吸，就都过来了，数千里外，都不见遁光前来，可见此处数千里范围，只有这些妖修在搜寻了。

　　“都快到了，一并解决了更好！”古辰道，此刻他是龙身，虽然只是轻声一叹，声音亦如洪钟，清清楚楚的落在了千夜狼王耳中。

　　见金龙答非所问，似乎还看轻自己，千夜狼王怒道：“你虽是金龙，但不过引魂后期的修为，哼！冲其量，最多能跟欺负一下培元初期的修士，培元中期，你就难敌，在本狼王面前，也敢大言不惭……”

　　两人各说一句话，就已经过去了10数息的时间，那10余道遁光，已经在200里之外了。

　　言罢，千夜狼王的目光落在小白身上，笑道：“嘿嘿！翼大王喜欢美女，一个引魂期就完全化形的妖修，想必翼大王十分喜欢。”

　　小白掩嘴一笑，道：“去你的翼大王，我只喜欢古辰！”

　　“你叫古辰？”千夜狂王目光落在金龙之上，龙族中大多以龙、敖为姓，虽然也有一些其它的姓氏，但十分稀少，既然不是姓龙和敖，说明这条金龙，背景似乎并没有想象中那么大，千夜狼王心中略喜。

　　古辰只是看着越来越近的10几道遁光，并没有回答，一群快要死的妖修而已，回不回答，都无所谓。

　　很快，10几道遁光连续落在千夜狼王身后，有苍狼族的妖修，也有赤隼族的妖修，其中苍狼族与赤隼族各有一名培元中期妖修，其余众妖，都有引魂后期、培元初期的修为。

　　黑虎族与狂狮族的战斗早已结束，各族强者，皆已回归，出来搜寻的妖修，最低也是引魂后期的修为。

　　古辰一直在等众妖到一起，免得杀了一人，其余妖修四散而逃，难得追捕。

　　金龙未动手，千夜狼王亦不动手，在等着众妖修的到来，上千妖修追杀，却都反死在金龙手上，千夜狼王也是等众妖修齐至之后，擒下金龙，能够十拿九稳一些。

　　众妖修一到，千夜狼王立即露出了笑容，道：“古辰，你……”

　　“你们可以去死了。”金龙眼中红芒一闪，古辰的声音立即响起，化作一道金光向前爆射而出，三十丈距离，刹那即至。

　　龙嘴一张，一口焚天炎火，便喷了出来，同时，金龙两只巨爪，齐往千夜狼王抓了下来。

　　千夜狼王一句还未说完，众妖齐至，古辰已然出手。

　　金龙速度之快、力量之强……完全超出了千夜狼王的预料，仓促间，仅仅使出一件法宝，挡住了焚天炎火的第一波攻击，但是，随后的两只巨爪，一爪击飞了千夜狼王的法宝，另一爪向前抓出，锋利无比的龙爪，顿时插入了千夜狼王的身体。

　　古辰化身金龙，身长六十余丈，一只龙爪，都有数丈大小，其中一个指头，比起千夜狼王的身体，都要大上不少，千夜狼王的身体被龙爪一抓，一个指头，就把他的身体，插成了肉浆。

　　可怜千夜狼王培元后期的修为，还没有发挥出来，肉身就完全被毁，他的灵魂顿时从肉体中飞出，正好被喷出的焚天炎火击中，顿时化为灰烬。

　　其余的众妖修，刚刚还在为千夜狼王喝彩，但是刹那间，千夜狼王肉身、灵魂皆死，众妖大骇，古辰一爪杀了千夜狼王，丝毫没有停顿，又是一口焚天炎火，向众妖喷出，两只大如数丈的巨爪，快如闪电一般，向众妖抓来。


第四十四章 一个和尚

　　一连串的惨叫声响起，数名妖修被巨爪一扫，尽皆被拍成了肉浆，数名妖修，被焚天炎火烧成了黑炭。

　　其余的妖修顿时抛出法宝，冲天而起，尽皆逃走，古辰龙尾一扫，一道金光在空中抽过，又有数名妖修，被龙尾扫中，顿时毙命。

　　10余名妖修，仅剩下两名培元中期的妖修，才飞遁上了天空，其余众妖，在电光火石之间，都已死在了古辰闪电般的攻击之下。

　　论速度，那赤隼族的妖修更快，比起培元后期的千夜狼王，似乎都要快上一分，金光一闪，古辰便向赤隼族的妖修追了过去。

　　北上一轻，小白踏上一件法宝，顿时飞向了另一个方向，追向了苍狼族的妖修。

　　疾羽披风迅速出现在金龙背上，古辰遁速瞬间大增，原本古辰化龙，遁速就可比培元后期，这下疾羽披风提速，就算是金丹期的妖修，在速度方面，也要略逊一筹。

　　数息的时间，金色遁光便追至赤隼族妖修身后，巨爪一探，如同捏碎豆腐一般，将赤隼族妖修的身体，捏成了粉碎，灵魂离体，古辰张口一喷，一道焚天炎火喷出，培元中期的灵魂，仅能够在白天出体而已，被焚天炎火一喷，直接化为了虚无。

　　古辰将赤隼族妖修的妖丹，收入乾坤镯中，顿时金光倒转，向苍狼族妖修追去。

　　只见小白踏于飞剑之上，‘嗨……’的一声，那苍狼族妖修，顿时回头一望，小白眼中诡异光芒一闪，苍狼族的妖修，顿时双眼中露出一阵茫然之色，遁速停了下来。

　　一个呼吸，小白就已追到苍狼族妖修旁边，一记手刀斩下，斩出一道罡芒，罡芒从苍狼族妖修腹部划过，苍狼族妖修顿时一声惨叫，两眼回过神来，但已经迟了……他的肉身被齐腰斩成了两断，小白虚手一抓，妖丹便抓入手中。

　　苍狼族逃走的妖修，也是培元中期，一瞬间，就死在了小白手上，如果说古辰击杀赤隼族的妖修，凭的是绝对的力量，那小白，则是无比的诡异，让敌人在不知不觉间，丢掉了性命。

　　小白如今引魂后期的修为，变异的灵魂，却是如同培元后期那般强大，金丹期以下的修士，对于小白的分神奇术，极难抵挡，从另一个方面来讲，小白与古辰一样，也是金丹期以下无敌了。

　　就是金丹前期的修士，面对小白的分神奇术，如果没有留意，恐怕也会吃个暗亏。

　　古辰化为人身，落在地面，小白也立即踏剑而来，落于古辰身旁。

　　古辰向四周看了一眼，2000里外，隐约有一道遁光，速度急快的飞遁而来，古辰眉毛一皱，来者遁速比狼王还快，若非是赤隼族培元后期的强者，那么，可能就是金丹期的妖修。

　　古辰道：“小白，你躲到我袖中来，快……”

　　听古辰说得严肃，小白立即化成一只寸许大小的白狐，飞于了古辰袖中，古辰立即变成了狼王千夜的模样，将附近的尸体，全部用焚天炎火，烧了个一干二净，妖丹则全部收进了乾坤镯中。

　　古辰仅花了20几个呼吸的时间，就做完了这一切，那道遁光，已经靠近数百里距离，离此处，不足2000里了。

　　踏上千夜狼王的法宝，古辰飞了起来，静静的看着那道急速而来的遁光，10几个呼吸，遁光便靠近100余百里，100多个呼吸的时间，遁光便已来到了古辰身旁十余丈外。

　　来者年约四旬，身体已经完全化形，手上亦没有过多的毛发，脑袋也已开始转化人形，比千夜狼王化形更彻底，只是，隐约间，还是能够看出来，是一个老虎脑袋。

　　一袭黑衫，两眼满是精光，看了古辰一眼，开口问道：“此处情况如何？那条金龙呢？”

　　古辰曾听千狼所说，他的昆吾秘地残图，乃是黑虎族妖修所给，此妖一身黑衫，人身虎头，看来，正是那黑虎族的妖修了。

　　此妖修为，让古辰大为警惕，竟然一名金丹初期的妖修。

　　金丹大道，修士踏入金丹期，就踏上了修真大道，实力比起培元后期，何止涨了十倍？纵然古辰将培元后期的妖修，已不放在眼里，但是，对于金丹期的妖修，他有前世的经验，还是有自知之明。

　　古辰立即恭敬地道：“大王，那金龙厉害无比，会喷一口龙炎，属下挡不住，那金龙把众位兄弟都烧成了灰烬，属下侥幸逃过一劫，应该是知道大王来了，那金龙，逃往北方去了。”

　　古辰化身千夜狼王，即使命泉境的修士，都看不出来，何况这个金丹期的虎妖？

　　这虎妖，正是黑虎族派来的特使，乃是黑虎族的三大王，名叫黑牙。

　　黑牙眉头一皱，道：“不是说那金龙，只有引魂期的修为么？怎会如此厉害？”

　　古辰道：“金龙定是会某般秘法，能让修为大涨，那金龙的实力，在属下之上，大王，您若是遇上，可千万小心。”

　　黑牙点了点头，道：“去了北方？那里有赤隼族的封锁，哼，我倒要看看，那条金龙到底有哪般厉害！你回去守住你那一亩山分地，有金龙出现的消息，立即上报。”

　　“是……大王。”古辰微微点头。

　　黑牙化作一道黑芒，远远遁去，十几个呼吸，便已在数百里外了。

　　古辰微微一笑，将千夜狼王的储物袋检查一遍，没有他想要的妖域地图，作为一方领主，不可能连地图都没，古辰目光一转，这狼王不比他，有一方洞府，很多东西，可能没有随身携带，去他洞府中寻找一番，应有收获。

　　古辰踏上飞向，向西方飞遁而去，苍狼族的妖修追杀他，都是从西方而来，那苍狼王的洞府，肯定在西边。

　　那黑虎领特使黑牙，一个多时辰后，便已向北飞遁了一万余里，仔细的观察着每一处地面，金龙没看到，和尚倒是被他瞧见一个。

　　一个年约十八九岁的高大和尚，在森林中，正一口喝着美酒，一口吃着妖兽的烤肉，有滋有味，满脸陶醉之态，似乎十分享受！

　　那黑牙见之，顿时火冒三丈，一个人族修士，竟然在这妖域之中，吃着妖兽的肉，如此这般悠哉闲在，真是岂有此理，这完全没把妖域众妖修，放一丁点在眼里啊！

　　金龙暂时杳无音讯，不知何时才能找到，黑牙把怒火，全部洒到了这个和尚的身上，黑芒如电，陡然间往和尚所在之处，急速遁去。

　　远在千丈之时，和尚就有查觉，抬头看了一眼，黑芒落在和尚三十丈外，眼中满是肃杀之意，喝道：“好个贼和尚，竟敢前来妖域杀生，我看你是活得不耐烦了。”

　　就近了看，这和尚面如观玉，竟是生得十分英俊，眉如双剑，眼如黑玉，若是留了头发，手中再提把折扇，定是一个迷倒万千少女的公子哥。

　　只是此刻，这和尚一个光头，一手提着一个酒葫芦，一手提着一只不知是什么妖兽的烤肉腿，满嘴都是油腻。

　　对于黑牙的怒吼，这和尚并未有太大的反应，扬了扬手中的烤肉腿，道：“不就是一头黑虎么？大惊小怪，哎……肉质太粗糙了，咬起来塞牙，不过……”

　　和尚语气一转，扬了扬另一只手中的葫芦，道：“我这酒可是好酒，中荒第一酒——玉琼仙酿，这位道友，可否跟小和尚一边饮酒，一边吃黑虎肉？嘿嘿……一般人找我要酒喝，小和尚我可不给呢！”

　　那和尚说得兴高彩烈，这黑牙听了，早已经气得七窍生烟！

　　什么叫就一头黑虎而已？

　　竟然还邀请他一起饮酒，一起吃黑虎肉？

　　身为黑虎族的三大王，听了此等话语，心中如何不气。

　　“吼……”

　　黑牙头颅一变，完全变为了虎头，一声怒吼，喝道：“杀我黑虎族类，人类修士，我要把你撕成碎片。”

　　和尚嘿嘿一笑，也不生气，笑道：“怪不得你不吃黑虎肉，原来你也是头黑虎！道友不必动怒，不喜欢吃黑虎肉没关系，这里多的是飞鸟，我抓一只来，给你烤鸡翅膀如何？一口玉琼仙酿，一口鸡翅膀，人间美味啊……！”

　　“找死……”黑牙怒火冲天，爆吼一声，身体一闪，便向和尚冲了过来。

　　三十丈距离，转眼即逝，黑牙手中多了一杆黑黝黝的虎头杖，一这杖砸下，空气立即向两边分裂，劈出一道巨大的空间裂痕，其速之快，如同流星坠地，杖先至，刺耳的破空声才随后而来。

　　金丹期的妖修出手，威力之强，非同一般，陡然间，因为虎头杖的劈落，带起一阵罡风，方圆数百丈内一阵飞沙走石，空中风云变色。

　　和尚看着黑牙劈来的虎头杖，眼中并无惊慌之色，眼看虎头杖即将落下，突然间往地底一钻，顿时消失得无影无踪。

　　轰……虚头杖击在地面，击出一个数十丈的深坑，强横无比的法力罡气向四方扩散，方圆数百丈内，地面层层龟裂，如同蛛网一般开裂。


第四十五章 天道天盗

　　黑牙收杖，立于深坑之旁，两眼如梭，仔细的扫视着方圆数百丈内，每一处地面。

　　深坑之旁，地面的裂缝，宽达丈许，裂缝越来越小，一直蔓延到300丈外，看这状况，地底至少200丈的深度，肯定也被法力罡气所震。

　　那虎头杖，几乎是根着那酒肉和尚的身体，砸在了地面，只要和尚的身体没逃出这方圆300丈范围，也没有钻入200丈以下的地底，就逃不掉。

　　黑牙看得明白，和尚不过引魂初期的修为，绝对受不住他那一杖之威。

　　只要在方圆300丈范围的地底200丈内，那和尚，不死也得重伤。

　　等了半晌，也没见和尚从地底钻出来，黑牙心道，莫非那和尚，被直接震死在地底了？

　　随即，黑牙用神识一扫，顿时脸上露出了惊讶的表情，这方圆300丈内，200余丈地底，竟然没有和尚的踪迹？

　　那虎头杖就是跟着和尚的身体，砸在了地面，瞬间法力罡气的震裂波，就传达至了300多丈外，200多丈深，即使在空气中，凭那和尚的修为，也不可能一瞬间就闪出了300多丈之外，更别说在地下土石之中了。

　　破土而行，一瞬间能够前进10余丈，速度就非常之快了，哪可能逃出这300多丈之外？往地底而行，那就更难了。

　　黑牙不死心的，用神识来回的扫视了几遍，最后，神识散达1000余丈，将方圆1000余丈之内，地底300余丈之深的地下，都仔细的扫视了几遍。

　　结果，还是没有那和尚的踪迹。

　　事实证明，那和尚，早已经离开此处。

　　“人族修士，怎的如此狡猾？怎的如此诡异？”黑牙将虎头杖猛的往地面一顿，恨声道。

　　……

　　古辰一路飞遁向西，一路上碰到的妖兽，尽皆拜伏，碰到的妖修，一个个恭敬非常，齐称‘狼王’，古辰找几名妖修，略作交谈，便成功讲苍狼族范围之内的情况，摸了个七七八八。

　　这些妖修，哪知道眼前的千夜狼王，乃是古辰所变？古辰有问，自然是有什么答什么，反正这些妖修看不出来，古辰也不怕他们怀疑，不懂的都问，连洞府在何处也问！

　　虽然古辰的问题，都是一些妖族常识性的问题，但是，对于这苍狼族的霸主，却是没有一个妖修，敢不回答。

　　摸清了苍狼洞府所在位置，摸清楚了附近的环境，几名妖修还在惊鄂之间，便齐齐送命，每一个妖修眼中，都满眼疑惑，不知道千夜狼王，为何要击杀他们？

　　取了几名妖修的妖丹，将尸体烧成灰烬，古辰加快了遁速，心无后患的向苍狼洞府而去。

　　苍狼族管辖领地，东西长150000余里，南北长60000余里，乃是黑虎族领地中，十个下属族群之一，赤隼族也是一样，管辖领地范围相近。

　　苍狼洞府，在此处向西80000多里处，那里是苍狼族的老巢，在苍狼洞府周围1000里之内，总共有苍狼族720座洞府，苍狼洞府，正在那720座洞府中心。

　　古辰从那些妖修口中得知，在黑虎族之上，还有一个更大的族群，叫风雷鹰族，是妖域中最强大的族群之一，管理此处东西、南北皆超过150多万里的范围。

　　而风雷鹰族，不过是妖域中第一等实力的族群之一，像风雷鹰族这样的族群，妖域不在少数，每一个都像风雷鹰族一样，霸占了方圆100多万里的领地范围。

　　对于整个妖域来说，那几个妖修，亦不知道到底有多大，若非达到金丹期以上的妖修，很少离开自己族群所在的领地，故而，那几个妖修，所熟知的，也就苍狼族管辖的10多万里领地，以及附近几个族群的领地了。

　　对于风雷鹰族，也只是听过名字，不知其底细。

　　对于东荒妖域的广域，古辰前世虽有所耳闻，但此时，依旧为之震撼，整个中荒，四大帝庭加起来，也不过方圆200余万里，再加上大乾圣庭的面积，也不过400余万里。

　　在妖域之中，一个风雷鹰族的领地，几乎就相当于中荒的一半了，这东荒妖域到底有多大？真是骇人听闻。

　　怀着震撼的心情，古辰一路向西飞遁，数日后，便来到了苍狼洞府。

　　“狼王……您回来啦！”古辰落在苍狼洞府之外，立即有筑胎期的小妖，出来迎接。

　　古辰点了点头，走进了苍狼洞府，道：“你吩咐下去，没什么大事，叫他们别来烦我。”

　　“是，狼王。”小妖点头道。

　　古辰径直走到了苍狼洞府后府，将里面所有服侍的小妖、母狼妖全都赶了出来，道：“没有本狼王的命令，谁也不许进来。”

　　待后府空无一人，古辰立即开始寻找，狼王在洞府中留下的东西。

　　东荒之中，物产丰富，虽然苍狼族只是个中下等的族群，但也管辖10多万里领地，这千夜狼王，的确也存下了不少宝贝。

　　一些在中荒难以出现的灵草，炼制法宝的特殊材料，古辰都找出了不少，令古辰感到惊喜的是，在一处禁制封印之处，竟然找出了一大堆中品灵石，古辰一点，足足有30000多块。

　　一块中品灵石，可是相当于100块下品灵石，这30000多块中品灵石，可就是300多万的下品灵石了。

　　自修为踏入神海境，古辰修炼，就以吸收中品灵石为主了，当初在邪冰宗魔修遗留的乾坤镯中，得到的几千中品灵石，几乎已经消耗光了，没有中品灵石补充，古辰修炼的时候，只好吸收下品灵石了，比起中品灵石，效果差了100倍。

　　虽然乾坤镯中还有三百多块上品灵石，但上品灵石在太珍贵，只有到命泉境的修为，才能彻底的吸收，现在吸收上品灵石，也许只能吸收50％左右的灵气，简直太暴殄天物了。

　　这下得了30000多块中品灵石，足够古辰一路修炼至命泉境了，再也不必担心，中品灵石短缺了，并且，还有大量剩余。

　　将中品灵石尽数收入乾坤镯内，古辰心中很是欢喜，这些灵石他最多只需要10000块左右，剩余的20000多块，他心中已有找算，一半分给他爹，一半分给师姐，能让他们的修为，增长得更迅速一些。

　　除了灵石、灵草、法宝材料外，苍狼洞府中，还有许多中荒不曾见到的稀有物品，千奇百怪，只是，这些物品，对于修炼无甚作用，古辰从中挑了一个纯紫色的水晶。

　　紫色水晶有着无数个面，每一个面上，都能反射出四周的景物，看起来层层叠叠，紫色水晶散发着一层梦幻般的紫色光芒，看起来美伦美幻，似在梦中。

　　“这个紫色的水晶，好漂亮。”小白站在古辰身边，开心笑道。

　　古辰微微一笑，道：“看起来，就如同师姐一般，美若天仙，如在梦中，将这个送给师姐，她一定很喜欢。”

　　小白嘟了嘟嘴，道：“我也想要哩！”

　　“这……”古辰迟疑了一下，道：“你看看这洞府中，有什么喜欢的，尽管取下，日后若再遇到这种水晶，就送与你如何？这一个，你就让与我罢！”

　　小白微微一笑，点头道：“好……”

　　……

　　没有他的命令，没有一个妖修，胆敢擅自进入后府之中，很快，古辰就将整个后府翻了一遍，终于找出了一份地图。

　　不过，让古辰失望的是，这一份地图，只有方圆60余万里，上面画的是黑虎族近方圆50万里的领地，以及周边一小部分搭界的地方。

　　对于黑虎族岭地范围内的地理位置，倒是记载得非常详细，苍狼族与赤隼族，位于黑虎族岭地西南方向，而黑虎族的老巢黑虎岭，还在整个领地的中心，在苍狼洞府的北方偏西，大约有230000万余里距离。

　　这苍狼族，只有黑虎族领地范围的地图，古辰心头默算，只怕那黑虎族手中，也只有风雷鹰族岭地范围的地图。

　　要想得到妖域的全图，恐怕只有风雷鹰族这等妖域中第一等的族群才有。

　　妖域之大，方圆不下1000万里，若非有命泉境妖修的第一等族群，实在难以知晓。

　　古辰眉头微皱，这妖域其大无比，而中荒只有数百万里方圆，妖域南、北，定然有大部分范围，与南荒火海、北荒冰原相接，没有地图，也不知道此处是在妖域的南部，还是北部，若是盲目的向西，能不能走回中荒，亦是一个未知数。

　　古辰心中一横，目光落在了地图上的黑虎岭，如果能够得到整个风雷鹰族领地的地图，或许可看出些端倪，能判断出方位。

　　……

　　中荒，虚天宗。

　　此刻已是九月下旬，秋高气爽。

　　这一日，虚天宗天了一位客人，这位客人的身份不简单，乃是天道宗宗主，道无极。

　　天道宗是个特殊的门派，门中人数极少，天下修士，皆不知其宗门所在何处？

　　这天道宗特殊在何处呢？此天道，非彼天道，道——盗也！


第四十六章 师姐的相思

　　这天道宗特殊在何处呢？此天道，非彼天道，道——盗也！

　　其偷盗之术，冠绝天下，自命为天道宗，实际上，外人多称之为天盗宗。

　　天道宗人数虽少，但天下各宗，却不敢小视，只是，因其偷盗之术，为天下各宗所不齿，倒是少有宗门与天道宗有所往来。

　　天道宗，其宗名中的‘道’字，非偷盗之‘盗’，并非天道宗门人给自己脸上抹金，而是因为，天道宗与虚天宗一般，皆源自于道家圣地太虚宫，其开宗祖师‘盗子’，与虚天宗祖师‘虚子’，曾同在太虚宫学艺，为师兄弟。

　　天道宗与虚天宗有了这层关系，自上古以来，两宗之间的来往就不曾断过了，只是，天道宗门人神出鬼没，少见于世间，往往数年，甚至十数年，天道宗门人也不会来虚天宗一次。

　　而今天，都天峰虚天殿却来了天道宗的客人，并且，来者是天道宗宗主——道无极。

　　道无极看上去年约五旬，脸色红润，手中摇着一把纸扇，一派风儒文雅，看上去，不像道家之人，倒更像一名儒士，看外貌，凭谁也想不出来，会是以偷盗闻名的天道宗宗主。

　　跟随道无极前来的，只有一人，看上去年近三旬左右，修为赫然达到了金丹中期的境界。

　　此人名叫道九天，乃道无极之子，别看道九天看上去年近三旬左右，实际上，已经年近四十，天道宗，可不止普通的偷盗那么简单。

　　盗天盗地，盗寿辰、盗气运……天地万物，无不可盗，这道九天，正是盗了寿辰，让他看起来，小了十岁左右。

　　虚天殿中，虚天宗主无始，以及四脉首座厉剑均、管柏阳、邬落虹、黄药仙，皆在此地，四首座皆带有一名亲传弟子。

　　站于黄药仙身后的弟子，一身绿衫，眉如远黛，颊如白雪，双眼清如碧水，隐约间，露着一份担心，一丝忧伤，一朵安神花插于发间，看上去楚楚动人，人见忧怜。

　　若是古辰在此，定会看得砰然心动，此女，正是古辰心爱的师姐——虚紫鸳。

　　道无极父子来至虚天宗，早已互相问候，进入虚天殿中，道无极与无始平坐于主座之上，道九天，立于道无极身旁。

　　寒喧已过，无始问道：“不见师兄，已有二十余年了，师兄修为又有突破，已至夺舍期，真是可喜可贺，师兄向来神龙见首不见尾，今日突来虚天宗，想必定有要事！”

　　“呵呵……”

　　道无极轻声一笑，正声道：“大事，天大的大事……”

　　听道无极如此一说，众人眼中，皆露出了好奇之色，无始与众首座对视一眼，随即目光又落在道无极身上，道：“请师兄明示。”

　　道无极看了虚天殿众修士一眼，道：“怎的不见虚师弟？二十余年前，我曾与他有约，我将前来虚天宗，告之这一件大事，我还以为，虚师弟接掌了宗主之位呢，无始师弟，没想到宗主居然是你，刚才让我好生惊讶！”

　　无始脸色微青，略有不喜，黄药仙与虚紫鸳，两人眼中，皆是一震，望着道无极，眼中露出一丝惊色。

　　至于管柏阳、厉剑均、邬落虹三人，皆是眼中一亮，似乎听到了某一个记忆深处的人，至于几位后辈弟子，则尽是茫然，不知道无极口中的虚师弟，又是何人？

　　“道师兄！”厉剑均站了起来，对道无极抱拳道：“师兄有何不知，虚师兄在二十年前，便落于冰神宗手中，被蒙凝冰所害了。”

　　道无极脸色一变，惊道：“什么……？虚师弟，他竟……已经死了？”

　　厉剑均点点头，道：“冰神宗与我虚天宗不共戴天，奈何冰神宗在大蒙根深蒂固，实力强盛，我等想为虚师兄报仇，也有心无力。”

　　“好一个冰神宗……可惜虚师弟，一代奇才，哎……”

　　道无极叹息一声，合上双眼，半晌后睁开，眼中已恢复平静，道：“你们可知，今年是何年？”

　　“大赢1003年。”邬落虹道。

　　“谁不知道今年是大赢1003年啊，我爹问的是，今年是哪件大事即将发生的年份。”一个声音响起，众人望去，是那名年约三旬的修士道九天开口。

　　那道九天看起来岁数不小，但说话的语气，却如同二十上下，透露着一股年轻人的锐气。

　　众人脸色一转，无始第一个脱口而出：“今年是昆吾秘境开启的年份。”

　　听到昆吾秘境四字，虚紫鸳眼中立变，顿时提高了几分精神。

　　道无极点头道：“不错！再过一月，便是昆吾秘境开启的时候。”

　　“师兄……那昆吾秘境只存在于传说之中，我等又不知它……”

　　说到此处，无始声音陡然一停，眼中惊色立起，道：“莫非师兄知道昆吾秘境所在何处？”

　　虚天殿中众修士，脸色尽变。

　　道无极打开纸扇，摇了几下，满脸笑意。

　　道九天扬头道：“天下岂有我天道宗不知之事？区区昆吾秘境，当然知道。”

　　众人目光齐唰唰望在道无极脸上，显然，他们对道九天的话并不十分相信。

　　道无极知众人心中所想，点了点头。

　　无始道：“师兄真乃神人也！师兄来此，就是告诉我等昆吾秘境所在之地么？”

　　道无极挥了挥手，道九天会意，指向东方，道：“昆吾秘境，在此处东方偏南之处，1700余万里之外的大陆尽头，东海之畔。”

　　无始皱眉道：“1700余万里之外？如此远的距离，即使命泉境的修士，都要连续飞遁半年，方能到达，离昆吾秘境开启，不过月余时间，此时如此来得及？”

　　道无极微微一笑，道：“既来告之，我自有前去之法，我知一处古传送阵，可传送至昆吾秘境数十万里之外，本宗人数稀少，前来虚天宗，正是想请贵宗一起前去，最多一月时间，便可到达昆吾秘境之处。”

　　一旁的道九天接口道：“传闻昆吾秘境中，有一仙宝，乃太古宝塔天王所用的法宝——如意玲珑宝塔，不说这等仙宝，秘境中，还留有许多上古修士的上品、极品法宝，以及早已经在古荒断绝的灵草、灵丹，只需在昆吾秘境中找到一丁点东西，拿出来，都是天大的宝贝。”

　　听着道无极与道九天的话语，众修士眼中皆有兴奋之色，不过，厉剑均、邬落虹两人神色激动，而管柏阳与黄药仙两人，则是有所控制，无始，则更是神色如常了。

　　“师兄即知昆吾秘境所在之地，为何不独自前去取宝呢？叫上我虚天宗，岂不让你大为损失？”无始问道。

　　道无极将折扇一收，道：“师弟有所不知，那昆吾秘境，入口之处，有一道厉害禁制，命泉境以上的修士，皆不可入，会受到禁制的抹杀，除非是上古诸子般的大仙，方能进入，否则，唯有命泉境以下的修士，方可入内。”

　　言尽于此，道九天又接口道：“天道宗虽无所不知，但人丁不旺，若无人前去，我独自去也就罢了，可是，藏家从李家口中，得到了昆吾秘境所在之处，早在一月之前，藏天机，就带领不少藏家神海境的修士，通过古传送阵，进入了妖域之中，那妖域的妖修手中，亦有昆吾秘境所在之地的地图，到时候，妖族、大赢藏家皆有不少神海境修士入内，我天道宗势单力薄，唯与虚天宗，乃是同宗分支，特来向虚天宗求助。”

　　……

　　“藏家……？”无始念了一句，点了点头，道：“原来如此，虚天宗自然鼎力相助，齐入昆吾秘境。”

　　言罢，无始目光扫向各脉首座，道：“都天峰，隐剑峰、青炎峰、落霞峰，各派一名金丹期修士，三名培元期修士，六名引魂期修士，都天峰多派一名金丹后期修士，前去昆吾秘境。”

　　“是，掌门师兄！”厉剑均、管柏阳、邬落虹齐声道。

　　众人话音刚落，虚紫鸳突然道：“启禀掌门师伯，弟子愿前去昆吾秘境。”

　　无始眉头一皱，道：“此次前去的弟子修为，最少也要引魂期，你不过筑胎中期的修为，不能前去。”

　　从地宫遗址回来，已过8个多月，虚紫鸳的修为，已突破至筑胎中期。

　　古辰曾对她说，最多两月，便可回来，虚紫鸳日痴夜盼，一等便是数月，也不见古辰归来的踪影，倒是等来了古辰被大赢帝庭下达了帝庭通缉令，被天才太子藏天机亲自己通缉的消息。

　　之后，古辰便如石沉大海一般，消失得无影无踪，黄药仙不止一次劝导过她，古辰可能已遭不测，但是，她无论如何也不会相信，古辰会落得如此下场，她心中一直坚信，古辰还活着……

　　她记得吴星对她与古辰说过，昆吾秘境中的如意玲珑宝塔，能够延长她的性命，一听到昆吾秘境四个字，她就有一种直觉，只要古辰还活着，他就一定会去那里。

　　“无论如何，也要前去昆吾秘境，与古师弟相见。”虚紫鸳心中坚定地道，这段时间，她已经明白，何为相思？她无法再等下去了！


第四十七章 苍天啊——

　　“掌门师伯，弟子去意已决，请掌门师伯恩准。”虚紫鸳再次抱拳道，并未因无始的拒绝，而有丝毫的动摇。

　　无始眉头微皱，目光落在了黄药仙脸上，打了一个眼语。

　　黄药仙会意，道：“小鸳，你没听见么，昆吾秘境远在妖域，离此有1700多万里，你跑去凑什么热闹？”

　　虚紫鸳轻咬嘴唇，道：“弟子非去不可！”

　　“为何……？”黄药仙问道。

　　“师父……”虚紫鸳抬头，目光注视着黄药仙的双眼，道：“若古师弟还活着，他一定会前去昆吾秘境的，无论如何，弟子也要前去，若今生不能再生古师弟相见，弟子活着，亦再无意义！”

　　“你……”黄药仙语气一急，道：“古辰他……上个月帝庭就取消了通缉令，到如今，也不见他回来，也没有他的消息，他已经不在世上了……”

　　“古师弟不会死，他还活着，一定还活着……”虚紫鸳肯定的道，语气中，没有半分质疑。

　　“昆吾秘境，乃上古之地，凶险异常，无论如何，我也不会让你前去……”黄药仙一挥衣袖，语气同样斩钉截铁，随即，黄药仙眼中一暗，道：“古辰乃是我百草峰一脉，前无古人的绝世炼丹天才，我也不愿相信他已遭不测，但是，帝庭撤了通缉令，中荒也不见他的消息，事实证明，他的确已经死了……”

　　扑通……

　　虚紫鸳跪倒在地，道：“若果真如此，弟子这剩下的十余年，也不愿再活了，既然师父不肯答应弟子，前去昆吾秘境，那弟子唯有一死，追逐古师弟的脚步而去了……弟子拜谢师父，二十年的养育之恩！”

　　言罢，虚紫鸳的身体，顿时飘出一层白雾，她的脸色，刹那间，变得惨白，一粒一粒的冰晶，出现在她身上，玄阴寒气爆发了。

　　陡然间，整个虚天殿，如同变成了一座冰窖，温度急速下降，几名筑胎境的亲传弟子，冷得打了个哆嗦！

　　“小鸳……”黄药仙大吃一惊，没想到，虚紫鸳竟然自爆玄阴绝脉！手一翻，一颗阳元丹，出现在黄药仙手中。

　　虚紫鸳爆发的玄阴寒气极为猛烈，一个呼吸的时间，身体就开始化为冰雕，这一次，是她自爆玄阴绝脉，所以，她没有做任何的抵抗，情况极为严重。

　　黄药仙将手中的阳元丹往虚紫鸳嘴中喂去，但是，还未触到虚紫鸳的嘴唇，黄药仙的手臂，就已被冻成冰雕，不能向前半点。

　　这玄阴寒气之霸道，即使是金丹后期的修士，亦抵挡不住。

　　身影一闪，无始立即出现在黄药仙旁边，从黄药仙冰冻的手臂中，接过阳元丹，手指往虚紫鸳颈旁一点，虚紫鸳本能的张口，阳元丹顿时飞入虚紫鸳口中，吞了下去。

　　虽然阳元丹能够调和玄阴寒气，但是，没有一个多时辰，这玄阴寒气，不会退散，虚紫鸳将保持冰封的状态一个多时辰。

　　她的全身都在颤抖，玄阴寒气，在她体内疯狂的冲击，破坏着她的身体。

　　“既然她连命都不要，那就让她去吧！”无始叹息一声，身体一闪，又回到了原处。

　　黄药仙道：“掌门师兄，师弟请命，前去昆吾秘境。”

　　无始自然知道黄药仙为何要去，摇头道：“黄师弟，你是我虚天宗唯一的十品丹药师，怎能让你犯险？”

　　黄药仙道：“我答应过虚师兄，要将小鸳照顾好，小鸳在哪，我就在哪！”

　　青炎峰首座管柏阳亦道：“掌门师兄，师弟亦请命，前去昆吾秘境，定保黄师弟周全。”

　　“荒谬……”无始道：“昆吾秘境离此1700余万里，若宗门有难，都走了如何回救？妖域不是中荒，相隔太远，即使传送法令，亦传不回来，宗门内必须留下能够开启天星化虚大阵的足够人员，前去昆吾秘境，金丹后期的修士，只能去一个。”

　　黄药仙道：“昆吾秘境中，唯有命泉境以下修士可入，掌门师兄，命泉境以下，谁人可伤我？请让主脉金丹后期的师兄留下，让师弟前去昆吾秘境。”

　　“昆吾秘境之外，有我道无极在，不会让任何人伤到黄师弟。”道无极亦开口说道。

　　道无极开口，无始虽有不愿，但还是点了点头，道：“好吧！”

　　虚天宗去昆吾秘境的人员定了下来，都天峰、青炎峰、隐剑峰、落霞峰各派一名金丹期、三名培元期、六名引魂期修士，再加上百草峰的黄药仙、虚紫鸳，一共42人，以金丹后期修士黄药仙为主。

　　次日，黄药仙带着虚天宗众修士，与天道宗道无极、道九天父子，出了虚天宗，在道无极的带领下，往通向东荒妖域深处的古传送阵，飞遁而去。

　　……

　　古辰得到了苍狼洞府中的一切宝贝，不再留下，出了苍狼洞府，不让任何妖修跟随，向北飞遁而去。

　　飞出千里之外，古辰相貌又一变，变成了一个普通的狼妖，狼王太引妖注目，还是变个普通的妖修，省去许多麻烦。

　　何况，古辰前去黑虎岭，自然不能用千夜狼王的身份去，此处有黑虎族的特使黑牙在，千夜狼王有什么事上报，只可能去找黑牙，不可能去黑虎岭。

　　一日间，古辰就向西北方向，飞遁了近两万余里，他变成妖修的相貌，一路上遇到无数妖修、妖兽，果然没有引起任何麻烦。

　　傍晚时分，古辰落在一个山头，此处甚是荒凉，周围数十里，都未曾有妖兽出现，古辰准备在此处，夜间打座休息。

　　落地后，古辰便捡些干柴，生起一个火堆，拿出乾坤镯中的荒兽巨虬之肉，烧烤起来。

　　在洞穴中闭关的时候，古辰每日在拼命的修炼，用灵丹代替食物，直到出关后，才将巨虬之肉，拿出来食用。

　　巨虬乃是荒兽，肉中灵气含量冲足，味道鲜美，比起妖兽麋香兽的肉，还要美味十倍不止。

　　自从出关后第一晚，小白吃了古辰第一次烤的巨虬之肉后，便吃上了瘾，每天嚷嚷着要吃了，于是，从那以后，每日中午、傍晚，古辰都会抽点时间，烤上一些巨虬之肉，满足小白与他的口舌之欲。

　　烤肉的时候，小白坐在古辰旁边，看着火堆上的烤肉，很是精神，古辰将神识散开，方圆数千丈内，有什么风吹草动，逃不过他的神识。

　　没过多久，巨虬的肉，烤得油水直流，一阵刺鼻的香味，远远飘散，即使是10里之外，也能闻到。

　　在古辰东北方向，约20余里外，一个年青和尚，正坐在一条溪条旁边，一手提着葫芦喝着酒，另一只手，则提着一只烤翅膀，吃一口肉，喝一口酒。

　　这年青和尚，正是从黑虎岭特命名黑牙手中，逃走的酒肉和尚。

　　不过，过了半晌，和尚突然吐了一口，将肉渣，都吐了出来，皱眉道：“哎……再怎么烤，比起古辰老弟烤的肉，味道差得太多了。”

　　说着摇了摇头，手一挥，将手中的烤翅膀，扔入了溪水之中。

　　随后，和尚一声大喊：“苍天啊——请把古辰老弟落在我面前，给我烤一顿美味的烤肉吧……”

　　喊完，和尚耸了耸肩，心道：“这里可是在东荒妖域深处，古辰老弟进了虚天宗，再怎么，也不可能落在我面前啊！”

　　正如此想着，突然间，和尚的鼻子一抽，他的双眼顿时一亮，空气隐约中有点香味……好像，是烤肉香！

　　这和尚好酒好肉，鼻子对酒香、肉香的气味，极为灵敏，虽然刚才空气中只是隐约有一点点味道，还是被他给闻到了。

　　和尚的鼻子，顿时抽动几下？转了几个圈，最后，把目光落在了西南方向，猛的又抽动几次，顿时眼中精光大亮，立即向西南方向跑了过去。

　　越往西南方向，香味便越来越浓，和尚眼中喜意陡生，这一种香味，他甚是熟悉，古辰烤出来的肉香，就是这种味道，独一无二。

　　“苍天啊——你太灵验了。”和尚一声欢呼，顿时往地下一钻，钻入了地面之中，过了两个弹指的时间，古辰身后三十余丈一颗大树后，泥土一翻，和尚钻了出来。

　　一股刺鼻的味香，立即钻进了和尚口鼻之中，和尚满脸喜色，舒畅之极。

　　转过大树，和尚往烤肉之处看去，正想高呼‘古辰老弟’，但是，嘴唇一张，却是什么声音也没喊出来。

　　和尚睁大了眼睛看了半晌，又用力揉了揉眼睛，继续看了半晌，心中顿时一声大喊：“苍天啊——有没有搞错？怎么烤肉的是只狼妖？一个妖怪烤肉吃？苍天啊——还有比这更稀奇的事吗？”

　　“不对不对……”和尚甩了甩头，心道：“这烤肉的味道，跟古辰老弟烤出来，可是一模一样啊，古辰老弟烤出来的肉，那可是独一无二的，怎么会有别人，烤得出这样的味道？”

　　“苍天啊——莫非眼前的那个？真的是古辰老弟？难道四年不见，他竟然长成了这副模样？”


第四十八章 美酒与故人

　　这酒肉和尚，正是四年前，古辰在东荒边缘遇到的小和尚毛荣，自从吃了古辰的烤肉之后，便日思夜想，忍耐难当，于是自己也学着烤来吃，但是，烤出来的味道，总是不及古辰所烤的。

　　毛荣对古辰的烤肉味道，记得十分清楚，虽然眼前的烤肉之人，竟是一只狼妖，但毛荣通过味道的辨别，却是知道，唯有古辰，方能烤得出如此香味，独一无二。

　　他心中顿时大喜，心道老天真是有眼，他一喊，古辰竟然就真的出现在他面前。

　　“小白，就快好了，不必着急！”见小白有些蠢蠢欲动，古辰对她微微一笑。

　　小白……？毛荣这才注意，那烤肉的狼妖旁边，还有一个年约十四五岁的白衣少女，少女虽是人形，但是却散发出一股强大的妖力，反倒是旁边的狼妖，几乎无妖力波动。

　　听狼妖如此一说，毛荣更是下了定论，那狼妖，就是古辰，而旁边的那白衣少女，应该就是四年前那只小白狐了。

　　“古辰老弟……”心中如此一想，毛荣顿时从树后跳了出来，一声大喊。

　　古辰与小白一蹦而起，立即一个转身，四眼之中，皆是震惊，竟然有人到了这么近的距离，都不曾发觉？

　　古辰的神识，可是一直都散达数千丈外，即使是金丹初期的修士，也不可能靠近100丈之内而毫无查觉，但是，刚才那道声音，就在30丈外响起。

　　并且，真正让古辰震惊的是，他此刻正在东荒妖域深处，并且还是狼妖之身，怎么会有人喊出他的名字？

　　一转身，一个身材高大，面目俊秀无比的年青和尚，落于了古辰眼中，让他更是惊鄂。

　　虽然与四年前相比，毛荣长高了许多，也更俊秀了许多，但是，眉宇间的模样，却还是没有太大的变化，古辰一眼就认出，这年青和尚，就是四年前的小和尚。

　　“毛兄！怎的是你？”在此处遇见毛荣，古辰心中，的确震撼无比。

　　小白也惊声道：“呀……是小和尚，四年不见，小和尚变成大和尚了。”

　　毛荣哈哈一笑，道：“苍天啊——古辰老弟，竟然真的是你，哈哈……你咋变成这副模样了？”

　　一边说，一边向古辰走了过来，等话说完，毛荣已经来到古辰与小白面前。

　　古辰微微一笑，道：“此事说来话长，在此处遇见毛兄，才是令小弟惊讶！”

　　“是啊，大和尚，你怎么跑妖域中来了？”小白亦好奇的问道。

　　“来来来……”毛荣一把拉起古辰与小白坐下，道：“古辰老弟，我正是被你的烤肉给吸引过来了，先把肉烤好了，我一边吃，再来与你们细细说来。”

　　古辰点了点头，继续烤肉，原本就已经烤到了最后的关头，少顷，一整块巨虬之肉，就已经完全烤好，古辰分成三份，用木棍串好，给毛荣与小白，一人递了一份。

　　小白被美味的烤肉所吸引，顿时津津有味的吃了起来。

　　毛荣接过烤肉，开心得哈哈大笑，道：“四年了，古辰老弟，整整四年，我都想着你的烤肉啊，哈哈……来来，如此美味的烤肉，怎能无美酒相伴？古辰老弟……”

　　说着，毛荣手中突然出现一个青色的葫芦，向古辰抛了过来。

　　古辰接过，打开葫芦嘴，一阵醇香，立即飘了出来，醉人心神，古辰顿时精神一阵，道：“玉琼仙酿……”

　　喝过一次玉琼仙酿，古辰对玉琼仙酿的味道，就一直深记在心中。

　　“美味……”毛荣大口吃下一口烤肉，饮下一口玉琼仙酿，大赞一声，笑道：“酿仙阁的玉琼仙酿，跟古辰老弟的烤肉一样，同样令小和尚朝思幕想，嘿嘿……这一次前来东荒，我特意前去酿仙阁，取了些来，古辰老弟，我说过，再遇到你，一定用玉琼仙酿好好款待，哈哈……果然派上了用场。”

　　古辰笑道：“多谢毛兄美酒，只不过，哈哈……那酿仙阁的修士，只怕要愁眉苦脸了。”

　　“嗨……，管那多做甚？酿仙阁的玉琼仙酿，多半都要上贡给帝庭藏家，嘿嘿……不如上贡给小和尚我，还能有个情份。”毛荣一边喝酒，一边吃肉，神色之间，满是喜悦。

　　古辰看着毛荣，眼中惊色立起，他清楚的感觉到，毛荣的修为，就在这见面的一点时间，提升了不少，联想起变身后几次心念舒畅时，修为提升的怪现象，古辰更加肯定，以的舒畅，对修为的增长，大有作用了。

　　毛荣赤子之心，虽为和尚，却无拘无束，心态自然，想喝酒，便喝酒，想吃肉，便吃肉，心中念头，极其通达舒畅，不知有意还是无意，毛荣对修为的增长，依然极为自然，极为融洽。

　　即似有意的利用心念舒畅修炼，又似无意间的吻合。

　　对此古辰虽有奇怪，但他亦有过如此状况，并不少见多怪，问道：“四年不见，毛兄修为大涨，可喜可贺，小弟不知，毛兄为何来了这东荒妖域之中呢？”

　　毛荣一边喝酒吃肉，一边说道：“我在岚崆山闭关了整整三年有余，直到两月前，师父突然间回来了，说要带我去个远地方，我便跟他出来了，这不，一月前，师父就带我跑来妖域之中了，刚开始他可没说是要去妖域，幸亏来之前，我去了酿仙阁一趟，否则无酒，岂不闷死？”

　　“南天前辈也来此处了？”古辰问道：“此处乃东荒妖域深处，离中荒不知有多远距离，你们来这里做什么？”

　　“你不是也来了么？还不是为那事……听说此次来的人族修士不少呢，帝庭藏家来了不少，并且，连太子藏天机都过来了。”毛荣耸了耸肩道。

　　“藏天机……？”古辰与小白，异口同声的说道：“藏天机来了妖域之中？”

　　毛荣一脸怪异的看着古辰与小白，道：“藏天机是最早过来妖域的，莫非你们不知道吗？难道你们比藏天机还要先来此处？”

　　古辰微微一笑，道：“比藏天机，是要早来了一点点，来到此处，正是拜藏天机所赐呢！”

　　“怪不得呢！苍天啊——你居然比藏天机还要早来此处，妖域中可不好混啊，看到人修，那些妖修，一个比一个兴奋呢！”

　　毛荣语气提高了些，道：“不过古辰老弟……你怎么变成这副模样了？苍天啊——你该不会真是个狼妖吧？”

　　古辰摇头笑道：“当然不是，不过是些幻术罢了，让人看起来，是妖修模样，这能省去许多麻烦，毛兄，你还没告诉我，你与南天前辈，为何前来此处呢？还有藏天机，他来做什么？”

　　毛荣奇怪的看了古辰一眼，道：“你真不知道……？”

　　古辰翻了一个白眼，道：“我怎会知道？”

　　“那你们过来这里做什么？此处离中荒可有1000多万里远呢，到处都是妖修啊！”毛荣惊讶地说道。

　　古辰还没开口，小白已翻了个白眼，抢先道：“刚才不是告诉你了么？被藏天机追过来的，该死的藏天机，害得我昏迷了大半年呢。”

　　“此处离中荒，竟有1000多万里？”等小白说完，古辰才惊讶地问道，1000多万里，那也太远了吧！以现在的遁速，飞一年，也飞不回中荒啊！

　　毛荣点点头，道：“听师父说，据说有1000好多万里呢，只有古传送阵，才能传送这么远的距离，师父带我过来，以及藏天机来此处，都是为了昆吾秘境。”

　　“昆吾秘境？就在此处？”古辰吃惊地说道，随即，他想到从千狼手中夺来的昆吾秘境残图，此处既有地图流传，这昆吾秘境就在近处，那也说得过去！

　　“嗯……”毛荣再次点头道：“不过，藏家知道昆吾秘境的具体位置，我和师父，却不知道，只是，师父知道妖族中，有一件昆吾秘境的地图，分成了三份，分别在风雷鹰族、黑虎族、狂狮族手中，他带我前来，就是为了夺这三份地图，只要三图合一，就能够找到昆吾秘境的具体位置了。”

　　“昆吾秘境的地图……？风雷鹰族一份？黑虎族一份？”古辰喃喃念道。

　　小白奇怪地问道：“黑虎族与狂狮族都是风雷鹰族的下属族群，风雷鹰族怎么不把三图都拿在手中？”

　　毛荣摇头道：“这三份地图，三族都藏得紧紧的，妖族修士，都不知道三份地图在哪里！”

　　“这就怪了，妖族修士都不知道，你师父又怎么知道的？”小白奇道。

　　古辰看了毛荣一眼，眼中亦是奇色，同样疑问：连妖族的修士都不知道三份地图都在哪里，南天道人，又怎会知道？

　　毛荣露出一个诡异的笑容，道：“嘿嘿，当初我也这样问师父，师父说，这是二十几年前，天道宗宗主道无极告诉他的。”

　　“天道宗？道无极？”古辰与小白的声音，同时响起。

　　“嗯，师父说，天道宗是一个无所不知的宗门！”毛荣点头道。


第四十九章 偷袭特使

　　古辰微微一笑，天道宗无所不知，只是天道宗自夸之言，彼有夸大之处，不过，若要问天下之事，哪个宗门知晓最多？那就非天道宗莫属了。

　　古辰前世修为有成，与天道宗宗主道九天，有过数面之缘，颇有些交情，如今天道宗宗主还是道九天之父——道无极，古辰却是并未见过。

　　古辰点了点头，道：“是天道宗宗主相告？原来如此！不过，有一件事情，天道宗却是不知道的！”

　　毛荣问道：“何事……？”

　　古辰淡淡笑道：“半年之前，我初到妖域，狂狮族拥有昆吾秘境残图的消息，不知道何故？暴露了出来，呵呵……引发了一场黑虎族与狂狮族之间的战斗，嘿嘿……狂狮族的昆吾秘境残图去向如何？天道宗亦不知晓，我现在还想不明白的是，既然风雷鹰族知道了昆吾秘境残图的消息，为什么不亲自出手夺图，而让黑虎族出手？真是怪哉！”

　　“哈哈……”

　　毛荣一声大笑，道：“狂狮族昆吾秘境残图的消息暴露，全是因为我师父！”

　　“南天前辈？”古皱眉道：“作何解释……？”

　　毛荣道：“半年前，我师父第一次来了妖域之中，想夺下昆吾秘境的三份残图，第一个下手的，就是狂狮族，结果没想到，那时风雷鹰族的七大王雷翼，正在狂狮族巡视，残图没拿到，反倒泄露了行踪，被雷翼盯上，之后，风雷鹰族便对师父展开了一次大追杀，风雷鹰族的妖修，速度天下无双，师父被追杀了个多月，最后还是不可脱身，就又回到中荒了，之后……便把我给带过来了。”

　　古辰与小白一边听着，一边点头，毛荣继续说道：“没想到过了这么久，那风雷鹰族的妖修，还保持着高度警惕，师父和我刚出现，就又被风雷鹰族盯上了，师父带着我逃啊逃……逃了大半月的时间，最后给了几件法宝我保命，他把风雷鹰族的妖修引开了，让我逃了出来，去黑虎族盗取另一份昆吾秘境的残图呢！哎……至于狂狮族那一份地图，据说黑虎族与风雷鹰族都没得到，师父也不知道……到底去哪了？”

　　古辰哈哈一笑，手中一闪，便多了一个卷轴，道：“毛兄，看看这是何物？”

　　毛荣收起酒葫芦，一手接过卷轴，打开一看！顿时惊声道：“昆吾秘境的残图？狂狮族的地图，竟然在古辰老弟手上？”

　　声音中，充满了震撼。

　　小白也惊讶的看着古辰，她也不知道，古辰身上有昆吾秘境的三份地图之一，那时她正在昏迷之中。

　　古辰点点头，微微笑道：“正是……小弟我瞎猫碰上死耗子，呵呵……轻而易举的，就将这份地图夺到了手中，……”

　　说话间，古辰将从千狼手中夺取昆吾秘境残图的过程，讲了一遍。

　　讲完后，古辰神情一亮，道：“怪不得黑虎族要将狂狮族的地图，转交给苍狼族，让苍狼族上交给风雷鹰族，原来他们手中也有一张地图，显然是不想引魂风雷鹰族的注意！风雷鹰族的下属族群，足有八九个，既然能派出黑虎族为其夺图，黑虎族显然极得风雷鹰族的信任。”

　　毛荣点头道：“不错，据说黑虎族在很早以前，风雷鹰族争夺领地的战斗中，立下了汗马功劳，每一代的黑虎族族长，都很受风雷鹰族器重！”

　　古辰道：“既然如此，那黑虎族的实力，定然不弱，金丹期的妖修，不下于五人，毛兄，你现在引魂中期的修为，想要从金丹期的妖修手中盗图，这难度也太大了些。”

　　古辰变成千夜狼王，自然早把黑虎族的实力摸清楚了，金丹期的妖修，共有5人，族长黑邑，更是有金丹中期的修为。

　　毛荣微微笑道：“我的盗术，便是师父所教，据师父所言，来源于天道宗，并且，师父给了我三件法宝，一件匿神珠，隐匿气息，命泉境以下修士，神识皆不可发现，一件土行梭，可穿梭地底，瞬间移动十里，比在空中飞遁，还要快上数倍，还有一件金罡印，乃上品攻击法器，金丹期修士被击中，亦会受伤，有这三件法宝，可保我在命泉境以下妖修手中安全，若能潜入黑虎岭，知道地图所在，还是有机会的。”

　　匿神珠，土行梭、金罡印……

　　古辰听罢，恍然大悟，道：“怪不得毛兄到了我身旁三十丈的距离，小弟都未曾发觉，竟有如此法宝，命泉境以下的妖修，是无人能拦住你了，只是……却不知那黑虎族，将地图放在何处？如此重要的物品，肯定隐藏得极为隐蔽，就算是黑虎族族长随身携带，从金丹期妖修的身上偷东西，恐怕没那么简单。”

　　毛荣道：“若是能够靠近黑虎族族长身旁三十丈距离，只要地图在他储物袋或者是乾坤镯中，我就有五成机率，盗入手中，只要地图入手，我有土行梭在手，往地底一钻，就算黑虎族族长有金丹后期的修为，也休想知道我的去向，只是，我怕黑虎岭防守严密，想要偷偷潜入黑虎岭，并非易事，匿神珠仅是能隐匿神识扫视，眼肉还是能够看见的。”

　　小白眼神一亮，道：“古辰不是可以变幻妖修的相貌么？变成那个黑虎族特使的模样，跑去黑虎岭，不是就能够把黑虎族族长，给骗出来了么？”

　　古辰点头道：“好主意。”

　　“谁是黑虎族特使？”毛荣问道。

　　“一头黑虎精，黑虎族的三大王，名叫黑牙！”古辰道：“那黑牙手上肯定有传音令符，与大大王黑邑时常联系，若是变成黑牙的模样，必须得先前黑牙除了，否则黑牙还在通话，我却变成黑牙的模样到了黑虎岭，那就穿帮了。”

　　毛荣道：“那黑牙什么修为？即是黑虎族的三大王，修为肯定不弱啊？”

　　随即，毛荣想起前先日子他吃烤黑虎肉的时候，碰到的那一个黑虎精，问道：“是不是金丹初期的修为？”

　　古辰与小白点了点头。

　　毛荣皱眉道：“金丹期的妖修，可不容易击杀啊！虽说我有金罡印，可伤金丹期修士，但那也要有机会击中他的身体才行啊！”

　　古辰亦点了点头，道：“金丹期的妖修，是不容易击杀，不过……”

　　古辰的双眼一亮，接着说道：“若是金丹中期，我们杀起来就毫无机会，那黑牙只有金丹初期的修为，我们两个联手，将他击杀，倒也并非不可能！”

　　“我们联手……？”毛荣问道：“如何联手？”

　　“还有我呢……我的分神术，可不是吃素的，金丹初期的修士，肯定会受到分神的影响！”小白扬了扬头，说道。

　　古辰点头道：“不错，还有小白在，我们的胜算，就更高了……金丹期的妖修虽然厉害，但如果我们偷袭成功的话……”

　　……

　　古辰与毛荣、小白交谈甚久，将偷袭特使黑牙的计划，仔细的研究了一遍。

　　次日，一条金龙在古辰昨夜所留之处，冲天而起，巨嘴一张，声声龙呤，响彻天地，传达数百里外。

　　金龙速度飞快，很快便飞遁了上百里距离，途中所遇妖修、妖兽，尽皆杀一半，放其逃走一半……

　　很快，金龙出现的消息，被逃走的妖修、妖兽四散传开，东方20000余里开外，黑虎族特使黑牙听到这个消息，很快，便向金龙所在之处，飞遁而来。

　　黑牙的遁速，远超其他妖修，当日黄昏，便第一个飞遁至了消息中的金龙出没之地。

　　来至此处，黑牙远远看见，西北方向百余里开外，有一道金光，闪耀无比，金光中，有一道青光，时常出现，似乎与金光在激烈战斗，黑牙眼中一紧，立即往金光之处，飞遁而去。

　　只是，金光与青光，才斗了几个弹指的时间，就双双消失不见，黑牙心头一急，好不容易有了金龙的信息，这下又消失了，顿时将遁速提到极致，没过多久，黑牙便飞遁了百余里距离，来到了刚才金光与青光相斗之处。

　　金龙的影子没有看到半个，一个人身狼头的妖修，倒是有一个，躺在地面，浑身是血，昏迷不醒，似乎受了极重的伤。

　　那地面上受重伤的狼妖，与狼王千夜一模一样，正是古辰所变。

　　黑牙见状，顿时遁光一落，降在了古辰旁边，喊道：“千夜……”

　　若非普通妖修，死了就死了，重伤就重伤，黑牙根本不会理会。

　　但是……狼王千夜，乃是黑虎族下属十大族群之一的苍狼族之王，为黑虎族管辖方圆十万余里领地，乃是黑虎族的心腹。

　　黑牙作为黑虎族的三大王，又是此次追杀金龙的特使，见千夜狼王受伤，当然不会一走了之。

　　黑牙落地，全身法力光罩依旧如常，并未放松并点警惕，过了半晌，见千夜狼王依旧重伤不醒，他用神识，扫视了方圆万丈范围，皆无异常，顿时撤了法力光罩，伸手向地面的狼王千夜扶去。


第五十章 联手杀敌

　　两尺……一尺……半尺……黑牙的手，与地面千夜狼王的肩头越来越近了。

　　正在这时……

　　千夜狼王眉心光芒一闪，陡然间射出五道光芒，五灵分神锥快如闪电，化作五道毫芒，向特使黑牙迎而射去。

　　快……无比之快。

　　同一时间，千夜狼王陡然双眼一睁，双手向特使黑牙一抓，刹那间金光一闪，双手变成了大如数丈的金色巨爪。

　　哪还有千夜狼王的影子？一条长达六十余丈的巨大金龙，赫然出现，两只大如数丈的巨爪，齐齐往黑牙当头抓去。

　　并且，金龙巨嘴一张，一口焚天炎火喷出，火焰成纯白色，一看便知，温度奇高，若被喷中，即使是金丹期妖修的身体，恐怕也得受损。

　　说时迟、那时快……这一切，都只在电光火石之间，便已经发生。

　　即使黑牙有金丹初期的修为，亦被古辰突然间的偷袭，攻了个措手不及，已来不及使用法宝防御。

　　不过，金丹期的妖修，体内已结成金丹，法力已经到了自动御敌的境界，五灵分神锥所化的五道毫芒，刚刚射近黑牙身前两寸距离，陡然间……一道无形的法力屏障，出现在了黑牙面前。

　　看起来，法力屏障，仅似虚无，但是，强度却非常之大，五灵分神锥这套全攻击性的中品法宝，在那看似虚无的法力屏障中，不得寸进。

　　不过，刹那之间，龙嘴的焚天炎火，与一双金龙的巨大龙爪，也同时往黑牙攻了过来。

　　焚天炎火喷在虚无的法力屏障之上，法力屏障依旧纹丝不动，防御力之强，乃古辰今生罕见。

　　不过，古辰的攻击，还未到尽头，那攻击力最强的两只金色龙爪，几乎是与焚天炎火，同一时间，抓在了那道法力屏障之上。

　　轰……

　　一声震天的巨大响声，陡然响起。

　　撞击产生的能量波动，瞬间向四方扩散，方圆数十丈内，顿时乱起一阵罡风，无数乱技散叶、泥沙土石，顿时都被罡风转起，如同层层波浪，以金龙双爪与黑牙的法力屏障为原点，向四方推去。

　　黑牙的法力屏障，只不过是仓促间自动形成，第一次挡住了五灵分神锥的攻击，第二次又挡住了焚天炎火的攻击，虽然两次让古辰的攻击，都完全挡住，但是，亦消耗了不少法力。

　　第三次，古辰的巨大双爪，同时击在法力屏障之上，攻击力之强，远超五灵分神锥与焚天炎火，毕竟，肉身的强度，本来就是古辰最大的实力，在天罡淬体大法第七重的强化下，再加上化形为金龙，古辰的肉身，完全已经到了秒杀培元后期的存在，离金丹初期，亦相差不远。

　　黑牙的法力屏障，一阵剧烈的摇晃，毕竟是黑牙仓促间自动形成的法力屏障，并非他全力而为，纵然古辰的实力不如黑牙，在一次比一次更加强大的三次连续攻击之下，也终于出现了一丝裂缝。

　　一丝裂缝，足够了……

　　裂缝中白芒一闪，那道裂缝，正好开在冰灵锥旁边，顿时，冰灵锥见缝插针，瞬间透过了黑牙的法力屏障，一道白芒没入黑牙的右胸，黑牙一声惨哼，身体一晃……

　　冰灵锥一入体，便立即疯狂的破坏着黑牙体内的经脉、肉身，刹那间，黑牙便已受伤。

　　若五灵分神锥还是极品法宝，那一枚冰灵锥，足以将黑牙瞬间秒杀，就算只是上品法宝，也足够让黑牙重伤。

　　不过，古辰的冰灵锥，已经从极品法宝，退化成了中品法宝，黑牙已达金丹初期的修为，并且，又是妖修，肉身强度，天生比人族修士超出许多，中品法宝，对他的伤害，并不是很大。

　　冰灵锥对黑牙造成的伤害，仅是轻伤而已，并不会致命，连重伤都谈不上。

　　但是……五灵分神锥相当霸道，若放任不管，即使小小一枚冰灵锥，随着时间的推移，亦能对黑牙造成大的伤害。

　　冰灵锥入体，黑牙不能放任不管，逼得他分出部分法力，瞬间汇入冰灵锥所在之处，用力往外一推，顿时……便将冰灵锥推出了体外。

　　前方的法力屏障，上面的裂缝，早已经消失，如同一块完壁，古辰的金色巨爪，又一次击在了法力屏障之上，此时，黑牙已经反应过来，不仅分出部分法力将冰灵锥逼出，并且，还向法力屏障融入了大量法力，顿时，法力屏障，变得如同铜墙铁壁一般，即使古辰的龙爪攻击，亦不能撼动分毫。

　　“找死……”

　　黑牙一声爆吼，身体瞬间兽化，脑袋完全变成了虎头，额头上一个大大的王字，身高，也刹那间，从常人高度，长成了五丈来高，一杆长达数丈，黝黑黝黑的虎头杖，瞬间出现在黑牙手中。

　　随着黑牙的一声爆喝，巨大的虎头杖，一杖劈下，一声刺耳欲聋的声音破裂声，陡然响起，空间都被黑牙劈出一道巨大的裂痕，产生的强烈罡风，瞬间刮至百丈开外，刹那间，方圆百丈范围，地面产生数条深沟，无数的泥沙土石，随着罡风，如同数条长长的土龙，向四方扩散。

　　这一杖之威，培无后期的修士，有一个秒一个，有两个，秒一双，即使古辰在龙化状态之下，相差亦有一定的距离，不能强拼……

　　顿时，后退爆退，巨嘴一张，两件中品法宝，顿时飞了出来，两件都是防御法宝，顿时化作两面巨大的法力光盾，挡在了古辰与黑牙之间。

　　在那幽深山谷洞穴之中，古辰屠妖数百，获得的中品法宝，足有二十余件，其中，就有数件是中品法宝，闭关六月，所有的法宝，早已被古辰完全炼化，能够百分百的发挥出法宝的威力。

　　第一件中品防御法宝，被黑牙的虎头杖给砸中，仅仅挡住了弹指间的时间，只听见咔嚓一声脆响，顿时化为了碎片，被完全毁坏，向四方飘散。

　　破了一件法宝，虚头杖去势略减，继续向前劈下，又劈在了第二件中品防御法宝之上。

　　黑牙的攻击力，比起藏天机的随手一掌，可要略得多了，第二件中品防御法宝所化的光盾，便阻住了黑牙的虎头杖，法宝仅仅一阵摇晃，产生一道裂痕，便迅速化小，向后倒射而出，飞入了古辰眉心之中。

　　黑牙的虎头杖，也被反弹而回。

　　古辰的身体，成功的后退了三十余丈。

　　龙身一转，古辰顿时向后，快速飞遁而去，似是不敌，将要逃跑。

　　倾尽全力的一杖，竟然未能伤着古辰半分，黑牙心头爆怒，喝道：“哪里走……尝尝三大王的厉害！”

　　说话间，黑牙双腿往地面一蹬，顿时，方圆数十丈内，尽皆层层龟裂，裂痕如同蛛网密布，纵横交织，黑牙的身体，如同一发炮弹，顿时向古辰急速冲去。

　　眨眼间，古辰便已跑出100丈距离，黑牙，也已追了100丈，刚刚追上，黑牙便一声巨吼，手中的虎头杖，又迅速劈下。

　　黑牙的神识，一直都散发在1000丈距离以外，1000丈之内，除了金龙，没有发现任何修真者的踪迹，此刻他的眼中，怒火腾腾，只剩下了前方那条金龙，誓要将那条金龙斩杀。

　　古辰突然间回了回头，露出一道诡异的笑容。

　　黑牙没有发现，就在他劈出虎头杖的那一刹那，陡然间……地面金光一闪，一团金芒，从地底爆窜而出，往黑牙身上，爆射而去。

　　刹那间，一股致命的危机感，顿时将黑牙笼罩。

　　上品法宝……并且是上品攻击法宝！

　　黑牙大惊，刚才他神识扫遍方圆1000多丈，地底300丈内，没有发现任何的修真者，可是，此刻竟然有人在他下盘毫无防备之下，突然间，对他下盘进行了偷袭。

　　那团金光速度极快，眼看就要轰中黑牙的双腿……

　　黑牙不愧为金丹期的妖修，在电光火石之间，双腿尖往地面一点，这一次，没有层层龟裂的裂缝，但是，地面却被他的双腿，点出一个大如脚掌、深达丈许的深坑。

　　黑牙的身体，也在那一瞬间，顿时偏向了一旁。

　　那团金光没有击中黑牙双腿，快如利箭出弦一般，继续向上射去，黑牙的身体还没来得极移动过去，就已被金光击中。

　　一声惨叫响起，黑牙一口鲜血喷出，身体顿时被那团金光击得飞向一旁，显然受伤不轻。

　　金芒一散，小和尚毛荣，立即出现，眉心金芒一闪，上品攻击法宝金罡印，收入眉心之中。

　　黑牙还在向后飞退中，就已经惊得目光口呆，这钻地的和尚，竟然就藏在这地面之下，刚才他的神识扫荡，竟然没有发现分毫。

　　砰……

　　黑牙的身体，摔在了地面，地面一阵摇晃，震起一团灰尘。

　　突然之间，黑牙的右胸，飙出一道鲜血，此处先是被冰灵锥击中，已受轻伤，后又被金罡印一轰，伤口再次开裂，鲜血直飙！

　　“杀……”古辰与毛荣一声齐喝，古辰金龙之身，直接向黑牙冲了过去，毛荣眉心金芒一闪，金罡印，又一次飞了出来，轰向黑牙。


第五十一章 九荒旋风

　　第一波的偷袭，起了奇效，毛荣的金罡印，成功击中了黑牙的身体，让其受伤不轻。

　　堂堂金丹期的妖修，即使面对数名培元后期的妖修，黑牙亦可横扫，但是……竟然被两名引魂期的修士，给偷袭成了重伤，黑牙心中之怒，可想而知。

　　眼见金龙与金罡印又轰了过来，黑牙一个翻身，便站了起来，只见他眉心黑影一闪，一个黑衣中年人，出现在黑牙面前。

　　面对金龙与金罡印的攻击，黑衣中年人满眼不屑，双手往前一点，两道黑色的罡芒瞬间射出，直往金龙与小和尚毛荣射去。

　　对于龙爪与金罡印的攻击，黑衣中年人竟是毫不在乎。

　　对于那道黑色罡芒的攻击，古辰似乎极为在意，顿时身体一停，便爆退而回，小和尚毛荣手一抬，一件防御法宝飞出，化成一个光盾，挡在了面前。

　　古辰喝道：“快躲……”

　　那中品防御法宝形成的光盾，如同虚物，黑色罡芒直接从光盾中穿过，没有任何的阻拦，速度飞快的向毛荣射来。

　　得到了古辰的提醒，毛荣心里留了个意，见法宝竟然对这黑色罡芒起不到任何作用，大吃一惊，顿时往地面一钻，消失得无影无踪。

　　那金罡印化作的金光，没有任何阻挡，轰在了黑衣人的身上，直接把黑衣人的身体，轰出了一个大洞，一阵黑气涌动，却并无并点鲜血流出，那黑衣人的体内，只有一团团黑色如同实质的气体，再无他物，没有肉、没有血……

　　竟不是血肉之躯？

　　刹那间，黑衣人的身体，便以肉眼可见的速度，恢复了原状，金罡印刚才轰出的大洞，消失得无影无踪，似乎并未对他造成半点影响。

　　这个黑衣人，是黑牙的灵魂。

　　看上去如同真人，实际上，却没有血肉，只是由虚影，已经完全炼成实体。

　　培元期的灵魂，随着修为的提升，便会从虚无向实体，慢慢转化，修士的灵魂，亦可离开肉体，随着灵魂自身越来越强大，能够离开肉体的时间，就越长，这时候，灵魂承受的伤害，也越来越大。

　　因为灵魂不是血肉之躯，所以，像对付肉身一样，破坏肉体的攻击，对灵魂，根本没有任何作用。

　　灵魂发出的攻击，同样无视任何法宝的阻挡，直接攻向对手的灵魂，诡异无比。

　　金丹期的修为之所以比培元后期的修为厉害十倍，是因为结成金丹后，灵魂的实力，已经强大了十倍不止，培元期的灵魂，还承受不住外力的伤害，而金丹期的灵魂，只要不完全溃散，刹那间，灵魂就可重生凝聚。

　　灵魂本是无形之处，一旦有了承受伤害的强度，再想要灭杀，就难上加难了！

　　古辰直接离开了黑牙灵魂五十丈距离，才停住身体，旁边泥土一翻，毛荣也钻了出来，道：“好诡异的攻击。”

　　古辰点头道：“这是灵魂攻击，可要小心了，以你我的灵魂强度，被击中就直接被秒杀了。”

　　“灵魂出体，不惧任何肉体伤害，金丹期的修为，果然变态！”毛荣感叹一声，道：“可惜我修为太底，没能炼成五轮大手印，否则我一掌拍下，灵魂也要瞬间灰飞烟灭。”

　　古辰微微一笑，道：“无妨，灵魂虽然不惧肉体攻击，但并非无敌，嘿嘿……只要针对灵魂的弱处，让灵魂受伤，比起肉体受伤，更容易一些，并且……灵魂一旦受伤，比起肉体受伤，可严重多了，没个十年八年的静养，休想恢复！”

　　毛荣亦是一笑，道：“现在他肉身已经重伤，嘿嘿……若是灵魂也受伤，苍天啊——我们真的能够击杀一名金丹期的妖修，若是师父知道了，看他再敢小瞧我，哈哈……”

　　……

　　古辰与毛荣，在黑牙灵魂前方五十丈外，谈笑自如，黑牙心头爆怒，冷声道：“两个不知天高地厚的小子，敢伤三大王的肉身，简直是找死，拿你们的肉身来弥补吧！”

　　说话间，黑牙灵魂顿时向前，急速向古辰与毛荣扑来。

　　古辰与毛荣笑意如常。

　　黑牙灵魂才刚刚前进10丈不到，陡然间……前方刮出一阵剧烈的旋转罡风，四周一切都被罡风卷入，冲天而起，如同一条竖直的长龙。

　　黑牙灵魂一头便冲入了罡风之中，顿时，一声凄惨的尖叫，从罡风中传了出来，黑影一闪，黑牙灵魂顿时从旋转罡风中退了回来，只是，黑牙灵魂双臂已断，脑袋，也已经去了半边，一条右腿，只剩下半截。

　　整个身体，如同被砍去了一半。

　　灵魂最怕什么？

　　除了灵魂攻击，最怕的就是风……

　　灵魂本是虚无之物，微风一吹，就可飘散，随着灵魂的自身强度越来越强，慢慢的由虚转为实之后，灵魂对风的抵抗力，大大增强，但是，灵魂终究是灵魂，即使化为实质，比起肉身的强度，还是相差甚远。

　　虽然不怕肉体攻击，但是，被强风一吹，还是能够溃散，这样的罡风，培元后期修士的肉身，就可抵挡，但是，金丹期的灵魂，被罡风一吹，却是瞬间溃散。

　　罡风吹散的灵魂，跟被法宝击散，是两码子事，法宝击中灵魂，虽然能将灵魂打散部分，但是，打散的灵魂部分，还是存在的，很快，灵魂又能够让打散的部分重新回体，安然无恙。

　　可是，被罡风吹走的灵魂，强烈的旋转力，把已实质化的灵魂，完全吹散成虚无，随着罡风，消失得无影无踪，灵魂吹走的部分无法回体，灵魂，自然就受到了伤害。

　　黑牙灵魂一阵痛苦的惨嚎，很快，失去的部分，又重新长了出来，但是，这重新长出的部分，能量却是来自于灵魂其他的部位，待黑牙灵魂重新变成完整，黑牙灵魂的强度，顿时下掉了不少，看起来，那份实质感，已经淡了许多。

　　黑牙灵魂惊恐的看着前方那一道罡风，突然间背后一凉，转身一看，眼中恐惧之色，顿时爆涨，只见后方，不知何时，也出现了数道罡风，每隔数丈，便有一道旋转罡风冲天而起，方圆十余丈之内，皆是如此。

　　“嘿嘿……进了九荒旋风阵，敢灵魂出体，这才是真的找死，哈哈……就算不死，也要脱掉一层皮！”古辰看着前方九道冲天而起的旋转罡风，微微笑道。

　　九荒旋风阵，用九块荒兽之骨为主阵材料，以及九十九块中品灵石，一块上品灵石，外加大量次级阵法材料布成，能够在方圆十余丈范围内，形成九股旋风。

　　旋风的强度，培元期以上的肉体，就很难造成伤害，但是，对灵魂的伤害，却是连非常之大，乃是一个专门对付灵魂的阵法。

　　古辰用荒兽巨虬的骨头，分成九个部分，刚好够布下一个九荒旋风阵，只是，荒兽巨虬只是培元中期的荒兽，效果不是很好，若是有培元后期的荒兽之骨，足可秒杀金丹初期的灵魂，就不会让黑牙的灵魂，再从旋风中逃出来了。

　　偷袭黑牙，让他肉身受伤，用金罡印将他的身体，轰入九荒旋风阵之中，黑牙肉身重伤，灵魂出体，受到九荒旋风阵的轰杀……

　　这一切的算计，早已经在古辰的计划之中，即使黑牙是金丹初期的妖修，实力比起十个古辰、毛荣还要强大，但是，却丝毫不误的走入了古辰的陷井，先是肉身重伤，再是灵魂受损，还在险境之中。

　　“古辰老弟，你这九荒旋风阵，果然厉害，哈哈……连金丹期的灵魂，都承受不住。”毛荣见黑牙的灵魂受伤，开心笑道。

　　“呵呵……真正厉害的，还在后头呢……”古辰笑道。

　　古辰话音一落，九道冲天而起的剧烈旋风，全部移动起来，每三道为一排，纵横交错的，向黑牙灵魂移动过来。

　　黑牙的肉身被旋风吹过安然无恙，黑牙的灵魂，只有躲入肉身之中，方能不受旋风的攻击，但是，黑牙的灵魂与肉身，足有十丈距离，要想进入肉身之中，至少要穿过三道旋风。

　　刚才一道旋风都让黑牙灵魂大损，穿过三道旋风，果真如古辰所言，不死也得脱层皮！

　　但是，黑牙的灵魂没得选择，就算他不动，移动的九道旋风，也会一一从他灵魂之上吹过，被九道旋风吹过，黑牙的灵魂只有死路一条。

　　穿过三道旋风，躲入身体之中，还有一条生路。

　　二话不说，黑牙的灵魂，便往他的肉身中冲去，很快，便冲入了前方第一道旋风之中。

　　一声凄惨的叫声，从旋风中传出，随即，黑牙的灵魂从旋风另一头冲了出来，灵魂的身体，又被旋风刮走了一半。

　　不过，片刻之间，缺少的部位，灵魂又重新副处长出来，不过，灵魂的强度亦大大减少，开始出现虚无化了。

　　黑牙的灵魂每冲过一道旋风，强度便会大大减少，冲过三道旋风，灵魂已经极为虚弱，比起培元后期的灵魂，都犹有不如，顿时进入了肉身之中。


第五十二章 黑虎岭

　　此刻，黑牙的肉身与灵魂，皆已重伤。

　　灵魂入体，黑牙的肉身，瞬间恢复了神智，眼中只剩下惊慌，早已没了张狂。

　　九荒旋风阵的罡风，对黑牙的肉体，产生不了伤害，所以，此刻九荒旋风阵的对他来说，形同虚物，如果早知道此处被布下了九荒旋风阵，说什么，黑牙也不会灵魂出体的。

　　黑牙一句话也不说，抛出一件法宝，顿时化作一道黑芒，冲天而起。

　　他已经没有了再战之心，黑牙想做的，只有一个字：逃……

　　肉身与灵魂重伤，不说此刻黑牙难是古辰与毛荣两人联手的对手，他所受的伤，如果不尽快休养、治疗，时间一久，足以让他的金丹破碎，灵魂退化，修为退回培元后期。

　　黑牙此刻，就想逃回黑虎岭，然后，来个十年八年的闭关休养，方有可能，让伤痊愈。

　　刹那间，黑牙就冲出了九荒旋风大阵，往西北的黑虎岭方向，急遁而去。

　　不过，古辰早已料到黑牙的反应，在黑虎岭方向，早已有了埋伏。

　　黑牙刚刚冲出九荒旋风大阵，一个年约十四五岁的白衣少女，突然间挡在了前方，前方被人挡住，黑牙的目光，本能的往白衣少女看了过去。

　　白衣少女，正是小白，黑牙目光看来之时，小白的目光中，突然间闪出一道诡异的绿芒，使出了分神术……

　　顿时，黑牙的灵魂，如受重击，脑中嗡的一声，便失去了意识，六道光芒，突然间出现在黑牙身后，古辰的五灵分神锥、毛荣的金罡印，还在黑牙昏愕之时，同时轰在了黑牙后背。

　　黑牙肉身，本已重伤，再次被金罡印一击，整个身体，都被轰出一个大洞，血肉横飞，五灵分神锥，则全部射入了黑牙体内，五灵分神锥同时入体，就算黑牙有天大的本事，也难以抵挡。

　　一声惨呼，黑色的遁光一颤，顿时消散，黑牙一头，便栽了下来，摔在了地面，五灵分神锥在他后背，不断的催残他的经脉、血肉……到了地面，黑牙犹在不停的抽动。

　　若是黑牙的灵魂未受损，小白的分神术虽然会有些影响，但也只是很短的时间，黑牙断不会完全失神，被古辰与毛荣的攻击轰个正着。

　　奈何……在九荒旋风阵中，黑牙的灵魂早已受了重伤，虚弱程度，比起培元后期的灵魂，都有所不如，而小白的修为却有引魂后期，再加上变异的灵魂，金丹期以下的灵魂，对她的分神术，无法抵挡，一下便起了奇效，让黑牙，受到了古辰与毛荣的致命攻击。

　　否则的话，黑牙终究是金丹期的妖修，一心想要逃走，古辰与毛荣想要拦下，可不容易。

　　三道遁光落在黑牙面前，古辰、小白、毛荣同时出现，看着前方已经重伤垂死的黑牙，几人脸上，都露出了惊喜。

　　“我们真的击杀了一名金丹期妖修，哈哈……”毛荣笑道：“这是我最大的战绩了。”

　　古辰笑道：“若非我们三人联合，想要击杀此妖，定不容易，不过，最后还是靠了小白的分神奇术，方能阻挡此妖的逃脱，呵呵……若无小白，就算我们能伤得了他，亦不能将他擒住了。”

　　“呵呵……关键是刻，还是得靠我！”小白亦开心笑道。

　　毛荣道：“金丹初期的妖修，别说引魂期了，就算数十个培元期的修士，也不够金丹期妖修杀的，我们三个都不过引魂期的修为，能够击杀金丹初期的妖修，已经非常不得了了……”

　　古辰微微一笑，道：“我还会更加厉害的阵法，若有好的阵法材料，别说金丹初期，即使金丹中期妖修，亦有击杀的可能，小白，他灵魂已经重伤，你可以对他施展迷魂奇术，既然我要变成他的模样，肯定要获得他的记忆，此去黑虎岭，可不比回苍狼洞府，露了马脚，问题就大了！”

　　“嗯……”小白点了点头，走到了黑牙面前。

　　原本金丹初期的灵魂，小白是不能对其施展迷魂奇术的，但是……黑牙的灵魂受损虚弱，比起培元后期的灵魂，亦有不如，现在小白的迷魂奇术，也能够派上用场了。

　　没过多久，黑牙就被小白迷魂奇术，得到了古辰所有想要的记忆，唯一可惜的是，黑牙并不知道，黑虎族有昆吾秘境地图，连他这个三大王都不知道，可想而知，黑虎族拥有昆吾秘境地图的消息，是多么隐秘。

　　在黑虎族，知道昆吾秘境地图消息的，恐怕最多就只有两三人而已，甚至，唯有黑虎族大大王一人知晓，也说不定。

　　通过黑牙的记忆，古辰对黑虎岭的环境、一些妖修，都有所了解，跟毛荣商量了有关盗图的细节，两人将盗图的过程仔细研究出，古辰给了一块传音令符给毛荣，用作两人通话联系，次日，便化作黑牙的模样，往黑虎岭方向，飞遁而去。

　　古辰身上传音令符，还剩有两块，一块是下品，与毛荣手上那块，原本是千夜狼王与千羽联系所用，一块是中品，乃是黑虎族三大王黑牙身上之物。

　　下品传音令符只能够传音10余万里，中品传音令符，就能够传音100余万里了，若是有上品的传音领符，更是1000万里范围，皆可传音。

　　黑虎岭，还在此处西北方向，210000万余里，古辰每日以20000里左右的速度飞遁着，早在起程前，古辰就通过传音令符，与黑虎族大大王黑邑联系，说妖域之中，又出现了新的人族修士，千夜狼王已死，他也被人族修士所伤。

　　黑邑听言，果然如古辰所料，让黑牙迅速赶回黑虎岭，并且，派出四大王黑山、五大王黑木前来迎接。

　　五日后，古辰便与前来接应的黑山、黑木碰面，古辰所变的黑牙，正是他受伤时的样子，黑山、黑木完全看不出半点端倪，见到古辰，齐声道：“三哥，再碰到那人族修士，兄弟我定要为你报仇，将他碎尸万断。”

　　古辰心道，你们要报仇，岂不是要找我麻烦？

　　向两人点头笑笑，古辰道：“兄弟肉身并无大碍，只是灵魂，受了些损伤，须得休养，四弟、五弟，我们快点回黑虎岭吧……”

　　不用疾羽披风，古辰的遁速，一日间，顶天就两万里左右，比起黑牙的遁速，略有不如，不过，此刻古辰变成的黑牙，是在受伤的时候，黑山与黑木见状，并无见怪之色。

　　数日后，古辰跟着黑山、黑木，便回到了黑虎岭。

　　黑虎岭说是岭，实际是，却是一条长达近10000里的巨型山脉，整条山脉，都是黑虎族的栖息范围，黑虎岭中，奇山峻岭无数，不少高峰，高达数千余丈。

　　黑虎族大大王的洞府，位于黑虎岭南部3000余里的黑焰峰，黑焰峰高达九千余丈，乃是黑虎岭第一高峰，虎王洞府，位于黑焰峰山腰之处。

　　黑焰峰外表看起来，就是一座植物稀疏的山峰，有些酷热，但是，跟黑焰有何关系，却是看不出来。

　　得知三大王回归，黑虎族首要人物，皆已在虎王洞府中等着。

　　到了虎王洞府外，早有小妖迎接，将古辰、黑山、黑木，领入了洞府之中。

　　“大哥……三哥回来了！”进了洞府，黑山、黑木便快速向前，大声喊道。

　　“恭迎三大王回府……”洞府中一众妖修，齐声喊道。

　　很快，古辰便走入洞府大厅，前方高处，一把大椅摆于正中，大椅两边，另各设两把大椅，一共五把大椅。

　　四大王黑山、五大王黑木，坐于右边两把大椅之上，正中大椅上坐有一名妖修，看起来年约五旬，头部隐约间还能看出虎头的轮廓，身体已经完全变为人形，比起黑牙，化形又要更彻底一些，正是黑虎族的大大王黑邑。

　　黑虎族中唯一的金丹中期妖修。

　　左首第一把椅子上，也坐有一名看起来年约三旬的女妖修，化形程度，比黑牙彻底，但是不如大大王，正是黑虎族二大王黑月，乃是一只母老虎，大大王的道侣。

　　在大大王身后，还立有一名虎妖，有培元后期的修为，根据黑牙的描述，古辰认得，此妖是大大王与二大王的儿子，黑虎族未来的族长，名叫黑帅，据说资质绝佳，修炼到培元后期，不到五十年。

　　五十年，培元后期的修为，在人族修士里面，亦是上等了，作为一名妖修，这样的资质，完全算得是绝世天才了，妖修比人族修士寿命长，以后还有大量的时间修炼，五十年培元后期，比得上人族修士三十岁就培元后期了。

　　古辰进入大厅，黑邑、黑月齐声道：“三弟，伤势如何……”

　　“多谢大哥、大嫂关心，兄弟并无大碍，只是灵魂有些损伤，需要些时候休养罢了！”古辰言罢，坐在了左首第二椅子上，这是三大王黑牙的位置。

　　黑邑点了点头，道：“那伤你的人族修士，你好生再说一遍，说完便去休养吧！”


第五十三章 黑焰焚神

　　古辰把事先想好的话语，对大大王、二大王说了一遍，说是金龙有了一个人修和尚朋友，两人联手，厉害无比，杀了千夜狼王，自己也伤在了那人修和尚手中。

　　对于人修和尚，黑邑早已知晓，他身为黑虎族的大大王，早已经收到了风雷鹰族的消息，风雷鹰族追杀的两名人修，其中一个就是和尚，追杀途中追丢了。

　　风雷鹰族早已向各下属族群的大大王下达命令，有和尚的消息，生擒送给风雷鹰族。

　　听完古辰所言，黑邑摸了摸下额的虎须，道：“三弟，再有那和尚的消息，大哥亲自前去，定会帮你报仇。”

　　古辰心中暗笑，点头道：“有劳大哥。”

　　“你先回洞府休养吧！等抓到那和尚，再让你亲自来消气。”黑邑挥了挥手。

　　从虎王洞府出来，古辰按照黑牙的讲述，向北方飞遁四十余里，此处有一座黑牙洞府，正是黑牙的私人洞府。

　　府中有众小妖，得知二大王回来，全都在洞府外面迎接，古辰进洞府后，让后府服侍的小妖、母虎妖，尽皆出去，一个人呆在洞府后府之中。

　　等众妖走后，小白立即从古辰衣袖中钻了出来，化成人形，开心道：“哇……又有一个洞府，里面的东西可以随便拿了。”

　　“呵呵……”古辰笑道：“你喜欢什么，随便拿！”

　　“嗯！”小白开心的点了点头，立即搜寻起来。

　　古辰也将黑牙洞府仔细的搜索一遍，这洞府中法宝倒是比苍狼洞府中的法宝厉害，中品法宝有数件，阵法材料，也要更高级一样，一些灵草，也比苍狼洞府中的更珍贵。

　　但是，唯有灵石，比苍狼洞府中差远了，只有四千多块中品灵石。

　　那苍狼洞府管辖范围，有一座不小的灵石矿脉，狼王作为领地中的霸主，储存的灵石，自然不在少数。

　　古辰跟小和尚用传音令符交谈，告诉他已经见过虎王，让他早些采取行动，是夜，古辰与小白，便在黑牙洞府中休息。

　　次日，一大清早，便有一道遁光，飞入了虎王洞府之中，刚刚进入洞厅，这妖修便大喊起来：“大大王，大大王，那人修和尚，有消息了……”

　　黑邑才刚醒不久，闻言道：“所在何处？”

　　那传信妖修道：“在此处之东，50000余里之外的苍空山脉，出现了那和尚的踪影！”

　　“在那做什么？”黑邑问道。

　　传信妖修道：“据传来的消息，那和尚霸占了苍空山脉蓝纹豹的洞府，让洞府中的妖修，为其端茶送水，酿酒烤肉，那和尚还扬言，以后就要在苍空山脉安家，苍空山脉的妖修、妖兽，都得听其号令。”

　　黑邑眉头一皱，怒道：“果真如此？”

　　“是，大大王，苍空山脉的妖修，被其折磨得苦不堪言，向大大王发来求救信号。”传信妖修道。

　　“你且退下，我即刻去苍空山脉，将那和尚擒来。”黑邑挥了挥手。

　　传信妖修退出洞府，飞遁至一处无人之处，化成三大王黑牙的模样，回到了黑牙洞府之中。

　　毛荣才刚刚占了苍空山脉蓝纹豹的洞府，古辰为了早点让黑邑知晓这个信息，自然就故意化作传信妖修，将此事告之了。

　　调虎离山，乃是古辰与毛荣商议的盗图第一步。

　　将黑邑调开虎王洞府，毛荣在蓝纹豹的洞府地下等着黑邑的到来，若昆吾秘境的地图，被黑邑随身携带，毛荣就直接用盗术盗来，若没有随身携带，古辰就化作黑邑的模样，进入虎王洞府中寻找。

　　那苍空山脉，离黑虎岭，足有50000多里距离，金丹期的妖修，全力飞遁，也要一天多的时间，只要把大大王黑邑调至苍空山脉，古辰就有足够的时间去寻找昆吾秘境的地图了。

　　黑邑得知和尚出现在苍空山脉，立即便召集了二大王黑月、四大王黑山、五大王黑木，得知和尚会土遁奇术，黑虎岭几位大王，一齐出动，向苍空山脉，飞遁而去，只有受伤的三大王黑牙除外。

　　古辰与小白，一直在黑牙洞府的后府中等着，过了一天多的时间，古辰的传音令符中，终于传来了毛荣的话语：“地图不在黑邑身上，我将他们继续引远一些，一天多的时间，足够你把洞府翻个底朝天吧？”

　　“一天时间，足够了！就算挖地三尺，我也会把昆吾秘境的地图找出来。”古辰通过传音令符说道。

　　言罢，看向旁边的小白，道：“我们走……”

　　小白立即化作一只寸许长的白狐，钻入了古辰的衣袖之中。

　　出了黑牙洞府，古辰不让小妖跟随，飞遁至一处无妖之地，化成大大王黑邑的模样，向虎王洞府飞去。

　　很快，古辰就来到了虎王洞府之中。

　　那洞口的小妖见状，惊声道：“大大王，您……怎么这么快就回来了？”

　　古辰冲那小妖微微一笑，那小妖还不知道为何？突然间眼前白影一闪，小白跳到了古辰肩头，眼中诡异光芒一闪，立即对小妖，施展了迷魂之术。

　　“大大王，没有回来……”小白一字一字说道。

　　“是……大大王，没有回来。”小妖两眼无神地道。

　　随后，小白眼中绿芒一闪，小妖立即昏了过去，古辰大步向前，踏入洞府之中。

　　一路上，所遇到的妖修，修为都在引魂期以下，都被小白用迷魂奇术轻易的控制。

　　走至洞府后府，一个虎妖迎面走来，正是大大王与二大王的儿子，黑帅！

　　黑帅看到黑邑，明显一惊，道：“父王，怎么不见母亲？”

　　古辰道：“她去看你受伤的三叔去了。”

　　这黑帅有培元后期的修为，必须得将他擒住，小白才能对其施展迷魂之术，让其放松警惕，再突然袭击，当然是擒住此妖的最好办法。

　　不过，古辰刚刚说完，黑帅脸色就一变，厉声道：“不对……你不是父王，父王不会让母亲独自一人去见三叔的，你是谁……”

　　言罢，一块传音令符，便出现在黑帅手中。

　　古辰眉头一皱，果然是父子连心，没想到，这么快就被黑帅看了出来，顿时身影一闪，一条巨大的金龙，陡然出现，一只巨大的龙爪，顿时向黑帅抓了过去。

　　同时，小白也一跃而出，眼中绿芒一闪，立即对黑帅使用了分神奇术。

　　但是，已经迟了……

　　“父王，金龙……”黑帅已经向传音令符中，喊出四个字。

　　随后，被小白的分神奇术影响，眼中神色一茫，古辰的龙爪，立即抓到了黑帅身上，一抓将他拍在了地上，死死抓住。

　　另一只龙爪一扫，传音令符，顿时甩向了一边，传音令符中，黑邑的怒吼声咆哮而出：“金龙，敢伤我儿，定叫你命丧黄泉。”

　　古辰眉头一皱，道：“小白，迷魂，问昆吾秘境地图的下落，我们只有一天的时间了。”

　　“嗯……”小白点点头，立即来至龙爪旁边，眼中射出一道诡异的光芒，向黑帅看去。

　　黑帅被古辰所擒，动弹不得，对着小白的目光挣扎一阵，没过多久，便完全沦陷，陷入了无神之色。

　　黑帅作为大大王的儿子，又是黑虎族未来的族长，古辰料想不错，他果然知道昆吾秘境地图，藏在何处。

　　黑帅已经完全被小白控制住，小白道：“带我们前去取昆吾秘境的地图。”

　　黑帅茫然的点了点头。

　　古辰松开龙爪，化为人修原形，黑帅站了起来，往洞府更深处走去。

　　这洞府深处，一处密封之地，黑帅动了动远处一块不显眼的石头，咔嚓一响，密封的洞壁向两边分开，竟是一条幽长的山洞，一直通往地底。

　　三人的速度飞快，半刻的时间，便已经下入地底数千丈，越往地底而行，一阵酷热的感觉，便扑面而来，似乎这地底之中，是一座地火熔炉一般。

　　小半个时辰后，黑帅带着古辰，便已经下入地底10000丈之深，那黑焰峰也只有8000余丈高，虎王洞府，只建在半山腰，只有四千余丈的高度。

　　此处，竟是已在地面以下6000丈左右了。

　　至此处，通道突然间平缓，向前走了百丈，一个巨大的山腹洞厅，出现在古辰面前。

　　这洞厅足有千丈大小，也足有千丈之高，实难想象，在这黑焰山底，竟然还有如此大一个洞厅。

　　走至此处，黑帅突然停止了脚步，道：“不能再往前了。”

　　“为什么？”小白问道。

　　黑帅两眼无神的说道：“前面有黑焰焚神阵，任何东西进入，都会触发阵法，被黑焰烧成灰烬。”

　　“黑焰焚神阵？”古辰嘀咕一句，眉头微皱。

　　“怎么，你懂这个阵法吗？”小白问道。

　　古辰点点头，道：“这是一个非常奇特的阵法，须借助天生的地底熔焰，方能布成，难不成，这黑焰峰，竟是一座大火山不成？”

　　言罢，古辰捡起一块石头，往前扔出，石头飞出十丈距离，还在空中，突然间，一图黑色的火焰从地面喷出，石头立即被黑色的火焰笼罩。

　　少顷，黑色火焰消失，空中再无石头半个影子，那石头，竟然被烧成了虚无……


第五十四章 极品法宝

　　古辰皱紧了眉头，道：“怪不得此峰叫黑焰峰，竟然是一座天然的大火山，不知哪位阵法师？竟在此地布下了黑焰焚神大阵，事情有些棘手了。”

　　小白问道：“黑焰我倒是看到了，为什么叫焚神呢？”

　　“这正是此阵的厉害之处了。”古辰道：“这黑焰不是普通的火焰，连神识亦可焚烧，黑焰焚神阵的范围之内，神识都不可探之。”

　　小白听言，立即用神识往前一探，突然间，一团黑焰冒出。

　　“呀……”小白惊呼一声，道：“果然连神识都焚烧了。”

　　小白仅是分了一丝神识，虽被烧成了虚无，对她的影响并不大。

　　“这黑焰焚神阵如此厉害，一天的时间，你能够打开此阵么？”小白问道。

　　古辰看了黑帅一眼，道：“问问他，谁能打开此阵？”

　　小白一问，黑帅答道：“此阵年代久远，谁都不能打开，不过，父王身上有一块阵源石，仅他一人，能够进出此阵。”

　　古辰双眼一亮，若是有阵源石，破除此阵，不在话下。

　　根据古辰提示，小白继续问道：“此阵阵基，所在何处？”

　　黑向左右方向各一指，道：“两处阵基，一在左边十丈之外，一在右边十丈之外。”

　　古辰点了点头，小白眼中绿芒一闪，黑帅，立即昏睡过去。

　　“怎么样？”见古辰神色深沉，小白问道。

　　古辰道：“只能强攻此阵阵基了，这阵法强度，全看布阵之人的阵法领悟，以及这黑焰山底的火山强弱了，明日午时，若能破阵，就寻找昆吾秘境的地图，若不能破阵，只有先离开此处了，现在是午时，我们有12个时辰的时间。”

　　“好……”小白点头道。

　　小白在左，古辰在右，两人在阵基之处，放出法宝，对两处阵基，同时开始攻击。

　　轰……

　　两声爆响同时响起，两团黑焰加着赤焰，从阵基中飘了出来，直扑古辰与小白。

　　相比较阵中出现的黑焰而言，这两团黑焰体积极小，但依旧酷热无比，小白惊呼一声，立即爆退。

　　对于那黑焰赤焰，古辰并不后退，右掌往前一伸，焚天炎火自掌心吐出，化作丈许大小，将黑焰、赤焰吞入其中，少顷，黑焰赤焰尽皆消失不见，被焚天炎火全部吸收。

　　这黑焰虽然厉害，但古辰不在阵中，只有少许向他攻来，故能用焚天炎火直接吞噬，若是黑焰多了，比古辰的焚天炎火就厉害多了，古辰用焚天炎火相对，可能反糟吞噬。

　　小白道：“不行，这阵法有护阵火焰，我挡不住。”

　　古辰道：“那就让我一个人来，这布阵之人，对阵法的领悟，并不高明，还及不上我，只是，从刚才飘出的赤焰来看，这黑焰峰底的火山强度，恐怕不小，若是有时间，我自可用焚天炎火慢慢吸收，现在时间紧迫，只能强型破阵了。”

　　言罢，古辰立即拿出烈阳、极阴双剑，布下混沌阴阳大阵，双剑齐出，道道剑罡，轰在黑焰焚神阵的阵基之上。

　　古辰如今的修为，使用混沌阴阳大阵，攻击力之强，金丹期以下第一，每一道剑罡劈在黑焰焚神阵之上，都发出惊天爆响。

　　道道黑焰与赤焰从阵道中飘出，向古辰飘来，大部分都被混沌阴阳大阵的法力光幕所挡，少部分黑焰飘了进来，古辰便使用焚天炎火，直接灭杀。

　　每一次的攻击，都能够让黑焰焚神大阵的阵基，动摇不少，古辰心头略喜，如此下去，也许连续七八个时辰，用不到一整天的时间，就可将此阵破了。

　　苍空山脉，离此50000余里，就算金丹期妖修连续不断的飞遁，至少也需要10个时辰以上，如此一来，只要能在八个时辰之内破了此阵，古辰有足够的时间，寻找昆吾秘境的地图。

　　一个时辰过去了，阵基虽有动摇，但依旧坚稳无比。

　　两个时辰过去了，阵基已经开始松动，只是松动范围不大。

　　又是半个时辰过去，阵基的松动范围，开始变大，古辰心头一喜，照目前的情况来看，破阵的时间提前，都有可能提前，毕竟，黑焰焚神阵，是杀阵，不是防阵，毁坏起来，要容易得多。

　　正在古辰觉得破阵可能提前时，突然间……一股强大无比的神识，落在了古辰身上。

　　古辰眼中大吃一惊，顿时便向后爆退，收了混沌阴阳阵法，对小白一声大喊：“小白，走……”

　　小白一直用幻雾笼罩身体，阻挡了神识的查探，同样也感觉不到别人神识的存在，见古辰突然间脸色大变，化作一只寸许长的白狐，飞入了古辰袖口之中。

　　同时小白问道：“怎么了？”

　　古辰一把提起昏迷的黑帅，立即向洞外狂奔，难以置信的道：“是大大王的神识，苍空山脉离黑焰峰，足有50000余里距离，大大王不过金丹中期的修为，又不是命泉境的妖修，才两个半时辰，怎么可能从苍空山脉回来？”

　　“但是，那道神识，偏偏就是大大王的神识，绝对错不了，小白，我们麻烦大了。”

　　……

　　说话间，古辰踏着飞剑，提着黑帅，便已沿着山洞，飞遁了数千丈距离，上升的高度，足有1000丈之高。

　　这黑焰焚神阵所在之处，离虎王洞府出口，足有10000丈之高，这山洞又不是垂直山洞，虽然坡度较陡，但实际长度，5、60000丈之长，足有200里左右。

　　金丹中期的神识，能够扫视的范围，不到200里，说明此刻，大大王，已经进入了山洞之中，正急速而来。

　　此处只有一条山洞，古辰根本无处可走，只有硬着皮头往外冲了，他身上还有昆吾印与虚天令两天上品防御法宝，在金丹期妖修手中保住性命，不成问题，并且，手中还有一个黑帅，古辰咬了咬牙，他就不信，大大王会对未来黑虎族的族长性命不顾！

　　此时飞遁，比来时速度，要快上许多，才过了小半刻的时间，古辰就已经飞遁向上2000余丈的高度了，山洞长度，足有10000丈之远。

　　前方山洞突然间黑芒一闪，一股强烈的威压，陡然出现，古辰心道，好快，才跑了五分之一的距离，大大王就到了，说明，大大王的速度，比他要快了三四倍。

　　大大王人未至，一道黑色罡气，便已经抢先一步攻来。

　　金丹中期妖修的攻击……那一股威压，铺天盖地，比起三大王黑牙，威力又高了数倍。

　　眉心光芒一闪，昆吾印迅速飞出，化成十余丈大小，一声爆响，黑色罡芒击在昆吾印上，昆吾印一震，飞回了古辰眉心，那一道黑色罡气，也消失无踪。

　　下一秒，大大王黑邑的身影，立即出现在了古辰前方，只见黑邑背后，长着一对炫白色带着雷电的翅膀，长达十余丈，战据了整个山洞。

　　“极品飞行法宝？”古辰晃然大悟，怪不得黑邑的速度，如此之快，竟然有极品飞行法宝，这样的法宝，飞行速度，比起命泉境的修士，还要快上许多。

　　黑邑刚刚出现，背上的闪电光翅一收，二话不说，一拳变向古辰轰了过来，一道斗大的拳罡，刹那间出现在古辰面前。

　　古辰将黑帅往前面一提，喝道：“你不要你儿子的命吗？”

　　黑邑脸色一惊，顿时拳印一手，拳罡立即一停，古辰剩机，化作一道光芒，越过黑邑，向洞外急速奔去。

　　黑邑紧追而上，每次攻击，古辰便用黑邑挡在前方，逼得黑邑，不得不中止攻击。

　　没过多久，古辰便冲出了山洞，冲出了虎王洞府，化作一道光芒，冲上了天空之中，疾羽披风立即出现在后背，古辰速度爆增，快如闪电向西方飞去。

　　虎王洞府出口光芒一闪，黑邑紧随古辰身后，追了出来，背后闪电光翅，立即出现，突然间化成百丈大小，一拍，身体化作一道电光，瞬间便出现在古辰身后，两爪同时抓来，一爪抓向古辰后颈，一爪抓向黑帅。

　　好快……那近1000丈的距离，几乎是瞬移一般，黑邑就出现在了古辰身后一丈开外。

　　“留下我儿……”黑邑一声爆喝。

　　虽然知道黑邑的速度快得离谱，但这一下近乎瞬移的速度，还是出乎了古辰的预料，苍促之间转身，眉心一闪，昆吾印飞出，还未变大，仅来得及挡住咽喉一爪，昆吾印就被轰回了眉心之中，黑邑另一爪，已抓住了黑邑身体。

　　一个回合，黑帅便被黑邑夺了去，只不过，酒手间，古辰一道掌印击出，轰在了黑帅身上，顿时让黑帅受了重伤。

　　儿子受了重伤，总该会关心一下，能够影响一下黑邑的追击。

　　随后，古辰将疾羽披风的速度，提到了最快的程度，化作一道流光，快速向西方遁去。

　　二大王、四大王、五大王……都在东边，古辰自然要往他们相反的方向逃，免得被他们在前方堵个正着。

　　黑帅重伤，果然影响了黑邑，电光一闪，黑邑带着黑帅，回到了虎王洞府，喂下一颗丹药，随即又冲天而起，往古辰追了过去。


第五十五章 龟兔赛跑

　　黑虎族在风雷鹰族抢占领地的战斗中，曾经立下过汗马功劳，深得风雷鹰族器重，给黑虎族的族长，奖励了一件极品飞行法宝——闪天风翼。

　　风雷鹰族，速度天下无双，也只有疾羽尖尾燕，能够相比，但是疾羽尖尾燕，只是一个小族群，修为最高不过神海境，而风雷鹰族，却是拥有命泉境妖修的超级大族群。

　　同境界之间，风雷鹰与疾羽尖尾燕的飞行速度，在伯促之间，但是，命泉境的风雷鹰，飞行速度之快，那就无与伦比，天下无双了。

　　这闪天风翼，正是用命泉境风雷鹰的翅膀，所炼出来的极品飞行法宝。

　　一件闪天风翼，需要12对命泉境风雷鹰的翅膀，方能炼成，风雷鹰最重要的，就是身上的翅膀，一名命泉境的风雷鹰，怎么把自己的翅膀割下来？炼成法宝送给别人？

　　所以，也只有犯了族中死规的风雷鹰，在死亡之前，会把翅膀割下来，以及，死于战斗中的命泉境风雷鹰保存完好的翅膀，也会被用来当成材料，炼制闪天风翼。

　　至于大限到来而损落的命泉境风雷鹰，翅膀，早已经功能退化，不可再用。

　　犯族中死规的风雷鹰，能有多少？犯了死规的命泉境风雷鹰，更是千年难得出现一次，至于战斗中损落的命泉境风雷鹰，命都战死了，又怎能把翅膀还完整保存？

　　故而，12对命泉境风雷鹰的翅膀，可不容易收集，往往一万多年下来，也难以收集一件闪天风翼的材料。

　　整个风雷鹰族，数万年下来，也只炼出三件闪天风翼，其中一件，就奖励给了黑虎族的族长，世代相传。

　　闪天风翼，融合了12对命泉境风雷鹰的翅膀，其速度之快，除了命泉境的风雷鹰，无人能比，并且，闪天风翼，只有到了命泉境的修为，才能够发挥出百分百的效果，命泉境的修士，在闪天风翼的提速下，即使命泉境的风雷鹰，都要稍逊一筹。

　　神海境的修士，拥有闪天风翼，日行十余万里，轻轻松松，比起命泉境的修士，丝毫不慢。

　　闪天风翼，大小可变化自如，最大时，可变成百丈有余，最小时，可收回体内，看不到半点踪迹，闪天风翼变得越大的时候，飞行速度，便越快。

　　不过，闪天风翼的正常大小，只有三十丈左右，将闪天风翼变成最大化，长达百丈时，一瞬间即可闪出千丈距离，只是，这需要强大的法力支持，只有命泉境的修为，才能够频繁使用，神海境的修为，每使用一次，按照修为高低，需要不同的时间来恢复。

　　宽如三十余丈的闪天风翼，出现在黑邑身上，猛的一拍，一个弹指的时间，便飞过了1000丈左右距离，再一拍，又是一个弹指的时间，又飞过了1000丈左右的距离。

　　古辰在前方凭着疾羽披风，快速的飞遁，乘黑邑将黑帅送回虎王洞府的那段时间，已经飞出了5000余丈距离。

　　不过，那闪天风翼的速度，实在是太快，几个弹指的时间，便追了上来。

　　“完了完了，古辰，他的速度好快……马上就要追上来了。”小白急切的声音响起。

　　那一次面前藏天机，虽然实力有天地之别，但是，旁边就有一座传送阵，踏入传送阵，即可逃走，故而，那一战虽然艰难，但是，古辰与小白两人，心中都很有信心，相信能够逃出藏天机之手。

　　但是此刻，黑邑竟然有这等极品飞行法宝，速度不如别人，要想逃走，简直难如登天。

　　小白刚刚说完，黑邑背上遮天蔽日一般的闪天风翼又是一拍，弹指间，又追了千丈距离……

　　一个弹指的时间，古辰凭疾羽披风，最快可飞行300余丈的距离，比起金丹期的妖修，都丝毫不慢，如果黑邑没有闪天风翼，想追上古辰，极为困难。

　　但是有了闪天风翼，电翅一拍，一个弹指，两人之间的距离，便缩短了700丈左右。

　　古辰原本已跑出5000余丈之外，但是，黑邑的闪天风翼，拍了7次，7个弹指的时间，就已经出现在古辰身后100余丈之外了。

　　这闪天风翼，乃是黑虎族的传承之宝，是黑虎族最大的底牌，只有族长传位之时，暗中代代相传，平日里，没有天大的事，族长从不动用。

　　黑虎族已经有数千年，都安安稳稳，这闪天风翼，也有数千年没有用过，除了每代的族长，以及风雷鹰族的几个大王，谁都不知道，黑虎族，还有一件这样的宝贝，就连黑帅这个未来的族长，都不知道。

　　古辰心中暗暗叫苦，早知这黑邑身上，有如此变态的飞行法宝，定不会让毛荣在50000余里之外的苍空山脉做诱饵了，怎么也要在200000万里之外。

　　同时，古辰心中又忍不住暗想，如果自己能得到这件极品飞行法宝，那就好了，就算是命泉境的修士，也难以追上自己，到时候，还在乎藏天机做甚？

　　“小子，你也有一件不错的飞行法器，嘿嘿……不过你那飞行法器，如何跟我的闪天风翼这种极品飞行法宝相比？就差远了，你逃不了啦，注定要死在我的手上，你认命吧……”

　　黑邑响亮的声音，从古辰身后100丈传了过来。

　　随即，闪天风翼一拍，黑邑的身体，化作一道电光，速度比古辰的遁速，快了数倍，瞬间便追了上来，手上多了一双黑色的拳套，一拳向古辰击出，一道拳罡陡然出现，大如50余丈，如同一座大山，向古辰轰了过来。

　　“闪天风翼……”古辰心中记住了这极品飞行法宝的名字，心道，若有机会，定要将这闪天风翼，抢夺过来。

　　不过，此刻不是抢夺闪天风翼的时候，怎么保命，才是最重要的事。

　　昆吾印瞬间飞出眉心，变为数十丈大小，也如同一座小山，往拳罡撞了过去，轰的一声巨响，挡住了黑邑的拳罡，昆吾印也大震，顿时化小，飞入了古辰眉心之中。

　　这一次，黑邑才亲眼见到昆吾印，顿时两眼一亮，喜道：“竟然有上品法宝？归我了。”

　　古辰充耳不闻，趁黑邑被反震之力震得停顿的瞬间，继续向前，快速飞遁。

　　“哈哈……你走得了吗？”黑邑哈哈一笑，闪天风翼一拍，又追了上来，一拳击出，又是一道如同小山般的拳罡，轰了过来。

　　古辰无奈，只得使出昆吾印，再次抵挡，同时把遁快提高到最快的程度，向前狂遁而去。

　　闪天风翼的速度实在是太快了，古辰的速度，好比乌龟在爬，而黑邑的速度，好比兔子在跑，无论乌龟爬得多用力，兔子只需要轻轻一跳，就追了上来。

　　每一次，古辰都使用昆吾印抵挡，数十次之后，昆吾印震荡得越来越厉害，古辰心中担心，昆吾印被毁坏，不敢再用，把已经破裂了一丝的虚天令拿了出来，抵挡黑邑的拳罡。

　　虚天令是上品法宝，黑邑的攻击力，比起藏天机，有天地之别，虽然虚天令有了裂痕，但挡住黑邑的攻击，倒无大碍。

　　两人这一逃一追，转眼间，便过去了一日的时间，足足向西飞遁了近30000里。

　　黑邑搧动着闪天风翼，轻而易举的就能追上古辰，给古辰一拳。

　　“我看你能逃多久，嘿嘿……你连续不停的逃跑，你的法力，总有耗尽之时，哈哈……看来你小子身上宝贝不少，光上品法宝，就有两件，你身上的东西，全部都归我了……”

　　黑邑一边出拳，一边哈哈笑道。

　　黑邑说得不错，如此一边飞遁，一边抵挡黑邑的攻击，比起连续飞遁三天三夜，还要劳累，此时，古辰的法力，已经快到消耗完毕的状态了。

　　就算神海境的修士，体内结成道胎，修出神海，自成天地，法力循环不息。

　　但是，如果消耗得太快，又没有时间恢复的话，即使是神海能够不断的提供法力，法力也总有消耗完的时候的。

　　古辰心中已经想过无数个念头，怎么从黑邑手中逃出，布下阵法？将黑邑反杀了？他倒是会一个能够诛杀金丹中期妖修的阵法，但是，他没有布阵的时间，也没有布阵的材料。

　　逃又逃不掉……打又打不过……

　　这问题，果然是大麻烦。

　　眼看体内法力就要消耗完毕，法力不济，飞遁的速度，也越来越慢了起来。

　　古辰手一抬，突然间多了一个白玉般的瓶子，瓶子拿到嘴边，一仰头，一股乳白色的液体，被古辰喝了下去，刹那间，古辰又有了一种法力充足的感觉，速度顿时爆增。

　　“地乳仙液……？”黑邑顿时一声爆吼，“你竟有如此宝贝？留下来给我……”

　　这正是化形草生长的乳池中，所遗留的地乳仙液，能够瞬间恢复修士的法力，比起任何丹药，效果都来得更快，那日古辰用白玉瓶小心的装起，今日，果然派上了用场。

　　不管黑邑的爆吼，古辰不停的使用虚天令，抵挡黑邑的攻击，不停的往西方飞去，暂时没想到怎么对付黑邑，但有一点是肯定的，那就是不能坐以等毙。

　　希望……也许就在前方。


第五十六章 赤血神蛟

　　这一追一逃，整整过去了三天三夜的时间，古辰一路向西，飞遁了90000余里，途中好几次，他的体内法力枯竭，都用地乳仙液，瞬间恢复了过来。

　　原本已经有了一丝裂缝的虚天令，被虎王黑邑连续攻击了三天三夜，又破碎了不少，虽然如此，古辰无论如何，也不能拿昆吾印出来抵挡了，以免昆吾印也受到损坏。

　　追在身后的黑邑，再也没有第一日那般得意洋洋，将古辰视为囊中之物，随手即可取之的感觉了。

　　虽然对于黑邑的速度，古辰的速度就像乌龟爬。

　　但是，偏偏这只乌龟极有毅力，虽然爬得慢，但是却没有丝毫停顿，一直不停的向前在爬，并且，身上还有上品防御法宝，让黑邑的攻击，尽皆化为无形。

　　不管是在东荒妖域，还是中荒人域，地乳仙液都是极为珍贵，就算一滴都是价值不菲。

　　可是，让黑邑震撼的是，古辰身上，不知哪来那么多的地乳仙液，这三天来，古辰喝地乳仙液，不下三次之多，一次就是一大口。

　　一名金丹中期的妖修，还有闪天风翼这种飞行法宝，就算是追杀100个培元期的修士，一天的时间，也足够全部追上，杀个精光了。

　　可偏偏古辰这个引魂后期的修士，黑邑追了三天三夜，情况跟三天之前，完全没什么两样，古辰依旧努力在逃，黑邑依旧尽力在追，这一追一逃之间，又过了半天，向前再次飞遁了10000多里。

　　黑邑追得烦心，古辰逃得也极为辛苦，那化形草成熟之时，把地乳仙液，吸收了绝大多数，剩下的地乳仙液，并无多少，那白玉瓶，也仅装了一瓶而已，古辰已经喝下了三大口，瓶中的地乳仙液，已经去了大半。

　　可是，那黑邑如同附骨之蛆，闪天风翼一拍，弹指间就追了上来，速度远超古辰，怎么甩都甩不掉。

　　若是地乳仙液耗尽，法力耗尽，就要落于黑邑之手了。

　　这几天的时间，古辰不止一次期盼过，南天前辈，能够偶然出现，这妖域之中，也只有南天道人，能够相救于他了。

　　可是，通过传音令符与毛荣的联系，得知南天道人，也被风雷鹰族的几位大王，联手追杀，毛荣暂时也联系不上，等南天道人来救，希望很是渺茫。

　　如此向西飞遁了三日半的时间，足足飞遁了上100000万里的距离，正当古辰心中心念俱灰的时候，突然间，前方的群山尽去，一个视线看不出大小的湖泊，出现在了古辰视线之中。

　　这湖泊奇大无比，古辰飞遁在数千丈的高空，视线距离，足有好几千里，可是，依旧看不到这湖泊两边的尽头，也看不到湖泊另一边的尽头。

　　这不能叫湖泊，完全是一片海洋。

　　此处离黑虎岭，不过100000里左右，是黑虎族亲自管辖的领地，不属于任何一个下属族群，古辰在苍狼族得到的地图上，对其他族群的领地，画得比较详细，黑虎族亲自管辖的领地，却是比较简单，这么大片海洋，地图上一片模糊，都没有记载。

　　不过，从地图上那一片模糊的范围来看，这片海洋，方圆至少都超过了10000里，甚至，有几万里都说不定。

　　看到大海，古辰心头顿时大喜，突然间冒出一种苦尽甘来的感觉。

　　有很多飞鸟，能下水中遨游，但是，速度比空中要慢上许多，何也？飞鸟的翅膀是利用空气的流动，而提升速度，若是到了水中，飞鸟的翅膀，就几乎打去了效果。

　　闪天风翼，是用风雷鹰的翅膀炼成的飞行法宝，在空气中的速度固然很快，但是，如果到了水中呢？

　　黑虎是陆地生灵，进入水中，速度更是会大打折扣，若闪天风翼效果大失，黑虎的速度又大打折扣，进入水中，速度定会大大下降。

　　而古辰则不然，古辰虽是人修，下水速度亦会下降，但是，古辰修炼逆命化龙决，可羽化真龙……

　　龙族之中，除了火龙、沙龙两族，其余各族龙类，皆与水性相亲，进入水中，速度不仅不慢，还会加快。

　　很快，古辰便飞遁至了海洋的上空。

　　面对黑邑袭来的黑虎霸天拳，昆吾印陡然飞出，大如山峰，挡住了黑邑一击，并且，将其反震。

　　正在此时，一声龙呤响彻天地，古辰的身影消失，一条金色巨龙陡然出现，巨龙背上，有一只寸许大小的白狐，藏于背脊龙鳞之中。

　　金龙化作一片金光，快如闪电，一头便冲入了海洋之中，浅起一滩巨大的水花。

　　金龙入水，速度立增……在水中快速向前游去。

　　黑邑见状，也一头栽向了海水之中，只是，一入海水，一股压力，便从四方压了过来，黑邑不得不用法力光罩，将海水隔开。

　　纵然黑邑将闪天风翼收为10余丈大小，在海水中拍动，比起在空气中，困难了十倍不止，前方海水的阻力，比起空气中，亦大了十倍不止。

　　闪天风翼是极品飞行法宝，但一入海水之中，黑邑的速度也减了好几倍，与古辰，保持在了伯促之间。

　　古辰往后看了一眼，见黑邑依旧不舍的追了过来，一声冷笑，往更深的海底游下。

　　越往海底，水越来越深，压力也越来越大，渐渐的，海水的阻力，比空气中超过了100倍，黑邑的速度越来越慢，而古辰则如鱼入水，丝毫不受影响。

　　很快，两人的速度完全转变，古辰反倒比黑邑，快了数倍，双方的距离，越拉越远。

　　黑邑无法，只得冲天而起，重新飞往了空中，用神识锁定古辰，在空中追赶，这样一来，黑邑闪天风翼一拍，就能够轻松的追上古辰了。

　　见黑邑飞上了空中，古辰则在海面10000丈以下，凭肉眼已不可相见，古辰顿时化为人形，屏蔽了法力，道：“小白，幻雾。”

　　黑邑飞在海洋上空，刚才一追一逃，至少离陆地，已经数千里了，就算不是海洋中心，那也是极深之处了。

　　突然间，黑邑眉头一皱，他的神识，竟然一下子与古辰，失去了联系，似乎突然间，古辰就消失在了这个世界一般。

　　这种状况，黑邑大为惊讶，顿时，加大神识强度，继续扫视起来，不过，还是一无所获。

　　古辰知道，就算黑邑的神识‘看’不到自己，也不会轻易离去，于是，就在海底，慢慢行走起来，刚才逃得太快，没有注意海中的景物，这下仔细观看起来。

　　海洋之中，亦有许多妖兽，甚至，有些是到了神海境的妖修，一路上古辰遇到不少，但是，一条金龙，一个金丹期的妖修在追赶，这海中妖兽、妖修见状，早就躲得远远的了。

　　现在古辰向四方看去，惊讶的发现，视线范围内，竟然一只妖兽、一个妖修也看不到，只是，在1000丈外，隐约看到一座洞府的一角。

　　水族妖修洞府？

　　古辰心中，突然间跳动了一下，相貌一变，立即变成了虎王黑邑的模样，往洞府所在之处，走了过去。

　　少顷，古辰便来到了洞府之外，只见洞府入口旁边，刻有数个大字：血栾海，赤蛟洞，赤血神蛟！

　　看着这几个古老妖文，古辰眼中，突然闪出一道兴奋的目光，赤血神蛟，荒兽赤血神蛟……

　　大部分的蛟，修为达至神海境，都有化龙的机会，也有少部分的蛟，化龙不成，只能继续保持蛟的形态，同境界，比龙稍弱。

　　但是，那少部分不能化龙的蛟中，却有极少极少一些种类的蛟，不仅不能化龙，连化形都不能，不能化形的妖兽，即为荒兽。

　　而赤血神蛟，则是蛟类荒兽中，最为厉害的一种，乃是蛟中之神，即使真龙遇见，也要退避三舍。

　　古辰之所以这么欢喜，是因为赤血神蛟的尸体，正是古辰所想要的阵法材料，若能得到一头培元后期以上的赤血神蛟尸体，击杀黑邑，不成问题。

　　就算赤血神蛟没有培元后期，把黑邑困上一段时间，也是可以的。

　　正在古辰观看洞府时，一个声音，从洞府中响起：“黑虎族与我井水不犯河水，你跑来我洞府之前做什么？”

　　这声音响亮至极，看来修为不弱，古辰立即放开神识，往洞中扫去，在古辰放开神识的时候，黑邑的神识，也立即扫在了古辰身上。

　　那赤血神蛟，修为外放，古辰一下便看了出来，眼中一惊，竟然有金丹初期的修为。

　　不过，随之而来的，古辰眼中，却是闪过一道暗喜。

　　古辰哈哈一笑，大声道：“我黑虎族，特来送上一份大礼……”

　　言罢，昆吾印瞬间从眉心飞出，变成数十丈大小，如同一座小山峰，猛的向洞府撞去，高达十余丈的洞府府门，顿时被昆吾印撞得粉碎。

　　随即，疾羽披风挂于背脊，古辰速度飞快的向海面冲去。

　　那黑邑用神识查探，得知古辰正往海面而来，迅速飞至古辰上空，守株待兔。

　　那赤蛟洞府中传来一声咆哮，赤血神蛟爆怒，立即冲出洞府，身躯长达一百余丈，立即追在古辰身后，也向海面追来。


第五十七章 荒骨诛妖

　　由海面沉海低慢，由海低升海面快……

　　古辰的速度，再加上海水的浮力，快如一道流星冲天而起，10000余丈的高度，仅仅过了十几个弹指的时间，便到了尽头。

　　那长达100丈有余的赤血神蛟，紧跟在古辰身后100余丈外，速度丝毫不减，快速追来。

　　那黑邑背上闪天风翼张开，停在100余丈的高空之中，神识一直紧紧锁在古辰身上，眼看古辰就要钻出海面，顿时一声怒吼，双手拳印一结，一个大如数十丈的巨大拳罡，如同一座山峰一般，快速压了下来。

　　古辰眼色凝重，昆吾印立即自眉心飞出，大如数十丈，冲天而起，抢先一步冲出了水面，一声巨响，拳罡与昆吾印撞在一起，尽皆一晃，拳罡溃散，昆吾印也立即化小，飞入了古辰眉心之中。

　　黑邑凶性大发，法力更是催动，又是一拳轰下，古辰刚刚冲出水面，身体往旁边一折，心中早已算计好，避过了黑邑这一道拳罡，同时，法力一收，小白幻雾一起，古辰在100余丈外的海面，又落入了海中。

　　将昆吾印提在手中，重达十几万斤的昆吾印，顿时向海底沉去，速度之快，不亚于古辰变成金龙下游。

　　那赤血神蛟追在古辰身后100余丈外，古辰刚刚离开海面，赤血神蛟的神识，便失去了古辰的踪影，但是，头顶却一道巨大的拳罡，迎面击了过来。

　　赤血神蛟洞府被毁，正是爆怒之中，对着那一道拳罡，巨爪一伸，轰的一声，便撞在了一起，强烈的法力罡气波动，让方圆数百丈的海面，顿时掀起一层数十丈高的巨浪。

　　赤血神蛟虽然才金丹初期，但却是荒兽中的至强者，在金丹初期修为中，是无敌的存在，黑邑虽然有金丹中期的修为，在实力上，比起赤血神蛟，却并不强过多少。

　　赤血神蛟在水中实力更胜，与黑邑拳罡一击，并未吃亏，身体仅仅顿了一顿，随着海面巨浪，顿时冲天而起。

　　一条长达100余有余，血红色的巨蛟从海中冲出，在空中盘旋一圈，露着怒火的目光，顿时盯在了黑邑身上。

　　古辰正是变成黑邑的相貌，毁了赤血神蛟的洞府入口，这一刻，古辰已经消失在赤血神蛟的视线与神识之中，赤血神蛟自然以为毁了洞府的人，就是眼前这个黑邑了。

　　毁了洞府不说，刚才那一道拳罡，更是震得赤血神蛟微微发麻，这下四眼相对，赤血神蛟只有怒火，二话不说，蛟嘴一张，一道赤焰便向黑邑喷了过来。

　　刚才古辰冲出海面，有昆吾印挡在上面，很快便落入了海水之中，黑邑也没有见着古辰的相貌，见赤血神蛟怒火滔天的冲向自己，顿时大声道：“蛟兄……误会。”

　　赤血神蛟哪还会听黑邑说什么误会，不仅口喷赤焰，更是身躯一动，长达数十丈的蛟尾，顿时向黑邑抽了过来。

　　一条金丹初期的荒兽，黑邑也不敢轻视，面对赤血神蛟的攻击，只能出手对敌，这黑邑也是满肚子怨气，见赤血神蛟二话不说，见面就打，心中怒气亦生。

　　刹那间，黑邑与赤血神蛟四目中尽是怒火，在海面上空100余丈，斗了个你死我活。

　　古辰抱着昆吾印，屏蔽了法力，也不知道海面如何，不过，他猜也猜想得出来，根本不必用神识去查探，以免成为黑邑与赤血神蛟的公敌。

　　昆吾印奇重，古辰很快便沉入了海底，顿时藏于赤蛟洞府100余丈外的一处石洞之中，此处视线难及，有小白的幻雾，又能够阻挡神识扫视，正是藏身之处。

　　不必去亲眼观看，只需要等着赤血神蛟回来，就知道它与黑邑的战兑如何了。

　　那赤血神蛟与黑邑实力相差不大，黑邑只是微胜一筹，不过，黑邑有闪天风翼，在空中灵活无比，大占优势，并且，黑邑终究是金丹中期的修为，手中那一对拳套法宝，亦是上品法宝，拳罡厉害无比，在空中相斗，黑邑要强上一些。

　　没过多久，赤血神蛟便在黑邑手中吃了亏，受了点伤，赤血神蛟知道在空中斗不过黑邑，与是，便潜入了海水这中，黑邑追至海面之下，这下赤血神蛟实力更胜，又斗了个实力相当。

　　黑邑乃一族之长，修为又更高一层，时间一久，又渐渐占了上风，可要完胜赤血神蛟，亦是困难，不得已，使出了一张闪电神雷符，这可是一张上品宝符，来自于风雷鹰族，赤血神蛟被闪电神雷符击中，顿时受了重伤，往海底逃去。

　　黑邑凶性大发，这赤血神蛟是难得一见的荒兽，全身都是宝贝，既然打了这么久，又把他唯一的闪电神雷符都消耗了，干脆一不做二不修，把这赤血神蛟杀了，得到赤血神蛟的尸体，也算是一笔收获。

　　于是，亦向海底追来。

　　赤血神蛟受了重伤，再也不是黑邑的敌手，一路从海面沉到海底，又受了黑邑几道拳罡攻击，伤势更重。

　　不过，越往海底，赤血神蛟的速度越快，黑邑的速度越来越慢，渐渐的拉开了距离，等赤血神蛟沉至海底，黑邑离海底，还有三千余丈的距离。

　　此刻赤血神蛟已重伤垂死，一心想回到洞府之中，它的洞府中有一套厉害阵法，可保它一命，只需要在洞府中潜修十余年，他的伤又可回复过来。

　　不过，赤血神蛟刚刚沉入海底，正要往洞府而去，一座小山般的四方印，突然向它脑袋撞了过来，若是平时，赤血神蛟头一偏就躲过去了。

　　但是此刻……

　　赤血神蛟身受重伤，反应大减，古辰又是突然偷袭，顿时脑袋被昆吾印砸了个正着，脑袋嗡的一响，顿时震得一片空白。

　　古辰却御控着昆吾印，连续不断的往赤血神蛟的脑袋，撞了过去，连续撞了上十次，赤血神蛟挣扎的身体终于咽了气，趴倒在地，再无一丝生气。

　　古辰用昆吾印，第一次砸死了培元中期的荒兽巨虬，这一次，又砸死了金丹初期的荒兽赤血神蛟，虽然赤血神蛟早已身受重伤，但是，说明昆吾印的攻击力，还是蛮强的。

　　古辰将赤血神蛟砸死，那黑邑已经沉到了上面100余丈外，看到古辰，顿时眼中怒火狂烧，不过，古辰可不跟黑邑纠结，身体顿时化成金龙，抓起赤血神蛟的尸体，顿时向远处游去。

　　这已经是海底10000丈以下，海水的压力，足有数百万斤重，古辰化龙，相亲于水，完全感觉不到，但黑邑，却是如同背着数百万斤的大山在后面追赶。

　　纵然拖着赤血神蛟的尸体，古辰的速度，依旧远快于黑邑，没过多久，就把黑邑远远甩开，到了视线看不到的地方，这时，小白又使用幻雾，将黑邑的神识切断，完全脱离了黑邑的感观。

　　在海底拖着赤血神蛟的尸体，古辰又足足走了10000余丈距离，才开始分剥赤血神蛟的尸体。

　　蛟牙、蛟皮、蛟爪、蛟肉、蛟骨每一样都是好宝贝，尤其是那颗蛟丹，更是珍贵。

　　时间有限，古辰将蛟牙、蛟皮、蛟爪、蛟肉、蛟丹等，都收入了乾坤镯中，只留下了蛟骨。

　　荒兽之骨，乃是高级的阵法材料，比如先前的九荒旋风阵，不过，用九荒旋风阵来击杀黑邑，显然不可能。

　　黑邑有金丹中期的修为，虽然灵魂在九荒旋风阵中，亦会受到伤害，但是，黑邑的肉体未损，他不可能灵魂出体。

　　修士的根本，就是灵魂，可以说，修士，就是灵魂，肉体，不过是修士的寄身之所罢了，就好比人在陆地上的房子，海洋中的船舟，灵魂未成元神前，要远弱于肉体，若非逼不得已，修士不会轻易灵魂出体。

　　荒骨诛妖阵，正是古辰在阴阳阵图中，所悟出的最厉害的阵法。

　　跟九荒旋风阵一样，是用荒兽之骨作为主阵材料，但是阵法效果，却是大不相同，九荒旋风阵，是对付灵魂的大阵，而荒骨诛妖阵，却是对付肉身的大阵。

　　荒骨诛妖阵，亦称之为荒骨诛仙阵，只要荒兽的修为高，若是能够得到渡虚境的荒兽之骨，就连渡虚境的仙人，亦能诛杀，此阵……极为厉害。

　　乃是古辰所领悟出最顶尖的阵法，集杀阵、困阵、幻阵于一体，乃是一大合阵。

　　赤血神蛟乃是蛟中之神，其骨布下荒骨诛妖阵，正是合适，赤血神蛟的骨头，亦成血红色，足有100丈有余，古辰将蛟骨分成数份，再加上九百九十九颗中品灵石，九颗上品灵石，以及大量其它阵法材料，布下一个方圆100余丈的荒骨诛妖大阵。

　　在大阵中，古辰故意留了一个破绽，在破绽出口，又用巨虬之骨，布下九荒旋风大阵，并且，将剩途的一些蛟骨，亦放入了九荒旋风大阵之中，让其威力大增。

　　做完这一切，古辰立即化身金龙，法力向四方扩散，向海面游去，虽然布阵去了几个时辰，黑邑还是在海面上空未走，很快，神识就查觉到了古辰所在的位置，快速飞遁而来。


第五十八章 闪天风翼

　　古辰刚刚游到海面，就见一道黑芒，急速遁来，一看便知是黑邑，古辰装作一阵惊慌，立即往海底游去。

　　扑通一声巨响，黑邑顿时冲入了海中，古辰总是会消失在他的神识之中，这一次，说什么他也要一直追下去，不让古辰逃出他的视野。

　　古辰一路下沉，他挑选的此处海底不深，只有四千余丈，在这个深度，黑邑的速度还是很快的，见黑邑急速追来，古辰嘴角，浮出了一丝笑容。

　　很快，古辰便沉到了海底，冲入了荒骨诛妖大阵，此阵是古辰所布，自然不会对古辰有所影响。

　　如古辰所料，黑邑根本没想到，这平平无奇的海底，会有一座阵法，紧随古辰的身后，便冲了进来。

　　一入荒骨诛妖大阵，突然间方圆100丈范围内，海底一亮，一个规则的八边形突然出现，是一个八卦图阵。

　　八道纯白色的罡芒，从八个方向，陡然间射了出来，道道罡芒如剑，齐往黑邑斩去。

　　金丹初期的荒兽之骨，所布下的荒骨诛妖大阵，即使是金丹后期的修为，也要受伤，何况，黑邑仅是金丹中期而已。

　　八道罡芒一现，黑邑立即感到一阵致命危机，心道：我命休矣……

　　仓促间，黑邑快速往旁边一闪，但是，那八道罡芒何其之快？一声惨叫，黑邑一臂一腿被其中一道罡芒劈中，成了两截，鲜血直飙。

　　如果黑邑稍微慢了一点点，那劈掉的，就不是他的臂和腿了，而是整个身体从中间劈成两半，直接秒杀了。

　　攻击并未停止，第一波的八道罡芒刚刚劈下，八个方向又是光芒一闪，又有八道罡芒，向黑邑劈了过来。

　　黑邑身体已经重伤，果断灵魂出体，一阵黑风，裹着肉身，在荒骨诛妖阵中左冲右突。

　　荒骨诛妖阵中的罡芒虽然厉害，但是，终究伤不了灵魂这等虚无之物，不过，黑邑肉身重伤，不敢再让肉身再受到攻击，这阵中罡芒阵阵，黑邑灵魂左冲右突，灵魂倒是可直接出阵，但是，肉身却无论如何，也不能在道道罡芒之下冲出来。

　　在阵中冲了许久，黑邑突然间发现了一个规律，阵中到处都罡芒纵横交错，可是，有一处路线，罡芒却是时有时无，比起他处，此处劈过的罡芒，少了三分之二不止。

　　一处破绽……

　　黑邑心头大喜，裹着肉身，顿时从那处破绽中冲出，很快，就冲出了荒骨诛妖大阵。

　　“哈哈……我逃出……啊……”

　　黑邑还在欢呼中，刚刚冲出荒骨大阵，一道旋风突然从脚下冒出，将海水抽成了一道旋涡，黑邑的灵魂，正在这旋涡的中央，刹那间，几乎被抽得支离破碎，倒是他的肉身，在旋涡边缘，并无大碍。

　　后脚刚刚踏出荒骨诛妖大阵，前脚又踏入了九荒旋风大阵，一个诛杀肉身，一个灭杀灵魂……

　　一道黑影从旋涡中冲出，黑邑终究有金丹中期的修为，灵魂强度，比起黑牙强上许多，虽然九荒旋风阵中又加入了蛟骨，但是在海中，有海水的阻挡，旋风的威力也有所下降，黑邑的灵魂虽然损伤不小，但还是逃了出来。

　　肉身……黑邑的灵魂，直往肉身中冲去。

　　一道剑罡陡然出现，自内邑的肉身颈部划过，刹那间，一个头颅抛起，鲜红的鲜血，顿时从脖子中冲了出来，染红了海水。

　　黑邑的修为没到命泉境夺舍期的境界，肉身一死，他的灵魂，亦不可久活。

　　“不……”黑邑发出一怕凄惨的厉叫，肉身一死，他变成了一缕孤魂，过不了多久，便会消散在天地之间！

　　满腔的怒火，涌上心头，黑邑顿时化作一道黑芒，往古辰冲了过去，不过，古辰一剑砍下黑邑肉身的头颅，身体却立即踏入了九芒旋风阵之中。

　　黑邑的灵魂，停在阵外，不敢进来。

　　黑邑的灵魂，不入九荒旋风阵，古辰对付不了，现在黑邑的肉身一亡，他只需要等上一两个时辰，黑邑的灵魂，就自然会死亡。

　　“我诅咒你……强大的九煞神灵，请将我的灵魂诅下咒印，若有来生，不忘今日之仇，我愿成为您的奴仆，将您供奉，听您差遣……”

　　黑邑的灵魂，一边念着咒语，一边用力的嘶吼，过了半晌，黑邑突然一颤，灵魂似乎受了重击，快速的消散。

　　黑邑极为怨狠的声音响起：“我记住你了……我记住你了……今生你害我性命，来世，必将诛你全族！”

　　言罢，似乎受到了巨力的撕扯，旁边出现一个空间裂缝，黑邑的灵魂，瞬间被吸了进去。

　　金丹期以上的灵魂，能够自动进入轮回，转世重生，只是，会失去前世的记忆，不过，黑邑却是下了某种极其怨毒的咒语，将古辰，深深的烙在了灵魂之中，纵然来世，亦不会忘。

　　古辰看着黑邑的灵魂消失，轻声道：“今生我才引魂期的修为，就可杀你，待你来世，杀你如同割草。”

　　古辰从九荒旋风阵中走出，来到黑邑的尸体面前，一抬手，将黑邑的乾坤镯，收了过来。

　　一对巴掌大小的闪电光翅，落在黑邑尸体旁边，古辰心中大喜，闪天风翼，极品飞行法宝闪天风翼……

　　古辰将闪天风翼捡入手中，轻轻的抚摸着，有了闪天风翼，即使命泉境的修士，论速度亦要输于他了。

　　不过，这闪天风翼中，还有黑邑的法力烙印，虽然黑邑已亡，但金丹期修为的法力烙印可没那么容易消失。

　　古辰一手拿着闪天风翼，一手拿着黑邑的乾坤镯，走入了荒骨诛妖大阵中，此阵中，金丹期的妖修亦不可入，只要没有命泉境的妖修到来，绝对安全。

　　在荒骨诛妖大阵中，炼化闪天风翼与乾坤镯，正是合适。

　　如今古辰修为不低，黑邑又已身死，炼化速度非常快，仅仅半个时辰后，古辰便将黑邑留在乾坤镯中的法力烙印炼化。

　　古辰打入一道法力烙印，这乾坤镯，便成了他的物品，神识往乾坤镯一探，里面灵石、灵草无数，不愧是管辖100万余里领地的大王，比起苍狼洞府中和黑牙洞府中所获得的收入，还要远远超过。

　　不过，最让古辰关注的，便是那一颗拳头大小，黑如光炭的石头，这正是黑焰焚神阵的阵源石。

　　神识一动，阵源石立即从乾坤镯飞出，落在了古辰手中，古辰仔细的观察起来。

　　阵源石上，流动着道道黝黑色的光华，闪闪发亮，蕴含着一种神奇的法力。

　　看着阵源石，古辰眼中笑意不断。

　　“干嘛这么开心呢！”小白好奇地问道。

　　古辰笑道：“有这颗阵源石，那黑焰焚神阵中的黑焰，我便可收为已用了。”

　　“真的吗？那黑焰，可是连神识都可焚烧啊？”小白欣喜地问道。

　　古辰点了点头。

　　小白顿时欢呼一声：“好啊好啊……有了黑焰，不管是肉身或是灵魂，古辰一掌拍出，都要受到伤害了。”

　　“呵呵……”

　　古辰微微一笑，将阵源石收入了乾坤镯中，将闪天风翼拿到了手中，笑道：“这才是真正的好宝贝。”

　　“闪天风翼……”小白惊喜道。

　　“嗯……有了闪天风翼，五荒四海，可任我畅游，哈哈……”古辰开心笑道。

　　……

　　半个时辰后，血栾海的海面突然间巨浪一掀，一道人影自海中冲出，陡然间，一对闪电光翅张开，长达三十余丈，凭着这一对闪电光翅，那人脚立虚空，扫视四方。

　　此人正是古辰，那一对闪电光翅，正是闪天风翼。

　　经过半个时辰，古辰将闪天风翼中，黑邑的法力烙印炼化，从此，闪天风翼，便是古辰之物。

　　只见闪天风翼轻轻一拍，一道电光闪过，古辰的身体，快似流星，一个弹指的时间，便飞过了1000丈左右的距离，再一拍，又一个弹指的时间，又飞过了1000丈的距离。

　　古辰兴起，在这血栾海的上空，闪天风翼不停的拍动，快速的飞遁着。

　　即使命泉境的修士，也达不到如此快的遁速，一个时辰，足可飞过数万里的距离，一日间，足可飞过20余万里不止。

　　突然间，闪天风翼一涨，化作100余丈大小，古辰的身体，如同瞬移一般，刹那间，便出现在了1000丈之外。

　　一个弹指，五个刹那，原本闪天风翼一个弹指的时间，就可飞过1000丈距离，但是，在闪天风翼化作100余丈大小时，速度足足快了四倍，一个刹那的时间，就可飞过1000丈。

　　只不过，使用了一次近乎瞬移的功能，古辰立即感到一阵虚脱感，这样的速度，法力消耗太大，使用一次，需要很久，才能够恢复过来，一个时辰，也用不了一次。

　　不过，修为到了命泉境，那时候体内法力充足，可能一个时辰，就可用上十余次，那时候，遁速还要增长不少。

　　获得闪天风翼，着实让古辰心中兴奋，如同小孩子获得了喜欢的玩具一般，在血栾海边缘，足足飞了小半个时辰，古辰与小白的欢声笑语，不断出现。


第五十九章 再次突破

　　阵源石已得，该是去取昆吾秘境第二份残图的时候了，古辰化成黑邑的模样，向东方飞去。

　　二大王、四大王、五大王三人，从苍空山脉，一直往西飞遁，但速度远逊于大大王，此刻离血栾海，还有一日路程，足有两三万里距离。

　　毛荣也一路用土行梭遁地，速度比二大王三人略快，不过，离血栾海，依旧有10000余里。

　　得知毛荣正往血栾海赶来，古辰让其改变了方向，遁向南方，挑了一座山头洞府，古辰通过传音令符，让二大王、四大王、五大王三人，亦转向南方。

　　毛荣有地行梭遁地，又有匿神珠阻隔神识，命泉境以下的妖修，都发现不了他，把二大王三人引开，没什么问题。

　　古辰则挥动着闪天风翼，一路向东，半日时间，便从血栾海，赶回了虎王洞府。

　　如今黑虎族五位大王，大大王、三大王已死，二大王、四大王、五大王皆在外，古辰化成大大王的样子，轻易就进入了虎王洞府，那黑帅被古辰重伤，至今仍昏迷未醒，已无人能够分出古辰的真假了。

　　进入虚王洞府，古辰直奔洞府后府，打开机关密道，进入了通往黑焰山底的山洞之中。

　　不多时，古辰便已来到了地面6000丈以下，黑焰焚神大阵所在的那个长、宽、高皆过1000丈的巨大山覆洞厅之中。

　　将阵源石拿于手中，古辰径直走入了黑焰焚神阵之中。

　　一团黑焰冒出，阵源石立即发出一阵黝黑的光芒，顿时，那团黑焰，便被收入了阵源石之中。

　　古辰一路向前，地面不停的有黑焰冒出，这可焚尽一切的黑焰，皆被古辰手中的阵源石收了进去。

　　一直走到了黑焰焚神阵的中心，古辰才停了下来，席地而坐，阵源石飘浮而起，停于古辰前方三尺。

　　古辰道：“我要借阵源石，炼化此阵黑焰，可能需要几日时间。”

　　小白坐于古辰肩头，道：“这些日子我也要修炼，体内妖丹炼化完了，再给我一颗妖丹吧。”

　　古辰手一抬，一颗培元初期的妖丹出现在手中，抛给了小白，小白接过妖丹，立即吞下，就坐在古辰肩头，炼化起来。

　　四周不断的都有黑焰，向阵心之处飞来，直逼古辰、小白，但是，还未靠近古辰的身体，尽皆被阵源石给吸了进去。

　　古辰右掌一抬，一团纯白色的火焰，出现在掌心，正是焚天炎火，随即，右掌往前一推，焚天炎火瞬间涨大，化作一道长长的火舌，射入了前方飘浮的阵源石之中。

　　阵源石已被古辰炼化，古辰控制阵源石，把吸收的黑焰，全部储存起来，然后，将焚天炎火打入阵源石中的时候，阵源石再控制少部分的黑焰，进入焚天炎火之中。

　　这样一来，可以控制黑焰的强弱，否则的话，黑焰太强，焚天炎火，就要受到反吞噬了。

　　有阵源石做传媒，不论四周涌来的黑焰有多少，都被吸入其中，然后再缓缓吐出，融入焚天炎火之中。

　　焚天炎火，每吞噬一份黑焰，威力便更强一分，威力越强一分，便能够多吞噬一份黑焰。

　　随着时间的流逝，焚天炎火，威力越来越来强，吞噬的黑焰，越来越多，吞噬速度，越来越快。

　　纯白色的焚天炎火，随着吞噬的黑焰越来越多，逐渐的向黑色转变。

　　最初的时候，焚天炎火，只能少量的吞噬黑焰，但是，随着时间的流逝，焚天炎火，吞噬黑焰的速度越来越快，一次性能够吞噬的黑焰，数量就越来越多了。

　　尤其是焚天炎火，从纯白色转成黑色以后，属性也发生了改变，再也不是单纯的火焰，而变成了连灵魂、神识也能够燃烧的焚天黑焰。

　　焚天黑焰与阵中形成的黑焰属性相近，吞噬起来，就更加的快了。

　　最初，阵源石需要把黑焰吸收，压制黑焰的数量，慢慢给焚天炎火吞噬，渐渐的，阵源石无须再压制，能够直接把吸收的黑焰，都送入焚天黑焰中。

　　一日过后，焚天黑焰吞噬黑焰的速度，已经超过了黑焰焚神阵产生黑焰的速度，阵源石不仅吸收黑焰，并且，产生道道黑色光华，开始从阵基中强行抽取黑焰，每抽取一份，阵基便会薄弱一分。

　　通过阵源石，古辰竟是要炼化整座黑焰焚神阵。

　　随着阵基中的黑焰被抽取，黑焰焚神阵，越来越弱，慢慢的，几乎都产生不出黑焰，但是，阵源石对黑焰的吸收力，是无比的巨大，还是有大量的黑焰，在阵基中不停的被抽出。

　　有阵源石，古辰本可以直接走过黑焰焚神阵，得到昆吾秘境第二份地图之后，安然离开，但是，古辰并没有这么做，黑焰焚神阵，在中荒几乎已经灭绝，能够遇到一个，实属不易，将黑焰收入焚天炎火中，不仅让焚天炎火威力大增，就是古辰的修为，也会随之爆涨。

　　自从阵源石开始强行抽取阵基中的黑焰后，经过一天一夜的强行抽取，黑焰焚神阵中的黑焰，最终完全抽光，黑焰焚神阵，在无声中，被完全摧毁，而古辰的焚天炎火，却变成了焚天黑焰，威力之强，即使是金丹期的妖修，也要退避三舍。

　　将阵源石收入乾坤镯，焚天黑焰，也收回体内，古辰并未起身，而是继续修炼，灵魂从眉心中沉下，进入经脉之中，与焚天黑焰，融合在一起。

　　黑焰，对灵魂有很大的杀伤力，但已被古辰炼化，对古辰的灵魂，自然无害，不过，黑焰那对灵魂本能刺激感，却依旧存在。

　　古辰的灵魂一入焚天黑焰之中，立即感觉到一阵刺疼，这种刺疼恰到好处，但又不会给灵魂带来伤害。

　　因为刺疼，让灵魂本能的产生反抗，不断的变强自身，古辰修为已至引魂后期，灵魂已经相当强大，只差离体最后一步，灵魂由虚化实，即可离体。

　　灵魂离体，便是修为突破至培元期的标志。

　　古辰的灵魂，在焚天黑焰中，如同沐浴一般，足足过了一天一夜，这一天一夜，灵魂已经完全适应了焚天黑焰，再也没有刺疼的感觉，发生了天翻地覆的变化。

　　灵魂的表面，如同披上了一层轻纱，有了一层实质感，如同裸露的肉体，穿上了一层衣服。

　　灵魂沿着经脉，回至眉心空间，略微调整片刻，古辰眉心虚影一闪，灵魂顿时从眉心中跳了出来。

　　呼……

　　一阵酷热的感觉，顿时将灵魂笼罩，在肉身中与肉身外，灵魂是两种完全不同的感觉，虽然此处无风，但温度较高，灵魂在肉身中非常舒服，到了空气中，如同有一把尖刀在割一般。

　　只是，灵魂刚才已经在焚天黑焰中，习惯了这种刺疼的感觉，虽然感觉酷热，但还是承受得住。

　　古辰的灵魂立于古辰肉身头顶上空，低头看了看他的肉身，这一世，他第一次灵魂出体，来看这个世界。

　　正常的修炼，灵魂出体，应该在漆黑无风的夜晚，才是最合适的时刻，不过，古辰的灵魂在焚天黑焰中受到了锻炼，在这黑焰焚神阵的原址中，都能够停留许久。

　　第一次灵魂出体，比起许多培元初期的灵魂，就要强上许多了。

　　灵魂出体，也表示古辰的修为，成功突破到了培元期，今后的修炼，就是不停的固本培元，让灵魂越来越实质化，法力修为，才会越来越强大。

　　古辰微微一笑，进入肉身之中，随即，肉身睁开了眼睛，站了起来，道：“灵魂未成元神，还是在肉身中舒服。”

　　见古辰一动，小白也睁开了双眼，惊喜道：“你这么快就到培元期了呀……”

　　古辰点头一笑，道：“我这还有许多培元期的妖丹，金丹期的妖丹也有，你要是全部炼化，很快就超过我了。”

　　“古辰果然是最厉害的，这样下去，用不了几年的时间，你就可以把藏天机给狠揍一顿了。”小白哈哈笑道。

　　“这一天，总会到来的……”古辰肯定地说道。

　　言罢，古辰继续走向洞厅深处，越过黑焰焚神阵的范围，在一张石桌之上，果然找到了昆吾秘境的第二份残图。

　　将两份残图合在一起，古辰仔细看了一阵，虽然只有两份残图，但也略微看出了点眉目，只见古辰指着地图中某一处位置。

　　随后，古辰将在苍狼洞府中所得的黑虎族领地地图拿了出来，手指苍狼族领地东南方向一点，道：“屠妖谷？”

　　昆吾秘境，竟然在古辰第一次进入妖域的屠妖谷之中，那里面，可全部都是植物生灵，植物生灵的修士，与动物生灵的修士，可天生就不共戴天……

　　不过，两份地图，也只知道昆吾秘境在屠妖谷之中，但屠妖谷到底有多大，黑虎族的领地地图，都只是在东南角画出了一小部分，要想知道昆吾秘境的具体位置，恐怕需要得到第三份残图。

　　三图合一，才能准确的找到昆吾秘境所在何处？


第六十章 无真的阴沉

　　将地图皆收入乾坤镯，古辰道：“走了。”

　　小白眼睛一睁，道：“去哪里？难道你要去风雷鹰族找第三张地图？”

　　古辰摇了摇头，道：“跟小和尚碰面再说，风雷鹰族中有命泉境的妖修，找到南天前辈，才有办法想第三张地图的事。”

　　正在这时，传音令符里面，响起四大王的声音：“大哥，那贼和尚太狡猾啦……他娘的，每次一风面，就往地底一钻，立即不见了人影，我和大嫂、五弟回来啦……”

　　古辰嘴角一翘，心道：追了三天三夜，你们才说不追了，果然毅力非凡。

　　心中虽如此想，对着传音令符却说道：“你们继续追着那和尚，我已经杀了那条金龙，马上就赶过来了。”

　　“真的？大哥……那条金龙死啦？”顿时，传音令符中，传来三人兴奋的声音。

　　古辰耸了耸肩，道：“死了，你们别把和尚追丢了，我很快过来。”

　　跟四大王说完后，古辰立即换了千夜狼王的传音令符，对毛荣道：“毛兄，甩掉那三人，我们在见面的地方会面。”

　　依旧保持黑邑的模样，出了虎王洞府，闪天风翼一张，古辰冲天而起，往西南方向，快速飞遁而去。

　　一日间，古辰便飞遁了200000余万里，回到了与小和尚相见，共同击杀三大王黑牙的地方，小和尚传来消息，正往此处赶来。

　　“大哥，那个贼和尚又溜啦，已经大半日没见着了，你到了哪里？”四大王的声音，又从传音令符中响起。

　　“到血栾海的海底去找吧……”古辰轻声一笑，法力一催，将两块传音令符中的法力连接，顿时抹去，除非重新将两块传音令符放在一起祭炼，建立法力连接，否则再也不能进行联系了。

　　黑虎族五位大王，已经死了两位，虽然古辰炼出焚天黑焰后，对金丹初期的妖修，已不在放在眼里，但昆吾秘境的地图到手，闪天风翼也已经到手，没必要再多做纠缠了。

　　数日后，古辰正在荒岭中，烤着荒兽赤血神蛟的肉，前方十余丈外泥土一翻，小和尚钻了出来。

　　一钻出地面，小和尚便猛的嗅了嗅鼻子，道：“好香好香……噫！古辰老弟，此肉跟荒兽巨虬闻起来味道相近，但是香醇之处，却犹有过之，你又在何处，得来此等好肉？”

　　古辰未言，旁边的小白已兴奋地道：“这可是荒兽赤血神蛟的肉，比起巨虬，还要好上数倍不止。”

　　“赤血神蛟……？”小和尚顿时两步闪到了火堆旁边，两年眼直直的看着古辰手中的烤肉，惊声道：“赤血神蛟，这可是难得一见的荒兽啊？听说厉害无比呢！”

　　小白笑道：“这可是头金丹初期的赤血神蛟哦，吃了它的肉，保证让你修为大增！”

　　“什么？金丹初期的赤血神蛟？”小和尚两眼一惊，道：“这可比那黑虎族特使，厉害多了啊！”

　　“这算什么？黑虎族的大大王，也死在古辰的阵法之中了，可是有金丹中期的修为呢！”小白兴奋地笑道。

　　“古辰老弟，我对你的敬仰，真是如同海浪奔腾，连绵不绝啊……”小和尚看着古辰，抱拳道。

　　“阵法而已，算不得真本事，来，毛兄……”古辰呵呵一笑，将烤好的赤血神蛟肉，递了过去。

　　小和尚，亦把珍藏的玉琼仙酿，再次拿了出来，三人一边饮酒吃肉，一边畅谈这几日的经历，讲到危险之处，尽皆惊呼，各自为对方，捏了一把汗！

　　等到酒过三旬，古辰问道：“毛兄，如今黑虎族与狂狮族的地图皆已到手，尊师可有所言，你得到地图后，如何与他相聚？”

　　打了一个酒隔，小和尚往东方一指，道：“师父说了，如果我盗取了地图，便一路向东，在此40余万里外，便是东海之畔，到了那里，他自会来找我。”

　　“东海之畔？”古辰点了点头，道：“那昆吾秘境开启的时间，已不足一月，毛兄前去东海之畔，还需要十几日的时间，我们休息一晚，明日一早便启程吧！”

　　三人吃罢，天色已暗，月明星稀，古辰在周围布下数个简易阵法，三人便开始打坐休息，保持法力充沛，明日清早，便往东海之畔而去。

　　……

　　于此同时，在古辰所在之处南方略偏西，近100万里之外，此处亦是妖域深处，青龙族与银月狼族领地交界之处，一群人族修士，驻扎在此，足有数十人。

　　此时正是月上旬，天空中月亮虽亮，但只是一弯月牙，一名绿衣少女，头上戴着一朵安神花，站在一处山头，望着月光，沉默不语。

　　身后传来脚步声，绿衣少女并未回头，但却眉头微皱，似是不喜。

　　“虚师妹，嘿嘿……今日月儿不圆，也有赏月的雅致？”来人走到虚紫鸳面前，转身目光直视，嘿嘿笑道。

　　虚紫鸳移开目光，转向一边，道：“我心中挂念古师弟，非是赏月。”

　　无真眼皮一跳，道：“那人早就死了，你还念着他做什么？虚师妹，师哥对你可是一片真心呢……”

　　说着，无真便伸手往虚紫鸳皓腕抓了过去。

　　“无真师兄，请你自重！”虚紫鸳闪过一旁，道：“古师弟不会死的，他一定会去昆吾秘境，我一定会与他再次相见的。”

　　无真皱了皱眉，声音微怒，道：“论资质，我是上品仙根，他是下品仙根；论修为，我已踏入培元期，他还只有筑胎期，他跟我相比……”

　　“你不如他……”无真话还未说完，虚紫鸳已开口道：“你在邪冰魔宗遗址中见过古师弟的本事，心中清楚。”

　　“你说什么？我不如他？我堂堂虚天宗少宗主，后辈弟子除了大师兄，谁能与我相比？在魔宗遗址，我还没有使出手段，他不过就是能变个怪物而已，难道你就喜欢那么一个怪物？”无真怒道。

　　“无论古师弟变成什么样子，我都喜欢！”虚紫鸳点了点头，声音坚定。

　　言罢，虚紫鸳不再停留，转身向众人所在之地。

　　无真看着那道绿色的背景，眼中越渐阴沉，自言自语地道：“贱人，你以为我不知道你活不长久？要不是见你有几分姿色，老子何故对你和言悦色？哼……那小子被帝庭通缉，多半已经死了，我看你能等多久？等得老子不耐烦了，老子霸王硬上弓，让你在老子面前装清高！”

　　……

　　次日清晨，小和尚遁地而行，小白化为白狐，坐于古辰肩头，闪天风翼一张，又让小和尚大吃一惊，不过，昨日已知黑虎族的大大王死于古辰之手，既然这闪天风翼是大大王之物，那也不足为奇了。

　　小和尚的土行梭遁速，比金丹期的修士略快，与古辰相比，就要慢了许多了，一日间，不到四万里，而古辰一日间，可是能飞遁二十余万里。

　　跟着小和尚飞遁了千余里，古辰速度一增，加快了速度，传音道：“老弟先行一步，看有没有可能遇上南天前辈，东海之畔，再与你相聚。”

　　速度一增，就远超小和尚了，此处已过了苍狼族领地，踏入了赤隼族地界，赤隼族是妖禽一类，一入赤隼族，古辰便在空中，遇到了不少妖禽、妖修。

　　不过，见到古辰背后那宽达三十余丈的闪天风翼，虽然古辰保持在人形状态，这些妖修，却一个个远远就避开了。

　　如今古辰有闪天风翼在身，即使命泉境的妖修，亦能凭速度逃走。

　　金丹期的修士进入黑焰焚天阵中，也会被黑焰烧成虚无，虽然黑焰被古辰炼化后成焚天黑焰后，威力比黑焰焚神阵弱了许多，但是，对金丹期妖修，依旧有相当大的杀伤力。

　　古辰如今有了实力，自不必再变成妖修模样，何况，他正是要让那些妖修看到，肯定会把人族修士出现的消息，四方传开，如果南天道人听到了，自然就会寻上来了。

　　才过半日，古辰就向东飞过了100000余里，飞出了赤隼族的领地，离东海之畔，还有近30万余里，这一段距离，皆是风雷鹰族直接管辖的领地。

　　刚入风雷鹰族领地没多久，便有一道遁光，向古辰急速而来，遁速非常之快，古辰细细一看，此妖背后长着一对雷电闪闪的翅膀，竟有金丹初期的修为。

　　一个金丹初期的风雷鹰族妖修，翅膀与古辰的风天风翼有些相近，但是却要小上许多，只有十余丈大小。

　　很快，这名妖修便飞遁至了古辰面前，大喝一声：“哪来人族修士？竟有我族极品法宝？拿回来……”

　　刚出一言，妖修背后的雷电翅膀一拍，快若流星的往古辰冲了过来，一掌拍了过来，一道数十丈大小的掌罡，瞬间出现，往古辰拍来。

　　古辰不过培元初期的修为，这妖修有金丹初期的修为，自然没将他放在眼里。

　　古辰冷哼一声，右掌拳套一戴，乃是得自于黑邑的上品法宝，往前就是一拳，一个数十丈大小的黑焰拳罡，顿时产生，猛的击在了掌罡之上。


第六十一章 南天再现

　　拳掌相对，一声爆响，响彻天地，震耳欲聋，即使在千里之外，亦可清楚听闻！

　　拳罡与掌罡的威力，似乎在伯仲之间，刚刚撞在一起，便皆震碎，化作道道法力波纹，如同波浪，向四方涌散。

　　空气中，一个圆圈波纹，以拳罡、掌罡的相交处为中心，迅速扩散，瞬间便传开数百丈外！

　　乍一看来，两人这一掌一拳，似乎旗鼓相当，谁也不弱于谁分毫。

　　不过，就在拳掌相对之后的瞬间，一道凄厉的惨叫声，陡然响起，一道黑色的火焰，顺着风雷鹰族妖修的掌罡，势若无阻的穿透了掌罡、穿透了法力光罩，瞬间便击在了风雷鹰族妖修的身体之上。

　　焚天黑焰！乃是焚天炎火与黑焰焚神阵中的黑焰融合而成，黑焰有焚尽一切的威力，不管是石头、还是金属、或者是灵魂、神识……存在的，虚无的，尽皆焚尽。

　　焚天炎火吸收了黑焰，虽然威力已不如黑焰焚神阵，但黑焰的杀伤力，依然巨大。

　　黑焰焚身，风雷鹰族的妖修，肉身与灵魂，同时受到了重创，他的半边身体，连同一只翅膀，都烧得漆黑一片，灵魂更是重伤。

　　‘哇’的喷出一口鲜血，那妖修满眼恐惧，实在是想不明白，一名培元初期的修士，体内竟然有如此厉害的火焰！那只完好的翅膀一拍，受伤的翅膀也轻轻摆动，控制身体平衡，顿时歪歪斜斜向远方逃去。

　　古辰看着那妖修逃走，没再理会，翅膀一拍，向东方继续飞遁而去。

　　这妖修是风雷鹰族的一员，古辰虽然杀了黑虎族的大大王，但是，却也不愿与风雷鹰族这种第一等实力的大族群，过与交恶。

　　最重要的，古辰是想通过风雷鹰族的妖修，把他出现的消息，传到南天道人耳中，自然要留着他回去传信。

　　如果南天道人听到了这个消息，肯定会前来相看的，并且，南天道人要小和尚盗取地图后，就去东海之畔等他，说明南天道人，离东海之畔，肯定没有多远的距离。

　　古辰略微放慢了飞遁的速度，剩下的半日，才飞遁了6万余里，天色转暗，随便落了个山头，布下一些简易阵法，进行休息。

　　一夜无话，第二日，古辰继续启程，往东方飞遁而去。

　　忽忽半日，又往前飞遁了10万余里，这一日，所遇到的风雷鹰族妖修，远远避开，让道而行，可见，昨日重伤那风雷鹰族的金丹期妖修，已经在风雷鹰族中传开了。

　　离东海之畔，已不过5万余里，用不到半日，古辰亦可飞至，这时，远处天空，数道光华自东北方向，向古辰所在之处，急速而来。

　　古辰顿时提高了精神，望着那还在数千里外的遁光，看那数道光华的速度，若非有闪天风翼一般的极品飞行法宝，就是命泉境的修士飞遁。

　　来者速度果然飞快，不到半刻，那数道光华，便已飞遁至古辰前方千里以内，古辰也看清楚了那数道遁光中的来客，眼中顿时一喜。

　　当先一道绿色的光芒中，一个年约四旬的道士，穿着一件八卦道衣，坐在一个房子大小的葫芦之上，正是四年前相见的南天道人。

　　绿芒身后数十里外，紧跟着四道闪电般的耀眼光华，一前三后，模样皆是人修，四旬到五旬之间，背后，皆有一对二十余丈大小的雷电光翅，光翅一拍，遁速会瞬间爆增，比起普通的命泉境修士，遁速远过之。

　　古辰目光如电，紧紧一缩，那雷电光翅虽然与闪天风翼相近，但有着明显的差别，雷电光翅有血肉之感，是活物，而闪天风翼只是法宝，是死物。

　　后面四人，显然都是命泉境的风雷鹰族妖修。

　　南天道人坐着的大葫芦，显然不凡，其遁速之快，丝毫不在后面风雷鹰族的妖修之下，古辰正在观望间，南天道人的声音，便远远传来：“古辰小友……哈哈哈哈，在此相遇，果真令我意外……”

　　说话间，南天道人便已靠近100里之内。

　　古辰调转法力，一抱拳，亦大声回道：“南天前辈，小子有礼了！”

　　说话间，南天道人又已近了数十里，喝道：“葫芦上来……”

　　闪天风翼一张，在南天道人靠近的瞬间，古辰跳上了大葫芦，这葫芦大如房屋，坐几十人，都不成问题。

　　葫芦去速不减，继续向前飞遁，后面四名命泉境的风雷鹰族妖修，穷追不舍。

　　古辰一上葫芦，南天道人哈哈笑道：“古辰小友，四年不见，竟有如此修为，我听说有人族修士，伤了一名金丹初期的风雷鹰族妖修，过来一看，没想到竟然是你，哈哈……从今以后，古荒千年以来第一天才的名号，恐怕得从藏天机头上除掉了。”

　　古辰微微一笑，道：“前辈过奖，我与令徒见面了，得知你们在东海之畔相会，我猜想，前辈肯定就在东海之畔不远，便先行一步了，令徒就在这几日，便要到了。”

　　“哦……他的地图到手了？”南天道人问道。

　　古辰点点头，手上立即出现两份卷轴，递了过去，道：“两份地图都在我身上，前辈请看。”

　　南天道人脸色微惊，道：“竟然有两份地图？那狂狮族的地图，也在你手上？”

　　言罢，接过两份地图，打开观看起来。

　　古辰在旁，将狂狮族的地图获得经过，略微讲了一遍。

　　南天道人笑道：“你能在藏天机手下逃生，大难不死，这后福果然强大，嘿嘿……我猜想得没错，那昆吾秘境，果然在屠妖谷内部，不过，这两份图，只有前面的路线，真正要找到昆吾秘境，还需要风雷鹰族那一份地图，三图合一，方有可能。”

　　古辰点头道：“晚辈也这么想，只是，风雷鹰族的地图，恐怕没那么容易得来。”

　　“无妨，我也从未想过把风雷鹰族的地图夺来，我只是想跟他们交换而已，哈哈……有两份地图的筹码，还换不回那一份地图吗？古辰小友，这地图是你的，你可愿意与风雷鹰族共享？让双方都知道昆吾秘境所在的位置？”南天道人问道。

　　“愿意！只要我能进昆吾秘境就行，至于到底进去多少人，我不在意！”古辰点头道，他必须要进入昆吾秘境，得到如意玲珑宝塔，那样，他才有足够的时间，找到解除师姐玄阴绝脉的方法。

　　至于昆吾秘境进去多少人，古辰丝毫不在意，唯他有昆吾印，才能获得如意玲珑宝塔，并且，他又有闪天风翼，除非有渡虚境的仙人也进去昆吾秘境之中，否则，谁能能对他构成威胁？

　　南天道人道：“那好，这事交由我来办。”

　　言罢，大葫芦突然一停，转了个弯，面向追来的四名命泉境妖修，南天道人大声道：“四位道友，我有一个办法，可让大家一齐进入昆吾秘境之中，可愿听听？”

　　“什么办法？”当先一人问道，声音远远传来。

　　四名妖修，飞遁至古辰前方千丈开外，便各自停住了身体，翅膀一张，停在了空中。

　　从四人外放的修为可看出，当先一人，有命泉境夺舍期的修为，其余三人，皆是灵婴期的修为。

　　他们与南天道人，已经有过数次谈话，知道一靠近千丈距离，南天道人便会立即遁走，他们追又追不上，但又不能不追。

　　南天道人将手中的两份地图高高举起，道：“道友可知，此乃何物？”

　　那四人看了，脸色微变，左首一人道：“二哥，那像是昆吾秘境的地图，外表，跟本族的一模一样！”

　　……

　　那边在议论，这边古辰也向南天道人问起了这四人，通过南天道人的讲述，古辰明白了四人的来历。

　　为首那人，是风雷鹰族的二大王雷翼，有夺舍中期的修为，实力与南天道人，在伯仲之间，非同一般。

　　后面三人，分别是六大王、八大王、九大王，修为依次灵婴中期、初期、初期……

　　古辰听罢，将这四人，深深的记住在脑海之中，有了命泉境的修为，不管是在中土，还是东荒，那都是各大势力的大人物。

　　几人商量完毕，雷翼道：“莫非，是昆吾秘境的另外两份地图？”声音中透露着惊讶。

　　南天道人哈哈一笑，道：“正是。”

　　“你们想要什么？我们愿意拿一件极品法宝，进行交换。”雷翼道，虽然表面波澜不惊，但古辰和南天道人都能感受到，他很想要这两份地图。

　　南天道人摇了摇头，道：“我想要你们手上的另一份地图，用这两份地图交换，如何？”

　　“不行……”雷翼立即拒绝。

　　南天道人道：“众位道友，昆吾秘境的三份地图，如同不聚在一起，休想知道昆吾秘境所在何处！嘿嘿……若不交换，我将这两份地图带回中土，你们手上的地图，可就永远成了废品了。”

　　雷翼眉头一皱，呼吸略微加深了一些，似乎拿出他们的地图，很是不愿。

　　身后的六大王、九、八大王、九大王商量一阵，在雷翼耳边小声说了些话。

　　听罢，雷翼无奈的点了点头，道：“好，我与你交换！”


第六十二章 忽悠个极品法宝

　　见雷翼答应，古辰与南天道人，心中都泛起一丝喜意，不过，雷翼才刚说完，突然间话语一转，道：“不过……我们得加上一个条件！”

　　南天道人道：“什么条件，说——”

　　雷翼目光一转，如同一把利刃，盯在了古辰身上，道：“把闪天风翼交出来，杀害黑虎族族长的事，我可以既往不究。”

　　古辰眉头微皱，交出闪天风翼，那是绝不可能的，闪天风翼，是他在命泉境修士面前最大的凭仗，若无闪天风翼，风雷鹰族的命泉境妖修来追杀他，他怎能逃脱？

　　往南天道人看了一眼，古辰并未开口，他知道，南天道人不会让他吃亏的，并且，决定权在他手上，谁也强制不了。

　　古辰未开口，肩头的小白，却已经激动的喊了起来：“想要古辰的翅膀，你做梦！”

　　说着，小白跳下肩头，落地已化成人形，一个十四五岁的白衣少女，坐在了古辰旁边，对雷翼扬了扬拳头。

　　古辰白了小白一眼，道：“那是我的法宝，不是我的翅膀。”

　　小白嘻嘻一笑，道：“管他法宝、翅膀，反正它飞得快，我喜欢，嘻嘻……可不能给了别人。”

　　“那是自然！”古辰微微一笑。

　　小白突然间化成人形，让众人大吃一惊，就连旁边的南天道人，眼中也露出一份讶色，这只才引魂后期的小白狐，竟然能完全化成人形？难道吃过化形草？

　　风雷鹰族的四名妖修，更是惊讶，虽然他们已至命泉境，但心中对化形草，依旧抱有一种很深切的感觉。

　　雷翼惊讶的眼中，除了惊讶之外，还透露着点点红光，看着小白，顿时两眼一亮，他天性好色，但妖族女子，唯有到命泉境，方能完全化形，整个风雷鹰族，命泉境的女修，也仅有一人，便是风雷鹰族的七大王。

　　但是，七大王却是风雷族族族长的道侣，分雷翼没份，他的道侣、侍妾皆是神海境的母风雷鹰，虽然已开始化形，但总留着一副鸟嘴，让已经完全化成人形的他，好生厌恶。

　　他也曾偷偷溜去中土，抓了两个女子回来，但是，凡人女子体弱，来到妖域，受到惊吓后，如同行尸走肉，活不过多久，若动修道女子，中土人杰地灵，藏龙卧虎，高手无数，雷翼夺舍中期的修为，也算一方人物，但要无法无天，还远远不够。

　　有一次，在中土遇到一厉害修士，让其神形俱伤，凭着风雷鹰快速无比的飞遁速度，才逃了回来，就再也不敢去中土了。

　　并且，世间女子，胭脂俗粉占了八成，小白的相貌，任何一个中土之人，看了都要大流口水，何况他这个居于东荒妖域，并且又好色的妖修？

　　看到小白化形，雷翼顿时看直了眼。

　　看着雷翼的目光，古辰暗道不妙，小白在中土露面危险，在这妖域之中，露面同样危险。

　　南天道人早已回过神来，笑道：“道友提出这个要求，也并非不可接受，只是……”

　　一人推了推雷翼，雷翼回过神来，刚才他只顾着看小白，连南天道人说的话，都没听清楚，旁边的九大王，在他耳边说了一边，他才反应过来，道：“只是什么？”

　　南天道人眼中略微闪过一丝不屑，道：“我们拿两份地图，换你一份，如果你要再加个条件，可以接受，只是，这地图，你们只能看一份，如何……？”

　　八大王火气较急，顿时骂道：“地图要三份一起看才看得出来，你们已经看过两份，再看一份就能够找到昆吾秘境，我们才看过一份，你们只拿一份出来，我们看个鸟啊？”

　　南天道人耸了耸肩，道：“道友，可是你们提的条件，我们可没有别的要求，两份换一份，你们还要提条件，不觉得太过份了点吗？”

　　古辰亦点头道：“我杀黑虎族族长之事，不必勾消，等换了地图，你们该如何对我，就如何对我……哈哈，就看你们的本事如何了……”

　　说什么一笔勾消，那完全是扯蛋的话，古辰可不相信，风雷鹰族还能把他当朋友不成？

　　“既然你不愿意，那就不给，嘿嘿……”

　　雷翼嘿嘿一笑，往小白一指，道：“你们都是人族修士，她却是我妖族女子，你把她送给我，换地图，怎么换都没问题！”

　　说完，雷翼继续对小白道：“嘿嘿，小美人，跟着大王我，保证让你吃香的，喝辣的，在风雷鹰族这方圆100余万里范围，绝对可以横着走，你要是喜欢闪天风翼，跟我走，我再送一对给你……”

　　“我要跟着古辰走，才不会跟着你呢！”小白拉着古辰的手臂，瞪了雷翼一眼，不过，随即话语一转，两眼眨了眨道：“我不跟你走，你会送闪天风翼给我么？”

　　“啊……？”雷翼满头大汗，吱吱唔唔道：“你都不跟我走，那我送你干什么？”

　　“啦……这就是你和古辰的差别了。”小白看了古辰一眼，道：“如果我想要什么，就算不跟在古辰身边，他也会给我，但是你不会，我当然不会跟你走了！”

　　“呃……我送，我送给你……送了你会不会跟我走？”雷翼擦了擦额头的汗水。

　　小白立即双手一伸，道：“那快点拿过来。”

　　雷翼虽是命泉境的妖修，活了不下千年，但是，却还从来没看到过这么漂亮的女人，心里，如同十几岁的少年初恋一般，被小白几句话，说得心乱如麻，脑中一片混乱。

　　见小白伸手在要，雷翼手一抬，一只巴掌大小的闪天风翼，出现在掌心，道：“这可是我风雷鹰族，仅存的两对闪天风翼之一，非常珍贵的……”

　　见雷翼真的要把闪天风翼送人，六大王、八大王、九大王顿时齐声道：“二哥，你不是真的要送吧？这可是我风雷鹰族的宝贝啊！”

　　几人一喊，让雷翼清醒了一些，有些迟疑，小白一剁脚，道：“你们都有翅膀了，放在身上又没有用？送给我，它才能发挥出效果，你你你……你这么快就不愿意送了？”

　　古辰看了小白一眼，心中暗笑，心道：若小白真能忽悠一对闪天风翼过来，那就再好不过了。

　　小白一催，雷翼顿时乱了方寸，心道：舍不得孩子套不着狼，抢又不好抢，不送她东西，她怎么会跟我走呢？

　　哗……

　　一道光华急速射来，划过千丈距离，落在了小白手中，一对雷光闪电的翅膀，正是闪天风翼。

　　真的扔过来了？

　　古辰惊讶的看着雷翼，心道这人不是一般的‘爽快’。

　　闪天风翼接在手中，小白脸上，也露出惊喜的笑容，道：“古辰，呵呵……我也有闪天风翼了，呵呵……”

　　“先让我看看……”南天道人道，手伸了过来。

　　古辰点点头，小白将闪天风翼，交到了南天道人手中，闪天风翼入手，南天道人检查无恙，打入一道法力，顿时，将原先的法力烙印，抹得一干二净，将闪天风翼，交到了小白手中。

　　南天道人道：“法力烙印已经抹去，打入你的法力烙印，即可直接使用了。”

　　原本这闪天风翼中，有雷翼的法力烙印，小白要炼化，至少也要炼化一个月，南天道人一出手，却是一瞬间的事了。

　　打入一道法力烙印，闪天风翼，立即融入了小白眉心之中，随即，一对长达三十余丈的闪电光翅，顿时出现在小白后背。

　　轻轻一拍，小白立即飞了起来，开心笑道：“哈哈……我也能飞了，古辰，我也能飞了……”

　　古辰背后也光翅一闪，冲天而起，飞至了小白身旁，道：“这样也好，省得你每天懒在我肩上，接了别人送的东西，怎么着也要谢谢别人吧！”

　　“嗯！”

　　小白点了点头，对着雷翼，远远行了一礼，道：“小白谢谢前辈！”

　　言罢，双翅一振，又与古辰比翼双飞起来。

　　那雷翼正想问小白愿不愿跟他走，南天道人已经抢先问道：“道友，现在可以交换地图么？”

　　“可以，没问题……”雷翼点头道。

　　刚开始，他提出要求，是要小白跟他走，结果却是他送出了一件极品飞行法宝闪天风翼，他心里隐约感觉有些不对，但是见小白飞得那么开心，他又觉得没有送错！

　　南天道人与雷翼，先将各自的地图，录入玉简之中，然后，两人向前，单独相会，用原图进行交换，先将原图打开一半，确认了真假，见双方都是真图，然后才将所有的图打开，进行互换。

　　换图的过程很快，南天道人回来，将第三份图也录入玉简之中，三份地图同录入一块玉简，三图合一，通往昆吾秘境的道路，立即在玉简中显示出来。

　　雷翼这边也是一样，玉简中，显示出了前往昆吾秘境的具体道路。

　　“众位道友，地图已换，我们先行一步了。”南天道人一拱手，葫芦飞至了古辰与小白身旁。

　　闪天风翼收入体内，古辰与小白，同时落在了葫芦之上。

　　“哎……小美人，你跟我走么？”雷翼看着小白，远远问道。


第六十三章 紫衣龙女

　　小白站于葫芦之上，嫣然一笑，道：“现在还没想好，以后我会认真考虑的！前辈……闪天风翼我很喜欢，你真是一个好人！”

　　葫芦陡然加速，化作一道绿光，远远遁去，雷翼望着渐渐远去的遁光，大声喊道：“小美人，跟着二大王，吃香的，喝辣的，方圆百万里内，可横行霸道，整个妖域之中，别人见你亦客气三分……什么时候想好了，就来找二大王啊……”

　　直到绿色的遁光已经到了数千里外，雷翼才止住了呼喊。

　　“二哥，那闪天风翼，可是本族仅存的两件之一啊，那人修已经夺了一件，这下你又送了一件，本族数万年来，炼出的三件闪天风翼，两件都跑别人手上去了！”八大王的脾气略显暴燥，顿时没好气的说道。

　　“无妨……无妨……”雷翼丝毫不见怪，扬了扬手中的玉简，道：“我们不是得到了昆吾秘境的地图么！闪天风翼留在我们手上也是鸡肋，不过，如果能够得到昆吾秘境中的宝物，那不是什么都赚回来了？并且，小美人说不定哪天就回来了呢……”

　　九大王打断了雷翼的幻想，道：“二哥，快点将此事向大哥说明，让他多派些金丹期的修士过来，根据传说，昆吾秘境，命泉境的修士，是进不去的！”

　　雷翼点了点头，通过传音令符，向风雷鹰族的大大王雷闪，汇报了三图合一，找到昆吾秘境的消息，雷闪立即派出30名妖修，往雷翼等人处赶来，让雷翼等人，护送至昆吾秘境入口。

　　30名风雷鹰族的妖修，金丹后期两人，金丹中期四人，金丹初期六人，其余十八人，培元后期、中期各一半。

　　风雷鹰族族众过亿，比起虚天宗这等仙宗大派，底蕴还要浑厚一些，中荒也唯有四大帝庭一般的超级大势力，能够盖过妖域这些超级大族群了。

　　……

　　得到了昆吾秘境所在的位置，以及前去昆吾秘境的具体路线，古辰坐在葫芦上，心情很是爽快，他心中最愁的，就是时间不够。

　　前世他修为已达命泉境元神期，纵然那时虚紫鸳已经去世数百载，但古辰总还是有意无意间，寻找绝脉玄脉的破解之法，都一无所获，今世要想解除虚紫鸳的玄阴绝脉，至少也要超过前世的修为才成。

　　前世修为达至元神期，可是整整修炼了340年，纵然今世修炼快上十倍，达至元神期，也要34岁，那时候，虚紫鸳早已经过了33岁，九阴玄体发生变化，玄阴绝脉要大爆发了。

　　所以，如意玲珑宝塔，对古辰至关重要，时间的延长，能让虚紫鸳活得更久，就能让古辰，拥有更多的时间去寻找玄阴绝脉解除之法。

　　在此之前，古辰还需要时间来修炼，没有一定的修为，一切都只是空话，比如南荒，乃古巫族的领地，古巫族与人族的关系，比妖族与人族，还要恶劣。

　　自第一代战神‘蚩’，死于第一代圣皇‘姬’之手，而后第一代圣皇‘姬’又死于第二代战神‘刑’之手，古巫族的每代战神，与人族每代圣皇，皆结下了不可调解的仇恨。

　　战神与圣皇，皆是人族与古巫族的最高首领，战神与圣皇之间的仇恨有多大，人族与古巫族之间的仇恨，将会更大。

　　纵然知晓古巫族的秘法宝典，或许有解除玄阴绝脉之法，在修为未至命泉境之前，古辰亦不敢轻易踏足南荒。

　　这样一来，时间，将变得极为重要。

　　如意玲珑宝塔，必须得到手中，古辰心意坚定。

　　坐于葫芦之上，小白也喜色溢于言表，天下的极品飞行法宝，以风雷鹰族的闪天风翼为最，如果有命泉境的修为，再使用闪天风翼，遁速之快，还在南天道人的这个大葫芦之上。

　　一件这么好的法宝，居然就这么轻而易举的让人送了过来，想不高兴都难。

　　“前辈，令徒离此，还有20万里，正向此处而来。”经过传音令符的联系，古辰知道毛荣所在的方位。

　　传音令符，是妖族大能修士，炼制出来的特殊法宝，上古时期，极为盛行，即使在中土，都经常出现，只是，自上古末期的大能修士大批失踪，这传音令符的炼制方法，也就此断绝，中土虽有传音令符流传下来，但数量极少，就是一些仙宗大派手中都没有。

　　不过东荒妖域中，传音令符数量众多，倒是流传了不少下来，万余年下来，却也是越用越少，上品的传音令符，几近断绝，即使是风雷鹰族这等超级大族群，都没有上品传音令符。

　　“古辰小友，我去接小徒过来，你随我一同前去？还是先去东海之畔，这昆吾秘境虽然在屠妖谷中，进入的路线，却不是在屠妖谷的入口，而是在东海之畔！”南天道人问道。

　　古辰道：“东荒虽大，却还有边可寻，素闻东海，却是无边无际，晚辈就先行一步，看无边东海，是何等景象？”

　　古辰与小白有闪天风翼在，碰到命泉境的妖修也不怕，自想先行一步去瞧瞧。

　　南天道人点头道：“在东海之畔看看即可，可别深入东海，东海深处，可是龙族一大主脉集居之地，东海龙族，雄霸海域，其领地范围，比整个东荒还大，那才是妖族真正的大族群。”

　　龙号称神兽，仅是支脉青龙一族，在妖域之中，就是第一等的超级大族群，而东海龙族，却是一大主脉，势力之大，可想而知。

　　人族修士，经常把龙族从妖族中分离出来，另分一族，可见龙族的强大，几乎是整个妖族一半的力量。

　　古辰点头领会，与小白下了南天道人的葫芦，闪天风翼一张开，便向东方飞去，南天道人则继续向西，接小和尚过来。

　　此处离东海，已不足5万里，一路向东，一个多时辰后，前方的大地，便已经到了尽头，一片汪洋，出现在两人眼前，一阵澎湃的气息，扑面而来。

　　与血栾海不同，血栾海虽然也是一眼望不到尽头，但却有一种宁静之感，远没有东海这等澎湃的气息。

　　视线深处，一道道巨浪滔天，向岸边涌来，但涌至岸边，巨浪气势已尽，仅仅扑上海滩三十余丈，便又退了回去，后面，又有一道巨浪，推了上来……

　　感觉汪洋深入，有一只无形的大手，将海水，不停的向海岸拍来一般，巨浪一波接着一波，永不停息。

　　没过多久，古辰与小白，便已经来到了东海海边，两人并未落地，而是飞至六千余丈的高空，向前方远眺，前方巨浪阵阵，依旧看不到尽头。

　　一股天地大气的感觉笼上心头，让人感到渺小，纵有天大的神通，与这浩翰无边的汪洋相比，依旧显得渺小。

　　传说中的大能修士，有移山填海的无边法力，但是，面对这浩翰无边的汪洋，又从何填起？

　　“这是我第一次，看到这么澎湃无比的汪洋……”小白看着东海，兴奋无比地说道。

　　“我也是！”古辰微笑着点了点头。

　　同样是望不到边际，但血栾海终究只是内海，四周皆被陆地所困，哪像东海这般浩翰无边？形成一种天地之‘势’，让人心中，忍不住膜拜！

　　“南天前辈还要两天时间，才能来此，我们向前去看看吧，不去太远了，几万里就可以了。”小白提议道。

　　“好……最多五万里，不可太过深入！”古辰亦被东海的气势所震，激起被探索的欲望。

　　闪天风翼齐齐一拍，两人化作两道电光，继续向前飞去。

　　一个时辰后，两人便已经向前飞了四万里左右，古辰停止了身体，道：“可以了！这东海无边，再往前去，也是这般景象了！”

　　四下相望，尽皆一片汪洋，浩翰无边，那血栾海再大，古辰根据那黑虎族地图上的模糊位置，也能够判断出来，不可能大过4万里方圆，一个时辰，足够古辰从这边飞到那边了。

　　与东海的浩翰无边相比，如同星光比之太阳，怪不得在海边时，看起来东海与血栾海同样望不到边际，但感觉，却是天差地远。

　　东海，比起整个东荒妖域，都还要大，这整个古荒的面积到底有多大？恐怕就是上古诸子，也得摇头感叹！

　　两人正站在海面六千余丈的上空，观看着巨浪滔天的海面，突然间，古辰目光一凛，向左前方一望，道：“有动静！”

　　只见左前方1000之外，突然间掀起一道百余丈高的巨浪，一条紫色巨龙，顿时从巨浪中冲出，长近100丈。

　　紧跟在紫色巨龙后面，一只长达二十余丈，如同一座宫殿般大小的乌龟也冲出海面。

　　光芒一闪，那紫色巨龙化成一个紫衣少女，踏在一片紫光闪闪的龙鳞之上，那乌龟也立即变成人形，是个年约六旬的老头，背上背着一个龟壳，脚下踏着一块玉碑法宝。

　　“公主，您别跑啦……龙王知道您跑出来，非把我的龟壳给拨了不可啊……”乌龟追在紫衣龙女的后面，大声喊道。


第六十四章 和尚发情

　　“哇……这紫衫姐姐好漂亮！”小白看着紫衫龙女，感叹一句。

　　那紫衫龙女看上去年约十八九岁，甚是年轻，冰肌玉骨，紫衣飘飘，皮肤白净如雪、光滑如玉，有着一头紫色的长发，其额头之上，长着一对约姆指长的紫色龙角，闪闪发光，看起来如同来天上的仙女，如梦如幻。

　　紫衫龙女除了那对龙角，已经完全化为人形，不过，额头上那对闪闪发光的紫色龙角，并未让她的面容，有任何不谐调的感觉，反而十分和谐，那一对紫色龙角，更为其增添了几分秀色。

　　古辰亦点了点头，道：“天道是公平的，妖族虽然难以变化人形，但是，变化人形之后，男的英俊，女的秀美，如同画上出来的一般，你是如此，这紫衫龙女亦是如此，人族女子无数，能与你们相比的，屈指可数！”

　　两人张着三十余丈的闪天风翼，紫衫龙女与乌甲老龟出海便远远瞧间，说话间，紫衫龙女便向两人飞遁而来，远远喊道：“两位是人族修士吗？”

　　“公主，不要和陌生修士说话……”乌甲老龟追在后面喊道。

　　少顷，紫衫龙女，便已至古辰与小白十丈开外，那乌甲老龟眼中有些担心，道：“公主，您不要和陌生修士，靠这么近！”

　　古辰看着这紫衫龙女，心道定是第一次离开东海，以前一直生活在龙族领地，心中没有半分防备，竟然敢靠近陌生修士十丈距离。

　　命泉境的修士见面，若非放心的朋友，会留有数百丈，甚至上千丈的距离，以防止突袭，对于命泉境的修士来说，数百丈上千丈的距离，瞬间即至，靠近了没有防备，十分危险。

　　金丹期的修士之间，不必要隔那么远的距离，百余丈，那也是需要的。

　　像紫衫龙女这样靠近别人十丈距离，而毫无防备，实在是修士大忌，至少，在紫衫龙女靠近百丈，古辰就已经提高警惕。

　　那乌甲老龟看着古辰与小白，两眼中满是警惕，如临大敌，把紫衫龙女，护在身后。

　　古辰看着心中好笑，心道：我们两个不过是培元期和引魂期的修为，你们两个金丹期的修为，倒把我们当成大敌了。

　　若非看这紫衫龙女确实一副天真无邪的笑容，古辰早就拉着小白退开了。

　　“他是人族的，我是妖族的！嘻嘻……姐姐，你好漂亮呀……”小白抢在古辰之前，兴奋地说道。

　　小白说他是妖族的，那乌甲老龟顿时变了脸色，一个完全化形的妖修啊？虽然小白只有引魂后期的修为，但乌甲老龟却把她当成了盖世巨妖一般，急忙拉着紫衫龙女的手臂，道：“公主，我们离远一些，这里……危险！”

　　“怕什么？我有父王给我的宝贝……唔……”

　　紫衫龙女一句话还没说完，便被乌甲老龟给堵住了嘴巴。

　　“说不得啊，公主，这话不能对别人说啊……”乌甲老龟脸色焦急，紧张的看着古辰与小白，道：“这可是东海龙族公主殿下，我乃公主殿下府上大总管，你们……可不要乱来！”

　　这乌甲老龟活过的岁月不短，但是见识，却仅在东海，对于外面的世界，也仅是听闻，人族修士，也只在传说中听过，只知道人、巫、妖三族之间仇恨很深，妖族传言，人族修士，个个皆穷凶极恶之辈，那东海龙王，更是对人族修士，视若毒蝎，这乌甲老龟，自然对古辰，怎么看都不顺眼。

　　见两人皆是不通世事之人，古辰并不见怪，道：“我们就是在此转转，看看汪洋大海澎湃之感，眼下即要回了，你们不必担心！”

　　“小白，我们回去……”

　　小白点了点头，道：“龙女姐姐，我们走了哦……再见！”

　　言罢，两人振翅一飞，便向海岸飞去，闪天风翼速度极快，弹指间，便已在千丈之外。

　　“哎……”紫衫龙女想要挽留，但前方只剩下了两道遁光形成的光点。

　　“公主，这东海你已经出来了，我们回去吧！”见紫衫龙女想追上前去，乌甲老龟挡在前方道。

　　紫衫龙女道：“这里哪算出了东海啊？连陆地都没看到，至少也要上陆地去瞧瞧！”

　　乌甲老龟惊道：“万万不可啊公主，您要是上了岸，龙王非得把我的龟壳给拨了不可的。”

　　紫衫龙女两眼一瞪，道：“你敢阻我，我现在就把你的龟壳给拨了，然后每天踩你一千遍啊一千遍，让开……你要是敢告诉父王，我把你剁成肉酱，喂给虾兵蟹将吃了……”

　　这紫衫龙女既然敢跑出龙宫，岂是软弱角色？完全是个刁蛮公主，两眼一瞪，把这胆小的乌甲老龟给吓住了，顿时化作一道紫光，向古辰两人追去。

　　“公主，外面危险啊……公主……”那乌甲老龟忠心不二，哪敢让紫衫龙女独自出外？又继续追了下来。

　　一个时辰后，古辰与小白，便回到了东海之畔，生上一堆火，烤了些赤血神蛟肉，静静的等着南天道人与小和尚。

　　次日，南天道人还未至，两道遁光，便一前一后自东海飞遁而来，当先一道紫光，落于沙滩之上，顿时跳了起来，欢呼道：“呀……我踏上陆地了，哈哈……我踏上陆地了！”

　　远远瞧见古辰与小白，紫衫龙女顿时挥舞着手臂，欢呼道：“我找到你们了……”

　　很快，紫衫龙女，便跑至了古辰与小白面前，道：“你们一定去过很多地方吧？能跟我讲讲吗？能自由自在的走动，好开心啊……”

　　“公主殿下……”乌甲老龟立即落在了紫衫龙女旁边，道：“已经上岸了，可以回去了吧！”

　　乌甲老龟的话，让紫衫龙女的兴趣，顿时冷了半截，怒道：“给你两个选择，一，回去海里面，别再跟着我，二，跟在我身边，闭上你的鸟嘴，你选择哪个？”

　　乌甲老龟神情萎靡地道：“公主殿下是我从小带到大的，怎么能让您独自在外？我跟在你身边，但是，您不回去，龙王会很担心的！”

　　“他才不担心我呢，他就想把我嫁给那什么什么北海冰龙，我出来了，就不要再回去了，我要去找我哥哥，从现在起，你再多嘴一句，马上回去海里面……”紫衫龙女脸色含霜的斥道。

　　那乌甲老龟张了张嘴，终究不敢出声，点了点头。

　　没了乌甲老龟的打扰，紫衫龙女这才与古辰、小白交谈起来。

　　紫衫龙女天真无邪，或许比古辰活过的年岁更久，但人生经历远逊之，古辰对她印象不差，那吴星虽未说出自己的身份，但古辰也猜得出来，跟龙族大有关系，古辰修炼逆命化龙决，能化身真龙，对龙族有亲近之感，与紫衫龙女，交谈甚欢。

　　小白与紫衫龙女一见面，就被互相的容貌所吸引，谈得更为开心了。

　　通过交谈，得知紫衫龙女乃是东海龙王的小女儿，排行第九，因为龙王想将她嫁给北海冰龙一族的十三太子，故而偷偷跑了出来，说什么也不回去了。

　　“我要去找我七哥，他已经出了东海一千年没回去了，小时候他对我最好，父王要把我嫁到北荒冰原去，我也不要再回东海了……古辰，小白，我是第一次出来，你们可得对我好好讲讲这个世界，我第一次踏上陆地，虽然很开心，但感觉好陌生！”

　　交谈一阵，熬蕊儿与古辰、小白已经成为朋友，把她的心里话，都讲了出来。

　　除了东海，熬蕊儿就没有去过别的地方，虽然听说过五荒四海，也只是略有所闻，古辰给她详细的讲了一遍。

　　古荒大陆，分为五荒四海。

　　中荒中土，乃人族集居之地，共有一大圣庭，四大帝庭。

　　东荒妖域，乃妖族集居之地，面积奇大，古辰亦不知具体大小，东荒以东，便是东海汪洋，浩翰无边。

　　南荒巫疆，乃巫族集居之地，面积与东荒相近，南荒以南，便是南海火海，巫疆南海，古辰亦只曾听闻。

　　北荒冰源，乃是一片冰雪之地，又称之为冰海，北荒与冰海连在一起，分不出界线。

　　西荒沙漠，一片荒漠，寸草不生，无边无际，荒漠以西，便是无边沙海，终日狂沙弥漫，称之为死亡沙海，乃是生命禁区，命泉境的修士，也有去无回。

　　这些地方，古辰大部分都只是听闻，仅是中土就有数百万里方圆，大部分修士，一生也难以走完。

　　第二日，西方一道绿色遁光快速而来，小白立即跳了起来，道：“小和尚他们来了！”

　　“小和尚？”熬紫儿亦站了起来，这个酒肉和尚，小白早就跟她讲过了。

　　很快，遁光越来越近，肉眼可见，一个葫芦越来越大，上面坐着两人，一个是中年道士，一个是年轻和尚。

　　还在半空之中，小和尚看着地面，突地一震，便站了起来，大声喊道：“哇……哪来的仙女？让我一看心中就呯呯跳啊？”

　　“你个贼和尚，酒戒肉戒都破了，还要犯色戒不成？”南天道人顿时一脚飞出，小和尚便从葫芦上飞了下来，屁股上，多了一个鞋印！


第六十五章 巨大危机

　　小和尚被南天道人一脚从葫芦上踢了下来，垂直急速向下，砸在了地面，一声闷响，地面砸出一个一人大小的洞，小和尚的身体，如同倒栽葱一般，直接没入了洞中。

　　噫……？

　　熬蕊儿眉头一皱，来到了洞边，惊道：“砸地底去了啊？”

　　话音刚落，十余丈外的泥土一翻，小和尚钻了出来，这时南天道人已经落在古辰身边，小和尚骂道：“好你个臭道士，这是你踢我的一千九百九十一脚，我记里都记着呢，总有一天，我会全部都踢回来的……”

　　言罢，拍拍屁股，脚印立即消失，小和尚再向熬蕊儿望去，已是满脸笑容，道：“我叫毛荣，你可以叫我小和尚，我爱喝酒，爱吃肉，更爱小仙女……呃，更爱小龙女！”

　　见到熬蕊儿头上的两只龙角，小和尚，顿时改过话来。

　　若是他人说出如此的话语，古辰定会惊声异叹，不过，出自小和尚口中，就并不奇怪了，小和尚心中从来没有什么世俗约束。

　　他是个和尚，喜欢喝酒便要喝酒！

　　他是个和尚，喜欢吃肉便要吃酒！

　　他是个和尚，师父却是个道士，虽然心中对师父感激，但踢了他的屁股，照骂臭道士不误！

　　小和尚喜欢谁，那肯定会直接说出来！

　　熬蕊儿瞧着小和尚，并未被他的话吓住，她初出东海，只是与古辰、小白谈过话，对一切都很感兴趣，小和尚出现的方式奇怪，从天而降，倒栽进了地底，立即便勾起了她的好奇心，此刻见小和尚光秃秃的头上，还有一些泥土，顿时嫣然一笑，道：“那我以后就叫你小和尚了！”

　　“哈哈……”小和尚开心至极，顿时哈哈大笑。

　　只是，小和尚的笑声，陡然间止住。

　　古辰目光一惊，立即往小和尚看了过去，众人也同样目露讶色，目光落在了小和尚身上。

　　只见小和尚的修为，突然间爆涨，眉心虚影一闪，一个虚幻的人影，便钻了出来，竟是小和尚的灵魂，已经有了一层实质般的感觉。

　　此时正是白日，虽无阳光，便就在海边不远，却有阵阵轻风吹过，不过，小和尚的灵魂，立于肉身头顶，坚如磐石，纹丝不动。

　　“哈哈……竟是这般天地！”小和尚的灵魂欢笑一声，随即化作一道虚影，回到了眉心之中。

　　弹指间，修为就从引魂后期，突破到了培元初期，并且，灵魂竟然远强于刚踏入培元期修士的灵魂，竟然能够在白日出体，面对阵阵轻风，安然无恙！

　　这样的修炼速度，用匪夷所思来形容，一点也不为过。

　　古辰暗暗惊心，前世小和尚，可没有这般修为，前世虚天宗灭，古辰被藏天机无真所擒时，26岁，小和尚也才27岁，那时候才培元后期的修为。

　　如今小和尚才17岁，以他如此快的修炼速度，十年后，绝对不止培元后期的修为。

　　古辰心中一想，有些明白了，今世是因他，小和尚才与熬蕊儿相见，古荒何其之大，前世两人可能从未见过，小和尚喜欢熬蕊儿，明显超过了好酒好肉，否则的话，心中的念头，怎能舒畅到如此程度？修为弹指间突破至培元期？

　　古辰正在烤赤血神蛟肉，哈哈笑道：“今日相见，毛兄竟然忘了烤肉？果真是天下奇闻，竟然喜欢一个女人，更是天下奇闻了！”

　　“呗呗呗……”小和尚哈哈一笑，道：“不喜欢女人，莫非还喜欢男人么？”

　　“呔……这是东海龙族九公主殿下，休得放肆！”龟总管怒斥道。

　　小和尚看了龟总管一看，见他背上挂了个乌甲龟壳，顿时大笑道：“一只老乌龟？哈哈……挂个龟壳，丑死人了！”

　　“你说什么？”龟总管顿时气得吹胡子瞪眼。

　　“老乌龟……”小和尚亦瞪了一眼，再次喊道。

　　“贼和尚，休得放肆。”

　　南天道人喝了一句，刚才龟总管说出东海龙族九公主殿下时，南天道人便留意了熬蕊儿与龟总管一眼，目光转向龟总管，道：“龟先生，休与那小子一般见识。”

　　言罢，又往小和尚瞪了一眼，道：“此乃东海贵客，不可怠慢！”

　　见南天道人说得严肃，小和尚撅了撅嘴，没有再说什么，向熬蕊儿眨了眨眼，两人相视一笑，来至火堆旁坐下。

　　龟总管见南天道人修为深不可测，友善的点了点头。

　　“龟先生请坐。”南天道人指了指旁边，等龟总管坐下，两人交谈起来。

　　南天道人与龟先生两人一边，古辰、小白、小和尚、熬蕊儿四人一边，亦交谈起来。

　　小和尚初来，熬蕊儿与他的话便多了些，过了半晌，熬蕊儿问道：“他们在这等你，准备要去哪里？”

　　“昆吾秘境……”小和尚脱口而出。

　　“昆吾秘境？听起来很神秘的地方啊！”熬蕊儿眼睛一亮，道：“我也跟你们一起去……”

　　小和尚喜道：“好啊！有危险我带你往地底一钻，保证谁都追不上。”

　　正在谈话间，龟总管突然间惊呼一声：“昆吾秘境？”

　　见龟总管喊得异常，众人目光齐往他投了过来，南天道人问道：“龟先生，对昆吾秘境知晓很深么？”

　　龟总管两眼直直的看着熬蕊儿，根本就没听清南天道人说了什么，只是对熬蕊儿说道：“公主殿下，那地方极为凶险，你万万不能去啊！”

　　“我一定要去。”熬蕊儿目光毫不退缩，坚定地道：“你知道昆吾秘境？快说来听听！”

　　“那是我妖族重地，不能去的。”龟总管急道。

　　“他们都能去，我为什么不能去？你知道什么，快告诉我，这样我才能少些危险！反正我是去定了！”熬蕊儿一副吃定了龟总管的样子。

　　“我也不知道，昆吾秘境的具体消息，但是，在我还是一只很小很小的小乌龟的时候，那时候，龙族非常强大，没有分裂，有一个共同的‘皇’，我曾隐约听到过封印昆吾秘境的消息，可能至少也过了一万年了，具体情况我记不清楚了，但是有一点我记得很清楚，昆吾秘境里面非常危险，不允许任何人进入。”龟总管似乎在回忆什么，思索一阵后说道。

　　古辰惊讶的看了龟总管一眼，他竟然活过了一万多年？千年王八万年龟，果然俗语说得不假！

　　“龟先生此言差矣。”南天道人微微一笑，道：“那昆吾秘境虽然危险，但并非不允许任何人进入，数百年前，就有人曾经进入过昆吾秘境，并且带出了不少法宝，昆吾秘境虽然在妖域之中，里面却有许多上古人族修士遗留之物，并非妖族独有。”

　　“什么？真有人进入过昆吾秘境？”龟总管惊道。

　　南天道人点了点头，道：“确实，不过，昆吾秘境的入口，被下了禁制，只能进入命泉境以下的修士，命泉境以上的修士，会被禁制抹杀，传说只有上古诸子一般的大仙，才能够无视禁制，进入其中。”

　　熬蕊儿笑道：“嘿嘿……命泉境以上的修士不能进呢，那有什么危险的？龟总管，你不必再说了，我一定要去，你有两个选择，一，回去海里，向我父王告状；二，跟在我身边，不许多嘴。”

　　……

　　熬蕊儿决定要去昆吾秘境，龟总管无法阻拦，熬蕊儿乃是龙族公主，身上定然有厉害法宝，有她随行，古辰等人也乐意，看她的模样，就不是抢夺法宝之人，更多的，是当成乐趣。

　　没过多久，众人便按照玉简上显示的路线，向昆吾秘境而去。

　　屠妖谷，占地面积，南北长近百万里，东西宽近七十万里，里面皆是植物生灵，是动物生灵的禁地，命泉境的修为，深入其中，都很危险，若无前去的路线，纵然知道昆吾秘境在屠妖谷中，也无法进去寻找。

　　按照玉简中提示的路线，能够避开植物生灵厉害修士的范围，走过数个幻境，方能到达昆吾秘境的入口之处。

　　昆吾秘境的具体位置，在屠妖谷的正中心处，但是，进去的路线，却在海边往下二十余万里，然后往东，中间会经过三个幻境，通过三座传送阵，才能够进入屠妖谷中心区域，那里迷雾阵阵，少有植物灵生的修士出没。

　　……

　　从屠妖谷外到昆吾秘境，并非只有一条路线，虚天宗众人，在道无极的带领下，从另外一个方向，比古辰等人，早一步来到了昆吾秘境之外。

　　同样，比虚天宗众人更早的，还有大赢帝庭藏家的修士，以及，妖域青龙一族的妖修。

　　在昆吾秘境之外碰面，藏天机立于一条长达百丈的青龙头顶，往虚天宗众修士一指，道：“杀光他们……”

　　虚天宗这边，命泉境的修士，仅道无极一人，而藏家这边，不仅有藏天机，还有一个已经完全化成人形的青龙妖修。

　　金丹后期的修士，虚天宗仅黄药仙一人，而藏家这边，就有两名，再加上青龙族两名，共有四名金丹后期的修士。

　　别的修士修为不说，单是这些厉害修士相比，虚天宗便差了一大截，战斗一起，立即陷入了危机之中。


第六十六章 横空出世

　　藏天机站于一条金丹后期的青龙头顶，并未出手，只是摇着折搧，脸带微笑的看着前方的撕杀。

　　命泉境的青龙，亦是夺舍初期的修为，与道无极打得难解难分，一时难分伯仲。

　　黄药仙亦被一条金丹后期的青龙拖住，战了个族鼓相当。

　　另外两条金丹后期的青龙，虚天宗四名金丹期的修士合力共战一条，也处于下风，倒是金丹中期的道九天，凭手中一件威力不小的法宝，与另一条金丹后期的青龙，占了个难分敌手。

　　藏家与青龙一族，除了金丹后期的修士，金丹中期与初期的修士，还有数名，虚天宗培元期、引魂期的修士占了大部分，但是对金丹期的修士，根本没什么危险。

　　如同虎入羊群一般，藏家与青龙一族几名金丹中期、初期的修士冲入虚天宗的人群中，立即展开了割草式的撕杀。

　　“杀光他们……”藏天机审判的话音刚落，便有一声惨叫，从虚天宗的人群中传了出来，一名引魂期的绿衣弟子，被一条金丹期的青龙，一爪拍成了数块，血肉横飞。

　　从虚天宗出发，一个多月来，一直到昆吾秘境入口为止，一路都平平静静，没有遇到半点危险，但是今日刚刚靠近昆吾秘境，虚天宗的修士，终于体会到了，此次昆吾秘境，并不那么太平。

　　这还在昆吾秘境之外，便已经展开生死之斗了。

　　无真心中有些胆寒，他望着前方高空中，那个脚踏青龙的大赢帝庭太子，虽然他们年纪相近，但是修为、地位却是天差地远，不知为何，无真心中，竟然有一种想要对藏天机膜拜的感觉。

　　弹指间定人生死，挥手间人尽听命，这正是无真想要的生活，但是他做不到，而藏天机做到了。

　　凄惨的叫声，不绝如耳，刚才此处还一片宁静，但是，修士之间的战斗一起，片刻后，这里便变成了修罗地狱，到处都是残肢断体，血染如虹。

　　虚紫鸳有极光宝境护体，中品的防御法宝，即使面对金丹期的妖修，也能够抗住不少时间，虽然她只有筑胎中期的修为，但在虚天宗的人群中，反而是比较安全的一个。

　　……

　　古辰坐在南天道人的大葫芦上，眉头微皱，总有些烦燥与压抑的感觉，在眉宇间挥之不去。

　　前方似乎有什么在召唤……

　　“南天前辈，速度再快些！”古辰忍不住催促道。

　　南天道人点了点头，加速了速度，他隐约间，也有这种感觉。

　　往前飞了一阵，穿过最后一个传送阵，终于到了屠妖谷的中心地带，昆吾秘境的入口，就在前方不远了，闪天风翼一闪，古辰振翅一飞，顿时速度更快的向前飞去。

　　藏天机依旧站在青龙头顶，脸带微笑的扫视着一切，突然间，他的目光投向了远方，那里有一道急快无比的遁光，向此处飞速而来。

　　不止一道……后面还有一道……

　　两道遁光的速度极快，一看便知，唯有命泉境的修为，方能达到如此快的速度，藏天机的注意力立即转移到了两道遁光之上，命泉境的修士，足够让他重视了。

　　此刻昆吾秘境前方的大战，已经过去了不少时间，虚天宗的人员，伤亡已经超过三分之二，培元期以下的成员，除了虚紫鸳，已全部身亡，培元期以上的成员，也死伤过半。

　　那四名金丹期的修士，也有两名受了不轻的伤。

　　藏天机遥望两道遁光，突然间目光一凛，是他……？

　　陡然间，藏天机的眼中，涌出了无限杀机。

　　藏天机掌印一结，一字一字念道：“木——雷——印！”

　　一只大如千丈的青色巨掌，陡然出现，上面雷光闪电，藏天机一出手，便使出了藏家无上绝学五行分神印。

　　千丈的青色巨掌一出，方圆万丈范围的上空之中，陡然间乌云阵阵，惊雷四起，轰隆声不绝如耳，一道又一道粗如水缸的巨大闪电，连续不绝的向青色巨掌击出。

　　刹那间，青色巨掌便完全被雷电覆盖，化成一整只雷电巨掌，古辰刚刚出现在千丈之外，藏天机喝道：“去……”

　　雷电巨掌在空中划过一道炫目的光幕，刹那间便出现在千丈之外，往古辰拍了过去。

　　天空中声势浩荡，吸引了所有人的目光，那一个背后有一对宽如三十余丈的闪电巨翅的人影，顿时成为了众人的焦点。

　　“是古辰……”不少认识古辰的人，尽皆惊呼一声。

　　虚紫鸳心中一颤，两人分离，已将近一年，此刻相见，她心中本该喜意如潮，但是，看着空中那大如千丈的雷电巨掌，向古辰拍去，顿时让她的心如至谷底。

　　如此威力绝伦的一掌，即使是金丹后期的修士，一掌也要被拍成虚无，何况古辰乎？

　　虚天宗众人，尽皆惊呼，古辰迎着那雷电巨掌，如同飞蛾扑火一般冲来。

　　唯有无真一人，心中反而有一种畅快之感，古辰未死，让他惊讶，但是此刻，看上去古辰似乎必死无疑。

　　从炼丹大寒，古辰不听无真所言开始，对古辰，无真心中就有了一股怒气，后来在地宫遗址中，古辰对无真攻击，更是让无真心中爆怒，恨不得古辰立即就死，后来知道古辰被帝庭通缉，无真心中暗暗爽快了许久，这一年来，他每次与虚紫鸳谈话，虚紫鸳总是会提到古辰，更是让他恨得牙痒痒！

　　此刻，亲眼见到古辰即将要死在藏天机掌下，虽然虚天宗众人皆在危险之中，无真心中，亦泛起一股难以言表的喜悦。

　　与无真的喜悦相比，虚紫鸳则是无比的担心，才刚相见，话还未说，若就这么天人两绝？虚紫鸳一阵恍惚，她等了一年，实在是受不起这样的打击。

　　就在这恍惚之间，一名金丹初期的藏家修士，顿时将极光宝境轰在了一旁，随后，双手成爪，一爪向虚紫鸳咽喉抓去！

　　“小鸳留心……”黄药仙一声急呼，不过，藏家那名金丹后期的修士，攻势如潮，黄药仙脱身不得，看着那人的手掌伸向虚紫鸳的咽喉，亦无能为力。

　　众人的目光一被古辰所吸引，一被虚紫鸳的危险所吸引，都没注意，古辰身后那一道遁光，已经化成一个巨大的葫芦，葫芦上坐着数人，正快速而来。

　　古辰的速度，何其之快？木雷印的速度，亦是如风似箭，眼看古辰就要与木雷印来个亲密接触，突然间，天空中一道闪耀的光芒出现，闪天风翼突然爆涨，化成百丈大小，遮天蔽日一般。

　　正在此时，空中的古辰，突然间消失在众人视线之中，木雷印击在了空处。

　　刹那间过后，地面光芒一闪，古辰的身体突然出现在虚紫鸳身旁，左手抱腰，将她身体往身后一拉，右拳如电，闪电般击出，一拳击在那藏家金丹初期修士的手爪之上。

　　一道黑焰形成的拳罡，立即脱手而出，刹那间，黑焰拳罡与藏家金丹初期修士的手爪，便撞在了一起。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，从藏家修士口中发出。

　　那一道黑焰拳罡，似乎无坚不催，与藏家修士的手掌一碰，立即烧成了黑碳。

　　古辰这一拳，可是倾尽全力一击，而不是对风雷鹰族那个金丹初期的妖修一般，仅是随意一击，并且，古辰这一次的黑焰掌罡，与藏家修士的身体完全来了次亲密接触，藏家修士如何能挡？

　　仅仅发出一声凄厉的惨叫，黑焰刹那间便蔓延至藏家修士的全身，藏家修士的惨叫声陡然停止，肉身直接被秒杀，但是仅过了刹那间，又一道凄厉的惨叫，从藏家修士已经完全烧成了黑碳一般的身体中发出。

　　这是发自于灵魂的惨叫声，弹指间，藏家这名金丹初期的修士，肉身连同灵魂，皆被古辰一拳秒杀。

　　一阵风吹过，藏家修士被烧成黑碳的身体，化成黑色的粉沫，随风飘散，消失得无影无踪。

　　一名金丹期的修士，灵魂已经到了可进入轮回，转世重生的境界，但是，就在这弹指之间，死于了古辰之手，不仅肉身已死，灵魂亦亡，断了他进入轮回，转世重生的路。

　　众人震惊了……一个个看着古辰，如同怪物。

　　这可是金丹初期的修士啊？即使是金丹后期修士出手，也不可能弹指间，肉身连同灵魂，都完全秒杀。

　　虚紫鸳被古辰揽着腰，脑中一片空白，分离时，古辰才筑胎后期，如今一年不到，居然连金丹初期的修士，都挡不住他一拳的攻击？

　　一片寂静，不管是藏家修士，还是青龙一族，或者是虚天宗的成员，亦或者是天道宗两人……

　　就连踏于青龙头顶的藏天机，亦露出了不可思议的表情，七个月前，古辰才从他手中死里逃生，身受重伤，这才过了七个月的时间，不仅伤势完好，竟然实力大进，连金丹初期的修士，都挡不住他一拳之威？


第六十七章 藏天机的笑意

　　第一次，藏天机感到了危机，即使他被誉为古荒大陆千年以来第一天才，当年的修为，也没有这么快的增涨速度，纵然他遇到过吴星那种可踏立虚空的修士，也没有今天这样，亲眼看到一只爬虫变成巨龙这般惊讶！

　　虽然古辰还未必能算得上是巨龙，但藏天机已经能够看出来，任由古辰成长，他绝对会完成爬虫变成巨龙的整个蜕变过程。

　　到时候，就连他这个古荒千年以来第一的天才，也完全比不上！藏天机的心中，第一次有了不如别人的感觉，这对他的道心，是一个毁灭性的打击。

　　时间似乎静止，所有的争斗，都已经停止，每一个人，都不可思议的看着古辰，嘴中，可以塞下一个鸡蛋。

　　最为惊讶的，当属无真，他的修为今年又有突破，已经到了培元初期，原以为，可以稳稳当当的超过古辰，可是没有想到，他这点修为增长，跟古辰比起来，就跟蜗牛在爬似的。

　　无真满以为到了培元初期，就可以吐气扬眉的时候，古辰却能够轻易的秒杀金丹初期修士。

　　如此强烈的对比，无真心中虽然很不愿承认，但是，就连他自己，都有一种觉得他是垃圾的感觉！

　　“你就是个垃圾……”无真的脑海中，不停的响起这些字眼，“你跟人家比，你就是个狗屁……一文不值的狗屁……”

　　黄药仙的目光中，满是震撼与惊喜，虽然古辰的实力，超出了他的想象，但弟子越强，做师父的，怎会不惊喜？

　　正在满场寂静，众人皆无比惊讶的看着古辰时，空中突然一连串的爆响，让众人从震惊中回过神来，尽皆抬头看去。

　　此时正是上午，白日昭昭，但是，此刻天空中，方圆数千丈之内，却变成了一片星空，星空中繁星点点，若不看别处白日昭昭的天空，众人还以为到了深夜。

　　只见空中点点繁星，急速落下，每一颗星星，都化成一个巨大的拳头落下，每一个拳头大如百丈，如同一座巨峰，猛的砸在了雷电巨掌之上。

　　落星速度飞快，连续不断，眨眼间，就有数十颗落星，化成巨拳落下！

　　木雷印虽然厉害，但被连续数十个大如百丈巨峰的拳头砸过，亦被砸得四分五裂，化作道道能量，消散在四方之中。

　　落星神拳，虚天宗主脉都天峰的绝学，乃是虚天宗两大镇宗绝学之一。

　　雷电巨掌消散，满天繁星亦消失，天空重新化为白日，一个巨大的葫芦，出现在众人上空，葫芦之上，立有数人，南天道人在前，拳印一收，刚才那落星神拳，显然出自于南天道人之手。

　　虚紫鸳妖躯一颤，看着南天道人，眼中满是疑惑。

　　古辰搭在虚紫鸳腰间，清楚的感觉到了虚紫鸳那一下的变化，看着空中的南天道人，既会虚天宗上乘功法惊仙指，又会虚天宗绝学秘技落星神拳，心中隐约明白……

　　见虚紫鸳轻咬嘴唇，古辰手上一紧，道：“师姐……”

　　“师弟，能再见到你，知道你安然无恙，师姐此生，便无怨无求了！”虚紫鸳说完，与古辰四目相对，千言万语，尽在两人眼神交融之中。

　　看着葫芦上的南天道人，黄药仙张了张嘴，虽然满脸喜色，终究没有开口。

　　不过，天道宗宗主道无极，却是兴奋的一声大喊：“虚师弟，你还没死啊……哈哈！你怎么变成了这副模样，若非你使出落星神拳，我差点没认出来……”

　　言罢，道无极化作一道遁光，顿时飞上了葫芦，出现在南天道人身边。

　　南天道人脸色平静，对道无极抱拳道：“道友，贫道南天道人，非是你那虚师弟，若看得起贫道，便以道友相称即可！”

　　道无极乃心思紧密之人，知道此事定有隐秘，点了点头。

　　“又是你……”几个冰冷的字语，从藏天机口中吐出，两眼直盯南天道人。

　　南天道人目光如剑，亦落在藏天机身上，道：“藏天机，你杀不了我，我亦杀不了你，你我之间，就不必打来打去，做那些无用功了，有我在，你动不了古辰一根寒毛。”

　　藏天机眼神一冷，显然怒极，他杀古辰之心，已坚如磐石，何况，古辰身上有昆吾印，藏天机非杀古辰不可！

　　小白展翅，落在了古辰旁边，对着虚紫鸳开心一笑，道：“紫鸳姐姐……”

　　虚紫鸳惊讶地道：“你是……小白？”

　　小白笑着点了点头。

　　古辰向两人示意，然后，目光落在藏天机身上，如今，他有了面对藏天机的资本，但是，也只是保命的资本而已，若想杀掉藏天机，路还非常长远，连南天道人的修为，都杀不了藏天机，并且，藏天机的修为，也还处在快速的增长之中。

　　击杀藏天机，这是一条十分困难的路，但是，古辰心中坚定，不管这条路有多困难，但是，他会一直走下去，总有一天，他会走完这条路，把藏天机的人头，从他身上取下来……

　　虚天宗来的援兵实力不弱，见藏天机还有再战之心，一个金丹后期的青龙妖修劝道：“殿下，敌人势强，不利于战……”

　　藏天机双眼一横，道：“我思考问题的时候，不需要你来插嘴……”

　　“如果……”

　　那青龙妖修刚刚开口，藏天机一指点出，一道白色的光芒，从青龙妖修胸前射入，背后透出，顿时射出一个拳头大小的窟窿，青龙妖修一声惨叫，顿时痛得抽蓄起来。

　　那道白色光芒，穿透了青龙妖修之后，瞬间飞回了藏天机眉心，虽然中是一瞬间，古辰却也看了出来，正是五灵分神锥中的水系冰灵锥。

　　藏天机手上的五灵分神锥，可不是古辰手那套已经退化的中品法宝，而是实实在在的极品法宝。

　　上品法宝，对初入命泉境的修士，都有很大的威胁，极品法宝，那可是对所有命泉境修士，都有致命威胁的法宝，厉害无比，乃是仅次于仙宝的法宝。

　　“再敢多嘴，射的便是你脑袋。”藏天机冷声道，说话间，目光转向了古辰等人刚才所来之处。

　　众命泉境的修士，都将目光转向了那里，众人望去，少顷，便有数十道遁光，向此处飞遁而来。

　　数十道遁光，速度极快，没过多久，便近前来，遁光中，每一个修士背后，皆有一对宽达十余丈到二十余丈大小不等的雷电光翅，不少人脸上可看出鹰头的痕迹，化形并不完善，皆是风雷鹰族的妖修。

　　当先四人，遁速最快，已经完全化形，身上再也看不出风雷鹰的半个影子，正是二大王雷翼，以及六大王、八大王、九大王。

　　很快风雷鹰族的众妖修，便已到达昆吾秘境入口之处，站在数百丈外的另一个方向，三方鼎立。

　　“小美人，二大王来啦……”雷翼刚至，便冲着小白一声大喊，不过，随后他的目光在虚紫鸳与熬蕊儿的脸上扫过，小声道：“乖乖……怎么这么多美人儿？叫二大王，好生欢喜。”

　　雷翼好色，倒也并非无用之人，仅仅和小白打了个招呼后，目光便往在场众人身上，齐齐扫了一遍，大声道：“哈哈……看来要进去昆吾秘境的人，不在少数啊？”

　　言罢，目光往地面的血迹残尸一扫，继续道：“啧啧，战况蛮激烈呢，看来我们来得早了，要不你们继续打，我们就在旁边看看？”

　　藏天机站于青龙之顶，双手背后，并不说话。

　　道无极道：“昆吾秘境即将开启，何必做这无用之功？要战，进了昆吾秘境，在里面怎么斗都没有关系！”

　　藏天机点了点头，道：“好，我们暂且休战，进了昆吾秘境，再来斗个你死我活。”

　　“昆吾秘境，只有命泉境以下的修士，方能进入，在外面斗，我们奉陪，在里面斗，我们照样奉陪！嘿嘿……”

　　雷翼嘿嘿一笑，道：“进了昆吾秘境之中，我看尔等再也没命出来！”

　　藏天机微微一笑，道：“谁死谁活，到时便知。”

　　两人笑声中，都充满了自信，古辰瞧着，心道：看来他们在昆吾秘境中，都有未知的底牌！

　　正转念间，一道如尖刀利剑的目光，落在古辰脸上，古辰迎着目光望去，藏天机正满脸微笑的看着他，如同手中的猎物一般，可随意宰杀。

　　古辰眉头微皱，心道：我倒要看看，进入昆吾秘境，我有昆吾印聚灵附体，修为可短时间内大增，昆吾秘境中，只能进入命泉境以下的修士，哼，到时谁还能阻我？

　　三方互隔千丈，远远观望，昆吾秘境不日就要开启通道，三方都同意暂时休战，一切争斗，都等进入昆吾秘境在说。

　　藏天机与雷翼，两人皆笑意盈盈，看向其他两方，都如刀俎上的鱼肉一般，尤其是藏天机，立于青龙头顶，谈笑风生，举手投足间，都露出一股舒畅至极的笑意。


第六十八章 藏天机的底牌

　　时至正午，前方空旷的地面，突然间射出一阵光芒，一个巨大的八卦阵图陡然出现，占地方圆数十丈，刹那间，八卦阵图射出的光芒便冲破了层层云雾，直达青天，似乎……像天空射出一个巨大的窟窿。

　　这八卦阵图一出现，众人心皆明了，如此异象，显然是进入昆吾秘境的入口了。

　　随着冲天的光芒闪现，每个人眼中，顿时精神奕奕，满是兴奋。

　　藏家与青龙一族的修士，离入口最近，光芒一出现，藏天机手一挥，一群培元期、金丹期的修士、妖修，顿时向闪耀着光芒的八卦阵图中走去。

　　虚天宗与风雷鹰族两方，没有多说什么，昆吾秘境相当之大，谁先谁后进入，没多大差别！

　　很快，藏家与青龙一族走入八封阵图中的修士、妖修，尽皆消失不见，显然已进入昆吾秘境之中。

　　随后，是虚天宗的修士，虚天宗引魂期的修士，已经全部身亡，培元期的修士也只活下了五个，再加上五个金丹期修士，以及古辰，正好十人。

　　外加天道宗的道九天，小和尚，熬蕊儿，熬蕊儿要去，龟总管也得跟着去，小白自然也要跟古辰一起。

　　这样一来，虚天宗这边进入昆吾秘境的修士，一共一十五人，金丹后期的修士有黄药仙、熬蕊儿、龟总管三人，另外还有金丹初期、中期五人，元培期六人，引魂后期一人，与藏家与青龙族进入昆吾秘境的修士实力相当。

　　“师姐，好好照顾自己！出了昆吾秘境，我就回虚天宗找你。”古辰拉着虚紫鸳的手道。

　　虚紫鸳点了点头，道：“一切小心。”

　　她本很想进入昆吾秘境，但是受到古辰反对，昆吾秘境中，乃是非之地，内中争斗，无比凶险，以虚紫鸳的修为，进入其中，显然难以自保。

　　将一个装有足够丹药、灵石的乾坤镯，交给虚紫鸳后，古辰跟着虚天宗众人的脚步，向闪耀的八卦阵图走去。

　　“古辰小友，此去凶险，勿必小心，你乃天纵奇才，一切以自身安危为重，最大的宝藏不是他物，就是你自己，切勿因小失大，假日时日，你必将是古荒大陆上一代风云人物！昆吾秘境中的法宝，对你而言，皆是外物，可有可无，切记切记……”古辰正要进入入口之时，南天道人的声音响起。

　　古辰点点头，道：“小子记住了，我师姐单独一人，请还两位前辈，护送回虚天宗，古辰多谢。”

　　“放心吧！”南天道人与道无极齐声道。

　　言罢，南天道人喊道：“贼和尚，你可要机灵点，你的屁股，师父可还没踢够呢！出来后我接着踢……”

　　“呗……臭道士，等和尚出来，踢的就是你的屁股了……和尚我功德无量，有金刚不坏之身，天打雷轰都死不了，区区昆吾秘境，我进去就像逛花园似的……”小和尚耸了耸肩，踏入了传送阵之中。

　　熬蕊儿笑了笑，跟在小和尚身后，与龟总管一起，也踏入了传送阵之中。

　　道九天亦与道无极告别，与古辰一起，踏入传送阵之中。

　　少顷，众人尽皆消失不见，进入了昆吾秘境之中。

　　随后，风雷鹰族的金丹期、培元期修士，亦往传送阵中走去。

　　“爹……”站于葫芦之上，虚紫鸳望着南天道人的背影，两人相见以来，第一次开口说话。

　　南天道人转身，望着虚紫鸳，点了点头，道：“古辰对你怎样？”

　　“从未有人对我这么好过！”虚紫鸳道，言下之意，古辰比南天道人，对她要好。

　　南天道人脸上有一丝愧色，道：“这些年，我来过东荒妖域，去过南荒巫疆，可惜，我找不出玄阴绝脉的解除之法！古辰一定要去昆吾秘境，肯定如我想象一般，也是想夺那如意玲珑宝塔吧！”

　　旁边的道无极惊讶的望着两人，两人见面半日，这时他才知道，两人竟是父女。

　　“虚师……道友，她是你女儿？”道无极惊讶地道：“你究竟为何……？”

　　南天道人抬了抬手，止住了道无极的话，道：“道兄把我当成新认识的道友即可，往事已随风而去，南天不想再提！”

　　“哎……”道无极叹息一声，道：“‘虚子’‘盗子’两位祖师爷创下虚天宗、天道宗，连理同枝，若‘虚子’祖师爷知道他的后人竟然离开了虚天宗，不知作何感想！”

　　“南天愧对虚家列祖列宗，若‘虚子’祖师在世，定会亲自将我逐出宗门、踢出族谱的。”

　　南天道人摇了摇头，声音中有些惆怅，随后，声音一正，道：“我们走吧，昆吾秘境每过数百年开启两次，两次开启间隔需要一年的时间，一年后，我们再来此接应！”

　　“走吧……风雷鹰族的妖修皆进去了，他们在里面，一切看他们的造化了。”道无极点点头。

　　南天道人的目光，落在虚紫鸳的脸上，道：“古辰乃是我一生中，所遇见最为奇特的一人，我完全看不透他的将来变化，但我可以肯定，他将来的成就，定然会远超于我，超出我的想象，或许，会成为古荒千年以来，第一个踏入渡虚境的仙人，我做不到的事，古辰一定可以做到，或许，只有他才能够，帮你解除玄阴绝脉，他身怀大气运，你不必为他担心，他一定会安然从昆吾秘境中出来的！”

　　“嗯……我一生阅人无数，哈哈，道友，古辰日后的成就，的确在你之上，千古奇才，奇才啊，哈哈……”道无极附声道，哈哈一笑。

　　南天道人道：“我的看相、盗窃之术，皆是你所教，我能看出来，你自然也能看出来！不过，他日后成就究竟如何？道友可能看出？”

　　道无极摇了摇头，道：“看不透啊，如渊似海，永无止境，果真如你所言，他的成就，会超出你我的想象，比起某个自认为古荒千年第一的天才，那是要强出十万八千里了。”

　　“哈哈哈哈……”这时，藏天机突然一声大笑，似乎听到了天大的笑话一般。

　　南天道人与道无极看了过去，藏天机的目光，也正瞧了过来，道：“懂点看相术的皮毛，也敢一派胡言，真是贻笑大方，遭人耻笑。”

　　道无极脸上一黑，他天道宗，就是看相与盗窃两般术法扬名古荒，竟被人耻笑，顿时怒道：“你这千年第一天才的名头，我看才是贻笑大方，遭人耻笑，哼……不出十年，古辰修为便会超过于你，你这第一的名头，简直就是自己打脸，真不要脸……”

　　“十年……？哈哈……我说古辰，活不过十日，十年之后，又岂有他的存在？”藏天机纸扇一摇，谈笑风生，似乎丝毫不气，举手投足之间，反而舒畅无比。

　　“一派胡言，昆吾秘境之中，谁能伤他？”南天道人与道无极齐声道，满脸不屑。

　　“那我能不能伤他？我要他三更死，绝不让他留命至五更，哈哈……我说，古辰死定了……哈哈……哈哈哈哈……”

　　藏天机一边大笑，一边向闪耀的传送阵中走去。

　　南天道人与道无极目光一凛，心道：难道藏天机想进入昆吾秘境之中？不可能，若非达到上古诸子一般的修为，命泉境以上的修士，皆不可入！

　　“哈哈哈哈……”藏天机一边大声狂笑，一路走至了传送阵的边缘，突的一个转身，手指从南天道人、风雷鹰族众位命泉境妖修身上一一点过，道：

　　“虚天宗、天盗宗……还有风雷鹰族，你们所有进入昆吾秘境的修士、妖修，都要死……哈哈……哈哈哈哈……都将死于我藏天机之手。”

　　言罢，藏天机转身，大步向前，在众人满眼惊鄂之中，踏入了传送阵中。

　　命泉境的修为，竟敢进入昆吾秘境的入口？难道他不怕禁制的抹杀么？

　　众人皆惊。

　　就在藏天机踏入传送阵的那一刹那，轰的一声，八道光芒陡然间从八卦阵图的八个方向射出，纵横交错，齐往藏天机劈来。

　　这个阵图，除了有传送作用外，还是一大杀阵，正是古辰曾经击杀黑邑的荒骨诛妖阵，只是，此阵比古辰所布的荒骨诛妖阵，要厉害得多，连渡虚境的仙人，都能诛杀，称之为荒骨诛仙阵，更为合适一些。

　　除非是上古诸子一般的大仙，才有硬闯此阵的实力。

　　南天道人、道无极、风雷鹰族的四位大王，以及青龙族那个夺舍期的妖修，眼中尽皆一震，那八道罡芒透露的气息，只需沾上一点边，命泉境的修士，也得神形俱灭、灰飞烟灭。

　　但是，藏天机站在荒骨诛仙阵中，满脸笑意，半无半点惧意，哈哈大笑：“哈哈……他们都得死！”

　　轰……八道能够诛仙屠魔的罡芒，瞬间斩在藏天机的身上，众人睁大了眼睛，仔细看着，就在这时——

　　藏天机身上突然间光芒一闪，一个巨鼎突然间冒了出来，瞬间变大，将藏天机护在鼎中，八道罡芒尽皆斩在鼎上。

　　但是，连渡虚境的仙人都可诛杀的罡芒，竟然在巨鼎之上，连半道痕迹也未留下……


第六十九章 阴冥之地

　　“仙宝……那是一件仙宝！”道无极看着那件巨鼎，惊呼一声。

　　“恐怕普通的仙宝，也挡不住那八道罡芒的攻击，那鼎，可能是上品仙宝，难怪藏天机向来目中无人，就连遇到明窍境的修士，都不放在眼里，若非上古诸子重现于世，还有谁能斩杀于他？”南天道人亦是满脸震惊，叹道。

　　那风雷鹰族的四位大王，脸色大变，互相之间，亦惊呼不止。

　　那荒骨诛仙阵中八道罡芒一逝，周围立即光芒一闪，又有八道罡芒，从八个方向，斩了出来。

　　那巨鼎道道神华流动，如同阵阵波纹，透露着一种古老、沧桑的气息。

　　鼎面的纹络中，皆是只存在于太古时代的洪荒异兽，每一头都栩栩如生，如同活物，眼睛一看，摄人神魂。

　　阵阵神华，正是从这些洪荒异兽身上散出，八道罡芒瞬间斩在巨鼎之上，尽皆被阵阵神华所挡，反震得无影无踪。

　　那一樽巨鼎，如同一个天地，屹立苍茫，纵然历经千秋万载，亦纹丝不动。

　　任凭那道道罡芒，来得如何汹涌，尽皆被鼎面洪荒异兽散发而出的阵阵神华反震得无影无踪。

　　仅仅一个弹指的时间，荒骨诛仙阵，已经对藏天机发动五波攻击，每一个刹那的时间，便有八道罡芒斩出，但是，不能撼动那巨鼎分毫。

　　似乎，那巨鼎，从恒古以来，便停在那里，纵然山崩地裂，亦不动摇。

　　两个弹指的时间，巨鼎已经挡住了荒骨诛仙阵的十波攻击，藏天机的身影，在阵中渐渐消失，连同那樽巨鼎，很快便无影无踪，进入了昆吾秘境之中。

　　阵外众人，一个个目惊口呆，藏天机命泉境的修为，竟然进入了昆吾秘境之中，杀起那些命泉境以下的修士，那还不砍瓜切菜一般简单？

　　“古辰……”虚紫鸳顿时一声急呼，便往传送阵中扑了过去。

　　不过，南天道人眼疾手快，身影如电，顿时将虚紫鸳拉了回来，道：“你进去也无事于补，古辰……哎，只能听天由命了，我看他有大气运附身，定会鸿运当头，昆吾秘境中奇大无比，奥妙无方，或许两人不会遇见……”

　　只是，藏天机突然进入了昆吾秘境之中，纵然他看古辰未来成就深不可测，但计划赶不上变化，藏天机进入昆吾秘境，完全出乎了每一个人的预料！

　　道无极亦摇头叹息，他儿子道九天亦在昆吾秘境之中，藏天机进入昆吾秘境，这绝对不是一个好消息！

　　……

　　进入传送阵，一阵天旋地转的感觉过后，突然间，一阵脚踏实地的感觉，出现在古辰身中，古辰睁开双眼，眼前一片漆黑，依稀可见，周围有些树木。

　　昆吾秘境之外，正是白日昭昭，日当正午，这昆吾秘境之中，竟然如此一片漆黑，果真奇怪！

　　古辰目光所见范围，不过三丈，旁边虽有树木，也不知道这是一片森林，亦或者是一小片树林。

　　“师父……长老……师兄……”古辰向旁边喊了几句，一片寂静，没有一个人回答，此处，似乎只有他一个人。

　　“古辰，这里好黑……”小白的声音，从古辰耳边响起。

　　进入昆吾秘境的时候，小白是化成白狐钻入古辰衣领之中，倒是未与古辰分开。

　　古辰将法力注入双目，再次向前方看去，视线已达十丈开外，远处依旧一片漆黑，不过，可看出附近的树木，一根根足有丈许大小，可见此处，绝不是一片小树林这么简单，应该是一片森林。

　　古辰踏步向前，慢慢走去，这森林中一片漆黑，又寂静无比，实在是让人无法放松警惕。

　　古辰一直向前，走了有几个时辰，周围都一片寂静，前方的森林没有任何两样，依旧一根根丈许大小的巨树参天而起，地面寸草不生，一根杂草也无。

　　并且，古辰至少走了有数百里距离，这地面一直平缓，竟然没有半座山丘，就像是一片平原。

　　平原上面居然有一片这么大的鬼木狼林，可真让人奇怪。

　　“其他的人都哪去了？这里面，可真让人压抑！”小白缩在古辰衣领之中，语气有些沉闷。

　　古辰停住了脚步，背上闪天光翼一张，发着雷电一般的闪天风翼，照亮了周围十余丈范围，依旧一片死气沉沉。

　　振翅一飞，古辰立即拨空而起，向空中飞去。

　　在这黑暗之中，古辰控制着速度，飞得很慢，十丈——二十丈——三十丈——五十丈……一百丈——

　　足足飞了一百丈，令古辰奇怪的是，这些漆黑的树木，还是没有到顶，并且也没有长出分岔。

　　两百丈——三百丈——五百丈——一千丈……

　　“好像有些古怪，怎么飞都飞不出去？”小白惊呼一声。

　　一千丈的树木，并非第一次看见，但那是极为巨大的树木，哪像这鬼林之中，只有丈许大小，长了一千丈，还是没有任何变化，不说变小，就连分岔都没有。

　　“我倒要看看，这树木，到底能长到多高！”古辰心中被激起一股傲意，顿时闪天风翼猛的一拍，急速往天空中飞去。

　　两千丈——三千丈——五千丈——七千丈——九千丈——一万丈——

　　震惊了，古辰完全震惊了……

　　足足飞了万丈之高，这周围的树木，还是如同丈许大小，丝毫没有任何变化，每树树木的距离，亦是如地面一样，如果下方不是虚空，而是地面，古辰甚至会相信刚才飞的那一万丈只是南柯一梦，也许他从未动过。

　　“这里简直就是一坐囚牢，看来，想从上方飞越，是不可能了……”古辰暗道，顿时身体往下一冲，足足下落万丈距离，才落到地面。

　　“怎么会有一片这样的鬼林子？又黑，又冷，除了树木，什么东西都没有，真让人害怕。”小白缩缩身体，与古辰更靠近了一些，直接钻古辰衣服里面去了。

　　“嘘……”古辰示意禁声，侧耳一听，道：“有东西来了……”

　　小白顿时缩进了古辰衣服中，不敢将头伸出来。

　　四周一片冰冷，一片黑暗，一片寂静，但是，古辰寒毛直立，感觉有东西，正在靠近自己！

　　突然间，后背一凉，似有一阵轻轻的阴风刮过，古辰猛的一个转身，一道黑影，陡然袭来，伸手一抓，一只大如丈许的漆黑手掌，往古辰抓来。

　　古辰眉心一闪，一件中品防御法宝飞了出来，瞬间变大，挡在了漆黑的手爪前方，但是，那漆黑巨爪如同虚无一般，那将那法宝视如无堵，继续向古辰抓了过来。

　　“是个鬼魂……”古辰眉头一皱，怪不得阴气逼人，让人寒毛直立。

　　“哼……既是鬼魂，让你见识一下焚天黑焰的厉害……”

　　迎着那只鬼爪，古辰一拳击出，一道黑焰拳罡，顿时轰在了鬼爪之上，鬼爪如同石灰入水，顿时冒出一阵青烟，一声凄厉的惨叫，从前方发出，整只鬼爪被焚天黑焰一烧，化成了虚无。

　　古辰趋势追击，继续一拳击出，焚天黑焰化成的巨大拳罡，轰在一道黑影之上，顿时将黑影，轰得灰飞烟灭。

　　古辰的焚天黑焰，完全是鬼魂的克星，刚才那鬼魂，也有培元期的修为，被古辰一下秒杀。

　　鬼魂皆是修士灵魂所化，虽然只有金丹期的灵魂，在肉体死后，才能够进入轮回，转世重生，但是，在一些特殊的阴冥之地，灵魂能够长久的生存下去，如果在冥界，更是能永生不死，没有肉体的灵魂，便是鬼魂了。

　　金丹期以下的修士死亡，灵魂失去肉身的保护，活不过多长时间，但是，若是死亡的时候，刚好在阴冥之地，那修士的灵魂，便能够长久的活下来，能够继续修炼，修为越高，活得越长，若是修为达至命泉境夺舍期，遇到活的修士，就能够夺舍重生了。

　　鬼魂的修炼奇慢无比，主要是通过吞噬修士血肉增长，所以，修士在阴冥之地被鬼魂攻击，几乎是肯定的。

　　这昆吾秘境，一进来竟然就是这么大一片鬼木狼林，全是阴冥之地，怪不得说修士进入其中，凶险异常。

　　这昆吾秘境，数百年才有修士进入一次，这下有修士进入，这里面的鬼魂，还不跟蜜蜂见了蜂蜜似的，扑命的往上扑啊？

　　古辰进入这阴冥之地，过了一个多时辰才受到攻击，可见这阴冥之地奇大无比，这些鬼魂赶过来，也需要一些时间。

　　看来进入昆吾秘境的修士，都被分散在这片阴冥之地中，想要进入昆吾秘境深处，必须得穿过这片阴冥之地才行。

　　古辰从未来过昆吾秘境，根本不知道如意玲珑宝塔在什么位置，也不知道这片鬼木狼林，到底有多大，如此向前行走，究竟有没有走对方向？

　　不过，此刻容不得古辰多想，阵阵寒冷的阴风吹来，数十丈外，道道黑影闪现，似乎有数不清的鬼魂，扑了过来。

　　北后一凉，又有一个鬼魂，在背后发动了偷袭，古辰转身，一拳轰出，可是，全身凉意陡起，鬼魂从四面扑了上来！


第七十章 飙升命泉境

　　周围黑影晃动，因视线所限，古辰看不真切，到底有多少鬼魂在四周，但凭感觉可以肯定的是，绝对不少。

　　黑焰拳罡向前不变，古辰左掌向身后拍出，一道二十余丈的紫焰冰掌，立即出现，往那重重鬼影拍去。

　　紫焰冰掌对鬼魂无法造成伤害，众多鬼魂都视若无堵的穿过了冰掌，但是，穿过冰掌的鬼魂，尽皆蒙上一层寒霜，行动迟缓起来。

　　黑焰拳罡在前，紫焰冰掌在后，与此同时，古辰眉心中光芒一闪，一块四方白玉印玺瞬间飞出，刹那间化为数十丈大小，如同一座巨大的山峰，在古辰头顶，猛的往下一砸……

　　四周的鬼魂，尽皆被昆吾印轰得粉碎，瞬间化为了虚无，烟消云散。

　　鬼魂不怕刀劈剑砍、不怕断肢截腿，就怕全身溃散，化为虚无，狂风能吹散鬼魂，如果瞬间的撞击力够大，亦能瞬间将鬼魂撞得溃散，化成虚无，再也无法灵魂重新聚集起来。

　　昆吾印不是普通的法宝，对鬼魂亦有攻击力，若是虚天令，一拍下来，鬼魂就直接从虚天令中穿过去了，根本不可能将鬼魂震得烟消云散。

　　昆吾印是古辰炼化的法宝，与他神形相融，砸在他身上，自然直接就融入了他体内，不会对古辰造成伤害了。

　　就在昆吾印砸下的瞬间，陡然间，无数天地灵气狂涌，昆吾秘境之内的灵气，尽皆向此入狂涌而至。

　　灵气越聚越多，在古辰方圆千里之内，竟然凝化成了实质，金、木、水、火、土五行灵气，形成了肉眼可见的白、青、黑、赤、黄五种实质光彩。

　　古辰想起在李家秘地中，得到昆吾印时，宝塔天王所说的话，持昆吾印进入昆吾秘境，会暂时获得昆吾秘境中的灵力。

　　古辰睁大眼睛看着，已经凝化实质，形成五色光芒的五行灵气，瞬间涌入了昆吾印之中，随后，通过昆吾印，尽皆涌入了古辰的身体。

　　刹那间，古辰的修为爆增……

　　大量的五行灵气附体，几乎是一瞬间，古辰的修为，就突破了一个层次，达到了培元中期。

　　古辰此刻，终于体会到什么叫做提壶灌顶？什么叫做势若破竹……

　　那五色灵气，似乎无穷无尽，仅仅是入体一瞬间，就让古辰的修为，突破至了培元中期，古辰还在惊讶中没反应过来，修为再次突破，刹那间便达到了培元后期……

　　正当古辰为修为达到培元后期而兴奋时，体内道胎，突然之间便化成了一颗金丹，一瞬间，又踏入了金丹初期。

　　随着五色灵气的不断注入，金丹不断增强，射发出万丈光芒，古辰的修为，还是如火箭升空一般，刹那间，再次突破……

　　金丹初期——金丹中期——金丹后期……

　　两个刹那间，修为竟然一破再破，一路飙升至了金丹后期……

　　五色灵气没有丝毫减弱，依旧气势如虹，不停的注入古辰体内，古辰睁大了眼睛，如今他有金丹后期的修为，已经是命泉境下无敌手，难道？修为还要突破至命泉境不成？

　　古辰还在想象之中，突然间，金丹一裂，一道神泉自破裂的金丹中涌出，丹田之中，完全化为了一道泉眼，泉水汹涌，道道生命光华自丹泉眼中涌出，形成一个命泉，一股强大无比的力量，瞬间笼罩古辰全身。

　　一个跟古辰长相一般的灵婴，顿时从命泉中冲了出来，灵婴已经完全化为实质，再也没有半点鬼魂的感觉，就跟初生的婴儿无异。

　　古辰的修为，竟然突破了生命的枷锁，踏入了命泉境灵婴初期。

　　道道生命精华从命泉中涌出，达至古辰全身四肢百骸，刹那间，古辰便脱胎换骨，修为又爆升至灵婴中期。

　　那五色灵气，似乎是无穷无尽，古辰的身体，亦如同一个无底洞一般，疯狂的吞噬着五色灵气，灵婴中期，不是尽头……

　　古辰的修为，疯狂增涨的速度丝毫不减。

　　转眼间，再次突破至灵婴后期——夺舍初期——夺舍中期——夺舍后期……

　　古辰的元婴，足足长成了与古辰一般大小，修为竟然一直飙升至夺舍后期，那五色灵气才渐渐消逝，古辰的修为稳定下来。

　　“哈哈哈哈……”古辰忍不住一声大笑，夺舍后期，夺舍后期的修为啊，离元婴化神，只差一步距离了。

　　这样的修为，已经超过了南天道人，此刻再遇上藏天机，古辰自信，就算杀不死他，至少也要抽他好几个耳刮子。

　　“哇……古辰，你……你……你好厉害啊！”直到古辰的修为稳定下来，小白的声音才从古辰耳边响起，但依旧震撼得结结巴巴。

　　修为从培元初期，一路飙升至命泉境夺舍期……任谁所见，都会把下巴给震惊得掉下来。

　　“没想到，哈哈，没想到啊……我以为聚灵附体，最多就能够让我的修为提高一个境界而已，没想到，竟然连续提升了三个境界，从神海境都突破至了命泉境……哈哈哈哈，有如此修为，天下何处不可去？哈哈哈哈……”

　　古辰一阵开心大笑，昆吾印往眉心一收，那四周的鬼魂，摄于古辰修为，唯唯诺诺，不敢向前，古辰的灵魂已经化成元婴，只差一步，便可元婴化神，比起这些鬼魂的力量，强过太多。

　　但是，这昆吾秘境，数百年也难以见到一个活着的修士，并且，古辰脱胎换骨，全身血肉，都经过命泉中生命精华的洗涤，对于鬼魂来说，乃是大补之物，若是能吃上一口，能让他们的修为大增。

　　故而，纵然古辰的修为让他们恐惧，但是，这些鬼魂却是怎么也舍不得眼前这块大好的肥肉，不肯离去。

　　古辰嘴角一翘，双眼往四周鬼魂一扫，满是冷意，此刻他修为已达夺舍后期，比起培元初期，何止强了千百倍？

　　视线范围，比先前超过百倍不止，已经能够看出千丈之外的距离，只见周围千丈之外，全都是重重黑影，这鬼魂数量之多，几近无穷，一个个看着他，露出渴望的表情。

　　过了半晌，这些鬼魂量多势众，胆气渐生，慢慢的，贪婪盖过了恐惧，发出声声刺耳的鬼叫声，再次往古辰涌了上来。

　　“尔等找死……”

　　古辰一声大喝，右掌结印，一掌拍出，一道大过千丈的巨大掌罡，陡然出现，掌罡之上，布满了焚天黑焰，刹那间，便拍在了地面。

　　无数凄厉的叫声从掌下传了出来，千余丈的鬼魂，被古辰一掌，尽皆秒杀，如同拍蚊子一般，那一掌，不知道拍死了多少鬼魂！

　　不管是培元期也好、金丹期也罢，所有的灵魂，被古辰掌罡一拍，尽皆化成虚无，瞬间即死。

　　古辰掌印连出，弹指间，便拍出了四丈，前后左右四个方向千丈之内的鬼魂，被古辰杀了个一干二净，杀死的鬼魂数量，不下百万之数。

　　古辰凶威大发，杀这些鬼魂，就跟踩蚂蚁似的，千丈之外，似乎还有鬼影晃动，但是再也不敢向前，尽皆发出恐惧的尖叫，四散逃去。

　　有了实力，鬼见了都怕，少顷，四周虽然还是一片静悄悄，但是古辰神识一扫，方圆百里之内，再也没有半个鬼魂。

　　鬼魂离去，小白从古辰眉头跳下，化成人影，欢呼道：“这下好了，呵呵……古辰，连鬼都怕你呢，昆吾秘境里面，谁都比不上你了。”

　　古辰微微一笑，眉心一闪，昆吾印立即飞了出来，化为数十丈大小，浮在前方十丈开外，古辰望着前方的昆吾印，道：“原来如此……”

　　“原来昆吾印上的山山水水，是昆吾秘境中的地图啊？”小白亦惊呼一声。

　　昆吾印共有四面，有的是草原，有的是山峰，但是此刻面向古辰这面，却是一片漆黑无比的森林。

　　最初看到昆吾印，古辰还在奇怪，为什么印些高山流水、花草树木在上面，而不是一些咒印，刚才放出昆吾秘境的一瞬间，古辰看到上面的图，立即就明白了。

　　从昆吾印上面可以看出，漆黑的森林，布满了整个画面，唯前东方一点点位置，画了一片草地，显然是这鬼木狼林的出口方向。

　　这鬼木狼林，也不知道有多大面积，但是，画面上，在漆黑的森林正中，却闪着一个细小的光圈，光圈虽小，但在整片漆黑的森林中，却极为显眼。

　　在画面的右下角方向，还有一个光点，不停的闪动。

　　“那中间的光圈和右下角闪动的光点，是什么意思？”小白问道。

　　古辰看了半晌，道：“如果我没猜错的话，这个闪动的光点，应该是昆吾印所在的位置，至于那个光圈，正好在森林正中央，难道……那里有什么宝贝不成？”

　　“宝贝……？”小白兴奋的道。

　　古辰点了点头，道：“就算没宝贝，也应该是处特别的地方，如意玲珑宝塔我也不知道在昆吾秘境哪个地方，任何特别的地方，都要去瞧瞧。”


第七十一章 镇冥神符

　　当下，古辰便按照昆吾印上地图指出的方向，往森林中央奔去，经验证，那闪动的光点，果然是昆吾印，一直在移动。

　　只是，古辰跑了上百里，那闪动的光点，也不过移动了一点点，离那光圈的距离，还有数百倍远，说明此处离森林中央，还有数万里距离。

　　古辰有闪天风翼，飞遁速度极快，只是，这鬼木狼林中，每隔数丈，便有一颗漆黑的树木，这树木坚硬无比，不管是用法宝劈，还是用法力轰，都不能动其分毫。

　　故而，古辰闪天风翼的遁速，根本无法发挥出来，飞快了，在这到处都是参天树木的森林中，肯定会碰得头破血流。

　　一个时辰，古辰向前飞遁了五千余里，虽然控制了速度，却也比得上金丹期修士的全力飞遁。

　　一路上，古辰所遇见的鬼魂，尽皆四散逃走，古辰如同一个驱魂者，任何鬼魂看了，都魂惊胆丧，看来，古辰屠魂百万，早已经在鬼魂间传开了。

　　一路上，古辰活的修士没看到，死去的修士，却碰到不少，有虚天宗的、有藏家的、也有青龙族的，还有风雷鹰族的……

　　不管是人修，还是妖修，都被鬼魂吃得只剩下皮包骨，血肉被吞噬一空，被鬼魂吞噬的修士，主要是培元期的修为，金丹期的也有，但是很少。

　　这鬼林中，大部分是培元期的鬼魂，有少量金丹期的鬼魂，金丹期的修士，只要不是碰到金丹期的鬼魂，灵魂出体，足可大败培元期的鬼魂，这些金丹期的修士、妖修，显然都是遇上了金丹期的鬼魂，才惨遭吞噬。

　　没有遇到小和尚，让古辰稍微心安，但这遍森林方圆数万里，古辰走过的地方只是小部分，古辰暗暗祈祷，让小和尚安然走过森林才是。

　　其实古辰之所以碰到的，都是被鬼魂吞噬了的修士，是因为所有在进入鬼林的修士，没有像古辰这般，面对鬼魂豪不在意的，全都是被鬼魂追得到处跑。

　　修士们发现，鬼魂从各个方向来，却有一个方向来得最少，于是便往那个方向拼命的狂奔，那个方向，自然就是出鬼林的方向，东方了。

　　修士要么被鬼魂吞噬，要么快速向鬼林东方逃去，活着的修士，古辰自然遇不上了。

　　四个时辰后，古辰已经飞遁了两万余里，离森林中央那个光圈处，已经走过了大半的距离，按照昆吾印的地图上，闪光点与那光圈的距离可判断出，此处离那光圈处，只有万里左右。

　　古辰越往前行，所遇到的鬼魂越来越多，从最初的数百里不见一个，到现在，每过数十里，便会看见一堆。

　　“古辰，这些鬼魂，似乎都往这森林中心跑去了呢，越靠近中心，鬼魂就越多了。”小白闪动着闪天风翼，在旁边说道。

　　古辰点了点头，道：“看来那光圈处，果然奇特，似乎有什么东西，在吸引着这些鬼魂。”

　　又往前行了五千余里，鬼魂就越来越多了，并且，鬼魂的实力，也越来越强大，古辰神识一扫，金丹期的鬼魂，数量居然已经占了一半了。

　　越往前行，金丹期的鬼魂越来越多，培元期以下的鬼魂越来越少。

　　再往前进了两千余里，离地图上那个光圈之处，已经只有两千余里范围了，古辰惊讶的发现，此处已经全部都是金丹期的鬼魂了。

　　这些鬼魂，都想往森林中心靠近，但似乎有什么力量在阻止他们，让鬼魂举步艰难，但是，鬼魂还是义无反顾的往前在行走。

　　古辰暗暗心惊，这森林中心处，鬼魂竟然如此之多，若是全部都出来猎杀修士，恐怕就是金丹期的修士，也难以逃出。

　　“看来森林中心有什么东西，对鬼魂特别吸引，并且，也有什么东西，对鬼魂特别排斥，鬼魂对我靠近森林中心十分不满，因为畏惧于我，才没有直接扑过来，却已经对我凶牙裂嘴了。”古辰道。

　　小白化作一道白光，变成小白狐，落在古辰肩头道：“这里鬼魂太多了，并且都很厉害，还是跟你靠近一点，更安心一些。”

　　古辰神识散达百里开外，对这些金丹期的鬼魂视若无堵，继续向前，所过之处，鬼魂无不避开，有些鬼魂躲得慢了，古辰便一掌拍出，焚天黑焰化成千丈巨掌，将前方千丈范围内的鬼魂，拍得一干二净。

　　那些鬼魂虽然对古辰凶牙裂嘴，但摄于古辰凶威，却也不敢上前，古辰如今有夺舍期的修为，杀金丹期的灵魂，跟踩蚂蚁似的，哪会在乎这些鬼魂的凶牙裂嘴？

　　如此又前进了千余里，离那地图上显示的森林中心光圈之处，只有千余里距离了。

　　突然间，古辰神情一怔，顿速一停，惊道：“此林中，竟然还有命泉境的鬼魂？”

　　在前方百里开外，古辰的神识扫见了一个命泉境灵婴期修为的鬼魂。

　　不过，古辰仅是停了片刻，就继续向前，灵婴期修为的鬼魂，对他也造成不了威胁。

　　只是，古辰越往前行，脸色便越惊，从神识扫到第一个灵婴期的鬼魂开始，接二连三的灵婴期鬼魂，出现在古辰神识之中，鬼魂的修为，也渐渐的，从灵婴初期，向灵婴后期递增。

　　很快，百里距离一过，那些灵婴期的鬼魂尽皆转身，目光中怒火滔天，看着古辰。

　　这些鬼魂，跟人类的婴儿一般，不足三寸大小，已经完全实质化，没有半点虚无的感觉，跟修士的灵婴，一般无二。

　　别看这灵婴期鬼魂个子小，但修为，却是比金丹期的鬼魂，高出十倍、数十倍不止，完全是天与地的区别。

　　古辰如今有夺舍后期的修为，对这些灵婴期鬼魂，同样无视，前方金丹期的鬼魂，尽皆让路，灵婴期的鬼魂，眼中虽惧，但怒火更甚，挡在前方，一动不动。

　　“找死……”古辰轻轻念道，右手掌印一结，顿时千丈巨掌，带着焚天黑焰，瞬间拍下。

　　千丈之内，数百道婴啼声瞬间响起，巨掌一撤，灵婴期鬼魂已经不见一个，满地都是一些血浆，数百灵婴期鬼魂，被古辰一掌，尽皆秒杀。

　　灵婴期鬼魂，已经完全化为实质，死亡之后，不在是化为虚无，而是如同血浆一般，跟修士的肉身相差不大。

　　若是常人，见此惨状，以为数百婴儿被灭，定会恶心呕吐，但古辰却知，这些婴儿，皆是凶魂，起不得半点怜悯之心。

　　古辰闪天风翼一张，再次向前飞去。

　　灵婴期的鬼魂，有了刚才的教训，再也不敢挡路，古辰所过之处，纷纷向两边避开，这森林中鬼魂无穷无尽，杀也杀不干净，只要他们不挡自己去路，古辰便不理会。

　　方才前进了数百里左右，离那地图上的光圈之处，已经只有百余里距离，古辰早就看前，前方百余里外，有一道闪亮的光芒冲天而起。

　　突然间，数道强大的神识，落在了古辰身上，前方百里外，竟然有数个夺舍期的鬼魂，离那冲天而起的光芒，已不足十里距离，神识扫在古辰身上，顿时齐往古辰扑来。

　　夺舍期的鬼魂，已经能够夺舍修士肉身了。

　　一道道刺耳的鬼叫声，从这数个夺舍期的鬼魂口中发出，古辰周围所有的灵婴期鬼魂，尽皆齐刷刷往古辰看了过来，眼中凶光毕露。

　　那些夺舍期的鬼魂，似乎在共同下达命令，让所有的鬼魂，向古辰进攻。

　　古辰神识一动，远处，又有上十个夺舍期的鬼魂，进入了他的神识之中，同样发着刺耳的鬼叫声，越来越多的灵婴期鬼魂，向他所在之处而来。

　　至于金丹期的鬼魂，此处离那光芒之处，已近百余里，那道光芒对鬼魂似乎有非常大的震摄力，金丹期的鬼魂，不敢前来。

　　见如此多的灵婴期鬼魂，小白早已经缩到古辰衣服里面去了。

　　古辰一声冷笑，见周围的灵婴期鬼魂蠢蠢欲动，顿时双掌齐出，先下手为强。

　　左掌紫焰冰炎，化为千丈冰掌，右掌焚天黑焰，化为千丈火掌，齐往前方拍去。

　　焚天黑焰所化的千丈火掌拍下，灵婴期的鬼魂，尽皆毙命，紫焰冰炎所经的千丈冰掌拍下，千丈之内尽皆冰封，所有的鬼魂，身上都蒙了一层寒冰，难以动弹。

　　闪天风翼振翅一飞，古辰快速向前飞去，同时，左右双掌齐出，一化为冰掌，一化为火掌，任何鬼魂，皆不可挡。

　　前方很快，便出现了上十个如同十岁孩童一般的实质鬼魂，皆是夺舍期的修为，但在古辰的冰火双掌之下，亦露出了恐惧的神色，尽皆向两边逃去。

　　古辰一路飞遁向前，不停的拍出冰掌火掌开路，鬼魂挡者皆死，自无穷无尽的鬼魂之中，杀出一条血路。

　　没过多久，古辰便向前飞遁了百余里距离，来到了那道冲天而起的光芒旁边，自靠近此处十里，即使夺舍期的鬼魂，亦不敢近。

　　古辰向那发着冲天光芒之处看去，竟是一块雪白玉碑，上面刻满了各种古老诡异的符咒，正反皆有一古字：‘镇’、‘冥’

　　镇冥神符……


第七十二章 神秘寒潭

　　古辰望着镇冥玉碑看了半晌，一阵头昏目旋，竟有一种元婴要被抽出体外的感觉。

　　赶紧将目光移往别处，古辰惊道：“这玉碑定有奇怪，镇冥镇冥……我的元婴在肉身之中，在这镇冥玉碑旁边，都感觉不安，看来，这玉碑，对灵魂有莫大威力！”

　　这镇冥玉碑高约三尺，与古辰大腿齐平，古辰手掌一抚，一片冰凉，光滑至极，对于肉身，并无半分影响。

　　在这镇冥玉碑旁，丈许开外，有一个方圆十丈大小的水潭，潭水一片漆黑，如同墨水一般，阵阵阴凉之气，不段从这黑潭中冒出。

　　这阴凉寒气吸入体内，一阵冰凉，不过，元婴却一阵舒畅，让古辰心旷神怡。

　　“这个地方好奇怪……有些诡异！”小白从三辰衣领中伸出半个脑袋，看着黑潭，有些惊讶。

　　古辰点了点头，道：“这鬼林之中，鬼魂无穷无尽，但这方圆十里之内，却是半个鬼魂也无，就连那夺舍期的鬼魂，都不敢踏入半步，嘿嘿……照我看来，这黑潭中冒出的阴凉之气，乃是极阴之气，对鬼魂修炼，极有好处，可以算得上鬼魂的天堂，不过，这块镇冥玉碑，显然对鬼魂有莫大威能，阻止鬼林中的鬼魂，向此而来。”

　　“看……那里有字，右边十丈之外！”小白突然往右边一指。

　　古辰转目望去，在黑潭旁边，果然有几个黑字，蒙蒙胧胧，看不真切。

　　嗯……？

　　古辰修为爆涨至夺舍期后，目力在这鬼木狼林中，亦可达千丈之外，此处镇冥玉碑光芒闪耀，更是亮如白昼，竟然看不清楚那几个黑字？

　　古辰走向几个蒙蒙胧胧的黑字旁边，法力贯注双目，仔细瞧去，依旧一片蒙蒙胧胧，那些字迹，似在雾中，任凭古辰如何观看，都看不透了浓浓黑雾。

　　“怎得看不清楚？”小白奇道。

　　“此处果真诡异……”古辰亦点了点头。

　　见肉眼不可观看，古辰双眼一闭，神识往几个朦胧黑字一扫，古辰喜道：“看清楚了，原来须用神识观看方可，阴——冥——潭！”

　　“阴——冥——潭？”小白跟着念道：“什么意思？”

　　古辰道：“这鬼林方圆数万里，皆是阴冥之地，看来这个黑潭，正是阴冥之地的泉眼，能够将方圆数万里范围，都变成阴冥之地，这阴冥泉眼，乃我平生仅见，我所见过最大的阴冥之地，不过方圆数千里，与此地一比，连十分之一都比不上，这阴冥潭下，定然有了不得的宝物，我得下去一探究竟。”

　　小白缩了缩脑袋，道：“这黑漆漆、冷冰冰的寒潭，你也要下去？”

　　古辰点了点头，道：“此处怪异，非得弄清楚不可，若有宝物，定然是逆天之宝，你在镇冥玉碑旁等着，鬼魂不敢来此，我下去看看，很快就回来。”

　　“这里太诡异了，我一个人怕！”小白缩了缩脖子。

　　古辰笑道：“那你就随我一起，下这黑漆漆、冷冰冰的寒潭了！”

　　小白顿时将头摇得像波浪鼓似的，道：“不去不去……那我还是在这里等你好了。”

　　从古辰肩上跳下，小白化为人形，站在镇冥玉碑旁边，道：“你可要快些回来啊！”

　　古辰点点头，道：“我去了……”

　　言罢，古辰走至阴冥潭旁边，伸手探了探阴冥潭中漆黑的潭水，只是冰凉刺骨，并无异样。

　　一声龙呤响彻天地，古辰化成一条长达数百丈的金色巨龙冲天而起，跃至千丈，转头向下，扑通一声，便栽入了阴冥潭中。

　　飞溅的潭水很快落下，整个水面很快恢复平静，看不见半点波纹，如同一面镜子，似乎刚才的一切，都未发生过。

　　小白看着那寂静无比的潭水，忍不住缩了缩脖子，心中祈祷，愿古辰安全归来。

　　古辰如今夺舍后期的修为，化身金龙，龙鳞的防御，如同一件上品防御法宝一般，再加上他的法力罩罡护于体表，防御措施做到了最大化。

　　一入阴冥潭，无数阴凉至极的寒气，便往古辰涌了过来，虽有法力罡罩所挡，古辰依旧觉得冰凉刺骨，体内玄冰紫焰决运转，顿时将阵阵阴凉之气吸收，这寒潭中的阴凉寒气，对古辰，造成不了多大影响。

　　阴冥潭内一片漆黑，比外面的鬼林中，要黑了百倍不止，以古辰的目力，都看不到十丈距离，全靠神识探路。

　　古辰一路向下沉去，化成龙身，相亲于水，没有浮力的阻挡，速度很快，弹指间，古辰便已沉如阴冥潭千丈以下。

　　这阴冥潭，越往下沉，阴冥寒气，便越冰寒刺骨，潭底的范围，也越来越大，潭面只有十丈方圆，到了千丈以下，已经大如百丈方圆！

　　阴冥潭中，一片漆黑，古辰神识散开，除了一片死寂，感觉不到半点别的东西，似乎，除了黑暗与冰冷，这阴冥潭中，便再无他物。

　　千丈……两千丈……三千丈……

　　没过多久，古辰便向下沉了三千丈，渐渐的，即使古辰运转玄冰紫焰决，也感到阵阵刺骨的寒意，此处，阴冥潭已经大如三百余丈。

　　古辰神识向下探去，一片漆黑、冰冷，似乎根本就没有尽头。

　　三千丈，继续向下，刺骨的寒意，渐渐让古辰的身体开始僵硬起来，体内的玄冰紫焰决如何运转，也阻挡不住那阴冥寒气的侵蚀。

　　古辰心中又惊又喜，惊的是这阴冥潭中阴冥寒气的霸道，连他夺舍期的修为，都承受不了，喜的是，这阴冥寒气，比起师姐体内的玄阴寒气，似乎更为过之。

　　若是师姐能够来此，将玄阴寒气逼出体外，或许能够被这阴冥寒气吞噬，凭这寒潭中奇阴无比的阴冥寒气，将玄阴绝脉治好！

　　不过，古辰心头一阵失望，师姐根本就没有进来昆吾秘境，这昆吾秘境，每隔数百年，才开启两次，一次只能进，一次只能出，这阴冥潭虽然奇特，师姐却要等几百年后才能进来，对师姐的玄阴绝脉，是起不到半点作用了。

　　古辰浑身都冷得开始发抖，很快，又沉下了一千丈，达到了四千丈的深度。

　　古辰的体表，渐渐结起了一层黑色的寒冰，古辰行动越来越迟缓，越来越慢。

　　整整四千丈，这阴冥潭还是深不见底，神识亦探不到。

　　四千丈，似乎已经是古辰的极限，不过，古辰心头的探知欲望，还是驱使着身体，继续下沉而去，渐渐的，四千一百丈……四千二百丈……四千三百丈……四千五百丈……

　　突然……

　　古辰精神一振，动作刹那间麻利了不少，他的神识虽然还没有探到阴冥潭底，但是却在旁边潭壁上，发现了一些东西，似乎是一些矿石，与阴冥潭的潭壁略有不同，似乎寒力更胜。

　　四千五百丈，古辰体表，已经结出厚达手指般的黑冰，几乎已经到了他的极限，但是，发现了新的东西，让他心中一阵兴奋，继续下沉，达到四千八百丈的深度，古辰体表已经结出拳头厚的黑冰，体内的血液几乎都要开始结成玄冰。

　　玄冰紫焰决一运转，紫焰冰炎都被体外的阴冥寒气强行抽出，吞噬得一干二净，古辰赶停止了运转玄冰紫焰决，任由阴冥寒气对血肉进行冰封。

　　只是抓紧时间，巨大的龙爪一伸，向潭壁上那些黑得发亮的石头挖去。

　　这些石头只有拳头大小，整个潭壁上，每隔数寸，便有一块，古辰用了最大的力气，让动作达到最快的速度，一块又一块的奇异矿石，被古辰挖了出来，收入了乾坤镯中。

　　同时，古辰的血肉，也被阴冥寒气，逐渐的冰封……

　　一块……两块……三块……十块……十八块……

　　足足挖出一十八块奇异的矿石，古辰的龙身，身尾部开始，已经三分之二，都被阴冥寒气，完全冰成了冰雕，不能动弹。

　　若全身都被冰住，那古辰就要永远化为冰雕，等于时间停止一般，永远的留在此处了，虽然这潭壁上，还有不少这样的奇异矿石，并且，越往下去，矿石便越大，但古辰已经不能再挖了。

　　龙身一震，顿时便猛的向上游去，上游的速度极快，刹那间便冲了数百丈距离，越往上游，阴冥寒气的寒力便越小，停止了冰封古辰的身体。

　　但是，在这阴冥潭中，想要让身上的黑冰融化，也不可能，必须脱离这阴冥潭方可。

　　古辰如同一道利箭，不断的向上冲去。

　　小白坐在镇冥玉碑旁边，静静的看着阴冥潭的水面，古辰下去的时间并不久，但是，看着那如同一滩死水的漆黑潭面，小白就忍不住担心。

　　突然间，一声闷响，自阴冥潭中传来，小白顿时精神一震，站了起来。

　　一条黑龙从阴冥潭中冲天而起，数百丈的身体，足足有三分之二，都被冻成了冰雕，吓了小白一跳。

　　轰……

　　等黑龙摔在了阴冥潭边，小白才看明白，这哪是一条黑龙？分明就是一条金龙，身上结起了一层黑冰，正是古辰。


第七十三章 逆我者亡

　　古辰是憋着一口气，一路冲到了阴冥潭外，这下松了一口气，冰冷的寒气，冻得他全身都在颤抖。

　　“好……好霸道的寒气！”古辰颤抖着牙齿道。

　　到了阴冥潭外，古辰体表的黑色玄冰失去了阴冥寒气的注入，想要再冰封住古辰的身体，就不可能了。

　　玄冰紫焰决一运转，体内冰封的血肉，迅速开始融化，过了半晌，体内经脉恢复通畅，古辰浑身一震，顿时，层层黑冰化成碎片，掉落在地，古辰一跃而起，落地已经化为人形。

　　小白来至古辰旁边，道：“怎么样，潭底有啥宝贝？”

　　古辰苦笑一声，道：“这阴冥潭奇寒无比，我才下沉了五千丈不到，就差点被冰封在里面了，离潭底，还有十万八千里呢！连神识都扫不到潭底！”

　　“啊？那你吃那……么大的亏，身体都快冻成冰棍了，什么也没得到啊？”小白问道。

　　古辰微微一笑，道：“倒也不是什么都没得到，我在潭壁上，发现了一种矿石，有点像传说中的魍魉石。”

　　说话间，古辰手一抬，一颗黝黑发亮，透露着阵阵冰寒之气的矿石，出现在手掌之中。

　　“这是传说中的魍魉石？”小白惊奇的问道。

　　古辰点头道：“魍魉石只在上古时代出现过，只有一些上古时代的古经，才有记载，在中土，已经绝迹万年了，传说魍魉石乃是灵魂天敌，若是炼成飞剑法宝，对修士的灵魂、元婴、元神……有致命的杀伤力，并且，魍魉石坚硬无比，拥有种种莫测神力，炼成法宝，按品质高低，威力可比上品法宝、极品法宝……”

　　“如此厉害？那这块石头，就是件大宝贝了？”小白喜道。

　　古辰笑道：“若真是魍魉石，绝对是大宝贝，传闻魍魉石只出现在极其极寒的阴冥泉眼，黝黑无比，外表有道道光华流动，如同神芒，这些石头，跟魍魉石的描述一般无二，九成以上，就是魍魉石了。”

　　言罢，古辰将十八颗黝黑光亮的矿石，全部拿了出来，放在地面。

　　小白见状，乐道：“这么多魍魉石，那快炼成法宝……”

　　古辰摇了摇头，道：“魍魉石极其坚硬，没有数月之功，炼不成法宝，进了昆吾秘境，要在里面呆一年的时间，还是先将如意玲珑宝塔找出来，到时候有时间的话，再将它炼成飞剑法宝也不迟。”

　　“那我们快走吧，离开这个鬼地方，耽误了这么久，活着的修士，肯定都快走出这鬼林子了。”小白点头道。

　　“好……不过！”古辰走至镇魂玉碑旁边，道：“我得把这块玉碑带走！”

　　小白往四周远处看了一眼，惊喜道：“对呀，那些鬼魂因为这块玉碑在此，都不敢近前来，这块玉碑，定是件天大的宝贝。”

　　古辰微微一笑，道：“连夺舍期的鬼魂，都不敢踏入此碑十里之内，此碑对鬼魂的震摄，实在是达到了匪夷所思地步，恐怕渡虚境的鬼仙，对此碑都会极为忌惮，将此碑收入手中，日后若碰到厉害的鬼魂，好有对付之法。”

　　古辰说做便做，顿时抓住镇冥玉碑，往上一拨，镇冥玉碑纹似未动，道道神华流动，玉碑上古老而沧桑咒印符纹不停闪现，一股巨大的推力，将古辰推至一旁，险些摔倒在地。

　　“此碑生根倒稳，碑上咒印符纹闪动，便能将我推开，果然不一般。”古辰口中念道。

　　眉心光芒一闪，一赤一白两柄法宝长剑出现在古辰手中，正是烈阳、阴极双剑，很快，古辰便布下一个混沌阴阳大阵。

　　此时古辰的修为，布下混沌阴阳大阵，比起先前，何止强了千倍万倍？头顶的阴阳印记，足足有千丈大小，遮天蔽日。

　　古辰道道剑罡劈出，每一道剑罡，长达数百丈，即使数百丈的巨峰，也要被一剑劈成两半，剑罡融入阴阳印记，再次劈出，威力更胜，道道剑罡，都轰在了镇冥玉碑旁边丈许开外的土地之上。

　　既然镇冥玉碑根基稳固，那古辰便先破了它的根基。

　　那一道道足可秒杀灵婴期修士的强大剑罡，接二连三的劈在镇冥玉碑旁边，这镇冥玉碑根基果然稳固，古辰连续劈了九九八百一十道剑罡，镇冥玉碑，还是纹丝不动。

　　古辰并不气馁，继续一道一道剑罡劈出，一个时辰后，终于起了效果，在古辰连绵不断的剑罡轰击下，镇冥玉碑周围的地面，开始破裂。

　　一旦开始破裂，毁灭起来就简单了，很快，地面被古辰劈出一个深达丈许的深坑，镇冥玉碑开始摇摇欲坠，当四周尽被古辰轰成了深坑后，突然间一道剑罡轰在了镇冥玉碑正下方的土地上。

　　轰……镇冥玉碑随着泥土倒下。

　　陡然间一道光芒自泥土中射出，镇冥碑自动飞了起来。

　　“想跑……”古辰一声大喝，背后闪天风翼刹那间涨达百丈，猛的一拍，古辰的身体，如同瞬移一般，出现在镇冥碑旁边，两手一伸，便将镇冥碑抓在了手中。

　　“竟然是通了灵的宝物……”古辰大赞一声，心中大喜。

　　这镇冥碑中，并无留下任何人的法力烙印，镇冥碑飞走，皆因镇冥碑自身通灵，这等宝贝，称之为灵宝，灵宝通常都有特殊的威力，比起仙宝亦不弱。

　　古辰道道法力打入镇冥碑中，欲将其强行炼化，这镇冥碑虽然厉害，但终究是无主之物，并且，对鬼魂有震摄力，对修士来说，威力不大，与古辰僵持一断，渐渐不敌。

　　镇冥碑气势一弱，古辰立即趁虚而入，道道法力，不停的涌入镇冥碑中。

　　镇冥碑坚持了一个多时辰，终究被古辰法力攻破，在其内部，烙下了法力烙印，镇冥碑，成了古辰之物。

　　法力一收，镇冥碑顿时化成手掌大小，落于古辰左掌之中，心念一动，镇冥碑便融入了掌心之中。

　　正在这时，四周无数的鬼吼声，连续不绝的响起，镇冥碑一消失，鬼林中无穷无尽的鬼魂，尽皆往阴冥潭涌了过来。

　　当先二十余名鬼影速度最快，皆是夺舍期的鬼魂，相貌如同少年一般，小的五六岁，大的十五六岁。

　　夺舍期的元婴，跟引魂期的灵魂一样，长得越大，实力便越强，三四岁到八九岁为初期，九十岁到十三四岁为中期，十四五岁到成年大小为后期。

　　这二十余名鬼影，实力从夺舍初期，到夺舍后期不等，一个个眼中露着兴奋的目光，往古辰扑了过来。

　　没了镇冥石碑，这些夺舍期的鬼魂，皆想进入古辰体内，夺舍重生为人。

　　古辰一声冷哼，左掌往前一推，镇冥碑顿时从掌心飞出，化为三尺大小，速如闪电，向前飞出。

　　陡然间，镇冥碑发出万丈光芒，数名夺舍期的鬼魂，与镇冥碑近在矩尺，来了个亲密接触，顿时发出声声惨叫，刹那间灰飞烟飞。

　　其余的鬼魂，被镇冥碑的光芒一照，立即冒出道道青烟，一个个发出凄惨的尖叫，魂惊胆丧，向后逃去，一些金丹期的鬼魂在远处，被镇冥碑的光芒一照，顿时便化为了虚无。

　　这镇冥碑的对鬼魂的威力，实在是恐怖至极，镇冥碑一出，方圆千丈之内，鬼魂尽皆逃亡，与镇冥碑光芒一触，非死即伤。

　　镇冥碑收回掌心，四周再次陷入黑暗，不过，剩余的夺舍期鬼魂，再也不敢近古辰身旁，一个个自远处绕过，跳入了阴冥潭中。

　　古辰望阴冥潭看了一眼，道：“这阴阳潭中诡异无比，以后修为大成，定当再来探索一翻，小白，我们走……”

　　闪天风翼一张，古辰与小白，齐齐往鬼林东方飞遁而去。

　　……

　　漆黑的鬼林东方，是一片望不到边际的草原，从鬼林任何一个地方踏出草原，都会被瞬间传送到出口之处。

　　此刻，出口之外千余丈外，有不少修士，停留在此。

　　培元期的修士，三分之二都在鬼林中，被鬼魂吞噬，丢掉了性命，金丹期的修士，亦损落不少。

　　活着的修士，大部分都已经出了鬼林。

　　众修士，分成两个部分，在众修士上空，一条长近百丈的青龙在盘旋，青龙头顶，站着一个年约20岁的年轻人。

　　藏天机头带紫金玉冠，身穿绣龙紫袍，腰缠白玉龙佩，脚穿踏云青龙靴，手中摇着一把纸扇，笑意盈盈，意气风发，举手投足间，都露出一股潇洒之意。

　　在他脚下，是藏家与青龙一族的修士，前方，是虚天宗一方的修士，风雷鹰族的妖修，此刻倒是一个不见。

　　虚天宗这边的每一个修士，此刻眼中都露出一股匪夷所思的震惊之色，在鬼林之中，他们被千千万万的鬼魂追赶，历经九死一生，终于保住了性命，冲出了鬼林。

　　就当他们以为逃出了生天的时候，前方高空中，藏天机脚踏青龙，虽然笑意盈盈站立，却如同死神一般扫势着众人。

　　无人想得明白，为什么藏天机会出现在昆吾秘境之中？

　　“顺我者昌，逆我者亡……”藏天机手摇纸扇，这一句话说得云淡风轻。

　　落在众人耳中，却如晴天霹雳！


第七十四章 无真的叛变

　　古辰离开了阴冥潭，无穷无尽的鬼魂，如同地上的鱼儿看到水一般，冲进了阴冥潭中，这鬼木狼林中，强大到夺舍期的鬼魂元婴，弱小到引魂期的鬼魂灵魂……从鬼林中的各个角落，往阴冥潭处冲了过来。

　　足足过去了一个多时辰，还是有无穷无尽的鬼魂，从四面八方赶来，密密麻麻，齐往阴冥潭中扑去，似乎，一堆在外漂泊的游子，找到了返回故乡的道路，无数的鬼魂，不顾一切的冲击了阴冥潭！

　　突然间……

　　阴冥潭的水面，一阵剧烈的震动，让所有急着扑下阴冥潭的鬼魂，尽皆停下了脚步。

　　金丹期以下的鬼魂，皆属虚物，跳入阴冥潭中，溅不出半个水花，唯有灵婴期以上的鬼魂，入水才有水声。

　　灵婴期以上的鬼魂，早已经进入阴冥潭多时，就连金丹期的也进入了绝大多数，现在跑来的，都是在鬼林中游离，寻找修士血肉的鬼魂，以引魂期、培元期为主，金丹期的鬼魂很少，阴冥潭的水面，怎么会有震动呢？

　　但是，奇怪的事情发生了，阴冥潭的水面，震动越来越剧烈，渐渐的，平静的水面从震动的波纹，竟然开始溅起水花。

　　似乎……阴冥潭底，有千军万马，正向阴冥潭外面冲来。

　　无数鬼魂眼中，尽皆露出震撼之色，同时带着些许恐惧，见阴冥潭的水面，震起的水花越来越高，尽皆后退。

　　突然间……

　　水面掀起一道十余丈高的巨浪，无数的黑影，从阴冥潭中冲出。

　　一排黑影落地，竟是一队骑士，十余个身穿黑袍，看不清面容的黑影，骑着十余只巨大的黑马，黑马皮肤崩裂，里面不断的有烈焰喷出，四只马蹄悬空，马蹄之下，皆是一团团虚幻的火焰。

　　十余匹马落地，顿时向前奔去，刹那间，第二批黑影，自阴冥潭中冲出，又是十余名骑着死亡烈焰马的黑袍骑士，落在了岸边，跟在第一批黑袍骑士身后，急驰而去。

　　一批又一批的黑袍骑士，从阴冥潭中冲出，很快，便冲出了十余批，足有上百名黑袍骑士。

　　一连冲出了十二批黑袍骑士之后，突然间，阴冥潭，掀起一股数十丈高的巨浪，一人一骑从巨浪中冲出，又是一名黑袍骑士，但是，这名黑袍骑士，与前面的黑袍骑士不同，身高足有三丈，跨下坐骑，亦有三丈余高，相当于先前黑袍骑士，身体扩大了十倍一般。

　　巨大的黑袍骑士，落地后，同样急驰而去，在其之后，阴冥潭中，再次冲出一队队十余名的黑袍骑士，紧跟在前面的队伍，急驰而去。

　　短短一刻钟的时间，足有百余批黑袍骑士，从阴冥潭中冲了出来，总数，除了那名巨大的黑袍骑士之外，足有一千余名。

　　千余名黑袍骑士，列着整齐的队伍，向鬼林东方，急驰而去。

　　千余名黑袍骑士，往东方急驰而去，半晌之后，便不见了身影，阴冥潭很快又恢复了平静，震惊中的鬼魂，再次来到了阴冥潭边，正想投入潭中时，潭水一阵翻滚，一道巨大的身影，冒了出来。

　　这完全是一个怪物，足有五丈高，长着一颗鲜红的头颅，头上寸发皆无，头顶长着一对巨角，皮肤皱纹密布，双眼皆白，血盆巨嘴，獠牙长出嘴外，长约三尺，手中提着一把长约七丈的巨叉。

　　一叉挥下，数名鬼魂被巨叉击中，顿时化为虚无，怪物双目往众鬼魂一扫，声如洪钟：“非金丹期以上，越界者，杀无赦……”

　　旦有金丹期以下鬼魂敢接近阴冥潭，皆被此怪一叉叉死。

　　……

　　藏家与青龙一族的修士、妖修，所剩者，还有近十人，尽皆金丹期的修为。

　　两条金丹后期的青龙，两名金丹后期的藏家修士，金丹中期、初期，共有五人。

　　虚天宗这边，人数就要少些了，仅四人而已，金丹期的修士，除了黄药仙之外，只剩下了两人，一名金丹中期，一名金丹初期，培元期的修士，仅剩下无真一人，他手上有无始所给的厉害法宝，在鬼林中保住了一命。

　　除这四人之外，还有天道宗的道九天，以及东海龟总管，一共六人，除此之外，再无他人。

　　风雷鹰族的修士，此刻不见一个，风雷鹰族的妖修速度极快，尤其是金丹期的妖修，在鬼林中的遁速，不比藏天机慢，还早一步出了鬼林，早就跑得无影无踪了。

　　至于培元期的风雷鹰族修士，在鬼林中死的死，逃出鬼林的，尽皆被藏天机一掌拍死，数具尸体，皆在一旁。

　　藏天机踏于一条金丹后期的青龙头顶，目光如电，从虚天宗这边六人身上扫过，他眉头微皱，他的真正目标，是古辰，故而将虚天宗众人挡在此处，一直还未出手。

　　但是，等来等去，等了几个时辰，却不见古辰出来。

　　藏天机就在前方，黄药仙等六人，无一人敢动，他们的修为，与藏天机，完全不在一个档次，只要他们一动，藏天机便会立即展开最厉害的杀招。

　　虽然知道藏天机迟早要对他们下杀手，但是，他们却没有丝毫办法，因为，无处可逃……

　　藏天机立于青龙头顶，轻轻启齿，声音却远远传出，震人心神：“古辰，从此刻起，你再不出现，每过一刻，我便击杀一人，直到把你同门，杀光为止……”

　　四周一片寂静，没有古辰的半个影子。

　　“古辰，快点滚出来受死！”

　　“古辰，太子殿下要取尔狗头，快快送上门来！”

　　“古辰，你躲不了啦，再不出来，太子殿下就要杀人啦！”

　　……

　　藏家修士，大声的喊了起来。

　　藏天机突然伸手一指，指向一名虚天宗的金丹期修士，道：“你……走向前来。”

　　此人认识，是隐剑峰的长老林若枫，当初想将古辰要入隐剑峰，此刻被藏天机点中，顿时魂惊胆丧，身体微微颤抖，不敢向前。

　　“哼……”藏天机一声怒哼，一道金芒自眉心而出，往林若枫，急速而去。

　　林若枫眼中大惊，急忙抛出一件中品防御法宝，同时，一个法力罡罩形成。

　　但是，仅仅刹那之间，那道金芒便穿透了中品防御法宝，穿透了法力罡罩，林若枫还在惊鄂之中，金芒便射穿了他的眉心。

　　肉身连同灵魂，瞬间秒杀……

　　一名金丹期的修士，藏天机一出手，连还手之力都没有。

　　金芒从林若枫后脑射出，众人这才看明白，是一枚一尺多长的金色锥子。

　　金灵锥划过一道金芒，很快便回到了藏天机眉心之中。

　　“林长老……”黄药仙以及另外一名长老，一声惊呼，伸手扶住，林若枫，早已气息全无。

　　就像踩死了一只蚂蚁一般，藏天机脸色不变，依旧意气风发，谈笑风生。

　　几人怒视着藏天机，但是，却无可奈何，神海境与命泉境之间，如同天地之别，几人就算联手同上，也不够藏天机一人塞牙。

　　过了一刻，藏天机再次一声大喊：“古辰，第二场杀戮，又要开始了。”

　　“古辰，快滚出来！把你的狗头，给太子殿下送上来……”

　　“古辰，你躲到天涯海角，也逃不过太子殿下的手掌心……”

　　“古辰，你死定了，快滚出来……”

　　藏家修士，再次欢笑着，大喊起来。

　　藏天机再次伸手一指，道：“你——走向前来。”

　　无真顿时脑袋一嗡，藏天机所指之人，正是无真。

　　有了刚才林若枫的惨状，无真被藏天机点中，顿时双腿一软，险些栽倒在地，不过，他的手脚却还利索，连滚带爬的，就向前跑出。

　　见藏天机手掌一动，无真顿时拜伏在地，高声道：“太子殿下饶命，太子殿下饶命……”

　　藏天机注视着无真，道：“你凭什么活命？”

　　“太子殿下，我是虚天宗少宗主，您想要知道古辰的一切，虚天宗的一切，我都告诉您，请太子殿上饶命！无真愿做牛做马，侍奉太子殿下！”无真早已被藏天机所折服，眼下生死存亡之际，顿时便抛下了一切尊严，不停的拜下。

　　藏天机止住了手，微微一笑，道：“那就要看你所说的，值不值你的命了！”

　　见无真说了此等话语，连宗门都已不顾，黄药仙斥道：“无真，你岂敢背叛师门？你有何脸面，见你父亲？”

　　无真顿时转身，指着黄药仙道：“太子殿下，此人是虚天宗百草峰首座，名叫黄药仙，是古辰的师父，也是虚天宗唯一一名十品丹药师，在虚天宗地位，仅次于宗主与太上长老。”

　　“古辰的师父？”藏天机声音一冷，道：“你要说的就是这些？这些人尽皆知的事，也能换回你的性命？”

　　无真顿时魂惊胆丧，不停拜伏，道：“太子殿下，您想知道什么，您尽管问，小的知无不言，言无不尽。”

　　藏天机的眼角，闪过一丝笑意，道：“第一，古辰家乡，所在何处？第二，虚天宗的天星化虚大阵，可有破解之法？你若能回答一个问题，便能饶你性命，回答两个问题，重重有赏！”


第七十五章 大战藏天机

　　“回太子殿下，那古辰入虚天宗前，只是一介散修，无族无根，不知其出处……”

　　无真颤抖着说了一句，见藏天机眉头一皱，顿时全身拜伏在地，大声道：“太子殿下，第二个问题，我虽然不知道破解之法，但请您给我一点时间，让我回虚天宗，我一定找出天星化虚大阵的破阵之法！请太子殿下饶命……”

　　“无真逆贼……竟敢出卖宗门，该死！”

　　黄药仙与另一名主脉金丹中期的长老，听无真所言，顿时爆怒，大喝一声，双双出手，两道掌罡，往无真猛的拍去，欲将其处死。

　　天星化虚大阵，乃是虚天宗能够在大赢帝庭境内立足千年的唯一凭仗，若被藏天机知晓天星化虚大阵的破解之法，那就是虚天宗灰飞烟灭之时了。

　　黄药仙与那名长老，如何能够容忍，虚天宗万年基业，毁于一旦，无真身份非同小可，迟早会知晓天星化虚大阵的秘密，故而，两人齐齐出手，使出了最强的攻击，无论如何，也要将无真击杀。

　　藏天机顿时一声冷笑，眼中闪过一丝不屑，顿时一掌拍出，一道百丈大小的掌罡，脱手而出，同时，眉心一闪，一金一白两道光芒，速如闪电，往黄药仙两人射去。

　　轰……

　　刹那间，藏天机的掌罡便与黄药仙与那名长老的两道掌罡相撞，一声爆响，两道掌罡，瞬间震散，黄药仙浑身一震，一阵气血翻涌。

　　那名金丹中期的长老修为弱上一些，更是一口鲜血，便喷了出来。

　　看着那两道急速而来的光芒，两人来不及调整气息，眉心中立即飞出一件防御法宝，只是，黄药仙的是上品防御法宝，而那名长老，仅是中品防御法宝，连续飞出两件。

　　铛……

　　一声巨响，冰灵锥射在黄药仙放出的上品防御法宝丹鼎之上，被弹了回来，那丹鼎之上，也留下了一道手指深的凹痕。

　　至于那名长老放出的两件中品防御法宝，金灵锥势若破竹，两件法宝，尽皆被毁，随后，金灵锥去势不减，穿透了那名长老的法力罡罩，射入眉心。

　　那名长老一声惨叫，肉身与灵魂，顿时毙命，金灵锥自他后脑射出，化作一道金光，与冰灵锥一起，很快便收回了藏天机的眉心之中。

　　“韩长老……”黄药仙一声争呼，将那名长老身体扶住，脑浆与鲜血不断从那名长老的眉心血洞中涌出，早已气绝。

　　随手一击，虚天宗又有一名长老，命丧藏天机之手。

　　那五灵分神锥，乃是极品法宝，就算单独的放出一枚，也比上品法宝威力大上许多，命泉境修士，被五灵分神锥击中，也得身受重创，金丹期修士，被击中要害，百分百瞬间秒杀。

　　见藏天机举手投足之间，又击杀了一名金丹中期的长老，无真心中对藏天机的力量，更是崇拜，连爬带滚，向藏家修士那边跑了过去，边跑边道：“太子殿下，您把这些人都杀了，我回到虚天宗，快则五年，多则十载，一定找到天星化虚大阵的破解之法，到时候，恭迎太子殿下，前去虚天宗！”

　　“你这逆贼……”黄药仙怒发冲冠，须发皆立。

　　但，无真已经跑至藏家修士那边，有藏天机阻在前方，想要击杀无真，没有任何可能，除非，有比藏天机更强的实力。

　　藏天机摇着纸搧，笑意盈盈，道：“黄药仙，早闻你乃十品丹药师，又是古辰的师父，你放心，我不会让你这么轻易死去的。”

　　言罢，藏天同目光一冷，落在了道九天与龟总管身上，冷声道：“这两人，一个天道宗的窃贼，一个东海中的王八，你们自尽，可留个全尸，灵魂进入轮回，转世重生，若劳本太子动手，会让尔等神形俱灭，不得超生。”

　　道九天看着藏天机，眉头紧皱，苦思脱身之策，龟总管却气得吹胡子瞪眼，怒道：“老子是乌龟，不是王八，我看你这小兔崽子，才是王八……”

　　藏家修士，见龟总管竟然骂藏天机是王八，一个个胆颤心惊，纷纷破口大骂，老乌龟、死王八骂个不停。

　　藏天机闻言，眼中怒火一闪，喝道：“找死……”

　　眉心光芒爆闪，射出金、青、白、火、黄五道光芒，极品法宝五灵分神锥瞬间出体，化作五道毫芒，速如闪电向龟总管射去。

　　那龟总管虽然对天下之事知晓甚少，但对于法宝一途，却颇有见识，见那五道毫芒，顿时脸色一变，身体顿时化为原形。

　　龟总管的身影消失，变成了一只大如二十余丈的乌龟，顿时四肢与脑袋一缩，全部都缩进了龟壳之中。

　　龟壳之上，苍老的纹脉，纵横交错，证明此龟活过的年月，极及久远。

　　龟壳是越久越硬，龟总管活了万年，龟壳，早已坚如磐石。

　　铛铛铛铛铛……

　　连续五道声音响起，如金铁相撞一般，五灵分神锥，刹那间，便前前后后射在了龟壳之上。

　　仅在龟壳上留下了一些隐约的痕迹，五灵分神锥，尽皆被弹了回来，没入了藏天机眉心之中。

　　五灵分神锥，极品法宝中攻击力最为顶尖的法宝，竟然仅在龟壳上留下了一些隐约的痕迹，这龟壳的坚硬，比起极品防御法宝，竟然丝毫不差，甚至犹有过之。

　　“小王八……小兔崽子……就凭你，也敢动你龟爷爷？小畜生，尽管放马过来，就你这点修为，也敢在龟爷爷面前撒野，龟爷爷在东海威震乌龟界的时候，你个小畜生还不知道在哪里呢！就你这小王八蛋……你回去再多喝些奶再出来吧！小兔崽子……”

　　龟总管的怒骂声，从龟壳下面，传了出来。

　　黄药仙，道无极两人听了，也忍不住暗笑，这龟先生，防御力之强，果然匪夷所思。

　　藏家一众修士傻了眼，他们没见过乌龟妖修，只听过一句欲语：“打不烂的乌龟壳……”今日一见，这乌龟壳果然非同一般。

　　龟总管出东海以来，藏天机是第一个对他出手的修士，龟总管在东海也算是德高望众，活过了无数年月，就算龙王见了，也会给几分薄面，足足有几千年，都没有与人争斗了。

　　今日被藏天机攻击，还骂他是王八，龟总管果真气得七窍生烟，如今在躲在壳中，对藏天机‘小王八’、‘小兔崽子’、‘小畜生’……的骂个不停。

　　藏天机出生24年，何曾有人敢在他面前如此辱骂？何曾受过如此之气？‘小王八’、‘小兔崽子’、‘小畜生’……这些字语落在藏天机耳中，顿时便让藏天机脸若寒霜，眼中怒火之盛，似乎要化成火焰喷出。

　　“老乌龟，给我去死。”藏天机一声爆喝，眉心光芒闪动，五灵分神锥，再次射出。

　　随后，木雷印掌印一结，一道大如千丈的青色巨掌，顿时出现在千丈高空之中，刹那间，天地一间，风云变色，方圆万丈之内，乌云密布。

　　轰隆隆……

　　一道道大如水缸粗细的雷电，自乌云中劈出，落于千丈巨掌之上，弹指间，千丈巨掌便完全被天雷占据，化成雷电巨掌。

　　呼……

　　木雷印去势如风，往龟总管、黄药仙、道九天三人拍了下来……

　　藏天机怒火燃烧，决定寸草不留，前方三人，杀个干净了。

　　“到我龟壳里面来……”龟总管的声音响起，龟壳一掀，露出一道缝隙。

　　黄药仙、道九天顿时钻了进去，龟壳一盖，又封得严严密密。

　　铛铛铛铛铛……

　　五灵分神锥，依旧被弹了回去。

　　轰……

　　千丈大小的木雷印，轰在地面，将整个地面，拍成了一个数十丈的深坑。

　　木雷印一收，前方地面，一个千丈大小的掌印，深达数十丈，在掌印中心，一只二十余丈大小的乌龟，安然无恙的停在那里。

　　“藏天机，你这小畜生，你动不了你龟爷爷……哎……”龟总管的声音，从龟壳中继续传了出来，只是，突然间咳嗽一声。

　　可见，刚才那一掌，对龟总管，产生了一定的影响，让他气血翻涌。

　　听龟总管一声咳嗽，藏天机露出一丝喜色，喝道：“老乌龟，看你能接本太子几掌。”

　　言罢，藏天机再次结木雷掌印，千丈巨掌，立即出现，刹那间，万里之内，天地一暗，风云变色，道道道如水缸的天雷，轰于青色巨掌，瞬间雷电密布。

　　“藏天机，你这小王八，你这小畜生，你这小兔崽子……”龟总管的怒骂声，依旧从龟壳中传了出来。

　　“哈哈哈哈……龟总管，骂得好……”正在这时，一声狂笑，响彻天地。

　　龟壳内，黄药仙目光一震，惊声道：“是古辰……”

　　“是古辰……太子殿下，古辰出来了……”无真顿时欢呼道。

　　古辰人未现，一道千余丈的巨大拳罡，陡然间出现在空中，瞬间轰在了雷电巨掌之上。

　　轰……

　　震耳欲聋的巨声响起，木雷印被古辰一拳轰散，无数的法力罡气，向四方翻涌，瞬间波达数千丈外。

　　法力罡气散去，前方空中，两道人影出现，虚立空中，背后皆有一对宽达三十余丈的闪电光魂，正是古辰与小白。


第七十六章 太虚仙鼎

　　震惊……

　　藏家与青龙族修士脸上的表情，怎一个震惊能够形容？

　　无真看着古辰，满脸震撼，眼中露出不可思议之色。

　　藏天机再也无法平静，看着古辰，呼吸急促。

　　黄药仙，道九天即使在龟总管的龟壳之内，亦满脸惊鄂。

　　藏天机的木雷印，竟然一拳轰散？

　　没有一个人能够相信，那道拳罡，出自古辰之手。

　　可是，拳罡刚刚出现，古辰的身影，便出现在了众人眼前，除古辰外，那道拳罡还能出自于谁？

　　难道……？是古辰旁边那个十四五岁的美貌少女？众人立即否定，那更难让人相信。

　　古辰张开闪天风翼，停于虚空之中，看着前方千余丈外，踏于青龙头顶的藏天机，眼中亦有惊色，道：“藏天机，你竟然能够进入昆吾秘境，真是出乎我的意料！”

　　不过，看到藏天机，古辰心中也明了，前世进入昆吾秘境的虚天宗成员，最终，唯有无真一人活着出来？原来尽皆死于藏天机之手！

　　古辰言罢，目光落在无真身上，声音如洪钟响起：“无真，你活不过今日了。”

　　“哼……”藏天机怒哼一声，道：“活不过今日的，是你！”

　　无真看着古辰，感觉就像是一个散发着亿丈光芒的太阳，完全看不真切，古辰的修为，到底到了什么程度，有一种如渊似海，深不可测的感觉。

　　从刚才那道拳罡，瞬间便将藏天机的木雷掌印击散亦可看得出来，古辰此刻，与昆带来秘境之外的时候，判若两人。

　　古辰的修为，让无真感到不可思议，但此刻他已经叛变至藏天机手下，不可能再回头，并且，就算古辰再厉害，无真也不相信，会比藏天机更强？

　　“古辰，太子殿下在此，岂容你放肆，你这个废物，给太子殿下提鞋都不配，有太子殿下在，你连我的衣角都碰不到，也敢口出狂言，哈哈……我就在这里站着，有本事，尽管放马过来，我要亲眼看着，你被太子殿下，打得神形俱灭，不得超生！”无真指着古辰，一边大笑，一边说道。

　　古辰原本只有培元初期，此刻修为，皆是因为昆吾印，在昆吾秘境中，五行灵气附体，暂时提升到了夺舍后期。

　　众人看着古辰，只是觉得他如同一个太阳，高深莫测，具体看出高低？却是不能。

　　藏家与青龙族修士与无真的看法一样，就算古辰再厉害，也厉害不过藏天机。

　　“古辰，你终于出来送死了……”

　　“古辰，识相点，跪下磕一百个响头，求太子殿下开恩，赏你一个全尸。”

　　“古辰，太子殿下一动手，你连还手之力都没有，太子殿下乃古荒大陆千年以来第一天才，就你这垃圾，也敢在太子殿下面前叫嚣……”

　　“古辰，敢跟太子殿下作对，你就是找死……”

　　“太子殿下天下无敌，顺者昌，逆者亡，敢逆太子殿下，只有死路一条……”

　　“太子殿下英明神武，古辰，你跟太子殿下相比，就是一只小爬虫！太子殿下踩死你，就像踩死一只蚂蚁似的！”

　　“古辰，你还不跪下，敢对太子殿下不敬，让你死无葬身之地。”

　　……

　　藏家与青龙族修士、以及无真，你一言，我一句，尽皆恭维藏天机，把古辰，骂得猪狗不如。

　　古辰目光往众人脸上一扫，杀意如潮，虽未开口，但是滔天的杀气却已汹涌而来，让众人感觉如至无间炼域一般，顿时闭上了嘴巴。

　　龟壳一掀，黄药仙与道九天，从龟壳中钻了出来。

　　古辰见状，神色一惊，道：“师父，小和尚呢？”

　　黄药仙道：“勿须担心，他与蕊儿姑娘，钻地走了，古辰，你怎么……？”

　　“师父，等我杀了眼前这个小兔崽子，以及这些苍蝇，再来与你细谈！”古辰哈哈一笑，目光往藏天机与众修士一扫，杀意似火山喷发。

　　“对，杀了这个小兔崽子，这个小王八，这个小畜生……”龟总管化为人形，继续骂道。

　　“放肆……都给我去死。”藏天机爆怒。

　　木雷掌印一结，一道大过千丈的青色掌罡陡然出现，这一次，藏天机全力施展，这青色巨掌，比起刚才，大了将近一半，威力倍增。

　　方圆万丈的天空，陡然一暗，天地变色，刹那间乌云阵阵，汹涌不止，无数的天雷闪电劈出，弹指间，木雷印便已化成，一只大过千丈的巨大雷电掌罡，猛的往龟总管拍了过去。

　　威力之强，比起刚才，更胜三分。

　　雷电掌罡划过道道光幕，轰隆隆的雷声，不绝于耳，一掌拍下，爆发出万丈光芒，天地相比，黯然失色。

　　一掌之威，竟然强至如此，藏家修士，尽皆欢呼起来。

　　无真脸色，更是大喜，只觉得投靠藏天机，真是明智之极，古辰就算有再大的奇遇，比起藏天机，那肯定是大大不如。

　　想到古辰很快就要死于藏天机之手，能够亲眼看到古辰的死，无真心中，顿时欢快到了极点，大声喊道：“古辰，你死定了，哈哈……跟着太子殿下，才有活路，你们，全部都得死……”

　　古辰嘴唇一翘，一声冷笑，道：“无真，做人走狗，你就这点追求么？可惜，你就算做狗，也跟错了主人……”

　　“藏天机，今日你们一个都逃不掉了，你们……都得死！”

　　看着那雷电巨掌拍下，古辰不慌不忙，说话间，古辰双手握拳，身体摆出一个怪异的姿势，双拳成印，猛的向前击出，喝道：“藏天机，你就么点能耐么？”

　　古辰话音刚落，金刚神拳轰出，陡然间，一道将近两千丈大小的拳罡，猛的击出，轰在了藏天机的木雷印——雷电巨掌之上。

　　这一拳，比起刚才的那道拳罡，体积大了近乎一倍，实力更是倍增。

　　刚才古辰，仅是随意一拳，而这一次，便是准备充分，用了九成实力。

　　轰……

　　一声爆响，古辰的拳罡，比起藏天机的木雷印，大了一半不止，拳掌相对，如同一个婴儿的手掌，对上一个成年人的拳头……

　　木雷印再一次被轰得粉碎，道道天雷，如同一条条挥舞的长蛇，在空中飘散，古辰的拳罡，去势不减，丝毫不见减弱，继续向前轰出。

　　一个回合的交锋，胜负立分，藏天机的木雷印虽然厉害无比，但是，在古辰的拳罡面前，根本不堪一击。

　　藏天机不过灵婴中期的修为，虽然有无上绝学，能够相比夺舍初期的修为，再有通玄灵体，能够与夺舍中期的修士，一较高下，故而能与南天道人，战个旗鼓相当。

　　但，古辰此刻的修为，已远远超过了南天道人，达到夺舍后期，岂是藏天机能所比？金刚神拳，亦是佛门绝学，比起藏家五行分神印，差不了多少。

　　藏天机只不过学了五行分神印其中之一的木雷印而已，与古辰的实力相比，相差甚远。

　　藏家修士，一个个目瞪口呆，就算是黄药仙、道九天、龟总管，亦满眼可不可置信，而无真，刹那间如坠死水，脸上血色皆无。

　　唯有小白一人，对古辰的实力，相当自信。

　　看着那巨大拳罡，如同巨山压顶而来，藏天机眼中惊色不断，他万万没有想到，古辰竟然强悍至此？他全力劈出的木雷印，竟然被对方轻而易举的，便轰成了粉碎！

　　仓促间，一件极品防御法宝，自藏天机眉心飞出，化为百丈大小，档在前方。

　　轰……

　　一声震天爆响，拳罡消散，藏天机的身体，远远飘出百丈，才停住身体，脚下的金丹后期青龙，顿时一声惨叫，从空中栽了下来。

　　极品防御法宝，虽然挡住了拳罡，但是拳罡不比指罡、飞剑类法宝的攻击，在很小范围内爆发出强大的攻击力，拳罡的攻击，主要是力量的震击，就连极品法宝也阻挡不住，这强大的震击之力。

　　藏天机虽然承受住了这震击之力，但脚下的青龙，却是被震击之力，瞬间震死。

　　无真身体一软，心中魂惊胆丧，若藏天机败，他实在是想不出任何办法，能够从古辰手上逃生。

　　藏天机刚刚停住身体，极品法宝还在百丈前的空中，挡在他与古辰之间。

　　但是，突然间右边光芒一闪，古辰的身体，似乎瞬移一般，陡然间越过了法宝，出现在藏天机右边百余丈外，惊仙指往前一点，一道长达百丈的指罡，瞬间击在了藏天机身上。

　　古辰背后的闪天风翼，宽达百丈，遮天蔽日，刚才一瞬间，正是使用了闪天风翼类似于瞬移的速度，直接越过了藏天机的极品防御法宝。

　　众修士睁大了眼睛，万万没有想到，藏天机与古辰的战斗，这么快便结束，任谁都看得出来，那道指罡强横无比，即使夺舍期的修士被击中，恐怕也是非死亦重伤的下场。

　　就在这一瞬间，藏天机的身上，陡然间爆发出万丈光芒，一个巨鼎陡然出现，百丈指罡击在巨鼎之上，一点痕迹也没留下，顿时烟消云烟。

　　看着那座巨鼎，古辰脸色大变，一声惊呼：“太虚仙鼎？”


第七十七章 鼎天决现

　　太虚鼎……

　　古辰前世，苦苦找寻了数百年的太虚鼎，竟然就在藏天机身上，这叫古辰如何不惊？

　　古辰得到的《鼎天战地决》，仅有上卷，法决修炼至命泉境元神期，便到了尽头，于是，古辰前世修为，便止步于此，终其一生，也没有突破元神期的壁障。

　　鼎天战地决，上部为鼎天决，讲的乃是修士灵魂修炼之法，下部为战地决，乃是修士踏入元神期后，肉身的明窍之法……以及踏入渡虚境后的修炼之道。

　　明窍期乃命泉境大圆满的境界，修炼的，就是修士肉身无穷窍穴，道家虽然主修灵魂，但鼎天战地决作为无上法决，断然不会断了中间的境界。

　　鼎天战地决一分为二，古辰仅得到了上部鼎天决，根据鼎天决后面的记载，下部战地决，刻于太虚宫仙宝太虚鼎中！

　　古辰前世，修为达至元神期后，便无往后的修炼法决，这肉身明窍之法，皆是各大势力的秘法绝学，非外人能够所学。

　　古辰将明窍的希望，放在那太虚宫遗留的仙宝——太虚鼎之上，奈何，终其一生，也没有得到太虚仙鼎的半点消息。

　　此刻见太虚鼎，竟然就在大仇人藏天机的身上，这命运的纠结，让古辰有一种想要疯狂大笑的冲动。

　　前世古辰修为踏入命泉境，已经是140岁后，那时藏天机，早已经是明窍期的大修士，古辰的修为跟藏天机相比，相隔有天地之别，与藏天机相斗，如何能够将藏天机逼至绝境？使出太虚仙鼎护体？

　　古辰大限之前找藏天机复仇，虽有元神期的修为，但藏天机却已突破命泉的桎梏，踏入渡虚之境，步入仙道，两人之间的差距，更是如同天涧，不可跨越。

　　纵然古辰自爆元神，都无法威胁到藏天机的性命。

　　故而，太虚鼎在藏天机身上，古辰与藏天机相斗数次，却是毫无所知，还在他处苦苦寻觅。

　　却不知……太虚鼎就在眼前！

　　“哈哈哈哈……”短暂的惊鄂之后，古辰立即发出一声舒畅到了极点的大笑，道：“真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，藏天机，哈哈哈哈……原来，太虚仙鼎，竟在你手中，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　藏天机亦是一声狂笑，道：“尔倒是有几番见识，竟然认得此鼎，我有太虚仙鼎护体，除非上古诸子、太古仙王重现于世，否则，即使圣皇出手，亦奈何我不得，哈哈哈哈……古辰，纵然你有天大的造化，今日，亦是你的死期。”

　　黄药仙等人脸色齐变，眼看古辰大获全胜，藏天机即将毙于古辰之手，哪曾想，藏天机身上，有这等奇珍异宝？

　　太虚鼎……

　　这可是上古三大圣地太虚宫始祖，太古仙尊‘太’的炼药丹炉，用九天九海无上神铁打造，不仅是天下第一的炼丹炉鼎，也是一件防御力奇强的上品仙宝。

　　就算是上古诸子大仙出手，倾刻间也难以损坏，上古诸子以下的修为，更是不能动其分毫。

　　藏天机有太虚仙鼎护体，哪怕是可踏立虚空的吴星在此，也会束手无策，无法对藏天机造成威胁。

　　黄药仙作为一名杰出丹药师，自然知晓这太古第一丹鼎的厉害，顿时眉头大皱，藏天机有太虚仙鼎护体，岂不是已立于不败之地？

　　藏家与青龙一族修士，刚才见藏天机差点死于古辰之手，震惊得连下巴都掉到了地上，用力的揉眼，怎么也不敢相信。

　　揉了眼睛过后，见藏天机身上突然多了一个巨鼎，将他护在其中，古辰的攻击，竟然不能动那巨鼎分毫，似乎拿藏天机毫无办法，藏天与青龙一族的修士，顿时又欢呼起来。

　　众人中，最为开心之人，莫过于无真，刚才藏天机被惊仙指罡击中，无真心中简直心念俱灰，陷入了绝望，藏天机一死，就是他的死期，甚至隐约间看到，他被古辰，一拳轰成了肉泥……

　　但是，这突然间的变化，藏天机绝处逢生，顿时让无真从绝望中，看到了生机，永无止境的生机……

　　“哈……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　无真的喜悦，无以言表，忍不住疯狂的大笑起来。

　　他笑弯了腰，双手捧着肚子，但是，那种到了死亡边缘重生的喜悦，让他的笑声，怎么也止不住。

　　无真太高兴了。

　　他突然间觉得，他应该是鸿运当头了，无真心头一动，他鸿运当头的源头，就是藏天机。

　　藏天机胜，他才有活路。

　　藏天机绝处逢生，他才绝处缝生。

　　这一刻，无真心中对藏天机膜拜，已经到了无已复加的地步，他的荣辱胜哀，完全与藏天机紧密的联系在一起。

　　扑通……

　　无真双腿一跪，顿时拜伏在地，五体投地，高声叫道：“太子殿下洪福齐天，太子殿下气运无双，太子殿下永生不死，太子殿下……太子殿下天下第一……太子殿下天下第一，无真愿终生做您的奴仆，听从您的使唤……”

　　喊罢，无真看着古辰，又哈哈大笑起来：“古辰，你死定了，哈哈……你死定了，太子殿下天下无敌，谁敢和太子殿下作对，只有死路一条，哈哈……你死定了，只有认太子殿下做主人，听太子殿下的话，才有活路……哈哈，你死定了！”

　　“太子殿下洪福齐天，太子殿下气运无双，太子殿下永生不死，太子殿下天下第一……”

　　藏家与青龙一族的修士，同样欢呼的喊了起来。

　　藏天机满脸微笑，神情有些迷醉，对于无真等人的膜拜，很是享受，他觉得他就是一个神灵，无所不能，享受着世间众生的参拜。

　　两眼盯着古辰，藏天机道：“我藏天机，应天运而生，夺天地造化，窃乾坤阴阳，乃天下第一人，日月与我相比，亦黯然失色，圣皇与我相比，亦满脸无光，天下谁人能与我相比？古辰，纵然你有天大的气运，天大的造化，今日亦是你的死期，受死吧！”

　　随着最后一句脱口而出，藏天机的身影，如同一道闪电，向古辰撞了过来。

　　藏天机有太虚仙鼎护体，无视一切攻击，无须使用诸般法术，单凭肉身蛮力，要将古辰，撕成碎片。

　　藏天机满脸笑意，举手投足之间，尽皆露出自然之色，似乎取古辰性命，如同树上摘花一般简单。

　　一拳击出，并无半点法力波动，道道拳罡皆隐于拳内，只等触其古辰肉身，便瞬间爆发。

　　看起来，藏天机这一拳，似乎平淡无其，如同常人打架一般，就这么平淡自然的一拳击出。

　　但是，藏天机有太虚仙鼎护体，这一拳就不简单了，因为，无论古辰怎么攻击，都阻止不了藏天机前进的步伐，要想别让藏天机的拳头落在他的身上，古辰只有一个办法：逃……

　　藏天机神态自然，他不怕古辰逃走，那里还有虚天宗的修士，那里还有古辰的朋友，如果古辰逃走，那他的拳头，便会轰向他的师父，轰向他的朋友……

　　在古辰的眼前，杀了他的师父，杀光他的朋友，这似乎，比直接杀了他，更令人舒畅。

　　众人皆目不转睛的看着藏天机这一拳，每一个人都睁大了眼睛，看古辰如何应对。

　　随着藏天机一拳击出，众人的目光焦点，立即转移到了藏天机的攻击目标——古辰身上。

　　古辰神情自然，看着藏天机，并无半点急色，脸露微笑，似乎在花间散步一般惬意。

　　无真与藏家众修士眉头一皱，尽皆想道：“那古辰莫非脑袋被驴踢了么？致命的危机已经来了，竟然还在那里傻笑？”

　　黄药仙等人亦是不解，暗暗心急：“古辰为何还不躲开……”

　　古辰突然摇了摇头，看着藏天机，轻声笑道：“藏天机，你太自信了，你以为——太虚仙鼎，能够挡得住我么？”

　　说完，古辰笑意更浓，看着藏天机，如同自动送上门来的猎物一般。

　　看着古辰的满脸笑意，藏天机心头一惊，他觉得他像是一只羔羊，在冲往恶狼的巨嘴一般。

　　不过，这种念头，瞬间被藏天机抹杀，心道，我有太虚仙鼎护体，若非上古诸子，太古仙王重现于世，谁能伤我？

　　“鼎天决现，太虚归位……”

　　古辰突然间一声大喝，体内鼎天决立即运转，双手结鼎天决道印，往太虚仙鼎一指。

　　一道法力光柱，自道印中涌出，道印一变，法力光柱化成一只巨手，顿时抓在了太虚仙鼎之上，往上一提，顿时把太虚仙鼎，从藏天机体内强行抽了出来。

　　藏天机脸色一惊，顿时魂惊胆丧，那太虚仙鼎，竟然向古辰飞了过去。

　　藏天机在太虚仙鼎中，早已留下法力烙印，神识一涌，亦化作巨手，抓在了太虚仙鼎之上，太虚仙鼎顿时止住了行动。

　　古辰眉毛一皱，闪天风翼突然间爆涨，化成百丈大小，身体突然消失不见，再出现，已在藏天机身旁，一巴掌向藏天机拍了过去。

　　啪……一声清脆的巨响，藏天机脸上，留下了一个鲜红的掌印。


第七十八章 无真之死

　　被抽了一个巴掌！

　　这恐怕是藏天机有生以来，被抽的第一个巴掌！

　　鲜红的掌印，落在藏天机那不可一世的脸颊之上，格外的显眼。

　　若是古辰刚才把抽出的巴掌，换成一把法宝长剑，可以砍在藏天机的脖子之上。

　　不过，古辰还是只抽了一巴掌，并没有一剑砍掉藏天机的脑袋。

　　因为……

　　巴掌能抽到藏天机的脸上，剑罡，却砍不进藏天机的脖子！

　　刚才古辰用鼎天决结成道印，欲将太虚鼎强行从藏天机体内抽回时，便发现，太虚鼎中，已经深深烙下了藏天机的命辰烙印，与藏天机的生命，紧紧联系在一起。

　　只要藏天机有任何致命的伤害，鼎天决都会瞬间出现，将所受的伤害，直接转移至太虚鼎上。

　　除非将太虚鼎将藏天机体内彻底抽出，抹去太虚鼎中，藏天机留下的烙印，否则，聊非把太虚鼎轰成碎片，否则，不能伤藏天机分毫。

　　藏天机的神识化成巨掌往太虚仙鼎一抓，古辰用鼎天决道印，也抓不回分毫，显然，以夺舍后期的修为，强行从藏天机手中将太虚鼎夺过来，不太可能。

　　既然无法将太虚鼎从藏天机体内抽出，就不能对藏天机造成致命的攻击……

　　那么，一个巴掌，是最好的选择！

　　就算抽藏天机十个巴掌，也不可能造成致命的威胁，那么，太虚鼎，就不会替藏天机转移伤害。

　　但是，抽藏天机一个巴掌，对藏天机造成的创伤，却比用剑在他身上，刺出一个窟窿，还要来得更大一些。

　　太虚仙鼎失去了古辰的强行抓取，刹那之间，便被藏天机收回了体内。

　　闪天风翼一拍，不等藏天机出手，古辰瞬间便飞出了数百丈外，拍了拍手掌，轻声笑道：“叫你大言不惭，什么日月与你相比，黯然失色，圣皇与你相比，满脸无光，不抽你的脸，你还真把自己当回事了！”

　　古辰的话语，一字一字如同利剑，射入了藏天机的心中，藏天机胸口不段的起伏，胀起数尺来高，呼吸急促，心中之气，几乎炸胸……

　　他藏天机何许人？堂堂大赢帝庭太子，古荒大陆，千年以来第一天才，向来自负，自命为天下第一人，圣庭圣皇，亦不在他眼中。

　　日月与他相比，黯然换色，圣皇与他相比，满脸无光……

　　这话虽然说得狂妄，但却是藏天机内心的真实写照，可是……如此自负、如此自信、如此不可一世的藏天机，今儿，却被古辰抽了脸……

　　当着众人的面，狠狠抽了脸。

　　他脸上那一道鲜红的掌印，虽然鲜艳无比，但是，与藏天机心中的伤痛相比，根本不算什么？

　　他藏天机，天资绝伦，冠绝天下，太子身份，尊贵无比，竟被人当众打脸，这——是奇耻大辱。

　　他的尊严，被古辰扫在了地面，然后，又狠狠的践踏，再践踏……

　　“啊……噗……”

　　藏天机仰天一声狂啸，一口鲜血喷出，古辰这一巴掌，在他那唯我独尊，天下第一的道心中，留下了永不磨灭的伤痕！

　　地面众修士怔怔的看着空中两人，黄药仙等人，满脸惊鄂，随即，龟总管第一个爆发出疯狂的大笑，捂着肚子笑弯了腰：“哈哈……小王八被打脸了，哈哈……还敢自称天下第一，真是贻笑大方，遭人耻笑，哈哈，可耻，真可耻……太好笑了。”

　　随着龟总管的笑声一起，小白第二个爆出了笑声，随即是道九天，最后，就连黄药仙，都忍不住大笑。

　　至于无真，与藏家、青龙一族的修士，傻眼……完全傻了眼！

　　怎么可能？这可是藏天机啊，怎么可能被人抽脸？这可是比捅他一刀，还要严重千倍、万倍啊？

　　藏家、青龙一族的修士，全都懵了，满眼不可置信，嘴巴中足可塞下一个鸡蛋，不可思议的望着天空两人。

　　看着古辰，众修士如此看着一个怪物，心中皆想：他是人吗？怎么会有这么变态的人？连藏天机在他面前，都只有打脸的份？

　　至于无真，不仅傻了眼，脑中更是一片空白，只有一个声音响起：“死了……我要死了！”

　　“今日之仇，他日本太子必十倍还之……古辰，你等着，今生今世，我要你求生不得，求死不能，我要诛你九族，让你族人皆死，亲友丧尽……让你受尽一切折磨，让你永世不得超生……”

　　藏天机化作一道遁光，远远离去，他凄厉的声音，远远传来，声音之怨毒，让人听之，遍体生寒。

　　古辰看着藏天机远去的遁光，不动声色，如果能够将藏天机击杀在此，古辰会毫不手软，但是他的实力，还是不够，夺舍期的修为不行，要想强行将太虚仙鼎从藏天机体内抽出来，至少需要元神期的修为。

　　如果藏天机的修为，再次向前踏出一步，甚至，只有到了明窃期，方有可能强行将在虚仙鼎从他体力抽出……

　　“不够，还是不够……我要变强，我要变得更强……藏天机，总有一天，就连太虚仙鼎，亦保不住你性命，我会将你挫骨扬灰……”

　　古辰心中默默念道。

　　鼎天战地决的下部法决，还在太虚仙鼎之中，无论如何，古辰都要将太虚仙鼎，得至手中！决不再蹈上辈子的原路，修为止步于元神期，没有修炼法决，不得寸进。

　　藏天机一走，藏家与青龙族修士，脸色尽皆大变，一片惨白，无真更是面如死灰，双眼中，尽是恐惧。

　　“不想死，我不想死……”无真心中，疯狂的喊道。

　　古辰冰冷的眼神，在众人身上扫了一遍，最后，落在无真身上，道：“无真，我说你今日要死，便不会让你留命到明日……”

　　扑通……

　　无真顿时拜倒在地，不停的磕头：“古师弟饶命……我是少宗主啊，我父亲是虚天宗主，千万别要杀我，古师弟，我刚才是性命被藏天机所逼，我是迫不得已啊，古师弟，您手下留情，我没有对藏天机透露出你的半点信息，也没有透露虚天宗半点信息……饶我一次吧！我不想死，我真的不想死……”

　　“我要你死，不想死，也得死……”

　　古辰言罢，一拳击出，一道大如千丈的巨大拳罡，猛的轰下，将无真、藏家、青龙族的众修士，尽皆笼罩在内。

　　众修士想走都来不及，齐齐放出手头最厉害的防御法宝，抛向天空。

　　但，古辰夺舍后期的修为，全力一拳，岂是这些最高才金丹期的修士能够所挡？

　　众修士无一人拥有极品防御法宝，古辰这一拳，比起藏天机的木雷印，还要强了数倍，上品防御法宝都抵挡不住，一拳轰下，上十件法宝碎的碎，裂的裂，不是化为粉碎完全毁灭，就是受损，被轰回了眉心之中。

　　轰……

　　千丈大小的巨大拳罡，轰在地面，一声巨响，整个地面，被轰出一道深达五十余丈的巨大深坑，从空中看出，正是一个巨大的拳印。

　　无真，连同藏家、青龙族的修士，尽皆被拳罡，砸成了肉泥。

　　数道灵魂，从肉泥般的尸体中飞了出来，一个一个，急恐后的，向鬼林方向狂奔而去。

　　灵魂离体，不可久活，唯有在阴冥之地，方能够长久的存活下去，刚才众修士避若蛇蝎的鬼木狼林，顿时成了众修士灵魂的避难之所。

　　古辰一指点出，一道黑焰快似闪电，瞬间射中一个灵魂，正是无真，黑焰焚身，无真的灵魂发出凄厉的惨叫声，瞬间，被黑焰烧成了虚无。

　　至于其他的灵魂，古辰与他们并无深仇，不再理会，转世重生也好，进入鬼林中做一道游魂也罢，随他们去了。

　　闪天风翼一收，古辰落在了黄药仙的旁边，道：“师父，徒儿来迟，让师父受惊了……”

　　“古辰，你……你……”黄药仙看着古辰，如今古辰的修为强悍至此，17岁都还未满，藏天机都已不是敌手，黄药仙惊鄂得说不出话来。

　　“古师弟气运之强大，洪福之深厚，真乃冠绝古令，看来在鬼林之中，古师弟定然遇到了天大的奇遇，修为竟然爆增至此，真乃前无古人，后无天者，空前绝后，唯古师弟一人而已……”道九天望着古辰，惊声叹道。

　　道九天是古辰前世好友，古辰友善的一笑，道：“道兄抬举……”

　　“古辰，打得好，打得妙，打得藏天机那小王八呱呱叫，敢欺负龟爷爷，下次遇到他，再多抽他几个耳光……”龟总管开心笑道，此刻看着古辰，怎么看都顺眼。

　　古辰正欲回话，突然间，数道凄厉的惨叫声，自鬼林方向传了过来。

　　众人脸色一惊，齐齐转头望去，只见十数黑骑，从鬼林中冲了出来，每一名骑士，身着黑袍，遮住了容貌，只露出两只绿光闪闪的眼睛，不似活物。

　　跨下黑马，极为雄壮，但身上到处伤口崩裂，无尽的烈焰，自伤口喷出，脚下浮空，踏着朵朵烈焰。

　　黑袍骑士劈出十数道黑刃，藏家与青龙族修士的灵魂，瞬间被劈死。

　　刹那间，更多的黑袍骑士，从鬼林中冲了出来，直奔众人所在之处而来。


第七十九章 三丈元神

　　黑袍骑士一出现，众人脸色皆变。

　　修为外放，每一名黑袍骑士，竟然皆有夺舍后期的修为。

　　十数骑黑袍骑士刚刚出现，后面黑影一闪，又有十数骑黑袍骑士，从鬼林中冲了出来，紧接着，是第三批……

　　大赢的仙宗巨派，修仙世家，都难以出一名夺舍后期的修士，唯有大赢帝庭之中，才有夺舍后期修士的存在，但是数量稀少。

　　可是……

　　一批一批的黑袍骑士从鬼林中冲出，转眼间，便已冲出了数十骑，每一名黑袍骑士，连同他们座下的死亡烈焰马，皆一般大小，修为，皆是夺舍后期。

　　皆由夺舍后期修为的修士组成的骑兵，别说大赢帝庭，就是大乾圣庭，也难以组建。

　　但是，数十骑还不是尽头，鬼林之中，还是有黑袍骑士，十数骑为一批，冲了出来。

　　众人脸色，无不震惊，刚才他们在鬼林之中，何曾见到如此厉害的鬼魂？并且，数量还如此之多。

　　唯有古辰，眉头大皱，心有所思，这些黑袍骑士，恐怕和那个阴冥潭，有很大的关系。

　　虽然这些黑袍骑士，眼中绿芒空洞无神，但是，古辰有一种感觉，这些黑袍骑士的目光，都盯在了他在身上。

　　“师父，道兄……你们先走，我在此抵挡一阵。”

　　古辰言罢，闪天风翼一张，飞至前方数百丈外，看着自鬼林中，不停冲出来的黑袍骑士。

　　黄药仙等人，只有金丹期的修为，在夺舍后期的鬼魂面前，听有被夺舍的份，没有多说，众人抛出法宝，顿时往草原深处飞遁而去。

　　一批又一批的黑袍骑士，从鬼林中冲了出来，突然间，一个巨大的黑影，从鬼林中冲了出来，一人一骑，高达数丈。

　　古辰瞳孔一缩，脸色巨震，竟然是一个元神期的鬼魂！

　　修士到夺舍后期，元婴会长至肉身一般大小，不会再变大，踏入元神期后，元婴化神，可无限成长，元神越大，法力越强。

　　传闻佛祖元神，高达九万九千九百九十九丈，法力无边。

　　这鬼魂足有三丈余高，正是一个元神期的鬼魂。

　　古辰心中一跳，隐约间觉得，自己应该闯祸了，原本鬼林之中，没有这些黑袍骑士，但是，古辰将那镇冥玉碑取出之后，这些黑袍骑士便出来了。

　　自那数丈高的元神冲出鬼林后，后面，还是有无数黑骑，不停的冲了出来。

　　这些死亡烈焰马，尽皆浮空而行，古辰飞于数百丈的高空，黑袍骑士，同样跑至了数百丈的高空，立于古辰前方千丈之外。

　　连续不断的黑袍骑士，从鬼林中冲出，全部都来至了数百丈高空，整齐排列，那三丈元神，骑着巨马，位于众黑骑中心。

　　等鬼林中的黑袍骑士出完，古辰目光一扫，竟有一千余骑，除了那三丈元神，皆有夺舍后期的修为。

　　夺舍后期的修士，就算仙宗巨派，或是修仙世，也难以出一个，威名之盛，响彻中土，即使是帝庭之中，夺舍后期的修士，也身居要位，权握一方。

　　不说大赢帝庭，四大帝庭加起来，再加上大乾圣庭，夺舍后期的修士，不过数百，一千余夺舍后期的修士，这可是整个人族都没有。

　　更不必说，已经势弱的巫、妖两族了，人、巫、妖三族的夺舍后期修士全部算起来，甚至都不够一千。

　　可眼前这一千余黑袍骑士，每一位，都是夺舍后期的修为，如同兵卒一般。

　　“那阴冥潭之下？到底通往了何处？怎会如此多夺舍后期的鬼魂骑士？”古辰心中，大为震撼。

　　十二骑一列，足足100列，整齐的排于古辰前方千丈之外的高空之中。

　　从第一批黑骑从鬼林冲出，到此时全部在空中列阵，所过时间，不过小半刻钟，古辰回头望去，黄药仙等人的遁光，已达数十里外。

　　这些黑骑，可踏空而行，速度之快，可比命泉境修士飞遁，追上黄药仙等人，极为容易，古辰挡在前方，断不许任何一骑越过。

　　望着前方千余黑骑，古辰大声道：“此处非阴冥之地，尔等鬼物，不可久留，速回鬼林中去。”

　　众骑听言，丝毫不动，那三丈元神突然间手一挥，顿时有一列骑士冲出，十二名黑袍骑士，顿时向古辰冲了过来。

　　十二名黑袍骑士，修为与古辰相等，相当于十二名夺舍后期的修士。

　　古辰眼神一冷，此战不容退缩，否则，若是被这些鬼物追上黄药仙等人，恐怕会尽被夺舍身亡。

　　镇冥玉碑在掌中，古辰看着急速而来的十二名黑袍骑士，纹丝不动，等其靠近百丈，左掌瞬间向前推出，镇冥玉碑顿时自掌心飞出，放出万丈光芒，往那十二名黑袍骑士，飞了过去。

　　鬼林中的鬼魂，就算有夺舍期的修为，被镇冥玉碑的万丈光芒扫中，亦会冒出阵阵青烟。

　　这些黑骑，亦是鬼魂，被镇冥玉碑的光芒扫中，却安然无恙。

　　只是，这些黑袍骑士，对镇冥玉碑似乎极为恐惧，不敢与镇冥玉碑相碰，镇冥玉碑一出，十二名黑骑一分一二，各六骑从左右，继续向古辰冲来。

　　古辰神识一动，镇冥玉碑立即往左边黑骑追去，划过一道耀眼的光芒，同时，右掌往前一劈，一只大过千丈的黑焰巨掌，顿时往右边六黑骑拍去。

　　镇冥玉碑速度极快，一名黑骑被镇冥玉碑击中，顿时化为了虚无，左边众骑，尽皆逃散，右边六骑，被黑焰巨掌拍了个正着，发出一连串的惨叫之声。

　　这些黑骑，显然没有想到，这黑焰巨掌，竟然对鬼魂有如此大的杀伤力！

　　在惨叫声中，黑骑快如闪电，向后逃去。

　　十二名黑骑，一死六伤！

　　古辰向后望去，黄药仙等人，已飞遁近百里开外了。

　　三丈元神，眼中绿芒随着镇冥玉碑而动，直到镇冥玉碑被古辰收回掌心，三丈元神的绿芒，落在古辰身上，一声大喝：“破界者，将镇冥碑还回来！”

　　古辰不提镇冥碑，反问道：“你们可是自阴冥潭而出来？”

　　没有理会古辰的问题，三丈元神再次喝道：“破界者，将镇冥碑还回来！”

　　三丈元神对镇冥碑越是看重，古辰便觉得，镇冥碑来历越是不凡，岂会就此归还，道：“镇冥碑在我手中，有本事，自己来拿。”

　　三丈元神冰冷的声音响起：“破界者，我代表至高无上的阴冥王，将你处死！”

　　言罢，三丈元神跨下巨马四蹄如飞，快如闪电，往古辰冲来，眨眼间，便冲过了千丈距离。

　　古辰左掌往前一拍，再次将镇冥玉碑放出。

　　那三丈元神，竟然不避不闪，漆黑的手掌往前一抓，密密麻麻的黑丝，自掌心涌出，黑丝化为一只漆黑的巨手，将镇冥碑，顿时抓在了手中。

　　古辰大吃一惊，这三丈元神之上，竟有此等法宝？不怕镇冥碑的压制！

　　镇冥碑被黑丝巨手抓住，往三丈元神飞了过去，古辰双目一瞪，刹那间数百道神识，狂涌而出，几乎一瞬之间，道道击在黑丝巨手之上。

　　黑丝巨手一震，微微一松，镇冥玉碑顿时化作一道光芒，飞回了古辰掌心之中。

　　三丈元神有法宝对付镇冥玉碑，古辰不敢再用，闪天风翼一闪，顿时后退了数百丈距离。

　　到手的镇冥玉碑，又被古辰收了回去，三丈元神大怒，大口一张，一道阴冥寒焰，往古辰喷了过来，同时，一把黑刃劈下，一道长达千丈的漆黑剑罡，瞬间便斩至古辰面前。

　　古辰瞳孔一缩，那一把黑刃，正是由魍魉石打造而成，威力极强，无论对灵魂，还是对肉身，都有致命的杀伤力。

　　古辰左掌向前劈出，紫焰冰炎脱手而出，挡住了那道阴冥寒焰，同时左手光芒一闪，一把长剑出现，往前一劈，瞬间出现一道千丈剑罡，劈在那漆黑的剑罡之上。

　　铛……

　　一声巨响，两道长达千丈的剑罡，撞在一起，一声巨响，古辰手中的长剑，顿时断为两截，千丈剑罡，亦被斩为两断，化作法力罡气，向四方涌散。

　　漆黑的剑罡稍稍一顿，继续向古辰，斩了下来。

　　元神期的修为，斩出的剑罡，果然厉害，再加上那黑刃乃魍魉石打造而成，古辰的长剑只是中品法宝，如何能够抵挡？

　　古辰眉心一闪，两件中品防御法宝，顿时飞出，挡在面前，同时，闪天风翼瞬间涨成百丈之宽，立即一拍……

　　三丈元神的漆黑剑罡，无坚不催，两件法宝，尽皆被斩得四分五裂，不过，古辰的身体，就在这电光火石之间，突然间消失，出现在千丈之外。

　　那漆黑的剑罡劈在空处，一路往下，劈在草地之上，砍出一道千丈之长，一丈多宽，深达数百丈的裂痕。

　　三丈元神一剑落空，脚下黑马四路蹄如飞，再次向古辰冲来，很快便靠近千丈，黑刃一闪，又是一道长达千丈的漆黑剑罡，往古辰劈了下来。

　　一声龙呤响彻天地，古辰化形成一条长达数百丈的金色巨龙，修为爆涨，金色巨爪一伸，往那漆黑的剑罡，抓了过去。


第八十章 黑焰火海

　　如今古辰有夺舍后期的修为，经过逆命化龙决，化形龙身，修为更进一层，元神初期的修士，亦可击杀。

　　金龙巨爪往前一抓，两只大如数百丈的龙爪罡芒，瞬间抓在了那漆黑剑罡之上。

　　一声爆响，如同山崩海啸，巨大的龙爪罡芒，被漆黑剑罡，斩成了两半，那漆黑剑罡，亦被震得向后微微反弹。

　　正在此刻，两只数十丈大小的龙爪，瞬间抓在了漆黑剑罡之上。

　　两声脆响，千丈剑罡，顿时断成三截，化成无数的黑色罡气，向四方翻涌而散。

　　古辰化身金龙，实力比人形之时，高了数倍，那漆黑剑罡虽然厉害无比，亦伤不了古辰龙爪。

　　两爪将千丈剑罡击断，古辰身体一摆，空中闪过一道金芒，刹那间便向前飞过五百余丈，龙嘴一张，一口焚天黑焰喷了出来。

　　焚天黑焰，自龙口而出，如同火海一般，化为数百丈大小，向三丈元神，扑天盖地而去。

　　三丈元神看着那扑天盖地而来的焚天黑焰，双腿一紧，座下黑骑四蹄如飞，天空中划过一条长长的烈焰痕迹，三丈元神，却早已经跑出了数百丈外，让焚天黑焰扑了个空。

　　一转身，黑刃光芒一闪，又是一道千丈余长的漆黑剑罡，眨眼间，便劈至古辰眼前。

　　古辰如法炮制，两只龙爪，两前一抓，先是用法力罡芒，将漆黑剑罡阻上一阻，然后双爪抓在漆黑剑罡之上，将其震断。

　　然后，龙身一摆，古辰又靠近五百余丈，龙嘴一张……

　　不过，这一次，不是喷出焚天黑焰，而是一团紫焰冰炎，如成人脑袋般大小，速如利箭，空中紫影一闪，瞬间便已至三丈元神面前。

　　紫焰冰炎速度之快，比刚才黑焰扑天而至，要快了十倍不止，三丈元神躲避不及。

　　那团紫焰冰炎在三丈元神面前突然一爆，陡然间，天地一寒，方圆数百丈内，尽皆化为玄冰，三丈元神陷身冰雪之中，动作顿时缓慢起来。

　　此时，古辰龙嘴一张，一团焚天黑焰喷出，化作漫天火海落下。

　　看着那黑焰扑天而来，三丈元神座下黑骑四蹄一动，向一旁躲去，但，在这漫天玄冰之中，黑骑的速度比起先前，慢了数倍，方才闪过百丈范围，漫天火海，便已经落于三丈元神身上。

　　一声惨叫，自三丈元神口中叫出，黑袍之中，瞬间飘出道道青烟，那漫天火海，将三丈元神连身带马，尽皆笼罩，座下黑骑，亦张口一嘶，发出凄厉长啸。

　　三丈元神冲出黑焰火海，身体缩小了一丈不止，已受重伤，天空中一道长长的火焰痕迹，三丈元神，速如闪电的逃回千余黑骑之中。

　　古辰冲天而起，仰头一啸，一声龙呤，响彻天地，数百丈龙身，立于虚空之中，两眼如刀，看着前方千余黑骑。

　　那三丈元神，逃出了黑焰火海，但还是不断有青烟从黑袍中冒出，焚天黑焰对他造成了持续伤害，还未停止。

　　手一挥，三丈元神顿时向鬼林中冲去，他已被古辰重创，如果不回到阴泉之地，伤口永远不会停止，若想复元，必须在阴冥之地极为阴寒之处方可。

　　三丈元神一走，一列列黑骑，跟在三丈元神的后方，陆陆续续的，冲入了鬼林之中，小半刻后，所有黑骑全部进入鬼林，看不到半点踪影。

　　地面那道长达千丈，宽达一丈，深达数百丈的大地裂痕沥沥在目，见证了刚才那一场惊天动地的大战。

　　古辰望着鬼林出口许久，见不再有鬼物出来，顿时转身望去，经过这么久的时间，黄药仙等人的遁光，早已经在数千里之外了。

　　化为人形，闪天风翼一张，古辰在空中划过一道闪电般的光芒，迅速往众人追赶上去。

　　飞遁的同时，昆吾印从古辰眉心之中飞了出来，化为数十丈大小，在漆黑森林的右边一面，是一片广阔无比的草原。

　　同样，昆吾印所在之处，地图上也有一个闪光的光点，在草原的中心之处，也有一个小光圈。

　　“莫非，这草原中心，也有宝物？”古辰心道。

　　从地图上昆吾印的移动速度可以看出，草原的面积，比起鬼木狼林略小一些，但离那中心之处，亦有两万余里。

　　“得过去那里瞧瞧。”古辰心道，在鬼林中心得到了镇冥玉碑，这草原中心，说不准又有什么好宝贝，也许就是那如意玲珑宝塔都说不定。

　　古辰的遁速，比黄药仙等人，快了数倍，没过多久，便追上了他们。

　　“古辰，你把那些黑袍骑士，都打跑啦……？”古辰还在百里开外，小白闪天风翼一拍，就飞了过来。

　　古辰回头往鬼林出口方向看了一眼，道：“嗯，都打跑了！”

　　话虽如此，但古辰却说不准，什么时候，还会有什么厉害鬼物，从鬼林之中跑出来。

　　这昆吾秘境中的凶险，超乎想象，如果没有昆吾印聚灵附体，修为爆增至夺舍后期，在昆吾秘境，绝对九死一生。

　　黄药仙、道九天、龟总管三人在前方等待，古辰与小白，很快就赶了上来。

　　“古辰，你有没有受伤？”黄药仙担心地问道。

　　古辰摇了摇头，笑道：“在昆吾秘境中，能够伤我的人，基本没有了！”

　　“那些鬼物，个个皆有夺舍后期的修为，古师弟，我们可都为你捏了一把汗！”道九天笑道。

　　“嘿嘿……我可没有为他捏一把汗，我早就知道，古辰会把他们打跑的。”小白嘿嘿笑道。

　　龟总管走向前来，问道：“那些鬼怪从何而来？我们刚才在鬼林中，遇到过最厉害的鬼魂，才金丹后期，这么多夺舍后期的鬼魂，刚才怎么没出来呢？如果在鬼林里面遇上，我们早死啦！”

　　古辰将鬼林中的经历，给众人说了一遍，手一抬，镇冥玉碑浮于掌心，道：“那鬼林中心的阴冥潭，奇深无比，奇寒无比，阴冥潭边，便立有这块镇冥碑，我见鬼林中的鬼魂，都害怕这镇冥碑，应该是件宝贝，便挖了出来！”

　　言罢，古辰看着黄药仙问道：“师父，你可知道此碑的来历？”

　　黄药仙摇摇头，古辰目光落在道九天脸上，道：“道兄呢？”

　　道九在乃天道宗少宗主，天道宗号称无所不知，但是，道九天亦摇了摇头，根本不知镇冥碑的来历。

　　古辰向龟总管看了过去，龟总管可是活过万年人物，不过亦摇了摇头。

　　将镇冥碑收回掌心，古辰道：“看来只有等日后，再来慢慢研究了。”

　　黄药仙问道：“古辰，先前你化形金龙，这到底是怎么回事？”

　　见众人皆有好奇之色，古辰化龙，并且什么秘密，将地宫中遇到吴星，传授逆命化龙决的事，说了一遍，当然，古辰只是开了个头，主要的讲述，都出自小白之口。

　　“哎，那个白头发的，现在也不知道跑哪去了！”说完之后，小白叹道。

　　这逆命化龙决的作用，古辰只说出一半，能够化形龙身，至于修炼能够逆命，能够提高修士的仙根，却是未说。

　　古辰答应过吴星，逆命化龙决，不能传授给任何人，也不能让任何人知道，逆命化龙决，能够提升修士仙根的秘密。

　　古辰起初不解，如此玄妙的功法，为何不流传于世。

　　吴星道：“逆命化龙决看似对修士作用奇大，实际上，如果在世间流传，危害极大，任何一个势力，都会不择手段，将这法决抢夺在手，能够培养大量厉害修士，肯定会引起修真界的血雨腥风，这些杀戮，都还不算什么，关键是修士修炼逆命化龙决，便有龙族好战之心，到时候，天下人人都绝品根仙，人人都天资绝伦，人人都想天下第一，人人都不屈服于人，人人都有好战之心，修真界将永无安宁之日，直到每一个会逆命化龙决的修士命丧黄泉为止，一切又回归原点，所以，这逆命化龙决，只能秘密相授，不能广泛流传于世间！”

　　对于古辰的这般造化，众人无不惊叹！

　　古辰道：“刚才我在鬼林中心处，得到了镇冥碑，我在昆吾秘境的地图，在这草地中心，亦有异常，我们前去看看！”

　　黄药仙道：“昆吾秘境中有命泉境的修士进来，我们几人，根本起不到任何作用，跟在你身边，反而会拖你的后腿，古辰，你独自前去吧，我们找一处偏僻之处，安安稳稳的过完这一年，在你身旁，你与命泉境修士斗法之时，我们反而碍手碍脚。”

　　道九天点头道：“黄师叔所言极是，原以为进来昆吾秘境，会有一翻作为，没想到，连藏天机也跑了进来，命泉境的鬼魂，如此之多，可想而之，昆吾秘境中其他地方的危险，绝不比鬼林中来得小，我们在你旁边，你还要分心来保护我们，不如寻处安静之地，潜心修炼，昆吾秘境之中，灵气含量远超外界，正是修炼的绝佳之所。”


第八十一章 一颗巨心

　　“这……”古辰原本想说，怕鬼林中再有厉害鬼魂出来，可是转念一想，那些出来的黑骑士，是因为他取了镇冥碑，所以才出来找他，与黄药仙等人不相干，若是分开，应该不会受到鬼魂的追击。

　　见古辰有些迟疑，龟总管道：“你不必担心我们，遇到危险，我的龟壳硬着呢，到时我们给你传信，足够坚持到你回来！”

　　古辰心道：鬼林中心，有一个阴冥潭，取了镇冥碑，结果出来这么多夺舍后期的鬼魂，连元神期的鬼魂都有，那草原中心，说不定也有什么厉害怪物，他们前去，还真是有些危险，不如安心呆在一个地方，更安全些。

　　“这样也好！遇到危险，及时传信于我！”古辰从乾坤镯中，拿出一件下品法宝，道：“有危险，就将此法宝毁去，法宝中我留下了法力烙印，若是被毁，我立即就会感知。”

　　黄药仙将那下品法宝收下，龟总管道：“古辰，我拜托你一件事，若是碰到公主殿下，请保全她的性命，日后你去东海，老龟定还你这个恩情！”

　　古辰点头道：“龟总管放心，蕊儿是我朋友，她若有难，古辰不会袖手旁观！”

　　此处虽然是望不到边际的草原，可也要一些丘陵地带，在丘陵地带中，众人寻了一个小山谷，黄药仙等人，准备就在此处住下，等这一年的时间过去。

　　黄药仙、道九天、龟总管三人住下，小白与古辰形影不离，自然是要跟古辰一起，小白可大小变化自如，有危险，直接变小钻入古辰衣领之中，不会影响到古辰，与古辰生死共存。

　　“古辰，你去吧！我们就在此处住下，等着你凯旋归来！”三人站在谷边，黄药仙挥手道。

　　古辰与小白张开闪天风翼，停在空中，大声道：“师父、道兄、龟总管……古辰走了！”

　　言罢，闪天风翼一动，古辰与小白，化成两道闪电光芒，速度飞快的往草原中心地带，飞遁而去。

　　“昆吾印上四个面，就有四个地图，嘿嘿……如果每一个地图中心，都有一件宝贝，那就有四件宝贝了，呵呵……”小白一边飞遁，一边哈哈笑道。

　　古辰道：“鬼林中取了一块镇冥碑，就引出来如此多的厉害鬼魂，连元神期的都有，若这草原中心亦有宝物，嘿……还不知道会冒出什么妖魔鬼怪呢！”

　　“只要有古辰在，什么妖魔鬼怪都不怕！呵呵……”小白呵呵一笑。

　　古辰心头一暖，若说这世上谁最相信他，那就非小白莫属了。

　　……

　　两人一边飞遁，一边谈话，没过多久，小半个时辰，就已飞过一万余里。

　　“咚……”

　　两人正欢笑间，突然一声闷响，自前方传来。

　　这声音一点都不大，但是，古辰却明显的感觉到了这闷响的存在。

　　小白更是眉头一皱，道：“这响声好奇怪，震得我的心都在乱跳。”

　　古辰抛出昆吾印，草原的整个地图，展现在昆吾印上，地图上，闪动的光点，正在向草原中心的光圈靠近。

　　那声闷响，九成，是自草原中心之处传来！

　　“那里果然有古怪！”古辰道。

　　“咚……”过了半响，突然间又是一声响起。

　　古辰心头微震，往小白望去，小白揉了揉胸口，道：“这响声震得心中好不舒服。”

　　虽然响声怪异，但是，古辰与小白，眼中却是兴趣大增，只觉得，草原中心之处，又有一件天大的宝贝，在等着他们。

　　两人闪天风翼一拍，速度更快的向前方飞遁而去。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　每过半晌，前方就有一声闷响传来，古辰能够感觉到，越往草原中心靠近，这响声，便越来越响。

　　向前飞了三千余里，前方又是“咚……”的一声闷响，小白突然满脸痛苦的喊道：“不行啦不行啦……我的心都快要跳出来啦……”

　　古辰道：“到我身上来！”

　　小白化成一只寸许白狐，顿时跳上了古辰肩头，一道法力罡罩出现在古辰体外，将小白亦笼罩在内。

　　“咚……”

　　少顷，前方又是一声闷响，如同击鼓，古辰问道：“现在如何？”

　　“呵呵，现在好多啦……”小白呵呵一笑，亲昵的往古辰耳旁靠了靠。

　　“好……我倒要看看，前方到底是什么东西，隔在万里之外，就能够听到响声，如今听起来，更是如同击鼓，若是就在旁边，这声音该是如何震人心神。”古辰目光看向前方，言罢，遁速更快向前飞去。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　又前进了三千余里，那一声声闷响，已经越来越大，如果说三千里前，声音如同三尺大小鼓面的声音，那此刻，声音就如同一丈大小的鼓面声音了。

　　古辰继续向前，再前进了三千里，离草原中心处，已经只有千里距离，远远可见，前方有一座高约百丈的小山包，一道光柱自山包顶部发出，直射天际。

　　此刻，那闷响之声，已如撞钟，就连古辰听之，心脏也隐隐乱动，须得心神镇压。

　　小白看着千里之外那一道冲天而起的光柱，道：“光芒比镇冥碑还要耀眼，这件宝贝，肯定比镇冥碑还要厉害。”

　　古辰皱了皱眉，道：“我倒感觉前方不是一件宝贝，似乎是有人要从囚牢中冲出来一般，不停的在攻击囚牢。”

　　虽说如此，古辰速度不减，依旧向前飞遁，千里距离，很快便过，古辰来到了小山包千丈外的上空，此刻闷响之声，如同十丈洪钟撞击，巨大无比。

　　小山包上，有一个五光十色的祭坛，大如十丈，那冲天而起的光芒，正是从那祭坛中发出。

　　在祭坛旁边百丈外的山脚之处，有六名风雷鹰族的妖修，正分六个方向而站，六人中间，刻下了一些古老玄奥的符纹、图腾，似乎是个古老的召唤阵图。

　　那召唤阵图离山顶五色祭坛，有百丈距离，地面上有一条红色的粗线，将召唤阵图，与五色祭坛，连接在一起。

　　那红色的粗线，似乎有光华流动，古辰定睛一看，哪是什么红线，竟是一条由鲜血铺成的血道，血道中，正有鲜血流动。

　　非是从高处往低处而流，那鲜血，竟然从山底，由底处往山顶流处，最后，没入五色祭坛之中。

　　“咚……”

　　一声巨大的闷响，五色祭坛，明显一阵，那巨大的响声，正是来自于五色祭坛之下。

　　鲜血的源头，正是六个风雷鹰族的妖修前方的召唤阵图，史见六名妖修，不断的将精血逼出，流入召唤阵图，然后，鲜血通过召唤阵图凝聚在一起，向山顶的五色祭坛流去。

　　古辰仅能看出六名妖修面前的图案，是个召唤阵图，到底是什么阵法，却是看不出来，有一种古老苍桑之感。

　　古辰突然目光转向西北方向，一道遁光远远而来。

　　虽隔甚远，古辰也从那熟悉的气息上判断出来，来人，正是藏天机。

　　藏天机的目光，在数千里外，便已经盯在了古辰身上，有那闷响之声的吸引，藏天机虽然看到古辰，便想起那一巴掌之耻，却还是继续飞遁了过来。

　　很快，藏天机便来到了山包西北方向千丈外的高空之中，停住了遁速，目光从古辰身上移开，落在了地面五色祭坛，以及六名风雷鹰族修士前方的召唤阵图之上，眼有惊色。

　　藏天机的脸上，早已恢复如常，巴掌印消失不见，但古辰在前，藏天机脸上被微风一吹，还是有一阵火辣的感觉。

　　“嘿嘿……那个被打脸的也来了。”小白笑道。

　　远隔两千余丈，声音虽小，但藏天机的耳朵灵敏，小白的声音，被藏天机听了个清清楚楚，让他顿时爆怒。

　　古辰能够强行抽取他的太虚鼎，藏天机不敢主动挑起争端，但心中怒火一起，却不得不发泄！

　　藏天机目光一扫，落在了六名风雷鹰族的妖修身上，顿时两眼精光一闪，一掌拍出，一只青色的千丈巨掌，顿时往地面六名妖修拍了下去！

　　古辰见状，眉头一皱，摇了摇头。

　　轰……

　　千丈巨掌拍下，六名妖修，同时向天拍出一掌，六道大如百丈的掌罡冲天而起，与千丈巨掌撞在一起。

　　巨大的掌力震下，六名妖修同时喷出一口鲜血，同时，身体纷纷爆裂，无数鲜血，从体内爆出，尽皆毙命。

　　六名妖修的鲜血，尽皆融入那召唤阵图之中，召唤阵图光芒大涨，一阵鲜血翻涌，沿着那条血道，瞬间便齐往山顶五色祭坛中涌了上去。

　　无数鲜血在五色祭坛之中，尽皆融入地底。

　　“咚……”

　　一声巨响，响彻天地，祭坛之下的东西，吸了大量鲜血之后，撞击力瞬间提高了十倍不止，整个山包，一阵剧烈摇晃。

　　五色祭坛，亦被撞出一条裂痕。

　　“咚……”

　　又一声惊天爆响，五色祭坛刹那间被撞得四分五裂，一道鲜红的影子从祭坛之下冲出，立于空中。

　　古辰、小白、藏天机脸色皆是一变，竟是一颗水缸大小的巨大心脏，鲜血淋漓……


第八十二章 金翅天鹏

　　“咚……”

　　巨大的心脏一跳，那如同洪钟撞击巨响，这颗巨大的心脏，竟然还是活物。

　　如此近距离的听到这巨声闷响，古辰与藏天机，都被震得微微摇晃，这巨大心脏爆发出来的力量，匪夷所思，恐怖至极。

　　光听心跳声，便可判断出来，这心脏身体完好的时候，修为定然恐怖绝伦，连命泉境的修士，仅是听心跳声，身体都被震得摇晃，至少也是渡虚境的强者，甚至，是堪比上古诸子一般的大仙。

　　鲜红的心脏浮在空中，五色祭坛一毁，光华已逝，那鲜红的心脏跳动之时，一胀一缩，周围的天地灵气、朝露精华，尽皆被心脏吸入其中。

　　古辰眉头一皱，前方那个巨大的鲜红心脏，让他有一种致命的危机。

　　巨大的心脏，正在拼命的吸收天地灵气、朝露精华，外表的鲜血，也逐渐被吸收进了心脏之中，很快，外表鲜血全无。

　　看起来，似乎没有刚才鲜血淋漓那般恐怖，但是，巨大心脏的实力，却是更胜先前，每一下跳动，声音更大。

　　藏天机脸露微笑的看着那颗巨大心脏，袖手在旁，完全没有理会的意思，这心脏修为虽然厉害，但终旧不是完整的人身，藏天机有太虚仙鼎护体，根本不在乎这心脏对他造成威胁。

　　反而，藏天机心中略有喜色，古辰可没有太虚仙鼎一样的仙家宝物护体，这巨大心脏修为如此厉害，对古辰，有致命的威胁。

　　故而，藏天机脸露微笑，在一旁袖手旁观，心道，若是古辰受伤，他便要报那一巴掌之仇，将古辰碎尸万断。

　　古辰眉心一闪，五灵分神锥化作五道毫芒，顿时往那巨大心脏，射了过去。

　　先下手为强，后下手遭殃，古辰可以预见，这心脏夺体复生，定然会对他与藏天机出手，但藏天机有太虚仙鼎护体，重点攻击对象，除了古辰，没有别人。

　　这心脏修为，极其恐怖，若让其安然复生，定是古辰大敌，到时候，若藏天机也在旁边偷袭，那古辰危已！

　　故而，见藏天机没有出手对付巨大心脏的意思，古辰立即果断出击，这颗巨大的心脏虽然修为厉害，但此刻仅是一颗心脏，古辰要把这颗心脏毁去，完全灭杀。

　　这巨大心脏，刚从五色祭坛的压制中苏醒过来，虽然吸了不少妖修鲜血，也吸了不少天地灵气、朝露精华，但离完全复生，还需要一点时间。

　　五道耀眼的光芒，瞬间闪过千丈距离，从五个不同的方位，齐往巨大心脏射去，以五灵分神锥的破坏能力，射入这心脏之中，这心脏修为再高，也得重伤。

　　刹那间，五道光芒便射近了巨大心脏百丈开外。

　　陡然间，巨大心脏爆发出万丈红光，一道鲜红的血幕，瞬间从心脏中发出，形成一个十余丈大小的血色圆球，将巨大心脏，笼罩其中。

　　五道光芒射在血色光幕之上，顿时，五灵分神锥，尽皆沾上了遍体鲜血，如同陷入泥沼一般，空有力气，却无处可使，不能射入了血色圆球半分。

　　五灵分神锥，破坏力虽大，但攻击力略小，根本无法穿过那血色圆球，接触到那巨大心脏的肉体。

　　“咚……”心脏一跳，巨大的响声立起，五道毫芒激射而回，五灵分神锥，尽被反震回来。

　　古辰伸手一抓，将五灵分神锥抓入手中，只见上面血迹斑斑，灵性竟然大降，跌成了下品法宝。

　　那鲜红血迹，对法宝灵性，有很大的侵蚀力。

　　藏天机嘿嘿一笑，古辰吃了个亏，让他心中爆爽。

　　见无数天地灵气、朝露精华，尽皆往巨大心脏中涌处，古辰没有停歇，将血迹斑斑的五灵分神锥，收入了乾坤镯中，两道光芒一闪，烈阳、极阴双剑，立即出现在左右双手。

　　“一元初始太虚生，两仪中开混沌分，乾坤沉浮合欢日，巅倒昆吾阴阳真……”

　　古辰阵决一念，连续劈出八道剑罡，天空中顿时出现一个千丈之大的阴阳印记，悬于古辰头顶，弹指间，便布下了混沌阴阳大阵。

　　一道光幕从阴阳印记中倒垂而下，将古辰笼罩其中，足有百丈大小。

　　古辰眉如双刀，眼如利剑，凄厉的杀意，瞬间笼罩前方千余丈外的血色圆球。

　　唰……

　　唰……

　　烈阳、极阴双剑一动，顿时两道剑罡劈出，剑罡瞬间没入阴阳印记，同一时间，阴阳印记中陡然间爆射出两道长过一千余丈的巨型剑罡，往那血色圆球，斩了过去。

　　刹那间，两道巨型剑罡，便落在了血色加圆球之上，两道剑罡依旧如陷泥沼，那血色圆球，仅是微微一震，没有任何异常，便挡住了两道长过千余丈的巨型剑罡。

　　这巨大心脏，实力如此之强，古辰杀机更胜，若等它完全复生，在渡虚境中，恐怕都是极为厉害的存在，命泉境的修为，视如蝼蚁。

　　双剑一动，又是两道长过一千余丈的巨型剑罡，从阴阳印记中劈了出来，瞬间劈在了血色圆球之上，血色圆球，再次一震，又挡住了两道巨型剑罡的攻击。

　　古辰眼带冷笑，那血色圆球，能够侵蚀法宝，但这剑罡，并非法宝本体，怎么侵蚀都没用，既然这剑罡能够让血色圆球震动，说明对巨大心脏，有了一定的影响。

　　古辰双剑不停的劈下，连续不断的巨型剑罡，滔滔不绝的向血色圆球劈了过去，一道又一道的巨型剑罡，永无止尽的斩在血色圆球之上，让血色圆球的震动，越来越大。

　　藏天机见状，眼中神色一惊，那血色圆球，这样下去，迟早要被古辰劈成两半，顿时身影一动，双手木雷掌印一结。

　　陡然间，一只青色的千丈巨掌，出现在藏天机面前，方圆万丈之内，刹那间，天地一暗，风云变色，乌云滚滚，雷声阵阵，道道天雷，粗如水缸，不停劈下，没入千丈巨掌之中。

　　弹指间，千丈巨掌，化完全化成雷电巨掌，木雷印已成，化过一道雷电光幕，猛的向古辰拍了过来。

　　有混沌阴阳大阵的护体光幕，古辰没有理会藏天机的攻击，继续剑影如潮，连续不断的剑罡，从阴阳印记中劈出，斩在了血色圆球之上，血色圆球，已经剧烈震动，那巨大心脏，越跳越快，咚咚之声，不绝于耳，似乎在怒啸连连。

　　轰……

　　千丈木雷印，轰在了混沌阴阳大阵的光力光幕之上，一声爆响，雷光闪电，四方翻涌，耀眼光芒，目不可视。

　　弹指间后，一切翻涌的雷光闪电、法力罡气尽皆消失，千丈木雷印，已经消失不见，藏天机脸色一惊，古辰周围百丈外的那道法力光幕，竟然纹丝不动，丝毫不见有半点变化。

　　古辰对藏天机投去一个耻笑，混沌阴阳大阵的防御力，岂是藏天机短时间内能够所破？

　　眼下不再理会藏天机，道道剑影如潮，剑罡连绵不绝的向血色圆球劈去。

　　血色圆球越震越剧烈，陡然间爆射出万丈红芒，四周的天地灵气、朝露精华顿时一停，巨大心脏，似乎已经吸收完毕，顿时一落，往地面六巨妖修尸体射去，欲借尸复生。

　　那血色圆球震得剧烈，只差一丝，便能被剑罡完全斩断，但是……已经来不及了，一两道剑罡，无法将血色圆球劈开。

　　不劈开血色圆球，那巨大的心脏便不会受伤。

　　巨大心脏不受伤，借尸复生后，短时间内，便会复元到身前修为境界！

　　这对古辰，是个致命的危险。

　　陡然间，古辰眉心一闪，一块四方印玺瞬间飞出，化成数十丈大小，正是昆吾印。

　　情非得已，昆吾印也用了出来，藏天机知道昆吾印在古辰身上，这也并非什么秘密，古辰不敢用，只是怕昆吾印受损，如今在这昆吾秘境之中，想必昆吾印没那么容易损坏！

　　昆吾印如同一座山峰，在空中化过一道白芒，速如利箭，瞬间便撞在那血色圆球之上。

　　昆吾印重达十数万斤，在如此速度下撞击在血色圆球之上，力量之强，远胜千丈剑罡劈砍。

　　血色圆球猛的一震，顿时裂开了一道口子，露出里面的鲜红心脏。

　　两道大过千丈的巨型剑罡，立即劈下，第一道剑罡斩在血色圆球裂开之处，顿时将血色圆球，完全斩成了两半。

　　第二道剑罡落下，对那巨大心脏，劈了个正着。

　　无数耀眼的红芒，从那心脏中爆射而出，也挡不住千丈剑罡的斩杀，一道巨大的伤口，从巨大心脏上方蔓延到下方。

　　哗……

　　无数的鲜血，喷了出来。

　　巨大心脏被重创。

　　同时，巨大心脏也落到了地面，瞬间变小，闪入一名金丹后期的妖修尸体，陡然间，那妖修双眼一睁，立即活了过来，全身的伤口，以肉眼可见的速度，瞬间痊愈。

　　一声巨大的鸟鸣声，响彻天地，那妖修向上一跃，陡然间化成一只千丈巨鸟，冲天而起。

　　巨鸟浑身金色长翎，金色巨嘴，金色巨爪，全身一片金色，双翅一张，遮天蔽日。

　　“神鸟金翅天鹏！”古辰、藏天机眼中尽是一惊。


第八十三章 飞龙在天

　　金翅天鹏，乃上古神鸟，只存在于上古传说之中，近古时代，从未出现在古荒大陆。

　　虽然金翅天鹏消失在上古长河之中，但却留下了不少血脉，比如风雷鹰、金焰雕……等等，因为有一丝神鸟血脉，风雷鹰、金焰雕，皆是妖域中第一等的大族群。

　　那六名风雷鹰族的妖修在此刻下召唤阵图，显然一早就知晓，那五色祭坛之下，封印的乃是一只金翅天鹏鸟的心脏。

　　风雷鹰族之所以要寻找昆吾秘境的入口，就是为了让这金翅天鹏鸟重出世间，以金翅天鹏鸟的实力，足可一统妖域。

　　金翅天鹏弹指间便飞上了数千丈的高空，盘旋一阵，化成一个三十余岁的中年人，背后金翅一张，宽达百丈，看着古辰，眼中极为恶毒。

　　古辰的目光，同样落在金翅天鹏的身上，金翅天鹏看起来神情居傲，目光凌厉，但是脸色微白，眉宇之间，有一丝痛苦之色。

　　古辰略略安心，看来刚才一剑，将心脏劈出一道巨大的伤口，让金翅天鹏受了重创，此刻金翅天鹏外放的修为，不过元神初期。

　　心脏几乎被劈开一半，可以说到了重伤至死的地步，都还有元神初期的修为，若是这金翅天鹏未曾受伤，其修为之强，不敢想象。

　　心脏受伤，不比别处，需要长时间的休养恢复，短时间内，金翅天鹏，不可能有大的恢复。

　　纵然如此，元神初期的修为，依旧是古辰的重敌。

　　古辰、藏天机、金翅天鹏，各隔两千丈，站于三个方向，互相都对望着。

　　金翅天鹏的修为最高，但刚才古辰的剑罡威力之强，金翅天鹏也极为忌惮，旁边还有一个藏天机，看起来虽然只有灵婴中期的修为，但是脸上神情淡然，面对古辰与金翅天鹏，没有丝毫压力，显然暗中有厉害底牌。

　　一时间，金翅天鹏看着古辰与藏天机，眼中虽然杀机毕路，但却没有急着动手。

　　“小白，我们的麻烦又来了！”古辰神识传音道。

　　与藏天机，早已不死不休，与金翅天鹏，亦是生死之局，虽说藏天机与金翅天鹏索不相识，一人一妖，是敌非友，但两人却有古辰这个共同的敌人，三人齐聚，自然是古辰吃亏，会同时受到两人联手的攻击。

　　“不怕，你再抽那藏天机几个耳光，抽到他不敢见人为止。”小白传音道。

　　古辰心中苦笑，传音道：“第一次，是趁其不备，现在他已有防备，哪能轻易抽他一个耳光？这金翅天鹏是我劲敌，藏天机又是一只打不死的苍蝇，两人联手，我非敌手，好汉不吃眼前亏，走为上计……”

　　古辰正转念间，藏天机已哈哈笑道：“天鹏道兄，我与此人有不同戴天之仇，不死不休，我们两人联手，取其性命，如何……？此人身上有一宝物，名叫昆吾印，即是刚才伤你之物？这昆吾秘境之中，有一上古仙宝，乃太古天庭宝塔天王手中重宝——如意玲珑宝塔，我们击杀此人，再各凭本事，争那上古仙宝，如何……？”

　　金翅天鹏虽然修为更高，但是藏天机有太虚仙鼎护体，没有上古诸子一般的修为，便伤不了他，故而未将金翅天鹏放在眼中。

　　古辰能够强行抽取他体内的太虚仙鼎，才是藏天机的大敌，藏天机心中也恐惧，万一太虚仙鼎真被古辰强行抽去，他纵然天资绝伦，但是，没有太虚仙鼎护体，仅凭命泉境的修为，谈何纵横古荒？

　　藏天机刚刚说完，古辰一个转身，闪天风翼一拍，顿时化作一道电光，远远遁去！

　　两人迟早会达成协议，对付古辰这个共同的敌人，此时不走，更待何时？

　　古辰有闪天风翼，遁速之快，远超藏天机，既然对手太强，自然是三十六计，走为上计……

　　金翅天鹏刚从封印中出来，对藏天机并不信任，虽然封印无数年月，但心中却也知道，人族修士，最为狡猾奸诈，故而还在犹豫之中，没有对古辰出手，让古辰轻而易举的，就从两人的左右包围中，冲了出来。

　　古辰一逃，两人这才反应过来，四目一对，齐齐点头，化作两道遁光，一左一右，相隔两千余丈，向古辰追去。

　　藏天机脚穿踏云青龙靴，可踏立虚空，一步跨出，便是数百丈远，一奔跑起来，比起普通的命泉境修士，还要快出不少，但是，与古辰相比，还是慢了一些。

　　古辰如今有夺舍后期的修为，法力高强，能够连续数次，使用闪天风翼类似瞬移的超快速度，遁速之快，比夺舍后期的风雷鹰，还要快上很多。

　　可是，古辰遁速快，那金翅天鹏，遁速竟然更快。

　　后背金翅长达千丈，轻轻一拍，金翅天鹏，瞬间便飞过七八百丈距离。

　　风雷鹰，遁速天下无双，比的是当今古荒的命泉境修为遁速，这金翅天鹏，乃上古神鸟，速度之快，闻名上古。

　　金翅天鹏虽然受伤，但也还有元神初期的修为，比起古辰，还是要快上一些了。

　　三道遁光，都是极快，两道金芒，一道青芒，速如利箭，划过天空，金芒与青芒的距离起拉越远，但是，两道金芒之间，却是越来越近。

　　半晌过后，金翅天鹏已经追到古辰身后千丈之外，陡然弹出一指，一根金翎自指间射出，其速之快，射破了虚空，瞬间消失不见，再次出现，已至古辰身后百丈，半个刹那的时间都不到，就已射至古辰身后三丈。

　　闪天风翼的瞬间提速，仅是类似于瞬移，终究不是瞬移，需要些时间前奏，躲避已来不及，只得放出一件中品防御法宝。

　　叮……的一声响，纵然有古辰的法力神识控制，中品防御法宝，依旧被金光射成了两半，那金翎来势已弱，古辰两指一伸便夹住，仅是金翅天鹏的一根羽毛。

　　古辰身上，中品法宝虽然不少，但上品法宝却不多，对敌之时，法宝方面，很占弱势，被这金翎耽误了短短一瞬间，金翅天鹏已飞近数百丈。

　　张口一吐，一道金光自金翅天鹏嘴中爆射而出，化作一柄金光闪耀的利剑，散发着万丈金芒，一闪数百丈距离，往古辰斩来。

　　古辰目光一紧，这一柄金光利剑，威力之强，不在飞剑类极品法宝攻击之下。

　　昆吾印古辰不敢放出，怕被金光利剑所损，虚天令已经破裂，古辰还没来得及重新炼制，防御力比中品法宝强不了多少，再次使用，被这金光利剑一劈，恐怕得砍成碎片。

　　双手黑影一闪，唯一一对拳套类上品法宝，戴在了手上，眉心光芒连闪，顷刻间，三件中品法宝飞了出来，迎上那金光利剑。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　纵然有古辰法力神识控制，那金光利箭势若破竹，弹指间，三件中品法宝，尽皆被劈成了碎片，完全毁灭。

　　金光利箭依旧光芒万丈，向古辰急速射来。

　　这时，古辰身体姿势一摆，陡然间一拳击出，一道十丈大小的黑色拳罡，瞬间脱手而出。

　　拳罡虽小，但是凝聚了古辰一拳之精华，论攻击力，十丈大小的拳罡，不如千丈来得威猛，若论拳罡的坚硬程度，如果说千丈拳罡硬如下品防御法宝，那这十丈拳罡，则硬了100倍不止，如同上品防御法宝。

　　铛……

　　瞬间，黑色拳罡便与金光利箭撞在了一起，一声爆响，十丈拳罡，顿时被金光利箭，射出一个三寸大小的洞口，完全洞穿，金光利箭继续往古辰射来。

　　以点击面，古辰的拳罡，亦被金光利箭洞穿。

　　只是，此时金光利箭，气势已弱，古辰两拳轰出，黑虎拳套击在金光利箭之上，金光利箭顿时光芒尽逝，化成一柄金色短刃，向金翅天鹏爆射而回。

　　金翅天鹏大口一张，那金色短刃，没入口中，消失不见。

　　两人距离，已近百丈，藏天机亦在数千丈外，急速赶来。

　　金色短刃方才入口，金翅天鹏双翅陡然一震，一大片金翎，从翅膀上射出，足有万根不止，覆盖千丈范围，如同爆雨一般，向古辰快速射来。

　　金翅天鹏哈哈一笑，道：“在金鹏一族面前，也想逃跑？真是不自量力，受死吧！”

　　千千万万的金翎，纵横交错，如同天降爆雨，往古辰扑天盖地而来。

　　藏天机已达三千丈外，见古辰陷入困局，脸色一喜，忍不住一声畅啸，遁速更快向前飞去，古辰要死，他也要捅上一刀。

　　方圆千丈皆被金翎覆盖，古辰无法躲避。

　　陡然间古辰身体，发出万丈金光，瞬间化身金色巨龙，四只金色巨爪如飞，身躯一盘，金色龙尾一扫，刮出一股金色旋风，自地面而起，高达数千丈。

　　金翎皆被拳入旋风中，透过旋风的，速度也已慢了下来，射在金色龙鳞之上，纷纷弹开，古辰丝毫未损。

　　一声龙呤响彻天地，闪天风翼张达百丈，猛的一拍，金色巨龙瞬间闪出千丈之外，远远遁去。


第八十四章 巨龙骨架

　　古辰化身金龙，出乎了金翅天鹏的预料。

　　漫天金翎，如同爆雨，元神期修为以下的修士，若无极品防御法宝，不可抵挡，非死即伤。

　　哪能料到，古辰化身金龙，竟然有了元神初期的修为，实力之强，已不在金翅天鹏之下，若没有一个打不死的藏天机在后面追赶，古辰不会就这么般逃了，定要与那金翅天鹏，大战三百回合，打一个你死我活。

　　藏天机与金翅天鹏，一对一，古辰不怕任何一个，但是一对二，古辰还是有自知之明，与期让人打跑，不如早些离开。

　　此刻古辰化身金龙，修为可比元神初期，闪天风翼，长于金龙巨背之上，遁速之快，比起人形之时，又有不小的差别。

　　那金翅天鹏，背后巨翅一搧，立即追了上去，竟然发现，此刻古辰遁速，竟然不在他之下。

　　古辰化龙，原来就可翱翔九天，速度远超同境界的修士，再加上闪天风翼，同样有元神初期的修为，遁速超过金翅天鹏，也不足为奇了。

　　眼看古辰陷入了困境，藏天机才刚刚前进千余丈，眨眼间，古辰突然化身金龙，将漫天金芒的威胁，化于无形，瞬间又闪出了千丈之外，藏天机眼中大震，古辰实力之强，实在是匪夷所思！

　　闪天风翼时张时合，巨龙背上长翅膀，古辰应该是古往今来第一人，遁速之快，如同一颗流星划过天际。

　　金翅天鹏虽然在后面不停的追赶，但是，与古辰之间的距离，越是越来越大，渐渐的从一千丈……拉到两千丈……三千丈……

　　闪天风翼突然间爆增百丈，古辰连续使数次类似瞬移的超快速度，不久，古辰就把金翅天鹏，甩出万丈之远。

　　金翅天鹏尚且如此，更别说藏天机了，更是被远远甩开。

　　小白藏于龙背金鳞之中，看着距离越来越远的金翅天鹏，笑道：“古辰，连神鸟天鹏的速度都追不上你了，你的遁速，实在是太快了。”

　　古辰笑道：“嘿嘿……看来地图中心点，不一定是宝贝啊，也可能是一个妖魔鬼怪，幸亏在最后关头将那天鹏的心脏砍成重伤，否则的话，要在昆吾秘境中停留一年的时间，迟早遇上，那还不被那天鹏要捏扁就捏扁，要捏圆就捏圆啊！”

　　“可惜了，我还以为有好宝贝的呢，呵呵……没想到竟然是个巨大的心脏。”小白叹息道。

　　“幸亏师父他们没有跟来，否则的话，那就危险了，还是他们想得周到。”古辰亦叹息一声。

　　古辰将昆吾印放了出来，看着昆吾印上草原上的地图，在其东方尽头处，又有变化，昆吾印一转，下一个面的地图，即非森林、也非草原，而是一片高山峡谷，内中即有溪流，亦有湖泊。

　　古辰将遁速提到极致，向东方飞去，与金翅天鹏的距离，越来越远，一个时辰过后，古辰已飞遁数万里，来到了草原的尽头。

　　身后的金翅天鹏，早已甩出了数千里距离，只剩下一个小小的金色光点，至于藏天机，则是甩得无影无踪了。

　　草原尽头，是一片荒野，不少地方，方圆数十里，上百里，都寸草不生，一片荒芜。

　　见金翅天鹏还在穷追不舍，古辰没有任何停留，遁速不减，继续飞遁向前。

　　在荒野中飞了千余里范围，昆吾印地图上的光点一跳，从草原那面，出现在了下一面。

　　昆吾印的光点，一出现在这一面山地地图之中，地图偏东北角处，又出现了一个光圈。

　　小白见状笑道：“呵呵……快看快看，又有一个光圈，不知道那里，是有宝物，还是怪物？”

　　古辰的目光，亦落到了地图上的光圈之上，这一个光圈，似乎显得格外的明亮，古辰道：“不管是宝贝，还是怪物，我都要去瞧瞧！既然每一面地图中，都有一处光圈提示，如意玲珑宝塔这等仙宝，肯定就在这四面地图的光圈提示之处，前面鬼林与草原都没有，如意玲珑宝塔，要么在这山地地图之中，要么在最后一片云雾飘渺的地图之中。”

　　“嗯，过去看看……是宝贝拿过来，是怪物，打得赢就打，打不赢就跑，呵呵……”小白呵呵一笑。

　　古辰点了点头，方向略转向北，向东方偏北之处，快速飞遁。

　　一个时辰后，古辰又向前飞遁了数万里，金翅天鹏，已经被古辰甩出近万里了，视眼都看不到后面的遁光了。

　　看不到金翅天鹏的遁光，不代表金翅天鹏没有继续追过来，古辰遁速不减，依旧向前。

　　看着昆吾印地图上的闪光点移动，古辰惊道：“这面地图，比起草原、鬼林要大得多，已经飞了数万里，竟然才跑过了这片地图三分之一的距离，由东向西，这片山地之大，至少都有十几万里。”

　　“这么大？那前面要么就是更厉害的宝贝，要么就是更厉害的怪物了！”小白惊道。

　　古辰嘿嘿一笑，道：“就算是龙潭虎空，我也要去闯闯。”

　　小白点了点头，目光看向地面，疑惑地道：“昆吾秘境里面这么大，方圆十几万里，如同一方世界，花木树木皆有，为什么没有动物生灵在里面生存呢？噫……？”

　　说着说着，小白突然惊叹一声。

　　“看到什么了？”古辰问道。

　　“不是……”小白惊讶地说道：“这个地方，我感觉好熟悉，就像我曾经来过一样！好奇怪的感觉？我从记事起，就在灵浮山后生活着，然后就跟着你闯荡天下，怎么会对昆吾秘境中有这种熟悉的感觉呢？”

　　古辰心头一震，心道，小白莫不像他一样，也是莫明奇妙的重活了过来，只是，把前世的记忆忘了吧？

　　“真奇怪……”小白扫视四野，声音依旧惊讶，道：“虽然我想不起来，但就是对这里很熟悉，前面，再过一千里，有一片湖泊……”

　　古辰向前方看去，虽然视线甚远，但前方千里处，一片崇山峻岭，根本看不到半点湖泊的影子，可见小白，完全是凭记忆说出。

　　没过多久，古辰便向前飞遁了千里距离，只见方圆千里之内，万峰冲天，在每座山峰脚下，皆有一潭湖水，每峰之间，湖水面积不大，但是，连绵不绝，有几座巨峰之后，甚至有超过百里的大湖泊。

　　小白说得不倔，此处，果然是一片湖泊……而不是一个湖泊！

　　“小白，你多想想，看看能记起些什么？”古辰问道，小白来历不明，说不定，此处与小白来历，大有关系。

　　“嗯……”小白点了点头，看着四方，眉头紧锁，等古辰足足向前又飞了近万里距离，小白突然说道：“左前方三千里，有一个盆地，有方圆千余里大小，那里……那里绿荫芳草，草绿花红，风景极美！”

　　“去看看……”古辰遁时改变了方向，往左前方飞遁而去。

　　那里有一座巨大的山脉，挡住了前方的视线，没过多久，三千里飞过，古辰越过了那座巨大的山脉，前方的地面，突然下沉了千丈，十分广阔，足有千里方圆，四方都被那座巨大的山脉围住，唯有东北角方向，有一道不到百里的山口。

　　此处地理状况，与小白描述的，一般无二，但是景色，可就天差地远了。

　　整个盆地方圆千里，一片荒芜，一些地方，依稀长着几根杂草，完全算不得绿荫芳草，草绿花红，都是一片枯黄，不少地方，甚至寸草不生，地面干涸，裂痕如同龟纹，纵横交错，布满大地。

　　最为主要的是，盆地之中，地面皆是一片枯燥的红土，看上去倒有几分妖异，一片荒凉，哪能用‘风景极美’四字来形容？

　　古辰停于盆地千丈上空，道：“盆地是对了，小白，这景色……”

　　小白看着地面，满眼疑色，道：“奇怪，我好像记得来过这里似的，根本就不是这个样子的啊？”

　　“下去瞧瞧……”古辰道，化成人形，踏于飞剑之上，下落至百丈空中。

　　小白亦化为人形，闪天风翼一张，停在一旁。

　　从地面的颜色可以看出，越往北方，土色越红，远远望去，北方尽头，连绵山脉之中，有一座巨大的山谷。

　　山谷之外，不少白色东西散落在红色的土地上，格外醒目。

　　古辰法力注于双目，定神一看，道：“好多骨头，一些是妖兽的骨头，也有一些是人族修士的骨头，离那山谷越近，骨头便越多，难道此处，竟发生过人、妖两族修士的大战不成？”

　　说话间，古辰与小白，向北方，快速飞遁而去。

　　离北方那座大山谷，还有百里之远，红色的地面之上，便开始有一些白色的骨头出现。

　　越往山谷处靠近，骨头越多，到谷口之处，每隔十丈，就有一具骨架。

　　“那是……”古辰看着山谷入口右边山脚，一条长达两千余丈的骨架，惊道：“龙骨，两千余丈的龙骨，生前这条龙的修为，至少都有命泉境明窍期的修为……”


第八十五章 法宝成堆

　　龙族修士，同境界中，实力最为巅峰的存在。

　　龙骨两千余丈，至少也是开了全身窍穴，有明窍后期的修为。

　　明窍后期的龙族修士，渡虚境下，几无敌手，竟然也损落在此，周围尸骨无数，可想而知，曾经发生在此处的战斗，何其惨烈。

　　看着方圆千里的鲜红土色，古辰突然间心中一动，脸色一惊，暗道：“这方圆千里的土地，该不是被鲜血浇红，才变得如此诡异吧？”

　　古辰仔细检查了那具两千余丈的巨龙骨架，找到了巨龙的死因，龙骨至颈即无，头颅不见，近百丈长的头颅之骨，还有前方数十丈外。

　　可以想象得出来，巨龙是被人瞬间斩断了头颅，古辰背后一凉，一条明窍后期的巨龙，竟然被瞬间斩断了头颅，那斩这巨龙之人，岂不至少都有渡虚境的修为？

　　古辰触摸着巨龙骨架，心中满是震撼，这是一场何其惨烈的战斗？竟然连明窍期的巨龙，都身损命消？

　　往周围散落一地的白色骨架扫视一眼，古辰心中暗叹，一些人族骨架虽小，但是却一同损落在这巨龙骨架之旁，想必身前，定然都是惊才绝艳之辈，修为绝对不低。

　　向小白望去，只见小白两眼怔怔的望着谷内，一动也不动，眼中神情没有半点变化，似乎在发呆，限入了幻想之中。

　　“小白……”古辰走至小白身旁，拍了拍她的手臂。

　　小白神色一惊，回过神来，看着古辰道：“我刚才好像看见，此处漫天法宝飞舞，法力罡芒密布，无数修士，飞天入地，杀声响彻天地，震耳欲聋，不时都有修士被法宝劈中，四肢乱飞，鲜血飘洒大地，血流成河，尸横遍野……简直如同人间地狱！”

　　见小白说话间，脸色变得惨白，显然在刚才的幻象中，看得心惊肉跳，虽然是幻象，但古辰可以肯定，当时此处的情况，比起小白所说的，只有更为惨烈，否则哪来如此多的尸骨？

　　血流成河？恐怕是血流成海，否则这盆地方圆千里，为何皆是一片红土，越往此处山谷之内，土地便越是鲜红。

　　“别怕，有我在！”见小白脸色惊容不断，古辰抓着她的双肩道。

　　“嗯！幸亏有你，如果我一个人，就要吓死了。”小白抱着古辰的手臂，身体紧紧靠了过来。

　　古辰目光向山谷之内望去，道：“此处还是山谷之外，就有如此之多的骨架，我们进去谷内瞧瞧！”

　　小白点了点头，抱着古辰的手臂，两人向谷内走去。

　　进入山谷，是一条长长弯曲的峡谷，望不到尽头，峡谷之中，不时有白色骨架出现，峡谷地势狭窄，骨架的数量，比起谷口之处，还要更少一些。

　　整条峡谷，只有一里多长，古辰与小白脚步如飞，很快便穿过了峡谷，来到谷内。

　　谷内巨石林立，土丘连绵，足有近十里长，两三里宽。

　　刚刚入谷，旁边一座巨大的骨架，便吸引了古辰与小白的注意。

　　这座骨架高达二十余丈，长达百余丈，只有一足，完全是一头巨兽。

　　古辰观察这座骨架一阵，道：“这是荒兽夔牛，如此大的夔牛，恐怕至少也有元神期的修为，甚至，可能是明窍期。”

　　言罢，古辰摇头叹道：“可惜，这夔牛骨架，至少已过千年，灵性尽失，若是我得到这么一副刚死不久的夔牛骨架，布下荒骨诛妖阵，命泉境的修士，无不可杀！”

　　谷旁山壁之上，印有无数痕迹，更有无数裂痕，可想而知，谷中林立的巨石，皆是自谷旁绝壁崩落，大则数百丈，小则十余丈，尽是当初大战之时，所遗留下的痕迹。

　　前方一块百丈巨石，挡住了大量视线，巨石之旁，有一条十余丈长的骨架，似是一条尾巴。

　　“这又是一头荒兽的骨架。”古辰眼中惊色一声，与小白继续往前走去。

　　来至百丈巨石旁边，古辰用手触摸白骨，道：“这是荒兽巨虬的骨架，看骨质，这条巨虬活过的年代，似乎极为久远，体积应该不小。”

　　“再大，也不可能有谷口那条巨龙骨架大吧！”小白感慨道。

　　古辰起身道：“无法判断，往前走走，一切明了。”

　　四周亦有不少零散白骨，以及一些人族修士骨架，无法从人修骨架上判断出修士身前的修为，古辰没有观看，沿着这条荒兽巨虬的骨架尾吧，向前走去。

　　走过百丈，慢慢转弯，少顷，完全转过了百丈巨石，前方视野，较为开阔，巨虬的骨架，不断的变大，从最初的数丈大小，慢慢变为数十丈大小，百余丈大小，一直向前，足有千丈距离，直到前方视线被挡，这巨虬的骨架，亦没有到尽头。

　　两人看着这巨大的骨架，目瞪口呆，当是身躯大小，就有一百余丈，如同山峰一般，这巨虬骨架，竟然比起谷口的巨龙骨架，还要大上许多。

　　虽然没有看到巨虬骨架的尽头，但两人完全能够想象出来，巨虬骨架的完整长度，比起那巨龙骨架，恐怕还要长得多。

　　古辰忍不住吞了一口口水，惊道：“这条巨虬，只怕已经踏入渡虚境，成为了仙兽！”

　　小白两眼睁得巨大，不可思议地道：“仙兽？难道仙兽，还会被别人所杀么？”

　　渡虚境的修为啊！古荒大陆上传说中的存在，就是四大帝庭的帝君，都没有渡虚境的修为，可是此处，竟然有一头渡虚境仙兽的尸体。

　　满怀震撼，两人脚步如莲，沿着巨虬骨架，不断向前，两人的身躯，加起来，也没有巨虬的一根排骨大小，走在这巨大无比的骨架之下，想象着如此巨兽，都被人所杀，那击杀巨虬的绝世强者，究竟有怎么样的盖世修为？

　　足足向前一千余丈，前方巨虬骨架突然中断，前方数块百丈巨石，挡住了视线，看不到巨虬的另一边骨架。

　　走至巨虬骨架尽头之处，古辰仔细观看，只见巨虬骨架尽头，平平整整，如同境面一般，竟是被人一刀两断，齐腰斩成了两截。

　　百丈大小的身躯，居然都能够一刀两断，那绝世强者，修为之强，令人震撼。

　　古辰目光向谷内四处扫视，骨架遍布谷内，古辰叹道：“巨虬骨架，让人震撼，谷内无数人修骨架，说不准，身前也有渡虚境的绝世强者，这些骨架，死亡时间不过一千余年，若我没有猜错，此处的战斗，跟千年前人、巫、妖三族大战，肯定有极大的关联，或许，此处就是三族大战的某处分战场，若非此等大战，渡虚境的修士，岂会轻易陨落？”

　　“人、巫、妖三族之间，仇恨怎的如此之大呢？古辰，若是日后三族大战又起，我乃妖族之人，你还对我这般好么？”小白问道。

　　古辰拉起小白的双手，道：“我古辰的朋友，不管是妖族，还是巫族，我皆与他生死与共，我古辰的敌人，不管是同宗族人，或者是同门弟子，亦或者是任何一个人族修士，我皆与他不共戴天，小白，只要我在世一日，便会以真诚之心待你，永不欺骗，永远不会让你受到欺负。”

　　“真的吗？”小白闪着眼中问道，满是感动。

　　“绝不虚言。”古辰点头道。

　　小白欢畅一笑，如同雨后春莲，目视古辰，道：“你暂时把眼睛闭上。”

　　“干嘛？”古辰问道。

　　“你闭上嘛！”小白嗔道。

　　古辰闭上双眼，正想小白要干什么，突然间嘴唇一湿，一片温热，古辰心中一跳，睁开双眼，小白已移开嘴唇，满脸红晕，不过脸上却不见害羞之色，两眼睁得巨大，满是新奇，看着古辰道：“好舒服！”

　　小白的大胆，出乎古辰的意料，他从未想过，和小白发生什么感情，但是，此刻古辰心中，却一片舒畅，忍不住舔了舔嘴唇。

　　不过，脑海中突然冒出虚紫鸳的影子，让古辰的心中顿时冷却了不少，道：“你还小，男女之间，可不能乱亲，以后可要注意了。”

　　小白咬着嘴唇，点了点头，眼中满是喜意，哪有半分受教的样子。

　　此事不好多说，古辰将目光移开，落在巨虬骨架旁边一个小土包上，道：“噫……？一件法宝？”

　　小白顺着古辰的目光看去，果然一把红色的飞剑，露出半截，跟红色的土地颜色相近，若不仔细观看，很难发现。

　　突然出现的法宝，成功的转移了两人的注意力，两人走至小土包面前，古辰虚空一抓，法力罡气涌出，化成一只手掌，抓在那红色飞剑之上，拨了出来。

　　红色飞剑仅是一件下品法宝，平凡无奇，被古辰抛至了一边，但是，他的目光却更是惊奇，那小土包被红色飞剑割出一道裂痕，又有数件法宝，露了出来。

　　“呀……这土包里面法宝不少！”小白喜道。

　　古辰见壮，一拳轰出，一道十丈大小的拳罡，将整个土包完全轰开，一大堆的法宝，出现在两人面前。

　　小白顿时欢呼了起来：“哇……这么多的法宝啊？”


第八十六章 神秘女子

　　土包之下，简直就是个法宝存放库，密密麻麻的法宝，堆积在一起，仅视线范围，就足有上百件。

　　飞剑、长剑、长戟、铜镜、圆环、青灯、飞爪……等等等等，各式各样的法宝皆有。

　　见还有不少法宝，被掩埋在土地之中，古辰连续几拳轰出，道道拳罡出现，将整个掩埋法宝的土面，完全掀开，所有的法宝全部露在了两人视线之中。

　　粗略的估算了一下，这些法宝，足有六七百件。

　　“这么多的法宝！”古辰亦忍不住惊叹！

　　小白道：“此处如此多的修士战斗，地面却不见有一件完整的法宝，这些法宝，肯定是有人将此处的法宝都收集了起来，埋在此处。”

　　这些法宝足有六七百件，但是，绝大多数，都是下品与中品法宝，上品法宝虽有，但仅占了些零头，极品法宝，更是一件皆无。

　　古辰点头道：“此处连渡虚境的仙兽，都有陨落，修士动用的法宝中，极品法宝肯定不少，甚至都有仙宝的存在，但这些法宝中，极品法宝都没一件，更别说仙宝了，显然……掩埋这些法宝的人，上品法宝完全看不上，极品以上的法宝、仙宝，都被收走了。”

　　虽说没有极品法宝的存在，但古辰的语气，却很是兴奋，下品、中品法宝不说，但上品法宝，对他可是有大作用，此处上品法宝，足有五六十件，不管是防御法宝，还是攻击法宝，各式各样，几乎都有。

　　古辰双手不断向前抓出，法力罡气，化成巨手，将上品法宝，一件一件捏了出来，古辰也不嫌多，每一件上品法宝，不管分彼此，全部都抓了过来。

　　防御法宝、攻击法宝各给了几件小白防身御敌，其余的上品法宝，皆被古辰收入了乾坤镯中。

　　这些法宝无人使用，已过一千余年，里面修士留下的法力烙印，早已流失，成了无主之物，烙下法力烙印，随时都可以百分百的使用这些法宝了。

　　至于下品、中品法宝，古辰两拳如飞，砸在四周，土石飞浅，中间又堆起了一个小山丘，将所有的下品、中品法宝埋了下去。

　　有了那么多的上品法宝，这些下品、中品法宝，古辰完全看不上了。

　　得了数十件上品法宝，古辰与小白，心中都是大喜，情绪兴奋，两人继续向前，在这山谷中，搜索起来。

　　穿过前方数块百丈大石，巨虬的另一半骨架，又出现在两人面前，沿着巨虬骨架，两人一路走到了巨虬骨架头颅之处，此地已是山谷的尽头。

　　整个山谷，长约十里，大概三千四百余丈，这巨虬的骨架，尾巴在谷口之处，头颅在山谷尽头，竟然有三千余丈长，就算减去中间断缺的百余丈距离，至少也有三千丈！

　　这巨虬骨架之长，骇人听闻，若非此等仙兽，哪有这般身躯，命泉境的修士，都不必使用法力，直接用身躯，都能够直接压死。

　　古辰抛出昆吾印，看了看闪光点离光圈处的距离，道：“此处离光圈处大概还有万里左右，除了一些尸骨，以及那堆法宝，看来此处，没有别的什么留下了！”

　　“嗯，那我们去光圈处看看吧！”小白点头道，虽然她感觉对此处有些熟悉，有些依依不舍，但现在的景象，与她脑海中熟悉的景象完全陌生，很是不解！

　　闪天风翼瞬间出现在后背，两人正要飞向天空，突然古辰背后一凉，一道犀利的目光，落在他身上，如同毒蛇盯着猎物。

　　古辰一把将小白拉到身后，猛的一个转身，向那目光之源，瞧了过去，只见一个黑衫女子，站在山谷中央一块百丈大小的巨石之上，正是巨虬骨架之间。

　　她的皮肤白晰如雪，黑衫稍紧，勾出一副凹凸有致的玲珑身躯，弧线如流水般顺舒畅，蛮腰如水蛇般微曲……

　　两道目光，如同化成实质，盯在古辰身上。

　　目光之犀利，让古辰让得，前方那个黑衫女子，不是一个人，而是一条毒蛇！

　　古辰脸上如秋水平静，心中却是有些惊鄂，刚才他们从谷中经过，并未见这神秘女子的身影，现在她来到谷中，离古辰只有一千余丈距离，古辰竟然丝毫没有发觉，这神秘女子，若没有极为厉害的身影隐匿之法，那至少有元神期以上的修为。

　　古辰凝神瞧着黑衫女子，她的身上，似乎不停散发出阵阵黑雾，根本无法看出，究竟有何等修为？就连相貌，都让人感觉一片朦胧，难以记忆。

　　古辰暗暗心惊，这神秘女子，有一种深不可测的感觉！

　　黑衫女子眼光极不为善，但是，刚才无声无息的靠近古辰千余丈，却并没有做出偷袭的举动，显然，对方没有动手的意思。

　　黑衫女子目光如利箭，看了看掩埋法宝之处的小土包，然后，一直盯着古辰，眼睛眨都不眨一下。

　　“人族修士，这里不是你该来的地方，速速离开！”黑衫女子的声音，冷冰冰的响起。

　　从这句中可以判断出，黑衫女子，非人族之人，应该属于妖族。

　　进入昆吾秘境的人，古辰都已经打过照面，有命泉境修为的，唯有藏天机一人，这神秘女子，极有可能原本就生活在昆吾秘境之中，这让古辰，好奇心大起。

　　古辰问道：“我自昆吾秘境之外而来，偶到此处，很快就会离开，此处地面鲜红，极为诡异，道友莫非久在此处？可知为何？”

　　神秘女子道：“从哪里来，回哪里去，昆吾秘境，乃妖族圣地，人族修士，禁止进入，速回囚心草原，呆满一年时间，离开昆吾，若在圣地久留，性命不保！”

　　古辰道：“我来此处，是为了寻我人族一件重宝，若寻找手，自会离开，道友说此处乃妖族圣地，莫非，昆吾秘境之中，还有妖族居住不成？”

　　神秘女子脸色一冷，道：“人族修士的法宝，你刚才已经得到了，昆吾秘境之中，再无人族之物，自古以来，人、妖两族，势不两立，你若继续在此处停留，哼……定叫你命丧黄泉！”

　　古辰眉头微皱，这女子根本不回答他的问题，语气之冷，让他十分不舒服。

　　“嘿……为什么人、妖两族，就不能和睦相处？我们来找一样东西，找到了就走，你干嘛这么阴森森的，动不动就赶人走，懂不懂礼貌啊你！”小白从古辰身后跳了出来，对着黑衫女子，大声说道。

　　黑衫女子冰冷眼神，瞬间落在了小白身上，正欲开口，突然间脸色大变，惊道：“你……您是迷天狐？”

　　古辰精神一震，这神秘女子，继吴星之后，第二个看出了小白“迷天狐”的身份。

　　黑衫女子语气大变，称呼中，用到了“您”这个字。

　　见黑衫女子的转变，小白惊讶的问道：“怎么了？你……难道认识我不成？”

　　黑衫女子满脸惊鄂，似乎是看到了不可思议的事，道：“我当然认识您，您……怎么跟人族修士在一起？”

　　“他是我最好的朋友，我们从小一起长大，当然在一起了，不过我不认识你啊！这里我也从来没来过，但我感觉很熟悉！”小白握着古辰的手臂道。

　　“您当然对这里熟悉，昆吾秘境，就是您的家啊，您失踪了这么久，终于回来了……”

　　黑衫女子脸上，露出惊喜的表情。

　　“昆吾秘境是我的家？”小白惊讶的说道：“我都从来没有来过这里，只是感觉这里，有些熟悉而已。”

　　先前小白认出了此处不少地方，古辰心中就有怀疑，现在这神秘女子如此一说，古辰更是可以判断，要么是小白，曾经生活在这里，要么是小白的祖先，曾经生活在这里，而小白，通过传承记忆，对此处有一些记忆。

　　古辰遇到小白时，小白才是只小白狐，看来，是小白的祖先，曾经生活在这里更靠谱些。

　　黑衫女子惊讶的望着小白，道：“您的血冠不见了……”

　　小白摸了摸额头，那里有一处小小的印记，点了点头。

　　“是谁割了您尊贵的血冠？”黑衫女子尖叫道：“您丢失了血冠，怪不得记不起来，您丢失了以前的记忆……是不是这个人族修士？”

　　黑衫女子指着古辰，满是愤恨。

　　黑衫女子很是激动，小白顿时摇了摇头，道：“不是不是……是我嫌它太丑，自己割了的。”

　　看着古辰，黑衫女子眼中满是怒火，道：“限你三息之内，离开此处。”

　　言罢，目光落在小白身上，道：“您跟我回去，见到其他人，您一定会慢慢想起来的。”

　　小白抓着古辰的手臂，道：“我才不要跟你回去，我要和古辰在一起，我们找到想要的东西，然后一起离开这里。”

　　黑衫女子，眼中渐渐恢复了阴冷，道：“您忘了吗？你最讨厌的，就是人族修士，您失去了记忆，定是被这人族修士骗了，属下得罪了，杀了此人，把您带回去，您回到家里，日子久了，您都会想起来的。”


第八十七章 神兽

　　黑衫女子刚刚说完，冰冷的目光落在古辰身上，杀意如潮，狂涌而至。

　　刹那间，一股危险至极的感觉，笼罩古辰全身，黑衫女子身体一扭，双眸如同毒蛇之眼，盯着古辰，刹那间，身体便消失在百丈巨石之上。

　　等古辰反应过来，黑衫女子已经出现在三百余丈之外，古辰的反应时间，半个刹那的时间都不到，黑衫女子竟然就已经向前跑了七八百丈，速度之快，骇人听闻。

　　那金翅天鹏翅膀一搧，也能飞七八百丈，但是搧一次，也需要一点点时间，哪像这衫女子，几乎是瞬移一般。

　　张口一吐，一道黑芒，从黑衫女子嘴中射了出来，乌黑光亮，爆射出耀眼的光芒，瞬间，便已至古辰面前。

　　古辰心神一怔，这一道黑芒，威力之强，还在金翅天鹏吐出的金芒之上，金翅天鹏吐出的金芒，可是连续破了古辰三件中品法宝，一个十丈拳罡，才气势大减，被古辰两拳给轰了回去。

　　此刻，古辰身上的法宝，比起刚才与金翅天鹏相斗，就要富有得多了，对那黑芒一指，一件上品防御法宝，从乾坤镯中飞出，击向黑芒。

　　铛的一声巨响，黑芒瞬间被上品防御法宝截住，速度一停，顿时倒射而回，被黑衫女子一口吞下。

　　咔嚓……

　　那件上品法宝，突然间一声脆响，一道巨大的裂痕，自上至下，分成了两半，完全被毁，掉落在地。

　　上品防御法宝，一击之间，都被完全毁坏，那黑芒攻击力之强，堪比极品法宝，甚至更胜。

　　黑芒入口，黑衫女子的身影，突然间又消失不见，古辰眼尖，只见虚空之中，一道黑影闪过，划出一道长长的虚影，扑向古辰右边。

　　黑衫女子左手成抓，抓向小白，右手一指向前点出，如同灵蛇吐信，快到了极点，向古辰双眼点来。

　　两指之快，空气亦被划破，产生一道裂痕。

　　法力罡芒凝于指内，指罡仅仅散达指前一寸，虽不如那百丈指罡声势浩大，但这一指的威力，比起百丈指罡，实际上还要大上许多。

　　若被点中，古辰的头颅，得如铁锤砸西瓜一般爆裂。

　　黑衫女子没有跟古辰远距离斗法，竟然近身肉体相博，有些出乎古辰意料，但，古辰修炼天罡淬体大法与逆命化龙决，肉身强横无比，正是他的强处，黑衫女子跟他肉体相博，正合他意。

　　实际上，黑衫女子是见古辰身上法宝众多，虽然她那口黑芒，连上品法宝都能破碎，但古辰有数十件上品法宝抵挡，她自然不想浪费那么多的时间。

　　妖族修士，不分男女，肉身天身强横，即使化为人形，比起人族同境界的修士，还是要超出不少，黑衫女子此举，可谓是以已之长，攻敌之短。

　　可她没有想到，古辰虽是人族修士，却与众不同，他的肉身，正是他的强处。

　　黑衫女子虽快，但经过这么远的距离而来，足够古辰做出许多动作了，喝道：“小白，身上来……”

　　小白化为寸许大小，跳于古辰肩头，这让古辰不必分心去保护小白，一心对付那黑衫女子，同样点出两指，法力罡芒凝于指内，向黑衫女子的指尖击出。

　　两道寸许指罡，一黑一白，瞬间相交。

　　一声震耳的爆响声，如同天雷响起。

　　陡然间，两人指内法力罡芒瞬间爆发，撞击在一起，刹那之间，无数的法力罡芒，便进行了无数次的交锋，以两人指心为原点，无数的法力罡气，向四方扩散，瞬间达至方圆千丈之外。

　　古辰指尖隐隐作痛，心中惊叹这黑衫女子肉体之强悍，竟不在他之下。

　　黑衫女子一指之威，普通的夺舍后期修士，若无重宝护体，会被瞬间秒杀，古辰竟然硬碰硬接住了她一指，黑衫女子心中对古辰的肉身之强，亦暗暗惊奇。

　　但这一指，仅是开始，两人双指刚刚相撞，黑衫女子左拳一握，如同灵蛇出洞，一道虚影一闪，一拳便直接击了过来。

　　拳罡内敛，却发达万丈光芒，这一拳击出，好似一个光芒万丈的太阳，两人近在矩尺，瞬间便至古辰面门。

　　古辰身体往左一摆，形成一个怪异姿势，右肘往上一挑，陡然间爆发的速度，不比黑衫女子慢上一分，法力罡气，皆凝肘尖，发出万丈光华。

　　随着右肘上挑，如同红日初生，不可阻挡，一肘击在黑衫女子小臂之处，黑衫女子的手臂被撞在一旁，拳锋，恰好移开了古辰的脑袋。

　　这时，黑衫女子凝于拳内的法力罡芒，瞬间爆发，向前吐出，一道乌亮的光华击出，自古辰耳旁划过，击在古辰后方二十余丈之外的山壁。

　　轰……

　　一声爆响，整个山壁一倒，十数块大如百丈的巨石，蹋了下来。

　　两人对头顶落下的百丈巨石，视若无睹，黑衫女子一拳不中，小臂反被古辰一肘击中，一震剧痛，眼中更怒，身体突然往旁边一倒，古辰爆发万丈光芒的一拳，顿时落了空，拳罡击在黑衫女子身后一块百丈巨石之上，被击得粉碎。

　　黑衫女子纤腰一摆，双腿如灵蛇摆尾，陡然抽出，两道乌亮的光华闪现，瞬间，一腿抽至古辰腰间，一腿抽至古辰颈边。

　　这两腿来得太快，古辰还不及还击，只得双手一缩，双手一上一下格挡，黑衫女子两腿都抽在古辰手臂之上。

　　如被百丈粗的铁棒抽中，双臂一阵剧痛，古辰的身体，顿时被抽得后退了数步，才稳住了身体，此时，那十数块百丈巨石才落至两人头顶。

　　两人出拳如飞，百丈巨石，如同豆腐一般，被两人拳头击成碎块，落于四周，黑影一闪，黑衫女子瞬间又至古辰面前，一拳又击了出来，散发出万丈光芒。

　　……

　　两人你一拳，我一脚，全都是法力罡芒内敛，以强横肉身出击，发出比法力罡芒散出体外更强数倍的攻击力。

　　短短半刻，两人都已至少出了上百拳脚，各有胜负，双臂都隐隐作痛。

　　如此近距离的肉身博斗，速度快到了极点，若是低于命泉境的修士观看，只看道一团巨大的耀眼光芒，根本无法看清内部两人的具体动作。

　　就算是命泉境的修士，如果低于两人的修为，那快若流星坠地的拳头光芒，恐怕也要看得眼花缭乱，分不清到底是谁的拳头击中了谁的身体？

　　那黑衫女子虽是女人，却越战越勇，双拳如蛇头一般，攻击快速、准确无比，身体如蛇身一般，灵活至极，每一拳击出，都带出万丈光华，耀眼无比。

　　如此快速的攻击，古辰时时刻刻，分分秒秒，都要抵挡黑衫女子的拳脚，想撤都十分困难。

　　就在之二十丈方圆，两人拳来脚往，转眼间，已经过去了半个时辰，两人还是如同一团爆乱的万丈光华，谁也记不清，究竟出了多少拳、多少肘、多少脚。

　　古辰只知道，双臂双腿，都已经由当初的隐隐作痛，到现在每一次交锋，都阵阵剧痛。

　　黑衫女子出手速度，丝毫不见减慢，但是看其脸色也知道，她的手脚，感觉也不怎么好受。

　　旁边的绝壁，被两人拳罡不断的击中，至少掉下了上百块百丈巨石，整块山壁，都被轰掉了大半。

　　如此快的速度，古辰完全来不及放出法宝，也来不及化成龙身，无法脱身！

　　过了将近一个时辰，古辰手脚虽痛，但依旧不落下风，黑衫女子终于沉不住气了，突然间向后一撤，身体一变，化作一条数百丈长的黑色巨蛇。

　　黑色巨蛇长有三颗头颅，每一颗头颅，都有数十丈大小，如同一座小山峰，三座小山峰一般大小的头颅，连在数百丈长的身体之上。

　　除了在此处见过的巨兽骨架，这条三头巨蛇，无论前世，还是今生，都是古辰所见过最巨大的妖兽。

　　三颗头顶之上，皆长有像皇冠一样的黑冠。

　　神兽，三头黑冠蛇！

　　古辰此时心中明了，为何这黑衫女子要跟他拼肉身力量拼这么久，三头黑冠蛇乃蛇族中肉身最强几个族群之一，比起龙族肉身，都丝毫不弱。

　　与古辰足足战了将近一个时辰，黑衫女子见还是奈何不了古辰，只得现出了原形，凶威大增，实力比人形之时，强了数倍。

　　虽然黑衫女子化成原形，实力更强，但古辰心中，却总算松了一口气，抓住黑衫女子化形的片刻时间，古辰顿时一跃而起，一声龙呤响彻天地。

　　古辰化身巨龙，冲天而起，闪天风翼出现在后背，瞬间涨至百丈，猛的一拍，古辰便冲上了千丈高空，闪天风翼连连拍动，不管那三头黑冠蛇怒啸连连，古辰抽空脱身，哪还再作停留？顿时往地图光圈点处，急遁而去。

　　古辰刚刚飞上空中三千余丈，南方千里外，两道遁光冲过了巨大的山脉，出现在盆地南部的上空，一道金芒，一道青芒，正是金翅天鹏与藏天机。

　　古辰暗道好险，若是那黑衫女子还不化形，再拖久一些，被金翅天鹏与藏天机也追上来，一对三，他命危已！


第八十八章 无量天劫

　　古辰一走，三头黑冠蛇怒啸连连，三个巨大的头颅，仰天对着古辰张口一吐，三道乌黑光亮的罡芒，顿时射出，尽皆射往古辰所在之处。

　　那道乌光速度极快，刹那间便闪过千丈！

　　古辰见那三道乌光来势汹涌，不敢硬接，宽达百丈的闪天风翼，连续拍动，如同瞬移一般，向旁边闪过数千丈距离。

　　连续闪了七次，七个刹那的时间，古辰便已向东北方向，闪出七千余丈，再加上刚才升空五个刹那的时间，闪了五次，上升了五千丈。

　　古辰连续使用了十二次闪天风翼类似于瞬移的效果，达到了他现在能够使用的最大次数，瞬间与三头黑冠蛇拉开了距离。

　　那三道乌光，冲天而起，几达万丈，却没有碰到古辰的半遍衣角。

　　一击落空，三头黑冠蛇腾空而起，巨大的身躯，在空中扭动，速度极快的向古辰追来。

　　远处，金翅天鹏与藏天机也看到了古辰的踪影，见古辰被一条三头黑冠蛇追赶，两人大喜，遁速更快，化作一金一青两道流光，急向古辰追来！

　　“把迷天狐留下！”三头黑冠蛇速度极快，远远追在古辰身后，中间那颗脑袋，大声喝道。

　　古辰双翅如飞，充耳未闻，远远遁去，他最大的长处，就是无比快速的遁速，此刻他飞遁开来，纵然那三头黑冠蛇的修为高出他不少，也没有办法追上。

　　小白坐于龙背之上，看着后方紧追不舍的三头黑线蛇，道：“古辰，再快一些，我不想被她抓走！我要和你一起闯荡天下！”

　　“别担心，她追不上我！”古辰安慰道。

　　放出昆吾印，古辰看着昆吾印上面的地图，闪动的光点，离那光圈之处，只有万里左右，古辰本能的，往那光圈之外飞去。

　　突然间，前方的天空中，出现一道光芒，从地面冲击，高达数万丈，直插天际。

　　那道光芒离此处还非常遥远，看起来亮度较小。

　　不过，古辰心中却是惊鄂，每一个光圈点，都有一道光华直中天际，鬼林中和草原中，都是靠近了数千丈距离，才开始看着那冲天而起的光芒。

　　此刻，还相隔万里，竟然就能够清楚可见，可想而知，那一道光华，到了近处，将是何其闪耀？

　　越往光圈处靠近，冲天而起的光华，便越来越光亮，古辰心中赞道：“若那光芒处，是一件宝物，那该是一件怎样的宝物？才能够放出如此耀眼的光华，还在万里之外，就能够清楚的看到。”

　　“哇！那里肯定有个天大的宝贝……”小白看着前方那冲天而起的光华，暂时把身后穷追不舍的三头黑冠蛇抛在了脑后，欢呼一声。

　　突然间，昆吾印一跳，陡然一震，似有一种要挣脱古辰的约束，向前方那冲天而起的光芒处飞遁而去的感觉！

　　古辰忙用法力镇住，将昆吾印，收回了眉心之中，同时，古辰心中大喜，昆吾印是开启如意玲珑宝塔封印的宝物，既然昆吾印有反应，那么，前方那道光华，极有可能就是如意玲珑宝塔。

　　越往那冲天光华处靠近，古辰眉心处的昆吾印，便越发燥动起来，若不是古辰用法力镇压，早就从他眉心中冲出，向那光华之处飞遁而去了。

　　靠近光华之处三千里，那光华升起之处，便已经落在古辰视线之中，只见数座千丈巨峰，围成一个圆，那冲天而起的金色光华，便是自巨峰中心发出。

　　靠近两千里，一座黄金塔尖，从巨峰之后露了出来。

　　靠近一千里，一层塔身，从巨峰之后露了出来。

　　古辰已经完全确定，那发出万丈光芒之物，正是一座金光万丈的金黄色的塔，十有八九，就是那如意玲珑宝塔。

　　仅是目光可视的最顶一层，就足有百丈之高。

　　越往前飞遁，就有更多的塔身，从巨峰之后露了出来。

　　等古辰飞至那光华三千丈外，整个塔身，完全从巨峰之后，显露出来。

　　塔高九层，每层皆高百丈，外加那近百丈高的塔尖，足有千丈之高，与周围巨峰齐平。

　　九座千丈巨峰，成九宫方位，围在千丈金光宝塔周围，每一座巨峰之上，都刻满了上古时代的符纹、图腾，发出阵阵光芒，九峰相连，形成一道巨大的光幕，将金光宝塔，笼罩其中。

　　无数的古老符纹印记、图腾符号，在光幕中缓缓流动。

　　此时，昆吾印已经在古辰眉心中，疯狂的涌动起来，爆发出万丈光华，直往眉心外冲去，古辰与昆吾印有法力烙印相连，以大法力压制，才阻止住昆吾印自动飞出眉心。

　　但是，却有不少光华，自古辰眉心飞出，如同开了一道天眼，光华射至那飘满古老符纹印记、圈腾符号的光幕之上，没有发出任何的震动，如同江河入海，完全融合了进去。

　　三头黑冠蛇还在千里之外，古辰没有急着冲入那诡异的光幕之中，目光在九座巨峰，以及中心的金光宝塔之上，打量起来。

　　古辰身西南方而来，看到的是金光宝塔西南方的位置，不是正面，沿着九座巨峰形成的光幕，古辰向东边飞去，少顷，便来到了金光宝塔的正东方。

　　九层金光塔，九层塔门，皆开东方，与古辰正面相对。

　　举目望去，宝塔第一层巨门之上，刻有数字：如意玲珑塔！

　　每一字大如十丈，铁笔金钩，宝光辉洒，无比闪耀，双目一望，震人心魂。

　　虽然心中早有猜测，此刻看到‘如意玲珑塔’五个大字，古辰心中，依旧无比震撼，大为惊喜。

　　千寻万觅终相见，古辰心中如何不喜？如意玲珑宝塔，乃仙家重宝，可延长时空，有诸般妙法，有无上威能。

　　得如意玲珑宝塔，古辰就能够多花数倍、十倍、十数倍的时间，来寻找玄阴绝脉的解除之法，也能够多花数倍、十倍、十数倍的时间，用来修炼。

　　古辰目光向上，满脸喜色突然一停，只见九层塔身面前，浮有不少金色大字：

　　如意玲珑塔，天庭凌霄宫，无量天劫至，到头一场空。

　　劫劫劫！！！灭灭灭！！！

　　仰天啸，空于恨……

　　敢问天下？可有真仙？能得永生否？

　　仙渡凡间去，心念尘世生，空留玲珑塔，赠予后缘人！

　　……

　　这59个金色大字，宝光生辉，皆是大能修士，以大法力凝聚而成，时过万载，依旧闪闪生辉，光华涌现……

　　时过千载，命泉境的修士，遗留在法宝内的法力烙印，都会随着时间而湮灭。

　　时过千截，渡虚境的仙兽，遗留在尸骨中的滔天灵力，也会随着时间而湮灭。

　　这纯粹由法力凝聚而成的59个金色大字，时过万载都还如此宝光生辉、光华闪动，可想而知，留下这59个金色大字之人，其修为，究竟强到了一个什么样的境界。

　　空留玲珑塔，赠予后缘人……从这句话可看出，这59个金色大字，正是宝塔天王所留。

　　古辰心中不禁唏嘘，上古、太古之时，这古荒大地，究竟是怎样一番修真景象？

　　上古诸子，太古仙王仙尊……这些仅流传于上古、太古传说中的人物，究竟达到了怎样的修真境界？

　　古辰看着前方那59个金色巨字，心有戚戚，似乎看到一个身穿黄金宝甲，头戴金乌宝冠，满体金色神光闪耀的宝塔天王，立于前方。

　　他神光闪耀，散发着万丈光芒，祥云瑞彩，流淌脚下，如同一尊不灭的神王，气势之盛，天地黯然变色。

　　但是，他的神情是迷惑的，他的表情是痛苦的，他仰天长啸，恨意绵绵，双眼中满是迷惘，看不透前方！

　　敢问天下？可有真仙？能得永生否？

　　古辰看着这几个字，心中无比震撼，强如宝塔天王，亦不能永生不死么？

　　那上古诸子、太古仙王仙尊，难道真的殒落在时间的长河中了么？

　　凡人眼中，先天境修士飞天入地，便以为仙！

　　先天境修士眼中，神海境修士意念化魂，法力滔天，便以为仙！

　　神海境修士眼中，命泉境修士破除命格，延年增寿，便以为仙！

　　命泉境修士眼中，渡虚境修士领悟法则，踏立虚空，便以为仙！

　　上古诸子，号称大仙，太古的大能者，号称仙王仙尊，难道，亦算不得真正的仙么？

　　真仙？何为真仙？

　　古辰一头雾水，前世他修为踏入命泉境元神期，已是古荒大陆上，名震天下的大高手，所活时间，不过500余载。

　　他一直以为，上古诸子、太古仙王仙尊，皆是大仙，长生不老之辈，可今日一见，令他大失所望。

　　在李家秘地，他想不明白，作为天庭天王，还有什么值得宝塔天王去躲避？

　　今日，古辰若有若无间，似乎有些明白了。

　　如意玲珑塔，天庭凌霄宫，无量天劫至，到头一场空。

　　无量天劫？

　　古辰只知，修真路上，要历经数次雷劫，比如神海境晋升命泉境，从此突破命格，延年增寿，突破人之寿命129．6岁，违背了天地规则，便会降下雷劫，将逆天者轰杀。

　　无量天劫？又是怎样的劫？连太古天庭，都避之不及？


第八十九章 玲珑宝塔

　　如意玲珑塔，天庭凌霄宫；无量天劫至，到头一场空。

　　劫劫劫！！！灭灭灭！！！

　　仰天啸，空余恨……

　　敢问天下？可有真仙？能得永生否？

　　仙渡凡间去，心念尘世生；空留玲珑塔，赠予后缘人！

　　59个金光巨字，如同59道法力烙印，深深的印在了古辰神识之中，古辰闭上双眼，这59个金光巨字，清清楚楚的在他神识中流动，纵然古辰没有特意去记忆，也永不磨灭！

　　这59个金光巨字，蕴涵了宝塔天王的无边恨意，似有无穷威力！一入古辰识海，与古辰神识相融，顿时，古辰的神识，便爆涨了不少。

　　在古辰的控制下，59个金光巨字，在识海中聚集在一起，融成一团万丈金光，然后，万丈金光一分为二，二分为四，三分为八……

　　最终，59个金光巨字，化成了八个巨大无比的金光大字：敢问苍天？可有真仙？

　　这八个字，正是宝塔天王以大法力印下这59个金光巨字时心中的最大疑问，乃是59个个金光巨字的精髓。

　　敢问苍天？可有真仙？

　　八个巨字，每一个都大如千丈，成八卦方位，停于古辰识海，静止不动。

　　“古辰，三头黑冠蛇来了……”这时，小白焦急的声音，在三辰耳边响起。

　　古辰两眼一张，那三头黑冠蛇，已经到了身后千丈之外，三个蛇头巨口一张，三道乌黑光亮的罡芒，顿时吐了出来。

　　每道乌光，都粗达数十丈，三道黑芒融合在一起，粗达百丈，瞬间便射过了数百丈距离，直往古辰轰来。

　　这一道乌芒，威力巨大，比起黑衫女子人形状态时吐出的黑芒，攻击力还要高出数倍不止，即使元神初期的修士，被这乌芒击中，也得瞬间神形俱灭。

　　看着那道大如百丈的乌芒，古辰不避不闪，八个巨大的金色古字，在他识神中，爆射出万丈光芒，让古辰，涌起一股无比自信的感觉，前方那道乌芒，看起来似乎也没什么可怕。

　　“敢问苍天？可有真仙？”古辰嘴唇微张，轻轻吐出八个字。

　　刹那间，古辰发出万丈金芒，金芒之中，似乎有一个头戴金乌宝冠，身穿黄金宝甲的宝塔天王虚影，高达千丈，满脸疑惑，大声喝道：“敢问苍天？可有真仙？”

　　随着宝塔天王的大喝声起，古辰眉心金光爆闪，八道金光陆续射了出来。

　　第一道金光，化成一个千丈大小的金色巨字：“敢”。

　　四四方方，散发着万丈光芒，如同一方印玺，往那道乌光撞了上去。

　　紧接着，第二道金光化成一个千丈大小的金色巨字：“问”，随即，第三道金光化成一个千丈大小的金色巨字：“苍”。

　　眨眼的时间，八道金光，便化成八个千丈大小的金色巨字：“敢问苍天，可有真仙？”。

　　轰轰轰……

　　爆响声连续响起，每一个千丈大小的金色巨字，撞击在那道长达数百丈的乌芒之上，便有一段长达百丈的乌芒，瞬间化为虚无。

　　八个金色巨字撞过，足足撞毁了乌芒八百八丈，最后一个仙字，更是将最后所有的乌芒，撞成了粉碎，猛的一下，拍在了三头黑冠蛇之上。

　　数百丈大小的三头黑冠蛇，被千丈大小的‘仙’字压在上方，那一个‘仙’字，似乎蕴涵了无穷的道意，三头黑冠蛇只觉得那一个‘仙’字，足有千万斤重。

　　刹那间，三头黑冠蛇，便被那‘仙’字，从空中压了下去。

　　‘仙’字散去，轰的一声巨响，三头黑冠蛇，摔在地面，一条数百丈长的小山脉，被完全砸成了粉碎！

　　三头黑冠蛇皮糙肉厚，数百丈的小山脉被压毁，也仅受一点轻伤。

　　但是，三头黑冠蛇仰着三个巨大无比的脑袋，看着古辰，六眼之中，却是露出无比震撼的目光。

　　她堂堂一个元神中期的神兽，在现出原形的情况下，竟然被一名夺舍后期的修士，仅仅吐出几个字，不仅破了她最大的杀招，还轻易的把她从天空中砸了下来？

　　这还有没有天理了？简直匪夷所思！

　　八个千丈巨字消失后，又化为八道金光，飞入古辰眉心，八个巨字，又出现在了古辰眉心之中，只是，比先前要暗淡了许多，一道又有道的神识，被八个巨字吸入其中，随着吸收的神识越多，渐渐的又亮了起来。

　　古辰的识海，可以无穷无尽的涌出神识，不管怎么吸收都没有关系，见识了八个巨字的厉害，古辰心中大喜，连如此厉害的巨妖，都能够瞬间拍入地面，是古辰如今能够使出最强大的法术了。

　　只是，看识海中八个巨子的色彩恢复速度，恐怕需要不短的时间，才能够重新恢复到金光闪闪的地步，不能短时间内重复使用，不然的话，凭这八个巨字连续使用，古辰能够轻易的将这三头黑冠蛇击杀了。

　　“敢问苍天，可有真仙？宝塔天王，既然这八个字，乃你所问，这一个法术，便叫做‘天王问天’吧！”古辰给这八字巨印，取了一个名字。

　　天王问天！

　　古辰微微一笑，正合意境。

　　目光向远处看去，金翅天鹏，离此已不足百里，藏天机稍微远些，也只有五百余里，很快，就要赶来此处了。

　　那三头黑冠蛇，也从地面挣扎了起来，眼神犀利的看着古辰，不过，她被刚才那个‘仙’字给砸怕了，不敢轻举易动，见远处两道遁光来势汹涌，其中一个又是妖修，似与古辰相敌，停在一旁等了起来。

　　目光收回，古辰轻声一笑，眉心光芒一闪，昆吾印飞了出来。

　　昆吾印飞出眉心，立即发出一阵欢畅的轻鸣，刹那间化成数十丈大小，往那九座巨峰所形成的巨大光幕撞了过去。

　　昆吾印所过之处，那流淌着古老符纹、图腾印记的光幕，纷纷向四边散开，露出一个圆形的通道。

　　古辰化作成人形，与小白顿时从那圆形通道中飞过，进入了光幕之内，法力一催，强型将昆吾印收入了眉心之中，整个光幕，瞬间又完好无初。

　　古辰落地，来到了如意玲珑塔正门面前，虽然塔高九层，每一层都有楼台，巨门，但只有第一层的巨门，才打开着。

　　没过多久，金翅天鹏和藏天机，陆续来到了光幕之外，三人看着古辰，满是怒火，齐齐出手，各自发出了最强的法术攻击。

　　一道粗如百丈的乌光。

　　一只大过千丈的雷电巨掌。

　　如同爆雨来临的漫天金翎。

　　三人的法术攻击，如同狂风爆雨，轰在那九座巨峰产生的光幕之上。

　　无声无息，没有半分动静，三人的法术攻击，落在那光幕之上，如同江河入海，无论是乌光，还是雷电巨掌，亦或是漫天金翎，光幕上的古老符纹、图腾印记一闪，尽皆吸了进去，化作道道能量，被那些符纹、印记，吸收得一干二净。

　　金翅天鹏那千千万根金翎羽毛也不例外，瞬间融化，化成了法力能量，被古老的符纹印记所吸收。

　　金翅天鹏脸色一惊，虽然他千丈巨翅之上，金翎数量几近无穷，但这千千万万如江河入海一般的被吸收，如果一直攻击下去，恐怕用不了多久，他就要变成一只没毛的肉鸡了。

　　古辰站在光幕之上，轻屑的看了三人一眼，如意玲珑宝塔是宝塔天王封印在此，宝塔天王何等修为？那可是比上古诸子还要早许多万年的太古人物，这些封印，非同小可，岂是这三人能够破得了的？

　　不再理会光幕外的三人咬牙切齿，古辰转身，向玲珑宝塔第一层走去。

　　停在门口，经过一翻小心的试探，确保宝塔之中，没有陷井，古辰踏入了宝塔第一层之中。

　　玲珑宝塔外面看起来高达千丈，足有百丈大小，十分巨大，实际上，宝塔里面更是自成天地，还要巨大得多。

　　宝塔第一层，是金行之塔，蕴含金之法则，修炼金之法则速度加快，更有金系诸般妙法。

　　宝塔第二层，是时间之塔，蕴含时间法则，能够延长、减短时间一倍。

　　宝塔第三层，是木行之塔，蕴含木之法则，修炼木之法则速度加快，更有木系诸般妙法。

　　宝塔第四层，是时间之塔，蕴含时间法则，能够延长、减短时间十倍，时间法则，比第二层更奥妙。

　　宝塔第五层，是水行之塔，蕴含水之法则，修炼水之法则速度加快，更有水系诸般妙法。

　　宝塔第六层，是时间之塔，蕴含时间法则，能够延长、减短时间百倍，时间法则，比第四层更奥妙。

　　宝塔第七层，是火行之塔，蕴含火之法则，修炼火之法则速度加快，更有火系诸般妙法。

　　宝塔第八层，是空间之塔，蕴含空间法则，修炼空间法则速度加快，更有诸般空间妙法。

　　宝塔第九层，是土行之塔，蕴含土之法则，修炼土之法则速度加快，更有土系诸般妙法。

　　如意玲珑宝塔之内，并无任何禁制，一个时辰之后，古辰走过了宝塔九层，心中了解了每一层的大概用处，然后，坐于塔顶，开始炼化如意玲珑宝塔。


第九十章 宝塔之威

　　如意玲珑宝塔高达千丈，实在是巨大无比，纵然塔中无任何人的法力烙印，但古辰要炼化玲珑宝塔，却也不能像一般的法宝那样，打入一道法力烙印就完事了。

　　如意玲珑宝塔是仙宝，并且，是非常厉害的仙宝，古辰直接打入一道法力烙印，就可炼化的法宝，那是跟古辰档次差不多的法宝。

　　仙宝对应的修士境界，可是渡虚境以上，何况如意玲珑宝塔，是宝塔天王使用终身的宝贝，对应的修士境界，可能都超过了渡虚境也说不定。

　　古辰的修为跟如意玲珑宝塔相比，差了十万八千里。

　　如意玲珑宝塔存在了无数的年月，宝塔自身，都已经蕴含了一种‘道’的意蕴，要想炼化如意玲珑宝塔，首先，要与如意玲珑宝塔的意蕴相融。

　　如意玲珑宝塔在宝塔天王手中，镇压过无数盖世魔头，妖擎巨孽，如意玲珑宝塔的‘道’，便是所向披靡，镇压一切，是一种大气势，一种屹立山巅，傲视天下的恢宏意志！

　　古辰前世，虽然有命泉境元神期的修为，名震古荒，但是，大仇未报，修为一直被大仇人藏天机压在脚下，谈不上屹立山巅、傲视天下。

　　不过，古辰今世意外重生，一切从头开始，前世的遗憾，都有了弥补之法，无数的法决保持在记忆之中，古辰的修炼速度，如同一颗升起的火箭，势不可挡！

　　今生今世，无论如何，古辰也要屹立山巅，傲视天下，藏天机今世与他相比，也没什么可怕！

　　今世一开始，古辰心中，就有一股锐气，锐不可挡，誓要冲上云巅，傲视苍穹。

　　古辰的心境，与如意玲珑宝塔这种所向披靡、镇压一切的恢宏意志，也有不少相融之处。

　　故而，古辰炼化如意玲珑宝塔，并没有那种艰难陌生的感觉，反而，神识探入如意玲珑宝塔之中，古辰与如意玲珑宝塔，产生了一阵共鸣！

　　古辰冲上云巅、傲视苍穹的锐利心境，在如意玲珑宝塔所向披靡、镇压一切的恢宏意志陶冶下，更加的气势如虹，一发不可收拾。

　　古辰双目紧闭，脑海一片空明，无数道神识自识海中散出，涌入如意玲珑宝塔之中，与之相融。

　　小白白衣飘飘，秀发无风自动，端坐一旁，自走完宝塔九层，小白眼中似有大悟，立即进入了入定状态，闭关参悟，她身上隐有光华流动，忽隐忽现，秀发、衣衫无风自动，如同仙子降临凡间。

　　古辰与小白这一坐，一人炼化仙宝，一人参悟大道，便如同两座石雕，屹立在如意玲珑宝塔之顶。

　　藏天机、黑衫女子，金翅天鹏三人各隔千丈，站于九座巨峰形成的苍古光幕之外，盯着塔顶古辰，久久不肯离去。

　　“金鹏兄，此人炼化如意玲珑宝塔之后，定会从光幕中走出，到时你我联手，旁边那位道友，若能助一臂之力，定杀此人！”藏天机踏立虚空，目光视金翅天鹏与黑衫女子，静静说道。

　　金翅天鹏略有退意，道：“如意玲珑宝塔可是上古仙宝，威名之胜，冠绝古今，若等他完全炼化，使出如意玲珑宝塔，我等恐非敌手！”

　　黑衫女子若有所思，点了点头，但目光落在小白身上，却又十分不甘。

　　藏天机微微一笑，道：“两位道友，只要我们三人联手，纵然此子有如意玲珑宝塔，亦不是我们的对手，等下由我来抵挡他的杀招，你们两人，只需抓住机会，将他击杀即可！”

　　“当真？”金翅天鹏眉头一皱，问道。

　　黑衫女子亦转过头来，看向藏天机。

　　藏天机神态自然，道：“你们放心，我抵挡在前，就算他有十八般神通，都伤不了我，你们只需抓住机会，击杀此人！”

　　金翅天鹏点了点头，道：“我定将他碎尸万断！”

　　黑衫女子神色平静，道：“杀了此人，小女孩得归我带走。”

　　藏天机与金翅天鹏齐齐点头，小白他们都不在乎，两人心中想的，是那无上仙宝如意玲珑宝塔，不过，两人都不点出，杀了古辰之后，再作争夺也不迟。

　　对于苍老光幕之外的三人，古辰丝毫没有在意，一心一意，融入到炼化如意玲珑宝塔之中，外面有那苍老光幕，根本不必担心三人能够进来。

　　一天过去了……

　　古辰与小白，坐在宝塔之顶，还是未有丝毫动静，藏天机、金翅天鹏、黑衫女子三人等在苍老光幕之外，等了如此长时间，皆有一丝不耐烦之色，但古辰就在眼前，那苍老光幕他们无法穿越，不得不等。

　　两天过去了……

　　古辰与小白，似乎入定了一般，除了衣衫无风自动，黑发在耳旁飘扬之外，再无一丝动静。

　　古辰不断的将神识涌入如意玲珑宝塔之中，先是从第九层开始，然后慢慢向下，一层一层炼化。

　　整整一天，古辰也才炼化三层，两天，炼化了六层！

　　眨眼间，又到了第三天。

　　古辰还处在炼化第一层的关键时刻，小白已经睁开了双眼，目光往四下的扫，突然间身体一停，眉心一闪，一个一模一样的小白，钻了出来，飘荡在小白头顶。

　　灵魂出窍，小白突破了引魂后期的壁障，踏入了培元初期。

　　小白的灵魂向四周打量了一圈，似是看到了仍为熟悉的景象，没有丝毫的惊讶，回到了眉心之中，肉身活动起来，露出一道开心的笑容。

　　见古辰还在修炼的关键时刻，小白并未打扰，目光转向了苍老光幕外的三人，黑衫女子与她目光相对，微微躬身，以示尊重。

　　不过，小白对这黑衫女子可没什么好印象，狠狠瞪了她一眼。

　　突然间一声长啸，古辰站了起来，一股屹立云巅，傲视天下的恢宏气势，陡然散出，如同上古大能重临人世，傲视着天地苍穹。

　　众人望去，古辰的身体，似乎发出一阵金光，整个人笼罩在金光之中，如同一个金黄色手太阳。

　　那无与伦比的气势，如同太阳散发的光芒，照射四方，无穷无尽。

　　小白欢喜地道：“古辰，你把如意玲珑宝塔，完全炼化了？”

　　古辰点点头，满脸笑意，有了如意玲珑宝塔，他就能够拥有大量的时间，来找到师姐的玄阴绝脉解除办法了。

　　光芒一闪，闪天风翼瞬间出现在古辰背后，小白见状，同样放出了小白风翼，古辰手掌一抬，千丈大小的如意玲珑宝塔，瞬间消失不见。

　　而古辰的手中，却多了一个三寸来高的迷你型九层宝塔，正是如意玲珑宝塔的缩小版。

　　古辰已经完全炼化，可随意控制它的大小。

　　如意玲珑宝塔，比昆吾印还要重十倍不止，足有几百上千万斤重，古辰托在手中，都感觉有一股沉重的压力，若不是古辰将玲珑宝塔完全炼化，光是这玲珑宝塔的重量，就足够把古辰压在地底，让他不得翻身。

　　不说玲珑宝塔的诸般妙法，光是以它的重量撞击作为武器，命泉境的修士，都得暂避锋芒。

　　古辰目光一转，落在苍老光幕外的三人身上，微微一笑，道：“小白，跟在我身后，看我怎么拍飞这几只讨厌的苍蝇。”

　　“好哇好哇……”小白笑道：“把那个抽脸的，再多抽几个耳光，拨光那只金鹏的羽毛，把他拨成肉鸡，那三头黑冠蛇，把她头顶的黑冠，全割下来……”

　　“好……”古辰哈哈一笑，闪天风翼一拍，向光幕外飞去。

　　三人听了古辰与小白的话，皆是一脸怒火盯着古辰，见古辰出来，顿时挡在了古辰前方光幕之外千余丈外。

　　三人成包围形势，让古辰出来之后，无处可逃。

　　古辰轻蔑一笑，刚才他炼化了如意玲珑宝塔，对宝塔也有了几分了解，虽然以他的修为，还无法发挥出宝塔的全部威力，但是，对付这几个人，不成问题。

　　眉心光芒一闪，昆吾印瞬间飞了出来，苍老的光幕，瞬间向四边扩散。

　　古辰身影一闪，便出现在光幕之外，小白紧随其后，昆吾印飞入古辰眉心，苍老光幕，合好如初。

　　有昆吾印，古辰等于有不死的底牌，打不赢往这光幕中一钻，谁也进不来。

　　古辰刚刚一出来，藏天机便化作一道流光，冲了上来，大喝一声：“我挡住他的攻击，你们两个，出手把他杀了。”

　　藏天机伥着有太虚仙鼎护体，毫无顾忌的冲了上来，以古辰的修为，根本无法将他灭杀。

　　金翅天鹏和黑衫女子见状，纷纷化为原形。

　　金翅天鹏化成千丈巨鸟，双翅一振，千千万万的金翎，如同爆雨一般，向古辰急射而来。

　　黑衫女子化成数百丈的三头黑冠蛇，三个巨头尽皆吐出一道乌光，三道乌光合一，化成百丈大小，向古辰射来。

　　古辰双眼一冷，手中小塔消失不见，陡然间，天上一座千丈巨塔出现，快如流星般落下，轰的一声，便将藏天机，直接镇压至了地底，消失得无影无踪。

　　第一层的巨门一开，射出一道万丈金光，金光中，蕴含了金之法则，千万金翎被金光一射，尽皆化成灰烬，金光去势不减，直接射在金翅天鹏之上。


第九十一章 爆打藏天机

　　领悟法则，是渡虚境修士，才有的神通，古辰只有夺舍后期的境界，修为不到，还无法领悟法则。

　　但，如意玲珑宝塔第一层，仍五行中金行之塔，自身便蕴含了金之法则，这一片金光，不是出自古辰之手，而是如意玲珑宝塔第一层自身的攻击手段，纵然古辰修为未到渡虚境，金光自宝塔第一层射出，也事带有了一丝金之法则。

　　金、木、水、火、土。

　　五行中，金主杀，金之法则，攻击力极强，破坏力极大。

　　纵然是元神期、明窍期的顶尖修士，面对金之法则，都没有抵抗之力。

　　古辰修为不够，发挥不出如意玲珑宝塔的全部威力，但是，仅仅金光中蕴含那一丝金之法则，也不是那金翅天鹏与三头黑冠蛇能够抵挡的。

　　故，金翅天鹏虽为神鸟，满身金翎，比起上品法宝都有过之，千千万万的金翎爆射，如同千千万万的上品法宝轰了过来，威力之强，比起一件极品法宝，更胜三分，被宝塔第一层的金光一射，却也瞬间化为虚无，完全不能抵挡分毫。

　　三头黑冠蛇，修为比金翅天鹏高了一个层次，但她吐出的乌光，却没有比金翅天鹏的金翎好到哪里，那一道粗达百丈，长近千丈的乌光，被宝塔第一层的万丈金光一照，如同光明驱散黑暗，同样化为虚无。

　　金光闪耀，瞬间破了金翅天鹏与三头黑线蛇的杀招，并且，万丈金芒丝毫不减，同时照在了两人的身上。

　　金光落体，那一丝金之法则，对两人立即发起了毁灭性的攻击。

　　金翅天鹏一声悲鸣，双翅连连震动，身体瞬间，闪出千丈之外，但是，落下了漫天飞舞的羽毛，被金光射成了虚无。

　　出现在千丈之外的金翅天鹏，全身金翎已去了大半，几乎变成了一只拨了毛的大肉鸡，此时金翅天鹏离金光已远，但还是惨叫连连，双翅不停的拍动，不停的向远处逃去，一路上漫天金翎四处飞舞，待金翅天鹏逃出万丈以外，果真已经是拨光毛的肉鸡了。

　　他这身金翎，至少也要十几二十年，方能够重新长出来了，再也不敢停留，拍动着一对只见肉翅，不见羽毛的翅膀，远远逃去，再也不敢回头。

　　金翅天鹏，本是渡虚境修为的一大妖王，结果，从封印中出来，就差点被古辰一剑将心脏劈成了两半，让他身受重伤，实力只恢复到元神初期。

　　眼下，那几近无穷，让他引以为傲的金翎，更是被古辰用如意玲珑宝塔，毁去了十之七八，剩下的一些羽毛，如同杂草一般，稀稀散散的长在他身体的各个凹处，真是比拨了毛的肉鸡，还要难看。

　　三头黑冠蛇全身，长着一层黝黑发亮的黑色鳞片，皆如脸盆大小，一拳之厚，其硬之坚，比起金翅天鹏的全身金翎，要强过十倍不止。

　　先前被‘仙’字拍下地面，数百丈长的小山脉，都砸成了粉碎，三头黑冠蛇，也才仅受了一点轻伤，可见其皮肉之坚！

　　但是，在这代表着杀戮的金之法则面前，三头黑冠蛇的黑鳞，似乎也没有太大的防御能力，金光一照，顿时发出一连串的嘣响，宝塔第一层射出的万丈金芒，似乎化成了无数利刃，瞬间在三头黑冠蛇身上，留下了无数道伤口。

　　鲜血如喷泉，从三头黑冠蛇的体内喷出，她满眼大骇，完全没有想到，如意玲珑宝塔这件出自太古的无上仙宝，竟然有如此威力？

　　仅仅开了第一层的塔门，竟然就有如此厉害的攻击力！

　　三头黑冠蛇，顿时心中大悔，不该听藏天机的，来对付一名有如意玲珑宝塔的修士，现在藏天机压在宝塔之下，生死未知，金翅天鹏，更是翅膀一拍，就闪出了千丈之外，三头黑冠蛇顿时转身，向远方逃去，有如意玲珑宝塔在，她根本就不是古辰对手。

　　三头黑冠蛇的速度，比起金翅天鹏稍慢，古辰大手一挥，万丈金光中突然化出了三把金色利刃，长达百丈，往三头黑冠蛇的黑冠斩去。

　　三头黑冠蛇刚刚逃出七八百丈的距离，金光一闪，便从她头顶三颗根冠根部划过，三道黑影高高抛起，三根黑冠，尽皆被斩了下来。

　　说时迟，那时快，从古辰放出如意玲珑宝塔，到射光金翅天鹏的羽毛，割下三头黑冠蛇的黑冠，所过时间，不过弹指间而已。

　　三头黑冠蛇不停的扭曲着身体，速如利箭的向远处逃去，闪天风翼一张，正要追上前去，痛下杀手，这时，如意玲珑宝塔猛的一震，竟被掀起一角，一道青芒从塔底钻了出来，正是藏天机。

　　果不其然，藏天机体外，有一个古老苍桑的巨鼎，如意玲珑宝塔重达千万斤重，猛的砸下，若无太虚仙鼎护体，藏天机早就被砸成肉浆了。

　　太虚仙鼎，乃是太古仙尊‘太’所留下的仙宝，如意玲珑宝塔，是太古宝塔天王所留下的仙宝，都是无上仙宝，古辰与藏天机的修为，相差并不太远，自然无法用如意玲珑宝塔，破了太虚仙鼎的防御。

　　何况，古辰也不想将太虚仙鼎毁了，下部《战地决》还在太虚仙鼎之上，无论如何，也得将太虚仙鼎，从藏天机手上，安然无恙的夺过来。

　　藏天机一钻出来，便化作一道青光，急速往远处飞逃，这如意玲珑宝塔太厉害了，如同一座千丈巨峰，藏天机被砸一下，纵然有太虚仙鼎护体，也头昏脑胀，两眼全是星星，浑身震得厉害。

　　顿时，古辰的目光，转到了藏天机的身上，三头黑冠蛇，暂且由她去了。

　　这三人中，古辰最恨者，当然非藏天机莫属，起先藏天机有太虚仙鼎，古辰虽然能够压制，但想败他，却极为困难，打那一个耳光，也是趁其不备，等藏天机心有防备了，再打他耳光，就有难度了。

　　相反，藏天机有太虚仙鼎护体，有不死之身，古辰肉身虽强，却也还是血之躯，真要拼个你死我活，藏天机顶多被多抽几个耳光，但是，最后吃亏的，还是古辰。

　　现在不同了，古辰有了如意玲珑宝塔，足够对付藏天机的太虚仙鼎了。

　　虽然太古仙尊‘太’创下了三大圣地之一，威名之盛，还在宝塔天王之上，但是，那太虚仙鼎，毕竟只是‘太’用来炼丹的法宝而已，而如意玲珑宝塔，却是宝塔天王一生中用来战斗的法宝，镇压过无数盖世魔头、妖擎巨孽……

　　太虚仙鼎集九天九地无上神铁炼制而成，有无比强大的防御力，但战斗力，比起如意玲珑宝塔，显然就有所不如了。

　　古辰闪天风翼一闪，立即向藏天机追了上去，千丈如意玲珑宝塔，瞬间化小，出现在古辰手掌之中。

　　闪天风翼涨达百丈，猛的一拍，刹那间，古辰就出现在千丈之外，挡在了藏天机前面，手一抛，玲珑宝塔瞬间化为千丈，出现在藏天机头顶，猛的坠下。

　　太虚仙鼎只能护住藏天机不被玲珑宝塔给镇死，但却无法阻止玲珑宝塔的下压之势。

　　轰……

　　山摇地动，玲珑宝塔，猛的镇在了地面，藏天机，又被压在了塔底。

　　虽被太虚仙鼎护在鼎中，这么猛的撞击力，藏天机也被震得眼冒金花，猛的吸了一口气，四周皆是被镇散的泥土，吸了满嘴。

　　过了半晌，藏天机才回过神来，放出法宝往前面一轰，地面被轰出一个巨大的洞，藏天机顿时从洞中冲了出来。

　　现在藏天机看到古辰，如见瘟神，看都不敢看古辰一眼，化作青光，向远处逃遁。

　　古辰一声冷笑，闪天风翼一拍，又已至藏天机前方，二话不说，千丈宝塔，又压了下来。

　　轰……

　　藏天机又被镇压在了塔底！

　　……

　　如此反反复复，没过多久，藏天机就被古辰用如意玲珑宝塔，镇压了十多次，藏天机哪来有半点太赢太子的威风，满脸泥土，如同个乞丐一般，连续十多次被古辰用千丈宝塔镇压，他的脑袋，简直快要被震晕了过去。

　　刚开始，藏天机被镇在地下，半晌之后，便会轰出一个地洞，快速的冲出来。

　　被玲珑宝塔多镇压一次，藏天机眼冒金星，逃出来便慢了一分。

　　连续被镇了十多次后，藏天机再体内法力被震得翻涌无比，再也无法一次性就轰出一条通往地面的地洞，而需要分成多次，跑出地洞，再也不是一闪即逝，速度慢了许多。

　　古辰连续镇了藏天机三十余次以后，藏天机从塔底逃出来，再也不是飞遁了，几乎是爬出来，累得如条死狗。

　　古辰第四十次抛出玲珑宝塔。

　　轰……

　　藏天机避无可避，第40次，被玲珑宝塔镇压在了塔底。

　　有太虚仙鼎护体，被镇多少次，藏天机都不会死，但，他所受的精神折磨，却是太虚仙鼎，无论如何也抵挡不了的。

　　废了九牛二虎之力，藏天机才轰出一条地洞，刚刚从地洞钻出一个脑袋，古辰一脚就踏了下来，踩在了藏天机脸上。


第九十二章 人间仙境

　　古辰用力刚刚好，不至于一脚将藏天机的头踩爆，引来太虚仙鼎的自动防御，让他难以抽回脑袋。

　　太虚仙鼎固然坚不可摧，防御力之强，纵然如意玲珑宝塔，也难以攻破。

　　但，毁灭一件物品困难，镇压一件物品就要容易得多了。

　　比如，一块坚石，一个人怎么砸都砸不烂，但是，他可以把石头捏在手里，也可以把石头踩在脚下。

　　藏天机有太虚仙鼎护体，防御力之强，比龟总管的龟壳，都胜过千百倍，就如同一颗砸不烂的石头，古辰不能伤其分毫，却可以踩在脚下。

　　藏天机想哭的心都有了，他堂堂大赢帝庭太子，大赢未来的帝君，千年以来，最有希望突破命泉，踏入渡虚境的古荒第一天才，一向自高自傲，连圣庭圣皇，都不看在眼里，自以为总有一天，能够超越圣皇。

　　但在这昆吾秘境之中，被古辰这个虚天宗入门不到四年的新弟子，先是抽了一个耳光，现在，又被踩在了脚底之下……

　　人生悲剧，莫大于此……

　　“藏天机……日月与你相比，是不是失色？圣皇与你相比，是不是无光？你就这点出息，也敢和日月争辉？也敢和圣皇争雄？老子抽你几巴掌，一脚踩死你这个小王八……”

　　古辰脚踩藏天机的脸上，心中无比舒畅，大声骂道。

　　“我也要来报仇，踩死这个抽脸的，害我昏迷了大半年，我踩死他……”小白有兴奋的跑了过来，一脚踩了下去。

　　不过，小白可没有古辰那么注意轻重，完全是用尽全力，一脚踏了下来，对藏天机造成了致命威胁……

　　陡然间，藏天机身上光芒一闪，太虚仙鼎瞬间出现，将藏天机完全笼罩，古辰与小白被太虚仙鼎的反震之力，震退数十丈远，连如意玲珑宝塔，都被掀起一角，藏天机顿时钻了出来。

　　藏天机两眼怒火，如同火山喷发，他的脸上，一左一右，都有一个鞋底印，他向来高傲，自诩天下第一，如今不仅被古辰抽了一巴掌，更是古辰与小白的脚底踩在了脸上，这可比抽巴掌，还要羞辱他一百倍……

　　藏天机如何不怒？

　　太虚仙鼎并不能时时围绕在他身上，似乎，藏天机不能自主的控制太虚仙鼎，只有受到致命威胁之时，太虚仙鼎才会自动出现，然后，又归于藏天机体内。

　　一千年前，圣庭攻打圣地太虚宫，当时的镇东王藏坤玄，带领无数藏家修士，参加了这一场圣战，那太虚仙鼎，被藏家修士秘密所得，后来，藏坤玄创立大赢帝庭，这太虚仙鼎，便被藏家流传下来。

　　藏天机出生之时，天降异相，祥云瑞彩，浮于宫顶，万里之内，草木皆拜。

　　帝庭知晓藏天机出世之后，定非凡人，在藏天机出世之时，便将太虚仙鼎，打入了藏天机体内，与他命辰相连在一起。

　　从此，除非是上古诸子重临于世，否则整个古荒，无一人能够伤藏天机的性命，即使圣皇出手亦不能。

　　藏家此举，就是为了让藏天机，能够平安成长，若千年之后，藏天机能够超越圣皇，那藏家将不再受圣庭节制，藏家岂不是要创立第二个圣庭出来？

　　于是，藏天机从出生起，便有了不死之身，再加上他天资绝世，别人修炼百年，不及他修炼十年，一股唯我独尊的傲气，自幼便产生了。

　　心中认为圣皇与他相比，都要满脸无光，可想而知，藏天机心中，有多么狂妄。

　　一个人，有绝世天资，有不死之身，又有庞大的背景，想不狂妄都难……

　　天下人物，在藏天机眼中，简直如蝼蚁一般！

　　古辰，在藏天机眼中，正是一只蝼蚁……

　　但是，藏天机却被这只蝼蚁，抽了一巴掌不说，还被这只喽蚁踩在了脚下。

　　一件事，有利也有弊，太虚仙鼎自藏天机出世，便打入了其体内，与其命辰相连，虽然造就了藏天机的不死之身，但是，藏天机修为有成之后，却也无法将太虚仙鼎炼化，太虚仙鼎，根本不受他控制，只有他在生命受到威胁的时候，才会自动防御。

　　若是藏家等藏天机修为有成之后，再将太虚仙鼎给他慢慢炼化，就像古辰炼化如意玲珑宝塔一般，那太虚仙鼎，就能够受藏天机随意驱使了。

　　这一次，藏天机没有立即就逃，他的遁速不如古辰，逃也逃不掉，顿时五道毫光自眉心射出，向古辰小白急射而来。

　　极品法宝——五灵分神锥！

　　古辰识得厉害，拉着小白爆退，同时玲珑宝塔瞬间出现在他手中，往上一抛，顿时化成千丈，千丈宝塔，并非压向五道射来的五灵分神锥，而是直接往藏天机压去。

　　五灵分神锥受藏天机神识控制，藏天机被玲珑宝塔一压，有太虚仙鼎护体，也会被震得眼冒金星，那五灵分神锥，自然便破了。

　　玲珑宝塔又出现在空中，五道毫光顿时射回了藏天机眉心之中，只见藏天机咬破舌尖，一口鲜血吐出，落于地面，化成一个诡异的图案，就在千丈宝塔落下之际，藏天机一脚踏入图案之中，身体顿时往地面一钻，消失得无影无踪。

　　轰……

　　千丈宝塔落地，一阵地动山摇。

　　古辰手一挥，玲珑宝塔瞬间缩小，落于掌中，深坑之中，并无藏天机的影子，只有那个鲜血组成的图案，但已经被砸得破碎不堪！

　　古辰站于深坑之边，道：“五行秘术？”

　　神识瞬间散达百里开外，再也找不到藏天机半点踪影。

　　小白看着那血色图形，道：“五行秘术是什么？”

　　古辰道：“是一种仙术，能够借助金、木、水、火、土五行力量，使出种种神通，刚才藏天机使用的，是五行秘术中的土遁术，不过，他修为不够，动用了大量精元，使出了一次，元气大损，这一年的时间，他肯定会躲藏在一个地方秘密修炼了，没有数月的时候，休想恢复。”

　　“听起来好像挺厉害，土里面可以飞遁，那要是金、木、水、火、土五种遁术都学全了，天地莫不离五行，那岂不是可随意在天地间穿梭，天下无不可去之处了？”小白奇道。

　　古辰摇了摇头，笑道：“五行遁术学全，谈何容易，那等于完全超脱在五行之外了，即使是上古诸子一般的大仙，恐怕也没有这样的本领，好了，走吧！有了如意玲珑宝塔，除非有渡虚境的强者，否则无人能够阻我，我们去第四面地图瞧瞧……”

　　古辰抛出昆吾印，最后一面地图，全是白云飘飘，看不到地面。

　　小白兴奋地道：“才第三面地图，就有了如意玲珑宝塔，那第四面地图中的宝物，岂不是比如意玲珑宝塔，还要厉害？”

　　“哈哈……”古辰开心一笑，道：“若是再有仙宝，那就归你所有了。”

　　“嗯……”小白兴奋的点了点头，开心地道：“我们快走！”

　　言罢，两人闪天风翼出体，振翅一飞，向东方飞去。

　　昆吾秘境就像一个长方形一般，分成了四块区域，进入昆吾秘境，是在第一块区域，鬼林——阴冥之地。

　　鬼林之中，暗无天日，其高不知有几许，长有一种永远也看不到尽头的奇树，任何攻击，都无法催毁，鬼林中，鬼魂无数！

　　第二块区域，是一片广阔的草原，听那黑衫女子所说，叫囚心草原，草原中心，囚禁的，正是金翅天鹏的巨大心脏，如今金翅天鹏复生，但是受了重伤，修为只恢复到元神中期。

　　第三块区域，是一片奇大无比的山地，高山林立，时有湖泊出现，如意玲珑宝塔，正在此片区域中心偏东北方之处。

　　第四块区域，是一片白云飘飘的地方，从昆吾印上，似乎只看到云朵，看不到地面。

　　昆吾境是上古大能仙士，开辟出来的一个中千世界，虽然时间与古荒世界相同，但空间却不相连，自成一体，其中虽有黑夜白天，却无日月星辰。

　　能够开辟一方世界，并且长达十数万里，实在难以想象，究竟要有何等的法力，方能够开辟出如此巨大的一方世界？

　　足足飞了一个多时辰，飞遁了六七万里距离，古辰与小白，才飞过了第三片区域，前方白云飘飘，一眼望去，看不到尽头，似乎在云端之上。

　　当两人飞入云端之中，昆吾印上闪动的光点，也跳到了第四片区域，这时，地图东方的尽头正中之处，出现了一个光圈。

　　“快看，那里又有了一个光圈。”小白指着昆吾印的右边边缘处，兴奋地道。

　　古辰微微一笑，道：“过去看看。”

　　两人一路向前飞遁，甚是奇怪，这一片区域，似乎完全在云端之上，两人冲下白云之中，立即被一片白蒙蒙的云朵所包围，四周一片白，神识亦不可探。

　　两人下沉了千丈左右，依旧白蒙蒙一片，看来此处跟那鬼林一般，没有尽头，两人回于云端之上，继续向前飞遁，时不时有大如千丈的巨峰，飘浮于云端之上。

　　此处，如同人间仙境一般。


第九十三章 昆吾境

　　“此处果真奇特！千丈巨峰，浮于云海，上面居然草绿花红，景色盎然，巨木成林，生机勃勃。”望着无穷远尽的云海，古辰惊叹。

　　云海奇大无比，望不到边，每隔数十里或者是十数里，便有一座座飘浮的山峰。

　　正常的山峰，皆是由下往上，浮于云海的山峰却相反，由上往下，上面是山底，下面是山峰，每一座山峰，只有千丈来高，但是，山底一片平缓，或大或小。

　　小的有都有千丈方圆，大的，有数十里方圆，简直是一块飘浮在空中的陆地。

　　古辰与小白遁速奇快，没过多久，便飞入了云海百里，一路上，遇到了不少飘浮在空中的地面。

　　前方出现一块不足千丈大小的地面，上面只有一些绿草，古辰飞至上空，闪天风翼一收，落于草地之上，小白亦停于一旁。

　　虽然这地面浮出空中，但踏在上面，却还是有脚踏实地的感觉，并无浮空感，古辰转身，目扫四野，只见云海重重，无穷无尽，每隔十余里、数十里，便有一块块飘浮的地面，上面雾气围绕，一派仙气。

　　“此处果真是人间仙境，这昆吾秘境，也不知道开劈了多少年，时至如今，此处依旧留有强大的法则力量，不知道开劈此境之人，究境是何等境界的强者？”

　　“开创空间，至少需要渡虚境的修为，领悟空间法则，但也只能开创像乾坤镯一般的死物空间，只有生命空间，才算称得上是秘境，开辟生命空间，至少需要领悟五行循环，唯有超出五行之外的强者方能开辟。”

　　“完全领悟五行循环，恐怕上古诸子，都难以达至此等境界，昆吾秘境不仅是一个生命空间，并且如此巨大，经过了无数年月，都完好如初，实难想像，开辟昆吾秘境之人，是何等风采！”

　　……

　　古辰目视四野，忍不住感叹，上古、太古修士的强大，实在难以想象，现在古荒的传说人物，也只有渡虚境的修为，在上古、太古的时候，渡虚境的修为，肯定如同过江之鲫，数之不清。

　　小白望着四野浮云，眼中一片朦胧，道：“古辰，我感觉此处，比起刚才更熟悉了！这里的每一寸空间，每一道气息，我都有一股极为熟悉的感觉，似乎，我来过千百遍一般……”

　　“莫非此处，能得知小白的身世？”

　　古辰心中一动，道：“我们继续向前，也许是你前世的记忆呢！或许，你的先祖曾经来过此地，给你留下了传承记忆！”

　　闪天风翼一闪，两人化作一道电光，再次向前飞遁而去。

　　看着昆吾印地图的那一个光圈，古辰疑惑地道：“鬼林与囚心草原中的光圈，都在地图中心之处，如意玲珑宝塔，虽然偏离了中心，但离边缘却也十分遥远，但此处的光圈，几乎与边缘靠在一起了……”

　　小白揉着脑袋，道：“也许是昆吾秘境的尽头吧，越是尽头，越是有重要的宝物呢！我的脑袋里面，似乎有无数的熟悉的画面出现，但是又看不真切……隐约间觉得，那些画面，跟此处非常相像，也是一片白云，位于云巅之上。”

　　“小白，看来你跟此处，的确有很大的关联，可惜，我割了你的血冠，肯定对你的记忆，造成了伤害，否则肯定想得起来的！”古辰的语气，有些歉意。

　　血冠狐，不会无缘无故长一颗血冠，肯定有其用处，小白对一些事情又熟悉，又想不起来，肯定是有大量的记忆，随着血冠，被古辰割掉了！

　　“不怪你，不怪你……”小白摇了摇头，道：“那时候我们不认识，要是别人抓住了我，肯定把我给杀了，你把我从那个鬼阵法中救出来，我回报你血冠，是应该的！”

　　“再说了……”小白顿了顿，又说道：“我从小在灵浮山后长大，后来就认识了你，跟着你进了东荒，去了虚天宗，从来没有来过昆吾秘境，如果有这里的记忆，也是前世的，我才不要前世的记忆呢，我只要今世的记忆就够了，如果有了前世的记忆，那今世的我，不就像被夺舍一样死了吗？”

　　古辰想了想也是，如果有前世的记忆，今世，岂不就是被夺舍而死了！那小白，也不再是小白了。

　　至于古辰自己，根本算不得前世今世，那是时光倒流，所有的记忆，都是古辰自己的，而不是前世什么张辰、李辰……的。

　　“也许，是小白前世转生，灵魂不灭，想夺舍重生呢，可能她前世的灵魂，就藏身于血冠之内，我割了她的血冠，刚好把她前世的灵魂给除掉了，今世的灵魂，是小白自己修炼出来的。”

　　古辰如此一想，越想越有道理，不然小白怎么会对昆吾秘境有这么强烈的熟悉感？看来虽然血冠被割了，但前世的记忆，还是留有一些在小白脑海之中，让小白即觉得熟悉，但又想不起来。

　　……

　　两人一边讨论，一边向前，一个时辰后，飞过了四万余里，不过，两人惊讶的看着昆吾印上面的地图，闪动的光点，才飞了东西距离，六分之一都不到的距离！

　　四万余里，都只有六分之一不到的距离？那这片云海，岂不是足有二十六七万里？

　　这也太大了吧，几乎是山地区域的两倍了。

　　“这地方，可真够大的，整个昆吾秘境，东西距离，足有数十万里，几乎快相当于一个大赢帝庭的领地范围了。”古辰惊叹，同时，也暗暗乍舌，开辟这昆吾秘境的修士，其修为，果真是难以想象。

　　古辰暗道：不知道开辟昆吾秘境的修士，有没有到真仙的境界？能不能永生不死？

　　“修真的道路，永无止尽，上古、太古的修士，果然厉害！”小白亦发出感叹。

　　古荒修士，以千年前三族大战为分界点，千年以内，称之为近古时代，这个时代，渡虚已成传说，命泉境修士，雄霸古荒。

　　千年前至万年前上古诸子大仙失踪之时，称之为中古时代，这个时代，虽没有诸子一般的大仙存在，但渡虚境修士，却时有出现，冠绝天下。

　　万年前诸子失踪之时，至十万年之前，称之为上古时代，这个时代，诸子百家齐鸣，涌现过无数大仙级的修士，诸子皆有后人、传承留传于世，对于上古时代，有少量的文字记载，掌握在诸子后人手上。

　　十万年之前，统称为太古时代，这个时代，极其悠久，无法知其根源，人之始祖，都是从太古之初发源，模仿古神威能，创出修真之法，经过极其漫长的年代，人族方成气候。

　　太古时代太过漫长，留下的传说也极为有限，只知太古时代，巫、妖两族极为昌盛，妖管天，巫管地，势力之盛，整个天地都在管辖之中。

　　后来，人族出了一位冠绝天下的修真始祖，称之为‘鸿’，合天道，悟五行循环，晓阴阳运转，知天地造化，让人族在巫、妖两族大战中崛起。

　　‘鸿’的修为境界，无人可知，后世之人，无人知‘鸿’所去，因‘鸿’是让人族修士大放光彩的第一人，后世之人对其非常推崇，尊其为‘真祖’，又尊为‘道祖’，亦尊为‘仙祖’。

　　古辰望着无尽的云端，叹道：“不知这开辟昆吾秘境之从，与道祖‘鸿’相比，谁更胜一些……”

　　……

　　怀着激荡之心，古辰与小白，不停向前飞遁，三个多时辰后，两人来到了云海地域的中心地带，前方一片巨大的陆地，飘浮在云海之巅，足有百里大小。

　　这是两人在云海之上，所遇见的最大的一块陆地。

　　百里的陆地，相当巨大，上面有山峰，有谷地，花草树木，应有尽有，并且，竟然还有一个千丈大小的湖泊。

　　不过，古辰的目光，没有被这些花草树木所吸引，在这块陆地的中央，有一块巨大的石碑。

　　这块石碑，比所有的山峰都还要高得多，如果不是这块石碑四四方方，古辰一定会认为这是一座巨大的石峰。

　　石碑宽达千丈有余，厚达百丈，高近四千丈。

　　石碑四四方方，显然是一块整石，被人切割而成，若是天生，岂能如此规则？宽度、厚度、高度皆一模一样？

　　远远瞧见这块巨大的陆地，两人的目光，便被陆地中心的这块巨大石碑所吸引。

　　如此巨大的石碑，切割得如此平整，光滑如镜，中间并无断层，显然是一剑劈下，就削出了一面，这等修为，比斩杀渡虚境的仙兽，都要让两人震撼百倍。

　　隔那石碑还有很远距离，石碑之上几个大字，便已落于两人眼中。

　　昆——吾——境！

　　三个巨字，每一个都大过千丈，四四方方，刻于石碑之上，刻痕深达十余丈。

　　这三个巨字，连贯至极，并非一点一点凿出，而是如行云流水，一气呵成，显然是被人一口气在石碑上刻出。

　　“啊……”

　　刚刚来到石碑千丈之外，仔细观看，小白突然抱着脑袋，一头往地面栽去。


第九十四章 两个小白

　　古辰凌空一落，抱住了小白的纤腰，只见小白紧皱眉头，两手按着太阳穴，一脸痛苦之色。

　　“小白，你怎么样？”古辰落在地面，让小白靠在怀中，手往她额头探去。

　　不冰不烫，有些温热，非常正常。

　　小白闭皱眉头，闭上了双眼，古辰的话似乎并未听见。

　　古辰握住小白的皓腕，查探了她经脉运转，一切正常，小白的肉身，一切都没有问题！

　　看来问题出在小白的灵魂上。

　　无数道神识，瞬间从古辰眉心散出，往小白眉心涌入，但是，小白似乎封闭了眉心空间，古辰的神识，竟然不能进去。

　　古辰手一翻，两颗丹药立即出现，一颗是魂元丹，一种是镇魂丹，都是八品丹药，魂元丹能够让灵魂吸收壮大，镇魂丹，能够安镇灵魂，使其不受伤害。

　　喂了两颗丹药，古辰将小白抱在怀中，手掌贴在她腹前，法力阵阵涌出，让两颗丹药，快速融化，被小白吸收。

　　小白身躯靠在怀中，柔软至极，不过，此刻古辰却没有感觉小白柔软娇躯的心思，满是焦急。

　　自十岁开始，古辰便与小白相识，昊天洞府，噬天虫出，若无小白，不说那满园灵药，古辰性命，都差点被噬天虫吞噬，是小白所救。

　　在火焰山，万仁琪施展欲海魔音，若无小白，古辰大危。

　　随古辰三入东荒，闯荡天下，进虚天宗，闯地宫遗址，入李家秘地，若无小白，古辰早被藏天机的木雷印，给拍成了灰烬。

　　一路走来，小白陪伴古辰整整七年，曾经数次救古辰与危难之中，此刻见小白有难，古辰如何能够心安？

　　服下魂元丹与镇魂丹，小白情况似有好转，眉头渐缓，但依旧晕迷不醒。

　　古辰又拿出魂元丹与镇魂丹各一颗，给小白服了下去，小白的灵魂变异，体质亦特殊，比常人能够吸收更多的丹药。

　　手掌继续放于小白腹前，助其吸收丹药。

　　半晌之后，两颗丹药都被小白吸收，融入眉心，被灵魂吸去。

　　古辰神识，随时都关注着小白眉心的状态，这时突然间小白眉心一松，古辰的神识，瞬间便涌了进来。

　　一道，两道，三道……

　　古辰元婴化成千道神识，全部涌入了小白眉心之中，化成了古辰的模样，向小白识海中飞去。

　　古辰此刻夺舍后期的修为，灵魂已成元婴，如他肉身一般大小，神识强大无比，若肉身被毁，只要元婴出逃，亦可夺舍重生。

　　神识便是元婴衍化，散可达百里，凝即成一人，古辰将全部的神识涌入了小白眉心之中，然后凝聚在一起，化成元婴，跟古辰肉身一模一样。

　　古辰只留下了一丝神识于肉身之中，可以观察外界，以免有敌来至而毫无所查。

　　眉心空间并不大，古辰很快，便来到一片汪洋的上空，这是小白的识海，小白只有培元初期的修为，相比古辰的识海，要小得多。

　　识海中央，有一道闪亮的光柱，小白的灵魂，正在那道闪亮的光柱之中，还有一个跟小白一模一样的灵魂，站在闪亮的光柱外面。

　　“怎么有两个灵魂？”古辰顿时皱眉。

　　古辰的到来，两个小白，顿时望了过来，光柱中的小白顿时喊道：“古辰，快来救我……我差点被夺舍了！”

　　光柱外的小白同时喊道：“古辰，她不是我，把我的识海占了，如果不是镇魂丹，她已经把我夺舍了，快帮我杀了他……”

　　言罢，光柱外的小白向古辰跑来，古辰一掌拍出，将光柱外的小白阻挡在十丈开外，谨慎相望。

　　“你别听她的，我才是小白，她想夺舍我，镇魂丹在保护我……”光柱中的小白喊道。

　　“古辰，你还记得吗？我们第一次认识，你一直追我，把我追进了阴阳迷天大阵，是你把我救出来的，在昊天洞府，是我替你破了噬天虫……”光柱外的小白喊道。

　　“古辰，你还记得吗？在台阳城的客栈里，你要我学你吃饭，结果把万家的人都引来了，我们和万家的人一起去火焰山、熔炎洞，猎杀炙虎，后来你被万仁琪的欲海魔音迷住，是我破了万仁琪的欲海魔音。”光柱中的小白喊道。

　　“古辰，得到了引魂花、血汞、炙虎之心，你去昊天洞府破金刚须弥大阵，是我替你抵挡噬天虫的攻击……”

　　“古辰，被藏追阳追杀的时候，前面有人挡路，是我用分神术，让你瞬间杀了那名先天境八层的修士，逃入了东荒……”

　　“古辰，在墨石镇外，是我用迷魂术，让申家的修士，替你散布了李严出现在琼州城的谣言……”

　　“古辰，……”

　　……

　　“古辰，在地宫遗址的暗道里，我吞了金狮兽的妖丹，第一次化形成人。”

　　“古辰，在地宫遗址的暗道里，我们碰到了那个长白头发的，你学到了逆命化龙决……”

　　……

　　“古辰，在李家秘地，是我用分神术，替你挡了藏天机的木雷印！”

　　“古辰，在苍狼洞府，你得到一块紫色水晶，你说以后再看到紫色水晶，就送给我……”

　　……

　　两个小白一模一样，你一句，我一句，从古辰刚认识小白开始，一直讲到进入昆吾境云海区域为止……

　　“古辰，你别听她的，我才是真的小白……”

　　“古辰，你说过永远不让别人欺负我的，快把这个人杀了，我是真的小白……”

　　古辰皱眉望着光柱内外的两个小白，两人不论从衣服，还是相貌，或者是肤色、神情、高矮，完全是一模一样，没有半分区别。

　　古辰知道，这两个小白，一个是小白今世的灵魂，还有一个，肯定是小白前世的灵魂，究竟哪个是前世的，哪个是今世的，无法分出。

　　看到两个小白，古辰更加确信他的判断了，小白前世灵魂不灭，今世欲夺舍重生，至于为什么拖了这么久，跟他割掉了小白的血冠，肯定大有关联。

　　令古辰奇怪的是，如果要夺舍，夺舍期的灵魂已成元婴，应该已经完全实化，有血有肉，跟肉身没有太大的区别。

　　可是，这两个小白，虽然都有实质化的感觉，但一看就知道，是灵魂，不是元婴，没有有血有肉的感觉。

　　“你们有一个是前世的灵魂，有一个是今世的灵魂，前世的灵魂，一直躲在躯体之中，关于我们的一切，也知道得清清楚楚，还真是不好分辩……”古辰望着两个小白，慢慢说道。

　　古辰有夺舍后期的修为，元婴强大，可以轻易消灭小白的两个灵魂，只需要分出哪个是前世的灵魂，一切都好办。

　　不过，前世的灵魂一直在小白体内，小白知道的，前世的灵魂亦知道，很难分辩。

　　“我是真正的灵魂，她是前世的，她想夺舍……”两个小白，立即争执起来，真假难分。

　　古辰抬了抬手，止住两人的争执，道：“我问你们几个问题，谁能够回答出来，我自然知道谁是真正的小白。”

　　两小白齐齐点头，眼中似乎都露出渴望的表情，似乎都想快点分出真假。

　　古辰问道：“我与师姐第一次相见，在什么地方？她在做什么？”

　　“百草峰山脚，紫鸳姐姐在看帮人看病！”两个小白同时答道。

　　古辰立即又问道：“藏追阳是怎么死的？”

　　“被至尊圣焰令焰成了灰烬。”两个小白又同时答了出来。

　　古辰没有丝毫停顿，立即问道：“我割了你的血冠，炼成了什么丹？”

　　“洗尘丹……”两个小白，又一次异口同声的说了出来，脸上没有半点异样。

　　没有半点空隙时间，古辰又问道：“在藏天机手中逃脱后，我经过了几天才恢复伤势？”

　　“7……”一个声音响声，然后，陡然嘎声。

　　古辰元婴一闪，便到了光柱外的小白身边，将她拉到了一边，两眼精光一射，盯在了光柱内的小白身上，喝道：“你究竟是什么人？”

　　刚才那一个声音，正是出自于光柱内的小白之口，当时小白已经受了重伤，昏迷不醒，怎么可能知道古辰经过了几天才恢复伤势？

　　虽说后来古辰跟小白讲过她昏迷期间的一些事，但也没有把他花了几天时间才把伤治好这种蒜皮大的小事说出来。

　　这人已经占据了小白的识海正中央，只差一步，便夺舍成功，若不是被镇魂丹的力量定在那里，小白已经被她夺舍了。

　　已经爆露，假的小白顿时目露凶光，眼中怨气横生，道：“我是谁？你这个臭小子，竟敢割我的血冠，将我的元婴灭掉了九成九，让我仅剩下了一丝游魂，差一点完全覆灭，若不是进入昆吾秘境，来到我的家乡，我都苏醒不过来了……否则的话，怎么会等到现在，我才开始夺舍，你这个杀千刀的王八蛋！”

　　“那个血冠是我的，才不是你的，你凭什么夺我舍？你才是杀千刀的王八蛋，幸亏古辰帮我把血冠割了，不然的话，我早被你这个王八蛋给害了。”小白怒气冲冲，不过心有余悸，紧紧的拉着古辰的手臂。


第九十五章 天狐王的悲剧人生

　　“没有我？凭你这只普通的血冠狐，也能够拥有我迷天圣狐的血脉？能够长出纯白的毛发？能够有如此美丽的相貌？这都是因我而生的，理应当都属于我……”假的小白声音凄厉，大声怒啸。

　　古辰两眼如刀，紧紧盯着光柱中的假小白，道：“你究竟是何人？”

　　“我是何人？我乃天狐王，臭小子，你伤我元神，我跟你没完！”天狐王两眼凶王，厉声道。

　　“天狐王？”古辰念道，这样的名号可不简单，这跟族群中称呼大王的王字，意义不同，通常这样称呼的，都是妖王级的妖擎巨孽，妖族中，最顶级的存在。

　　恐怕至少也是渡虚境的存在，怪不得那三头黑冠蛇认出小白迷天狐的身份后，元神期的修为，竟然对小白一脸尊敬之色。

　　古辰谨慎的看着天狐王，若真有渡虚境的修为，那元婴早已修成元神，并且，元神有通天彻地之威，怎么会被镇魂丹所镇？

　　渡虚境的元神，灭杀古辰夺舍后期的元婴，都是举手抬足的事，可镇魂丹中的天狐王，看起来却跟小白的灵魂强弱相近，连元婴都不是。

　　古辰猜想得没错，他割掉小白的血冠中，正是天狐王元神藏身之所。

　　千年前的三族大战中，天狐王身受重伤，不仅肉身被毁，元神更是重伤，就连夺舍，都已不能。

　　元神重伤，若无肉身保护，别说恢复伤势，就连元神，都要随时殒落。

　　夺舍不了，就无肉身，没有肉身，就要殒落，这几乎是个死局。

　　但是，狐族却有一个特殊的族群，血冠狐头顶天生血冠，血冠中可孕育修士元婴、元神。

　　只需找到一只血冠狐，无需夺舍，躲入血冠之中，时间一久，自然便会慢慢恢复。

　　于是，天狐王的元神在三族大战之后，便破空而去，寻找血冠狐，血冠狐虽不如迷天圣狐一般千年难见，但也极为稀少。

　　天狐王花了大量的时间，就在元神即将要殒落的时候，终于在东荒边缘处，找到了一只血冠狐，藏入了血冠之中，修养生息。

　　天狐王实在是受伤太重，元神又游荡了数年，已经到了油尽灯枯的程度，仅凭一口气撑着，进入了血冠狐的血冠之中，便昏了过去。

　　这一昏迷，便是近千年……

　　这千年的时间，天狐王随着血冠狐的血脉流传，躲藏在一代又一代的血冠狐头顶的血冠之中，无形之中，这一脉的血冠狐，也沾上了迷天圣狐的血脉。

　　历经千年，这一脉的血冠狐，终于诞生了第一只纯白的血冠狐，天狐王的元神，也随着血脉的流传，进入了这只纯白血冠狐的体内，终于醒了过来，发现历经千年，受天狐王元神的影响，这只纯白血冠狐虽然还保持着血冠狐的血冠，但是血脉，却已经完全变成了迷天圣狐的血脉。

　　历经千年变化，又孕育出了一头新的迷天圣狐。

　　天狐王醒后发现，她仅是苏醒，这一千年，她都在昏迷之中，伤势虽有好转，但却并没有太大的改善。

　　她空有强大的元神，却因为伤势太重，无法发挥出力量。

　　这头纯白血冠狐对她伤势的滋养，极为有利，并且，纯白血冠狐有了迷天圣狐的血脉，同时也得到了迷天圣狐一族的修炼传承记忆，能够进行修炼。

　　纯白血冠狐修炼得越强大，天狐王的伤势便能够恢复得越快，于是，天狐王便定好了计划，让纯白血冠狐好好修炼，等她的元神恢复到一定的程度，她就夺舍重生。

　　可惜，天有不测风云，计划又怎赶上变化？

　　小白还没长大，就遇到了古辰，古辰刀一挥，天狐王的元神，和小白的血冠一起被割了下来，然后，被炼成了洗尘丹，给古苍穹吃肚子里面去了！

　　天狐王空有强大的元神，却不能出体，眼睁睁看着古辰挥刀，把她送上了死路，心中之恨，真可谓是绵绵不绝。

　　让天狐王千幸万幸的是，古辰那一刀，割得并不狠，小白的血冠，还留有头发丝厚的一层，天狐王的元神，也有一丝幸存了下来，但是，元神却已经十去九成九，原本已经受了重伤，再糟此难，天狐王的元神，悲剧一幕接一幕！他的元神已经退化到了极其虚弱的地步，甚至都比不上神海境修士的灵魂。

　　整整过了七年，天狐王的元神在小白那头发丝的血冠中挣扎，总算恢复了一点点力量，但是，小白的修为却越来越高，都已经修出了灵魂。

　　天狐王以为这辈子都没机会再夺舍了，哪想柳暗花冥又一村，小白竟然来到了昆吾秘境，来到了她的家乡，这里熟悉的气息，让她的元神迅速壮大，又有了一次夺舍的机会。

　　天狐王这千年的经历，充分的说明了一个道理，一件事情，无论有多大的希望，但也有可能变成绝望！好端端的，元神就被古辰随着血冠一起割了，死于非命。

　　同样，一件事情，无论有多么绝望，但也有可能产生希望！天狐王都已经打算破罐子破摔了，哪曾想小白来到了昆吾秘境，让她信心大增。

　　不过，此刻天狐王的信心，又有些暗淡了，那个杀千刀的，割了她元神九成九的古辰，又站到了她面前。

　　古辰是夺舍后期的元婴，天狐王的元神却只有比培元期灵魂略强的实力。

　　天狐王，古辰听到这个名字，就知道不好惹，妖族最厉害的几大妖王，貌似都是什么什么王，前世他虽然没有遇到过渡虚境的妖王，可也听说过一些名号。

　　比如：孔雀王、黑蛇王、东龙王……之类的。

　　每一个妖王，都是传说中的存在，堪比人族圣皇。

　　古辰望着天狐王，道：“天狐王，你离开小白的肉身，自生自灭，只要不是我的朋友，你找任何人去夺舍我不管，但是，夺舍我的朋友，纵然你是一代妖王，我也绝不容忍。”

　　“我历经千年，才终于找到一副全适的肉身，臭小子你休要多管闲事，让我夺舍成功，你我恩怨一笔勾消，否则你在昆吾秘境之中，死无葬身之地。”天狐王眼光闪闪，没有丝毫退缩。

　　古辰脸色一冷，喝道：“对我朋友夺舍，纵然你是一代妖王，我也要将你打得魂飞魄散。”

　　古辰手中有对灵魂的绝秘杀器镇冥玉碑，天狐王的元神全盛时虽然厉害，但此刻显然没有完全恢复，古辰有信心灭杀，只是一代妖王，古辰怕杀了，惹下什么祸端，故而容忍她安然离开小白肉身，若天狐王不知趣，古辰便要屠一次妖王试试。

　　见古辰语气不容妥协，天狐王咬了咬牙，她知道古辰身上的秘密，可是，她元神未复，在血冠中历经千年，除非是夺舍成功，或者是元神恢复到前世修为，否则不能离开小白的肉身。

　　“好……我答应你，等镇魂丹的效果消失，我便离开……”想了一阵，天狐王似乎知道古辰不容妥协，点了点头。

　　“古辰，怎么不杀了她？”小白拉了拉古辰的手臂，她可不管什么天狐王，只知道刚才天狐王差点将她夺舍而死。

　　古辰传音道：“此处是她家乡，杀一代妖王，或许会产生什么未知的麻烦，若她直接离去，就不必与她为难，若敢对你不利，我一定会将她击杀！”

　　时间慢慢过去，镇魂丹的效果，支持不了多久的时间，突然间，那道光柱一消失，天狐王恢复了自由。

　　“我走了……”

　　天狐王开口道，作势若走，却突然间一变，不知道使用了何种秘法，刹那间，灵魂由虚化实，变成了元神，往脚下识海中冲去。

　　“找死……”古辰大喝一声，他一直都有准备，天狐王刚才的假相并没有将他欺骗分毫。

　　古辰将小白拉至身后，左掌往前一推，一道光华陡然射去，镇冥玉碑瞬间击在了天狐王身上。

　　一声凄厉的惨叫声响真起，天狐王的元神，瞬间被镇冥玉碑击成了虚无。

　　镇冥玉碑对灵魂、元婴、元神类的鬼魂，有无穷无尽的攻击力，鬼林中冲出的夺舍后期黑骑，虽然衣服能够挡住镇冥玉碑的光芒，但被镇冥玉碑一碰，也瞬间化为灰烬。

　　天狐王不能离开小白的肉身，想要拼死一博，却没有逃过古辰的灭杀。

　　“好好好……杀了好。”小白拍手赞道。

　　镇冥玉碑收入掌心，古辰将期炼化，镇冥玉碑对他倒是不会造成伤害。

　　随即，退出小白的眉心空间，古辰的元婴，回到了肉身之中。

　　小白立即醒了过来，往四方看去，开心地道：“没有了没有了，我再也没有那种熟悉感了，这里很陌生，我第一次来这里……”

　　将天狐王的记忆，完全清除了，小白开心至极。

　　总算解决了小白的麻烦，古辰心情亦佳，问了问小白，得知其只是失去了天狐王的记忆，但是，迷天圣狐血脉还在，修炼的传承记忆，并未消失。

　　相信将来，小白如果修炼有成，会成为一个新的天狐王。


第九十六章 南天仙门

　　一阵阵肃杀之意，自前方绵绵不断传来！

　　刚才古辰一心都在小白身上，没多大感觉，此刻，小白无恙，这股肃杀之意，立即被他捕捉。

　　向前方望去，并无他人，唯有那座刻有‘昆吾境’的巨大石碑。

　　准确的说，这一股肃杀之意，正是出于‘昆吾境’三个大字，这三个大字，似乎蕴含了无穷道意，衍化了无尽法则，如同一个修为如渊莫测的绝代强者，又如同是一方天地。

　　无穷道意和无尽法则，从那三个大字发出，向四方扩散，这整个云海奇怪的地形，飘浮在云巅的大地，正是这‘昆吾境’三个大字所散发出的道意与法则所致！

　　古辰暗自惊叹，渡虚境的仙士，才刚刚踏入领悟法则的门槛，而这开辟昆吾秘境之人，却能够改变法则、自创法则。

　　如此修为，果真让人叹为观止。

　　饶是古辰前世活过500载，也大为震惊，渡虚境，对古辰前世都是传说中的存在，这开辟昆吾境之人，达到了何等修为，简直超脱了古辰的认识，闻所未闻！

　　“上古、太古时期，古荒修真界究竟繁盛到了何等的状况？今生我定要一登修真之巅，看一看，上古传说中的人物，究竟走过了一条怎样的修真之路？”古辰心中下定决心。

　　看着石碑上的三个巨字，古辰的目光似乎看穿了时空，回到了一片古老的星空，一个朦胧的身影，向前一劈，虚空一裂，便产生了一个新的世界，万丈巨石被他轻轻提起，抬手一斩，四边尽去，化成了一块石碑。

　　然后，那朦胧身影并指如剑，往那石碑上轻轻一划，昆——吾——境三个大字立即出现，无穷道意、无尽法则，陡然间从这三个大字中狂崩而出，在法则的力量下，山峰飘上了云海之巅……

　　噗……

　　古辰一口鲜血喷出，向后连退了上十步，才回过神来，前方还是一块石碑，哪有什么古老的星空？

　　顿时目光一移，古辰不敢再看，这块石碑之上，蕴含了深威莫测的巨大力量，古辰如今修为不到，无法领悟三个大字上的法则之力，反被其所伤。

　　至于小白，只有神海境的修为，看着这块石碑，更是什么都看不出，只知道极其巨大，感觉不到有任何的特别！

　　“古辰，你怎么了？”小白见古辰吐出一口鲜血，扶住古辰的身体，关心地问道。

　　“不碍事。”古辰摇了摇头，道：“此处不宜久留，我们离开这里。”

　　直到飞上了天空，离那石碑足有万丈之远，两人的速度才稍微放慢一些，小白问道：“那里怎么了？我怎么什么都感觉不到？”

　　古辰回头望了那块石碑一眼，道：“依我看，那里应该是整个昆吾秘境的力量源泉，到底有多么强大的力量，超乎你我的想象。”

　　“有多厉害？”小白眨着眼睛问道。

　　“如果……今生我能够踏足渡虚之境，一定会再来昆吾秘境中瞧瞧！”古辰坚定地说道。

　　“就像炼化镇冥玉碑一样，把那块昆吾境碑，也炼化了，听你说得那么厉害，威力肯定还在镇冥玉碑之上……”小白兴奋的道。

　　古辰在小白额头弹了一指，笑道：“到了渡虚之境，能够来领悟一些法则力量就不错了，炼化那块石碑，除非有毁灭整个昆吾秘境的实力，方有可能。”

　　……

　　两人一边闲聊，一边向前飞遁，飞了一个时辰，离云海中心的石碑已经有了四万余里距离，两人落在了一块飘浮的陆地之上。

　　两人从进入昆吾秘境开始，就没有休息过，又经历了数场大战，这云海实在是太大了，两人在此打坐休息一断时间。

　　两人相对而坐，小白道：“小时候听你讲起这个世界有很大很大，却也不知道究竟有多大，这一次和你来了东荒妖域，进了昆吾秘境，总算有所体会，实在是大得不可思议。”

　　古辰前世基本在中土生活，东荒不过深入了几十万里而已，所谓的五荒四海，他也只曾听闻过，这一次深入了东荒妖域之中，离中土竟然有一千多万里，也是深深的震撼。

　　何况，在妖域之东，还有一片浩瀚无边的东海汪洋，实在是让人无法想象，这个世界，究竟有没有边？

　　古辰道：“这才是东荒妖域，还有北荒冰原、南荒巫疆、西荒沙漠，都是大得无边无际，等解除了师姐的玄阴绝脉，斩杀了藏天机，我一定要踏遍整个五荒四海，活在这个世界，却不知道这个世界有多大？实在是一种悲哀……”

　　小白来到了古辰身边坐下，抱着古辰的手臂，道：“一定要带上小白啊，我也想看看，这个世界到底有多大！”

　　小白扬着头，这是一副晶莹剔透、完美无暇的脸蛋，粉颈红腮，古辰侧头望去，不得不承认，这几乎是他这辈子，所见过最完美的脸，没有半点缺陷，精美绝伦。

　　虽然才十四五岁，但身躯早已经凹凸有致，配上那副完美无缺的脸蛋，是一个货真价实的绝世美人！

　　实在难以想象，等小白完全成熟，究竟会美到何种程度。

　　古辰与她日夜相对，自从小白主动亲吻他那一刻起，他的心中，便泛起了一丝涟漪。

　　捏了捏小白粉雕玉琢的鼻子，古辰笑道：“放心，一定带上你。”

　　“嗯！”小白将头靠在古辰肩膀，开心地道：“我们要一起走过五荒四海，永远不分开！”

　　……

　　打座休息了四个多时辰，两人再次启程，向东方飞去，这里离边缘处已经不远，只有十万里左右，两人遁速极快，两个时辰后，终于看着前方，有一道冲天而起的光芒，一直射入了天空的尽头。

　　“哇……隔了一万多里，就看到光柱了，比如意玲珑宝塔发出的光柱，还要耀眼呢……肯定是件无上仙宝！”小白兴奋的喊了起来。

　　看看昆吾印上，闪光点离光圈的距离，与整片地图比较，有近两万里的距离，这么远就看到了光柱，如同云海中的一盏明灯，指引着方向。

　　古辰心中也微微一惊，如意玲珑宝塔，已经是无上仙宝了，此处发出的光芒，竟然比如意玲珑宝塔，还要闪耀数倍不止。

　　闪天风翼快速拍动，两人看到那闪耀的光柱之后，飞遁得更快了。

　　越往前行，两人就越是惊讶，那一道光柱，实在是太耀眼，太巨大！直接冲破了苍穹……

　　两万里左右，两人不到半个时辰就飞遁而至，待看清那光柱之处的具体模样，两人眼中，都露出了惊异的目光！

　　那是一道巨大的光门！

　　宽达三千丈……高达万丈有余！

　　如此巨大的光门，实在有点匪夷所思。

　　但是，却真真切切的出现在了两人面前！

　　万丈之高啊，两人靠近光门千丈，需要把头抬起90度，才能够看到此门的顶部。

　　两人有这么一种错觉，这不是一道门，而是一片汪洋的海面……

　　如此巨大的一道光门，就这么浮立在云海之巅，下面没有半分土地。

　　小白紧紧的拉着古辰的手，微微颤抖，如此巨大一座光门，一百座如意玲珑宝塔扔进去，都填不满，比看到云海中心的那块，刻有‘昆吾境’的巨大石碑，还要让人震撼百倍！

　　两人退至了万丈开外，才能够平头将整座巨大的光门，收入眼中。

　　“南天仙门……”小白缓缓念道。

　　古辰顺着小白的目光看去，果然，万就光门的顶部，有四个大如千丈的巨字：南天仙门！

　　“南天仙门？这可是传说中妖族天庭的入口啊？难不成，天庭竟然在这昆吾秘境之中？”

　　古辰大为惊讶，随即恍然大悟，道：“宝塔天王原是天庭之人，怪不得将如意玲珑宝塔留在昆吾秘境之中，原来，天庭也在昆吾秘境之中！”

　　“天庭？不是自上古后，天庭就失踪了么？”小白惊讶地问道。

　　古辰略微思索，道：“失踪不等于毁灭，只是大部分人不知道在哪里罢了，看来，妖族中一直有人知道天庭所在的位置……并且，在天庭中生活！”

　　“呀……”

　　小白突然一声惊呼，道：“三头黑冠蛇不是说这里是我的家乡，难道，她们都住在天庭里面？”

　　如果天庭中有妖族生存，不难想象，妖族中最顶级的存在，定然在此，既然那黑衫女子认识天狐王，说不定，天庭中还有其他的妖王存在！

　　如此一想，古辰顿时背上冒出一股冷汗，心中大震，道：“不好，我们快走……”

　　话音一落，古辰与小白的闪天风翼顿时爆涨至百丈，一闪便向后退了千丈，化作两道闪电，狂奔而去，此处竟是天庭入口，他一个人族修士，简直就是羊入虎口。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声大笑，自南天仙门中传出，一个女子的声音传了出来：“既然来了，何必这么快就走呢？”

　　说话同时，一只手臂从南天仙门中伸了出来，手掌大如千丈，瞬间伸出万丈，向两人抓来！


第九十七章 渡虚强者

　　这只手臂，速度快到了极点，似乎，并非伸过了万丈距离，而是穿过了虚空，直接出现在了古辰与小白背后。

　　千丈手掌，遮天盖地，古辰与小白跟这千丈手掌相比，就像两只小蚂蚁一般。

　　直接穿透了虚空，这样的速度，闪天风翼飞得再快也没有用，见那千丈手掌当头抓下，如意玲珑宝塔，顿时出现在古辰手中，往上一抛。

　　如意玲珑宝塔瞬间化成千丈大小，第一层塔门大开，射出一道万丈金光。

　　蕴含了一丝金之法则的万丈金光，瞬间照射在那千丈巨掌之上，但是，那千丈巨掌，根本没有受到金光的影响，快速的抓了下来。

　　古辰控制如意玲珑宝塔，对着巨掌，猛的撞了上去。

　　千丈巨掌，与千丈大小的如意玲珑宝塔，撞在一起，轰的一声爆响，无数罡风向四周飘散，劈得空间一阵曲扭。

　　那千丈巨掌，端恐怖异常，如意玲珑宝塔一震，古辰控制的法力罡气，差点完全溃散，如意玲珑宝塔，瞬间变小，飞回了古辰手掌之中。

　　那千丈巨掌，被如意玲珑宝塔一震，顿时往后一收，隐入了南天仙门之中。

　　这只手臂瞬间就跨越了万丈虚空，显然，手的主人，已经开始领悟空间法则，能够穿越虚空，至少也是一个妖王级的人物。

　　虽然如意玲珑宝塔逼退了手掌，但古辰的眉头，却皱得更厉害了，妖王级的妖修，这可是妖族最顶尖的存在，可比人族圣皇，乃渡虚境强者。

　　渡虚境开始领悟法则，远不是命泉境的修士，能够相比，领悟了空间法则，可以穿透虚空。

　　万丈距离，对于命泉境的修士来说，那就是一万丈的距离。

　　而对于领悟了空间法则的渡虚境强者，看领悟法则的深浅，万丈，对渡虚强者来说，可能只有千丈，也可能只有百丈，甚至，可能只有十丈……

　　小白修为不够，只能够使用一次类似瞬移的效果，古辰直接将小白抱在了怀中，闪天风翼涨达百丈，连连拍动，如同瞬移一般，连续拍了十二次，弹指间，便逃出了万余丈开外。

　　本来就离南天仙门有万丈距离，弹指间，古辰就抱着小白，离开了南天仙门两万余丈开外。

　　古辰不敢有丝毫的停顿，拼命的狂奔。

　　千丈巨掌，隐入南天仙门之中，少顷，一个年约十八九岁的少女，从南天门中走了出来。

　　她身穿凤翎丝袍，长裙及地，裙摆之上，满是闪亮晶晶的图案，看起来，如同孔雀的羽毛。

　　往两万余丈外的古辰看了一眼，少女嘴唇一翘，一步迈出……

　　这就像平时走路一般的步子，其中却蕴含了无穷道意，少女的身影，突然间消失不见，出现时，已在万丈之外。

　　这万余丈的距离，对少女来说，竟然只有一步之远，中间的距离，被少女瞬间从虚空中穿过。

　　“瞬移？”古辰心中顿时暗暗叫苦，这个少女看起来只有十八九岁，但却已经领悟了空间法则，一步就穿越了虚空，这是真正的瞬移！

　　显然，这个少女，是个渡虚境的强者，妖王级的存在。

　　少女如闲庭散步一般，一步就是万丈，才三步，就迈出了三万开外，挡在了古辰的前方。

　　古辰又往另外一个方向飞遁而去，少女一步迈出，又出现在古辰前方。

　　少女一步万丈，古辰就算可以连续不停的使用闪天风翼进行千丈瞬移，也比不上少女一步来得更快！

　　“来到此处，也是一桩缘份，公子何必急着走呢？”少女又一次一步迈出，档在了古辰前面。

　　古辰知道，无论如何，他也逃不过这个妖王的速度，停了下来，道：“我们误至此处，即刻离开，前辈乃当世高人，何必跟小子一般见识？”

　　少女看起来虽然年轻，但古辰知道，一个妖王级的存在，至少也活过了千年！对于他来说，完全是老怪物了。

　　要知那光圈之处，乃天庭入口，古辰说什么，也不会跑过这么远的距离过来看看，昆吾秘境中四片区域，四个光圈，来头一个比一个大。

　　古辰还以为这第四个光圈会是什么无上秘宝，谁知，竟是天庭入口。

　　“我不愿人、妖两族再起大战，公子一个人离开就好了，天狐王，跟我回天庭吧！”少女盈盈一笑，目光落在了小白的身上。

　　“我不是天狐王，你是谁呀你？我要跟古辰一起离开，你干嘛挡住我们？”小白扬了扬白玉雕成般的拳头，示意前方少女让开。

　　“她是孔雀王……”古辰看着前方的少女，凭少女身上的衣着判断出来，显然就是一身孔雀羽毛所化。

　　孔雀王，乃是千年前大战结束之后，妖族仅存的几名妖王之一，死去的妖王，基本都淡出了视野，只有活着的妖王，也留在了传说之中。

　　天狐王半死不活，跟死了没差别，这一千年，自然没有天狐王的传说，故而，对于天狐王，古辰并不知晓，诸如孔雀王、黑蛇王、东龙王之类的，前世倒也听过一些传说！

　　“公子眼光倒是不低，天狐王乃我生平挚友，让天狐王留下，你自己走吧！”孔雀王挥了挥手，千年前的三族大战，让妖族损失惨重，她厌倦了修士间的战斗，没有动手的意思。

　　“孔雀王，把这个臭小子杀了，岂不干脆……”一个声音远远传来。

　　古辰回头望去，一个年约二十的黑衣女子，从南天仙门走了出来，远隔数万丈，古辰背上都一凉，有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　黑衣女子，步子一抬，跟孔雀王一样，身体瞬间穿透了虚空，不过比孔雀王穿透的距离稍短，一步六七千丈，几步之后，就走到了孔雀王旁边。

　　这黑衣女子，跟先前三头黑冠蛇所变的黑衫女子，长相有些相近，也是紧身黑衣，将曲线玲珑的身材，完全突现了出来。

　　古辰皱眉，心中大叫不妙，又一个妖王：黑蛇王。

　　黑蛇王的目光，比孔雀王，要犀利得多，满是杀意，黑蛇王的本体，也是神兽三头黑冠蛇，先前那个黑衫女子，正是黑蛇王的族群部属。

　　三头黑冠蛇伤于古辰之手，黑蛇王自然杀气滔天。

　　“妖族元气未复，岂能再生事端？黑蛇王，既然雨瞳没事，便让这位公子离去吧！千年前大战历历在目，我不想人、妖两族再起争端！”

　　孔雀王目光落在小白身上，道：“天狐王，天庭是你的家，你跟我们回去，我们放这位公子离开！”

　　“我不是天狐王，我不认识你们，我要和古辰在一起，他去哪里，我就去哪里！”小白紧紧抓着古辰的手，她感觉很不妙，似乎与古辰，就要分离。

　　孔雀王道：“我知道你没有恢复记忆，等你到了天庭，那里有你昔日的亲朋好友，那里有你成长的回忆，我们会帮助你，恢复记忆的！”

　　“我不去，我不是天狐王，真正的天狐……”

　　小白话还没说完，就被古辰捂住了嘴巴，真正的天狐王已经死了，这件事不能暴露出来，否则的话，就算是孔雀王，也要对两人下杀手了。

　　古辰道：“小白，你跟她们走吧……”

　　就算只有一个妖王，古辰亦不是对手，渡虚境已经开始领悟法则，跟命泉境，完全是天与地的差别，两个妖王在此，跟一个妖王没什么差别，对古辰来说，都是天一般的存在。

　　古辰的遁速，在命泉境中，已经独步天下，但是，跟渡虚境的强者相比，跟蚂蚁爬没什么区别，领悟了空间法则，可随意穿透虚空，一步千丈，万丈，甚至十万丈，都没有问题！

　　这就是不同档次上的差矩，如同天涧，同一个档次之间，古辰能够击杀比他修为更高层次的修士，但是，不同档次之间，就算是再有无上仙宝，都不能弥补！

　　既然她们一概认为小白是天狐王，那小白跟他们去，就没有危险！如果反抗，反而会把小白送上死路。

　　古辰的如意玲珑宝塔，跟藏天机的太虚仙鼎不一样，藏天机与太虚仙鼎命辰相连，就算是渡虚境的强者，也不能将他击杀，而如意玲珑宝塔，虽然古辰能够随意使用，也并不和他命辰相连，就算命辰相连，也只能保住他自己，无法保住小白！

　　为了小白的安全着想，古辰只能让小白跟她们走！

　　小白听后，泪水顿时从眼中涌了出来，紧紧抱住了古辰的身体：“我不走，你说过要带我走遍五荒四海的，我不和你分开……”

　　古辰逝去小白眼中的泪水，神识传音道：“这两个妖王在，我实力不够，带不走你，你是妖族的一份子，她们不会对你怎么样，跟她们去天庭，能够保证你的安全，你有迷天狐的传承记忆，日后一定能够修炼至渡虚之境，成为新的天狐王，寿命长达数千载，你在天庭等我，等我变强了，总有一天，我会来天庭找你，我会带你，走遍五荒四海，到时候，我们再也不分开……”


第九十八章 少女的芬芳

　　小白雨带梨花，紧紧抱着古辰的身体，咽呜道：“那我要等多久？”

　　看着小白恋恋不舍的眼神，古辰心中一痛，将小白拥入怀中，这一等，可要等多久？等下一次昆吾秘境开启，还需要数百年！

　　“为了你，我一定会踏入渡虚之境，等昆吾秘境再次开启之时，我就来天庭找你……”

　　古辰在小白耳边说道：“到时候，普天之下，再也没有人能够阻挡我们，我带你离开天庭，去走遍五荒四海！我们一起，探索上古修士所留下的疑惑！”

　　“嘁……”黑蛇王不屑的一笑，道：“就你，还踏入渡虚之境？不知道你还能不能活到昆吾秘境下次开启的时候，哼……”

　　古辰对黑蛇王的轻视，完全无视，不过，小白听后却是很不舒服，道：“古辰是最厉害的，总有一天，他会超过你，他会超过所有人的。”

　　言罢，小白注视着古辰，道：“我相信你，等你再来找我的时候，一定是最厉害的，我会一直等你，你一定要来找我！”

　　黑蛇王嗤笑道：“天狐王，你现在是失去了记忆，嘿嘿，等你恢复了记忆，恢复了修为，以后看到这小子，第一个杀他的就是你，千年前的大战，你可是杀人族修士，杀得最多的一个，藏坤玄都差点被你打得神形俱灭，这小子算什么东西？等昆吾秘境下次开启的时候，就算他还活着，找上门来，也会被你一巴掌拍死……”

　　“你放屁，我永远喜欢古辰，我们会在一起的，等下次古辰找来，他一巴掌就拍死你……”小白怒道。

　　古辰捏了捏小白粉雕玉琢的脸蛋，道：“小白，别跟她一般见识。”

　　“够了，黑蛇王，何必做这些无谓的争执！”

　　孔雀王阻止黑蛇王继续埋汰，道：“天狐王，别再浪费时间了，我们走吧！你跟他不是同一个世界的人，你以后会明白的！”

　　“古辰……”小白紧紧的抓住了古辰的手，很是不舍。

　　轻轻抚弄了小白的秀发，古辰握住她的双肩，道：“去吧！好好修炼，下次相见，让我看到一个新的天狐王！”

　　这‘新的天狐王’几个字，古辰说得细不可闻，仅见嘴形。

　　小白点了点头，道：“古辰，我真的走了……”

　　“嗯！”古辰也不舍，但还是点了点头。

　　小白没有离开，反而双手勾住了古辰的脖子，闭上了眼睛，仰着头，眉毛轻颤，嘴唇微微撅起，在期待着什么！

　　看着那鲜嫩欲滴的樱唇，古辰没有多作考虑，双手捧起小白的脸颊，一低头，便亲吻在一起。

　　小白主动的张开了贝齿，刹那间，透出一股少女独有的柔嫩芬芳。

　　柔软的嘴唇相对，两人就是一对即将久别的恋人，要在对方嘴唇上，深深的留下，自己的印记！

　　如果说小白第一次偷偷的亲吻古辰，只能算亲的话，那么现在，则是深深的吻……

　　小白嘴中，有一股迷人的少女幽香，令人百尝不厌。

　　古辰很快便触碰到了小白的柔嫩香舌，让小白的娇躯，微微颤抖。

　　少顷，舌退，唇分……

　　小白脸上的红晕，却久久没有消失！

　　“你一定要来找我！”小白轻喃，眼中一片湿润。

　　古辰坚定的点了点头。

　　“天狐王，我们走吧！”孔雀王的声音响起。

　　小白松开了古辰的脖子，一步三回头，向孔雀王走了过去，三步之后，眼中的泪水终于没有忍住，飘洒而下。

　　孔雀王一步迈出，瞬间到了小白身边，抓住小白的手臂，又一步迈出，刹那间，小白和孔雀王，便出现在了万丈之外……

　　黑蛇王轻笑一声，身体瞬间消失，跟在孔雀王身后走了上去。

　　“古辰……你一定要来找我！”小白的声音，远远传来！

　　即使身隔万丈，古辰亦能够看清，从小白眼中滑落的泪水。

　　孔雀王的速度极快，她的脚下浮着一层白雾，几万丈的距离，几步便至，很快便走到了南天仙门旁边，走了进去。

　　直到身影消失在南天仙门之中，小白的声音，才终于停止，但是，在古辰心中，小白的身影、声音，却是永久的保存了下来，永不消退。

　　一滴泪水，在古辰眼角，无声的滑落，他的心中，一个无比坚定的声音响起：我要变强！小白，你等我……等我来天庭找你的时候，谁也不能再阻止我的脚步！渡虚境，今生今世，我一定要踏入渡虚境！

　　黑蛇王的脚下，同样浮着一片白雾，比孔雀王脚下，更浓厚一些，到了南天仙门之外，黑蛇王并未急着进入，转身看着数万丈外的古辰，嗤笑道：“凭昆吾印在昆吾秘境中，聚灵附体才达到了夺舍后期的修为，本身的修为才不过神海之境，也敢妄言踏足渡虚境，真是不自量力，小子，别看天狐王对你恋恋不舍的，等她恢复记忆，哼……第一个杀的就是你！”

　　言罢，黑蛇王扬着头，进入了南天仙门之中。

　　古辰望着空空荡荡的南天仙门，坚定地说道：“小白，等我！我就是掀翻整个天庭，也要把你带出来！”

　　一个时辰后，古辰的目光，终于从南天仙门收了回来，闪天风翼一拍，转身，沿原路飞遁而去。

　　要将小白从天庭中带出来，光瞧着是没有办法的，唯有加强修炼，让实力变强，只有足够的实力，能够跟妖王交手的实力，才能够让小白回到身边！

　　离昆吾秘境出口开启，还有将近一年的时间，昆吾秘境四个区域的地图，都非常巨大，若是一寸一寸的搜索，可能搜个一年都搜不完。

　　可能昆吾秘境中其他的地方还有秘密，古辰不打算去追究了，昆吾印上面的四个光圈，绝对是四片区域中最为特别之处，在接下来的一年时间，古辰也要闭关修炼了，不想浪费一点时间！

　　闭关的去处，自然是黄药仙三人居住的那个小山谷，大家在一起，好有个照应！

　　古辰遁速极快，五个时辰后，已经向西飞遁了二十万里左右，再有一两个时辰，就能够飞出这片云海了。

　　此时，两道遁光，突然间出现在古辰眼中，隔了数千里距离，两道遁光从云海的东北方向飞遁而出，跟古辰一样，同样往西方飞遁。

　　古辰心中一动，顿时拍动了闪天风翼，向那两道遁光追了过去。

　　古辰的遁速，比两道遁光显然要快得多，没过多久，古辰追近了千里距离，遁光中的两人，清楚的落在了古辰眼中。

　　古辰大喜，果真如他心中所料，两道遁光，正是小和尚与熬蕊儿！两人一入昆吾秘境，古辰就没有再看到过，并且，古辰用传音令符，也联系不到，在昆吾秘境中，传音令符也失去了效果！

　　“毛兄，蕊儿……”古辰一声大喊，声音远远传出。

　　两道遁光一停，小和尚和熬蕊儿齐齐转身，虽然他们还看不清楚来人，但是，凭声音，也知道是古辰。

　　古辰遁速如电，很快便来到了两人身旁，见两人都安然无恙，心中的石头，总算落地，道：“一入昆吾秘境，就不见了你们两个，可真让人担心！你们怎么跑来这么远的地方？”

　　小和尚吐沫横飞的讲了一阵，古辰才知道了两人这些天的情况。

　　当日从鬼林出来，被藏天机所挡，小和尚二话不说，拉起熬蕊儿便钻地底去了。

　　一路逃到了囚心草原的中心，又遇上了六个金丹期的风雷鹰族妖修，两人又被追杀一阵，最后，小和尚用地行梭，从地底，一路飞遁到了第三片区域的山地中。

　　到了这里，熬蕊儿对遥远的一处位置有了感应，两人便飞遁而去，足足飞了许久，才来到了云海，深入云海东北方向数万里，有一块飘浮的陆地，三四十里方圆，两人在上面，找到一把漆黑的短剑。

　　小和尚把那把漆黑的剑拿了出来，道：“跑了这么远，就得到了这么一把破剑，法宝不是法宝，法器不是法器，完全不知道是什么材料做出来的。”

　　古辰将漆黑的短剑接了过来，看了一阵，也毫无头绪，还给了小和尚，道：“别小看这把剑，我们都看不出，正说明了此剑的奇特，或许会有大作用也说不定！”

　　小和尚将漆黑的短剑收入了乾坤镯，道：“先存着了，以后有机缘的话，自会弄明白是什么东西，怎么就你一个人？其他人呢？他们遇到了藏天机，我当时只能救一个，就拉着小龙女跑了。”

　　“他们都没事。”古辰微微一笑，道：“藏天机被我爆打了一顿，这一年肯定都要躲起来疗伤了，不会再出现了！”

　　小和尚两眼瞪得跟铜铃似的，惊道：“藏天机被你爆打了一顿？”

　　古辰手一抬，如意玲珑宝塔出现在了手中，道：“如意玲珑宝塔，昆吾秘境中的无上仙宝，在鬼林之外，我先是抽了藏天机一个耳光，将他惊退，后来得到了如意玲珑宝塔，直接把他爆打一顿了！现在他不敢出来招摇了！”


第九十九章 极品飞剑

　　见古辰所言非虚，小和尚大喜，道：“打得好，哈哈……我早就看藏天机不顺眼了，古辰老弟，下次抓住藏天机，让我也来踩他几脚！岂不妙哉！”

　　“古辰，小白姑娘呢？她与你形影不离，怎么不见她在你身边……”熬蕊儿问道，她比小和尚心细，很快便发现了这个问题。

　　“对啊……小白怎么没跟在你身边呢？”小和尚亦皱眉问道。

　　古辰往远处看了一眼，眼神有些落寞，道：“很长一段时间，她不会在我身边了！”

　　“怎么了……？”两人同时问道。

　　“你们还不知道吧！这云海尽头，便是妖族天庭入口之处……”

　　古辰将南天仙门的位置，向两人说了一遍，叹道：“孔雀王和黑蛇王拦住了我们的去路，古辰技不如人，眼睁睁的看小白被她们带走了！要想再与小白相见，哎……要等数百年后，昆吾秘境的下次开启了！”

　　云海尽头是天庭入口，让小和尚和熬蕊儿大为惊讶，同时，也为小白的分离，感到惆怅。

　　“古辰老弟！连藏天机这个千年以来人族第一天才都比不过你，日后你定会成为千年以来，踏入渡虚境的第一人，等下次昆吾秘境开启，你与小白，一定会再次相见的！”小和尚拍着古辰的肩膀安慰。

　　熬蕊儿亦道：“下次与小白姑娘相见，就没人能够阻挡你们了，渡虚境的修士，寿命长达数千载，500年虽长，对于渡虚境的修士来说，却算不了什么，以后，你们还有更多的时间在一起！”

　　……

　　古辰与小和尚、熬蕊儿两人同行，向前飞遁，数日后，穿过了山地区域，穿过了囚心草原，来到了黄药仙三人秘居的小山谷。

　　还隔有千里之遥，古辰便用法力传音，让三人得到了消息，三人立即飞出山谷，迎了出来。

　　见到熬蕊儿，龟总管很是激动，熬蕊儿是东海龙王的小女儿，失踪甚久，龟总管心中很是担心。

　　几人回至谷中，黄药仙等人得知天庭就在昆吾秘境中的消息，都很是震惊，毕竟，天庭早在上古末期，就已经失踪于古荒，没想到，妖族一直都有人居住在天庭之中。

　　不过，黄药仙等知古辰已经夺到如意玲珑宝塔之后，心中更是激动，道：“古辰，你真的得到了如意玲珑宝塔！”

　　古辰点点头，玲珑宝塔，立即出现在他手掌之中。

　　黄药仙大喜，道：“听说如意玲珑宝塔，有延长时间之功效，好……好，鸳儿有救了，哈哈……鸳儿有救了！”

　　手一挥，玲珑宝塔化成千丈，立在地面，巨大无比，古辰道：“宝塔第二层，第四层，第六层，皆是时间之塔，宝塔共分九层，我夺舍后期的修为，也仅能使用宝塔第一、二层，我得加紧时间修炼，好出去昆吾境后，能够早日开启宝塔第二层，这样我才有更长的时间，去寻找玄阴绝脉的解决之法！”

　　“这……”黄药仙张了张嘴，一声叹息！

　　古辰跟黄药仙私下说过他修为爆涨的原因，出去昆吾秘境，附身的灵气，都会退去，修为会回退至神海境。

　　虽然古辰修炼速度匪夷所思，但是，要在虚紫鸳33岁之前达到夺舍期，谈何容易？

　　何况，古辰不仅仅要在虚紫鸳33岁之前达到夺舍期，还要找出玄阴绝脉解除之法，更是难上加难！

　　古辰自知黄药仙的担心，道：“师父放心，总有一天，我会将师姐治好，如意玲珑宝塔第二层中，时间能够加速一倍，从今天起，我便要闭关修炼了，第二层的空间很大，你们亦可进来，昆吾秘境中一年，第二层中，能够修炼两年时间！”

　　“果然是无上仙宝，单凭这时间加速一倍，就已经是任何修士，都梦寐以求的宝贝了，那修炼的时间，岂不是足足多了一倍？外面修炼五十年，在宝塔之中，竟可修炼100年？”道九天大声赞道。

　　黄药仙道：“古辰，如此宝物，若是回到中土，你可要万加小心，恐怕天下修士，都会打宝塔的主意。”

　　古辰笑道：“师父放心，玲珑宝塔可不止有时间加倍的效果，还有金、木、水、火、土五行秘术攻击，其中蕴含法则，若有人有怀不轨，就算是命泉境的修士，被五行法则攻击，不死也要脱层皮！”

　　“如此宝物，唯有缘人得之，玲珑宝塔乃是太古传说中的无上仙宝，时隔无数岁月，又出现在古师手上，此乃缘份，若无缘之人偏要强求，只会落得身殒命消的下场！”道九天如此说道。

　　“但愿如此！”黄药仙点了点头。

　　古辰手一挥，宝塔第二层的塔门缓缓打开，里面白茫茫一片，古辰道：“这一年的时间，我都不会关闭此门，你们可以自由出入，师父，我要进去闭关修炼，你们不必找我，若有敌犯，我自会知晓！”

　　黄药仙拍了拍古辰的肩膀，眼中满是欣慰，道：“快去吧！”

　　不论是炼丹，还是修炼，古辰的速度，都无与伦比，每一个天才跟他相比，都黯然失色，原本如此人物，都有一颗目空一切，藐视众人的高傲之心，如藏天机，不论是谁，都不放在眼里。

　　但古辰虽有傲骨，却并无傲心，从不藐视他人，对师父尊重，对朋友敬重，这让黄药仙很是满意！

　　“小和尚，蕊儿，道兄，龟总管！我去了……”

　　古辰言罢，化作一道毫芒，闪入了宝塔第二层。

　　宝塔第二层，是一方小世界，分为两片区域，一片时间加速一培、一片时间减速一倍，两片区域，各有数里方圆，古辰进入第二层后，来到加速区域的一座山脚下。

　　山脚有一个洞府，或许是宝塔天王昔日所开劈而出，古辰正好在此闭关。

　　古辰进入宝塔第二层之后，众人也相继进入，既然第二层中能够多一倍的时间修炼，众人自然不会浪费，有了古辰的提醒，没有一人去打扰他，各自寻了一块地方。

　　古辰进洞府之后，第一件事，便是将18块魍魉石，从乾坤镯中拿了出来，现在有了时间，先将魍魉石，炼成法宝！

　　18块拳头大小的魍魉石，炼成一把长剑太短，炼成一把飞剑，却是足够了，命泉境修士间战斗，基本都是法宝与功法的战斗，少有人提着剑砍，故而，不必要剑柄，炼成飞剑杀敌就可以！

　　魍魉石炼出的飞剑法宝，至少都是极品档次，且，无论对肉身，还是灵魂，都有致命的攻击力，普通的极品法宝，无法与之相比。

　　可以算得上是，仙宝之下，攻击力第一。

　　魍魉石极为坚硬，极允炼化，极难融化，不过，此刻古辰有的是时间！

　　将十八颗魍魉石，都收入了眉心空间，随即，焚天黑焰在眉心空间中燃烧而起，将十八颗魍魉石，完全笼罩在了其中！

　　焚天黑焰，连神识都可焚烧的火焰，但是，十八颗魍魉石，在焚天黑焰的烈焰之中，竟然纹丝不动，古辰一连烧了三天三夜，都不见十八颗魍魉石有半点变化！

　　这魍魉石的坚硬，出乎了古辰的想象，似乎没有半点融化的迹象，古辰夺舍后期的修为，释放的焚天黑焰都无法让其融化分毫，这魍魉石，果然变态！

　　一次性融化十八颗，难度比一次性融化一颗，要大得多，把魍魉石分开，逐个击破，应该容易些！

　　如此一想，古辰将魍魉石移到一边，只留下一颗魍魉石，然后，释放他所能够释放的最强、最多的焚天黑焰，对魍魉石，进行炼化。

　　一个时辰过去了，一丝黑色的液体，从魍魉石上流了出来，古辰大喜，果然有效！

　　随着时间慢慢流逝，魍魉石上流出的黑色液体，越来越多，过了两天两夜的时间，整整二十四个时辰，古辰终于把第一块魍魉石，全部炼成了黑色的液体。

　　魍魉石到液体已是极限，根本无法融化化成气体，古辰炼器，要的正是液体，刚好合适，省得古辰控制火焰的强度，尽最大的力量焚烧就是了。

　　足足花了三十六个整日夜，十八颗魍魉石，才被彻底融化，全部变成了黑色的液体。

　　不停的吸收着灵石，且服下丹药，古辰始终保持体内法力的充足，焚天黑焰，不停的燃烧，黑焰中，黑色液体在古辰神识的控制下，渐渐的化为了一柄剑形，只有剑身，没有剑柄。

　　古辰能够让这黑色液体化成任何模样，黑色液体并不多，要想炼出鼎、塔、钟这种大型的厉害法宝，根本不够，并且，魍魉石的强处，是坚硬、锋利，剑走刚直，锋利无比，正是适合。

　　将黑色液体凝成剑形，古辰继续用焚天黑焰焚烧，七七四十九天之后，确定所有的魍魉石，都完全融合在了一起，古辰才将焚天黑焰，渐渐的转弱。

　　随着火焰减弱，魍魉石，又从液体，恢复成了固体，又过了几天几夜，焚天黑焰完全退去，十八颗魍魉石，已经变成一把乌黑光亮的利剑。

　　炼成了一把极品飞剑。


第一百章 家族危机

　　古辰眉心一闪，一道乌光射了出来，浮在了古辰前方三尺开外。

　　这是一把两尺多长的利剑，仅有剑身，看起来黑黝黝的，似乎普普通通。

　　古辰神识融入黑色利剑，神识一动，黑色利剑立即化作一道乌光，争速往前方射去。

　　这洞府之中，四方都是青石，洞府外，也是一座巨大的石峰。

　　但是，乌光却如同切豆腐一般，毫无声息的，就刺入了青石之中。

　　要刺入青石之中很轻松，就算不用法宝，古辰一道指罡击出，也要将青石射出一个深达数十丈的大洞，但那是凭绝对的力量将青石击毁，响声定然惊天动地。

　　黑色利刃却像刺入豆腐中一般，进入了青石之中，其锋利与坚硬程度，可想而知。

　　青石在黑色利刃面前，跟空气没什么区别，古辰神识御剑，黑色利剑瞬间便射入了青石百丈之深。

　　随后，古辰神识一收，黑色利剑转了个弯，所有的青石都视若空气，又从另外一个地方，刺穿了百丈青石，回到了古辰眉心前方。

　　古辰望着十八颗魍魉石炼化而成的黑色利刃，眼中很是满意，玲珑宝塔虽然厉害，但古辰仅能够让它自动发出攻击，不到渡虚境，发挥不出玲珑宝塔的攻击效果。

　　如果对手有好的法宝护体，能够挡住玲珑宝塔发出的法则攻击时，这把黑色利刃，就是强大的杀手锏了。

　　并且，出昆吾秘境，古辰修为会退至神海境，不到命泉境，不能使用玲珑宝塔，这时候，这黑色利刃就是古辰最强的攻击法宝了。

　　“今后你与我共同对敌，我得给你取个响亮的名字才行！”

　　古辰看着黑色利刃，想了想，道：“若被你劈中，不仅是肉身，灵魂也要大损，就叫你‘神形俱灭’吧！”

　　言罢，古辰哈哈一笑，接着道：“神形俱灭，一剑出，肉身灵魂皆死，果然适合你！”

　　说话间，乌光闪入眉心，‘神形俱灭剑’被古辰封存在眉心空间。

　　有‘神形俱灭剑’，出昆吾秘境之后，不说纵横神海境，就算是初入命泉境的修士，一不小心被‘神形俱灭’剑劈中，也得叫他神形俱灭。

　　收起‘神形俱灭剑’之后，古辰习惯性的瞧了瞧两边，以往闭关修炼，都有小白陪在身边，这时候，肯定会兴奋的大夸‘神形俱灭剑’的厉害。

　　得到魍魉石的时候，小白就在旁边，将魍魉石炼成‘神形俱灭’剑，小白却已经去了天庭，虽然同在昆吾秘境之中，却不能相见！

　　咬了咬牙，古辰的目光，从回忆中恢复过来，心道：“小白有天狐王的身份，真正的天狐王已经死了，死无对证，没有人会怀疑小白是假的，她在天庭，应该过得很好，现在我要做的，是快速提高自己的修为，早日为师姐找到玄阴绝脉救治之法……”

　　不管是为师姐找玄阴绝脉的求治之法，还是去天庭寻找小白，都有一个共同的前题，那就是——实力！

　　没有实力，一切都只是空话！

　　“我一定要变得更强！命泉境，今生不是我的终点，我一定要踏入渡虚之境！”

　　古辰心中坚定的呐喊！

　　掏出两块上品灵石，古辰左右各握一块，立即运转噬灵决，吸收灵石中灵气入体，开始修炼《鼎天决》。

　　命泉境的修为，能够充分的吸收上品灵石了，虽然出了昆吾秘境，修为要退回神海境，但古辰也知道，此刻他在昆吾秘境中修炼多少，那退出昆吾秘境之后，他的修为，也会在原有基础上，上涨多少。

　　并且，命泉境的修为修炼，增涨神海境的修为，效果定然十分惊人，虽然只有一年多的时间，但是，修炼效果绝对比得上在神海境修为时，闭关修炼三四年的时间！

　　效果要提高几倍。

　　这是非常难得的机会，古辰不愿意浪费半点时间。

　　神海境以上的修士，就可以以灵气代替食物，进行避谷，只要有灵石在身，凭灵气入体，就可以不吃不喝，虽然感觉枯涩，但并不影响修士的修炼！

　　在接下来的时间里，古辰没有踏出洞府半步，每天以吸收灵石灵气为食，闭关修炼！

　　如今古辰是夺舍后期的修为，连续修炼了几个月的时间，古辰也没有感觉到修为有太大的变化，元婴还是那般强大，但，也没有化神的迹像。

　　不过古辰没有丝毫气馁，继续保持修炼，几个月的闭关修炼，对夺舍后期来说，算不得什么，但是，对神海境的修为，至少也够提升一个层次了。

　　现在虽然感觉不到，但是，等出了昆吾秘境，附体灵气消失之后，现在修炼的效果，就会完全体现出来了！

　　日复一日，月复一月……

　　古辰端坐于洞府之中，已经过去一年多的时间了，这一年多的时间，他没有睁开过眼，没有动过一下身体，唯一的变化，就是他的身边，丢了满地的废弃灵石。

　　每当一块灵石被他完全吸收，古辰就会扔到一旁，然后，拿出另一块灵石！

　　上品灵石，灵气的含量，是中品灵石的100倍，中品灵石又是下品灵石的100倍。

　　古辰用噬灵决吸收下品灵石的时候，一天可以吸十几块，后面吸收中品灵石，虽然修为提高，他的吸收速度也提高了十倍不止，但一天，也只能够吸收几块中品灵石。

　　现在古辰命泉境的修为，用噬灵决吸收灵石灵气的速度，比神海境时，又快了十数倍不止，但吸收一颗上品灵石，还是需要好几天的时间！

　　古辰吸收了十几块上品灵石后，就改来吸收中品灵石，乾坤镯内，只有三百多块上品灵石，如果全吸光了，以后到了命泉境，就没有得炼了。

　　一直吸收上品灵石，未免也太奢侈了一些，中品灵石他多得是，还有几万块。

　　一年多下来，他旁边，至少扔了数千块废弃的中品灵石。

　　这一天，古辰突然睁开了眼。

　　虽然一时在闭关修炼，但古辰心中也没有记忆时间的流逝，昆吾秘境就快要开启出口了，此刻，他感觉法力比起闭关前，又精进了许多，放到神海境的修为，定然会爆涨一截。

　　这近两年的时间，黄药仙等人也在宝塔第二层中修炼，也是吸收灵石灵气代食，只是，没有古辰那般，一坐就是一年多未动罢了。

　　还有十几天，昆吾秘境就要开启向外的通道了，众人都聚集到了一起，交谈的内容，都是这近两年来，在宝塔第二层中，修炼的收获。

　　每一个人都笑容满面，外面虽然只过一年，但是，他们却修炼了两年的时间！

　　小和尚，通过一年多的修炼，修为连进两层，已经踏入了培元后期。

　　离昆吾秘境开启向外的通道，只剩下半月左右，古辰也走出了洞府，出现在大家视野！

　　宝塔之中半月，外面就只有七八天的时间了，既然众人现在都等着向外通道的开启，自然不会在宝塔第二层，等双倍的时间。

　　古辰闭关出来后，第一件事，便是离开了众人，来到了云海，来到了南天仙门的旁边！

　　看着那冷冷清清的南天仙门，小白的影子，似乎若影若现的，出现在古辰面前！

　　“小白，我来跟你告别了！”立于南天仙门万丈之外，古辰自言自语地说道。

　　“这一年的时间，也不知道你过得怎么样？下一次昆吾秘境开启，还需要数百年的时间，但是你放心，不管等多久，我都一定会再来此地，踏入天庭，将你带离此地！小白，你等我……”

　　足足站了一整天的时间，古辰才从南天仙门返回，一去一回，一共花了五天时间，出口通道，就在这两天，就要开启了！

　　这一晚，古辰正坐小山谷旁边的一座山峰之顶，突然间旁边轻风一动，道九天飞遁而至，坐在了旁边！

　　“道兄！”道九天是古辰前世不多的几个朋友之一，古辰主动的打了个招呼！

　　“古师弟，在想小白姑娘？”道九天问道。

　　古辰点了点头，道：“不止是小白，马上要离开昆吾秘境了，许多值得我相念的人，此刻心中都在想！”

　　道九天道：“看来古师弟是个多情之人！据闻，古师弟本乃一介散修，无亲无故？”

　　古辰望了道九天一眼，不知他问起这个做什么！

　　道九天道：“我观古师弟，眼角微青，两鬓泛白，脸部似有白气围绕，此乃家人大凶之兆，若古师弟还有亲友在世，出了昆吾秘境，可要去看一看，免得留下遗憾！”

　　道九天偷盗、看相之术，已得道无极真传，难道父亲有什么不测？

　　古辰心中大惊，顿时站起，对道九天恭敬的一躬，道：“请道兄明示，我亲人现在是否安全？”

　　“古师弟不必着急！”道九天拍了拍古辰的肩膀，道：“你脸色白气若有若无，说明你的亲人暂时安全，但是，少则十日，多则半月，恐会生变，出了昆吾秘境，古师弟回去看看，凭古师弟的修为，定会化解这场劫难，转危为安！”


★☆【第四卷 名震天下】☆★

　　闯北荒，败天下英豪，入禁地，遇太古阴尊，古辰修为持续爆涨，名震天下！


第一章 古辰渡劫

　　时光勿勿过，转眼间，就到了昆吾秘境开启出境通道的日子。

　　跟进入昆吾秘境的定向传送阵不同，出境通道开启的时候，昆吾秘境中每隔千里，便会临时产生一个传送阵，不管身在秘境何处，直接从最近的传送阵，就能够传出昆吾秘境之外。

　　众人都登上了小山谷旁边的山峰之巅，此处视线甚佳，可以向四方眺望，等出境通道开启，就能够知道哪个传送阵离此最近了。

　　“古辰老弟，在这昆吾秘境之中，每天都靠吸收灵石渡日子，嘴里真是淡出鸟了来，想起你曾经烤的烤肉啊，啧啧……古辰老弟，出去之后，你可得多烤些烤肉给兄弟，下次，我再去酿仙阁盗些玉琼仙酿，与你共饮……”小和尚站在古辰身边，兴奋地说道。

　　“小和尚，你不是说为了我，可以十年不喝酒，不吃肉么？这才过了多久？要不是在昆吾秘境，你是不是早就去喝酒、吃肉去了？”熬蕊儿顿时一脚飞去，踹在了小和尚屁股上。

　　“哎呀……”小和尚悲呼一声，顿时从山巅一头飞了下去，屁股上，多了一个鞋底印！

　　众人见状，皆抿嘴而笑，根本不必担心小和尚摔着。

　　果然，小和尚摔在地面，没有半点声响，直接钻入了地底之中，等再次出现，又已经到了山巅之上，摸着脑袋说道：“小龙女，你什么不好学，偏要学那臭道士的神鬼不觉脚？我那只是比喻，知道么？小和尚如果没肉吃，没酒喝，那就不是小和尚啦……古辰老弟，你说是不是？”

　　古辰笑道：“毛兄说得对，蕊儿，毛兄心念直率，喜欢什么便做什么！你别见怪！”

　　熬蕊儿点了点头，对小和尚道：“你可以吃肉喝酒，但是，必须得带上我一起，我们一边喝酒，一边吃肉，一边闯天下！”

　　“那是当然。”小和尚点头道：“没有小龙女，吃肉喝酒都没什么意思了！”

　　“小和尚，你师父告诉我了，你修炼五转金刚不灭神体，在第一转之前，全身经脉通畅，唯有臀部之处，运行不畅，需要多加疏通，这样有助你早日修成神体，你可别怪我！”熬蕊儿边说边走，来到了小和尚身边。

　　“不怪不怪，哎呀……”

　　小和尚刚刚开口，身体又往山脚下飞去，屁股上，又多了一个鞋底印！

　　少顷，小和尚又从旁边钻了出来，习惯性的拍了拍屁股，道：“小龙女，你别听那臭道士的，他就想找个借口，好名正言顺的踢我，哇……出去的通道开启了！”

　　突然间小和尚眼睛一亮，手指往前方一指，众人转身，顺着小和尚指的方向看去，数百里之外，果然有一道光柱冲天而起。

　　很快，四方远处，皆有光柱出现，却都比小和尚指出的那道光柱远一些。

　　众人脸色大喜，纷纷抛出法宝，向那光柱之处飞遁而去。

　　古辰双翅一振，飞上数千丈的高空，目视四野，每隔千里，便有一道光柱冲天，形成一个临时的传送阵。

　　“金翅天鹏、藏天机，你们躲了一年，一样要出来了吧！”

　　古辰言罢，闪天风翼一拍，化作一道电光，追了上去，很快，众人便来到了那个临时的传送阵面前。

　　“我们一起走……”黄药仙挥了挥手，众人一起，踏入了传送阵中。

　　古辰目光望着东方远处，这一走，等昆吾秘境再次开启，还需要数百年的时光！想起小白要在天庭中呆那么久的时间，古辰心中，一阵惆怅。

　　容不得古辰多想，刚刚踏入传送阵中，众人眼前一白，一阵头晕目眩、脚踏虚空的感觉出现，过了半晌，脚下突然间踏上了实地，四野望去，回到古荒世界之中。

　　一年前，众人正是由此去进入昆吾秘境。

　　虚天宗、藏家和青龙族、风雷鹰族三方势力，足有数十人进入昆吾秘境，结果，风雷鹰族全军覆没，藏家和青龙族仅剩藏天机一人，唯有虚天宗这边，还剩下数人，但也损失惨重！

　　“古师弟……师父！”刚刚踏上实地，一个熟悉的声音，便在古辰耳中响起。

　　抬头望去，前方高空之中，一个巨大的葫芦飘浮，南天道人、道九天正立于葫芦之上，还有一道绿影，正从葫芦之上扑了下来，正是虚紫鸳。

　　“师姐……”古辰大喜，又是一年未见，虚紫鸳更加美丽动人了。

　　虚紫鸳落在古辰面前，先跟黄药仙见了个礼，然后捧起古辰的脸，轻轻的抚摸道：“古师弟，你瘦了……”

　　看着虚紫鸳关怀的目光，古辰心中很是温暖，自己有没有瘦他不知道，但虚紫鸳，确实比一年前瘦了一圈了。

　　藏天机进入了昆吾秘境之中，这一年的时间，虚紫鸳每天都在为古辰担心，脸色憔悴。

　　古辰还未来得及说话，突然间天空轰隆一声巨响，古辰体内，无数的法力，都在抽体离去，他的元婴，瞬间缩小，修为一下便退至了夺舍中期。

　　出了昆吾秘境，通过昆吾印附体的灵气，正在急速散去，天地风云变色，整片天空一片乌黑，一个巨大的黑色旋涡，出现在古辰头顶！

　　众皆脸色皆惊，惊呼道：“谁要渡劫了？”

　　看着头顶的黑色旋涡，无数的闪电不断向旋涡中汇聚，显然是雷劫的前兆，古辰心中一动：“难道，才一年的时间，我就从培元初期踏入了金丹期？”

　　修为越高，修炼就越困难，金丹期，就因为结丹，挡住了九成以上的培元后期修士，结不成丹，修为便不得寸进！

　　古辰在昆吾秘境中，在夺舍后期的境界修炼，竟然就这么突破了金丹期。

　　金丹大道，踏入了金丹期，便是踏上了修真大道，天地规则已有所察觉，开始感到威胁，便降下雷劫，将逆天者轰成粉碎！

　　修士修道，传闻要渡九重雷劫，结成金丹，便是第一重，踏入命泉，便是第二重……渡过九重雷劫，方能成就上古诸子一般的大仙境界！

　　昆吾秘境中附体的灵力，消散的很快，古辰很快便退至了灵婴期，元婴变成了婴儿般大小，随即，婴儿破裂，凝聚成一颗金丹，位于古辰丹田之中。

　　一个跟古辰一模一样，几乎完全如实质的灵魂，自金丹中飘出，进入了眉心空间。

　　金丹闪耀无比，在丹田中射出万丈金光，笼罩了整个阴阳神海，化成了一片金色的海洋！

　　“嗯……？”

　　后退的修为，停止了！

　　金丹后期，这可是金丹后期的修为啊，古辰心中一震，难道，一年的时间，竟然从培元初期，提升到了金丹后期的境界？

　　一些天才耗费一生的光阴，才能够踏足的境界？竟然一年的时间，自己就达到了？

　　虽然在玲珑宝塔中的时间，是外面的两倍，古辰足足修炼了将近两年的时间，便这样的修炼速度，依然让古辰震惊！

　　金丹期，可是神海境四大个层次中，难度最大的一个层次，古辰不仅越过了培元期，竟然还一路飙升到金丹后期，离命泉境，只差一步之遥。

　　18岁未满，就已经踏入金丹后期，这已经打破了藏天机这个千年以来第一天才的记录。

　　藏天机20岁踏入命泉，18岁半，才踏入金丹后期，古辰比藏天机，足足快了半年多的时间！

　　从今天开始，古荒大陆千年以来第一天才的名号，将要从藏天机头上易主。

　　同时，古辰惊讶的发现，他的身体，在昆吾秘境中修为提升至命泉境的时候，被命泉中流出的生命精华脱胎换骨一次，现在虽然修为退至了金丹后期，但是，肉身却比其他的修士，多了一重脱胎换骨的变化。

　　原本古辰的肉身就比同阶修士强大，此刻古辰的肉身，远超同阶修士，如果施展天罡淬体大法，几乎可于命泉境的修士相比了。

　　命泉境与神海境，跟神海境与先天境，渡虚境与命泉境一样，每一个大境界之间，都有一条不可跨越的鸿沟，古辰的肉身力量，竟然可跟命泉境的修士相比，简直就是逆天了。

　　无数雷电从四面八方的乌云中，向中间的黑色旋涡汇聚，形成一道粗达十余丈的天雷，直劈而下，从天穹，劈到了人间！

　　天雷带着毁灭的气息，代表着天地规则的力量，势要将逆天者，轰得神形俱灭，灰飞烟散。

　　古辰轻轻一笑，天雷是对付刚刚踏入金丹初期的修士，而他此刻，却有金丹后期的修为，尤其是肉身，更是强得不可思议。

　　灵魂瞬间融入金丹之中，闪天风翼一拍，古辰冲天而起，别的修士结成金丹，面对雷劫，无不畏手畏脚，而古辰却是主动的往雷劫，冲了上去。

　　轰……

　　一声炸雷，响彻天地，巨响声，传达数千里外。

　　古辰沐浴在天雷之中，任由天雷击在肉身之上，毫发无伤，反而，道道天雷之力，被他吸入闪天风翼之中，让闪天风翼的雷光更盛。

　　在渡雷劫的时候，以天雷祭炼法宝，古辰此举，让众人看得目瞪口呆！


第二章 东海三太子

　　雷劫一击必杀，稍纵即逝。

　　雷劫仅是天地规则给出最弱小的惩罚，若是必杀未成，雷劫亦不会再次出现。

　　修士的修为没有对天地规则造成极大的威胁之时，天地规则不会死缠不休！

　　雷劫代表天地规则，即有毁灭，又有生存，渡败即灭，渡过即生！等于得到了天地规则的承认，有资格拥有强大的力量！

　　这道天雷，粗达十几丈，自天穹劈至地面，不知长达几许，天地规则衍化的雷劫，比普通的天雷要厉害得多，金丹初期的修士，面对雷劫九死一生，金丹中期的修士，被雷劫劈中，也要身受重伤，即使是金丹后期的修士，没有古辰这么变态的肉身，也会大受影响。

　　雷劫实际上乃是一件十分强大的武器！

　　眼看雷劫稍纵即逝，闪天风翼虽然吸收了不少，但对于整道雷劫来说，如同九牛一毛，还有大量的雷劫，即将消散在天地之间。

　　古辰大口一张，闪天风翼一拍，迎着雷劫，长驱直上，无数的雷劫，被古辰吞入了口中。

　　雷劫散去，闪天风翼依旧雷光闪闪，上面蕴含着雷劫的力量，若是金丹初期的修士，被闪天风翼拍一下，也得不死即伤。

　　众人望着古辰，目光中表露出的意思，只有两个字——变态！

　　渡雷劫的时候，不仅让雷劫祭炼法宝，居然还一口将雷劫吞了不知道多少？如此渡劫之人，普天之下，岂能找到第二人？

　　古辰吞吐下的雷劫，化成一个雷球，全部储存在眉心空间之中，这个雷球，直径达数十丈方圆，巨大无比，其中蕴含的力量，足以让任何一名金丹期的修士，心中胆寒！

　　“哎浪费了好多，全都白白消散了，用雷劫来祭炼肉身、灵魂，那么肉身与灵魂肯定对雷劫产生很强的抵抗力，以后渡雷劫的时候，比起他人，肯定轻松不少！”古辰心道。

　　没有谁有这么好的机会，修为到了金丹后期，才渡金丹期的雷劫，昆吾秘境居然将雷劫都阻挡在外，果真厉害！

　　若在一直在昆吾秘境中修炼，那岂不是不用渡劫，等修为到一定的程度，日后出境，所有的雷劫，一次性全部都渡光？

　　古辰知道，以后他渡劫，也没有到了后期的修为才渡的机会了，所以，这一次吞些雷劫，让肉身与灵魂被雷劫好好祭炼，增强抵抗力。

　　闪天风翼一收，古辰落于地面，感觉神清气爽，似乎有无穷力气，跟一般的修士，渡完劫后九死一生，奄奄一息，实在是天差地远的区别！

　　古辰渡劫，吸引了众人的目光，一落地，众人便齐齐相贺，一个葫芦从天而降，打断了众人的兴奋，南天道人道：“这里危险，大家快上来！”

　　众人都跃上了葫芦，但熬蕊儿与龟总管，却被南天道人、道无极挡住。

　　“蕊儿姑娘，龟先生，你们别上来了，东海有人在此，你们如果上来，我们便走不掉了……”南天道人指了指旁边的天空。

　　那里有一片白云，雾气围绕，若不是南天道人指向那里，众人都不知道，那云层中，竟然会有人？

　　“两位，东海有大人物来了，望见谅！”道无极亦指了指那处。

　　连南天道人和道无极都如此忌惮的大人物，究竟有何等的修为？

　　众人脸色一惊，顺着两人指示的方向看去，白云一阵翻涌，向四方散去，两人出现在众人眼中。

　　两人看上去约三十余岁，皆穿黄色龙袍，头戴紫玉金冠，腰缠黑玉龙带，露出一股扑天盖地的气势！

　　古辰暗暗心惊，两人没有刻意外放自己的修为，也没有刻意隐匿，但是，看上去却如同两个太阳一般，只知道高深无比，却看不出深浅如何？

　　两人的身上，露出一股比金翅天鹏和三头黑冠蛇更为恐怖的气息，修为应该还在其上，但两人脚下踏有法宝，说明未至渡虚之境，应该是元神期以上，渡虚境以下。

　　中土四大帝君亦只有明窃期的修为，怪不得连南天道人和道无极，都称之为大人物，对两人极为忌惮！

　　看着那两人，龟总管和熬蕊儿脸色一变。

　　龟总管恭敬的向两人拜道：“龟总管拜下三太子殿下，五太子殿下！”

　　“三哥，五哥！”熬蕊儿同时开了口，但声音中，有些冷淡。

　　这两人，竟是东海龙王的三儿子熬弘、五儿子熬海！

　　“九妹，你太不像话了，竟敢私自离开龙宫。”

　　熬弘目光犀利，从傲蕊儿移到了龟总管身上，喝道：“龟总管，你纵容九妹离开龙宫，该当何罪？”

　　龟总管顿时跪倒在地，道：“两位殿下，一切都是老龟的错，请不要怪罪公主殿下，老龟愿受惩罚！”

　　众人看着龟总管，心道这老龟倒真是忠心，不过，这是龙族之事，众人也插不上话，也没资格插话，只能在一旁看着。

　　“哼……饶不了你。”

　　熬弘怒哼一声，喝道：“九妹，再过两年，你便成年了，你与北海十三太子的婚事，也该准备了，跟我们走！”

　　“三哥，五哥！我不想嫁去北海，我们兄妹一场，你们就我这一个妹妹，难道一定要亲手把我送进火坑吗？如果七哥还在，一定不会像你们一样欺负我……”熬蕊儿道，声音中有些怒意。

　　熬海脸色有些为难，道：“九妹，这是父王的意思，你别让我们做哥哥的为难！”

　　“喂……小龙女说了不想嫁去北海，有你们这样做哥哥的吗？不对妹妹好点，还把她往火坑里推？”小和尚满脸焦急，大声喝道。

　　熬弘眼中杀气一露，喝道：“臭贼驴，岂容你多嘴！”

　　言罢，随手一挥，突然间出现一只百丈大小的黑色龙爪，向葫芦上的众人抓了下来。

　　这并不是真的龙爪，仅是熬弘法力罡气凝聚而成，但是，看起来却跟真的龙爪一模一样。

　　南天道人和道无极脸色大变，葫芦迅速向后飞退而去，但这龙爪抓来的速度太快了，仅仅才躲过一半，就已经抓至了头顶。

　　南天道人和道无极同时向天拍出，一个法力罡罩，立即将整个葫芦笼罩其中。

　　黑色龙爪抓在法力罡罩之上，响声震天，无数法力罡气向四方狂涌，狂风呼啸，连腰粗般的大树，都被狂风拨起！

　　黑色龙爪消失不见，法力罡罩即被击散，南天道人和道无极，同时喷出一口鲜血，仅仅随手一击，两人就已受伤不轻！

　　“住手……”熬蕊儿一声大喊，道：“我跟你们走……”

　　“龟总管……”熬蕊儿将龟总管扶起，两人向熬弘、熬海飞去。

　　“小龙女……”小和尚大急，一声大喊，想要追去，却被南天道人抓住，不能动弹。

　　“找死吗？傻小子？”南天道人喝道。

　　熬蕊儿回头看了小和尚一眼，眼中洒下一串泪水，道：“小和尚，你别把我忘了，要一直记在心中！”

　　言罢，熬蕊儿不再回头，与熬弘、熬海一起，向远方而去，很快消失在视线之中。

　　洒落的泪水掉在地面，化成了一颗颗水晶般的种子，多年以后，此处出现了一种新的稀世灵草——龙之泪，古荒大陆，唯此处生长。

　　“臭道士……放开我，我要去找她！”小和尚奋力的挣扎着。

　　南天道人怒道：“傻小子，你去送死吗？”

　　“心念不畅，生亦如死，心念通畅，死亦如生！臭道士……我今生，旦求心中舒畅，了无遗憾，而不是徒留遗壳，空余悲愤，让灵魂永受折磨……放开我。”小和尚注视着南天道人，坚定地道。

　　“心念不畅，生亦如死，心念通畅，死亦如生！”

　　南天道人缓缓念了一遍，眼中竟有一片湿润，道：“好小子，师父不如你，你去吧……”

　　南天道人松手，小和尚顿时跳下了葫芦。

　　“毛兄……”古辰喊道，“一路小心！”

　　此去东海，就连古辰也觉得，小和尚此去，九死一生，仅是一个三太子，就已经如此恐怖，还有东海龙王，可是当世仅存的几大妖王之一，即使远在中土，东龙王的名气，亦声势浩大。

　　东海龙族，管辖整个东海，领地范围，浩瀚无边，比整个东荒妖域，都还要大得多，其中高手之多，真如过江之鲫，小和尚只有培元后期的修为，在妖域行走，都危险至极，何况东海？

　　小和尚去意已决，古辰虽知此去危险，亦只能送上一句祝福了。

　　“古辰老弟，我们下次再见，继续把酒言欢！”

　　小和尚言罢，往地下一钻，消失不见。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，藏天机的声音自一旁传来：“好一场精彩感人的好戏！天鹏兄，这些人一个个都伤心欲死，我们做点好事，送他们一起上路，如何？”

　　藏天机与金翅天鹏立于众人右方千丈之外，古辰等人没出来多久，两人就跟着出了昆吾秘境，不过，刚才有熬弘熬海在，两人一言不发，这下见南天道人和道无极受了伤，藏天机眼中杀意陡起。


第三章 又虐藏天机

　　藏天机笑意盈盈，古辰修为跌至金丹后期，南天道人和道无极，皆已受伤，无人是他对手。

　　同时，他两眼杀意如潮，看着古辰，目光如同两把利剑，似要将古辰千刀万剐！

　　金翅天鹏离藏天机有些距离，闻言并未说话，看着古辰等人，两眼转动，似在考虑什么！对于如意玲珑宝塔，将他全身金翎几乎全部销毁，金翅天鹏可是心有余悸！

　　金翅天鹏本是渡虚境的强者，只是心脏受了重创，修为一直没有恢复，此刻，他脑中不断的转念，是现在就与古辰为敌，还是等日后恢复了修为，再取古辰的性命？

　　古辰将两人的神色看在眼中，并无惧色，道：“藏天机，脸上痒的话，尽管放马过来，天鹏鸟，不知道你的羽毛长出来了多少？嘿嘿……小心我砍了你的鸟翅膀，烤来吃了！”

　　说话间，古辰向南天道人传音道：“前辈，你伤势怎么样？我可阻他俩一时，若对方追来，大家的性命，就全靠前辈你了！”

　　“不成问题！那金翅天鹏，还有一丝追上的希望，藏天机，想都别想！”南天道人传音道。

　　“那就好！”古辰传音道，嘴唇微微一翘，露出一丝暗喜之色。

　　受伤之后，南天道人和道无极，都服有黄药仙的十品丹药，见两人脸色并无大碍，古辰心中的底气，也强盛得多。

　　当然，不管心中有没有底气，古辰的脸上，那是完全不将藏天机与金翅天鹏放在眼里的。

　　金翅天鹏一直在观察古辰的脸色，见古辰脸色如常，没有半分畏惧，甚至，还有几分藐视他与藏天机的神色，这让金翅天鹏心中疑心大起，暗道：“难道，这小子还有什么厉害底牌不成？”

　　金翅天鹏只需恢复修为，在当今之时世，足可纵横天下，就算古辰躲到天涯海角，也躲不过他的追杀！

　　只需要二三十年的时间，金翅天鹏就能够将心脏上的重大创伤，完全恢复，古辰如今连命泉境都不到，二三十年的时间，能够有什么作为？

　　到时候，杀古辰，还是如踩死一只蚂蚁一般简单？

　　与其现在冒着生命危险去拼博，不如等修为恢复之后，天下之大，任我纵横……

　　金翅天鹏心中如此一想，觉得大丈夫能屈能伸，他没有必要在这个时候去冒生命危险，心中退意顿生。

　　见古辰嘴唇一翘，露出暗喜之色，更是觉得古辰狡猾奸诈，害怕上当，道：“古辰，快则二十年，慢则三十载，不管你身在何方，定取你项上人头！今日本君先饶你一命，你要可争点气，不要死在了别人手上！”

　　金翅天鹏的退缩，让藏天机大为意外，藏天机有太虚仙鼎护体，有不死之身，岂知金翅天鹏心中的性命之忧？

　　藏天机道：“天鹏兄，如意玲珑宝塔是件无上仙宝，需要命泉境的修为，方能使用，古辰现在不能用玲珑宝塔，威胁不了你我，另外两个命泉境的，现在自保不足，更对我们造成不了威胁，何必畏首畏脚，你我联手，杀这几人，还不手到擒来？”

　　古辰脸露微笑，顺着藏天机的话接口道：“是啊，天鹏鸟，你们两个一起上，我一并解决了事，省得我麻烦……”

　　古辰神色镇定如常，金翅天鹏越想越觉得有猫腻。

　　“嘿嘿……本君说话算话，今日饶尔等性命，古辰，下次相见，定取你项上人头，今本君先行一步了。”

　　金翅天鹏言罢，化作一道金光，远远遁去，很快便消失得无影无踪。

　　“懦夫……”藏天机暗骂。

　　吓退了金翅天鹏，古辰心中轻松了许多，只有藏天机一个人，根本就追不上，古辰等人，已经立于不败之地了。

　　“藏天机，替我好好爱惜太虚仙鼎，总有一天，我会把太虚仙鼎从你的身上强行抽出来的，那时候，便是丧命之日！”古辰目视藏天机，轻笑道。

　　“你没有这个机会了，哼哼……我可不是那只傻鸟，今天，就是你们的死期，都给我去死吧……木雷印！”

　　藏天机大喝一声，身体顿时往众人冲了过来，同时，双手结木雷掌印，一只大如两千丈的巨掌，陡然出现。

　　刹那间，天地一暗，风云变色，乌云滚滚，雷声阵阵，道道天雷，自乌云中劈出，融入巨掌，木雷印，向众人轰了过来。

　　这一只雷电巨掌，比起一年前，威力更盛，虽然藏天机使用土遁术，让精元大损，但经过一年的时候修炼，不仅恢复了精元，修为更进了一层！

　　木雷印大如两千如丈，遮天蔽日，自天顶拍下，几乎整个空间都被封锁，让人难以动弹！

　　“藏天机，你真的不行！你只知其大，不知其精，木雷印越大，虽然气势越强，但攻击力却越低，你头脑太笨，不明白浓缩才是精华，破你木雷印，对于我来说，只是抬手举足的事，轻而易举！”

　　面对拍下的木雷印，古辰谈笑风声，不见丝毫惧色，不停的打击藏天机的道心，言罢，轻轻喝道：“天王问天……”

　　随着古辰轻轻吐出四字，身体陡然间发出万道金光，一个高达千丈的金色虚影，出现在古辰北后，头戴金乌宝冠，身穿黄金宝甲，右手拿三叉戟，左手托如意玲珑宝塔，正是宝塔天王。

　　宝塔天王满脸悲愤，仰天一声大喝：“敢问苍天？可有真仙？”

　　响声震彻天地，随着宝塔天王的声音响起，古辰眉心，迅速飞出八道金光，化成了八个千丈大小的巨字，往木雷印撞去！

　　敢问苍天可有真仙！

　　八个千丈大小的金色巨字，发出万丈金光，第一个‘敢’字撞在木雷印上，木雷印一阵剧烈摇晃，顿时停止了下拍。

　　第二个‘问’字撞在木雷印上，木雷印立即发出道道裂痕，如同蛛网密布！

　　第三个‘苍’字撞在木雷印上，木雷印顿时被撞得四分五烈，化为道道法力罡气，向四方飘散。

　　剩于五个金色巨字，如同五座巨峰，瞬间飞至藏天机头顶拍下！

　　每一个巨字，都重达千万斤，‘天’字刚刚拍在藏天机身上，太虚仙鼎陡然出现，将‘天’字反震而飞，化成虚无，但‘可’字立即又拍下，顿时将藏天机拍下了地面。

　　‘有’、‘真’、‘仙’、三字随即落下，如同三座巨峰，方圆千丈，被三字拍下一个数十丈的深坑，将藏天机，拍在了坑底！

　　天王问天！

　　古辰得到这八字金印，可是连元神中期的三头黑冠蛇雨瞳，都被震入了地底，虽然古辰修为下降，这八字金印的威力，也小了不少，但宝塔天王问天神韵尤在，威力之强，亦不同凡响！

　　若是一般的命泉境修士，被这八字金印一压，不死也要脱层皮！

　　远处，百里外的一片云层之中，金翅天鹏脸色大惊，暗道：“幸亏老子没动手，原来他还有这么厉害的手段？”

　　一道金光自云层中射出，速如利箭向远方逃遁而去，金翅天鹏，顿时逃之夭夭。

　　古辰看了那道金光一眼，嘴唇微翘，这下才是真正吓走那只死鸟了，道：“前辈，快走！”

　　藏天机有太虚仙鼎护身，天王问天的八字金印，根本震不死他，而古辰需要很长的时间恢复，才能够第二次使用天王问天，如果再与藏天机相对，那就没什么能够对付他了。

　　南天道人顿时御控葫芦，化作一道绿芒，远远遁去。

　　等藏天机灰头灰脸的从地下爬出来，葫芦早已经远远离去，只剩下一点点遁光在遥远的天边了。

　　藏天机的双眼，似要喷出火来，顿时抛出法宝，往绿葫芦追去！

　　古辰逃了，显然是没有了后招，藏天机在古辰手下缕缕吃亏，心中发誓，无论如何，也要将古辰碎尸万断。

　　“不好，藏天机追上来了！”道九天看着后方，声音一惊。

　　“放心，他追不上我。”南天道人轻声说道，似乎不愿意花太多的力气，一心飞遁。

　　一个时辰后，藏天机的遁光，还是不近不远的跟在后面，看来藏天机心中的怒火已经无法熄灭，誓要追上将众人斩杀了。

　　“道兄，请助我一臂之力！”南天道人轻声道。

　　道无极睁开了双眼，自服下黄药仙的灵丹后，他就一直在打坐恢复，伤势已经好了不少，他手掌拍在南天道人后背，道道法力输入，让南天道人的法力大增，绿葫芦的遁速，越来越快。

　　藏天机越追越远，渐渐的，前面的绿色遁光，消失在藏天机的视线之中。

　　南天道人片刻不停，连续飞遁了两天两夜，才从东南方向，飞遁出了屠妖谷的范围，继续向东南方向，飞遁而去。

　　数日后，足足离开了屠妖谷近百万里，来到了青龙族与啸月狼族的领地交界处，一处隐蔽之地，有一座古老的传送阵。

　　正是道无极所知的秘密传送阵，几人通过传送阵，一阵天旋地转，很快便回到了中土。

　　“此地是何处？”踏入中土，古辰立即问道。


第四章 古辰归乡

　　入眼之处，皆是苍松古径，如同一片蛮荒森林，连绵数千里！

　　道无极道：“此处是大赢西南方，帝庭直辖领地与西南向家领地交界之处的幕夜之森，夜晚常有鬼魂出没，是一处凶地！”

　　幕夜之森？古辰心道：那尸魂宗的老巢，就在这幕夜之森中！

　　南天道人立即抛出了葫芦，道：“此处离灵虚山，还有三十万里左右，你们快上来，藏天机很快就会回到中土，我把你们送回虚天宗！”

　　众人皆上了葫芦，唯古辰未动，古辰道：“师父，弟子还有一件要事去办，师姐，办完这件事，我就回百草峰，与你相聚！”

　　虚紫鸳没有想到，才刚刚与古辰相见，又要分开，顿时从葫芦上跳了下来，道：“我和你一起去！”

　　古辰回家，是想改换个样貌，偷偷回去与父亲相见就成了，他仇敌满天下，不敢让人知道他的家人所在。

　　古辰有真颜丹随意变换相貌，但虚紫鸳没有！

　　“师姐，这件事不能带你去，这关系到我亲人的性命，我不能有丝毫马虎。”古辰握住了虚紫鸳的双手，道：“你先回百草峰，我解决完事情，立即回百草峰，然后很长时间不再出来！”

　　古辰已经打算好了，回百草峰，闭关苦修，让修为早一日达入命泉境夺舍期，能够打开如意玲珑宝塔第二层，让虚紫鸳进入时间减速一倍的区域，这样，如果虚紫鸳只有十年的寿命，古辰也能够有20年的时间去寻找玄阴绝脉的解除之法，让他的时间，延长一倍！

　　“你的亲人……？”虚紫鸳点了点头，问道。

　　“我仇敌满天下，不敢让人知道我亲人所在之处，所以我入虚天宗才谎报了我只是一介散修，是个孤儿，如今我亲人有难，我不得不回！师父、师姐，请原谅我的谎言！”古辰向黄药仙、虚紫鸳致歉。

　　“嗯，看你双鬓泛白，脸部似有白气围绕，的确是家人大凶之兆，先前一路上拼命的赶路，未曾注意，古师侄有亲人在世，的确要回去看看了！”道无极仔细看了下古辰的脸色。

　　古辰拱手道：“多谢师伯提醒，几日前，道兄已经告诉我了，否则我也不知，若是家人蒙难，古辰将留下终生遗憾，南天前辈，你带大家先走吧！”

　　“你要小心！”南天道人关心道：“办完了事，早点回百草峰，你要知道，还有人像你的亲人一样关心你，把你当亲人一样对待！”

　　古辰自然明白，他在虚紫鸳心中的份量，他已知南天道人是虚紫鸳的父亲，此话的意思，再明显不过了。

　　“前辈的话，古辰谨记在心！”古辰点了点头，将虚紫鸳送上葫芦，道：“你们不必为我担心，除非有渡虚境的强者出手，否则没人能够抓到我，师姐！用不了多久，我就回百草峰与你相聚！”

　　大葫芦化作一道绿芒，向北方远远遁去！

　　此处是帝庭西南方的夜幕之森，乐水城在正东方龚家领地的极东之处，与东荒相接，离此还有八九万里，在此处东北方向！

　　雷光一闪，布满天雷的闪天风翼出现在古辰后背，双翅一振，古辰立即冲天而起，化作一道电光，向正南方飞遁而去！

　　古辰遁速极快，没过多久，便飞越了夜幕之森，之后又飞过了两千余里，一座大城出现在古辰眼前。

　　古辰视若无堵，直接向大城上空飞去！

　　这是一座方圆二十余里的大城，空中的巡空使，都有先天境九层的修为，甚至，还有筑胎期的修士，见古辰直接向大城上空飞来，两名巡空使顿时挡在了前方！

　　“什么人？前方乃南阳城，飞遁速度绕行！”一名筑胎期的巡空使喝道。

　　虽然古辰背后长着一对光翅，看起来声势赫人，但这南阳城可不是什么偏远之地，城中都有金丹期的高手驻守，乃修仙世家向家的一座重点大城。

　　有时候，还有命泉境的大修士来访，这些巡空使都看到过，像古辰金丹期的修为，这两名巡城使，自不会害怕！

　　古辰一言不发，直接一掌向前拍出，百丈巨掌凌空出现，顿时将两名巡城使轰下了地面！

　　古辰故意闹事而来，自然是要大动干戈，双翅一振，继续向前飞去，刚刚达至南阳城的上空，一个圆形的光幕陡然出现，档在了前方，果然被布下了禁飞禁制。

　　天罡淬体大法第九重运转，肉身已经脱胎换骨一次，这下力量爆增九倍，比初入灵婴期的修士，都远胜之，古辰速度不减，直接冲向前方，一拳轰出……

　　轰……

　　禁飞禁制，顿时被轰出一个十丈大小的缺口，古辰直接飞了进去！

　　禁制不能禁制命泉境修士，而古辰，偏偏就是个可比初入命泉境的金丹期修士，自然轻易破了禁制。

　　南阳城上空的整个禁制都一阵摇晃，巨响传遍城中任何一个地方，众人抬眼望去，只见一个长着雷电双翅的少年，立于城空！

　　“妖怪啊……”城中的凡人惊恐的大叫，看到古辰长了翅膀，直呼妖怪！

　　数十道遁光，自城中各处飞上天空，皆是神海境的修士，修为从筑胎期至金丹期不等！

　　“什么人，胆敢闯南阳城，有没有将帝庭放在眼里？有没有将向家放在眼里？是不是活得不耐烦了？”

　　一人大声喝道，正是飞来众人中，修为最强的一位，有金丹中期的修为。

　　此人名叫向元绍，是南阳城城主，向家的直系成员！

　　古辰张开双翅，虚立于空，静静的看着众人，来至前方，这些人中，连一个金丹后期的都没有，来多少，都对古辰造成不了威胁，古辰根本不放在眼里！

　　每一个飞上天空的修士，目光首先都落在了古辰背后的闪天风翼之上，露出贪婪之色，心中都暗道：此人胆敢闯城，把他拖住，等家族的大人物一来，定叫他死无葬身之地，嘿嘿……背上的光翅，定是一件了不得的飞行法宝，我立下大功，如果能够分给我，就太好了……

　　“是你？你是古辰？”一声惊呼声响起，又是出自城主向元绍之口。

　　古辰曾被藏天机通缉，虽然南阳城远在西南，但却是西南大城，自然也有古辰的通缉画像，向元绍作为城主，藏天机亲自下令的通缉令，岂有不仔细观看之理？

　　“是古辰？是太子殿下亲自下令的通缉犯？”不少人都惊呼起来，虽然古辰的通缉令，已经撤去了一年多，但是，还是有很多人都记得！

　　他们心中暗喜，心道：这通缉犯送上门来，真是不想立大功都不成了！

　　古辰微微一笑，道：“不错，我就是古辰，今日让你们给藏天机传一句话，你们可听好了，要原话转给藏天机！”

　　“大胆，竟敢直呼太子殿下的名字，你找死……”

　　“你算什么东西，太子殿下的名字也是你叫的……”

　　……

　　古辰外露有金丹期的修为，众人不敢轻举妄动，纷纷破口大骂。

　　古辰脸露微笑，无视众人的骂声，接着说道：“叫藏天机把脖子洗干净了，迟早有一日，我会砍下藏天机的人头当球踢，你们都记住了！”

　　古辰言罢，双掌齐出，陡然出手，道道掌罡劈出，众修士尽皆被震下地面。

　　向元绍与古辰对了一掌，也险些吐血，摔在地面，砸出一个大砊。

　　弹指间，数十神海境修士，都被古辰震下了地面，若不是古辰手下留情，一出手，足以将这数十神海境修士，全部击杀。

　　古辰不是嗜杀之人，来闯南阳城，是为了吸引藏天机的注意，没有伤这些人的性命。

　　“记住给藏天机传话！”

　　将众人震落在地面，双翅一振，古辰冲天而起，一拳击出，又将上方的禁制轰出一个大洞，古辰化作一道电光，瞬间从大洞中飞出，往正南方急速遁去，很快便消失不见。

　　一路向南飞遁了千余里，古辰在一处无人荒山落下，他的飞遁速度，无人能够追踪得下来。

　　变成前世白发苍苍的模样，古辰从荒山东则脚踏飞剑而出，往东方飞遁而去。

　　一名少年，一个白发苍苍的老人，除非是渡虚境的强者，否则无人能够看出，皆是古辰一人用真颜丹所变。

　　古辰现身南阳城，这件事一定会传遍整个帝庭，藏天机一回中土，就会得到这个消息，如果将重点放在南方，那南天道人他们，就能够轻松的回虚天宗了！

　　反正古辰要速度有速度，要变形有变形，谁也抓不住他！

　　变成前世的模样，白发苍苍，一派仙风道骨，古辰保持金丹期的遁速，向东飞越了一万余里，转而飞向北方，最多两日，即可回到乐水城。

　　古辰闯南阳的事迹，果然闹得风风雨雨，不少命泉境的大人物，都齐聚南阳城，追杀古辰，结果，连古辰的样子都没看到。

　　古辰就像沉入大海的石头，连个水花都没冒起，就这么消失得无影无踪。

　　第二日下午，离乐水城，只有万里之遥，古辰飞过一座小山村上空，只见下方狼烟滚滚，哭声震天。


第五章 矿脉风波

　　虽然在数千丈的高空之中，但古辰耳聪目明，下方那个数十户人家的小山村，景象和声音，都清楚的传入古辰耳目！

　　只见小山村中，火光四起，狼烟滚滚，时不时有剑芒闪现，同时，也有凄厉的惨叫声响起！

　　村中老幼，不分男女皆被剑芒斩杀，十余岁至四十余岁的男女，皆被带至村旁一处空地，那震天的哭喊，就是出自这些人口中。

　　在男女四周，皆有不少修士，踏剑而立于虚空，地面，亦有不少人站立。

　　男女村民，被分成两边，男的最小也有十五六岁，大的有四十余岁，女的最小才十二三岁，大的有三十余岁！各有三十余人。

　　“哭什么哭？再哭老子一剑劈了你……”一名二十余岁的修士，挥舞着手中的长剑，一脚将一名三十余岁的男子踹翻在地，双眼一瞪，向众人扫去！

　　另一边，一名三十余岁的修士，将一名十五六岁的少女提了起来，不顾少女的挣扎，双手在其身上胡乱的滑动，喝道：“小美人，把老子伺候舒服了，老子传你仙法，让你长命百岁。”

　　村民不分男女，都跪倒在地，泣不成声，不敢反抗，只有拜求：“各位大仙，求求你们，你们是天上飞天飞去的神仙，我们只是地上走来走去的凡人，你们放过我们吧！求求你们……”

　　唰……剑芒一闪，一颗头颅高高抛起。

　　“谁敢再哭，若老子心烦，这就是下场！”先前那二十余岁的修士，猛的喝道。

　　一个四十余岁的男人，被那修士一剑砍掉了脑袋，鲜血如同喷泉，自颈部狂喷而出！

　　“啊……”

　　众人尽皆发出凄厉的惨叫，缩着脑袋，抱在一团，身体不停的在颤抖！

　　“王麻子，别再杀了，都杀光了，你给老子挖矿去？”那抱着少女的修士喝道。

　　那叫王麻子的年轻修士，似乎背景很大，对那修士毫不在乎，道：“一个凡人而已，如同蚂蚁一般，我想踩死一只，就踩死一只！”

　　抱着少女的修士说道：“像这样不与外面接触的小村庄不好找，人都被你杀了，到哪里再找去？杀凡人可是违反了修士公约，不是这样的小村庄，到哪里去抓这些矿工？”

　　王麻子满不在乎的说道：“那就是外面镇子上抓，看谁敢管我巨灵门的闲事！”

　　古辰来至上空，刚好看见那叫王麻子的年轻修士，一剑将那四十余岁的村民，砍掉了脑袋，听了两人的对话，顿时火冒三丈！

　　身为修士，竟然来屠杀凡人村庄，圣庭有修士公约，禁止修士屠杀凡人，若有见者，可杀无赦！

　　古辰心中顿时杀意如潮，不为修士公约，只为心中那口怒火！

　　正在这时，数人从狼烟滚滚的山村中回来，走至那抱着少女的修士面前，道：“长老，没有一个活口，全部都烧得一干二净，没有留下丝毫线索。”

　　那抱着少女的修士大笑一声，道：“好，把他们带上，我们走……小美人，回去之后，老子好好疼你！”

　　“你们，都不用走了！”

　　正在这时，一个冷漠的声音，自众人头顶传来，如同死神的宣判！

　　“什么人？”抱着少女的修士顿时一惊，将少女扔在地上，法宝出现在手中，抬头往天空看去。

　　众人的目光，齐齐看向了天空，只见百丈高空，一个白须白发、鹤骨仙风的老者，脚踏飞剑，踏于空中，满脸怒火！眼中，尽是杀气！

　　古辰没有刻意显露自己的修为，也没有刻意隐蔽，但众人却无人能够看出古辰的高低，只觉得如同一个耀眼的太阳，深不可测！

　　众村民见古辰，如见救星，顿时磕头，大声喊道：“大仙救命……”

　　古辰道：“你们别怕，遇到我，没有人能够再伤你们！”

　　一个先天境的修士道：“老头，你少管闲事，我们可是……”

　　话未说完，古辰一指点出，一道指罡瞬间射穿了那名修士的额头，顿时毙命！

　　众修士大惊，领头三十余岁的修士，不过引魂后期的修为，离古辰也足足差了两个境界，隐隐约约的看出，古辰是金丹期的修为，却不敢确定。

　　此刻见古辰随手一击，便杀了一名修士，领头修士知道惹上了厉害修士，道：“这位道友，不知巨灵门有什么得罪道友的地方，请道友随我们回巨灵门，巨灵门会以灵石，向道友致歉！”

　　那修士想道：只要你跟我回了山门，到时候太上长老出手，定叫你死无葬身之地。

　　没有修士不贪图灵石，这关系到修士的修为增长速度！

　　古辰冷声道：“灵石我不需要，把你们的命都留下即可！”

　　言罢，双手向前一指，射出十道指罡，指罡一出，众修士连反应的时间都没有，又有十人被洞穿了眉心，立即毙命！

　　古辰再不多言，双指连连点出，如同捏死二十余只蚂蚁一般，二十余名修士，尽皆毙命，只剩下王麻子与那领头的修士。

　　见古辰杀他们如同割草，两人魂惊胆丧，齐齐飞遁而去，想要逃走！

　　两人都只有引魂期的修为，古辰两手齐出，右手点出一指，惊仙指罡射出，直接将那领头修士击杀，左手成爪，法力罡力化成一只巨掌，一下便将王麻子抓在了手中。

　　法力注入王麻子体内，封住了他的全身，让其不能动弹，扔在了地面！

　　王麻子心中恐惧到了极点，但犹自喊道：“我叔公是巨灵门太上长老，你敢杀我，我叔公一定会将你碎尸万断！”

　　古辰一指点出，一道指罡射过王麻子肩头，王麻子发出一声凄厉的叫声！

　　古辰落于地面，向众村民道：“此人已无法动弹，该怎么处置，随你们意思！”

　　“多谢大仙，多谢大仙……”众村民拜倒在地，却是怎么也不敢靠近王麻子。

　　古辰又是一指点出，王麻子腿上，又多了一个血洞，道：“不管你们怎样，他已经无法再动，你们连杀他的勇气都没有吗？”

　　见王麻子只是痛苦的嚎叫，却一动也不能动，终于有一个二十余岁的男子，鼓起了几分勇气，捡起旁边一把长剑，来至王麻子身边，一剑捅在了他身上，顿时捅出一个血洞。

　　王麻子是引魂期的修士，没那么容易死，但是身上的痛苦，却让他发出凄厉的痛喊！

　　王麻子凄厉的痛喊，落在村民耳中，却是一阵舒畅，刚才王麻子一个人，就至少杀了十几个村民，众村民对他恨之入骨，第一个人动了手，剩下的人胆子也大了起来，纷纷捡起地上的兵器，都往王麻子身上捅去！

　　啊……啊……啊……

　　王麻子凄厉的惨叫声，一阵一阵传来，很快，全被都被村民捅成了筛子，全身上下，每一个地方都被长剑捅过，纵然是名引魂后期的修士，也被众村民一剑一剑桶死！

　　王麻子死后，众村民的怒火，都没有平息，直到把王麻子砍成了碎片，众人才停止了对王麻子的摧残，转而齐齐跪倒在地，不停的向古辰跪拜，求古辰救他们性命！

　　若是让众人留在这里，肯定是有死无生，但古辰也不可能带着一堆凡人行走！

　　古辰将乾坤镯中的灵符，都拿了出来，这些普通的符咒，还有一些灵符，足有上千张，留在古辰身上也没有用，都分给了村民，让他们防身，又每人分了十颗下品灵石，作为钱财。

　　古辰用焚天黑焰，将巨灵门的众修士，都烧成了灰烬，没有留下一丝痕迹！

　　然后，让众村民踏上飞剑，将众人带出山区，在一个小镇之外，将众人放了下来！

　　有符咒防身，一人十颗下品灵石，相当于十万荒币，足够一个凡人渡过一生了，古辰用神识扫了众人身上一眼，确保没有咒印痕迹，然后离开了此地。

　　能做的，古辰也只有这么多，但愿这些村民，能够安然渡过此生！

　　巨灵门，是一个不大不小的门派，前世跟古辰没有发生过交集，在此处东南方一千里左右，离乐水城，足有近万里之遥。

　　从村民口中得知，巨灵门抓他们去，是为了挖灵矿，他们不知道灵矿是什么，但古辰知道，就是灵石矿脉。

　　虽然巨灵门离乐水城，有近万里之遥，但古辰隐约间，也产生一丝不好的预感！

　　古辰离开乐水城的时候，将北台山矿洞中有灵石矿脉的消息，告诉了古苍穹，让古苍穹修为提升至神海境以后，若家族灵石短缺，再作开采！

　　现在已过去近五年时间，古苍穹的修为，应该早已经踏入了神海境，说不定，已经开始开采北台山矿洞的灵石矿脉也说不定！

　　古辰一路向东，不到两个时辰，便回到了乐水城，此时夜幕已经降临，乐水城中，一片灯火通明，古辰隐匿了修为，进入了乐水城中。

　　以前，先天境七层，就已经是乐水城的最顶尖修士了，乐水城只是一座小城，方圆不过数百丈，人口不足三万，位于极东之地，与东荒相临，乃是极期偏远荒僻之地，与外界少有联系！

　　古辰自然要隐匿修为，不然一名金丹后期的修士出现在乐水城，绝对是个大新闻！


第六章 父子重逢

　　这五年来，古家发生了极大的变化！

　　古辰离去之时，给古苍穹留下了大量的灵石，以及在昊天洞府中得到的修真秘典。

　　古苍穹原本天资绝伦，后又被洗尘丹脱胎换骨，身体回到少年之时，再加上修炼上乘法决灵鲸瞬息决，修为突飞猛进！

　　古辰离去第二年中，古苍穹便成功结成道胎，修出神海，踏入了神海境筑胎期！

　　第四年初，古苍穹又意念化魂，修为踏入神海境引魂期。

　　第五年末，就在上个月初，古苍穹灵魂化实，第一次灵魂出窍，修为踏入神海境培元期！

　　仅仅五年的时间，乐水城不仅出了一个神海境的修士，更是一名培元期的高手！

　　古苍穹在方圆数千里内，都是名副其实的第一高手。

　　若是让古苍穹用应仙石测验一下仙根，恐怕会成为整个古荒的焦点人物，是跟藏天机一样，一个拥有超品仙根的绝代天才！

　　古家不仅只有古苍穹一人独起，因为古辰留下了大量的灵石，古家之人修炼，都有充足的灵石吸收，修为提升大大加快！

　　不管何处，修士资质都有高低，乐水城的修士，实力低下，并非资质低下，而是修真资源极度缺乏。

　　一无灵丹妙药，二无充足的灵石补充，三无上乘修真法决！

　　古苍穹在先天境修为的时候，作为族长的义子，一个月的灵石，也只有十块左右！而古辰留下大量灵石之后，古家先天境修士，初期、中期、后期分别都有每月50、100、200的灵石补充！

　　充足的灵石，上乘的修真法决！让古家造就了一大批厉害修士！

　　虽然没有一人突破神海之境，但却有数人，修为踏入了先天境九层！与五年前相比，已经完全是天地之别了！

　　方圆数千里内，没有任何修真家族，能够跟古家抗衡！

　　不过，古辰留给古苍穹的灵石有限，家族的大量需要，很快将古辰的灵石全部消耗，古苍穹不得不提早开采灵石矿脉！

　　第一次，古苍穹才先天境九层的修为，对外而言，说是闭关，实际上偷偷潜入了北台山矿洞，根据古辰所留的路线，进入了灵石矿脉。

　　在灵石矿脉中闭关三月，突破至筑胎期方出，并且，带出了大量灵石！

　　其后，每当古家灵石短缺，古苍穹都会偷偷潜入灵石矿脉，开采一些灵石出来！

　　一个人开采一个家族需要的灵石，谈何容易？消耗了古苍穹大量的时间！

　　所以，古苍穹修为踏入培元期以后，便开始组织一批忠心的下人，进入灵石矿脉中开采灵石，以供应古家所需，这样古苍穹就能够全心全意的修炼了。

　　修为达至了培元期，没有灵丹服用，没有中品灵石吸收，古苍穹已经感觉到他的修炼快到瓶颈了，如果再一边挖矿一边修炼，培元期，可能要卡住他很长的时间！

　　可能是三五年，也可能是十几二十年！

　　古苍穹不可能一直担负矿工的工作，将灵石的开采，交给下人，这是迟早的事，他修为已至培元期，方圆数千里内无人能及，这个时候，偷偷的组织人开采一些灵石，古苍穹也自信能够自保！

　　可是，仅仅一个月的时间，就出问题了！

　　秘密进入灵石矿脉开采灵石的下人，失踪了一个，虽然最后在一处荒山找到了那名下人的尸体，但是，却不知道那下人，有没有将灵石矿脉的消息泄露出去！

　　古家这些年突然间崛起，虽然明地里没人敢有意见，但背地里，却是有许多人不满，眼睛都盯在古家身上。

　　没人敢对古苍穹出手，但那些下人，虽然有人保护，但也难不住一些有心人了！

　　古辰进入乐水城后，没有直接去东城古家，仅是神识在城中一扫，却发现，没有父亲古苍穹的气息！

　　道九天说过，快则十日，迟则半月，亲人必有变故，如今十日未过，古辰相信道九天的判断，并且，古家一片祥和，也不像族长已亡的现象。

　　古辰直接进入了乐水城一家客栈，小二立即迎了上来：“老人家，住店啦？”

　　古辰点了点头，道：“给我准备一间上房，我要休息！”

　　“好咧，您跟我来……”小二开心笑道，在前带路。

　　古辰隐匿了法力修为，跟凡人没啥区别，跟着小二来到一间客房，付了房钱，待小二出去，便关了房门，坐在床上，灵魂出窍！

　　金丹后期的灵魂，已经十分强大，培元后期，已经能够受烈日爆晒，金丹后期，除非雷劫，否则很难受到损伤！

　　这些天，古辰每天都将眉心中的雷劫雷球分出一小部分出来，对灵魂进行刺激，现在他的灵魂，对雷劫都有了一定的抵抗力，实力远超金丹后期修士！

　　古辰灵魂出窍，乃是虚物，凡人都不可见，实力差古辰太远的修士一样看不到，等于隐身了一般！

　　留下一份神识，护住肉身，古辰的灵魂，很快便出了客栈，往古家而去！

　　别人看来，床上的老头在睡觉，谁也不知，古辰已经神游身外去了！

　　到了古家，听人交谈，古辰很快得知，古苍穹去了北台山矿洞！

　　一名开采过灵石矿脉的下人被人杀死，古苍穹知道这是一个天大的事，便搬至了北台山附近的那个小村庄居住，时刻看守着北台山矿洞，以防变化！

　　北台山矿洞，离乐水城有百里距离，古辰立即向北台山矿洞赶去！

　　虽是年末，但此时正值月中，天空中繁星点点，一轮明月挂于高空，照亮了整片大地。

　　北台山矿洞旁边的山林中，有三道黑影在树木中飞行着，向北台山矿洞入口，偷偷潜行过去！

　　刚刚出了树林，矿洞入口，就有前方百余丈外，突然一人出现在矿洞入口前方，档住了三人。

　　古苍穹拱手道：“三位道友，明月虽亮，终是黑夜，不知三位黑夜至此，所为何来？”

　　明月之下，古苍穹的相貌跟五年似乎没有丝毫变化，洗尘丹的脱丹换骨，似乎让他更年轻了一些！

　　如今古苍穹已经是名培元初期的厉害修士，举手投足之间，都比五年前，多了一份气韵，有一股大气！

　　三道黑影停住了身体，在月光下，露出了身影，一人年约四十，两人三十来岁！

　　三人毫不忌讳的将修为展露出来，那年约四十的修士，竟有培元后期的修为，另外两人，也都有培元中期。

　　培元后期的修士嘿嘿笑了一声，道：“我巨灵门听闻此处有灵石矿脉的信息，嘿嘿……特来查探一翻，你就是那个古苍穹？传说方圆数千里内的第一修士？别说我小看你，培元初期的修为，我巨灵门中随便一抓就是一把，在我面前，连屁都不是，你也敢阻挡在我面前……”

　　“三位夜闯古家矿洞，还口放厥词，莫非欺我古家无人？此处乃普通矿洞，何来灵石矿脉？尔等速速离去，古某权当未看见，此事作罢，尔等若要强来，嗨……古某人手下不在乎多三条冤魂！”

　　古苍穹声正言厉，没有半分退缩，虽然对方三人修为都在他之上，但三人加起来的气势，却不及古苍穹一人。

　　三人听言，顿时大怒，他们从古苍穹身上，感受到了轻视，两名培元中期，一名培元后期的修士，竟然被一名培元初期的修士轻视，简直就是侮辱。

　　右首一名培元中期的修士道：“两位师兄，你们在一旁看着，此人大言不惭，师弟擒来，让两位师兄发落！”

　　那培元后期的修士道：“擒什么擒，直接杀了算了，别耽误我们的时间！”

　　右首修士道：“好，师弟去取他性命！”

　　言罢，一跃而起，法宝也不使用，直接往古苍穹冲了过去，一拳击出，一道拳罡出现，轰的一声爆响，向古苍穹击了过去。

　　古苍穹眼中精光一闪，双腿一踏，地面层层龟裂，身体如同离弦之箭，向前冲出，同样一拳击出，正面相对！

　　轰……

　　一声爆响，拳罡被古苍穹一拳击得粉碎，古苍穹速度不减，拳头继续向前，与那培元中期的修士撞在了一起！

　　啊……

　　一声凄厉的叫声响起，那培元中期的修士，整条手臂顿时爆烈，炸成了粉碎，身体如同断了线的风筝，向后飞来。

　　随即，咽喉一甜，一口鲜血，狂喷而出，一只手毁，身受重伤！

　　古苍穹肉身脱胎换骨，天罡淬体大法已经炼至第七重，实力提高七倍，肉身实力之强，可比古辰培元初期时更强一层，能与金丹初期的修士争雄，培元中期的修士，岂是敌手？

　　另外两名修士大吃一惊，没有想到，古苍穹实力竟然如此厉害，顿时齐齐出手，准备向古苍穹攻去。

　　但是，两人的攻击还未来得极发出，陡然间两道拳罡，从天而降，轰在两人身上，两声惨叫响起，顿时被轰成了肉浆。

　　随即一道人影出现，一脚踏出，断臂之人，亦命丧黄泉！

　　“什么人？”古苍穹惊呼一声，来人实力之强，端的恐怖！

　　“爹……是我！”古辰缓缓转身，声音中满是激动。

　　等古辰转过身体，古苍穹浑身一震，如遭雷击！


第七章 父子长谈

　　“辰儿……”古苍穹的声音微微颤抖，却冲满了惊喜，以及震撼！

　　月光下，古辰的身影清楚的落在古苍穹耳中。

　　五年的时间过去，古辰早已经从一名十二岁的少年，长成了十七岁的高大青年，身材、长相，都有变化。

　　若是外人，仅是五年前见过古辰一面，现在已经很难认出！

　　但古苍穹不是外人，父子连心，他们身上流着相同的血脉，古辰再怎么变化，眉宇间那一股熟悉的气息，却也改变不了！

　　“真的是你，辰儿……”古苍穹三步并作两步，迅速来至了古辰身旁！

　　“爹，孩儿来看你了！”时隔五年，再次与父亲相见，古辰亦兴奋无比！

　　古辰的神识亦时刻保持警惕，散开数千丈外，附近三十余里范围，有任何风吹草动，都逃不过古辰的神识感知。

　　“辰儿，你长大了！也长俊了……”古苍穹抬手右手，往古辰脸部摸去！

　　看起来古辰就在面前，如真人一般无二，但古苍穹的手掌，从古辰的脸上划过，却是什么在也没摸到，似乎古辰根本就不存在！

　　“爹，孩儿现在灵魂出窍，此处不是说话的地方，我们进矿洞中谈！”古辰道。

　　虽然附近没有人影，但夜晚明月甚亮，若有厉害修士，在百里之外，亦能看清此处，若在矿洞之中，别人就无法在远处观看了，一旦靠近，就会被古辰神识所觉，可保万一！

　　打出焚天黑焰，将三具尸体烧成了灰烬，没有留下一丝痕迹，收了三人的法宝与储物袋中的物品，两人走至了矿洞之中。

　　夜晚矿洞中没有一人，一片漆黑，不过对古辰父子，并无影响，离矿洞最近的人，还在三里之外的小村庄，有任何人靠近矿洞，古辰神识强大，会第一时间知道！

　　“辰儿，才五年多的时间，你的修为竟然达至了金丹后期，看来这五年你在虚天宗，应该很受师门重视，省得父亲以后为你操心了！”

　　两人坐下，古苍穹开心地道：“我的儿子，走到哪里，都是一块发光的金子，哈哈……”

　　“这五年来，孩儿经历了许多事，先前三年的时间，一直在虚天宗百草峰呆着，修为并没有太大的进展，三年后，孩儿外出历练，进魔宫遗址、入李家秘地、闯东荒妖域、踏昆吾秘境……”

　　古辰慢慢的，讲他五年来的经历，向古苍穹一一道出。

　　“最后两年，孩儿闯荡天下，又在昆吾秘境中，修炼了两年的时间，才有如今的修为，倒是爹在没有筑胎丹的情况下，筑成道胎，仅凭下品灵石，数年间，便踏入了培元期，让孩儿惊讶！虚天宗乃修仙大派，也没有一人，有爹这样的绝代天资！”

　　古苍穹讪讪一笑，在他的儿子面前，难得的露出了几分腼腆，道：“若无辰儿，为父焉有今日？辰儿，你回来得正好，古家被一个叫‘巨灵门’的门派给盯上了，从今日来的三人来看，这‘巨灵门’的实力似乎不简单！”

　　“巨灵门？”古辰的声音中，冒出一丝冷意，他刚才赶到的时候，正逢古苍穹与那培元中期的修士相斗，并未听见前面的内容，此时听到‘巨灵门’几个字，想起屠杀小山村中凡人的一干修士，也是出自‘巨灵门’，古辰顿时冒出一阵杀意。

　　“辰儿，你知道这个门派？”古苍穹敏锐的感觉到了古辰的变化！

　　古辰点点头，道：“在此西南方，有近万里之遥，是个中上等的门派，门中有金丹后期的高手，门派中人做过屠杀凡人的勾当，看来这个门派，底子很不干净！没有想到，乐水城离‘巨灵门’将近万里，‘巨灵门’的狗爪子，竟然伸到这里来了！”

　　“有金丹后期的高手？”古苍穹惊道：“有几人？”

　　“爹你不必担心，孩儿天罡淬体大法已经炼至第九重，只有命泉境的修士，方能阻我，这‘巨灵门’胆敢打我古家的主意，定叫他吃不了兜着走！”

　　知道父亲是担心他，古辰肯定的说道。

　　“那就好！有辰儿在，爹就安心多了。”

　　古苍穹点点头，露出一个安心的微笑，道：“辰儿，你已是金丹期的大修士，衣锦还乡，明日父亲要在古府大摆宴席，为你接风，让所有的人都知道，我古家，有一个金丹期境界的修士，看何人胆敢对我古家图谋不轨！”

　　“万万不可！”古辰顿时摆手，道：“孩儿与帝庭结仇，已被太子藏天机下令通缉，爹，我的身份绝对不能暴露，如往常一样，不要对任何人讲起，这一次孩儿归乡，主要是看望爹，爹一个人知道就够了，若有任何人对古家图谋不轨，我会暗中出手，为古家清扫一切障碍。”

　　“被帝庭通缉？”古苍穹大吃一惊，帝庭，那可是庞然大物。

　　修士的势力，有家族，有门派，家族有小家族，中等家族，大型家族，修仙世家，门派有小门派，中等门派，大型门派，修仙巨派，而帝庭，却是凌驾于修仙世家与修仙巨派之上，除了圣庭，四大帝庭，就是人族的最强势力！

　　古家，只是一个小家族，与帝庭相比，完全是星星与太阳的区别，古苍穹怎能不惊！

　　乐水城远在极东之地，又是一座小城，古辰的通缉令并没有来到这里，其实这方圆万里，都属于帝庭的极东之地，遥远荒僻。

　　古辰点了点头，道：“爹不必担心，孩儿有诸多法宝防身，又有真颜仙丹，可以随意变幻相貌，帝庭也不能奈何我，明日我会以客人的身份去古家！‘巨灵门’胆敢来犯，孩儿会暗中出手，让他们有来无回！”

　　言罢，古辰的相貌立即变幻，连续变幻了数个不同的貌，才恢复了原貌！

　　古苍穹惊道：“天下竟有如此丹药？果真神奇！”

　　古辰道：“此乃无上仙丹，需要众多千年以上的灵草，并且，还需要一种仙草化形草，可遇不可求，孩儿在妖域之中，偶遇一株化形草，方才炼出一颗真颜丹，爹，我明天……”

　　古辰将他现在变成白发苍苍的老人模样，说了出来。

　　……

　　父子五年不见，两人在矿洞中，促膝长谈，不知不觉间，便过去了一个多时辰，矿洞之中，两人的欢笑声，阵阵传来！

　　直到月至正中，已是深夜，父子两人才从矿洞中出来，古辰道：“爹，我暂时把矿洞入口封闭，这段时间，别让任何人前来矿洞，我在此处下了禁制，若有人前来，我定会知晓！”

　　言罢，古辰在矿洞入口，布下数个阵法，若有人闯阵，他必可知，阵法能够阻挡一段时间，足够古辰从乐水城赶至此处！

　　做完这一切，古辰与父亲告别，回到了乐水城的客栈中，灵魂归窍，开始修炼灵鲸瞬息决，即使睡觉的时候，也不浪费时间。

　　灵鲸瞬息决，如今也已经炼至第九重，古辰一呼一吸之间，长达九天九夜，气入体内，自化阴阳，果真如一方小世界一般，久久不息！

　　古辰的灵魂也不闲着，眉心中分出小部分雷劫，让灵魂进入雷劫之中，不断受雷劫刺激，让灵魂实力增强。

　　当灵魂已经完全适应之后，古辰再分出部分雷劫，加强雷劫的力度，不停的对灵魂进行锤炼。

　　并且，古辰还把一部分雷劫散达肉身，古辰的肉身已经十分强大，当日是雷劫出动之时，都未对古辰产生任何伤害，但那是古辰把雷劫阻挡在了内脏之外。

　　现在，古辰小心的控制着雷劫，对内脏各处软弱之处，都进行锤炼，要把整个肉身，都炼成铜皮铁骨，就连内脏，都如皮骨一般强大！

　　一夜过去！

　　第二日，古辰出了客栈，往东城而去！此时古苍穹早已回家在等候。

　　听守卫说有一个白发苍苍的老人拜访，古苍穹立即走了出来，将老人迎了进去！

　　这让守卫很是不解，族长乃是方圆数千里内第一高手，怎么会迎接一个凡人？太不可思议！

　　如今的古家，比起五年前，要强盛许多，足足扩建了一倍不止，整个东城，几乎都是古家的院府，不少老的建筑，都已经改建，但是，古辰原先居住的地方，还是保持着原样！

　　古苍穹让下人离去，独自陪着古辰，往昔日府邸走去！

　　一路上，所遇之人，看到古苍穹都满脸尊敬之色，五年来古家的变化，让每一个古家之人，都对古苍穹无比崇拜，心中都暗自庆幸，五年前是古苍穹当上了古家族长，否则的话，若是古家由古苍岳带领，恐怖还是如往年一样，别说神海境的修士，能够出一个先天境七层修士，就不错了！

　　很快，古辰与古苍穹，就来到了以前父子两人居住的府邸，走了进去，里面的下人还是未变，古苍穹驱退了下人，带着古辰，来到了古辰昔日居住的房间！

　　东面有一张木床，北面有一张桌子，两把椅子，西面有一个柜子，墙上挂着一把强弓，柜子上有一面明镜，刚好将父子两人照了出来！


第八章 古家小天鹅

　　曾经，一个少年，坐在桌前，日复一日的读书炼字！

　　曾经，一个少年，站在镜前，对自己说：我要变强！

　　古辰伸手，摸着旁边的木床，思绪似乎又回到了从前！

　　那一天，古辰偶然醒来，也是这般景象，他心中发誓：这一辈子，有了重新来过的机会，要让那些仇人，全部消失，让父亲好好活着，让师姐好好活着，让师父好好活着，这一世……不要再有遗憾！

　　谁敢对古家不轨，杀……！

　　谁敢对父亲不重，杀……！

　　谁敢对师父不尊，杀……！

　　谁敢对师姐不敬，杀……！

　　昔日的誓言，如同钟声，在古辰耳旁响起！

　　将近八年的时间，古辰为了这一份誓言，紧握手中双拳，为家族、为父亲、为师父、为师姐，打出一了一片空间！将近八年的时间，一个一个的敌人，倒在了古辰的脚下！

　　虽然倒下的敌人不少，但是，还有未倒下的敌人更多。

　　时隔五年多，古辰重归故里，此时，又跳出一个‘巨灵门’，竟敢图谋古家灵石矿脉，古辰下定决心，但有敌犯，必杀无赦！

　　谁敢对古家不轨，杀……！一个不留！

　　“辰儿……”见古辰有些神游物外，古苍穹喊道。

　　古辰从昔日的思绪中回过神来，道：“爹，这些日子，我就在此处住下吧！”

　　古苍穹点点头，道：“这里都保持着原样，你在此歇息，我吩咐下人，不会有人来打扰你！”

　　古辰拿出一个储物袋，道：“这里面是中品灵石，足够爹修炼到命泉境了，还有一些上品法宝。”

　　古苍穹脸上虽有惊色，但并没有多问，接过了储物袋。

　　古辰略微讲了一进灵石与上品法宝的来历，问道：“除爹以外，古家可有人踏入了神海境？”

　　古苍穹摇了摇头，道：“没有，但先天境九层，倒是有几个，都是后辈弟子，有充足的灵石和上乘修真法决，他们正值修真最佳年纪，修为增长很快！”

　　从古苍穹口中得知，古家先天境九层的后辈弟子，共有五人，分别是古恒、古婵、古蓝，以及五年前，两名由旁系弟子晋级的直系弟子！

　　老一辈的成员，虽然有灵石和上乘修真法决，但错过了年纪，修为最高的古苍秋，也只有先天境八层的境界！

　　古辰又拿出一个储物袋，道：“这里面是一些丹药，先天境的元灵丹，到金丹期的命元丹，都有一些，筑胎丹亦有不少，等我离开之后，就让他们五个，进行筑胎吧！”

　　古苍穹接过储物袋，点了点头，对于他儿子的本事，他已经不需要怀疑了，先前拿出那么多的灵石、法宝也有些惊色，现在已经完全恢复正常。

　　古辰又问道：“待我离去之时，再去跟爷爷见个面吧！他老人家还好吧！”

　　古苍穹脸色有些暗淡，道：“今年开春，他老人家就已经去逝了，寿七十五，去世之前，他还在念叨着你的名字！”

　　古辰叹道：“生老病死，谁都避免不了，但爷爷临终之前，我不在身边，却是不孝，爹，无须等他日，现在就带我去爷爷坟前，我给爷爷祭拜！”

　　古闲葬在古家族陵之中，在古家族院之后，灵浮山脚！

　　跟在古苍穹的身后，古辰向古家族陵走去！

　　古辰神识散开，将古家尽皆笼罩，所有的一切，都逃不过古辰双耳双目。

　　向古家族陵走了数十丈，在旁边数十丈外的一片广场之上，几人吸引了古辰的注意，仅是看了一眼，众人相貌，尽皆收入眼中。

　　四男一女，虽隔五年，有三人古辰一眼便认出，正是古恒、古婵、古蓝，另外两人，也有先天境九层的修为，古辰并不认识，显然是那两个新晋的直系弟子！

　　这五人，都是古家未来的希望！

　　五人中，古恒、古婵明显是中心人物，古恒英俊非常，古婵更是如人间仙子，两兄妹，皆如人间龙凤！

　　古辰与古苍穹刚刚从前院走来，还隔很远，众人不知，正在互相交谈，虽不是有意偷听，声音却清楚的落在了古辰耳中！

　　“婵妹！那云轩今日又向我问起，想约你去梅溪岭赏梅呢！”

　　“台阳城赵家少主，也传来书信，想见婵妹一面呢！”

　　“岂止呢……远在千里之外的黑木城少城主，都说要来提亲呢！”

　　“婵妹如同仙女下凡，方圆数千里之内的后辈杰出弟子，都为婵妹犯了相思病呢！”

　　“婵妹，你有没有中意的？告诉我们做哥哥的，我们可得要好好考验考验！看他有没有资格，娶我们古家的小天鹅！”

　　众人围着古婵，皆轻声笑道。

　　古婵俏脸微红，道：“你们都别胡说，我一个都不喜欢……”

　　“那婵妹喜欢什么样的？”一人问道。

　　“哈哈……我知道，婵妹肯定是喜欢像族长那样的大英雄！”古蓝哈哈笑道。

　　古恒在古蓝头上敲了一个爆粟，道：“你这混小子，族长岂是你能开玩笑的。”

　　不过，古恒亦是满脸好奇的问道：“妹妹，你都快年满十八了，总该中意一个吧，再过几年的话，都要成老姑娘了！”

　　“是啊是啊……婵妹快说，你心中肯定有喜欢的，不然怎么会视如此多的年轻俊杰如粪土？”

　　几人跟着起哄！

　　古婵被几人逼得抗不住，脸色通红，道：“如果有人能像古辰哥那样，我就考虑考虑！”

　　“古辰啊，都好几年没见了呢，五年前他比族长还厉害，现在肯定更厉害了！”

　　“嘿嘿，婵妹，算起来，古辰是老族长的外甥孙，你应该算他表妹，不必别人像他，嫁给古辰，岂不正好。”

　　“嗯！这样就肥水不流外人田了，嘿嘿……”

　　“你们几个，就知道欺负我！”古婵气得一剁脚，道：“这么多年没回来，也不知道古辰哥去哪里了！他就像有很多的故事，怎么看，怎么想都猜不透！”

　　大冷天的，古辰擦了擦额头的汗渍，他没想到，过了五年，他们竟然对自己还这么记得！古婵的话，更是让他意外！

　　古辰重生后，跟后辈弟子打的交道很少，基本都在苦修，没想到，古婵竟然早就注意到他了，她与古辰同岁，小小年纪，心机却不简单！

　　古苍穹微微一笑，显然刚才的一切，他也听在耳中，传音道：“辰儿，你爷爷在世之时，就跟爹说过，想将婵儿许给你，你虽姓古，与婵儿却是表兄妹，并非族亲，婵儿既然有意，你若同意，就娶她为妻，如何？”

　　古辰额头上的汗更多了，传音道：“爹此言差矣，爹为古家族长，我与婵妹就是族亲，我若娶婵妹为妻，岂不是明摆着告诉别人，我们父子，是古家的外人吗？何况，婵妹只在年幼时见过我，少女都幻想自己能够嫁个英雄，都喜欢强者，婵妹天资聪颖，定不想随便找个人嫁了，所以，婵妹并非是喜欢我，而是她心中有自己的梦想，日后婵妹遇到真正喜欢的人，就会明白了！”

　　古苍穹脸上露出一丝暗笑，传音道：“看你这么紧张，辰儿，你已经有心上人了，什么时候，可要带来给爹瞧瞧。”

　　果然姜是老的辣，有过经验的人，就是不一样，何况还是个有经验的聪明人！

　　古辰传音道：“爹的感觉也太敏锐了，下次回家，我一定将她带回来，让爹看看，她是我师姐，叫虚紫鸳！”

　　言罢，古辰看了古婵一眼，心道：她小小年纪，才十余岁就知道分析我的情况，心机很不简单，如此人物，理应该放眼天下，埋没在乐水城，太大材小用了！

　　看到古婵，古辰又想到了云雪，同样是美若天仙，同样出生在乐水城这个小地方，如果平平静静的生活下去，她们的眼界未开，可能会像平常女子一样，嫁人生子，平凡的过完一生。

　　但古辰的重生，彻底打开了她们的眼界，让她们知道，乐水城不过是沧海一粟，外面还有一片很大的天空！

　　这让她们的心中不再平静，云雪为追古辰，直接离开了乐水城，不知道古婵，又会做出怎样的举动？

　　正如古辰所说，古婵并非喜欢他，而是古辰，打开了她的眼界，在乐水城，古婵眼界中所能看见的，唯有古辰一人而已，她没有出来看这个世界，没有遇到真正喜欢的人。

　　正因为她眼界已开，方圆数千里的年轻俊杰，与她眼界中的古辰相比，都相差太远，自然都视如不见！

　　古辰与古苍穹平衡向前，很快，五人就看到了两人，纷纷止住了嘴，远远对古苍穹行礼。

　　古辰两人没有停留，直接走向了古家族陵，等两人消失后，古蓝问道：“那白胡子老头是什么人？族长干嘛带他去族陵呢？”

　　古恒道：“我听下人说起，好像是今日前来拜访族长的，叫什么‘药老’！既然去族陵，可能是族中已故长辈的朋友！”

　　“药老？难道那老头会炼药吗？”一人嘀咕道。

　　唯有古婵，眼中似乎有一道精光闪过，望着两人消失的背景，若有所思！


第九章 全部都死

　　当日，古辰在古家族陵，祭拜了古闲之墓，随后，便返回了昔日府邸。

　　无人打扰，古辰没有浪费时间，立即开始修炼鼎天决，他的修为已至金丹后期，时候一到，就可破碎金丹，灵魂化婴，踏入命泉之境！

　　在修炼的同时，古辰不停的用眉心中的雷劫，对灵魂、肉身内脏进行锤炼，让灵魂、内脏对雷劫的抵抗力越来越大，实力越来越强！

　　时间流逝，除了古苍穹偶尔来此，没有任何人前来打扰，转眼间，过去了三天的时间！

　　这三天，过得非常平静，古家没有出现任何异常的事，北台山矿洞，亦无人前去！

　　古辰知道，巨灵门有三名培元期的长老失踪，迟早巨灵门会找上古家门来的！

　　巨灵门离乐水城，只有万里距离，神海境修士，一日间即到达，如果巨灵门发现三名长老未如期回山，至少要一天的时间，再派人过来，又需要一天的时间！

　　巨灵门最快的反应时间，需要两日！

　　足足等了三日，才等到巨灵门修士前来古家的消息，古辰给出评价：反应太慢！

　　第三日下午，十余名修士，脚踏法宝，从天而降，落在了古家广场之上。

　　整整十二人，筑胎期、引魂期、培元期、金丹期修士各三人，三名金丹期的修士，皆是初期！

　　如此庞大的修士队伍，来到乐水城中，端的是一件大事，五年前，一个筑胎期的修士，足以将整个乐水城屠城，如今连金丹期修士都来了三个，对于乐水城这小地方来说，完全是三尊大神！

　　广场上，古苍穹早已经等候，这十二名修士，远在十余里外，古辰神识就已经有所查觉，传音给了古苍穹。

　　除了古苍穹，广场上还有一个三十岁左右的普通中年人，古家其余的人，都奉古苍穹之令，没有前来，但在远处墙角、窗户背后观看！

　　来人都是神海境的修士，古家除了古苍穹，其余人员，皆是先天境的修为，根本无法与神海境修士为敌，来亦无用！

　　在远处一个窗户背后，古恒、古婵五名先天境九层的后辈弟子在偷偷观望，古恒奇道：“族长身边的那个人是谁？我怎么从来没看见过？”

　　“可能是一名下人吧！我也看起来眼生！”古蓝挠了挠头！

　　“连我们族长都不允许出去，那个下人怎么跟族长站在一起？”一人大为惊讶地说道。

　　古婵看了那普通的中年人一眼，目光往古辰昔日府邸看了看，眉头紧皱！

　　十二名神海境修士出现在乐水城，吸引了整个乐水城的修士注意，乐水城的几栋高建筑，上面都已经站满了修士，远远观望！

　　不少人心中都幸灾乐祸，看古家怎么化解这场危机，古家的崛起，让很多人心中忌妒！

　　“噫……古苍穹身边的那人是谁，看起来好面生？”

　　“古家不是只有古苍穹一人达到了神海境的修为么？那人是谁？竟然也敢跟古苍穹一起，面对十二名神海境修士？”

　　……

　　不少人，也在议论古苍穹身边的那名普通中年人！

　　这人不是别人，正是古辰，此刻正是灵魂出窍，没有故意隐匿身形，故而每一个人都能看到，但没有一人看清楚，这中年人，从何而来？从哪个方向而来！

　　似乎突然间，就出现在了古苍穹的身边！

　　巨灵门十二名修士，三名金丹期的站在前方，后面九名修士，一字排开！

　　刚刚落下，正中那名金丹初期的修士道：“你就是古苍穹？”

　　古苍穹点了点头。

　　“旁边的人是谁？”那人接着问道。

　　古辰笑了笑，道：“我是古家的一名下人！”

　　见是一名下人，那人顿时无视，目光回到了古苍穹身上，喝道：“古苍穹，我‘巨灵门’有三位长老在乐水城附近失踪，古家是附近第一大家族，嘿嘿……本门三位失踪的长老哪去了，还请给个说法！”

　　“你把本门三位长老怎么样了？快点交代！”左边金丹初期修士喝道。

　　右边金丹初期修士，亦大喝一声：“若给不出个说法，烧光你们的狗窝，古家一个也别想活！”

　　古辰静静的站着，不动声色。

　　古苍穹平淡的笑了笑，道：“本人第一次听说‘巨灵门’，从未打过交道，古家只是一个小家族，既然是贵门长老，那修为肯定不弱，失踪了，怎么可能跟古家有所关系呢？几位道友何必举师动众，随便来一人，古家都会配合贵门的调查！”

　　“笑话，本门失踪的三位长老，是因为来调查灵石矿脉而失踪的，怎会跟你古家没关系？古苍穹，若不坦白交待，杀尽你古家男丁，把你古家女人，全都贱卖为娼！”一名培元期的修士喝道。

　　古苍穹眼神一冷，道：“原来贵门长老，是为古家矿脉而来？既然失踪，几位怎么不去矿洞瞧瞧？”

　　灵石矿脉的消息早已经泄露出去，没有必要再隐藏了，乐水城中，不少人都在高处瞧着，在众人眼前，将巨灵门的人全部击杀，未免不妥，若将众人引去矿洞，一切都好办了！

　　正中的金丹初期修士道：“古苍穹，别跟老子装糊涂，听说古家有一位美人儿，名叫古婵，本门长老的事，暂且不谈，先让古婵出来，让我们看看，若真如传言美若天仙，本门王太上长老，正想找一个侍妾，若得到王太上长老的临幸，本门长老失踪之事，可不做追究！”

　　古辰心中杀意已经澎湃，给古苍穹传音一句。

　　古苍穹道：“古家与巨灵门，远隔万里，井水不犯河水！几位欺上门来，未免太不将古家放在眼里，我与几位一战，几位若能胜古某，再说这些大话亦不迟！”

　　古辰不想跟这些人多言了，早点将他们打发，免得烦心！

　　正中的金丹期修士大笑一声，道：“好，我看看你有几斤几两！”

　　言罢，手掌变爪，往古苍穹一抓，法力罡气凝成一只巨大的手掌，往古苍穹抓了过去！

　　古辰暗中弹出一指，一道肉眼不可见的细细波纹，向那手掌射出。

　　古苍穹同时一拳击出，拳罡陡现，与细细波纹，同时与那手掌碰在一起，一声爆响，掌罡顿时被轰得粉碎！

　　拳罡继续向前，向那金丹初期的修士轰去，那道透明的细细波纹，同样跟在拳罡旁边。

　　正中金丹修士脸色一惊，古苍穹轻轻一拳，就破了他的掌罡，似乎他的掌罡就像是泥做的！

　　金丹初期，与培元初期，本该是天与地的区别，但这样的结果，让那名修士大怒！

　　不避不闪，迎着古苍穹的拳罡，一拳击出！

　　啊……

　　一声惨叫响起，正中金丹初期的修士，喷出一口鲜血，身体向后飞出，足足飞过三十余丈，才摔在了地面，受伤不轻！

　　“厉长老……”巨灵门众修士大吃一惊，一名金丹期的修士，竟然被培元期的修士，轻轻一击就反震成了重伤！

　　没有一人看到，古苍穹旁边那个普通的中年人，刚才暗中弹了一指！

　　“有高人在此！我们快走！”厉长老连喷数口鲜血，向众人说道。

　　刚才相触，厉长老感觉到了两股不同的力量！

　　金丹初期的修士，都被重伤，巨灵门众修士顿时心中大惊，抬起厉长老，迅速抛出法宝，化道数道毫荒，远远遁去。

　　唯有巨灵门众修士知道，古苍穹是有外人相助，古家众人，以及乐水城高处观看的众人，皆以为那人，是被古苍穹一拳所伤，把古苍穹惊为神人！

　　众人的目光，随着巨灵门众修士的遁光远处，直到遁光消失在天边，才将目光重新回到古家广场之上。

　　古苍穹单独一人站在广场中央，身边那个中年人，已经消失不见，不知去了何处！

　　巨灵门众人向西南方向快速飞遁，厉长老脸色惨白，道：“古家藏有高人，速度回去禀告，修为不在太上长老之下，一定要请太上掌门出关。”

　　“连太上长老都不是对手？”另一名金丹初期的修士惊道。

　　“不错，太上长老也不能在神不知鬼不觉的情况下，将我击成重伤，速度回宗门，别让太上长老出来吃亏！”厉长老咳嗽两声，接着道。

　　十二道遁光，飞速向前，听了厉长老的话，一个个魂惊胆丧，比太上长老还要厉害，那该有怎样的修为？

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　突然，一个冰冷的声音在众人头顶响起，“你们知道得太多了，还想留着性命回去报信么？全部都死吧！”

　　众人无不心寒，后背一凉，听那声音，似乎近在矩尺，众人抬头一看，只见头顶十余丈外，一个人踏立虚空，正是广场上古苍穹身边的普通中年人！

　　不过，他们不止看到了中年人，还看到了两道耀眼无比的罡芒！

　　惊仙指罡！

　　两道惨叫声顿时响起，两名修士被指罡洞穿了头颅，瞬间毙命！

　　这些人必须死，无论如何，不能让他们回去报信，让巨灵门高手全出，对古家发起进攻，那样，古辰就算有三头六臂，就算能够杀光巨灵门每一个人，也不能够保证古家不会有人遇难！


第一十章 杀个精光

　　两道惨叫声起，众修士皆魂惊胆丧，来人无声无息就靠近了他们十余丈，众人都未发觉，说明来人修为，远高于众修士！

　　尤其是看到那中年人，正是古家那名下人，众修士顿时明白，厉长老口中所谓的高人，就是这个看起来普普通通，丢在人群中谁也不会注意的中年人！

　　顿时，巨灵门众修士如同受了惊的鸟儿，头也不回的四散逃去，谁也不敢多停留一步！

　　“走得了吗！”古辰大喝一声！

　　身体如同鬼魅飘至一名筑胎期的修士身后，顿时两道指罡点出，将旁边二十余丈之外的另一名引魂期修士，也笼罩在攻击之中。

　　两道指罡耀眼无比，如同璀璨的钻石光芒，瞬间即至，两名修士分别抛出两件下品防御法器！

　　噗噗……

　　两个声音同时响起，璀璨的指罡势若破竹，四件下品防御法器如同沙捏的一般，被射成了粉碎！

　　惊仙指罡去势不减，护体法力罡罩形同虚设，瞬间被破，射在了两名修士的身上！

　　啊……

　　啊……

　　又是两声凄厉的惨叫，两名修士心口被惊仙指罡射出一个巨大的血洞，瞬间毙命！

　　前后不过弹指间的时间，已经有四名修士，死于古辰之手，他如同一尊死神，一出手，就会收割生命！

　　剩下八人尽皆胆寒，心中悔意，如同江河之水，滔滔不绝，千不该，万不该，自靠奋勇前来乐水城，原以为古家只是个修真小家族，是个能够随意软捏的柿子！

　　没想到，恰恰相反，古家是个仙人掌，简直不能摸！

　　一个小小的古家，竟然隐藏有如此高手，金丹初期的修士，在神不知鬼不觉的情况下，都被重伤，让巨灵门众修士心中恐惧到了极点。

　　击杀了四名修士，其余八名修士，逃得最快的，就是那两个没有受伤的金丹初期修士，也不过才逃出了百余丈外，其余众人，离古辰只有数十丈距离！

　　虽是向各方逃去，但却无一人敢往古家方向逃遁，只逃往了三个方向，南、北、东，三三两两的在一起！

　　古辰神识散开，比同阶修士要强出许多，范围达三十余里，不怕众修士消失在神识监视之中，有足够的时间，将众修士击杀！

　　“巨灵门，今日不让你长点教训，还以为古家是个好捏的软柿子，杀了你们几个先锋，今日便去巨灵门拜山，不杀你两个太上长老，你们这群恶贼就不知道害怕！”

　　说话间，古辰身体快如鬼魅，又追上了另外两个引魂期的修士，没有其他多余的花样，同样是两道惊仙指罡点出，两名修士各抛出两件下品法宝，瞬间被毁。

　　随即，两道惨叫声起，两名引魂期的修士，又已毙命。

　　惊仙指，乃虚天宗上乘功法，南天道人曾用来与藏天机相斗，未落下风，以古辰如今的修为，惊仙指一出，杀金丹期以下的修士，如同砍瓜切菜一般简单！

　　巨灵门12名修士，已经六人丧命，只剩下金丹期、培元期各三人！

　　古辰法力远强于众人，遁速更是快如闪电，身体一晃，又往另两名培元期的修士追去，少顷，两道耀眼的指罡出现，又是两道惨叫声，相继响起。

　　两名培元期的修士，放出了中品防御法宝，也未能挡住古辰的惊仙指罡击杀！

　　古辰灵魂出窍，不必使用法宝，亦可在空中飞行，遁速之快，比肉身飞行更快，仅次于命泉境修士的飞行速度！

　　如今已杀八人，逃得最远的两名修士，也不过六七百丈距离，另一名培元期的修士，以及受伤的厉长老，都只在四百余丈之外！

　　古辰身影一闪，弹指间后，便已追上那名培元期修士，耀眼的指罡一闪，培元期修士抛出法宝，全力抵抗，古辰法宝未出，仅凭自己身法力，又将这名培元期的修士秒杀。

　　厉长老受伤，飞遁起来，比培元期修士快不了多少，两名金丹期的修士，逃离古辰千丈以外，古辰已经追到厉长老身后。

　　“高人饶命！”厉长老顿时跪倒在法宝之上，不停的磕起头来！

　　古辰出手，一必击杀，就算未受伤，厉长老也知道不是对手，现在更是挡不住古辰一击，心中早已魂惊胆丧，唯有磕头求饶。

　　“巨灵门屠杀凡人，又欺我古家，今日我便做一回好人，将巨灵门这颗毒瘤铲除，跟你同门殉葬去吧！”

　　古辰不为所动，双手齐出，两道指罡同时出现，惊仙指罡粗如水桶，耀眼无比，乃是古辰所发出的最强攻击，两道指罡齐至，厉长老的肉身连同法宝，都被击成了粉碎！

　　化作血雨，洒落而下！

　　此时，巨灵门仅剩下两名金丹初期的修士，心中惊骇到了极点，不敢直接往巨灵门方向直接飞遁，两人一南一北，反向而逃，各凭天命！

　　两人离古辰，都有一千五百余丈，不管追哪一个，都会与另一个越来越远！

　　古辰未做考虑，与往南的那名修士距离略近，身体快若流星，追了上去！

　　他神识范围可达三十余里，5000丈左右，无论如何，这两人逃不出5000丈外！

　　神识已经将两人牢牢锁定，不然如何逃遁，都逃不出古辰的双眼！

　　一件黑色的披风出现在古辰后背，正是疾羽披风，古辰原本已经快到极点的遁速，瞬间又快了不少！

　　闪天风翼古辰不敢用，那太引人注目，并且，几乎是古辰的身份证明，去过昆吾秘境的人，都知道古辰身上有闪天风翼，虽说此处是荒山野岭，但即使在数百里外，闪天风翼天耀眼的光芒，亦能吸引住别人的目光！

　　古辰灵魂飞遁，原本遁速就比那金丹初期的修士快得多，再加上疾羽披风，更是快了一倍不止！

　　没过多久，便追上了往南的修士，仅仅数招，惊仙指罡与焚天黑焰齐出，这名修士直接被焚天黑焰，烧成了虚无！

　　南北相反而逃，此时往北的修士，已在四千丈外！还在古辰神识范围之中，肉眼更是可清晰的看到那人的遁光和身影！

　　巨灵门十二名修士，仅剩下了一人，古辰没有多做停留，击杀了往南的修士，立即向北追去！

　　足足追了七千丈距离，才将这最后一人追上，古辰杀心已起，自不会饶他性命，只是，这最后一人，古辰没有让他轻易而死。

　　在临死之前，古辰从他口中，得出了巨灵门更详细的信息！

　　巨灵门，是一个专门寻找、勘察灵石矿脉的门派，乃效忠于大赢帝庭的门派，每年都要将收获的灵石，上缴帝庭一半，并且，还会贡献给这片领地的修仙世家龚家一些！

　　如此一来，巨灵门给帝庭带来了大量的灵石收入，自然得到帝庭的扶持，有帝庭在后面撑腰，即使是龚家，对巨灵门都得客气三分，虽然巨灵门尽干一些天人共愤的恶事，龚家并非不知道，但也挣一只眼，闭一只眼，任它所为！

　　正因如此，巨灵门在其宗门半径万里之内，完全是霸主级的存在，连圣庭的修士公约都敢无视，屠杀凡人，抓捕凡人做矿工，为其挖矿！

　　从那修士口中，古辰亦得知，巨灵门金丹后期的修士，一共有五人，一个是掌门，另外四个，是太上长老！

　　对此，古辰并不在意，一个中等偏上的门派，有几个金丹后期的修士正常，并且，五个金丹后期的修士，古辰也并不惧怕！

　　但是，那修士给出的另外一个信息，却让古辰有些棘手，巨灵门，还有一个闭关的太上掌门，早在十年前，就已经踏入了命泉境灵婴期，然后将掌门之位传给了现在的掌门，闭关去了！

　　命泉境的修士，这是一个强大的敌人！

　　那太上掌门，年过七十，才终于踏入了命泉之境，看来资质并不是非常出色，如今过去了十年，最多，修为在灵婴中期左右，甚至，有可能卡在初期，不得寸进！

　　年过七十踏入命泉，已经是十分稀少了，踏入命泉后，不得寸进，这也是大有可能的事，否则，那太上掌门就不会连续闭关13年了。

　　古辰心念一转，不管太上掌门有没有踏入灵婴中期，都得去巨灵门一战，如今巨灵门已经盯上古家，不会善罢甘休，等着挨打，迟早会吃大亏，如果太上掌门带人杀向古家，古辰被太上掌门拖住，根本无法保全古家众人的性命！

　　唯有将战场移至巨灵门，古辰才能够放手一战！

　　巨灵门离乐水城将近万里，金丹后期的灵魂，足可离体一日，以古辰的遁速，一个时辰即可到巨灵门，一日，足够解决问题了！

　　不过，灵魂出窍，虽然有优势，但也有劣势，一旦巨灵门有对付灵魂的杀招，那灵魂将会吃亏，何况，古辰肉身强悍，是他的长处，跟命泉境修士战斗，唯有依靠长处，方有取胜的可能！

　　古辰向乐水城飞遁而去，准备肉身前往巨灵门！

　　此处离乐水城，还有数十里地，古辰刚动身没多久，传音令符传来了古苍穹的声音：“辰儿速回，强敌来袭！”


第一十一章 逆鳞之怒

　　强敌来袭——？

　　古辰心中一惊，莫非除了这12名修士，巨灵门还有其他修士前去古家？

　　听他爹焦急的语气，似乎刚刚出声，便与人交上了手，竟然让古苍穹连话都不能多说，来敌的修为，定然十分恐怖！

　　莫非，是巨灵门的太上长老来了？

　　应该是太上长老，不可能是太上掌门，若是命泉境的太上掌门亲至，古苍穹根本来不及发出求救的信号，就会被秒杀！

　　古辰心急如焚，遁速快到了极点，向乐水城赶去，幸亏没有离城太远，数十里的距离，古辰很快就能赶回！

　　古苍穹只有培元初期的修为，离金丹后期相差太远，全凭古辰所给的几件上品法宝，才苦苦支撑！

　　整个古家已经一片狼籍，五六栋府邸，都在巨灵门太上长老的攻击下，化为了废墟！

　　古家地面血迹斑斑，足有二十余具尸体，四分五裂的落在各处，即有古家的下人，又有古家的族人！

　　巨灵门太上长老，是一名年过六旬的老人，面色红润，鹤发童颜，除了须发见老，相貌，看起来如同一个四十余岁的中年人！

　　古苍穹有几件上品法宝防身，巨灵门太上长老暂时奈何不得，便杀向了古家的人群，所过之处，房屋尽毁，人员尽亡！

　　“古家的小美人！快快现身，躲在房里面，免得被老夫误伤！古家今日就此除名，谁都救不了你，嘿嘿嘿嘿……”巨灵门太上长老一边攻击，一边大声笑道。

　　乐水城中，无人一胆敢再作观看，老人的修为，让他们感到恐惧，生怕惹祸上身，都躲在房屋之内，不敢出来。

　　甚至，不少修士都逃出了乐水城，往别处避难！

　　离乐水城还有三十里左右，古辰的神识散开，便在乐水城中，发现一道强大的气息，有金丹后期的修为，十有八九，是巨灵门的太上长老。

　　“住手……”古辰神识传音，一声爆喝，在巨灵门太上长老耳中响起！

　　来人神识强大，还在他之上，巨灵门太上长老微微一怔，身体顿时飞至了古家上空，往古辰看了过去！

　　古辰来速极快，数息，便前进了千丈距离，古家的状况，已落入眼中。

　　古辰须发皆立，顿时爆怒，古家府邸，被毁去了三分之一，地面上的残肢散骸，足有二十余具尸体……

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　古家，便是古辰之逆鳞，眼见古家受损，古辰眼中闪出道道红芒，顿时有一种化身为龙，撕碎一切的嗜血欲望！

　　“来者何人？”虽然相隔甚远，但巨灵门太上长老，感受到了来人深深的杀意，虽然神识强于他，但也只有金丹后期的修为，他也不惧！

　　逆鳞之怒已生，古辰的遁速在情绪的激发下，又快了一分，喝道：“老贼，我要灭你巨灵门满门！”

　　对话间，古辰已靠近两千余丈，离乐水城，不过两千余丈距离！

　　“狂妄！”巨灵门太上长老听之，顿时大怒，喝道：“老夫先灭了你！”

　　言罢，身体化作一道流光，顿时往古辰，急冲而来！

　　身未至，一道剑芒，便划过了数百丈的空间，往古辰劈来！

　　古辰不劈不闪，直接一指点出，一道水桶粗的惊仙指芒，同样射达数百丈外，射向了巨灵门太上长老的身体！

　　这同归于尽般的打法，让巨灵门太上长老大吃一惊，古辰竟然不挡他的攻击，出乎他的意料，仓促间，他眉心一闪，出现一面如同龟壳的法宝，挡在了那道耀眼的指罡之前！

　　如同龟壳般的法宝还没有完全变大，就被惊仙指罡击中，猛的一震，顿时化小，飞回了太上长老的眉心，他的身体也随着龟壳般的法宝猛的一震，显些栽落地面，显然吃了个亏！

　　剑芒劈出一道闪亮的光幕，狂斩而下，瞬间将古辰斩成了两半，不过，古辰的身体，没有半滴鲜血流出，如同两道轻烟，随即又融合到了一起！

　　“灵魂出窍？”巨灵门太上长老眉心一皱！

　　他往胸口一拍，张嘴一喷，吐出一口鲜血，鲜血化成五颗指头大的血珠，分成五个方向，向古辰灵魂射了过来。

　　灵魂乃阴虚之物，若非特殊的法宝，极难损伤，但修士气血，乃极阳之物，正好可以相克，同阶修士的气血，足可让同阶灵魂重伤！

　　古辰灵魂一停，顿时爆退，假装不敌，转身就走！

　　巨灵门太上长老大喝一声：“竟敢在同阶修士面前灵魂出窍，简直找死！”

　　说话间，速如利箭，迅速追了下来！

　　古辰控制速度，不快不慢的向前飞遁，将巨灵门太上长老，往荒山之中引去，远离古家！

　　每过十余息，古辰就回身射出两道指罡，若对方以气血攻击，立即就走，如此一追一逃，很快便远远离开了乐水城，小半刻的时间，就已经到了百里开外！

　　古辰灵魂一停，突然一个转身，喝道：“老贼，你可姓王？”

　　巨灵门太上长老靠近了古辰百丈，才停住身体，笑道：“老夫姓王，嘿嘿……怎么不逃了？敢在老夫面前灵魂出窍，今日你必死无疑！”

　　古辰眼中红芒闪动，道：“你可有个侄孙，叫王麻子？”

　　从刚才此人的出剑，古辰发现，与那个屠杀凡人的王麻子的剑决，有些相似！

　　且，先前巨灵门12名修士，有人提到过王太上长老，而王麻子在临死前亦说过，他叔公是巨灵门太上长老！

　　故此，古辰得出判断！

　　古辰猜得没错，此人名叫王枢全，正是那王麻子的叔公，巨灵门的太上长老之一。

　　听古辰一说，王枢全心中一动，怒道：“建云是你杀的？”

　　王建云，是王麻子的正名！

　　看此人神色，古辰心中已经肯定，点了点头，脸露微笑，哪还有逃亡时的神色！

　　王枢全眼中怒火燃烧，狠声道：“好——，我不会让你轻易死的，我要将你挫骨扬灰，慢慢折磨至死，再给建云去陪葬！”

　　古辰轻笑一声，道：“老头，我真以为我怕了你么？今日，便叫你命丧黄泉，与你贱人侄孙相聚！”

　　古辰声音一冷，寒声道：“巨灵门屠杀凡人，无恶不恶，欺我古家，杀我族人，我在此立誓，必灭你巨灵门满门，让巨灵门，从此除名！”

　　“大言不惭，受死吧！”

　　王枢全手掌一抬，逼出数颗血珠，手一扬，如同一阵血雨，向古辰漫天洒下。

　　古辰冷哼一声，左掌一抬，紫焰冰焰自掌心飘出，化作冰掌，往血珠拍去，空气中温度陡然一凉，血雨尽皆化为了冰珠，被冰掌一震，化为冰屑，向四方散去！

　　王枢全眉头一皱，眉心中顿时飞出三把金光闪闪的宝剑，都是上品法宝，喝道：“我将你瞬间斩成碎片，让你灰飞烟灭，看你如何恢复！”

　　言罢，三把金光宝剑，发出阵阵金芒，瞬间劈出千百道剑芒，往古辰斩来。

　　同时，王枢全猛的吹了一口气，往前一吹，顿时狂风骤起，猛烈吹来，若古辰的灵魂真被砍成了千百片，被这狂风一吹，还真的会灰飞烟灭！

　　古辰身影不动，眉心中飞出两道一黄一黑两道光芒，黄芒化作一座古铜色的大钟，悬于古辰头顶，洒下一道古铜色的光幕，将古辰护在其中。

　　成千上百道金色剑罡斩在古铜色的光幕之上，钟音四起，但是，古钟却纹丝不动，丝毫未损！

　　这是古辰自昆吾秘境中得到的上品法宝中一件防御法宝，能够抵挡上品法宝的多次攻击！

　　那一道黑芒，如同利箭，一闪便射出百丈之外，射出一道乌光，往那三柄金光宝剑斩去。

　　咔嚓……

　　乌光一剑斩下，三柄金光宝剑，同时断成两截。

　　“这是什么法宝？连三件上品法宝，都同时斩成两截？”王枢全心中大惊，一般的极品法宝，都没有这样的威力！

　　身影一闪，王枢全顿时爆退，三件上品法宝都抵不住一次攻击，肉身如何挡得住？

　　那一道乌光，正是‘神形俱灭剑’，由18颗魍魉石炼制而成，魍魉石只在上古时期出现过，早已断绝万年，除了昆吾秘境中那些黑袍骑士手中有魍魉石炼成的武器，古辰前世今生，都未曾看到过。

　　几乎可以肯定，古荒世界，魍魉石铸成的武器，唯‘神形俱灭剑’一把而已！

　　王枢全退得快，‘神形俱灭剑’速度更快！

　　王枢全大急，肉身保持急速飞退的同时，一道人影，从眉心钻了出来，正是他的灵魂，肉身不可抵挡，他便以灵魂相阻。

　　反正灵魂被劈成两半，还可以融合在一起！

　　“啊……”

　　王枢全的灵魂刚刚与‘神形俱灭剑’相触，便发出一声凄厉至极的惨叫，他的灵魂，冒起一阵轻烟，瞬间消散，出来时灵魂实质如同真人，刹那间变成了透明的影子，风一吹，几乎都要吹走。

　　‘神形俱灭剑’，即斩肉身，又伤灵魂，乃仙宝之下第一法宝，王枢全不识魍魉石，敢用灵魂抵挡，如同找死，顿时灵魂重伤，几近致死！


第一十二章 杀往巨灵门

　　王枢全的灵魂受到重创，迅速爆射而回，飞入了眉心之中，‘神形俱灭剑’去势不减，继续爆射而来。

　　灵魂归窍，王枢全的肉身睁开双眼，脸色憔悴至极，眼中露出几分惧色，眉心光芒一闪，那件龟壳般的法宝顿时飞出，化如十丈大小，挡在王枢全身前！

　　这是一件上品防御法宝，乃一只活过数千年的灵龟龟壳炼制而生，防御力极强，可挡住极品法宝一次攻击。

　　‘神形俱灭剑’所化的乌光顿时斩在龟壳般的法宝之上。

　　铛……的一声巨响，龟壳般的法宝一分为二，被‘神形俱灭剑’劈成了两半，‘神形俱灭剑’之锋利，端的恐怖至极，普通极品法宝，无法披靡！

　　龟壳般的法宝毁灭，王枢全的身影却不在法宝之后，竟然直接冲向了地面！

　　古辰灵魂飘向前方，御控‘神形俱灭剑’，继续向王枢全斩了下去！

　　王枢全还在空中，就猛的一掌拍在他的胸口，喷出一大口鲜血，他双手在空中划出一个个复杂苍古的符纹，大量鲜血随着他的双手，形成一个五角图形。

　　随即，王枢全双手往地面一拍，鲜血形成的五角图形，瞬间印在了地面，有丈许大小！

　　古辰往那五角图形一看，心中一惊，这正是藏天机在昆吾秘境之中，逃脱玲珑宝塔攻击时所用的五行秘术图案！

　　王枢全的身体，紧跟着鲜血图案后面，鲜血图案刚刚印下地面，王枢全便直接往地底一钻，消失不见！

　　果然，正是藏天机施展的土遁之术。

　　王枢全比藏天机的修为要低上许多，使用土遁之术，利用了许多鲜血做引。

　　藏天机喷出的鲜血图案，才三尺方圆，而王枢全喷出的鲜血图案，却有一丈方圆！

　　五行秘术乃无上仙术，至少也需要渡虚境的修为，方能施展，修为不到，必须以大量精血为引，藏天机使用了一次土遁之术，都闭关了几个月才复元。

　　王枢全喷出如此多的精血，恐怕今生一辈子的修为，都无法复元了，对身体伤害极大！

　　王枢全为何也会此等五行秘术，是藏家传授给巨灵门，还是巨灵门传授给藏家？

　　古辰暂时未曾多想，几乎是王枢全消失在地面的瞬间，古辰的身体，便立即往西南方飞遁而去，同时，神识散开至最大的范围！

　　虽然王枢全受了重伤，又损失了大量精血，此生都无法再复元，但古辰也不容他逃走。

　　王枢全只有金丹后期的修为，又身受重伤，就算使用土遁术，也逃不了多远，王枢全不可能杀回乐水城，杀几个古家人赚本，他这种人，首先考虑的应该是自己的性命，所以，肯定会往巨灵门方向逃遁。

　　弹指间过后，古辰的神识便发现了王枢全的身体，在巨灵门方向近三十里外的地面两百余丈之下！

　　果然比藏天机差多了，昆吾秘境中，藏天机使用土遁术，可是瞬间逃出了百里之外，而王枢全，才逃出了三十里左右！

　　阴风一动，古辰迅速往王枢全追了上去！

　　土遁术，也仅是最初那一瞬间，能够逃出很远距离，然后就要破土而行，比起在空中飞遁，还要更慢一些，古辰遁速极快，与王枢全的距离，越靠越近！

　　追了小半刻钟，足足追了六七十里距离，古辰终于追上了王枢全，王枢全魂惊胆丧，拼命往地底钻去，足足钻到了五百丈下，不敢出来。

　　越往地底，地质越硬，越难通行，王枢全钻往地底五百丈，前进的速度，跟筑胎期修士飞遁一般，古辰轻易就能跟上。

　　王枢全此举，是躲避古辰的攻击，就算是命泉境灵婴、夺舍期的修士，也无法攻击到地底500丈以下，天高地厚，天与地，都是修士难以企及的地方！

　　古辰追上王枢全，神识锁定其位置，眉心黑芒一闪，‘神形俱灭剑’又飞了出来，化作一道乌光，瞬间没入了地面。

　　沙石泥土，在‘神形俱灭剑’面前如同空气，乌光瞬间便射入了地底百丈！

　　王枢全大吃一惊，没想到，这漆黑的飞剑，竟然如此厉害？到了500丈的地底，他难以再往地底前行，在地底，行动也不如空气中灵活。

　　而‘神形俱灭剑’，却如同在空气中一样，速度不减，就算是数十丈大小的坚石，在‘神形俱灭剑’面前，也形同虚设！

　　王枢全奋力的挣扎，但徒劳无功，‘神形俱灭剑’来得太快了，弹指间便射中了王枢全的身体！

　　古辰站于地面，神识御剑，‘神形俱灭剑’来回的穿过，将王枢全身上，刺出了上百个窟窿，最后一剑斩下，斩断了他的头颅！

　　少顷，一道乌光自地底飞出，上面滴血不沾，丝尘不染，乌黑滑亮，没入了古辰眉心之中，王枢全，已经死得不能再死，尸体埋藏在地底五百丈以下！神形俱灭！

　　“既然你喜欢钻地，那你便死在地底，永远不要再出来了！”

　　古辰冷冷的看着地面，神识锁定王枢全的尸体，寒声道。

　　言罢，古辰腾空而起，向乐水城飞去，这一场战斗，已经不容退缩，古家今日损失惨重，古辰定要去巨灵门一趟，让他们受到教训！

　　但是，不能随便就去，现在还没有去，就突然间杀出来一个太上长老，如果等古辰到了巨灵门，离乐水城隔近万里，这时候如果古家有难，古辰想救都来不及。

　　去巨灵门之前，必须把古家安顿好！

　　没过多久，古辰便已回到古家，此刻古辰隐匿了身形，除了古苍穹有培元期的修为可见，其余的人，看到古辰都一阵透明。

　　古家一片哭丧之声，有二十余个家庭中的成员，在这场灾难中丧生，有年过半百的老人，也有未及弱冠的少年，大多数，都是正是壮年的中年人。

　　他们已经丧生，没了感觉，但他们的亲人，却伤心欲死！

　　古苍穹正在组织其余的人，对废墟进行清理，外面的尸体，早已经清理完毕，送回了各自家里，但是，府邸的废墟中，却还是常有尸体被挖出来。

　　外面就死去了二十多人，再加上废墟中的尸体，此次古家丧生在王枢全手下的人数，多达四十余人！

　　古辰立于虚空，看着古家的废墟，看着忙碌的人影，眼中变成了暗红之色，咬紧了牙关，心中发誓：不将巨灵门连根拨起，誓不为人！

　　“辰儿，你回来了？那老贼怎么样了？”古苍穹看到了空中的古辰，神识传音道，问起老贼，声音很是愤怒。

　　古辰传音道：“老贼已死，爹，我要去巨灵门一趟，去之前，我会在古家布下阵法，阵法布下之后，除我之外，只能出，不能进，你让族中之人，不要走出古家，若有敌犯，你通过传音令符告诉我，阵法会挡住金丹期修士两三日的时间，足够我赶回！”

　　“辰儿，巨灵门中高手众多，你一人前去，岂不危险？”古苍穹传音而来，担心问道。

　　“爹请放心，巨灵门无人难得住我！别让家族之人走出古家，否则的话，就进不来了，粮食，能够坚持多久？”古辰传音问道。

　　古苍穹传音道：“粮食不成问题，足够坚持数月！”

　　“那就好，也许我两三日便回来了！爹，我布阵去了，布阵之后，我便去巨灵门，就不再向你告别了！”

　　古辰通过领悟阴阳阵图，对阵法的造诣，已经非常高深，称得上阵法宗师了，有一个阵法，名叫八门锁天阵，此阵是一座困阵，在某处布下八门锁天阵，阵中之人，便不能再出去！

　　八门锁天阵极为厉害，若非命泉境修士，不可破阵而出。

　　古辰根据八门锁天阵，推衍出一个反八门锁天阵，跟八门锁天阵的作用，完全相反，阵中的人能够自由出去，但是，阵外的人，却走不进来！

　　这样，困阵变成了一个防御阵法，在古家布下反八门锁天阵，古家之人，只需要呆在古家范围，有敌来犯，就要先破了反八门锁天阵，方能进入。

　　反八门锁天阵，是古辰根据八门锁天阵推衍而生，效果比八门锁天阵要弱得多，但也能阻挡金丹期修士两三日的时间，古辰一个时辰，就能够从巨灵门赶回古家。

　　布下反八门锁天阵，古辰就能够安心去巨灵门，后顾无忧了。

　　花了一个时辰，古辰在古家东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向分别布下阵基，大阵布成之后，古辰灵魂归窍，然后出了古家，走出了乐水城。

　　直到没有人看到的森林之中，古辰相貌一变，变成了一个年约四旬的中年修士，然后踏上飞剑，往巨灵门飞遁而去！

　　古辰有真颜丹，可以随意变化相貌，渡虚境以下的修士，皆看不出来，此去巨灵门，古辰即不能使用本尊，也不能使用进入乐水城的老人相貌，更不能使用在古家时所化成的中年人相貌。

　　变成现在这个样子，巨灵门被灭了，谁也不知道灭于何人之手！

　　“巨灵门，我来了！”古辰心中念道。


第一十三章 斩帝子

　　巨灵门，宗门位于巨龙山脉，千灵峰！

　　巨龙山脉，并不止一条山脉，由九条山脉组成。

　　九条山脉，长度皆过千里，形似九条巨龙，千灵峰，则位于九条山脉的龙头之处，正好是九条山脉的中心之处。

　　从空中看去，千灵峰四周被九条巨龙拱卫，此乃九龙拱珠之貌，乃大福大贵的无上风水宝地！

　　巨灵门以开采灵石、堪擦矿脉为主，对地理、山水的研究倒是很深刻，选了一处如此宝地作为宗门立脚之处，又攀上了大赢帝庭这条大腿，这一千年以来，巨灵门的实力，越见强盛。

　　千年前的一个中等门派，如今已是中等偏上，门中都出了命泉境的修士，几乎可与大型门派相比了。

　　巨龙山脉，无论从哪一个方向进入，离千灵峰，都有两千里左右，千灵峰高达数千丈，在千里之外，都隐约可见。

　　一个多时辰，古辰就飞遁至了巨龙山脉外围正北方向，没有多做停留，古辰继续向前飞遁而去，但降低了飞行高度，几乎是贴着山体，在林间飞遁。

　　同时，神识散开，达至最大范围，时刻关注着周围的一切！

　　一个门派的宗门所在之地，肯定有许多明哨暗哨，防守，定然十分严密，古辰曾在虚天宗这等修仙巨派中呆过，自然比较了解！

　　虽说是上门寻仇，但也不要弄得风风火火，让别人知道，整个门派上上下下都准备好，摆好了口袋让你钻！

　　自然是要出奇不意，攻其不备。

　　即使在林中飞遁，古辰的速度亦不慢，进入巨龙山脉，离千灵峰不过两千余里，用不了多长时间！

　　才向前飞遁了三百余里，古辰的身体突然一停，一队修士，从前方空中，进入了古辰神识范围之中。

　　这一队修士，一共有十五人，领头两人，是金丹中期的修士，另外还有五人，是金丹初期的修士，其余八人，培元期与引魂期修士皆有。

　　古辰藏身于一颗巨树茂叶之中，对方没有金丹后期的修士，神识发现他不了，古辰没有特意隐匿自己的法力波动！

　　这一队修士，实力相当强悍，不知道外出做什么？

　　“难道？又是派往古家的修士？”古辰心中疑惑的想道。

　　没过多久，这队修士就飞过了三十余里，在古辰头顶上空飞过。

　　“众位师弟，等下九殿下来了，千万别胡乱说话，别惹殿下不开心！”

　　“师兄放心，我等对九殿下只会心生崇拜，不会胡言！”

　　“九殿下这次前来收贡品，不知道带来什么赏赐？二十年前七殿下赏赐的天截宝剑，现在都是我巨灵门的镇门之宝呢！”

　　“那是，帝庭的赏赐，岂会寒酸？至少都是上品法宝，若是能够赏赐一件极品法宝，我巨灵门的镇门之宝，又要多一件了！”

　　“嘿嘿……我们跟着帝庭，以后日子会越来越好，上品法宝，会有的；极品法宝，也会有的！”

　　……

　　古辰听着众人的谈论，暗道：“九殿下？帝庭十大帝子老九——藏真机？”

　　藏真机原本镇守在李家秘地，不过古辰却未与他见面，但是，古辰对藏真机，一点也不陌生！

　　前世，藏真机，便是死于古辰之手！

　　当然，那是古辰前世踏入命泉境以后的事，已经两百多岁！

　　算了算，如今藏真机四十余岁，修为还在金丹后期！

　　古家蒙难，古辰前来巨灵门寻仇，此刻心中正是仇恨心最重的时候，对藏家，恨之入骨，顿时对藏真机，涌起了必杀之心！

　　古辰暗道：“前世我两百余岁才杀你，让你多活了两百年，藏真机，你今世没这么好的运气了！今日，便是你的死期，我便以你的头颅，送给巨灵门做礼物！”

　　随即，古辰转身，往巨龙山脉外围飞遁，向那十五名修士追去！

　　前方有一座高约千丈的山峰，刚好可挡住视线，古辰跟在空中十五名修士身后，向前飞遁，直到越过了这座千丈高的山峰，又往前行了千丈。

　　突然间，古辰从林中一窜而出，冲天而起！

　　十指如梭，顿时射出十道指罡！

　　此处正是巨龙山脉范围，乃巨灵门的老巢，众修士万万没有想到，居然会在此地受到偷袭！

　　众修士正谈笑风声间，一股致命的危机，陡然笼罩，众人齐齐低头一看，十道璀璨的指罡冲天而起，瞬间射来！

　　啊……啊……啊……

　　一连串的惨叫声响起，十个人影，从空中栽下，瞬间，十人毙命！

　　古辰金丹后期的修为，实力还远超金丹后期，突然间出手偷袭，众修士如何能挡，就连两个金丹初期的修士，都没来得及反应，被惊仙指罡直接秒杀！

　　射出十道指罡之后，古辰身体快如闪电，往另外的金丹期修士冲去，同时，右掌往下一拍，一只巨大的黑焰之掌出现，将十名修士的尸体，尽皆抓往掌中。

　　十名修士的灵魂出窍，正要逃回巨灵门报信，刚好被黑焰之掌抓了个正着，顿时，灵魂连同肉身，都烧成了灰烬。

　　今日古辰复仇而来，只有一个目的——杀戮！

　　古辰双目通红，一怒杀十人，心中舒畅至极，身体瞬间飞至一名金丹初期的修士身旁，一拳击出！

　　强悍无比的肉身力量，将这名金丹初期修士放出的中品法宝，震成了粉碎，连同着肉身，都震成了碎片！

　　不怕刀劈剑砍的灵魂，也被古辰一拳震散，古辰张口一吹，一阵狂风刮过，震散的灵魂，顿时被狂风卷走，化成了虚无，只留下一道凄厉的惨叫！

　　说时迟，那时快，古辰出手，不过刹那之间，身体踏于飞剑，速度如电，转眼间，又已至另一名金丹初期修士身旁，铁拳出击，肉身的力量，强悍到了极点，无论是法宝，还是肉身，都被古辰轰成了碎片！

　　连同灵魂，也不例外，刚刚震散，还来不及融合在一起，古辰一吹，便化成了虚无！

　　弹指间，古辰已杀十二人，这一队修士一共十五人，仅剩下了三人！

　　三人肝胆俱裂，直到此刻，三人才完全反应过来，顿时爆退，一人喝道：“此乃巨灵门山脚之下，你竟敢在此行凶，不怕我巨灵门将你碎尸断吗！”

　　“我现在便将你碎尸万断！今日我便要灭你满门，从此天下再无巨灵门！”

　　说话间，古辰速度如电，又追至了这名金丹中期的修士面前，依旧是铁拳出击，强悍的肉身，所向披靡！

　　见另外两人已逃出数十丈外，古辰眉心中射出一道乌光，正是‘神形俱灭剑’，追了上去！

　　这金丹中期的修士，眉心中飞出一件圆盘状法宝，是一件上品防御法宝！

　　轰的一声巨响，古辰的拳头砸在这圆盘之一，圆盘虽未直接破碎，却被古辰一拳砸飞了出去。

　　连上品法宝都抵挡不住，金丹中期的修士魂惊胆丧，转身欲逃，古辰左手一巴掌拍下，此人瞬间化成了冰雕，随即，被震成了碎片。

　　古辰一指点出焚天黑焰，化成碎片的灵魂，顿时烧成了灰烬。

　　刚杀了一名金丹中期的修士，一声惨叫，从远处传来，‘神形俱灭剑’一出，无物可挡，神形俱灭，又有一人身死命消。

　　只剩下了最后一个金丹中期的修士，拼命的向千灵峰方向逃走，但古辰的速度比他快了太多，很快就被追上，古辰从此人口中，得出了众人此行的目的。

　　帝庭九殿下藏真机，今日前来巨灵门慰问，同时带回巨灵门上缴给帝庭的贡品！

　　因藏真机先到龚家，故而从北方而来！

　　古辰变成了最后那名修士的模样，放出焚天黑焰，将巨灵门众修士的尸体尽皆烧毁，然后，继续向巨龙山脉之外飞去。

　　在巨龙山脉最外围，有个山谷，甚是宽阔，巨灵门众修士，本是要来此处等候，古辰在此布下一个阵法，静静等候！

　　没过多久，天空中数道遁光往此处而来，古辰举目望去，一共有五道遁光，藏真机并非一个人来，还有随从！

　　藏真机乃金丹后期的修士，古辰不敢使用神识去查探，五人遁速相当，古辰没有感觉到命泉境修士的气息，如果有命泉境修士前来，古辰就算不用神识查探，也应该有危险感觉！

　　“巨灵门恭迎九殿下！”待五道遁光飞至千丈，古辰抱拳，大声喊道。

　　“怎么只有你一人前来？巨灵门架子未免太大了些！”藏天机旁边一名修士皱眉喝道。

　　话虽如此，但众人的遁光没有停下，落在了古辰面前。

　　这时，古辰抬头，诡异一笑，道：“因为……我是来杀你们的！”

　　陡然间，方圆十丈之内一个八卦图案突然闪现，正是荒骨诛妖阵，藏真机等人正欲发怒，陡然间，致命的危机将众人笼罩。

　　八道耀眼的罡芒，从荒骨诛妖阵八个方向射出，往五人斩来！

　　五人纷纷抛出法宝，但这八道罡芒，所向披靡，无可阻挡，两声惨叫声起，两名金丹初期的修士，身体连同法宝，被罡芒斩成了粉碎！


第一十四章 诛藏真机

　　来者五人，唯藏真机一人金丹后期，另外，两名金丹中期，两名金丹初期！

　　两名金丹初期的修士，被荒骨诛妖阵的八道罡芒瞬间秒杀！

　　藏真机和两名金丹中期的修士，纷纷抛出法宝，挡住了八道罡芒的斩杀，顿时往外冲去！

　　光芒一闪，八道罡芒，又从荒骨诛妖阵八个方向，斩了出来！

　　荒骨诛妖阵攻击速度极快，并且，攻击力极强！

　　同时，古辰出手，眉心乌光一闪，‘神形俱灭剑’顿时飞出，乌光爆涨，往藏真机斩去！身体一动，双手握拳击出，两个斗大的拳罡，顿时轰向了两个金丹中期的修士！

　　两个金丹中期的修士，皆有上品防御法宝护体，古辰若不阻挡，两人定能冲出荒骨诛妖阵，不过，古辰既然出手，情况自然大变！

　　铛铛……

　　两声巨响，古辰强悍无比的肉拳砸上两件上品法宝，顿时将两件法宝震到了一边，两道凄厉的惨叫声响起，阵中罡芒一闪，两人被斩成了数段！

　　古辰手掌一挥，一只黑焰巨掌拍出，将两人的灵魂，瞬间秒杀！

　　以古辰的实力，再加上荒骨诛妖阵相助，杀金丹期修士，如同囊中取物，轻而易举。

　　呯呯之声，从一旁响起，藏真机身旁，转动着三块青色的木质盾牌，‘神形俱灭剑’斩在其上，竟然仅发出呯呯之声，至少也是极品档次的法宝。

　　神海境的修士，就拥有极品法宝，身为帝子，果然与普通修士不一般，平常修士，到了命泉境，也不见得有一件极品法宝！

　　“青桦神木？”古辰看着藏真机的三块青色木质盾牌，心中默念了一句！

　　帝庭就是帝庭，连这等绝世神木都能找到！

　　藏家极品法宝五灵分神锥中的木灵锥，就是用青桦神木打造而成，但用材，却比神木盾要少得多！

　　神木盾在藏真机四周围绕，荒骨诛妖阵发出的耀眼罡芒，劈在神木盾之上，连一道印子都没留下！

　　‘神形俱灭剑’虽然锋利无比，也只能留下一道痕迹，短时间，无法将神木盾斩破！

　　藏真机跨出几步，立即出现在荒骨诛妖阵外，喝道：“逆贼！你是何人？本王要诛你九族！”

　　言罢，藏真机掌印一结，一掌拍出，一道百丈青色巨掌，往古辰猛拍而下！

　　五行分神印乃藏家无上绝学，至少需要命泉境的修为，方能使用，藏真机还不能使五行分神印第一印——木雷印，否则天地风云变色，雷声阵阵，千灵峰离此只有两千余里，定会发觉！

　　“雕虫小技。”古辰冷哼一声，双腿一蹬，冲天而起，一拳轰出。

　　强悍无比的肉身力量，顿时将百丈巨掌，轰成了粉碎！

　　前世，藏真机也是入侵虚天宗的人员之一，古辰几个关系甚好的师兄师弟，便死于藏真机之手，虽然不如藏天机仇恨大，但也是古辰心中必杀人物之一。

　　藏真机眉心一闪，又飞出一道青光，是一把两尺多长的青色长剑，竟然也是由青桦神木打造而成，一件极品法宝！

　　青光爆闪，青桦神剑如同一道青梭，向古辰激射而来。

　　神海境的修士，有一件极品法宝都不得了，藏真机竟然有两件，身为大赢帝子，比起普通修士，修真资源，强过百倍、千倍。

　　藏真机有这两件极品法宝，足以纵横金丹后期，就算是十名金丹后期修士联手，也不够藏真机一个人杀。

　　但是，古辰不是普通的金丹后期修士！

　　青桦神剑对古辰的威胁很大，除了‘神形俱灭剑’，古辰再无其他极品法宝，顿时乌光一闪，‘神形俱灭剑’立即射回，乌光大盛，往青桦神剑斩去！

　　铛铛铛铛铛……

　　青光乌光相撞，两柄极品档次的飞剑法宝，瞬间对砍了数次，一连串的铛铛之声传来！

　　古辰眉心中飞出一道黄光，化成古钟，当头罡下，护住身体，藏真机全身，亦被神木盾所保护。

　　两人都护住肉身，神识御控飞剑，不停的进行交锋，誓要将对方的飞剑毁灭！

　　古辰对‘神形俱灭剑’有信心，别说是青桦神木，就算是神木盾，只要有时间，古辰也有信心斩毁，‘神形俱灭剑’乃魍魉石打造而成，乃仙宝之下第一法宝。

　　青桦神木虽然稀世，但与断绝万年，仅在上古时期才出现过的魍魉石相比，还要差了几个档次。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　铛铛铛铛铛铛……

　　铛铛铛铛咔嚓……

　　两人御控飞剑，铛声不断，弹指间，也不知道究竟交锋了多少次，突然间‘咔嚓’声一响，青光被乌光斩成了两截。

　　青桦神剑青光顿散，断成两截，刹那间变成了两块青桦神木，再无法宝灵性。

　　藏真机脸色大惊，青桦神木坚硬无比，所向披靡，即使在极品法宝里面，也是上等的存在，竟然被那道漆黑的乌光，斩成了两断？

　　光芒一闪，藏真机立即冲天而起，神剑被毁，不敢再战。

　　“想走？留下命来！”古辰大喝一声，身体同时冲天而起，比藏真机速度更快。

　　弹指间，古辰便已至藏真机头顶，双拳连动，金刚神拳轰出，数道数十丈大小的拳罡，接二连三的轰出，藏真机有神木盾护体，虽未受伤，却被震回了地面！

　　一道乌光自空中急斩而下，斩在神木盾上，一声巨响，在神木盾上留下一道深痕。

　　那漆黑飞剑的厉害，让藏真机心中大骇，喝道：“我乃大赢九殿下，你敢杀我，帝庭会叫你死无葬身之地，你逃到天涯海角，也逃不过帝庭的追杀。”

　　“藏真机，留下你的狗命就行了，帝庭？迟早有一天，我会将帝庭灭了！”古辰声音冷冷响起。

　　十指如梭，十道惊仙指罡，瞬间射出，齐往藏真机射去，同时，古辰身体瞬间冲下地面，紧跟在十道惊仙指罡之后，双拳齐出，定要将藏真机的护体神木盾轰毁。

　　就算不能轰毁，只要能暂时击开一点距离，‘神形俱灭剑’也能够将藏真机斩杀！

　　轰……

　　十道指罡汇聚在一起，如同一个耀眼的太阳，神木盾挡了下来！

　　古辰使用天罡淬体大法第九重，肉身力量提高到了极点，两拳在神木盾上，一道巨大的爆响声响声，神木盾大震，便还是挡了下来。

　　耀眼的光芒散去，神木盾依旧围绕在藏真机身边。

　　藏真机脸色，满是惊讶与不可思议，惊呼道：“虚天宗的惊仙指？百圣阁的天罡淬体大法？你究竟是谁？”

　　突然间，藏真机神色一变，惊道：“是你？短短两年，你竟然到了金丹后期的修为？你竟然可以改变相貌？古辰，你竟敢在我面前现身？你死定了……”

　　说话间，藏真机向天一掌，一道闪亮的光芒升天而起，放出了一道信号。

　　古辰后背光芒大盛，闪天风翼瞬间出现，涨达百丈，身体瞬间消失，刹那间便出现在那道升天而起的光芒上方，左掌拍下，紫焰冰炎化成冰掌，顿时将这道信号拍成了冰碎！

　　光芒才升天三百余丈，就被古辰毁去！

　　藏真机顿时面如死灰！

　　“既然你什么都知道了，那我便没什么可隐瞒的了，受死吧！”

　　话音刚落，一道金光陡然出现，古辰化形成一条百丈金色巨龙，自天空扑下。

　　使用天罡淬体大法第九重，肉身力量提高九倍，再使用逆命化龙决，化身金龙，古辰此刻的肉身，可与命泉境修士争锋。

　　古辰的速度快到了极点，两只十丈大小的金色巨爪，瞬间便抓在了藏真机的周围的神木盾之上。

　　轰……

　　一声爆响，古辰此刻的攻击力，比起刚才人形之时，何止强了十倍？藏真机的身体，连带着神木盾，顿时被拍飞，砸在了数十丈外。

　　刚刚落在地面，金光一闪，金龙又扑了上来，又是两只金色巨爪拍了过来，藏真机还没反应过来，身体又被拍飞，砸在数十丈外。

　　那神木盾果然坚固，受此重击，还没有毁灭，但是，藏真机却被拍得头昏脑胀，对神木盾的控制越来越弱，在古辰的攻击下，神木盾急剧的摇晃。

　　藏真机刚刚落地，古辰紧随而上，两只金色巨爪，又拍了下来，这一次，神木盾未碎，但是却与藏真机的身体分离，被拍到了另一边。

　　一道乌光闪现，藏真机还未落地，还在眼冒金星，脖子一凉，头颅顿时飞出。

　　“啊……古辰，藏家不会放过你的！”藏真机的灵魂发出一声凄厉的惨叫，自头颅中飞出，冲天而去。

　　乌光一闪，‘神形俱灭剑’紧随而上，藏真机的灵魂再次发出惨叫，没想到，此剑竟然对灵魂，亦有如此大的杀伤力。

　　几剑劈下，藏真机的灵魂亦灭。

　　乌光收回眉心，闪天风翼收于体内，古辰的相貌瞬间变化，数道焚天黑焰打出，将众人的尸体烧毁，捡起青桦神木盾、两截木桦神木以及藏真机的头颅，古辰瞬间冲入了巨龙山脉，消失在林海之中。


第一十五章 罪恶之窟

　　古辰继续在林间穿梭，帝子被杀，此事非同小可，古辰所剩时间不多，必须速度解决巨灵门！

　　千灵峰与乐水城远隔万里，乐水城只是一座边荒小城，除了古苍穹，乐水城再无一人知晓，前来乐水城的神海境修士，出自于巨灵门。

　　只需要将巨灵门灭了，没有人知道，巨灵门与乐水城古家之间，发生过矛盾，纵然帝庭追查至此，只要巨灵门灭，便断了线索。

　　以巨灵门为中心点，半径万里之内，乐水城这样的小城，没有三百，也有两百多，何况，帝庭追查凶手，又怎将眼光放在这万里之内。

　　帝子被杀，帝庭想到的，首先就是对立的各大修仙巨派，以及另外明和暗斗的几大帝庭，无缘无故的想到帝子和巨灵门是被一个边荒小城的修真小家族所灭，根本不可能！

　　古辰脑海中急速转念，杀帝子的后果很严重，必须要斩断帝庭追查的线索，最好的办法，是将线索，引往别处，这样，帝庭就更难得知真相了。

　　如此想念，古辰的相貌立变，变成了一个年约近三十，身穿黄色龙袍，有一股君临天下、傲视八方之气的年青人。

　　古辰神识散开，一路上的明哨暗哨，都被他悄悄躲过，这些在外围放哨的弟子，只有先天境的修为，普通的弟子，除了放哨站岗，就是去矿洞中监管矿工，巨灵门的具体事务，他们一概不知。

　　唯有长老，或者是修为已到神海境的杰出弟子，才有可能，知道门中具体事务，比如，乐水城可能有灵石矿脉的消息，巨灵门只有极少数的长老知道，若探查了出来，真的有灵石矿脉，才会被大部分长老和杰出弟子所知，直到派遣普通弟子前去矿洞，才会有部分普通弟子，知道矿脉的位置，至少矿脉怎么来的，普通弟子也是不知！

　　巨灵门拥有多少灵石矿脉，除了掌门和几大太上长老，其余的人，不可能全部知晓，每个人，只知道自己所知道的一部分！

　　没过多久，古辰就来到了千灵峰山脚下，再往前行，就要触动巨灵门的护山大阵了，古辰对阴阳阵图的阵法领悟，已经相当深刻，中、大型门派的护山大阵，已经难不住他。

　　不过，古辰没有急着进入阵中，一入护山大阵，巨灵门就会立即知晓有敌来犯！

　　古辰围着千灵峰，转了一圈，在千灵峰八个方向，布下阵基，形成了一个大型阵法——八门锁天大阵。

　　千灵峰高数千丈，山脚方圆数百丈大小，幸得八门锁天大阵是一个大型阵法，否则根本不可能将整座千灵峰全部锁住。

　　此乃古辰从阴阳阵图中，领悟而出的最强困阵，命泉境的修士，才有可能脱阵而出，神海境的修士，被八门锁天大阵所困，一辈子都别想出来。

　　就在古辰完全布下八门锁天大阵之时，正有一队修士，自巨灵门出来，刚刚出了护山大阵，前面突然出现一道光幕，挡住了众人的去路，众人撞在光幕之上，都被弹了回去。

　　“他妈的，谁把护山大阵封闭了？挡我们的路？”一人顿时大骂。

　　“不对，这不是护山大阵，我们才刚刚从护山大阵出来！”另一人回道。

　　“他妈的，不是护山大阵，怎么会有阵法？”先前一人骂道。

　　众人脸色一惊，互相对望，喝道：“不好……”

　　众人再次往那光幕冲去，又被弹了回来，纷纷抛出法宝，对光幕进行攻击，法宝同样被弹了回来。

　　“快，回去报告掌门！”众人大惊。

　　……

　　布下八门锁天大阵，整座千灵峰都已经被困在其中，只能进，不能出，古辰来到了千灵峰正峰山脚，此处有一个高达百丈的巨石，上面刻有三个数十丈大小的巨字——巨灵门。

　　一道乌光自古辰眉心射出，在巨石之上，刻下四行巨字：屠杀凡人，十恶不赦；违背公约，巨灵门灭！

　　在四行巨字右则下方，古辰又刻下两行小字：姬水滔滔荡天下，神光如月皓当空。

　　完毕，乌光收入眉心，古辰转身，走入巨灵门护山大阵。

　　对于古辰这等阵法宗师而言，巨灵门的护山大阵，根本阻挡不住其的脚步，很快便摸清楚了阵法的走势，将里面的几大杀招都轻松躲过，半刻之后，古辰便穿过了护山大阵，来到了千灵峰半山腰。

　　半山腰上，有一座方圆百丈大小的巨大广场，此刻，广场之上，并无多少人员，广场两边，建有不少房屋，依山而上，巨灵门的主殿，还在千灵峰峰顶！

　　刚才几名发现阵法光幕的门人，皆已上了山顶，向掌门禀报，广场上数十人已被刚才几人提醒，知道出了状况，正聚集在一起，向山下眺望。

　　古辰一出现，就落在了众人眼中。

　　“你是何人？为何闯我巨灵门？”一名年约四旬的修士问道。

　　虽是喝问，但语气却并不严厉。

　　此刻古辰化变的样子，年轻三十，身穿黄色龙袍，有一股君临天下、傲视八方的气概，让人一看，心中便忍不住膜拜。

　　这等气势，比起大赢太子藏天机，更有震摄力。

　　古辰双目一睁，神识瞬间击出，化成数十道，瞬间涌入众人眉心，瞬间，在众人的识海记忆之中，都看到了屠杀凡人，或者是屠杀修真小家族的景象。

　　神识收回，古辰冷声道：“今日灭你巨灵满门，都受死吧！”

　　说话间，左掌一掌拍出，一只百丈大小的黑焰巨掌拍下，这数十人，修为最高不过引魂期，其中还有不少只是先天境的修士，如何挡得住古辰盛怒之下一掌？

　　下品法宝，中品、上品法器在焚天黑焰之下，尽皆化为灰烬，黑焰巨掌拍至地面，将整个广场都拍至掌下，数十人仅发出一阵凄厉的惨叫之声，全部身死！

　　一掌拍在广场，整座千灵峰，都在震动。

　　每一个人，都感觉到了一股恐怖的气息。

　　“有敌来袭……”

　　“有敌来袭……”

　　……

　　刹那间，千灵峰各处，响起了巨灵门众修士的呼喊声，无数道遁光从千灵峰上的建筑中飞出，向广场之处涌来。

　　古辰站于广场边缘，如同一尊神王，看着飞来的众修士，神识如剑，又涌入数十修士眉心之中，一座座小村庄惨遭屠戮，一个个修真小家族惨遭灭门的景象，出现在古辰神识之中。

　　如此多的修士，竟无一人清白？

　　巨灵门这么多年来，不知道屠戮了多少凡人村庄，不知道灭门了多少修真小家族？

　　他们的识海记忆中，全都是十恶不赦的罪行。

　　古辰起先，以为巨灵门屠杀凡人，仅是个例，欺压修真小家族，亦是个例，现在看来，古辰所遇到巨灵门屠杀凡人村庄，并不是巨灵门第一次。

　　古家，亦不是巨灵门第一个欺压的修真小家族。

　　在此之前，有无数个凡人村庄，有无数个修真小家族，灭于巨灵门之手。

　　如果古辰未回乐水城，古家，亦将成为巨灵门灭门的众多小家族中的一个！

　　神识从数十名修士眉心中收回，瞬间，又进入了另一批修士眉心。

　　古辰不死心，不相信一个如此大的门派，竟然沦落到此，简直是罪恶之窟，难不成，就找不到一个没干过坏事的修士？

　　这一次，古辰更怒，须发皆立，这一批修士识海记忆中，不仅有屠杀凡人，灭门修真家族的杀戮景象，更有无数凌辱凡人女子的记忆。

　　其中，更有不少女修，修为低下，显然是一些修真小家族的成员，家族被灭，她们求死都不能，日夜受巨灵门众人凌辱！

　　古辰望着千灵峰，九龙拱珠，如此风水宝地，竟然养出了如此一群禽兽。

　　古辰不再用神识强行查探众人记忆，已经看了上百人，每一个都手上沾满了鲜血，犯下了滔天罪孽！

　　杀……

　　古辰心中，只剩下杀意，纵然巨灵门有人未做过坏事，那也是百中无一，不怕杀错了那一个。

　　古辰杀意如潮！心中已定：一个不留！

　　巨灵门众修士看到古辰，眼中皆有惊色，如此服饰，至少也应该是帝庭帝子级的人物，虽然巨灵门皆是无恶不作之徒，却也不敢与哪个帝庭为敌。

　　“你是何人？”

　　“为何屠杀我巨灵门修士？”

　　“巨灵门有什么得罪的地方？道友请说，巨灵门定会赔偿……”

　　“这位道友，巨灵门可是属于大赢帝庭的门派……”

　　……

　　众修士见古辰不简单，你就在百丈开外，纷纷说道。

　　古辰手一抛，一个人头，滚在了广场之中，巨灵门修士中，有认得藏真机者，顿时惊呼起来：“是九殿下，那是九殿下……”

　　声音中透露着惊恐，大赢帝庭九殿下，居然被人砍下了脑袋，众人只感觉天都蹋了！

　　古辰声音冷冷响起：“今日起，巨灵门天下除名！”

　　言罢，身体拨空而起，拳掌齐出，紫焰冰掌与黑焰拳罡同时向巨灵门众修士轰去。

　　古辰出手，所向披靡，惨叫声连续不断的响起，众人四散逃去，不少人逃至山脚，却发现，一层光幕将整座千灵峰笼罩，根本无法出去。

　　山顶数道强大的气息，向广场之处飞遁而来，一个声音如同洪钟响起：“什么人，来巨灵门找死！”


第一十六章 所向无敌

　　出言者，是一个年约六旬的老者，有金丹后期的修为，古辰根本据已故巨灵门长老的描述，知道此人，正是巨灵门掌门顾青寿。

　　顾青寿脚下踏着一个星盘模样的法宝，上面洒着点点星光，速度如遇，向古辰所在之处飞遁而来。

　　在顾青寿身后，还跟着三个灰袍老者，看上去皆六十岁上下，一人脚踏方尺，一人脚踏葫芦，一人脚踏银锄，皆有金丹后期的修为，古辰依次认出，三人皆是巨灵门的太上长老——蒋长老、杨长老、汪长老。

　　四大金丹后期的高手，来至广场上空，目光落在广场中心那一个人头之上，浑身一阵，显些从法宝上栽了下来，齐声惊呼：“九殿下！”

　　四人落在藏真机头颅面前，浑身都在颤抖，藏真机死了，死在巨灵门，帝庭盛怒之下，巨灵门可能会被满门屠戮。

　　他们屠戮过许多修真家族，自然知道满门屠戮是什么下场！

　　“格杀勿论！定要将此人擒杀，交给帝庭处置。”顾青寿指着古辰，大声喝道。

　　唯有将凶手擒住交与帝庭，帝庭往开一面，或有一线生机！

　　古辰望着四人，眼中杀意更盛，古家死亡四十余人，这四人，便是首仇。

　　“你们还妄想能够继续活下去么？巨灵门，上至掌门，下至弟子，今天你们都得死！”古辰的声音如同死神的宣判，响彻整座巨灵峰。

　　“狂妄！”顾青寿怒喝一声，道：“我不管你有何来历，敢杀大赢帝子，今日定叫你死无葬身之地。”

　　“师兄，我们一起上，九殿下都丧于此人手上，此人绝不简单。”汪长老大声道，说话间，将银锄一抛，化成十丈大小。

　　这银锄看起来像一把挖矿的锄头，实际上，却是由稀有矿石角银矿炼制而生，是一件接近于极品档次的上品法宝。

　　汪长老此言一出，顾青寿、蒋长老、杨长老，纷纷将自己的法宝抛了出来。

　　顾青寿抛出星盘，化如磨盘大小，上面星光点点，银光辉洒，如同星空，是一件接近于极品档次的上品法宝。

　　蒋长老抛出方尺，化如一丈之上，如同白玉，上面神华闪闪，亦是一件厉害的上品法宝。

　　杨长老抛出葫芦，化如六尺来长，外面青光闪闪，不似凡物，古辰感觉最是危险。

　　掌门顾青寿，以及蒋、杨、汪三大太上长老，四名金丹后期的修士，同时出手。

　　星盘射出道道星光，化成一柄柄闪光的利刃，数量如同天上繁星，数不胜数，眨眼间，无数闪光利刃，铺天盖地向古辰射去。

　　满天闪光利刃，如同一阵爆雨，四面八方，都将古辰笼罩，急速射来。

　　白玉方尺射出一道炫白的光芒，光芒照于星盘之上，让星盘光芒大盛，劈出的闪光利刃，更强更快！

　　那银锄也瞬间爆射出一道百丈银光，化成一柄百丈大小的虚影银锄，夹杂在满天闪光利刃之中，向古辰劈了下去。

　　青光葫芦飘于空中，葫芦嘴正对着古辰，杨长老口中念念有词，青光葫芦暂时没有什么变化，似乎在等着最后一击。

　　千灵峰被八门锁天阵封锁，刚才逃走的巨灵门修士，已经回来，见掌门和三大太上长老同时出手，信心大增，上千修士，大声欢呼起来。

　　“敢来巨灵门撒野，简直就是找死，掌门的法宝如此厉害，会把他斩成碎片！”

　　“还有三位太上长老，巨灵门四大高手同时出手，叫他死无葬身之地。”

　　“敢杀九殿下，将他碎尸万断，再把他的尸体送给帝庭。”

　　“把灵魂擒住，帝庭会让他的灵魂永受折磨，永世不得超生。”

　　“掌门一出手，就让这狗贼魂飞魄散……”

　　“这狗贼，竟敢穿龙袍，简直狗胆包天，活得不耐烦了，想要找死。”

　　……

　　巨灵门的修士见掌门和三大太上长老对古辰杀了必杀令，对古辰不再客气，纵然身穿龙袍，但杀了大赢帝子，众修士知道此人定是大赢帝庭的仇人，于是，一改先前的语气，纷纷大骂起来。

　　在众修士看来，古辰也只有金丹后期的修为，同时面对四名金丹后期的高手，必死无疑。

　　他们没有看到古辰击杀藏真机时的情景，自然会有如此想法，若是见到，那肯定会为他们的掌门和太上长老大捏一把汗！

　　看着那满天利刃，以及百丈大小的银锄劈下，古辰眼神如常，身体未动，眉心中闪出一黄一黑两道光芒，黄芒化成一座古钟，当头罩下，一道古铜色的光幕，将古辰全部笼罩在内。

　　呯呯呯……

　　满天的闪光利刃，如同雨点一般，打在古钟光幕之上，只听见一阵呯呯响声，这一座古钟，亦是最上等的上品防御法宝，就连极品法宝，都能够挡住一次攻击。

　　顾青寿的星盘发出的万道闪光利刃，数量虽多，攻击力却稍弱，被古钟尽数挡下。

　　那一道黑芒，正是‘神形俱灭剑’，化作一道乌光，猛的往那银锄斩下。

　　咔嚓……

　　一道破碎的声音响起，银锄被乌光一剑劈成了两半，顿时被毁。

　　汪长老大吃一惊，这是一件极为厉害的上品法宝，竟然被乌光一剑劈断。

　　巨灵门众修士，即满脸不可思议，看着那道乌光，怎么也不敢相信，难道，那是一把极品法宝飞剑？

　　乌光斩断银锄，去势不减，继续往汪长老劈了下去。

　　连上品法宝都挡不住，见乌光劈来，汪长老大吃一惊，顿时抛出三件中品法宝，同时，身体向后爆退。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　三道破碎的声音，几乎同时响起，三件中品法宝，瞬间被乌光劈成两半，乌光去势不减，继续向汪长老劈下。

　　“快快救我……”汪长老恐惧的一声大喊，冲入人群之，两手一抓，抓住两人，挡在面前。

　　数十件法宝自人群中飞出，向乌光轰来，连上品法宝，‘神形俱灭剑’都是一斩即毁，这些中品、下品法宝，在‘神形俱灭剑’面前，如同豆腐一般。

　　咔嚓之声连响，乌光与汪长老之间的十余件法宝，都被乌光直接斩成了两半，瞬间毁灭。

　　紧接着，三道惨叫声响起。

　　汪长老，连同他抓住挡在身前的两人，刹那间被乌光穿透，三人的胸口，被射出一个拳头大小的血洞，心脏皆被射穿，肉身瞬间即死！

　　那道乌光之威力之强，超出了众人的想象，简直比极品法宝还要恐怖。

　　但是，乌光真正恐怖之处，众人才刚刚开始见识到，汪长老和另外两人的灵魂刚刚从眉心冲出，那道乌光一折，反射而回，快速劈出数剑，三道灵魂被乌光斩中，顿时发出三声凄厉的惨叫，魂飞魄散，神形俱灭。

　　能够斩杀灵魂的飞剑，众修士简直闻所未闻。

　　掌门和三大太上长老一出手，巨灵门的众修士，都在兴奋的在旁助威，认为击杀古辰，手到擒来。

　　但是，实际的情况，却远远超出了众人的预料，弹指间，竟然一名太上长老被斩杀，神形俱灭！

　　顾青寿与蒋长老、杨长老脸上都露出了不可思议的表情，见那道乌光斩了汪长老，又向他们斩了过来，顾青寿大声喝道：“杨师兄，快收了他。”

　　杨长老口中念词速度顿时加快，随着法决一念，六尺葫芦顿时青光爆涨，射出一道六尺大小的青芒，将古辰笼罩。

　　陡然间，一道巨大的吸引之力，自青光葫芦中涌出，古辰身不由已，顿时被青芒往葫芦中收去。

　　杨长老哈哈笑道：“我这青魔葫芦，乃是青魔藤上所结，三百年开花，三百年结果，三百年生长，千年之后，方可成熟……任何神海境修士被吸入葫芦之中，一时三刻，便会化为血浆，叫你死无葬身之地。”

　　古辰的身体，瞬间便随着青芒，吸入了葫芦之中，葫芦嘴自动盖上，‘神形俱灭剑’失去了与古辰的神识联系，掉落在地。

　　顾青寿收回星盘，将‘神形俱灭剑’抓起，哈哈笑道：“杨师兄的青魔葫芦，果然厉害，不愧为巨灵门的上代镇门之宝。”

　　蒋长老亦将方尺收回眉心，走至杨长老身边，笑道：“一时三刻一过，就让他死无葬身之地。”

　　顾青寿摸着‘神形俱灭剑’，疑惑的道：“这是什么材料炼制的宝剑，威力竟然如此惊人？”

　　巨灵门的众人，见古辰被吸入了青魔葫芦之中，顿时大声欢笑起来，齐赞杨太上长老的法宝厉害。

　　正当众人开怀大笑，认为古辰必死的时候，突然间……

　　呯……

　　一声巨响，自青魔葫芦中传来，只见葫芦上凸出一拳来高，显出一个拳头印。

　　呯……

　　又是一声巨响，葫芦上，又多了一个一拳来高的拳头印。

　　古辰虽然只有金丹后期的修为，但肉身在天罡淬体大法第九重的状态下，再化身金龙，足可与命泉境修士争峰，青魔葫芦，如何封印得住？

　　轰……

　　青魔葫芦炸得四分五裂，一条金龙冲天而起，顾青寿正在研究着‘神形俱灭剑’，突然间乌光一闪，他脖子一凉，脑袋顿时高高抛起。


第一十七章 太上掌门

　　巨灵门众修士，还在欢呼间，就突然陡生巨变，掌门顾青寿，莫明奇妙中，就被手中的‘神形俱灭剑’斩去了脑袋！

　　蒋长老，汪长老大吃一惊，万万没有想到，连青魔葫芦，都困不住古辰，本以为大功靠成，谁知，竟然青魔葫芦被毁，掌门亦在瞬间被灭。

　　怎么可能——？

　　最为震撼的，当属巨灵门众修士，古辰已经放言，要灭巨灵满门，掌门与三大太上长老，是他们的希望，如今掌门已死，太上长老也已经死了一个。

　　众修士的欢呼声陡然即止，换而代之的，是满脸死灰之色，眼神中恐惧至极，死亡的情绪，已将众人笼罩。

　　金龙落地，古辰化为人形，依旧保持着身穿龙袍，年近三十的样子，散发着一股君临天下、傲视八方的气息。

　　‘神形俱灭剑’在砍下顾青寿的脑袋之后，乌光一闪，将正欲逃走的人头劈成了两半，一声凄厉的惨叫声传出，灵魂亦灭！

　　“太上掌门……”杨长老、蒋长老两人齐声发出一声大喊，声音震透苍穹。

　　唯有将闭关的太上掌门请出，否则，谁也无法阻挡古辰的杀戮。

　　两位太上长老发出一声大喊之后，同时往各自胸膛一拍，哇的吐出一口鲜血，双手符印一画，一个鲜血组成的五角图案，立即出现，落在了地面。

　　如王枢全一般，两人刻下的血图大如丈许，用掉了两人大量的精血，修为可能今生今世都无法恢复。

　　两人已经无法挡住那道乌光的攻击，在性命危急的紧要关头，自然是保命要紧，至于别人的性命，他们已经呼唤闭关的太上掌门一次，管不着了。

　　乌光刚刚灭杀顾青寿的灵魂，杨、蒋两位太上长老，便已在地面印下鲜血图案，顿时一头往地面钻去，想用土遁术逃出！

　　铛……

　　两人的脑袋撞击在地面，发出金铁交击的声响，地面如同一块铁板，两人根本没有钻进去一分，被反弹了起来。

　　古辰一声冷笑，八门锁天阵，锁天锁地，只要在八门锁天阵内，上天无路，入地无门！

　　神识一动，‘神形俱灭剑’爆涨，顿时向两人劈下。

　　杨、蒋二人使用了大量精元，身体已虚弱至极，却未能逃走，两人顿时面如死灰，魂惊胆丧，此时，‘神形俱灭剑’已经速如闪电般劈下！

　　啊……

　　啊……

　　又是两声凄厉的惨叫声起，两人被‘神形俱灭剑’斩成了两断。

　　乌光连斩，割下了两人的头颅，斩灭了两人的灵魂。

　　至此，巨灵门的掌门，四大太上长老，五大金丹后期的高手，尽皆丧命于古辰之手。

　　想起古家死去的族人，想起众人识海中屠杀凡人村庄、凌辱凡人女子的罪恶景象，古辰心中便有一团怒火，眼中射出两道红光。

　　他的杀意在澎湃，目光往巨灵门众修士一扫，巨灵门两千余名修士，尽皆腿软，魂惊胆丧，千灵峰已被八门锁天阵所困，上天无路，入地无门。

　　面对古辰的目光，巨灵门众修士感觉如至地狱，等着死神的宣判。

　　扑通……

　　第一个人跪倒在地，不停的对古辰磕起头来，大呼饶命。

　　扑通扑通扑通……

　　一人带头，所有巨灵门的修士，连续不断的跪了下来，连掌门和太上长老都被杀了，众修士心中生不起半点反抗之心，只有求饶。

　　轰……

　　面对巨灵门众修士的跪地求饶，古辰还未开口，巨灵峰猛的一阵，一声爆响，从山顶方向传来，只见巨石飞砸而下，似乎有人破山而出。

　　一团耀眼的光芒，突然间随着巨石，从山体中冲出，立于千灵峰上空。

　　“呔……”

　　一声爆喝自耀眼的光芒中传出，一个爆怒的声音喝道：“谁敢杀我巨灵门人？老子灭他九族十八代。”

　　一股巨大的气息，顿时将整个千灵峰都笼罩，这是命泉境强者的气息，仅仅是看到那团光芒，巨灵门众修士，就有一股跪地膜拜的感觉。

　　跟因恐怖而向古辰跪拜不同，这是命泉者强者的本能威压，让人忍不住要跪拜在地。

　　那团耀眼光芒中，正是巨灵门的太上掌门，巨灵门唯一一个命泉境的修士。

　　太上掌门闭生死玄关，追求长生大道，不是巨灵门生死存亡之际，根本不会出来。

　　但是，仅仅出来晚了一会儿，巨灵门的掌门、太上长老，尽皆身亡。

　　“是太上掌门，太上掌门出关了，我们有救了……”

　　看到那团耀眼的光芒，不少巨灵门修士，顿时欢呼起来，对古辰的恐怖瞬间消逝，站了起来。

　　“太上掌门有命泉境的修为，杀这狗贼如砍瓜切菜一般，这狗贼死定了。”

　　“有太上掌门在，巨灵门不会亡，胆敢入侵巨灵门，叫他死无葬身之地。”

　　“这狗贼，杀了掌门和太上长老，罪该万死，要让他永受折磨，囚禁他的灵魂，让他永世不得超生，给掌门和太上长老报仇……”

　　巨灵门太上掌门出现，众修士的自信心无限膨胀，神海境的修士，在命泉境的修士面前，如同蚂蚁和大象一样的区别。

　　众修士看着古辰，如同看着一个死人，怎么还会有恐惧之心？想起刚才对古辰跪拜求饶，众修士顿时感觉自己脸面丢尽，一句句恶毒的话语，向古辰骂来，似乎古辰不死，他们一辈子都抬不起头。

　　太上掌门虽然远在千灵峰顶，但是广场上的一切，却被他清清楚楚的看在眼中，待看到藏真机的人头，以及掌门与三位太上长老的尸体时，顿时爆怒！

　　“狗贼找死！”

　　太上掌门一声爆喝，一道紫色剑罡，陡然出现，长近千丈，宽达十丈，向古辰猛的劈下。

　　剑罡一出，天地间一切都失去了色彩，众人眼中，只剩下这一道恐怖绝伦的剑罡，众修士毫不怀疑，这一道剑罡劈下，方圆百余丈的巨峰，也得斩成两断。

　　众修士似乎看到，古辰被剑罡斩成血浆的下场。

　　“这是帝庭赐下的极品法宝，天截宝剑，本门的镇门之宝。”

　　“天截宝剑一出，定将这个狗贼斩成肉泥。”

　　“狗贼躲不掉了，必死无疑。”

　　……

　　紫色剑罡长近千丈，宽达十余丈，威力恐怖绝伦，巨灵门众修士，齐声欢呼。

　　古辰面对那急射而来的紫色剑罡，不避不闪，脸色正常，甚至，连头顶的古钟都撤去，收入了眉心之中。

　　古钟只是上品法宝，无论如何也挡不住命泉境修士，用极品法宝劈出的剑罡。

　　就在众修士认为古辰必死，紫色剑罡斩至面门的时候。

　　突然间……古辰眉心青芒一闪，三面青色木质盾牌，顿时出现在古辰身边，围绕古辰转动起来，正是藏真机的极品防御法宝——青桦神木盾。

　　紫色剑罡耀眼无比，如同天日，一剑斩下，纵然是千灵峰被八门锁天阵所封印，也被劈下一条深达十丈，长达百丈的裂痕。

　　众修士只看到一团耀眼的紫芒劈在了古辰的身上，接下来只剩下一片紫光，谁也没有看清楚，古辰究竟被劈成了几块？

　　紫芒来得快，去得也快，刹那间便消失，除了地面上那条百丈长的裂痕让巨灵门众修士感到无比震撼之外，还有一件更让人震撼的事。

　　古辰安然无恙的站在原地，身旁三块青色木盾缓缓转动，毫发无伤。

　　“怎么可能……？”

　　“竟然没死？”

　　“那青色木盾，难道是极品法宝？”

　　……

　　巨灵门众修士睁大了眼睛，满是不可思议，以及无法相信，古辰未死，超出了众人的想象！

　　“青桦神木盾？”山顶之上，太上掌门也传来一声惊呼。

　　一阵罡风从山顶扑下，太上掌门如同流光飞逝，瞬间来到了广场另一边，耀眼的光芒散去，露出一个白须白发的老人身影。

　　看上去如同古辰老年的形象一般，白须白发，一派仙风道骨，实在是难以想到，此人会是巨灵门这么一个门派的太上掌门。

　　人可不貌相，海水不可斗量，此话果然不假。

　　太上掌门刚刚出现在广场另一边，古辰眉心一闪，一道乌光急射而出，太上掌门乃命泉境的修士，虽然仅是灵婴初期，但对于金丹期的修士来说，这也是天与地的差别。

　　灵婴期的修士，经过了两次雷劫，肉身脱胎换骨，灵魂已经实化为婴，法力比金丹期修士，高出十倍不止，古辰虽然肉身亦脱胎换骨，但还法力相差甚远，不能让对方先出手，得抢占先机。

　　乌光刚刚射出，一道紫芒闪现，天截宝剑同时从太上掌门手上飞出，撞在一起。

　　挡……

　　一声巨响，两把极品飞剑，一触即分。

　　古辰全身一震，后退三步，全身法力翻涌，‘神形俱灭剑’虽强，但古辰的法力修为，远逊于太上掌门，仅仅法宝的碰撞，古辰就难以承受。

　　紫芒回到太上掌门手中，他眼中大惊，只见天截宝剑之上，出现了一道细细的缺口，刚才的一次撞击，天截宝剑，竟然被那道乌黑飞剑所损？


第一十八章 巨灵门灭

　　“九龙缚天术……”

　　见法宝占不到便宜，太上掌门一声爆喝，使用法术进攻，他的法术修为，远胜于古辰。

　　九龙缚天术，乃巨灵门镇门绝学，虽不是无上功法，却也是极厉害的上乘功法，命泉境的修士使出九龙缚天术，威力非同小可。

　　随着太上掌门的一声爆喝，双掌结法印，全身的法力凝聚掌心，形成一个耀眼的光球，光球中，似有九条神龙穿梭。

　　法力光球越来越大，最后太上掌门双手一推，双球瞬间爆炸，射出万丈光华，九条光龙自光球中汹涌而出，长达百丈，向古辰扑来。

　　寻常的金丹后期修士，就算数十个站成一堆，被这九龙缚天术一攻击，也得全部都死，命泉境的修士，杀神海境修士，就如同踩死蚂蚁那么简单。

　　“啊，是镇门绝学九龙缚天术，太上掌门炼至大成了，居然能够放出打出九条光龙，就算是同阶的修士，都要暂避三分，金丹后期修士，有多少就能杀多少，法宝都挡不住！”

　　“是啊，九龙缚天术太厉害了，这次狗贼死定了……”

　　“狗贼会被九条光龙撕成碎片。”

　　……

　　见九条光龙长达百丈，瞬间即扑至了古辰面前，巨灵门众修士，兴奋无比，就算古辰刚才挡住了那道紫色剑罡，他们也相信，此刻古辰必死。

　　看着那九条百丈光龙，古辰心中亦感叹，命泉境的修士使用法术，果然是威力惊人，若他也有命泉境修为，破这九条百丈光龙，轻而易举，但是此刻，就算是使用天罡淬体大法，肉身化龙，与九条百丈光龙相斗，恐怕也会落于下风。

　　九条百丈光龙，张牙舞爪，吞云吐雾，似要催毁面前的一切，九道龙吟齐响，震天动地。

　　巨灵门太上掌门，嘴角难得的露出了一丝笑意，九龙缚天术一出，这一场战斗，可以十拿九稳了，他一个命泉境的修士，若是拿不下一个神海境的修士，那他可以去自杀死了算了。

　　古辰始终将肉身保持在天罡淬体大法第九重的状态，却并未化身金龙，九条光龙齐至，‘神形俱灭剑’也不可能同时将九龙齐灭，若身体被九条光龙包围，就算是极品法宝，恐怕也挡不住多久。

　　“天王问天……”

　　古辰不避不闪，也未作抵抗，仅是一声大喝。

　　陡然间，古辰发出万丈金光，一个千丈金光虚影，出现在古辰身后，头带金乌宝冠，身穿黄金宝甲，右手拿三叉戟，右手托如意玲珑宝塔，正是宝塔天王。

　　宝塔天王仰望苍天，一声大喝：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金光瞬间自古辰眉心飞出，化成八个千丈巨字：敢问苍天可有真仙！

　　天王问天术，这八字金印一出，可是连藏天机这位大赢太子，千年以来第一天才都被拍入了地底，威力之强，匪夷所思，超凡入圣。

　　果然，那九条百丈光龙，在八个千丈巨子面前，不堪一击，巨灵门众修士，还在为他们的太上掌门助威喝彩，刹那间，九条百丈光龙，就被巨字给拍得无影无踪。

　　仅仅三个巨字，就拍掉了九条光龙，剩余五个巨字，如同五座巨峰，往太上掌门压了下去。

　　每一个巨字，都重达千万斤，如同一座真正的千丈石峰一般斩重，如此撞击力，就连命泉境的修士，都可能命泉黄泉。

　　巨灵门众修士惊得目瞪口呆，张大着嘴巴看着突然间的逆转，眼中皆是不可思议。

　　太上掌门脸色亦大变，这八个金字巨印威力之强，超乎他的想像，并且速度极快，眨眼间，便破了九龙缚天术，当头拍下。

　　紧急关头，太上掌门眉心一闪，连续飞出三件防御法宝，都是上品，挡在身前，身体爆退。

　　轰……轰……轰……轰……轰……

　　还未退开百丈，金字巨印便已经拍了下来，太上掌门，连同三件防御法宝，尽皆被拍入了地底，整个千灵峰一阵急剧摇晃，无数巨石从山顶落下，至少崩塌了数百丈。

　　无数巨石，四处飞溅，不少巨灵门修士离太上掌门太近，被金字巨印一并拍下，尽皆拍成了肉泥，两千余修士，至少去了三分之一。

　　烟雾弥漫，尘土飞扬，空中碎石飞舞，古辰的脸色，却没有丝毫放松，命泉境的修士，肉身脱胎换骨，如果灵魂未死，命泉未灭，都能够用命泉中的生命精元重铸肉身，让肉身快速恢复。

　　命泉境的修士，肉身没那么弱，并且，太上掌门还有三件上品防御法宝护体，没那么容易被拍死。

　　古辰神识一动，立即便锁定了尘土飞扬中的太上掌门，他全身被拍成了肉饼，仅一拳一来厚，但是，丹田中的命泉虽有破损，却并未完全毁灭，一道道生命精元正从命泉中流出，肉身以肉眼可见的速度，恢复起来。

　　古辰眉心黑芒一闪，‘神形俱灭剑’立即爆射而出，瞬间即达百丈之外，向太上掌门斩去。

　　‘神形俱灭剑’何其锋利，乌光一闪，太上掌门刚刚被恢复到一半的肉身，顿时被斩出一道两寸多深的伤口，骨头都被斩断，他现在的肉身未复元，根本无法抵抗。

　　一声凄厉的惨叫自太上掌门口中发出，只见他眉心光华一闪，一个三寸高的灵婴，钻了出来，手中提着一把紫色宝剑，正是极品法宝——天截宝剑。

　　肉身重伤，太上掌门灵婴出窍。

　　铛的一声巨响……

　　‘神形俱灭剑’被太上掌门震飞数十丈开外，同时，天截宝剑之上，又留下了一个小缺口，如果多次碰撞，不难想像，天截宝剑，迟早要被‘神形俱灭剑’斩断。

　　‘神形俱灭剑’坚硬无比，方向一折，又向太上掌门的肉身斩了过去，绝对不能让他肉身复元。

　　灵婴将手中紫色飞剑一抛，分出一缕神识，御控天截宝剑，与‘神形俱灭剑’相斗，灵婴一闪，便出现在古辰三十丈开外，目露凶光，龇牙裂齿。

　　“给我去死！”灵婴凶恶的一声大叫，雪白小手结成法印，一个法力光球出现在双掌之间，又开始施展‘九龙缚天术’。

　　‘神形俱灭剑’太厉害，天截宝剑也挡不住多久，太上掌门唯有先将古辰击杀，方能够摆脱‘神形俱灭剑’的纠缠。

　　灵婴，即是修士灵魂，但比灵魂要强大得多，是修士的法力之源，太上掌门灵婴出窍，实力没有半点下降，法力依旧相当恐怖。

　　“太上长掌门灵婴出窍了，这一次，狗贼必死无疑了。”

　　巨灵门剩余的千余修士中，又有人喊了起来，他们的生死存亡，就在此一举，不是古辰死，就是巨灵门灭！

　　只是，古辰三番五次的出乎了众修士的预料，这一次的喊话，相对前两次，怎么都显得有些有气无力了。

　　面对太上掌门出窍的灵婴，古辰没有半点慌乱之色，嘴角一翘，冷声道：“敢在我面前灵婴出窍，这才是真的找死！”

　　言罢，左掌一抬，镇冥玉碑顿时自掌心尺出，镇冥玉碑光华万丈，出窍的灵婴一触，立即冒起阵阵青烟，发出凄厉的惨叫声，凝聚而出的法力光球，顿时消散得无影无踪。

　　“啊……”

　　灵婴痛苦的嚎叫，如同撞鬼了一般，拼命的后退，往肉身中逃去。

　　镇冥玉碑，对灵魂、灵婴、元婴、元神……等鬼魂，有着致命的杀伤力，连夺舍期的元婴，都触之必死，太上掌门才灵婴初期，如何能够受得了镇冥玉碑的攻击？

　　灵婴退得快，镇冥玉碑的速度更快，只见光芒一闪，便追上了灵婴，原本冒着青烟的灵婴被镇冥玉碑一触，顿时灰飞烟灭，化成了虚无。

　　太上掌门的灵婴一灭，天截宝剑失去了控制，顿时掉落在地，肉身失去了灵婴，亦不再有生机，命泉瞬间枯萎。

　　古辰以‘天王问天’伤太上掌门肉身，镇冥玉碑灭太上掌门灵婴，让其神形俱灭。

　　‘神形俱灭剑’收回眉心，镇冥玉碑收回掌心，古辰虚手一抓，天截宝剑亦被吸入手中，只见剑刃上已经有了十余个缺口，损伤不小，灵性大失。

　　但天截宝剑终究是极品法宝，纵然有了缺口，比起上品法宝，还是厉害许多。

　　将天截宝剑收入乾坤镯，古辰再次一伸手，太上掌门，顾青寿，蒋、杨、汪三位太上长老的乾坤镯，都被古辰抓入了手中，看都没看，就全部扔进了乾坤镯中。

　　古辰的目光如刀，往巨灵门剩余的修士望了过去。

　　巨灵门的千余修士，完全傻眼了，他们无法相信，连命泉境的太上掌门，都死在了古辰手上，他们甚至忘了求饶，脑海中的画面，还停留在太上掌门的灵婴，突然间就灰飞烟灭的那一刹那。

　　众修士，还在深深的震撼之中，无法接受这个事实。

　　古辰的杀意不断攀升，眼中红芒依旧，这一次，再也无须压抑心中的杀意。

　　一道龙呤，响彻天地，古辰化身金龙，心中嗜血的杀戮感越来越激烈，往巨灵门众修士扑了过去，今日起，巨灵门灭。


第一十九章 天大收获

　　古辰化身金龙，任由巨灵门众修士的法宝轰在身上，毫发无伤，但他那十余丈大小的金色龙爪一扫，就有十数名修士被抓成了粉碎。

　　金色龙尾一扫，数十名修士，瞬间身亡。

　　龙嘴一张，一口焚天黑焰喷出，出窍的灵魂，尽皆身死！

　　巨灵门的修众修士发出惊恐的惨叫，像无头的苍蝇四散逃亡，但是，整个千灵峰都被八门锁天阵所困，逃走的修士，都被八门锁天阵的光幕给弹了回来。

　　上天无路，入地无门！

　　巨灵门众修士无论如何也想象不到，他们屠灭凡人村庄、修真小家族无数，居然有一天，巨灵门这么强大的门派，也会被人满门屠戮！

　　千灵峰中的修士，全都不能出去，潜伏在巨龙山脉中的明哨暗哨，却是能够看到千灵峰光芒大盛，似有变故，全部都往千灵峰冲来。

　　结果，进了千灵峰，就再也出去不去了，迎接他们的，是坚硬无比的金色龙爪，力量强横的巨大龙尾，以及焚尽一切的焚天黑焰！

　　如果踩蚂蚁一般，没过多久，巨灵门剩余的千余名修士，都被古辰的焚天黑焰，烧成了灰烬，一个不留。

　　从古辰布下八门锁天阵，到击杀巨灵门掌门、太上长老、太上掌门，战斗一直都在电光火石之间，时间并未过多久，剩下的千余修士，古辰更是砍瓜切菜一般解决。

　　少顷，古辰化为人身，眼中红芒渐退，山还是山，树还是树，唯一不同的，就是这千灵峰，再也没有了巨灵门的余孽，从山脚到山顶，每一栋房屋，都已化成废墟，古辰神识将整座千灵峰覆盖，千灵峰上，再也没有一名修士存在。

　　但是，古辰却在千灵峰山体之中，发现了不少人的气息，这些气息都非常柔弱，大部分都是凡人，巨灵门灭门之战打得这么激烈，都没有出来，应该是巨灵门关押的囚犯。

　　此刻，古辰到了千灵峰顶的巨灵大殿，大殿中，摆入了十几个水缸大小的箱子。

　　每一个箱子上，都印有一个大字——贡！

　　贡品？古辰见之，心中一动。

　　藏真机前来巨灵门，一是慰问赏赐，二是带走贡品，巨灵门是专门为帝庭提供灵石的门派，那贡品，肯定就是灵石了。

　　这十几个水缸大小的箱子，能够装多少灵石？一个箱子，足够装二三十万的灵石，十几个箱子，里面的灵石，只怕不下四五百万。

　　这还仅是以下品灵石算，若是以中品灵石算，那就有几千万的灵石了，巨灵门作为一个专业开采灵门的门派，交给帝庭的贡品，怎么会没有中品灵石？

　　恐怕，连上品灵石都有。

　　古辰几步走至箱子面前，一掌拍出，十几个箱子盖，都飞到了一旁，里面的灵石，完全出现在古辰面前。

　　整整一十八个箱子。

　　箱子上，刻有装载的数量，一箱灵石，不多不少，刚好二十四万。

　　其中，下品灵石，一共有十六箱，也就是384万下品灵石。

　　中品灵石，一共有两箱，其中一箱满，另一箱只装了十万，总共有34万中品灵石，一块中品灵石，相当于100块下品灵石，等于有3400万下品灵石。

　　未装满的箱子中，还有另外一个隔层，放的是上品灵石，看了看数量，竟然有一万两千块，等于一亿两千万下品灵石。

　　古辰获得灵石最多的一次，就是在妖域中的苍狼洞府，也不过三万多中品灵石，跟巨灵门比起来，根本不值一提。

　　如此多的灵石，足够打造出一个仙宗巨派出来，巨灵门献给帝庭的贡品，果然非同一般。

　　怪不得巨灵门无恶不作，帝庭却不闻不问，巨灵门给帝庭的贡献，实在是太大了，没有这么多的灵石供应，帝庭的实力至少要减下一半。

　　这还仅是巨灵门献给帝庭的贡品而已，巨灵门自己，肯定也会留下不少给自己用，一个中等门派，竟然能够产生一名命泉境的修士，显然，是靠无穷无尽的灵石堆出来的。

　　虽说献给帝庭的贡品是大头，但是，就算巨灵门留给自己门派的灵石，只有贡品的三分之一，都是一比骇人听闻的巨款。

　　很快，古辰在巨灵大殿后的密洞中，找到了巨灵门的灵石秘藏，巨灵门留给自己的灵石，不在少数，足足相当于贡品的一半，古辰又收获了近两百万下品灵石，十几万中品灵石，上品灵石，也收获了数千。

　　修士修炼，就是吸收天地灵气，化为已用，强化肉身，淬炼灵魂，修成无上法力。

　　仙根越高，吸收天地灵气的速度越快，修炼速度，自然越快，超品仙根吸收一年的天地灵气数量，往往下品仙根，吸收一百年也比不上。

　　但是，灵石中含有纯净的灵气，如果修士修炼，有用之不尽的灵石，那么就能够直接从灵石中吸收灵气，这样比吸收空气中的灵气，速度要快得多。

　　一个下品仙根的修士，用灵石修炼，跟一个超品仙根的修士吸收天地之气修炼，修炼速度并无多大差别，甚至，还要胜过超品仙根。

　　渡虚境之前，修士修炼，就是吸收灵气，资源相当重要，有绝等的天资，没有相应的资源，修炼也很是普通，如古苍穹！

　　拥有超品仙根，也有用之不尽的灵石修炼，那修炼速度，就更加恐怖了，藏天机就是如此例子，仅仅20岁，便突破了命泉之境。

　　只是，命泉境以后，需要吸收上品灵石，方能够快速提升修炼效果，但上品灵石实在是太少了，从巨灵门送给帝庭的贡品就可以看出，一年的贡品，才一万两千块上品灵石。

　　大赢帝庭可不止藏天机这么一个命泉境修士，纵然他是太子，能够多分一些资源，但众多命泉境修士分下来，也所剩无已，故而，就算贵为帝子，到了命泉境的修为，想要有无穷无尽的上品灵石修炼，那也是不可能的。

　　虽然帝庭肯定也有秘密的上品灵石矿脉，但想要命泉境的修士都有足够的灵石消耗，根本就做不到，就算是赢帝，恐怕也没有用之不尽的上品灵石修炼。

　　除非是圣庭圣皇、圣子，集整个人族资源于一身，方有用之不尽的资源，并且，修炼到后期，所需要的灵石量太大，就算是圣庭，也无法保证一直都有用之不尽的资源。

　　古辰在巨灵门一次性就收获了近两万块上品灵石，足够他的修为快速的飙升到夺舍期，连进两级，这是连藏天机都拍马都比不上的。

　　将所有的灵石一股脑都收入了乾坤镯中，这么多的灵石，上品灵石留为已用，中品灵石，足够古家挥霍了，并且，还有大量的剩余，能够贡献给师门一些，让更多的神海境修士，踏入命泉之境。

　　千灵峰的山腹中，诸多密道，洞厅，巨灵门的囚牢，就在这些山腹的洞厅之中，古辰获得了灵石后，就往山腹中的囚牢走去。

　　古辰神识一扫，任何人都躲藏不掉，有躲藏在密洞中的巨灵门余孽，尽皆命丧黄泉。

　　囚牢中，都是一些十几岁至三十岁左右的女子，其中，大部分都是凡人，也有一小部分，都是修为低下的女修，一般在后天境的修为，先天境的都少有，都是巨灵门屠杀村庄、屠灭修真家族之后，强抢而来的凡女、女修。

　　古辰真是越看越怒，一个个囚牢打开，古辰心中默默数了一下人数，整整783名女子，被巨灵门修士囚禁于此，夜夜凌辱，巨灵门修士总人数有两千余人，也就是说，每名女子，每夜至少要被三四名巨灵门修士蹂躏。

　　有些女子在囚牢中泣不成声，有些女子，脸上早已麻木，显然是已被关押许久。

　　古辰将众女子救出，众女子简直不敢相信，得知巨灵门被灭，她们都恢复了自由之身，顿时爆出了震天动地的哭喊声，这是喜极而泣，以及对命运的无奈之声！

　　最后一座囚牢，让古辰微微惊讶，竟然不是女子，而是三十余名修士，其中年少的都有三十余岁，年长的，都有六十余岁，都有先天境以上的修为，不少人，都是神海境的修士。

　　古辰一盘问，得知其都是巨灵门弟子，因为反对巨灵门的恶行，被囚禁于此，囚禁最长的，已经二十多年，囚禁最短的，也有五六年了。

　　古辰神识涌入众人眉心，发现众人的识海记忆中，的确没有其他巨灵门修士的恶劣行径。

　　从众人口中得知，反对的修士，大部分被杀，他们是对巨灵门有过贡献的修士，才留下了一条命，但也被囚禁终生。

　　古辰这才明白，为什么先前没有碰到一个没做过恶事的巨灵门修士，原来，好的都被囚被杀，外面剩余的，全都是恶贯满盈之辈。

　　既然众人并未做过恶事，也并不知巨灵门与古家的恩怨，且，古辰此时身穿龙袍，非是本貌，众人见之无妨，便将众人都放了出来。

　　那783个女子需要人护送出巨龙山脉，这些修士，正是人选，就算帝庭追查起，众人说起古辰的相貌，正好能够迷惑帝庭。


第二十章 上古奇阵

　　古辰撤了八门锁天阵，让巨灵门剩余的修士，护送众女离开巨龙山脉，古辰亦离开千灵峰，遁速比众人快上许多，很快便消失不见。

　　少顷，古辰又出现在千灵峰上，但是，在离开的众人眼中，造成了离开的假像。

　　刚才古辰在千灵峰的山腹囚牢中，有一丝奇妙的感觉，并且，眉心中，自修为退至神海境后，就一直沉寂未动的如意玲珑宝塔，似乎都震动了一下。

　　古辰有直觉，这千灵峰中，定然隐藏了什么秘密，巨龙山脉，九龙拱珠，此乃大富大贵的极品风水宝地，就算古辰不懂风水，都看得出来，这九龙拱珠的气势不凡。

　　千灵峰位于巨龙山脉中心，九龙拱珠的中心珠子位置，九条山脉，就是九龙，千灵峰，就是中心的珠子。

　　如此奇特的地理位置，再加上异样的感觉，古辰要是不觉得千灵峰中有秘密，那就怪了。

　　且，古辰记起前世，他年过百岁，位于大乾圣庭境内之时，听闻大赢极东之地，曾出现天地异象，据说异象之地，离东荒近有万里之遥，地理位置跟巨龙山脉很是相近。

　　那一次，不少命泉境的修士，都前去查看，闹出一阵血雨腥风，古辰入记得，连大乾不少势力，都有命泉境修士前去。

　　只是那时古辰神通未成，像这等出现异象，似有重宝出世的情况，仅能听别人说起，并没有实力亲自前来。

　　古辰并没有被无数的灵石麻痹了头脑，反而十分清明，王枢全、杨长老、蒋长老三人都使用了藏天机曾经使用的血引土遁术，太上掌门、掌门、汪长老虽然没使用，但那是根本就来不及，依古辰看，既然有三个太上长老都知道血引土遁术，另外的掌门、太上掌门应该都会。

　　巨灵门的修士，为何会五行秘术这种无上仙术？

　　藏天机会，说明藏家的厉害修士，肯定也会。

　　究竟是帝庭传给巨灵门，还是巨灵门传给帝庭？

　　古辰略略一想，便有了判断，应该是巨灵门传给帝庭，五行秘术此等无上仙术，帝庭不可能传给外人。

　　至于巨灵门这个中等门派，为何会五行秘术？显然，跟千灵峰的秘密有关。

　　藏真机死，帝庭就算立即得知消息，命泉境的修士从帝庭赶来，最快也需要近一天的时间，就算有龚家修士前来，也都在数个时辰以后，现在过去的时间，还不到一个时辰，古辰还有时间，研究一下千灵峰的秘密。

　　一刻钟后，古辰搜遍了整个千灵峰，亦没有发现异常之处，但是，一到山腹之中，那一种异样的感觉，便产生了，古辰可以确定，秘密就在千灵峰的山底，但是，不知道如何进去。

　　千灵峰高达数千丈，有数百丈方圆，如此大一座巨峰，除非是明窍期的顶尖修士，否则无法将如此一座巨峰移开。

　　没有任何的通道，进入千灵峰底！

　　“巨灵门的高层，都知道血引土遁术，应该知道千灵峰的秘密。”古辰猜想，立即将掌门、太上掌门、太上长老的乾坤镯，都拿了出来。

　　古辰法力高深，很容易，就抹去了乾坤镯上的法力烙印，转化为自己之物，神识一探，一个一个检查起来。

　　好家伙，每一个乾坤镯中，至少都有一万多的中品灵石，这足够支持一个上品仙根的修士，修炼到命泉境了。

　　但是可惜，没有上品以上的仙根，就算有用之不尽的灵石吸收，突破命泉，希望也很渺茫，灵石虽然很重要，但不是修士修炼的一切。

　　几名太上长老和掌门的乾坤镯中，都是一些灵石，以及一些中品、上品法宝，足有十余件，并且，各自修炼的神通秘典，亦在乾坤镯中，皆是上乘神通。

　　古辰在掌门顾青炎的乾坤镯中，发现一门奇特的神通《天眼堪灵术》，这是一门根据山川走势、地质变化、气候环境而分析地底有无灵脉的神通。

　　巨灵门以开采灵石，勘察灵脉为主，凭的就是《天眼堪灵术》这门神通，古辰翻开一看，开篇写到：“人乃万物之灵，灵乃天地之灵，源本同一，开人本源之眼，是为天眼，可观天空之灵气，大地之灵脉……”

　　古辰略微看了看，便合了起来，《天眼堪灵术》的大致意思就是：人是万物之灵，灵是天地之灵，人与灵本是同源，故人能与灵石最能相融，吸收灵气、灵石的速度最快，修炼也最快，开启人的本源之眼，即是天眼，就可观天地灵气之变化……

　　这是一件非常实用的神通，修炼了此神通，日后踏遍天下，若遇有灵石矿脉，只需天眼一看便知。

　　当然，此神通极为艰奥玄苦，极难炼成，就算是巨灵门的历代掌门，亦没能够学成大成，若能够达到天眼一观，就知天地灵气之变化的境界，相当困难，需要强大的修为作为后盾，巨灵门仅出现了一位命泉境的修士，也仅是灵婴初期，简直浪费了一门如此玄妙的神通。

　　此刻不是研究《天眼堪灵术》的时候，古辰将其收入了乾坤镯中，日后慢慢研究，顾青寿的乾坤镯中，并无其他吸引古辰的物品，古辰的目光，最后落在了太上掌门的乾坤镯中。

　　太上掌门法力高强，足足花了半刻钟，古辰才将乾坤镯中的法力烙印抹去，神识一动，进入了乾坤镯中。

　　同样，里面亦是一些灵石，法宝，并且，还有上乘神通《九龙缚天术》的经文卷轴。

　　嗯？

　　古辰心念一动，一件一尺长宽、土黄色的正方形画轴，出现在了手中。

　　这件画轴之上，密密麻麻都是一些诡异的符号，古老而沧桑，神秘而艰涩，像是文字，亦非文字，像是图形，亦非图形，又像是上古、太古的符印、图腾，可古荒亦从未出现过如此奇怪的符印、图腾。

　　倒是在画轴的一角，刻有一些小字古文，古辰一看，正是以鲜血为引，施展土遁术的方法。

　　若是一般人看到此图，肯定头都大了，根本无法明白，这画轴之上，画的是什么意思。

　　事实上也是如此，巨灵门的开派祖师，在千灵峰偶得仙缘，《天眼堪灵术》、《九龙缚天术》以及这神秘画轴，都是得自于千灵峰一个古洞，正是太上掌门闭关修炼的地方，于是，便在千灵峰开宗立派。

　　恰逢千年前的大战，巨灵门祖师便搭上了藏家的大腿，为藏家提供大量灵石，寻求藏家的庇护，这神秘画轴，巨灵门祖师完全看不懂，仅学得了那血引土遁术之法。

　　巨灵门身怀如此宝物，藏家当然不会不闻不问，这神秘画轴自然也被藏家收了去，千年前藏家族长藏坤玄曾仔细研究，却也没能够将此画轴研究出什么来。

　　因为帝庭还要靠巨灵门的灵石供养，这画轴又弄不出什么明堂，就还给了巨灵门，让巨灵门上下感恩戴德。

　　此后，这画轴便在巨灵门历代掌门手中，代代相传，千年以来，亦无一人能够从画轴上参出任何信息，藏家这一千年亦不死心，几大帝子前来巨灵门的时候，都曾对此画轴研究过，可还是亦无所获。

　　但是，这个人人看起来如同天书一般的画轴，落在古辰手上，他的脸上，瞬间露出了惊喜的笑容。

　　“五行阵图？”古辰一声惊呼。

　　这副画卷，竟然是一副阵图，古辰参悟阴阳阵图，已是阵法宗师，利用阵法，能够击杀高出自己多个境界的修士，看到这副画轴，顿时喜出望外。

　　阴阳即是五行，五行即是阴阳，五行乃阴阳之质，乃为实物，阴阳乃五行之气，乃为虚物。

　　故，阴阳阵图如同一座迷宫，根本就没有固定的形状，但是其中，却包含了天下无数阵法。

　　五行大阵，乃天下阵法之总，整合了一切阵法，正是阴阳阵图的固定形状展现。

　　“不对……”古辰微微皱眉。

　　五行阵图，乃上古奇阵，古辰仔细一看，便发现了端倪，这画轴虽然复杂，但是离整座五行阵图，还相差很远。

　　古辰看了半晌，突然间醒悟，道：“原来如此……原来如此，千灵峰，亦是大阵，大阵，亦是千灵峰，我在千灵峰上找来找去，却原来是在阵中打转转，哈哈……”

　　古辰心念一通，顿时大笑起来，这张画轴，记载的乃是五阵大阵的一部分——土之大阵，整座千灵峰，都被土之大阵包含在内，古辰总感觉千灵峰不同寻常，翻上翻下，原来是打着灯笼找灯笼，怪不得翻遍了整座千灵峰，也没有找出什么猫腻。

　　古辰放出法宝，顿时飞上了千灵峰的高空之中，仔细的观看起来，渐渐的，整座千灵峰在他眼中，变成了一块平地，古辰的目光，顺着千灵峰的每一寸表面看过，渐渐的，眼前没有了山石，没有了花草、没有了树木，什么都没有。

　　有的，只是一块四四方方，跟那四方画轴一模一样的图案，遁光一收，古辰顿时便往阵中落去。


第二十一章 绝凶之地

　　古辰似乎落在了一片奇异的空间，四周都是诡异、奇怪的阵图符号，古辰按照画轴上的路线指示走去，感觉如同行走在星空之间，又如同行走在地底深渊，更如同行走在汪洋大海……

　　一阵斗转星移，天旋地转，突然间古辰脚下一实，眼前的幻想陡然消失，古辰出现在一个幽暗的空间。

　　古辰抬头望去，头顶十余丈外，是一片土石，四周亦是如此，唯独右前方处，有一处通道转弯，不知通往何方。

　　这是在一个山洞之中！

　　古辰神识散开，进入土石之中，散开十丈……二十丈……三十丈……

　　仅仅三十丈，古辰的神识便不能再前进，似乎以他的神识力量，只能在土石之中，散达三十之远。

　　古辰心中微惊，他在地面的时候，神识可达地面六七百丈，但是此处，竟然仅能散达三十丈之远，那此处岂非远在地面六七百丈之下？

　　如果离地面只有六七百丈，古辰的神识，能够穿过六七百丈的土石，达至地面，虽说越往地底，地质便越来越坚硬，修士的神识散达的距离越来越短，但现在仅能散达三十丈，恐怕至少也在地面两三千丈以下了。

　　离地面如此之远，地质一定硬得一踏糊涂，破土而出，非常困难。

　　古辰看了看四周的环境，除了右前方那处通道，并无他处可出，也没有什么传送阵法，不知此处离地面究竟有多远距离？

　　眉心乌光一闪，‘神形俱灭剑’飞出，直接往洞顶的土石劈去，古辰得先试验一下土石的硬度，这个地方诡异，如果有什么危险，知道土石的硬度，也好能够早有准备，破土而逃。

　　就在乌光劈出土石的那一刹那，突然间，洞顶发出一片土黄色的光芒，乌光，正好劈在那片土黄色的光芒之上。

　　铛……

　　一声巨响，没有火花飞溅，也没有碎石飞扬，反倒是‘神形俱灭剑’爆射而回，被弹了回来，洞顶土石丝毫未损。

　　剧烈的震动，几乎将古辰附在‘神形俱灭剑’上的神识震散，乌光一闪，顿时收回了眉心之中，古辰看着洞顶，心中满是惊讶。

　　这个山洞，竟然还在土之大阵的范围之中！

　　这土之大阵，仅在地面，就包括了整座数千丈的千灵峰，到了地面数千丈以下，竟然还在阵法范围，并且，此处似乎还是土之大阵的主阵之处，连‘神形俱灭剑’这样的极品飞剑法宝，都无法对土石造成任何的损坏。

　　五行中，土主防御，土之大阵，坚不可摧，别说是极品法宝，就算古辰拿出无上仙宝如意玲珑宝塔来轰，也难以轰破土之大阵。

　　古辰抬步，向前走去，破土而出是不可能了，只能走一步算一步了，此处既然能够传送进来，自然也有地方传送出去，且，此处应该就是千灵峰底，千灵峰的秘密，答案就在此地揭晓。

　　越往前行，光线渐渐的又明亮了起来，走了有百丈左右，前面出现一个巨大的洞厅，足有千丈大小，实在难以想象，地底之下，竟然有一处巨大的空间。

　　千丈洞厅亮如白昼，与幽暗的山洞相比，此处简直就是光明之地，但是，古辰的脚步，却停在了洞口，不再向前，后背冒出一股寒意。

　　只见洞厅的地面之上，每隔数十丈远，便有一具白骨，有的白骨早已经风化，上面千疮百孔，但还保持着完整的骨架。

　　离古辰最近的骨架，近在矩尺，古辰拿出一把长剑，在骨架上刮了一些骨粉，仔细观看一阵，眼中大震，这具骨架，至少死去了5000年的时间。

　　5000年的时间，足够一副骨架化为灰烬了，但这具骨架，却还保持着完整，那这骨架生前物修为？

　　古辰粗略的估计了一下，至少都是灵婴期的修士，肉身经过一次脱胎换骨，并且，还是重修肉身的修士，若是重修灵魂，至少都有元神期的修为。

　　古辰抬眼望去，视线所及，至少有数百具骨架，眼前这一具，是风化得最严重的一具，说明生前的修为最低。

　　有一些骨架，就连风化的孔都没有，不仅完整，还保持着完好，这些骨架生前，应该是已经到了明窍期的修士，不经过两次脱胎换骨，骨架不可能保持完整。

　　并且，古辰至少发现了三副骨架，不仅完好，并且骨头还晶莹剔透，雪白如玉。

　　古辰瞳孔一缩，这至少是明窍后期的修士，全身窍穴已通，经过数次脱胎换骨，肉身死后，才能够保持骨架永不退化，明窍后期修士的骨架，用来炼制武器，比极品法宝都还要厉害，是跟魍魉石一个档次的炼器材料。

　　前方一片光明，但，显然是一处绝凶之地。

　　古辰站在洞口边缘，数百名命泉境的修士，都死在此处，他仅仅金丹后期的修为，怎么敢踏足如此凶地？

　　这一站，就是整整半个时辰，古辰转身，又往刚才的山洞中返回，一个时辰后，他又出现了洞口边缘。

　　一个时辰，古辰仔细的检查了山洞每一处位置，用‘神形俱灭剑’尝试了每一处洞壁，结果是，没有任何出路……

　　往后没有退路，往前是绝凶之地，连命泉境明窍后期，只差一步，就可踏入仙途的顶尖修士，都死在此处，这真是进退两难。

　　古辰前世也去过一些险地，可从来没有遇到过现在这样的情况，前方看起来明显一片光明，但遍地骨骸却让古辰后背发凉。

　　古辰坐于山洞边缘，拿出土之大阵画轴，再一次仔细钻研起来，看了一阵，又将阴阳阵图拿了出来，看看画轴，又看看阴阳阵图，不停的从阴阳阵图中领悟，领悟出什么，又不断的与画轴对照。

　　可惜，画轴仅是五行大阵之一的土之大阵，并且，还只是土之大阵的一部分，要想凭这残图，将土之大阵参透，谈何容易？

　　“五行乃阴阳之质，阴阳乃五行之气，五行即是阴阳，阴阳即是五行……”

　　古辰心中默默的念着，心中似有所悟。

　　五行即是阴阳，这是任何秘典上都讲到的事，天下无人不知。

　　但是，五行是有形之质，阴阳是无形之气，有形与无形，怎么可能是一样呢？既然不是一样，那五行又怎么会是阴阳？

　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水！

　　古辰心中似有所悟，他一直认为五行，就是阴阳，但此刻，却有了一丝看山不是山的明悟，五行是有形之质，阴阳是无形之气，两者之间，明显又有区别！

　　形不同，意所同……

　　突然间，古辰脑袋轰的一响，似乎洪水冲开了大坝，冲泄而下！突然一片明亮。

　　古辰左手执画轴，右手执阴阳阵图，道：“如果五行大阵与阴阳阵图形不同，意所同，那我根据阴阳阵图，有土之大阵的残图在手，未必就不能推衍出完整的五行大阵！”

　　若是有阵法师听到古辰此刻所言，定然会捧腹大笑，天地万物，莫不离阴阳五行，推衍出完整的五行大阵，岂不是通晓了五行变化？明悟阴阳运转？能够领悟至此，就算是诸子大仙，都比之不上，古往今来，多少阵法宗师，连五行大阵的皮毛都摸不到。

　　古辰竟然要凭一副残图放言推衍出完整的五行大阵，不糟他人耻笑才怪。

　　但古辰却认为不可笑，他有阴阳阵图在手，包容天地一切阵法，虽然五行大阵是上古奇阵，凭阴阳阵图与画轴两下合一，也未必不可能推衍而出。

　　若是日后能够得到其他五行大阵的残图，那古辰的推衍之路，就更多一份机会。

　　眼下身在土之大阵之中，古辰知晓，唯有悟透阵法，才能够从土之大阵中逃生，谈悟透土之大阵，言之过早，但能够在土之大阵中保住性命，就足够了。

　　古辰是个心念坚定的人，一旦认定，就不会退缩，全身心投入，连时间都忘记了流逝。

　　巨龙山脉，千灵峰……

　　古辰进入土之大阵后的三个时辰，一个紫袍老者，如同一颗流星，从东方天空，急射而来，看遁速，是一名命泉境的修士。

　　看见千灵峰人迹全无，所有建筑全毁，紫袍老者眉毛大皱。

　　突然间，紫袍老者眼神一亮，看向了千灵峰山脚的那块百丈巨石，一道遁光划过，紫袍老者落在了巨石面前。

　　姬水滔滔荡天下，神光如月皓当空！

　　紫袍老者的目光，紧紧的锁在了这十四个字上，脸色大变，瞬间惨白，大退三步，惊呼道：“圣子姬神空？”

　　紫袍老者不是别人，乃是修仙世家龚家族长——龚立翁。

　　藏真机乃大赢帝子，身份非同小可，帝庭制有灵魂玉简，让修士的神识寄一缕在玉简之中，若修士身亡，玉简中的神识亦灭，玉简就会破碎，从而得知人员的生死状况。

　　藏真机一亡，帝庭便已知晓，帝子亡，帝君爆怒，立即派人追查，且，通过传音大阵质问龚家。


第二十二章 轩辕帝冢

　　灵魂玉简制作非常困难，非是特殊人物，不能灵魂绑定，藏真机，身为大赢十大帝子之一，正是特殊人物，灵魂一灭，帝庭便已知晓。

　　龚家得知帝子在龚家境内身亡，大吃一惊，族长龚立翁亲自出动，带人前来巨灵门查探，龚立翁遁速远超他人，第一个到了千灵峰。

　　少顷，又有数道遁光，自东方天空急射而至，落在了龚立翁身边，皆是命泉境的修士。

　　“大哥，情况怎么样？”遁光刚刚落下，一人声音快速响起。

　　龚立翁指了指旁边的百丈巨石，道：“你们看看……”

　　“巨灵门灭……圣子姬神空？”几名龚家的命泉境修士一看，脸色齐变，同时惊呼一声，情不自禁的向后退了几步。

　　“姬神空在千年前的大战中，不是殒落了吗？”

　　“是圣庭下的手，巨灵门目中无人，多年无恶不作，真的被圣庭得知了！”

　　“若是圣庭下的手，为何连藏真机也杀了？”

　　“此事关乎圣庭、帝庭，我们把事情各实向帝庭汇报就是了，圣庭与帝庭，我们都得罪不起！”

　　……

　　龚立翁长长吁了一口气，道：“搜，搜遍巨龙山脉任何一处地方，看看有没有线索！”

　　遁光向四方飞去，众人在巨龙山脉仔细的搜了起来，没过多久，就有一名修士，追上了巨灵门剩余的修士，以及那700多名女子，从众人口中，得知巨灵门是被一个年近三十，身穿龙袍，有一股君临天下、傲视八方之气的年轻修士所灭。

　　龚家作为大赢九大修仙世家之一，自然知晓圣庭的不少事，通过描述，龚家修士也知道，那人定然是圣庭圣子，看来那巨石所刻的字，当真是姬神空所刻！

　　姬神空，圣皇姬尧最得意的儿子，早在千年以前，就已经是渡虚境的人物，传言姬神空在千年前的大战中殒落，但谁也不能确定。

　　这些人见过‘姬神空’，龚家修士无论如何也不能让他们走了，将他们带回了龚家，等龚家大量的修士来到巨龙山脉，对巨龙山脉，进行挖地三尺的搜寻。

　　当日黄昏，藏家之人便到了龚家，得知巨灵门是被圣子姬神空所灭，藏真机，多半亦死于姬神空之手。

　　当日傍晚，藏家之人，便来到了千灵峰，整整十人，皆是命泉境修士，其中，帝子便来了三人，太子藏天机，四殿下藏道机，七殿下藏玄机！

　　龚立翁将帝庭十大命泉境修士带至千灵峰山脚下的百丈巨石面前，道：“圣子便是在此处留下了刻字！”

　　虽是夜间，但对于命泉境的修士来说，夜晚的黑暗算不得什么，巨石上的刻字，看得清清楚楚。

　　姬水滔滔荡天下，神光如月皓当空！

　　“真的是圣子姬神空？”顿时，数人爆起了惊呼之声。

　　千年前就已踏入渡虚境的姬神空，其资质，比起藏天机只高不低，据传，姬神空八岁修炼，九岁踏入先天，十岁便踏入了神海之境，十八岁入命泉，二十五岁夺舍，四十岁元神，百岁明窍，两百岁，便踏入了渡虚之境。

　　乃千年前古荒第一天才。

　　姬神空，年仅两百岁，在千年之前，就已是踏入渡虚仙境的修士，对于命泉境的修士来说，完全在传说之中。

　　藏天机站在众人中央，刻字正前方，他虽名列十大帝子第十，但却天资第一，是能够与圣子姬神空比肩的绝代天才，贵为太子，比起其他几大帝子，身份都要尊贵得多。

　　藏道机与藏玄机一左一右立于藏天机身旁，三人脸色未变，盯着刻字看了许久，藏天机第一个收回了目光，道：“道机，玄机，你们怎么看？”

　　藏道机与藏玄机，都是十大帝子中的佼佼者，藏道机今年二百三十余岁，已是元神中期，藏玄机120余岁，已达夺舍后期。

　　藏道机与藏玄机互视一眼，齐声道：“此人作假。”

　　藏天机一掌拍出，百丈巨石，顿时化为碎屑，道：“此人以极品法宝刻字，修为离渡虚甚远，甚至比我还弱，追查下去，挖地三尺，也要把此人寻找出来，敢在太岁头上动土，诛他九族……”

　　……

　　古辰此刻深在地底数千丈下，对于地面的一切都毫丝毫不知，地面众多命泉境的修士，也无法知道古辰的所有。

　　不停的看着阴阳阵图，土之画轴，时间无声的流逝，足足过了十天十夜的时间，古辰才将目光移开了手中两个阵图，目光看向了前方的明亮洞厅。

　　“万里黄沙大阵！”古辰轻轻念道。

　　经过十天十夜的参研、领悟，不停的根据阴阳阵图进行推衍，根据画轴推断，古辰终于参悟出，前方这个千丈大厅，是一个‘万里黄沙大阵’。

　　万里黄沙大阵，不只是单单的困阵，杀阵，或者是迷阵，乃是一大合阵，将各种阵法都融入其中，极其厉害，若是不懂阵法，纵你法力通天，踏入此阵，也九死一生。

　　怪不得，连明窍后期，只差一步就踏入仙途的顶尖修士，竟然也死在阵中。

　　古辰身在阵外，看起来前方千丈，明亮无比，地面上有多少具骸骨，都看得出来，实际上，一踏入洞厅，便立即身陷幻境，千丈大小的洞厅，化作黄沙万里，里面危机重重，稍有不甚，便是身死道消的下场。

　　好在古辰为人警觉，又是阵法宗师，一到洞厅边缘，便查觉到了不对，若是进入了万里黄沙大阵，再来研究阵法，那就太迟了。

　　万里黄沙大阵，无时无刻不在变幻，并不是停在一个地方，就能够保持安全，里面的杀招并不固定于某一处位置，也是在不停的游动，不管阵里的人躲在任何一个地方，都有可能被杀招所灭。

　　唯一的办法，就是通晓万里黄沙大阵的变化，躲开里面的杀招，根据正确的路线，走出里面的迷阵，并且，一些地方，还需要强横的法力，强行破除困阵，否则的话，被困阵困死，杀阵一至，只有死路一条。

　　合阵，才是真正威力无穷的大阵，这万里黄沙大阵，完全可以跟仙宗巨派的护宗大阵相比，且，毫不逊色。

　　直到从画轴上看出，前方是万里黄沙大阵，并且，将此阵参透，古辰才动身，向前踏入。

　　一步踏入洞厅之中，天旋地转，哪还有一处明亮之处，古辰立即身陷漫天黄沙之中，视线看不出三丈开外，除了地面，前后左右，头顶上空，全都是飞舞的黄沙、尘土。

　　古辰立即根据万里黄沙大阵的破阵路线，行走起来，一路上，避开阵中杀招，不断前行，遇到困阵，便凭法力强行轰开，这短短千丈距离，幻境中却有万里之远。

　　古辰足足花费两个时辰，才终于走出了万里黄沙大阵，来到了洞厅另一边，一个明亮的山洞。

　　转身望去，身后还是那个明亮的千丈洞厅，若是刚才不是从万里黄沙中穿过，古辰无论如何也无法将一个洞厅，与万里黄沙联系到一起。

　　从外面看，洞厅中满是骸骨，进了阵中，却是一副也没有遇到，似乎进入阵中，就进入了另一个空间。

　　“可惜……”古辰暗叹一声，他还想捡那几具明窍后期的骸骨炼制法宝，炼出的法宝，那可是跟‘神形俱灭剑’一个档次。

　　古辰并未急着向前，旁边的山劈上，有不少刻字。

　　古辰的目光，首先落在了四个丈许大小的古字之上：轩辕帝冢！

　　脑中一震，嗡的一响，一个声音陡然间在古辰耳旁响起，如同自九天之上传来，虽然遥远至极，但却清晰可闻：

　　“吾乃轩辕大帝，此乃轩辕帝冢，吾之坟墓，吾领悟土之本源，纵横古荒，千秋万载，到头来，终不免一死，化身黄土，若有后人来此，已穿过万里黄沙阵，说明你乃人中龙凤，可继续前行，通过吾之考验，可得吾之传承，此地后无退路，唯有前行！！！”

　　“轩辕大帝？”古辰惊呼一声。

　　据传，在太古末，上古初，十万年至十二万年的时候，古荒大陆，人、巫、妖、魔、佛五门之中，出了五位惊才绝艳，旷世绝伦的人物，他们的修为，凌驾于上古诸子之上，可与太古仙王、仙尊比肩，五人分别领悟了金、木、水、火、土五行本源，在各自一行，达到了至高无上的存在。

　　人族乃轩辕大帝，领悟土之本源，称之为黄帝。

　　妖族乃青桦大帝，领悟木之本源，称之为青帝。

　　巫族乃赤尤大帝，领悟火之本源，称之为赤帝。

　　魔门乃黑水大帝，领悟水之本源，称之为黑帝。

　　佛门乃白陀大帝，领悟金之本源，称之为白帝。

　　五位大帝，虽非同一时间出现，但都在太古末、上古初的那一段时间，后人将五位大帝称之为五行大帝。

　　其中，以轩辕大帝威名最盛，据传，轩辕大帝纵横古荒，人、巫、妖、魔、道、佛……等门各族，无一人是其敌手，天上地下，绝代无敌。

　　超越了上古诸子的一代大帝，竟然身死道消，葬于此处！

　　古辰如何不惊！


第二十三章 血脉通道

　　过了半响，古辰的目光，才从‘轩辕帝冢’这四个摄人心魂的巨字之上移开，刚才耳旁听到话语，是轩辕大帝通过大法力融入这四个字中，不管谁的目光落在这四个字上，耳旁都会响起轩辕大帝的声音。

　　如此玄乎其玄的法力，让人仅仅看字，耳旁便能响起声音，古辰前世元神期的修为，都做不到，恐怕至少也是渡虚境的神通。

　　轩辕大帝，还是太古末、上古初的人物，离今日，恐怕已经过去了十万载，十万载，就算是命泉境修士的骸骨，在如此漫长的时间长河中，也会化为尘埃。

　　然而，轩辕大帝刻下的几个字，时至如今，竟然法力保持如常。

　　古辰倒吸了一口凉气，轩辕大帝的法力，已经不能用神通广大、法力滔天来形容，完全是通天彻地，震古烁今。

　　唯有在昆吾秘境之中，宝塔天王所留问天59字，能够与‘轩辕帝冢’这四字相比，即使在上古时代，如此的法力修为，都是可望不可及的存在。

　　这轩辕帝冢中留下的，乃是轩辕大帝一生领悟的道统传承，若能得到轩辕大帝的道统传承，不说盖世无敌，也可纵横古荒，所向披靡！

　　古辰并没有喜滋滋的就向山洞中冲去，刚才轩辕大帝也说了，需要通过他的考验，才能够得到传承。

　　通过万里黄沙大阵，才有机会见到轩辕大帝所留下的刻字、声音，可想而知，前面的考验，比之万里黄沙大阵，更为困难。

　　就连明窍后期这等顶尖修士，都死于万里黄沙大阵，那这后面的考验，岂非更加恐怖？

　　同时，古辰也算明白了，五行大阵有多么可怕。

　　轩辕大帝所领悟的，只是五行中的土之本源，在其墓冢中布下的，也仅是五行之一的土之大阵，万里黄沙大阵如此厉害，不过是土之大阵中间的一个小阵法，仅千丈方圆。

　　整个土之大阵，足足有数十个万里黄沙大阵那么大，整个五行大阵，那又有多么的复杂？又有多么的恐怖？

　　古辰仅仅向内前进了十余步，便止住了身体，目光，再次落在了旁边的洞壁之上，此处，有不少其他的刻字。

　　姬天穹偶入轩辕帝冢，到此一游！

　　李化神偶入轩辕帝冢，留字纪念！

　　……

　　庄墨圣偶入轩辕帝冢，刻字留念！

　　阴九仇偶入轩辕帝冢，过万里黄沙阵，刻字留念！

　　……

　　虚行空偶入轩辕帝冢，一探究竟！

　　太玄子偶入轩辕帝冢，刻字留念！

　　古辰不断前行，足足向前走了上百步，洞壁上的刻字，才到了尽头，从第一个刻字的姬天穹，到最后一个刻字的太玄子，足足有六十五名修士，偶入轩辕帝冢，穿过了万里黄沙大阵，来到了此处。

　　古辰从看到第一行刻字开始，脸上便已经有了惊色，看着后面的刻字越来越多，脸色完全转变成了震惊。

　　他用‘神形俱灭剑’这件仙宝之下攻击第一的法宝，都不能在这洞壁之上，留下半点痕迹，这六十五名修士，竟然能够在这洞壁上刻字留念？

　　这是何等的修为？

　　虽说古辰只有金丹后期的修为，但却有‘神形俱灭剑’这件极品之中的极品法宝，连他都无法留下痕迹，命泉境的修士，只怕也无法留下痕迹。

　　但这六十五行刻字，字字入石三分，这六十五名修士，至少也是渡虚境的强者。

　　更有甚者，刻痕深达数寸，尤其是姬天穹所留的第一行刻字，更是深达尺余，让人一看，摄人心魂，字迹之间，散发着无穷的法则之力，修为之强，骇人听闻。

　　且，其中更有数人，古辰都曾听闻他们的传说，皆是数千年前，名震古荒的大能修士，竟然在此看到古之大能所留下的刻字，让古辰心中澎湃不息，如同惊涛拍岸。

　　尤其是那虚行空，乃是六千年前，虚天宗一代掌教至尊，古辰身为虚天宗弟子，自然知道虚天宗列代掌教至尊的名号。

　　这虚行空，古辰最是清楚，因为，虚行空是虚天宗的绝世天才，认为最有可能直追虚子祖师爷的人物，但是，据虚天宗记载，虚行空成为掌教至尊三百年后，寿九百七十五岁，失踪不见，下落不明！

　　哪曾想到，虚行空，竟偶然进入了轩辕帝冢之中？

　　古辰心中勿的一惊，虚行空失踪之后，一直是个迷，永远没有再回虚天宗，难不成？竟然死在了轩辕帝冢之中？

　　据虚天宗记载，虚行空，那可是渡虚秘境第二个层次，驾雾期的仙士，寿元足有近四千岁，难道如此人物，也栽在了轩辕帝冢之中？

　　尤其是那姬天穹，修为远胜于其他任何一名修士，姓姬的人物，有如此的修为，除了圣庭姬家，还有哪个姬家？

　　并且，姬天穹留字最早，古辰看了一下，字迹至少都存在了五万年以上，是位上古时期的圣庭姬家的大人物，恐怕是实力直追上古诸子的存在！

　　古辰不禁暗暗担心，这么多厉害人物都进入了轩辕帝冢，那轩辕大帝的道统传承，岂不是早就被他人给得了？

　　若是道统传承还在的话？那岂不是进入轩辕帝冢的这些渡虚境强者，尽皆殒命？

　　轩辕大帝乃超越上古诸子的人物，渡虚境的强者在轩辕大帝面前，恐怕也如同蝼蚁一般，若轩辕帝冢真有厉害的杀招，渡虚境的强者殒落，也并非不可能！

　　如此一想，古辰背后寒毛爆炸，凉意更胜。

　　他跟渡虚境的强者相比，连蚂蚁都算不上，若是连渡虚境的强者都殒落在此，此地对于他来说，完全是无间炼狱，步步都是死亡危机！

　　但，轩辕帝冢是处绝地，正如轩辕大帝所言，此处唯有前进，要想从土之大阵封印的洞壁中破土而出，根本不可能，就算古辰完全领悟了土之大阵，那也需要强大的实力来破阵。

　　古辰现在的修为，对于土之大阵来说，唯有一个字：弱！

　　太弱了！

　　洞劈之上除了刻字，也有一些坑坑洼洼，显然是前人留下的印记，连那些渡虚境的强者，都无法破土而出，古辰连想都不要想，除了前进，没有任何其他的办法！

　　古辰心中暗暗叫苦，只知道千灵峰九龙拱珠的气势不凡，似有秘密，却没有想到，居然是一个这么大的秘密，竟然是一座大帝坟冢，这下身犯险境，步步危机，实乃天降大祸。

　　虽然有些叫苦，但古辰心中的求生欲望，却是丝毫不减，福兮祸所至，祸兮福所兮！是福是祸，现在下断定还言之过早。

　　往往机遇，就存在风险之中，风险越大，机遇也越大！

　　古辰不能多等，如果可以等，他有乾坤镯中有无数灵石，还有许多丹药，古辰大可能就在这山洞中修炼，留下刻字的修士，皆是渡虚境的强者。

　　再加上轩辕大帝留下的‘轩辕帝冢’四个字，整个山洞都弥漫着法则的气息，此处乃九龙拱珠之地，乃是世间极大的灵脉，灵气十分充足！

　　古辰大可以在此闭关，不停的修炼，修炼……

　　但是，师姐的玄阴绝脉，还等着他去寻找解除之法，小白在妖族天庭，还等着他去带她出来。

　　且，古辰修真法决到元神期后，没有肉身明窍之法，在此闭关修炼，跟上辈子一样，今生今世，也只能达到元神期！

　　在轩辕帝冢中，元神期，跟金丹期并无多少差别，都是蚂蚁一般。

　　故，古辰大步向前，没有犹豫，继续向前面的山洞中走去！

　　山洞中一片光洁，没有任何特别之处，古辰向前又走了数百丈远，一个转弯之后，古辰猛的一下止住了脚步，吓了一跳。

　　前方出现一条约六七十丈长的直形山洞，整个山洞的四周，竟然一改土黄色的颜色，全部变成了暗红色，如同即将干涸，却又还没干涸的血液。

　　这六七十丈长的山洞通道中，足足躺了有近百副尸骸与骨骸。

　　尸骸较多，骨骸较少，尸骸不多不少，整整六十五副，骨骸足有二十余副，每一副骨骸都晶莹剔透，光华如玉，生前，至少都是明窍后期的修士。

　　短短六七十丈的通道中，居然躺有近百副尸骸与骨骸，不到一丈，就有一副！

　　若在他处，看到一些尸体，古辰并不惊讶，但是，在轩辕帝冢这个特殊之地，突然间看到如此多的尸体，确实吓了一跳。

　　通道的尽头，再无去路，但是，却有一个隐隐发光的传送阵，尽头的洞壁之上，一个十丈大小的巨大‘血’字，如同浓浓的血浆凝聚而成，血红中又带点暗金之色，煞气逼人。

　　古辰的目光刚刚落在了个大大的‘血’之上，脑袋中嗡的一声，轩辕大帝的声音，又在耳旁响起，如同从九天之上传来：

　　“经处乃血脉通道，谁能走过血脉通道，谁便能得到吾的传承，此处乃是绝地，唯有前行，否则，困于此地，孤老终身！”


第二十四章 古辰的血脉

　　古辰的身体猛的一震，如遭电击，那个巨大的‘血’字，似乎有无穷的魔力，让古辰体内的鲜血狂涌，如同海浪喷发，无法停息，险些喷出血来。

　　不过，古辰精神镇定，心念极坚，目光陡然间移开了前方的血字，法力一运转，硬生生，将体内的气血翻涌压了下来。

　　“好厉害……”古辰对这位轩辕大帝，算是有了一个新的认识，仅仅看了一眼，就险些让他气血大损！

　　古辰落在血脉通道的那近百具尸骸骨骸之上，骨骸生前全部都是明窍后期以上的修士，洞壁上并没有这些人的刻字，显然跟古辰一样，他们的力量，还不足以让洞壁留下印记。

　　其余的尸骸，整整六十五具，死亡之后，肉身不毁，修炼踏入渡虚境，锻就仙体，死亡之后，肉身才不会风化，只会干涸。

　　渡虚境的肉身，比起明窍境的骨头，都还要更强一分。

　　六十五具尸骸，每一具生前都是渡虚境的强者，与那洞壁之上刻字留念的人数，刚好相同！

　　望着前面的血脉通道，古辰后退了两步，每一位进入此地的修士，尽皆丢去了性命，强如姬天穹，修为几可与上古诸子比肩，也不例外！

　　地上的骨骸，几乎都死在十丈以内，尸骸，从十丈以外外，到五十丈左右不等，可见，修为不同，决定了能在血脉通道之中能走多远。

　　明窍期的修士，进入血脉通道，前进不过十丈，就尽皆殒落，渡虚境的强者，最远走到了五十丈左右，离传送阵，只剩下了十余丈的距离，可还是命丧黄泉。

　　走过五十丈的那名修士，身上穿着一件黄色的龙袍那龙袍是件了不得的宝物，历经五万年，虽然已经破破烂烂，却还没有化为灰烬，可见，那人正是圣庭姬天穹。

　　古辰转身，返回了身后山洞，直到看不见血脉通道，才停了下来。

　　连姬天穹这样的古之大能，都命丧于此，凶险之极，无法想象，古辰又拿出了土之画轴与阴阳阵图，再次参研起来。

　　地面……

　　大赢帝子藏真机命丧千灵峰，这一件事，如同一个烈性炸弹爆炸，很快，这件事情，就传遍中土，大乾圣庭，四大帝庭，人尽皆知。

　　帝庭乃是天下间仅次于圣庭的超级大势力，堂堂帝子，竟然被杀，这是何等的大事？这件事公之于众，等于在天下人面前，狠狠地搧了大赢帝庭一个耳光！

　　大赢帝庭下达悬赏追杀令，悬赏灵石千万，追查凶手，据传，凶手是个年近三十，身穿龙袍，有一股君临天下、傲视八方之气的修士，有小道消息称，此人是圣庭圣子姬神空！

　　但大赢帝庭公开宣布，凶手懂变化之术，绝非圣子姬神空。

　　一时间，整个中土都闹得沸沸扬扬，就连相隔百万里，远在西垂之地的大灵帝庭，修士之间谈得最多的一件事，都是大赢帝子被杀。

　　藏真机名列大赢十大帝子第九，年仅四十余岁，金丹后期修为，是十大帝子中，唯一一个还未踏入命泉境的帝子，不过，以藏真机的修为，踏入命泉是迟早的事。

　　原本再过数年，大赢十大帝子个个都是命泉境的大修士，尤其是太子藏天机，更是名震古荒，藏家后继有人，一派蓬勃之气，不像其他几个帝庭，后继无人，一代不如一代，大赢帝庭实力之强，已是四大帝庭第一，唯有圣庭，能够压过其一层！

　　如今帝子修为还未大成，就惨遭毒手，大赢帝庭，如何能够善罢干休。

　　藏家把仇敌逐个想遍，就连古辰，也在藏家的嫌疑凶手之中，但是，就是没有任何人想到，藏真机的死亡，跟巨灵门与乐水城古家的矛盾有关联！

　　如今，巨灵门知道与古家有矛盾的人，早已经魂归冥界，帝庭是无论如何，也查不到乐水城古家去了。

　　至于古辰，虽然被当成了嫌疑凶手之一，但是，自从古辰在向家南阳城出现一次之后，就如同石沉大海，再也没有半点消息。

　　谁能想到，他被困于地底轩辕帝冢，正在为逃生而大愁呢！

　　这一次，又是十天十夜过去，古辰的目光，才从两副阵图上收回，眼中有不解之色，经他反复推衍，判断，最后得出的结果：血脉通道之中，没有任何阵法，亦没有任何机关！

　　那就是一个普通的通道，只是不知道为何，会变成如此暗红的血色？

　　古辰百思不得其解，既然没有任何阵法，那血脉通道中那么多的尸骸骨骸，到底是怎么死的呢？

　　古辰再次来到了血脉通道面前，这一次，稳定的心神，再次往那巨大的‘血’瞧去，纵然如此，他的体内，还是有一种气血翻涌的感觉。

　　古辰感觉，他体内的鲜血，似乎有一种欢呼欲腾的感觉，根本不受他的控制！

　　看了许多，这一次，古辰还是没敢踏入血脉通道，拿出画轴与阴阳阵图，再一次研究，三天三夜之后，古辰再一次确定，血脉通道，绝对没有任何阵法。

　　经过二十几天的反复参悟，推衍，古辰对于土之大阵，也算知道个两三成了，尤其此处位置，在画轴上还有，他可以完全确实，绝对没有阵法！

　　第二十四日，已经是他困在血脉通道之前的第十四天了，这一次，古辰鼓起了勇气，准备踏入血脉通道。

　　如此多的人，都死在了血脉通道之中，每一个人都知道前面危险，但是，还是义无反顾的走下去了，没有人愿意，被困在这个绝洞中，渡完此生，只要有一丝走出去的希望，都要去尝试，纵然丢掉性命，也在所不息！

　　何况古辰，还有那么多的事要等着他去做。

　　古辰无法去计算他的脚，究竟伸出去有多么的慢，似乎过去了半个时辰，他的脚，才伸出去半步距离，古辰的神情时刻保持着高度警惕，只要有任何危险，他就会放出青桦神木盾，然后立即蹦回来。

　　一个时辰后，古辰的脚，终于踏出了一步，落在了血脉通道之中，没有任何事发生，渐渐的，他将第二只脚，迈了进来！

　　有了第一脚的迈出，第二脚，古辰的速度快了许多，半晌，古辰便全身都站入了血脉通道之中。

　　就在这时……

　　前方尽头的巨大‘血’字，突然间亮了起来，发出万丈血光，将整个血脉通道都罩在其中，一道血芒，从‘血’字中射出，如同一道剑罡，往古辰劈了过来。

　　退……

　　青桦神木看，瞬间飞出眉心，同时，古辰的身体，如同踩了尾巴的猫一般，猛的向后弹去！

　　嘭……

　　如同撞上了铜墙铁壁，一声巨响，古辰后背一麻，他的身体，竟然才后退了三寸不到，就被什么弹了回来。

　　空间禁锢……

　　古辰大吃一惊，整个血脉通道都被血光所笼罩，形成了空间禁锢，根本就出不去了，而那道血芒，却快如利剑的向古辰斩来！

　　糟糕……我命危矣！

　　古辰心中一声长叹，这轩辕帝冢之中，连上古大能都命丧于此，他一个小小金丹期的修士，简直没有任何生还的希望！

　　话虽如此，但古辰无论如何，也不能束手待毙，眉心黄芒，绿芒一闪，又是两件法宝飞了，两件都是上品法宝。

　　黄芒化成一座古钟，将古辰罩下，绿芒如同一面墙壁，挡在了古辰面前。

　　一件极品法宝，两件上品法宝，都是防御法宝，古辰已能够放出最强大的防御力，同时，肉身也施展了天罡淬体大法第九重，形成一道法力罡罩。

　　“没有用的，这是本帝的血脉攻击，除了你本身的法力，法宝是挡不住的……”轩辕大帝的声音，又响了起来，他似乎知道，此刻修士定会用法宝抵挡。

　　血芒来得极快，古辰刚刚祭出法宝，就已经到了面前。

　　穿过了绿色的墙壁，穿过了古钟光幕，穿过了青桦青木盾，血芒视若无堵，直接撞击在古辰的法力光罩之上。

　　法力光罩如同一个泡沫，一触即灭，血芒，瞬间斩入了古辰胸膛之中。

　　古辰浑身一震，双手立即捂向了胸口，他感觉自己已经被斩成了两半，但是，他的胸膛安然无恙，似乎并没有受伤！

　　正在这时，前方的‘血’字中，又射出一道血光，劈了过来，轩辕大帝的声音又响起：“吾之血脉，尽皆凝于此地，万世不灭，吾之法力，尽皆凝于血脉之中，万世长存，非与本帝血脉相同者，受本帝血脉一击，便是受本帝全力一击，有与本帝血脉相同者，可安然通过血脉通道，得吾之传承！”

　　有了第一次的经验，古辰干脆撤了法宝，任由第二道血光，劈入自己体内，不出所料，又是安然无恙，并且，融入了血光，他体内的鲜血，似乎翻涌得更厉害了，如同江河咆哮……

　　古辰似有所悟，不再强行控制气血，刹那间，全内鲜血与射入体内的血光融合在一起，古辰体内似万马奔腾，如同小宇宙爆发了一般，疯狂的流动起来。

　　“我跟轩辕大帝有相同的血脉？”古辰一声惊呼！


第二十五章 大帝的传承

　　轩辕大帝何等人物？凌驾于上古诸子之上，法力通天彻地，震古烁今，天上地下，盖代无敌，乃五帝之首。

　　古辰实在是没有想到，他竟然有与轩辕大帝相同的血脉！

　　轩辕大帝可是太古末、上古初的盖代人杰，离今日，至少已过十万载，如此古老的人物，实在是过于遥远。

　　身隔十万年的两个人，竟然有相同的血脉，怎么能让古辰不惊？何况，还是与轩辕大帝这样的人物，有相同的血脉。

　　古辰陡然间想起，在密林冰洞中遇到邪冰宗魔修的情景，邪冰宗魔修死亡之时，曾指着古辰说‘你竟然有古……’，结果话还没说完，就命丧黄泉。

　　难不成？那魔修想说的是，我的血脉问题？

　　但，战神令乃古巫族的圣器，历代战神的信物，而轩辕大帝却是人族大帝，为何跟轩辕大帝的血脉相同，却连战神令的攻击都伤不到呢？

　　如果说此处是赤尤大帝的坟冢，赤尤大帝是巫族大帝，古辰如果与赤尤大帝有相同的血脉，不受战神令的伤害那还说得过去，但偏偏与轩辕大帝有相同的血脉，这实在是令古辰意外！

　　不过，古辰也稍稍心安，当得知战神令乃古巫族圣器之时，古辰还担心自己有古巫族血脉，是古巫族之人，如今与轩辕大帝有相同的血脉，至少，他是人族不假。

　　古辰不是个过于纠结的人，既然这个问题想不通，暂时就不去管他了，此刻，他的心中，只有兴奋！

　　原本以为必死无疑，哪曾想到，竟然会是如此结果，原来只是虚惊一场。

　　这死于血脉通道的近百名修士，无一不是强者，甚至还有姬天穹这等古之大能，却无一人与轩辕大帝血脉相同，偏偏他这个金丹期的小修士，却与轩辕大帝血脉相同，死里逃生。

　　果真是，福兮祸所至，祸兮福所依！

　　既然轩辕大帝的血脉攻击，对他无效，古辰便迈开了大步，向前走去！

　　那巨大的‘血’字之中，不断的射出一道又一道的血芒，连绵不绝，但是，血芒射于古辰体内，对古辰却无半点影响，反而，古辰的气血吸收了血芒，变得越来越旺盛，让他的肉身实力，更上了一层楼。

　　古辰一步一步向前，十丈……二十丈……三十丈……！

　　走至四十丈时，古辰的步子，突然间停了下来，他的脚前，躺着一具尸骸，能够在血脉通道中走过四十丈的距离，证明尸骸生前的修为，定然十分强大。

　　此人并非他人，正是虚天宗六千年前的掌教至尊虚行空，他是六十五个渡虚境修士中，第三个走得最远的，足有四十丈，走得最远的，是圣庭姬天穹。

　　在四十余丈远，还有一具尸骸，旁边有一座破烂的七层小塔，应该是留下第二行刻字的李化神，从刻字上可以看出，李化神的修为，仅次于姬天穹，并且，刻字至少也存在了三万年以上，是李家的先祖，宝塔天王的后人。

　　这血脉通道中的气息，对法宝似乎有严重的侵蚀，众尸骸身边的法宝，都已破破烂烂，渡虚境强者所有的法宝，可以肯定，都是仙宝级的存在。

　　可惜都已毁坏，否则的话，古辰得上一堆仙宝，那收获可就太大了，能够使用仙宝，至少可以击杀比自己高两三个层次的敌人。

　　虚行空的怀中，有一卷布帛，古辰掏了出来，只见布帛之上，写着三个大字：虚天经！

　　“本门无上秘典——虚天经？”古辰惊讶的看着眼中的布帛。

　　六千年前，虚天宗自一代绝世天才的掌教至尊虚行空失踪，便开始走上了由盛至哀的道路，因为，虚天宗的无上秘典——虚天经，也随着虚行空一并消失不见。

　　虚天经乃是虚子祖师爷在太虚宫学法有成后，自悟而出的一套无上秘法，由此开宗立派，在上古诸子大仙齐出的年代，成为一宗之祖。

　　虚天经源于鼎天战地决，对古辰的作用极大，在某些地方，甚至还有青出于蓝而胜于蓝的迹象，并且，最让古辰兴奋的是，虚天经中，竟然有肉身明窍之法。

　　得虚天经，就算古辰得不到鼎天战地决下部，他也有信心，此生一定会明窍成功，并且，最后踏入渡虚之境！

　　将虚天经收入乾坤镯中，古辰将虚行空与李化神两人的尸体提起，向前走去。

　　虚行空是虚天宗的掌教至尊，古辰身为虚天宗弟子，既然来此，当然不能再让他的尸骸，在血脉通道之中，日夜受到侵蚀。

　　李化神是宝塔天王的后人，古辰得了宝塔天王的好处，顺便也带了李化神的尸骸一把！

　　六七十丈距离并不远，古辰很快走完，来到了传送阵旁！

　　此时，巨大的‘血’字就在古辰身边，此乃轩辕大帝的血脉凝聚而成，古辰靠得越近，古辰体内的鲜血，就越是兴奋，越是欢畅，似乎找到了久别的亲人一般！

　　就在古辰踏入传送阵的那一刹那，‘血’字更是光芒再涨，闪耀无比，古辰觉得身边，就是一片血红的海洋一般，轩辕大帝的声音，又从九天之上响了起来，声音中很是兴奋：

　　“哈哈哈哈……果真有本帝血脉相同之人来此了么？哈哈……后辈之人你听着，到今日，本帝不知已亡多少年月，吾一生之所得，都留在轩辕大殿之中，你既然通过了血脉通道，就有资格继承本帝道统，接受本帝传承，不过，你能够得到多少，就全看你自身本事了，哈哈哈哈……”

　　这话虽是轩辕大帝十万年就已留下，但古辰此刻听着，却也听出了轩辕大帝心中的欣慰，像他这等人物，天上地下，盖代无敌，却终不免一死，大限到时，可想而知，心中是多么的惆怅！

　　能够有人继承道统，接续传承，便是轩辕大帝大限之时，最大的愿望了。

　　随着轩辕大帝的话音一落，传送阵光芒大盛，立即发挥了效果，一阵天旋地转，等再次踏上实地，古辰又到了另一个地方。

　　这是……？

　　古辰一眼望去，此地光线不是很明亮，但古辰亦能够看出数千丈远，但是却看不到边，似乎，此处并非地底，而是回到了地面一般！

　　绿茵芳草，绿树红花……一派生机勃勃的迹象。

　　抬头望去，只见千丈高空之中，繁星点点，像极了夜晚的星空。

　　但古辰却明显的知道，此处绝非地面，星空遥不可及，又怎会只在千丈之远，古辰定眼一看，果不出所料，所谓的繁星，不过是镶嵌在洞顶的一颗颗明亮的石头。

　　此处，依旧是在地底！

　　一个看不到边，洞顶足有千丈之高的地底，这已经不能用洞厅来形容，这完全是一个地底世界！

　　古辰向旁边看去，在右前方百余丈外，有一个百丈大小的湖泊，水质清澈，满是水草。

　　地底之下，一个拥有湖泊山川，花草树木的生机勃勃的世界，此处，果真是诡异至极。

　　此处的土地既然能够生长花草树昔日，想必不会像山洞中那般坚不可摧，古辰放出法宝，往地面一轰，果然轰出一个大坑。

　　坑出两个大坑，古辰将虚行空与李化神的尸骸，葬于此地，立上墓碑，然后，放出法宝，向前方飞遁而去。

　　轩辕大帝的道统传承都在轩辕大殿，不用多猜，轩辕大殿，肯定在这地底世界了，古辰可不相信，一个地底世界，能够会有多大？

　　古辰向前飞遁了三千余丈，前方果然出现一座巨大的宫殿，足有百余丈高，千丈方圆，宫殿正门上方，一块宽十丈，长四十余丈的大扁。

　　上刻四字：轩辕大殿。

　　整座轩辕大殿一片土黄色，似乎是由一整块巨石打造而成，并且，拥有土之法则之力，无数的土系法力被凝聚其上。

　　大殿正门高达数十丈，完全敞开，但有一层黄色的光幕，看不真切殿内的情况。

　　很快，古辰就落在了轩辕大帝之前，他已经经过了轩辕大帝的考验，既然轩辕大帝指示，要他进入轩辕大殿之中，获得大帝道统传承，说明后面，应该没有了什么困难抵挡。

　　古辰伸手往那黄色的光幕探了探，发现光幕如同水波一般，并无阻挡，古辰抬步，踏入了轩辕大殿之中。

　　哗——

　　这是一座巨大的殿堂，高达百丈，宽两百丈，长三百余丈！

　　在巨大的殿堂之中，立着九九八十一根巨大的土黄色柱子，每一根柱子之上，都刻有一条神龙，栩栩如生，如同活物。

　　古辰正站在两排龙柱中间，九根龙柱，形成一个长长的通道，通道尽头处，是一个十丈高台，高台之上，有一把黄龙坐椅。

　　坐椅之上，坐着一个年约五旬的男子。

　　古辰的目光，一入轩辕大殿，便落在了黄龙巨椅的男子之上，不用多说，此人，正是轩辕大帝。

　　轩辕大帝头戴黄龙冠，身穿黄色龙袍，虽是坐着，但身材依显高大，但是，真正高大的，不是轩辕大帝的身躯，而是他的气势！

　　古辰感觉，前方如同有一座万丈巨峰，气势蓬勃，如同正午的烈阳，让人目不可视！


第二十六章 无上秘藏

　　历经十万载，轩辕大帝的肉身，竟然依旧如常，未有半点损坏、干枯的迹象！

　　如此蓬勃的气势，可想而知，轩辕大帝生前，法力有多么的强大，恐怕只需要一个眼神，一个念头，就能够杀死一遍一遍的命泉境修士。

　　历经十万载，肉身都保持如常，这是何等强大的肉身，若是炼成法宝，绝对是无上仙宝级的存在。

　　古辰也只是心中想想，却不敢打有这样的念头，拿轩辕大帝的肉身炼制法宝？那恐怕是老寿星上吊——嫌命长！

　　何况，以古辰的修为，不管怎么攻击，就算使出‘神形俱灭剑’劈砍，虽然轩辕大帝死去了十万年，恐怕也砍不掉轩辕大帝肉身一根毫毛！

　　一个土之大阵布下，古辰对山洞的土石就无法留下一丝印痕，何况轩辕大帝的肉身？

　　古辰收起了念头，走至轩辕大帝身前三十丈，停止了脚步，给轩辕大帝，磕了九个响头，然后站了起来。

　　两人有相同的血脉，古辰对轩辕大帝，也有一些亲切感，既然进了轩辕大殿，要得到轩辕大帝的传承，对轩辕大帝磕几个头，那是应该的。

　　磕完头后，古辰立即走向了旁边的偏殿之中，正殿中空空如也，轩辕大帝留下的无上秘藏，肯定在旁边的偏殿之中。

　　古辰所到第一个偏殿，名曰——阵法殿，不用多想，这肯定是轩辕大阵钻研阵法的地方，古辰一想起五行大阵的神奇，便立即钻了进来。

　　古辰没有注意的是，他给轩辕大帝磕了九个响头之后，过了半晌，他刚才所在的位置，地板突然间出现数条裂缝，一道纯正无比的土黄色光芒，自地底射了出来。

　　随即，裂缝不断的扩大，形成了一个一丈方圆的洞口……

　　阵法殿，是一个方圆三十丈大小的空间，虽然不如正殿那么巨大，但也非同小可了，三十丈大小的空间，里面足够建下一座巨大的府邸了。

　　一入阵法殿，古辰入眼的，便全是各式各样的阵图，每一处墙壁，地面，都是一副副各不相同的阵图！

　　纵然古辰对阴阳阵图，已经领悟过半，但是，对于阵法殿中的阵图，许多都还是第一次看到，古辰还是第一次，看到如此之多的新地图。

　　对于一个阵法师来说，看到新地图，就如同修真宗师看到新的秘法宝典一样有兴趣！

　　整个阵法殿中，四面墙壁，再加上天花板，地面，整整六个面，到处都是阵图，足足有成千上万副！

　　这是——陷空虚土阵！

　　这是——千尘迷影阵！

　　这是——大地挪移阵！

　　……

　　这是——万里黄沙阵！

　　……

　　古辰的目光，向六面墙壁上的阵图看去，认出了一个又一个大大阵，足足有上百个，但是，对于成千上万副的地图来说，古辰所认识的阵图，简直就是九牛一毛。

　　“土之大阵的阵图？”看完所有的阵图，古辰突然间心中一亮，惊呼一声。

　　整个阵法殿中的阵图，组合在一起，就是五行大阵之一的——土之大阵！融合了整个天下所有的土系阵法。

　　像万里黄沙阵这种足可击杀明窍后期修士的厉害大阵，在土之大阵之中，不过是一个中等阵法，像万里黄沙阵这样的阵法，土之大阵中，足足有数千个。

　　一个万里黄沙阵就已经如此厉害，若是整个土之大阵，古辰实在是想象不到，天下还有会人能够躲过土之大阵的击杀？

　　那整座五行大阵呢？连土之大阵，都仅是五行大阵的五分之一，五行大阵厉害到了何种程度？

　　古辰甩了甩头，五行大阵，根本不是现在能够想象的，现在有了土之大阵的地图，能够学会土之大阵，也足够他纵横古荒了！

　　阵法殿只有土之大阵的阵图，没有任何其他东西，古辰暂时压下参研古之大阵的兴趣，出了阵法殿，走进了第二座炼器殿。

　　土之大阵，没有那么容易学会，需要大量的时间，古辰自然是先把整个轩辕大殿都找遍先，再去慢慢研究土之大阵也不迟。

　　炼器殿，自然是轩辕大帝炼制法宝的地方，说不定，轩辕大帝生前的法宝，就放于此处。

　　古辰进入炼器殿，又愣了一会儿，炼器殿跟阵法殿一样，三十丈方圆，竟然也是空空如也，但是，四周墙壁之上，刻满了各式各样的法宝，并且，旁边还刻下了炼制之法。

　　古辰仔细的看了一遍，发现其中不少都是威力足可毁灭城池、移平山脉的厉害仙宝，但是，炼器殿竟然一件法宝都没留下？不知道轩辕大帝把他的法宝都放哪去了。

　　四面墙壁都看完了，古辰抬头一望，炼器殿顶部没有一件法宝的图案，却有一个人的画像，正是轩辕大帝，古辰一看，立即感觉一座万丈巨峰从头顶压了下来，压得他喘不过气来。

　　轩辕大帝的画像一亮，射出耀眼的光华，整个炼器殿都亮了起来，四面墙壁上的法宝图案都射出光华，似乎活了过来，一件一件的法宝、仙宝，从图案中飞了出来。

　　呔……

　　一声大喝，一个人影自轩辕大帝的画像中跳了出来，一拳击出，所有的法宝、仙宝，尽皆化成了粉碎，无数的法宝、仙宝碎片掉落在地面，光芒一暗，消失不见，竟然全部都是幻影。

　　“本帝即是法宝，天下法宝，本帝无不可破！无不可毁！无不可灭！”一声嘹亮的声音，响在古辰耳际。

　　轩辕大帝的光影，也消失不见！

　　古辰怔怔的回想着刚才的一切，心中大悟，修士若是把肉身，炼到比法宝还要坚硬的程度，还怕什么法宝攻击？肉身即是法宝，任你法宝千万，我自一拳击出，万法皆灭！

　　只是，那要何等的肉身，才能够抵抗法宝、仙宝的攻击？

　　古辰如今，是万万做不到的，还是得依靠法宝的力量，但轩辕大帝刻下的法宝、仙宝炼制之法，都需要十万年前的材料，到如今，那些材料，一百种都剩不下一种了，根本无法炼出。

　　四面墙壁，法宝、仙宝的炼制之法不下一千，但古辰却仅找出了一种如今还能够炼制，但却早已失传的法宝：御兽圈！

　　御兽圈根据材料不同，炼制出来的挡次也不同，正因为御兽圈的炼制材料，可以多样变化，到如今，古辰也有信心能够炼制出来。

　　御兽圈的作用是，用御兽圈能够控制妖兽，但是，上一个层次的御兽圈，只能够控制下一个层次的妖兽。

　　比如，中品法宝对应神海境培元期、金丹期，上品法宝对应命泉境灵婴期、夺舍期，那么，上品法宝的御兽圈，才能够控制培元期、金丹期的妖兽，与中品法宝对应。

　　御兽圈是个很实用的法宝，虽然没有什么攻击效果，但却很有作用。

　　比如：师门长辈，用御兽圈捉拿一头实力强大的妖兽，能够让强大的妖兽，保护后辈弟子的安然。

　　试想一下，一个筑胎期的修士，与一个培元期的仇敌相遇，正常情况下，筑胎期的修士死得不能再死，但，如果筑胎期的修士有御兽圈，控制了一头金丹期的妖兽，那情况就完全相反了，筑胎期的修士连指头都不动一下，就能够用御兽圈控制妖兽，去杀了那个培元期的仇敌。

　　如果一个门派，每一个后辈弟子，都通过御兽圈控制一头实力强大的妖兽，那这个门派的实力，岂不是要连翻几倍？

　　不过，御兽圈的炼制材料虽然多变，但是，也有不少要求，想要炼制厉害的御兽圈，也很不容易，很难量产。

　　古辰打算，炼制几个御兽圈，抓几个妖修来保持古家，这倒是可以让他在离开的时候，少担心一下家中生变！

　　出了炼器殿，古辰进入了第三个偏殿——功法殿！

　　功法殿也是三十丈方圆，空空如也，但是，四周墙壁之上，却刻有许多古字，皆是轩辕大帝，所留的秘法道术！

　　轩辕大帝留下的秘法道术，这才是轩辕帝冢中，最为宝贵的东西，这是轩辕大帝的道统，他一生修真之精华，皆在此处。

　　谁能来到此处，便能够继承轩辕大帝的道统，接授轩辕大帝的传承！

　　土之秘术……

　　古辰的目光，首先便被右边墙壁上的秘法所吸引，土之秘术，五行秘术之一，此乃无上仙术，轩辕大帝、青桦大帝、赤尤大帝、黑水大帝、白陀大帝，五位大帝被后人称之为五行大帝。

　　五位大帝在各自的一行，都达到了至高无上的存在，自上古以来，无人能够与之比肩，比起太古传下的三大圣地，综合有所不如，但在各系一行的领域，却是犹有过之。

　　自上古以来，便有传言，五行秘术，在各系一行的领域，比起三大圣地所留下的道统，还要精深，至高无上，若有人能够得到完整的五行秘术，便能够超越三大圣地，超越太古仙尊所留下的无上道统！

　　如今，土之秘术，就在古辰眼前！


第二十七章 天地至宝

　　土，乃万物之母，土表可长木，土坑可积水，土中可产金，土心可生火，天地五行，以土居中，天地万物得生，皆因有土……

　　古辰的目光，随着土之秘术的经文而走，屏住了呼吸，直到看完最后一个字，古辰才长长的吁了一口气。

　　土之秘术，讲述的皆是法则之道，古辰完全看不明白，整个土之秘术，他只看懂了一个意思：土，在五行中地位第一，是万物根基，因为有土，才有了天地万物！

　　古辰仔细一想，果真如轩辕大帝所言，不管是木、水、金、水，皆是因土而生。

　　不管是多么巨大的树木，其根都在土地之中，不可能在虚空中生长，土，是木的根基。

　　不管是多么大的湖泊、海洋，其底部，一定是土地，水，也不可能直接飘浮在虚空之中，土，是水的根基。

　　不管是什么类型的矿脉，都有一个共同的特点，那就是，一定位于土地之中，有的位于地表，有的位于地底，不可能飘浮在虚空之中，土，是金的根基。

　　不管是多么炙热的火焰，都烧不毁大地，最最炙热的火焰，正是位于地心的纯阳真火，传说，那是天地间唯一一种纯阳的火焰，能够焚尽万物，却焚不透大地，土，是火的根基。

　　青、赤、黑、白、黄五位大帝，唯轩辕大帝天上地下，盖代无敌，可见，轩辕大帝领悟的是土之本源，这是一个重大的原因。

　　土之秘术，土系一行至高无上的仙术，对于土系法则的精深玄奥，超过了天禅寺、百圣阁、太虚宫三大上古圣地。

　　这是五荒四海，古往今来的无上秘藏，五行秘术，得其一，可纵横古荒，啸傲苍穹，得其二，雄霸天下，与圣地争雄，得其全，可超越古之圣地，开辟天地间古往今来最强道统……

　　修士唯有踏入了明窍之境，开启全身窍穴，锻就仙体，方能够领悟法则，产生神秘莫测的无上仙力，明窍期以下，就算领悟了一些道理，最多法力运转更加娴熟，身体亦不会产生质的变化。

　　故而，古辰如今看土之秘术，完全等于在看天书！

　　但，这丝毫不影响古辰观看土之秘术的兴趣，纵然都看不懂，古辰还是强迫自己，将土之秘术的一文一字，牢牢都印入脑海之中。

　　在土之秘术的墙壁面前，古辰一站，就是三天。

　　虽然修士踏入神海境，记忆力大大增加，金丹期的修士，更是过目不忘，但这土之秘术似乎有某种神奇的力量，让人感觉枯涩难懂不说，还很难在脑中产生印象。

　　古辰是记了一遍又一遍，足足花了三天，才将土之秘术几千文字印入脑海！

　　如果有一天，他能够踏入渡虚之境，就能够开始参研土之秘术，领悟土之法则，土包容一切，可生万物，土之法则最是难以领悟，排于五行之末。

　　渡虚境的强者，若非盖代绝世、震古烁金的天才人物，在前面两个层次，根本触及不到土之法则的存在。

　　古辰如果踏入渡虚境，就可参研土之法则，那他的实力，比起同境界的渡虚境强者，就要远远超过了。

　　除了土之秘术，其余的墙壁之上所刻的法术，皆是上乘法术，甚至，还有土系的无上秘法，这些古辰现在就能够学会的，更是用心学习。

　　在最后一面墙壁，所刻的法术，却不是土系法术，亦不是金、木、水、火四系，而是在五行之外的一种无上秘法——《风影遁》。

　　五行皆有形有质，风却无形，但又不同于阴阳二气那么复杂，风系的法术，最是简单，容易学会，相比五行法术，威力也要小得多，故而，没有多少上乘的风系法术流传，就算有，也是与五行法术相辅相成。

　　而《风影遁》，却是一种单独的风系无上秘法！

　　古辰一看到风影遁，眼神便大亮起来，修士要想达到瞬移，必须达到渡虚秘境，领悟空间法则，领悟法则的高低，决定修士瞬移的距离。

　　在渡境秘境之下，想要瞬移，想都不要想。

　　但是，这《风影遁》，却是一种让修士能够在渡虚境以下，进行瞬移的法术，只是需要大量的法力，才能够施展。

　　修士飞遁，本就是在空气之中，空中都是无形无质的气，也就是风，风影遁，就是用大量的法力瞬间爆发，让速度瞬间提到能够撕裂空间的存在，使空间产生错乱，而进行瞬移的无上秘法。

　　不必领悟空间法则，但能够影响空间法则！

　　也唯有在空气之中，才能够如此，在五行中，没有领悟五行法则，修士进入五行会有很大的阻力，根本不可能产生撕裂五行的速度。

　　古辰在功法殿，一共呆了整整六天，不仅将土之秘法深深的印入了脑海之中，还将《风影遁》学会，并且，还记住了不少的土系秘法。

　　轩辕大帝的道统，古辰已经得到，六天之后，他走出了功法殿，第四间偏殿，叫做起居殿，是轩辕大帝的行宫，古辰没有得到什么东西。

　　整个轩辕大殿，就是一间巨大的正殿，以及一四间偏殿：阵法殿、炼器殿、功法殿、起居殿！

　　古辰回到了阵法殿，该得到的，他已经得到了，现在，只剩下土之阵法，如今土之大阵的阵图，就在眼前，古辰怎能不好好参悟？

　　土之大阵，玄奥无方，精妙之处，不在阴阳阵图之下，就算有整个阵图在眼前，要想完全参悟，也非常困难。

　　不少阵法虽有阵图，但古辰看起来却是很是不解，一些明明普普通通的阵法，但是，却要比万里黄沙大阵厉害千百倍！

　　这种情况，唯有一个解释，那些阵法，显然牵扯到了法则之力，古辰的修为不到，没有领悟法则，根本无法参悟出阵法的原理，就算有阵图，他也不能布出阵法，就算布出，那也只是依样画葫芦，形似神非！

　　土之大阵，跟土之秘术一样，都不是古辰现在能够掌握得了的东西，整整花了十天的时间，古辰才整个土之大阵的阵图，都深深的记在了脑海之中，既然有些阵法无法领悟，那就只有到日后再来慢慢参研了，现在唯有将阵图死记！

　　古辰在轩辕大殿中，即得到了轩辕大帝的道统，学到了诸多秘法，又得到了土之大阵的阵图，学到了诸多阵法，时间在不轻易间流过。

　　不知不觉，古辰进入轩辕帝冢，已经四十余天了。

　　土之大阵的阵图完全印入脑海中后，古辰才开始考虑离开的问题，四个偏殿之中，没有离开的传送阵，正殿很大，古辰那天还没来得极看全，就进了偏殿去了。

　　刚刚来到正殿，古辰惊讶的地现，不知何时，正殿之中，出现了一道纯黄色的光芒，闪耀无比，从地面，一直射到了殿顶。

　　古辰很快就来到了纯黄色的光芒面前，这才发现，此处，就是当日他向轩辕大帝嗑头的地方。

　　“难不成，轩辕大帝还留有更加秘密的宝藏不成？”古辰心中一阵嘀咕。

　　古辰拿出一件上品法宝飞剑，往前面的光芒刺去，这光芒跟洞壁上的土黄色光芒一模一样，无比坚硬，离光芒还有一寸之远，古辰便不能再往前刺出半点。

　　这里面究竟有何东西？

　　古辰心中大为奇怪，走至纯黄的光芒面前，往地下看去，光芒虽硬，但并不挡住视线。

　　只见地下约一丈之深，飘浮着一个双拳大小的土黄色圆球，这丈许粗的纯黄色光芒，正是这个土黄色圆球发出。

　　古辰目光刚刚落在土黄色的圆球之上，心中还在猜想，这究竟是什么东西？发出的光芒，连中上品法宝都刺不进半分？

　　脑中却嗡的一响，轩辕大帝的声音，突然间又响了起来：“此乃本帝一生修道之精华，凝化而出的天地至宝——土之本源，后辈之人，念你对本帝磕过头，有尊敬之心，留之于你，炼化土之本源，可完全领悟土之法则，纵横古荒，威震四海，天上地下，盖世无敌，土之本源乃土之法则之最，后辈之人，无上至宝在此，你能否得到，就看你的自身本事了！”

　　古辰眼睛瞪得巨大，看着那一颗双拳大小的土黄色圆球，满是不可思议，直到轩辕大帝的声音消失了半晌，才反应过来，惊叫起来：“土之本源？”

　　土之本源，古往今来，五荒四海，唯有轩辕大帝一人，领悟出了土之本源，达到了土系法则的极致，就连太古的仙王仙尊，也未曾有人能够将土之法则，领悟得如此透彻。

　　炼化土之本源，等于完全领悟了土系法则，得到了轩辕大帝的全部力量，那可是超越了上古诸子大仙的盖世修为啊？

　　这土之本源，果然比土之秘法还要宝贵百倍，土之秘法，只是教人如何领悟土之法则，土之本源，却是让人把土之法则完全领悟透。

　　这之间的差别，果真是天地之别！

　　土之本源，果真是天地至宝！


第二十八章 古辰成年

　　如果古辰现在能够炼化土之本源，那么他立刻就会拥有，超越上古诸子大仙的盖代修为，整个古荒，五荒四海，天上地下，没有一人能够与之抗衡。

　　就算是大乾圣庭，人族最强势力，古辰弹指间也能够让其灰飞烟灭。

　　土之本源，如此天地至宝，就在古辰面前，似乎伸手可及。

　　但是，虽然近在矩尺，古辰却根本无法得到土之本源，土之本源外面的那道纯黄色的光芒，和土之大阵一样坚固，要想得到土之本源，至少需要强行破开纯黄色光芒的实力。

　　怪不得，轩辕大帝说，土之本源留给后人，但能不能得到，还要看古辰的自身实力，没有强横的修为，根本无法得到土之本源。

　　如此天地至宝就在眼前，却无法拥有，可真让古辰心中痒痒！

　　古辰再次祭出极品法宝‘神形俱灭剑’，还是一样，无法刺入纯黄色光芒中半分，以古辰如今的修为，想要破开光芒，根本不可能。

　　就连诸多进入轩辕帝冢的渡虚境强者，都无法破开土之大阵逃出此地，要想得到土之本源，就算古辰将土之阵法参透，也需要与姬天穹相近的修为，才有可能！

　　姬天穹，那可是几乎与上古诸子大仙比肩的古之大能，是吴星以及如今圣庭圣皇一般的超级强者，要想达到这样的修为，古辰还需要很长很长的时间。

　　或许，今生今世，古辰能否达到这样的修为，都很难说定！

　　“我有虚天宗无上绝学虚天经，内有肉身明窍之法，总有一天，我会踏入明窍期，更有轩辕大帝留下的道统，五行秘术之一的土之秘术，踏入渡虚之境，也并不渺茫，轩辕大帝能够凭土之秘术，达到天上地下，盖世无敌的程度，我古辰两世为人，又何尝不可？”

　　古辰念道，心中信念大增，往土之本源看了一眼，道：“既然土之本源代表了土之法则的极致，以我如今的修为，就算得到了土之本源，恐怕也没那么容易炼化，说不定，我自己反倒被土之本源炼成了黄土，身死道消，还是等修为高了，再取出炼化，方是正道，连自己都没有领悟出法则，就炼化土之本源，恐怕也是祸非福！”

　　言罢，古辰不再观看土之本源，转身走开，再无留恋，他本是洒脱之人，一旦看开，心中的欲念便迅速散去，不再纠结，将心放在寻找出路上面来。

　　找遍了整个正殿，甚至都走上了轩辕大帝所在的坐台，古辰也未找到一个传送阵，轩辕大殿之中，并无通往他处的地方。

　　古辰出了轩辕大殿，将目光，放在了整个地底世界！

　　轩辕大殿在地底世界的中心位置，四面八方，皆有数千丈的距离，地底世界是个圆形，直径有万丈有余。

　　飞过万丈，对于古辰来说，只是片刻间的事，但要在方圆万丈之内仔细搜索，却是不容易，古辰整整花了三天的时间，才把整个地底世界都搜索了一遍，但也没有找到一处传送阵。

　　似乎这个地底世界，根本就没有与地面相连，是个死地。

　　古辰又回到了轩辕大殿面前，坐在殿外的台阶之上，目光虽然看着前方，但脑中所想的，皆是这三天来所搜索过的地方。

　　进入轩辕帝冢，经过了那么多的危险，才终于来到轩辕大殿，好不容易，得到了轩辕大帝的道统传承，又得到了土之大阵的阵图，一切万事大吉，但是，如果不能出去，这一切都是浮云。

　　古辰脑袋中不断的出现土之大阵的阵图，虽然包含了成千上万副阵图，但金丹期修士的记忆力惊人，还是被古辰全部都死记了下来。

　　这地底世界，正是土之大阵的中心枢纽，古辰对土之大阵的中心阵图，进行一遍又一遍的观察，但还是没有找出任何端倪之处。

　　似乎……此处真的是一处绝地。

　　又过了两天，古辰还是没有找出离开地底世界的头续，心中难免有些低落，御剑来到了虚行空与李化神两人的墓前。

　　“虚祖师，李前辈，若此处真无离开之法，我可要与两位在此做伴了，两位还有我埋葬入土，若是我死在此处，恐怕再无他人能够进入此地，我要抛尸荒野了……”

　　古辰坐在站在两人坟前，自言自语地说道。

　　“此处虽是地底，但是有花有草，绿树红花，一片生机盎然，倒也是处佳地，并且，有山有水……噫？”

　　古辰一边说，目光一边向四处的环境打量，目光落在不远处的那个百丈湖泊之上，顿时一声惊呼！

　　水……？

　　这地底世界，除了此处，再无他处有水，这里没有水源之处，怎么会有水呢？并且，还是这么多水，是一个方圆百丈的湖泊！

　　既然有水，一定有水源之处，不会无缘无故的存在，古辰的目光一转，脑中灵光一动。

　　“此处是地底世界，原本只有土的存在，但是，木克土，故而，有花草树木，可是，土克水，在地底土系最盛的地方，为何会有水的出现？五行相生相克，但亦有反克之说，如果被克的一系强盛，就会反克，此处居然有一个百丈大小的湖泊，说明土反被水所克，必死之局中出现了一线生机，此处出路，就在湖泊之中！”

　　古辰脸色大喜，顿时化作遁光，来到了湖泊之上，一声龙呤，古辰化身金龙，一头便往湖泊之中冲了进去。

　　古辰所料不差，这个湖泊果然深不见底，肯定是水源所在，通往了他处，古辰不停的下降，足足下降了千丈，终于看到了湖泊的底部。

　　但是，湖水至此，却并没有到尽头，湖泊底部旁边，出现了一个十丈来高的巨洞，里面一片幽暗，似乎极期幽长，不知通往何处。

　　古辰见之，心头更喜，即有通道，肯定有与水面相连之处，这个湖泊，果然是地底世界的出路。

　　灵鲸瞬息决，古辰已炼至第九重的境界，一吸一呼之间，可隔九天九夜，足够他在水中行走数十万里，只要有出口，不怕走不出去。

　　那条幽长的水下通道，只有三千余里远，没过多久，古辰便走过了这条幽暗的通道，上方一片开阔，没有了山洞阻挡。

　　古辰大喜，神识一散，此处已经出了土之大阵的范围，上方千余丈外，就到了水面，两边都有高山，似乎是一个峡谷之中。

　　为了警惕，古辰还在水中，便化成了人形，变成了一个普普通通的四旬中年人，然后迅速冲天而起，很快便冲上了水面。

　　水面不过数百丈方圆，两边果然是个峡谷，不仅是峡谷，还是一个足有万丈之高的极深峡谷，古辰抛出法宝，御器而起，法力一震，水气尽失，向峡谷上方飞去。

　　很快，古辰便飞过了万丈，来到了峡谷上空，举目望去，这条峡谷长达数百里，谷底只有三百余丈宽，谷面，也仅有千丈左右，但深度却长达万丈，整个峡谷，如同是大地的一条裂缝。

　　古辰很快就判断出了方位，此处位于巨龙山脉的西南方向，刚刚出了巨龙山脉的范围，便有一条深达万丈的峡谷，谁也不知道，一个万丈峡谷之下的水潭，竟然连向了轩辕大帝的坟冢之中。

　　往东北方向看去，巨龙山脉，落于眼中，古辰没有多看，直接往东方飞遁而去，飞出数千里之后，才转向东北方向，两个时辰不到，便回到了乐水城附近。

　　在一处无人山林，变成白须白发的老人模样，古辰走了出来，随后，回到了古家。

　　古辰这一去，足足去了近五十天，帝庭没有追查到乐水城古家的身上，古家被反八门锁天大阵防守，也没有出现别的乱子，古辰一到，便将反八门锁天阵给解除了。

　　早在乐水城外，古辰就已经通过神识传音，告之他已经到了，等他到古家，古苍穹已经在门口等了。

　　这一去近五十天，连传音令符，两人都无法联系，古苍穹心中一直都在担心，但是却毫无办法，只能等待。

　　“这个药老又来了！”

　　“是啊，不知道族长为什么对他这么尊敬，还亲自到门口来接！”

　　……

　　古辰的到来，古家之人，又开始议论起来。

　　古苍穹如今身份不一般，方圆数千里的家族族长见面，都需要先到客厅等待古苍穹，而古苍穹却为了一个老人，到门口迎接。

　　古辰直接被古苍穹带到了昔日府底之中。

　　一走进他的房间，古辰就愣住了，只见房中摆了一大桌酒菜，极是丰盛，桌上，摆了三副碗筷。

　　古辰到了乐水城外，才告诉古苍穹他回来了，古苍穹根本没有那么多时间来准备这么一大桌酒菜，显然是早有准备。

　　见古辰惊讶的神情，古苍穹满脸喜色的问道：“辰儿，你忘了今日是什么日子么？”

　　此处只有父子两人，两人不再作戏，古辰也恢复了原貌。

　　“什么日子？”古辰摇了摇头，他在轩辕帝冢呆了那么久，哪还去管今天是什么日子。

　　“你的生日，辰儿，你满十八岁，从今日起，你成年了！”


第二十九章 前世今生

　　十八岁？

　　古辰一阵恍惚，他重生之时，才刚满十岁不久，眨眼间，时间竟过去了八年！

　　这八年的时间，与前世过得有天差地远的区别！

　　前世，古辰十二岁时，古苍岳做上了古家族长，十三岁时，古家被台阳万家所灭，唯古辰一人逃出生天，修为才后天境三层，之后五年，古辰一路流浪北上，十八岁时，才到了灵虚山脉附近的青阳城，成为了虚天宗的弟子，那时，才后天境五层的修为。

　　今世，古辰十二岁，已达到后天境七层的修为，成为神海秘境之下无敌的存在，让其父古苍穹坐上古家族长之位，完成了他母亲的遗愿，台阳万家来袭，亦被古辰反杀，奠定了古家屹立乐水城的地位。

　　十三岁入虚天宗，当年，得百草峰炼丹大赛第一，击败长老文师豪，次年修为踏入神海秘境，十五岁，夺下虚天宗新弟子五脉第一。

　　十六岁，入邪冰魔宫遗址，初显峥嵘，修为踏入引魂期，入李家秘地，得昆吾印，第一次对战藏天机，从藏天机手里逃生，踏入东荒妖域，得化形仙草，得闪天风翼，得昆吾秘境残图，最终，找到了昆吾秘境的所在。

　　十七岁，入昆吾秘境，凭昆吾印的力量，首败藏天机，赏了藏天机一个耳光，于昆吾秘境中，得如意玲珑宝塔，得见南天仙门，知天庭入口。

　　十七岁末，时隔五年，古辰再次回到乐水城，又遇上巨灵门对古家的欺压，一怒之下，古辰前往巨灵门，诛帝子藏真机，灭巨灵门满门，偶入轩辕帝冢，不仅得到了轩辕大帝的道统传承，更是得到了土之大阵的阵图！

　　今日，又到了古辰十八岁的生日了。

　　前世十八岁，修为才后天境五层，家族被灭，父亲已死。

　　今世十八岁，古辰已是一名金丹后期的大修士，并且，更是纵横神海秘境，可与灵婴初期修士争峰，古家方圆千里称雄，父亲更是培元期的大修士。

　　想起前世今生的对比，古辰不禁唏嘘，心中震动，更是下定决心：今世的幸福来之不易，绝对不能容忍任何人破坏！

　　“我能改变家族的命运，能改变父亲的命运，一定能够改变师姐的命运！没有师姐，前世我早就无为老死，哪能成为名气响亮的丹药师，活过百岁之后，得到上古圣地太虚宫的无上秘法《鼎天决》？玄阴绝脉，我一定会找出破解之法！”

　　古辰信念更胜。

　　看着前面的那一桌酒菜，古辰微微出神，刹那间，脑中便转过了千百个念头，诸多画面从脑中一一闪过，既有前世的悲惨，又有今世的幸福！

　　“辰儿……坐！”古苍穹满脸喜色的说道。

　　古辰从回忆中反应过来，心中舒畅至极，与古苍穹对坐，道：“谢谢爹，今日，我都忘了是我的生日了！”

　　很多人都记得住自己的生日是哪一天，但到了生日那天，却不一定能够想起，古辰记忆力惊人，自己的生日总记得是什么日子，但也有没想到的时候。

　　这近两个月的时间，古辰都在轩辕帝冢里面，开始一心保命，后来一心学东西，再后来一心找出路，能够算着时间过了多少天已经很不错了，哪还去想自己的生日问题。

　　古苍穹道：“天下自己忘记自己生日的多了去了，但忘记儿女生日的父母，却绝无仅有……”

　　说着，古苍穹夹了一些菜到旁边的空碗中，那个位置没有坐人。

　　古苍穹接着道：“你娘若是还在世上，定然会十分开心，来，幽兰，你也多吃点……”

　　古辰也夹了些菜，放到旁边的空碗之中。

　　古幽兰死亡之时，仅是先天秘境的修为，肉身一死，意念就会立即消散于天地之间，根本无法进入轮回，转世重生。

　　吴星跟古辰讲过轮回之道，古辰自然知道。

　　但是，纵然古幽兰已经不存在于天地之间，但古辰也知道，有一个地方，他娘会永远存在，那就是他爹的心中。

　　“娘，你不必担心，我和爹会过得很好。”古辰道。

　　虽然知道这只是自欺欺人，但说出此话，古辰还是心念舒畅，开心至极，又给古苍穹夹了一些菜，道：“爹，你也多吃点。”

　　从出了虚天宗，进入魔宫遗址开始，古辰就一直生活在生与死的激烈战斗之中，没有战斗，那也肯定在闭关修炼，这样平静淡然的生活，很久很久都没有体会过了。

　　这一刻，古辰有一种返朴归真的感觉，似乎忘记了世间的一切烦恼，与古苍穹静静的诉说着，这些年的往事。

　　但要真的做到忘记一切烦恼，又谈何容易？酒过三旬，古辰道：“爹，明天我又要离开几天时间！”

　　“去做什么？”古苍穹有些惊鄂。

　　古辰道：“我离开师门太久，必须返回师门了，在回师门之前，我要去东荒一趟，抓几个妖修过来，保护古家，这样我才能安心离开。”

　　原本古辰打算解决了家族的问题，呆个一月左右，就回虚天宗，但是没有想到，在轩辕帝冢，困了近两个月，自魔宫遗址离别之后，师姐等了一年，进昆吾秘境之后，师姐又等了整整一年，现在从昆吾秘境出来了，师姐又在一直等。

　　虚紫鸳虽然没有说什么，但古辰也知道，盼着别人的滋味不好受，现在巨灵门已灭，古家危机已解，是该回去虚天宗了。

　　古苍穹是个通情达理的人，点头道：“整个古荒才是你的舞台，古家不能做围困你的监牢，有空的时候，回来看一下就好，这次你因家族而拖了这么久的时间，是该回去了。”

　　“嗯！”古辰点了点头，道：“我走的时候，打算把古蓝、婵妹带去虚天宗，再过数日，就是年关，正月初五，就是虚天宗收徒的日子，婵妹心在天下，让她拜入虚天宗吧！他们两人前去，也不会寂寞！”

　　“好，他们还年轻，修为越来越高，眼界越来越大，迟早有一天，他们要面临整个世界，早点让他们出去见见世面也好！”

　　……

　　第二日，古辰离开了乐水城，进入了东荒，两日之后，便出现在了东荒深处四十余万里，自东荒十万里后，便有神海秘境的妖兽出现，四十余万里，都能够找到金丹期的妖修了。

　　花了一天的时间，古辰找到了五个金丹后期的妖修，用御兽圈抓了过来，让他们五人住在灵浮山后，古辰每月以一些丹药为报酬，让五人守护古家。

　　御兽圈是两个一套的法器，一个戴在妖修身上，一个用于控制，将控制的御兽圈交给古苍穹，古辰便带着古蓝、古婵，离开了乐水城，有御兽圈在古苍穹手上，古辰不怕五个妖修反叛，并且，他对五个妖修也不薄，没有丹药的提供，他们此生的修为别想再进，有古辰的丹药，说不定此生，还有踏入命泉秘境的希望！

　　没了后顾之忧，古辰走得才安心，数日之后，古辰便带着古蓝、古婵，来到了青阳城中，本届虚天宗招徒报名早已经开始，两人报名之后，将两人安排在客栈之中。

　　古辰没有用原貌，古蓝、古婵都不知道带他们来的老人是谁，他们问，古辰也不会说，但是，却警戒两人，不能向任何人透露自己的出身。

　　这点出发前，古苍穹也有交待，古蓝、古婵都是聪明人，自然不会犯错。

　　虚天宗人员众多，姓古的不在少数，古辰不与两人相认，也是不想给两人麻烦，免得有心人追查古辰的出处，向他们两个下手。

　　两人还要等到正月初五，才能进其他报名弟子，一并进入虚天宗，古辰先行一步，回到了百草峰。

　　进入虚天宗，古辰就已经使用原貌了，并且还有虚天宗的令牌，否则进不了天星化虚大阵，到了百草峰，古辰第一站，便是直奔紫心小筑。

　　“师姐……”才刚刚落到紫心小筑前面，古辰兴奋的一声大喊。

　　声音远远传开，即使在千丈以外，都能听见。

　　只是，过了半晌，紫心小筑中，也没有虚紫鸳的声音出来。

　　“师姐……”

　　……

　　古辰连喊了三声，见无人答应，才用神识一探，紫心小筑中空无一人，虚紫鸳根本不在，用神识查探，是不礼貌的行为，在宗门中，都要收敛神识。

　　“应该在百草殿见师父去了吧！”

　　古辰心念一转，化作一道毫芒，往百草殿飞遁而去。

　　一路上遇见不少师兄弟，看到古辰，都面有异色，一年前古辰被帝庭通缉，已是人尽皆知的事了，并且，现在帝庭又开始对古辰大肆通缉，原本古辰夺下五脉第一，在虚天宗名声大震，现在，虽然消失了两年，名声比起以前更大了。

　　才两年不见，这些师兄弟，九成才先天境的修为，已经完全看不出古辰的深浅了。

　　很快，古辰到了百草殿，作为亲传弟子，无须通报，古辰便来到了后殿，找到了黄药仙，只是，虚紫鸳却不在此处。

　　先跟黄药仙问候，古辰接着问道：“师父，怎么不见师姐？她哪去了？”


第三十章 昔日往事

　　黄药仙的脸色有些难看，这让古辰心中有一种不妙的感觉，直觉告诉他，师姐似乎出了问题。

　　“师父，师姐怎么了？”古辰急声问道。

　　“古辰！”

　　黄药仙的声音，似乎苍老了许多，道：“你别太激动，小鸳她……”

　　古辰见状，心中一个咯噔，急道：“她怎么了？”

　　“哎……小鸳被人擒去了。”黄药仙一声长叹，声音中满是无奈。

　　“什么……？”古辰全声寒毛一炸，如同晴天霹雳。

　　如果要问古辰，他心中最重要的人是谁？不是朝夕相处的小白，不是心中景仰的父亲，不是眼前的师父，而是前世让他从一个普通弟子，成长为一名丹药师的师姐——虚紫鸳。

　　若无虚紫鸳，古辰纵然重生十次，也没有太大的出息，前世，是虚紫鸳，在他心情失落的时候，给了他信心，在他一无所有的时候，教了他虚天宗的上乘秘法，教了他百草峰的炼丹之术，让他从一个默默无闻，时常受其他师兄弟欺负的小弟子，成为了虚天宗一名人尽皆知的丹药师。

　　虚紫鸳被人擒去了？对于古辰来说，简直就是惊天噩耗，他只感觉到天地一阵旋转，整个世界似乎都蹋了下来，一片漆黑。

　　但古辰没有倒下，两眼一睁，又恢复了神采，同时，也燃烧出了熊熊的怒火，狠声道：“是谁？”

　　古辰的变化，都落在黄药仙眼中，古辰与虚紫鸳这两年虽然见得少，但黄药仙也知道，两人的感情，几乎到了生死与共的地步，古辰表情虽然没有太大的变化，但眼中的痛苦，黄药仙清楚的感觉到。

　　拍了拍古辰的肩膀，黄药仙的声音中，亦有怒意：“是冰神宗宗主——蒙凝冰，那日我们与你分别，便快速赶回虚天宗，但是，在离虚天宗三万余里的地方，被冰神宗阻击，因为道无极与虚师兄都受了伤，被蒙凝冰得手，将小鸳擒去了，道无极和虚师兄，已赶往大蒙，但冰神宗在大蒙根深蒂固，如今已过去两个月了，他们也没能将小鸳救出来……”

　　呯呯……

　　古辰双手握拳，空气都被捏爆，道：“蒙凝冰？她若敢伤师姐一根寒毛，我要让冰神宗鸡犬不留，从此除名！师父……蒙凝冰是上辈的高手，她无缘无故抓师姐做什么？”

　　“哎……，这些都是上一辈造成的罪孽，但是，所有的伤害，却都落在了小鸳的身上，你与小鸳关系不一般，这件事，为师也该告诉你了。”

　　黄药仙一声长叹之后，开始讲述这件事情的前因后果！

　　二十多年前，虚天宗，出了两位惊才绝艳的天才，一个叫虚南天，一个叫无始，虚南天是虚天宗开派祖师‘虚’的后人，当时掌教至尊虚清风之子，是虚天宗的少宗主。

　　无始，则是虚天宗太长首座长老无为之子。

　　虚南天与无始，是虚天宗中的双壁，都是四十岁不到，便踏入了命泉之境，只是，虚南天还是压过了无始一筹，年仅36岁，就踏入了命泉之境，而无始，则是38岁！

　　虚南天为掌教至尊之子，资质又是后辈第一，原本虚天宗掌教至尊之位，该是传于虚南天之手，但是，虚南天却爱上了一个女人，就是冰神宗圣女——蒙凝冰。

　　冰神宗与虚天宗，乃是世仇，千年前，圣庭围剿圣地太虚宫的时候，虚天宗救援的人员，正好被冰神宗的修士拦截。

　　千年前，虚天宗实力强盛，冰神宗也正在巅峰，一翻大战下来，两败俱伤，虚天宗渡虚境的修士，尽皆殒命，冰神宗渡境的修士，亦只剩下了一人，便是大蒙第一任帝君——蒙武仙，但也受了重伤，寿元大损，百年之后，一命呜呼。

　　虚天宗与冰神宗，只是千年前大战的一个小战场，但是，却让冰神宗与虚天宗双双实力大减，并且，结下了不共戴天的深仇。

　　千年前两宗的强者，几乎都死于对方之手。

　　尤其是蒙家与虚家，千年以前，人丁兴旺，自大战以后，虚家便成了单脉相传，蒙家建立了大蒙帝庭，情况要好些，人丁倒是发旺起来了，但实力却是一落千丈，成为四大帝庭之末。

　　虚天宗与冰神宗有如此深仇大恨，虚南天与蒙凝冰相恋，自然没有结果，尽管两人私下里海誓山盟，蒙凝冰抛弃了圣女的身份，但虚南天在父亲的压迫下，取了虚天宗一位太上长老的亲传弟子为妻。

　　一次，虚南天夫妇离开虚天宗，哪曾想，蒙凝冰偷偷潜伏在虚天宗周围，长达半年之久，虚南天夫妇刚离开虚天宗不久，就受到了蒙凝冰的偷袭，蒙凝冰也是一代天才，修为还在虚南天之上，那时她冰魄神掌大成，一掌便伤了虚南天的妻子。

　　虚南天的妻子当时有身孕在身，两人逃回虚天宗，到百草峰时，虚南天的妻子气息已绝，百草峰首座无力回天，却也保住了胎儿的性命，正是虚紫鸳。

　　冰魄寒气霸道无比，虚紫鸳在胎儿时，就受到了冰魄寒气的攻击，随着她一起身长，形成了玄阴绝脉，幸亏她天生九阴玄体，才形成一种微妙的平衡，活了下来。

　　蒙凝冰杀了虚南天的妻子，这一下，直接拉开了冰神宗与虚天宗的又一次大战，虚清风，虚天宗的上代太上长老，几乎全部战死，冰神宗同样好不到哪里去，又是一个两败俱伤的局面。

　　虚南天的父亲、妻子皆已毙命，一切因他而起，再无脸面继承虚天宗掌教之位，让于无始，将虚紫鸳交待给百草峰新任首座黄药仙，做了道士，从此不知所踪，虚天宗之人，皆以为虚南天在二十几年前的战斗中丧生，唯有几人，方知其中的变故。

　　虚南天负心在前，蒙凝冰报复在后，但是，受罪的，却是还在胎儿之中的虚紫鸳，还未出生，就已经被命运审判！

　　爱与恨！谁能分出对错？冰神宗与虚天宗长达千年的仇恨，不仅没能减弱，反而二十几年前，再添新仇，更加不共戴天。

　　如今，昔日的圣女蒙凝冰，已是冰神宗的宗主，再一次将毒手，伸向了虚紫鸳。

　　“没想到，南天前辈，曾经做过违心之事？怪不得……”

　　古辰想起小和尚走的时候说过的话：“心念舒畅，死亦如生，心念不畅，生亦如生。”怪不得虚南天听后，眼有泪水，说他不如小和尚，看来自二十几年前起，虚南天就一直过着心念不畅的生活！

　　古辰回忆起前世，他十八岁的时候，大蒙发生了一件大事，大蒙帝君蒙天元突然驾崩，但后继无人，几大帝子，没有一个出众之人，大蒙帝庭，发动了一场政变。

　　前世十八岁，古辰初入虚天宗，只是百草峰最最普通的小弟子，对于大蒙帝庭的事，听闻很少，直到多年以后，才知道，藏天机出手，干预了这一场政变，从此，冰神宗圣女蒙仙音，成了藏天机的小妾。

　　“这是上一辈靠的孽，罪孽却要小鸳来承担，这孩子已经如此命苦了，蒙凝冰怎么如此狠心，还要再下毒手？我……哎，只恨我这把老骨头，不能给小鸳出口气……”黄药仙说完后，情绪很是激动，显然，二十几年前的往事，对他影响很大。

　　古辰听完黄药仙的讲述之后，情绪倒是平静了许多，道：“南天前辈与道前辈没有传信救出师姐，说明师姐还在蒙凝冰手上，蒙凝冰擒了师姐，却没有杀她，看来是想利用师姐，要挟南天前辈，师父，我立即赶往大蒙，无论如何，我也要将师姐救出来。”

　　黄药仙有些担心地说道：“冰神宗与大蒙帝庭同气连技，在大蒙境内，势力无人可及，以前本宗与大蒙境内的玄阴宗还有些交情，现在交情断了，在大蒙更是没有任何同盟，要想去大蒙救人，谈何容易，虚师兄和道无极去了将近两月，都无法将人救出，古辰，你现在修为还未踏入命泉，如意玲珑宝塔不能使用，就算去了……”

　　“师父……”

　　古辰打断了黄药仙的话，道：“我已经到了金丹后期的极限，不用多少时间，我就能够化婴成功了，这次回宗门，我取些灵草，炼制化婴丹，不出一月，我就能够化婴成功，踏入命泉之境，到时候，我看冰神宗何人能够挡我！”

　　如意玲珑宝塔自含法则攻击，对命泉境修士的伤害极大，元神期的修士，都要暂避锋芒，只要踏入命泉之境，古辰就可横扫明窍以下。

　　“真的？这么快，你就能踏入命泉？”黄药仙兴奋的问道，声音有些激动。

　　古辰如今，才十八岁而已，藏天机，可都是20岁才踏入命泉之境的。

　　古辰点了点头，道：“放心吧，师父，有我在，师姐一定会安然无恙的回来，上一辈有什么恩怨，我管不着，但是，谁敢对师姐不利，不管是冰宗神也好，大蒙帝庭也罢，我也要它从此在古荒除名！”


第三十一章 古辰传经

　　“好……”黄药仙激动的握着古辰的肩膀，道：“今生小鸳能与你相识，是她的福气，我相信你，不仅能够救出小鸳，更能够找到玄阴绝脉破解之法，古辰，你自己也要多加小心！”

　　古辰点了点头，手一抬，一块布帛出现在手中，向黄药仙伸了过去。

　　“这是什么？”

　　黄药仙将布帛接在手中，找开一看，顿时脸色大变，惊声道：“虚天经？本宗失传数千年的无上秘法——虚天经？”

　　古辰点头道：“弟子在一处上古遗迹中，偶然看到虚行空祖师的遗体，虚天经，就在虚祖师的身上，我将虚祖师下葬，将虚天经带了回来，师父，凭虚天经，你一定能够突破至命泉秘境！”

　　古辰没有说出轩辕帝冢的消息，古之大帝坟冢，这个消息太惊人，若是被人所知，恐怕渡虚秘境的仙士，都要为之疯狂。

　　古辰还记得，前世他在大乾圣庭，年近百岁的时候，黑帝坟冢便在大蒙境内现世，那时古辰还未得到圣地太虚宫的道统传承，实力低微，没有本事前去黑帝坟家附近观看，仅是听说了一下当时的状况，据闻，许多隐居的渡虚秘境仙士，都因此出世。

　　黄药仙看着《虚天经》，眼中惊色不断，怔怔地说不出话来，虚天经已经失传近六千年，失传后，虚天经都是历代掌教至尊，口口相传。

　　没有文字的记载，仅是口头相传，六千年下来，现在虚天宗掌教所炼的虚天经，比起原经，已经相差甚远了，许多精妙的秘法，都在一代一代的口头相传中流逝。

　　如今虚天经重现于世，黄药仙作为虚天宗一员，心中怎会不惊！

　　虚天经古辰早已看过，将内容全部都深深的记在了脑海之中，他关注的，也就是虚天经中的肉身明窍之法，至于明窍期以前的修炼方法，对古辰没有太大的作用。

　　虚天经源于太虚宫，古辰有太虚宫的无上秘法鼎天决，再修炼虚天经，也是多此一举，但是，观看虚天经，却让他对鼎天决，有了更深一次的了解，就像当初观看混沌阴阳法决一般，参悟了其中的道理。

　　虚天经留在古辰身上无用，但对于黄药仙来说，就非同小可了，有此无上秘术，再加上黄药仙本身又是一个十品丹药师，踏入命泉之境，十拿九稳。

　　过了半晌，黄药仙将《虚天经》收了起来，道：“虚天经乃本宗至高无上的绝学秘法，我只是百草峰的首座，按理，应该要先交给掌教师兄，得到他的允许，我方能修炼。”

　　古辰摇头道：“师父此言差矣，虚天经已经失传六千载，若非我从那上古遗迹中带出来，本宗将永远也没有办法重新得到虚天经，就算是别人得到，虚天经也属于别人了，既然是弟子得到，虚天经就应当属于弟子，这是弟子给师父的礼物，又何需掌教师伯允许？若师父想将虚天经重归本宗藏经阁，将此经学完了，再交给掌教师伯也不迟！”

　　见黄药仙还在考虑，古辰道：“就这么定了，师父，等你将虚天经全部记住，再怎么处理都随师父，现在，可别辜负了弟子一番好意！”

　　“好，古辰，师父听你的，时隔六千载，虚天经能够重现于世，这都是你的功劳，你的心意，师父会好好珍惜！”黄药仙点了点头。

　　“那弟子就先告辞了，哦……师父，我需要1500年份的凝婴果、九叶莲，用来炼制化婴丹，有化婴丹，我能够更早的灵魂化婴，踏入命泉之境，现在我所有的灵草都有，就缺少这两种。”

　　古辰正欲离开，突然间想起化婴丹的两种灵草不够，昊天洞府中虽然各年以上的灵草不少，但就是没有1500年以上的凝婴果和九叶莲。

　　“你等等！”

　　黄药仙进入旁边的药室，少顷，走出来时手中已经多了一个药盒，道：“1500年以上的灵草，极难得见，师父此处，只有九叶莲，至于凝婴果，实在是太稀少，又对修士灵魂化婴有作用，难以得见，大蒙的北斗城，是一座修士之城，是大蒙最大的修真市场，你此去大蒙，可去北斗城看看，或许能够得到凝婴果！”

　　“多谢师父，弟子先告辞了，立即启程，前往大蒙！”

　　古辰接过九叶莲，向黄药仙拜谢，随后，离开了百草殿，往他曾经住过的药仙洞府飞遁而去。

　　神不知鬼不觉的进入了药仙洞府旁边的森林，将战神令挖出，重新放在胸前心口，现在古辰已是一名金丹后期的大修士，并且，有化婴丹的话，一月之内，就能够踏入命泉之境，有实力将战神令带在身上了。

　　并且，到了命泉之境以后，就能够使用战神令，从战神令击杀藏追阳来看，攻击力绝对恐怖绝伦，虽然战神令见不得光，但带在身边，在危险的时候，说不定能够逆转乾坤。

　　连如意玲珑宝塔，古辰都能够收入眉心之中，也能够收入乾坤镯，但战神令却即不能收入体内，更不能收入乾坤镯。

　　实在是难以想象，战神令，究竟是个什么档次的宝物，古辰修为越高，对战神令，就越觉得看不透，怪不得，千年前人、巫、妖三族，都为了战神令而发生倾世大战。

　　而在昆吾秘境之中，孔雀王和黑蛇王，都知道古辰身上有如意玲珑宝塔，却没有出手相夺！

　　说明，战神令，比如意玲珑宝塔，更加恐怖！

　　将战神令藏于心口，古辰没有直接离开虚天宗，离正月初五还有几天的时间，古婵和古蓝没有进入虚天宗，古辰也不敢放心两人，虚天宗虽是仙宗巨派，正道宗门，但古辰入门的时候，却也受到过皇甫浩的威胁。

　　古婵和古蓝如果没有后台，很容易吃亏。

　　古辰御剑到至青炎峰，找到了大师兄——云飘尘，云飘尘前世对他有恩，今世又教了他御火焚天决，是虚天宗中，除了师姐以外，古辰最好的朋友。

　　早在古辰入门之时，云飘尘就已经是培元后期的修士，如今五年过去了，云飘尘的修为，已经踏入了金丹后期。

　　今年云飘尘35岁，是很有希望在40岁左右，踏入命泉秘境的人物，如今，虚天宗三位上品仙根的弟子，皇甫浩与无真都已去世，只剩下云飘尘一人，是虚天宗的宝中之宝，毫无疑问的掌教继承人选，任何危险的事，都不会让云飘尘去处理了。

　　“大师兄，两年不见，你的修为更加精深了。”一见面，古辰就率先开了口。

　　“哈哈……古师弟！”云飘尘很是高兴的来到了古辰的身边，道：“师兄一直留在虚天宗内，但古师弟的威名，却还是如雷贯耳的进入了我耳中，别人说我的修为精深倒还罢了，古师弟年仅十八，就已是金丹后期的修为，以后有可能超越藏天机的人物，你说我修为精深，我可要当你是取笑我了！”

　　云飘尘仅是说笑而已，顿了顿，正色道：“虚师妹的事情我听说了，本宗已有太上长老前去大蒙营救，虚师妹如同人间的天使，她一定吉人自有吉相，古师弟，你别太担心！”

　　古辰微微点头，道：“我刚刚回百草峰，就听说了师姐的事，正要前去大蒙，我不会让冰神宗伤师姐一根寒毛。”

　　云飘尘拍了拍古辰的肩膀，道：“可惜，师门不允许我离开，否则的话，我也想去大蒙，尽一份力，多想有一天，也能够像古师弟一样，能够自由的畅行天下，说吧……你来找我，肯定不是叙旧这么简单，有什么事？”

　　古辰微微一笑，道：“大师兄果然目光如炬，一看便知师弟来意，师弟的确有事拜托！”

　　云飘尘抬了抬手，做了个‘请’的姿势。

　　古辰道：“我有两个朋友，今年想要进入本宗，但我急着去大蒙，不能等到正月初五了，所以……请大师兄帮忙照顾一下，他们的资质，都不成问题！”

　　“没问题！古师弟尽管放心前去大蒙，你的朋友，就是我云飘尘的朋友。”云飘尘拍了拍胸膛。

　　“多谢大师兄！”古辰道：“实不相瞒，那两人都是我的族人，但是，大师兄也知道，师弟得罪了帝庭，本宗人多心杂，说不定，就有帝庭的奸细，我不想让别人知道我和他们的关系，以免给他们带来麻烦！”

　　当下，古辰将古婵、古蓝两人的相貌，以及所住的客栈房间，都告诉了云飘尘。

　　云飘尘点了点头，道：“我了解，师弟尽管放心，有我在，他们不会受到任何人的骚扰！”

　　古辰手上多了一个玉简，向云飘尘递了过去，道：“大师兄，你教我法术，又帮我这么多忙，师弟无以为报，在一上古遗址中，偶得一种秘法，请大师兄笑纳！”

　　云飘尘接过玉简，古辰便抛出法宝，化作一道遁光远远而去，神识化音，传入云飘尘的耳中：“大师兄放心，玉简中的法术，的确是上古遗址中所得，可放心修炼！”


第三十二章 最新消息

　　渤原城，是大蒙边境万余里处，一座中等城池，离虚天宗，有十万里左右。

　　古辰急着赶路，并且，此次又离开了大赢帝庭范围，便没有隐藏什么，使用闪天风翼，离开虚天宗三个时辰后，古辰就出现在了渤原城中。

　　大蒙接临北荒，有一半的国土，都属于北荒冰源，此时正是年关，天降大雪，整个大蒙，都是一片雪白。

　　古辰对大蒙并不熟悉，前世亦少来，这次初入大蒙，人生地不熟，首先要知道的，就是大蒙帝庭境内，如今的形势，才不至于瞎子摸象，像只没头的苍蝇乱跑。

　　要想听消息，天下任何地方都有一个极好的去处——客栈！

　　客栈中，本地的居民数量不多，客人大多都往来于天南地北，到处行走，天下消息，最是灵通。

　　大蒙与大赢相比，有一个非常大的特点，那就是，修真者的数量，要少得多。

　　在大赢，即使乐水城那种边垂小城，都有一些修真小家族，虽然势力低微，但总有一些修道传承，代代相传。

　　而大蒙，则是方圆千里，甚至是数千里的城池、村庄，往往都见不到一个修真者，就算有，也难以在世间出现，无数的凡人，组成了一个个的凡人国家。

　　渤原城宽十余里，长二十余里，这样一个中等城池，若是在大赢，街上随便都能够看到大把的修真者，但古辰进入渤原城，走了一条街，也没有看到两三个。

　　不过，在城中看到的修真者，实力都不低，皆是神海秘境的修士。

　　古辰想要打听消息，普通的客栈里面都是一些凡人，一生也难以走出家乡百里之外，自然没有什么消息，是古辰需要的。

　　在渤原城转了半圈，古辰终于找到一个好去处，一个名气甚大的客栈——群仙楼。

　　来至此处，修真者的数量，也多了起来，群仙楼所在的这条街，古辰至少看到了不下三十位修真者，并且，这些修真者出进，都在群仙楼。

　　显然，群仙楼，是一个专门招待修真者的客栈。

　　凡人对群仙楼，都敬而远之，在大蒙，修真者在凡人的眼中，比大赢要神奇得多，因为修真者难得一见，完全是神龙见首不见尾，大蒙没有多少小的修真家族，只有一些修真门派，但也都建在远离人烟的地方。

　　古辰迈开步子，直接往群仙楼走了去，进出的修士，基本都是神海秘境的修为，偶尔有后天秘境的修士，也是和神海秘境的修士一起。

　　此处一定能够听到满意的消息！

　　群仙楼前，相比其他街道的繁华，就要冷清得多，凡人都远远避开，唯有修士前去，但也有例外，在群仙楼外，一个披着长发，看不清相貌的乞丐坐在街旁。

　　乞丐手里提着一个酒葫芦，每当有修士走过，乞丐便会摇一摇手中的酒葫芦，但是没有一个修士，愿意为一个凡人乞丐而停留。

　　古辰走到了乞丐的身边。

　　乞丐一如既往的摇了摇酒葫芦，开口道：“兄弟，借口酒喝！”

　　古辰停止了脚步，这儿的凡人，到了群仙楼面前，都远远避开，神态恭敬，怕亵渎了神仙，这位乞丐非但不避开，竟然敢称呼修士为兄弟，唯有两个字来形容——大胆！

　　幸亏修士视凡人如蝼蚁，先些经过的修士，对乞丐根本视若不见，也根本不理会他说什么。

　　古辰目光落在乞丐的身上，只见他满脸长着胡须，眼神混蚀，看不出年纪，乞丐虽然在跟古辰说话，但眼光却没有瞧在古辰身上。

　　似乎，他摇摇手中的酒葫芦，开口说句话，只不过本能反应，根本就没有报有希望！

　　古辰觉得，这个乞丐有点意思！

　　“我请你去喝酒！”古辰开口道。

　　前世，古辰也流浪过，落魄的时候，比这乞丐强不了多少。

　　乞丐的眼中，似乎有了一丝神色，头抬高了一些，嘴里窜出两个字：“真的？”

　　古辰耸耸肩：“你敢不敢进来？”

　　言罢，古辰转身，走入了群仙楼中。

　　乞丐咕溜就爬了起来，身体甚是灵活，二话不说，便跟着古辰走了进去，古辰见状心道：这乞丐果然有几分胆色，进群仙楼，如同逛街一般轻松。

　　群仙楼占地不小，不比普通的客栈，里面甚是宽阔，每张桌子相隔，都有丈许，里面有三十余张桌子，过半的桌子，都坐满了客人，皆是修士。

　　此处的掌柜、小二，也不是凡人，都是先天境的修士。

　　这个客栈，是千里之外一个叫齐云宗的门派所开，齐云宗是个中等门派，因宗门落在齐云峰而命名，齐云，是方圆万里内的最大门派。

　　古辰一进来，因为后面跟着个乞丐，顿时整个客栈的修士，目光都齐唰唰地看了过来，包括那掌柜与小二在内。

　　“嘿……醉花子，这里是你能来的地方么？快死出去！”一个向古辰走来的小二，顿时大喝一声。

　　随即，脸色又转成了笑意，对古辰道：“这位道友，里面请！”

　　“喊什么喊？没人请我喝酒，我会进你这破地方……？”那乞丐对小二翻了个白眼，一脸鄙视。

　　那小二正要发怒，古辰道：“这位兄弟的酒钱，都包在我身上，你们店里有什么好酒，尽管上来。”

　　言罢，古辰走至一张桌子旁边坐下，那乞丐速度也不慢，坐在了对面，眼中混蚀，也不知他看向何处，整个店中的修士目光落在他身上，他完全无视。

　　“道友，本店有一种酒，名叫万里浮云，可是一等好酒，让人喝了之后，如至云端，并且，初饮能增长人之悟性，一坛万里浮云，须30灵石。”小二扬了扬头，看来这万里浮云的名气，似乎真的不一般。

　　不过，30灵石一坛酒，这也忒贵了！

　　古辰道：“先给我上两坛，我倒要看看，你这万里浮云，值不值30灵石一坛！”

　　“万里浮云，保叫道友喝了爱不释口！”小二开心一笑，立即退去。

　　这店中修为最高者，不过培元期的修为，古辰暗自将神识散开，无人一人查觉，整个客栈内修士的谈论，都落于古辰耳中。

　　少顷，果然有人谈论大蒙帝庭之事。

　　此时，小二亦抱了两坛万里浮云上来，放于桌上，那乞丐也不客气，抱起坛子就喝，只见他咕哝咕哝几大口，古辰才刚开坛，乞丐就已经把一坛酒喝得一干二净。

　　“好酒……”乞丐打了个酒嗝。

　　古辰尝了一口，此酒果然不差，古辰饮过的酒中，唯有玉琼仙酿能够超越，但玉琼仙酿一年也只有数十坛，要想在客栈中饮到，那是绝无可能的。

　　“小二，再上十坛上来！”见那乞丐饮酒汹涌，古辰吩咐小二。

　　30灵石一坛酒，对于别人可能有点贵，但对于古辰来说，下品灵石，花都花不完，几千上万的灵石，根本不在他眼中。

　　这乞丐在凡人中，也算是个奇人异士了，既然请人喝酒，就让人喝个痛快。

　　很快，小二就又上了十坛酒，一些好菜，乞丐一口气喝了三坛，然后才放慢了速度，边吃边饮。

　　古辰慢慢斟酌，注意力，却放在整个客栈之中。

　　“听说了吗，这两个月，大蒙又有大事发生了呢！”

　　“听说帝君失踪了，不知道是真是假！”

　　“我听说啊，帝君不是失踪了，是驾崩了呢。”

　　“不是吧，帝君如此修为，在限未到，怎会驾崩？”

　　“嘿嘿……我的消息绝对可靠，据闻，帝君被北荒冰龙妖族所伤，寿元大损，提前驾崩了！”

　　“那该是谁继承帝君之位呢？似乎几位帝子，修为都很平常啊！”

　　“哪知道呢，不过，听说冰神又把大赢虚天宗得罪了，虚天宗好几位命泉境的高手，都来了大蒙呢，跟冰神宗的修士，战了好几场了。”

　　“帝君驾崩，冰神宗与虚天宗两大世仇战斗又起，还真是多事之秋啊，这才平息了二十多年，冰神宗与虚天宗，怎么又斗起来了？二十几年前，听长辈说，两宗都死了不少命泉境修士啊！”

　　“哎，他们争争斗斗的，我们又怎么管得着，反正，这一次帝庭大乱就是了，听说冰神宗的圣女失踪了，冰神宗怀疑是虚天宗的人干的，出动了许多命泉境修士，虚天宗的人都受了伤，不知道这一次，会不会又引起两宗之间的生死决战呢！”

　　……

　　……

　　两人后面的话，没什么价值，古辰听了两人的话，也略微知道了一些皮毛，看来虚天宗营救的修士，在冰神宗手下吃了亏，但是，冰神宗圣女，却也不知所踪！

　　暂时的情况判断，师姐还是安全的。

　　没有什么新的消息得到，古辰结账，准备离开，前往北斗城，刚刚起身，刚才一直一声不响的乞丐突然道：“兄弟，你好人做到底，再帮我买一葫酒吧！”

　　古辰点点头，对小二道：“把它装满。”

　　乞丐摇了摇手中的葫芦，醉醺醺地道：“装满多少钱？”

　　小二看了那小葫芦一眼，道：“最多10灵石，就够了。”

　　乞丐将葫芦往桌上一摆，道：“你说的10灵石，装不满这酒葫怎么办？”


第三十三章 神奇葫芦

　　小二鄙夷的看了乞丐一眼，道：“就你这破葫芦，还装不满，我保证装得它满得流！”

　　那乞丐形态虽醉，意识却不醉，一把挡住了准备倒酒的小二，道：“各位都听到了，他说保证将我的葫芦装满，大家做个证人，否则这厮定会赖账。”

　　“我呗……”被一个凡人乞丐鄙视，小二顿时火冒三丈，道：“醉花子，老子会赖你的账？装不满你这破葫芦，群仙楼的万里浮云，全部都给你。”

　　“嘿嘿……”乞丐耸肩一笑，道：“你一个跑腿的，说话只知道吹牛，群仙楼的万里浮云，又岂是你做得了主的？要掌柜的说话才算！”

　　那掌柜的是个先天境九层巅峰的修士，早就注意到了这边的情况，此时，整个客栈中的修士，目光都落在了此处，桌子上那个乞丐的酒葫芦上。

　　这乞丐有些不同寻常，但众修士怎么看，也看不出什么问题，这乞丐的确是个凡人，并且，那酒葫芦，也是个普通的葫芦。

　　古辰亦暗暗皱眉，这乞丐明明是个凡人，怎的对修士一点都没感觉？要说这乞丐是个厉害修士，隐匿了气息，古辰不太相信，以他现在的眼光，就算是明窍期的帝庭帝君隐匿修为，如此近的距离，也不至于没有半点发现。

　　除非是渡虚境的仙士？那完全是扯谈了，天下渡虚境的仙士，能有几人？比帝庭帝君都还强大的人物，岂会来做乞丐？

　　乞丐如此反问，群仙楼的掌柜也皱起了眉头，眼光往那葫芦上面瞧了又瞧。

　　见掌柜的被一个凡人给怔住，客栈中的修士，皆耻笑起来。

　　掌柜的走到旁边一张桌旁，这张桌坐了一个三十余岁的男子，有培元期的修为，这男子的目光亦盯在那葫芦上，点了点头。

　　这男子，地位显然比掌柜的高得多。

　　得到了允许，掌柜的走了过来，道：“给他倒满，若是没倒满，整座群仙楼的万里浮云都给你去，若是倒满了，凭你小看我群仙楼，让你吃不了兜走着！”

　　掌柜的发了话，乞丐移开了手，让小二倒酒。

　　“呗……一个破葫芦，老子一坛酒，要灌满十个，还倒不满你！”小二瞪了乞丐一眼，开始倒酒。

　　这是一坛开过的酒，只剩下小半坛，倒光了，那酒葫芦，才满到三分之二的地方。

　　将酒坛放在一旁，小二嘀咕一声：“这坛酒只剩这么一点了？”一边嘀咕，一边又抱来了一坛未开封的新酒。

　　开了坛封，小二抱上酒坛，再往葫芦中倒去，酒水连成线，直泄而下，进入了葫芦之中，没过多久，一坛新酒就倒去了一半，那葫芦中的酒，还是只满到三分之二的地方。

　　嗯？

　　所有人的目光，都变得惊讶起来。

　　小二更是瞪大了双眼，满是不可思议，继续倒下去，直到整坛新酒都倒进了葫芦之中，那葫芦中的酒，还是只到三分之二的地方。

　　“你这破葫芦，是不是开漏了？”小二怒道，提起葫芦一看，这葫芦虽然陈旧，但是却没有半丝裂缝。

　　一个小小的葫芦，竟然装下了一大坛酒？

　　那葫芦，是件宝贝，类似与储物袋一般，里面自成空间。

　　客栈中的修士，眼中若隐若现的，都透出了贪婪的目光，这葫芦，是一件宝贝！

　　若仅是能装下一坛酒，众人不会这么惊讶，问题在于，在场如此多的修士，没有一个，看出这葫芦有什么特别，皆以为是个普通的葫芦，但是，偏偏这个葫芦的确特别。

　　看不出特别的特别东西，肯定是宝贝，这是修士共所周知的常识。

　　一件宝贝，落在凡人乞丐手上，客栈中每一位修士，都觉得是暴殄天物。

　　虽然客栈中的修士，都想把这葫芦抢在手中，却没有一个人动手，但是目光，却紧紧的盯在了这个乞丐的身上。

　　客栈中的修士不少，谁第一个动手，会被当成众矢之的不说，还会被其他修士耻笑抢凡人的东西，就算要抢凡人的东西，那也只能偷偷的抢，而不是明目张胆的抢。

　　古辰盯着那个葫芦，又看了那乞丐一眼，古辰身上有战神令、如意玲珑宝塔这等无上宝贝，倒不会看上乞丐的葫芦，只是，一个凡人乞丐身上有这样一件宝贝，实在是让人费解。

　　莫非？这乞丐真的是个修为已至仙流的渡虚境强者？古辰摇了摇头，这根本就是不可能的事，但心中却是对这乞丐，极为好奇。

　　乞丐对于众修士的炙热目光，没有丝毫感觉，看了看酒葫芦，道：“再倒再倒，还没满呢！”

　　小二指着葫芦，道：“你这是个什么葫芦，为什么倒不满？”

　　乞丐嘿嘿一笑，道：“这是我捡到的宝贝……，你们可不要赖账啊，大家都做证看着呢！”

　　“就是就是……不要赖账！”

　　“赖一个凡人的账，你们还有没有出息？”

　　“快点把那葫芦倒满，否则徒遭我等耻笑……”

　　……

　　客栈中的修士，一个接一个的说了起来，他们都想知道，葫芦能够装多少东西，装得越多，说明葫芦越好。

　　“我……我们怎会赖账！”小二见状，急忙又打开了一坛新酒，道：“我就不信灌不满你。”

　　少顷，又是一坛万里浮云倒下去了，葫芦中的酒还是只满到三分之二处，似乎并没有变化！

　　在客栈中其他修士的催促下，小二抱来了一坛又一坛的万里浮云，全部往葫芦中倒了下去，可是，整整倒了一十八坛之后，葫芦中的酒还是只到三分之一的位置。

　　呯……

　　小二把酒坛往旁边一摔，怒道：“醉花子，你这葫芦根本就装不满。”

　　乞丐摇了摇头，道：“怎么会装不满，是你们倒的酒不够，我曾经就装满过。”

　　“你怎么装满的？”小二问道。

　　众修士的耳朵都竖了起来。

　　乞丐道：“我曾经在黑水江装河水，很快就把它装满了。”

　　黑水江是大蒙最大的河流，长达数十万里，是中土仅次于姬水的大河，江面最宽之处，足有千余里。

　　众修士哈哈一笑，那小二气得直翻白眼，道：“黑水江的江水无穷无尽，万里浮云乃是酿出的好酒，怎能相比？”

　　“快了快了，再倒几坛就满了，这么多人看着，我说你们不会赖账吧，你都倒了十八坛了，现在才赖账划不来啊！”乞丐耸了耸肩。

　　见那掌柜的点头，小二又抱了数坛万里浮云过来，往葫芦中倒下。

　　客栈中众修士，一个个兴高彩烈，这葫芦装了这么多，还没有装尽，实在是个好宝贝。

　　葫芦不比储物袋，储物袋里面可不能装水，乾坤镯虽然能够装水，却是一个密封的空间，要想装进物品，只能由修士的神识、意念一下将物品装进去，而不能像葫芦一般，直接将水倒进去。

　　葫芦中的空间明显与古荒世界相连，但是大小不一，这样的宝物比储物袋与乾坤镯更难以炼制，融合了空间法则，至少也是仙宝级的宝贝，比储物袋和乾坤镯，强了千百倍不止。

　　每一个修士，看着葫芦，两眼发光。

　　古辰的目光，没有落在葫芦上，而是落在了乞丐的身上，刚才那句话，引起了古辰的注意。

　　乞丐说他曾在黑水江装河水！古辰虽然没有来过大蒙，可也知道，黑水江最近的一段，离此足有十余万里之远，一个凡人，十辈子也走不了这么远的距离！

　　古辰心中一动，对乞丐隐约间，认清了几分！

　　又是十八坛万里浮云，往葫芦中倒了下去，整整倒了三十六坛，葫芦中的酒终于了满了一点，到了四分之三的位置。

　　乞丐手一伸，将葫芦抓在了手中，道：“罢了罢了，能够倒个四分之三，就差不多了。”

　　古辰抛出10灵石给小二，转身向群仙楼外走去，乞丐步子一动，也跟了上来。

　　“这位先生……”

　　先前那个掌柜向其请示的男子拦住了乞丐，道：“我齐云宗中，还有大量万里浮云，并且，还有更好的仙酿一醉三秋，先生可愿去齐云宗？本宗以最好的美酒招待……”

　　这男子还在说话间，古辰步子不停，直接出了群仙楼，加快了脚步，向城外走去，此处是凡人的城池，修真者基本不会招摇，飞遁，一般会离城甚远，虽然没有下禁飞禁制，但修士在凡人城池，一般都会遵守这个规定！

　　乞丐不紧不缓的将葫芦挂在腰间，向群仙楼外走去，眼睛看也没看那男子一眼：“没兴趣！”

　　言罢，人已经出了群仙楼。

　　客栈中众修士眼中神色各异，陆续结账，很快，整个群仙楼中空空如也，除了那个掌柜和几个小二，其余人都已不见，包括那具齐云宗的培元期修士。

　　古辰脚步极快，很快出城，出城后，一步数丈，没过多久，便离开了渤原城千丈，进入一片山区，此处已无人烟，正要飞遁，一个声音从后面传来。

　　“兄弟……原来你还没走啊！”

　　古辰转身望去，那乞丐，正在数十丈外，向他走来。


第三十四章 圣女仙音

　　古辰行走的速度，即使凡人全力奔跑，都追不上来，而这乞丐却脸不红、气不喘的跟在身后……古辰已不再怀疑，这个乞丐，肯定是个渡虚秘境的强者。

　　古辰身上秘密众多，可不想跟一个渡虚秘境的强者在一起，毕竟，战神令可是足够让任何渡虚秘境的强者，都为之疯狂的至宝。

　　“兄弟打算去何处？我可否同行？”乞丐慢慢的向古辰走来，步子很慢，看起来，跟个凡人，没有任何区别。

　　无缘无故被一个渡虚境的强者盯上，古辰心中微惊，不知道此人看出了什么问题？否则的话，自己跟他非亲非故，为何要来追赶？

　　“晚辈有要事在身，就不劳烦前辈相陪了，晚辈告辞……”闪天风翼一张，古辰对乞丐一抱拳，化作遁光远远遁去。

　　古辰直接就走，若是这人继续追来，说明的确是有备而来，若是不再追赶，看来就是萍水相逢了！

　　古辰冲天而起的那一刹那，四周亦有不少遁光出现，古辰刚刚消失，便有遁光落在了乞丐旁边。

　　已得知那乞丐乃是高人，古辰根本不必担心他会吃亏，片刻也不停留，向北方继续飞遁。

　　才飞过了三百余里，天空云层中突然间冒出一只数百丈大小的巨大黑掌，猛的向古辰拍了下来。

　　有埋伏……

　　那只黑色巨掌来得极快，仓促间，古辰来不及发出全力，抬手一掌，掌罡还未发出，黑色巨掌便已压至了手掌。

　　轰……

　　古辰身体一震，顿时被那黑色巨掌，从空中震落。

　　才刚刚落地，一个透明的光罩突然出现，将古辰方圆百丈之内，都罩在其中，光罩之外，九个方向分别坐着九名培元期与金丹期的修士。

　　古辰被困在了光罩之中，古辰目光往九人一扫，其中有一人古辰认识，正是群仙楼中，那掌柜请示过的中年男子。

　　此人对乞丐说的话被古辰听在耳中，知道他是齐云宗的人。

　　“齐云宗？我初来此地，与贵宗无怨无仇，为何拦我？”古辰双手背于后背，旁边虽有九人，他的目光，却是看上了空中云层。

　　旁边九人，修为最高者，不过金丹中期，而云层中刚才击出黑色巨掌之人，却有金丹期极限的修为，显然是领头者。

　　“哈哈哈哈……明知故问！”

　　一声大笑，自空中传来，一个六旬老者，踏着一把古剑，出现在古辰上空，道：“古辰，你被大赢太子殿下藏天机通缉，竟然敢大摇大摆的出现在渤原城中，简直就是自寻死路！”

　　“藏天机？”古辰眉毛一皱：“没想到到了大蒙境内，藏天机竟然也有如此大的影响力？”

　　古辰目光一凛，落在六旬老者身上，道：“你是何人？”

　　六旬老者扬了扬头，道：“我乃齐云宗掌门齐鸣昌，古辰，你束手就擒，本宗能饶你一命，交由藏天机发落，胆敢反抗，那就只有将你的人头送给藏天机了，嘿嘿……你的头可值一千万灵石呢！”

　　古辰嘴唇一翘，道：“齐鸣昌？我还你是老寿星上吊——闲命长，就凭你小小齐云宗，也敢对我不利？你就不怕宗门被毁，传承断尽么？”

　　“大言不惭……”齐鸣昌满脸不屑，道：“你已被本门绝阵九宫困仙阵所困，嘿嘿……命泉以下，无人能够破阵而出，本宗已经通知大赢帝庭，用不了多久，大赢帝庭就会有人前来，说不定，就是藏天机亲至，藏天机看到你被活捉，一定会十分高兴的，哈哈……一千万灵石，属于我齐云宗了。”

　　古辰扫了九宫困仙阵一眼，轻笑道：“死到临头，还不知机，老子是天下阵法祖宗，区区九宫困仙阵，也敢在我面前嚣张……”

　　“九宫困仙阵天依无缝，就算你是阵法宗师又如何？要想破阵？非命泉境修为不可，就凭你？嘿嘿……十个也不成！”齐鸣昌鄙视道。

　　“是吗……？既然你们自寻死路，那我便送你们一程……”

　　言罢，古辰双目一红，身体陡然间发出万丈金光，一声龙呤，响彻天地，一条金龙冲天而起。

　　轰……

　　金龙的双爪狠狠的撞击在九宫困仙阵的光幕之上，一声爆响，刹那间，光幕爆炸，烟消云散，九名修士，肉身尽皆被反震之力震爆，炸成一团血雾。

　　古辰修为已达金丹期极限，离命泉境，只有一步之遥，肉身已脱胎换骨，运转天罡淬大法九重，再化身金龙，比起灵婴期修士，丝毫不逊，九宫困仙阵，以九人的修为，最多能够困金丹后期的修士，古辰实力可比灵婴期，如何困得住？

　　古辰化身金龙，撞破了九宫困仙阵，震毁了九名布阵者的肉身，随即龙头一摆，一口焚天黑焰喷出，将九人的灵魂，尽皆焚成了灰烬。

　　“啊……？”齐鸣昌脸色一变，神情大惊，万万没有想到，九宫困仙阵，在古辰面前如此不堪一击，一声惊呼。

　　眼看齐云宗九名修士皆死，齐鸣昌自知不是古辰对手，顿时身体一闪，远远逃去。

　　金龙杀意已起，背后电光一闪，闪天风翼立即出现，长达百丈，猛的一拍，瞬间划过千丈距离，出现在齐鸣昌身后。

　　龙嘴一张，一口焚天黑焰喷出，黑焰中，一道乌光速度更快，‘神形俱灭剑’劈下，将齐鸣昌劈成了两半，灵魂重伤，随后焚天黑焰一卷，将齐鸣昌的肉体、灵魂，尽皆焚成了灰烬。

　　金光一收，古辰变化人形，落在地面，道：“不自量力，看来此处虽在大蒙，藏家势力依然有很大的影响，还是不要抛头露面的好。”

　　向四处扫了一眼，神识散开，见附近没有人前来，身体一闪，顿时钻入了森林之中，变化了相貌，在森林中向北遁去。

　　古辰刚刚消失，一个人影出现了古辰刚才反杀齐云宗十人之处，此人披着长发，一脸胡渣，手中提着一个小小的酒葫芦，正是群仙楼中的那个乞丐。

　　略停了片刻，乞丐往古辰飞遁的方向走去，一步迈出，就已在千丈之外，几步迈出，瞬间消失在森林之中。

　　既然藏家的势力，也伸到了大蒙，古辰便不能以原貌示人了，以免引来藏家命泉境修士的追杀，变化了相貌，同样，闪天风翼这件标志性的法宝，亦不能使用。

　　反正古辰现在不着急赶路，要去冰神宗救人，至少也需要命泉境的修为，现在师姐还是安全状态，古辰一天向北飞遁半日，剩余的时间，则保持修炼。

　　如果到了北斗城，获得了凝婴果，就能够立即炼出化婴丹服下，进行灵婴化魂，准备踏入命泉之境了。

　　古辰现身大蒙，于渤原城外杀了齐云宗掌门在内的十名修士的消息，很快就被齐云宗的门人传开，不到一日，关注古辰的各大势力，都知晓了这个消息。

　　大赢帝庭、尸魂宗、玄阴宗……等等大势力，以及大蒙境内一些中型、大型门派，都把目光，转向了渤原城，但是，古辰仅仅昙花一现，又消失了。

　　所有关注古辰的各大势力，都派出了不少命泉境的高手，以及金丹期的大修士，前去大蒙，对古辰进行搜捕追杀。

　　尤其是大赢帝庭，更是派出了三大帝子，五殿下藏鸿机，六殿下藏万机，八殿下藏玉机，以及数名命泉境修士，数十名金丹期修士，追杀古辰的力量，达到了一个空前强大的程度。

　　太子藏天机，更是早已经到了大蒙境内。

　　再加上尸魂宗派出的修士，此次追杀古辰，大赢帝庭完全是狮子博兔，下定了决心，要将古辰击杀。

　　古辰一路上，听到了不少风风雨雨，他神出鬼没，肯定是懂得变化之术，藏家早已经怀疑，古辰就是击杀藏真机的凶手，如今在渤原城昙花一现，更是确定，故而才派出了如此强大的力量，前来追杀古辰。

　　每日古辰向北前行两万余里，剩下的时间，坚持修炼，十日后，古辰已来到了渤原城北方二十万里开外，离北斗城，只剩下三万里不到。

　　今日，古辰没有停留，准备直接赶到北斗城，看看有没有凝婴果出售再说。

　　在离北斗城还有两万里左右时，十余道遁光，出现在古辰左前方千余里外，正向此处，快速飞遁而来。

　　古辰法力凝于双目，远远望去，神情微微一怔，一共十四道遁光，一人在前，十三人在后，相隔有数百丈远，先前一人，身穿白衣，肤如白雪，脸若冰霜，正是与古辰在魔宫遗址有过一面之缘的冰神宗圣女——蒙仙音。

　　此刻，蒙仙音嘴角正挂着鲜血，显然不是与后面十三人一伙，而是在逃遁，后面十三人，正在追赶。

　　“冰神宗圣女失踪了……”

　　古辰想起那日在群仙楼中听到的消息！

　　蒙仙音与古辰前世有些交情，并且，虚紫鸳被冰神宗所擒，古辰要想了解情况，蒙仙音正是一个好人选，古辰方向一转，迎着众人飞遁而去。


第三十五章 师姐的消息

　　古辰遁速极快，蒙仙音突然见前方有遁光急速而来，眼中一惊，立即转了个方向，向别处逃遁而去。

　　不过，古辰有金丹后期的修为，再加上疾羽披风，遁速要比蒙仙音快得多，从斜方追了上去，待靠近蒙仙音百里距离，便神识传音道：“蒙仙子休要再走，我来救你！”

　　蒙仙音往古辰所在的方向看了一眼，遁速不停，反而更快，向前逃去，可见，对古辰并不信任。

　　身后十三人，一直跟在蒙仙音数百丈外，靠近了看，古辰才发现，这十三人，大部分是培元期的修士，其中三人，有金丹期的修为。

　　两年不见，蒙仙音的修为也已踏入培元后期，年仅19岁，修为就已至培元后期，果然是仅次于藏天机以外的绝世天才，三十岁之前，很大希望能够踏入命泉之境！

　　“蒙仙音，这次你逃不了了！”

　　“嘿嘿……乖乖束手就擒。”

　　“给藏天机太子殿下当小妾，是别人九生九世也修不来的福分，这是你的荣幸！”

　　“冰神宗宗主蒙凝冰已经把你送给藏天机太子殿下了，你逃到天涯海角，也逃不出太子殿下的手掌心！”

　　……

　　蒙仙音身后十三人，一边追赶，一边喊道。

　　古辰眉头一皱，他又一次听到了藏天机的名字，心中升起一股怒火，自从在巨灵门大开杀戒以后，每一次发怒，古辰都有一种化身金龙，撕碎一切的冲动。

　　蒙仙音既然不停，古辰便继续从斜方追了上来，越追越近！

　　“来的是哪一方势力的道友？”古辰靠近蒙仙音千丈之时，后面十三位修士中，唯一一个金丹中期的修士喊道。

　　见古辰也来追蒙仙音，这些人显然把他当成了同道。

　　“我可不是你们的朋友……”古辰喝道。

　　说话间，古辰又往蒙仙音靠近了不少距离，与后面十三位修士，亦只有数百丈远，话音一落，古辰一拳向前击出。

　　天空中响起一声炸雷，一个百丈大小的拳罡陡然出现，金刚神拳一出，气势不同凡响！

　　拳罡快如利箭，两个弹指的时间，便轰在了那十三位修士所在的范围，将众修士，全部都笼罩在拳罡的攻击之中。

　　十三位修士没想到突然间，便轰了一拳，一阵手忙脚乱，抛出十三件法宝，往拳罡轰了过来，古辰仅是随意一拳，并未对众人下杀心，拳罡被十三件法宝轰得粉碎，十三名修士，也被反震之力震得一阵摇晃，遁速停了下来。

　　蒙仙音也在千丈之外停止了飞遁，转身向众人看来，古辰出手攻击这十三名修士，那就证明，不是跟他们一伙的了。

　　“蒙仙子是在下的朋友，几位想要留住性命的话，就速度离开！”古辰道。

　　说话间修为外放，金丹期极限的修为，让那十三名修士，眼中皆是一惊，蒙仙音在远处亦看着古辰，眉毛微皱，古辰此刻变化了相貌，她根本就认不出来！

　　一名金丹期极限的修士，足够轻易的将这十三名修士击杀了，但这十三名修士眼中虽有惊色，却无丝毫畏惧。

　　为首的金丹中期修士喝道：“你是哪一方的人？我们可是大赢帝庭藏家的人，识相点的话，速度给我滚，否则的话，得罪我大赢帝庭，管叫你吃不了兜着走！”

　　“哦……？”古辰眼中红芒一闪，轻声问道：“你们是大赢帝庭藏家的人？”

　　“正是，我们乃是藏天机太子殿下的手下！”

　　“不要以为你有金丹后期的修为，我们就怕了你，太子殿下一来，一个指头就能戳死你！”

　　“蒙仙音是冰神宗宗主，送给太子殿下的小妾，你敢插手，太子殿下一定不会放过你，会将你碎尸万断！”

　　“识相的话，快点滚开，否则被太子殿下知道，怒火一燃烧起来，叫你死无葬身之地！”

　　“藏天机太子殿下天才绝世，古荒第一，无人能比，敢坏太子殿下的好事，你就是自寻死路……”

　　……

　　听古辰问起，十三名修士皆扬了扬脑袋，一派高高在上的神色，一人一句连续说道。

　　话语落在古辰耳中，古辰眼中红芒更甚，寒声道：“既然你们都是大赢帝庭藏家的人，那么——都去死吧！”

　　言罢，古辰双手握拳，同时向天一击，陡然间，天空似乎一暗，此时虽是黄昏，但天空却出现了一片星空，繁星点点。

　　古辰拳印一动，十三个星光点点落了下来，化成了十三道大如百丈的拳罡，向下方十三人猛的砸了下来！

　　落星神拳！

　　虚天宗无上绝学，古辰得虚天经之后，学到了完整无缺的全套落星神拳，精妙之处，比虚南天还要过之。

　　十三道拳罡，如同流星坠地，速度极快，十三名修士还未反应过来，拳罡就已盖于头顶。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　十三道惊天动地的爆响声连续响起，十三道拳罡直接砸下，将十三名修士砸至了地面，十三名修士使出的法宝，都被拳罡砸成了粉碎，连同他们的血肉，也被轰成了肉泥！

　　古辰拳印一手，漫满天星空消失不见，他右手一掌往地面按下，一只数百丈大小的黑焰巨掌，啪……的一声，便拍在了地面。

　　十三名修士的灵魂，刚刚离体，就被黑焰巨掌拍了个正着，瞬间焚成了虚无。

　　古辰出手，眨眼间，藏天机的十三名心腹，神形俱灭。

　　古辰法力一催，御剑向蒙仙音飞去。

　　“落星神拳？你是虚天宗的修士？你想怎么样？”古辰刚刚靠近五百丈距离，蒙仙音便开口问道。

　　虚天宗与冰神宗乃是世仇，蒙仙音有乃冰神宗圣女，此时此刻，对古辰充满了敌意。

　　“蒙仙子，我与你有过一面之缘！”古辰相貌一变，回复了原貌。

　　“是你？”蒙仙音神色一动，两年过去了，古辰长得更成熟，更高大，但相貌，跟十六岁时，没有太大的改变！

　　古辰点点头，道：“我想向蒙仙子了解一下，我师姐虚紫鸳的消息！”

　　在魔宫遗址，古辰曾对蒙仙音施以援手，而后，虚天宗众人被藏家、尸魂宗、神巫宗、玄阴宗四大势力联手围攻的时候，蒙仙音亦没有让冰神宗插手。

　　两人虽未开口说几句话，但是，隐约间却有一份情谊。

　　蒙仙音没有阻止古辰的继续前进，道：“我们先离开此地再说吧！”

　　古辰点点头，两人向东北方向飞遁而去。

　　两人刚刚消失不见，一个人影陡然出现，此人披着长发，满脸胡渣，眼神混蚀，手中提着一个小小的酒葫芦。

　　打开葫芦嘴，饮了一大口酒，将葫芦挂在腰间，此人向古辰、蒙仙音消失的方向走去，一步就消失在原地，出现在了千丈之外！

　　……

　　半个时辰后，古辰与蒙仙音已离开三千余里，前方连绵的群山中，出现一个方圆千丈大小的圆形小山谷，四面环山。

　　“就在此处吧！”古辰道。

　　遁光一落，两人出现在了山谷之中。

　　“你稍等一下！”古辰没有急着发问，落地先往山谷周围走去，只见一个一个古老沧桑的阵法符纹自古辰手中拍出，落在了山谷周围。

　　“你在布置阵法？”蒙仙音问道。

　　“为了安全考虑！你呆在那里别乱动，不会有危险！”

　　足足花了半个时辰，古辰才将阵法布置完毕，回到了蒙仙音的旁边，道：“这个山谷我布下了万里黄沙大阵，就算是命泉境的修士，也难以进入，现在你可以告诉我了，你师父抓我师姐，是为了什么？”

　　“这一切，要从我父君开始说起……”蒙凝冰目光闪烁，过了半晌，才开了口。

　　古辰道：“我虽入大蒙不久，但已知道，大蒙帝君已驾崩，蒙仙子，我前来大蒙，只有一个目的，就是救出我师姐，希望你如实相告，若我师姐有半分差错，我想我无法控制自己，大蒙，将血流成河！”

　　“古道友对我有恩，两次相救，仙音自会如实告之……”

　　蒙仙点了点头，继续道：“两月余前，我父君在北荒重伤而回，不治身亡，留下大蒙帝庭，一盘散沙，我四位兄长，皆是平庸之辈，几位族兄，欲取而代之，夺取帝君之位。

　　师父欲扶持我二哥英明为帝君，但几位族兄却要以比武夺帝，于是，师父便将我送予藏天机为小妾，请藏天机前来大蒙，相助二哥，但……

　　藏天机此人目中无人，心胸狭窄，不知天高地厚，自以为天下第一，曾说过‘日月与之相比，黯然失色，圣皇与之相比，满脸无光’的狂妄之言，我再不堪，也是大蒙公主，岂能随意送予人当小妾？还是藏天机这等狂妄之人？

　　故……，我得知师父的意思，便偷偷逃出冰神宗，结果被藏家修士追捕，师父没了我这个筹码，便捉了虚紫鸳捉来，据我所知，师父想通过虚紫鸳，要挟一个叫南天道人的命泉境修士，让其在比武夺帝大会上，为二哥保住帝君之位！”


第三十六章 一份重礼

　　蒙天元，大蒙帝君，明窍后期修为的顶尖高手，中土四大帝君之一，威名之盛，即使远在东荒妖域，南荒巫疆，都如日中天。

　　俗话说，虎父无犬子！

　　可是，蒙天元，四个儿子偏偏都是平庸之辈。

　　长子蒙英杰，次子蒙英明，三子蒙英豪，四子蒙英雄！

　　蒙英杰与蒙英明，皆是灵婴期的修士，蒙英明年过八十，方才踏入命泉，如今一百二十余岁，才是灵婴中期的修为。

　　蒙英杰更是不堪，年过百岁，方才踏入命泉，如今一百五十余岁，才是灵婴初期的修为，今生今世，修为都不得寸进了。

　　两人虽然都是命泉境的修士，放在普通的修仙宗门，能够踏入命泉，这可是大大的天才，但是，对于帝君之子，如此修为，实在是平庸至极。

　　同是帝子，大赢十大帝子，除了藏真机，其余之人，皆在五十岁左右，便踏入了命泉之境，藏真机四十余岁已达金丹后期的修为，五十岁左右踏入命泉几乎是肯定的事。

　　对比一下，就可知道，什么叫后继无人！

　　英杰、英明！两人实在是配不上这两个名字！

　　如果说蒙英杰、蒙英明配不上这两个名字，那蒙英豪与蒙英雄两人的名字，则更是两人的耻辱了。

　　蒙英豪如今七十余岁，才是金丹中期的修为，蒙英雄如今四十余岁，才是金丹初期的修为！

　　身为帝子，如此的修为，简直是糟人耻笑。

　　蒙天元后继无人，怪不得驾崩之后，便有旁系族兄，欲取而代之，夺取帝君之位了。

　　蒙凝冰与蒙天元是堂兄妹，岁数比蒙英杰、蒙英明还小，却是长辈，自然不会让大蒙帝君之位，落于旁系。

　　蒙英豪、蒙英雄连命泉境都未到，不在帝君继承的考虑人选，蒙英杰年过百岁才踏入命泉，修为不得寸进，唯有蒙英明，还有半点希望，修为能够前进一步，或许此生还能够踏入夺舍期。

　　两相权衡，便选了蒙英明，让他继承帝君之位。

　　但是，蒙英明实力低微，又如何能够服众？几位族兄中，有一位天才人物，名叫蒙英浩，年过百岁，便已踏入了夺舍后期，如今一百三十余岁，半只脚踏入元神期的人物，正是此人，欲夺得帝位！

　　蒙天元四子一女，四子皆是平庸，唯有一女蒙仙音，天资绝伦，三十岁前，就有希望踏入命泉之境，如此天资，此生明窍期都有可能。

　　蒙凝冰为了扶持蒙英明，不惜牺牲蒙仙音这个绝世天才，实在是拿黄金换大米，怪不得蒙仙音不服，要逃离冰神宗了。

　　听蒙仙音讲完来龙去脉，古辰渐渐的明白了大蒙帝庭如今的形势，道：“现在看来，在比武夺帝大会之前，我师姐都是安全的了？比武夺帝，还有多久？”

　　“二月二十八，还有两个月的时间！”蒙仙音道。

　　“若是有化婴丹，两个月的时间足够了！”

　　古辰心中嘀咕一句，道：“蒙仙子，你助我救出我师姐，我助你夺下大蒙帝君之位，如何？”

　　蒙仙音闻言，两只眼睛瞪得巨大，脸上明显一惊，道：“我？大蒙帝君？”

　　自古以来，圣皇、大帝皆是男子，四大帝庭传承千年，也未曾有一个女帝君，顶尖修士中，男修士，占了九成九，这话落在蒙仙音耳中，显然相当震惊！

　　古辰轻轻笑道：“你四个兄长皆平庸之辈，没有资格继承帝君之位，但是，蒙仙子将来的成就，却不可限量，继承帝君，有何不可？莫非蒙仙子愿意让帝君之位，落入旁系之手？”

　　蒙仙音目光闪了一下，随即又恢复了正常，道：“古道友说笑了，帝君之位，岂是那么容易夺得下的？何况，我一介女流，何以服众？”

　　古辰道：“仙子乃天元帝君之女，天资绝伦，放眼大蒙，无人可及，何以不能服众？仙子不必担心，我非信口开河，两月之后，我与仙子前去参加比武夺帝大会，除非有渡虚秘境的强者与明窍期的顶尖修士相阻，否则，无人能够挡我，我定让仙子，夺下大蒙帝君之位！”

　　见蒙仙音还有顾虑，古辰接着道：“仙子不知，我曾与藏天机同入昆吾秘境，夺得了无上仙宝如意玲珑宝塔，凭此塔，在昆吾秘境曾大败藏天机，不日，我就可踏入命泉之境，能够使用如意玲珑宝塔，明窍期以下，除非手上亦有仙宝，否则无人可阻！帮仙子夺得帝位，乃是实言！”

　　蒙仙音看着古辰，道：“古道友，你师姐在我师父手上，在冰神宗内，有玄冰封神大阵护宗，就算你踏入命泉，也进不去的！”

　　古辰微微一笑，道：“所以我才要蒙仙子帮忙，你刚才看我布置阵法就知，我是阵法宗师，蒙仙子是冰神宗圣女，对玄冰封神大阵，应该知道不少，你我联手，进冰神宗不难。”

　　蒙仙音将头偏向一边，道：“虚天宗与冰神宗不共戴天，若玄冰封神大阵泄于虚天宗之手，从今往后，冰神宗岂有安宁之日？我虽逃离了冰神宗，但却不会做冰神宗的罪人！”

　　顿了顿，蒙仙音又道：“古道友可想想，若虚天宗的天星化虚大阵外泄，会是什么后果？”

　　古辰自然知道是什么后果！前世，因为无真将天星化虚大阵外泄，而导致虚天宗被帝庭铲除，在藏天机的带领下，大量帝庭修士杀入虚天宗，传承万年的仙宗巨派，灰飞烟灭！

　　“在蒙仙子心中，古辰是否可信之人？”古辰问道。

　　蒙仙音闭目想了想，点了点头。

　　古辰道：“我前来大蒙，别无所求，只有一个目的，便是救出我师姐，虚天宗与冰神宗以前有什么恩恩怨怨，难分对错，我无法判断，但是，我绝不允许任何人让师姐来承担上辈的恩怨，蒙仙子，我助你夺取帝君之位，你助我救出师姐，只要师姐无恙，我不会对冰神宗，有任何破坏！”

　　“古道友，我信得过你，但是，却信不过别人，虚天宗无时无刻，不想将冰神宗连根拨起、灭我满门！”蒙仙音皱眉道。

　　古辰仰首向天，正色道：“我古辰在此立誓，若将玄冰封神大阵的秘密泄露给第二个人，让我亲友丧尽，九族皆诛，受千世重劫，永世不得翻身！天地可鉴，日月为证！”

　　言罢，古辰道：“蒙仙子，玄冰封神大阵，我未必破解不了，我只是需要时间，我必须在比武夺帝大会之前，救出师姐，才找蒙仙子帮忙，我们互助互利，若蒙仙子相信我的誓言，便与我联手，若不相信，他日我独自破解玄冰封神大阵，便不受誓言限制了！”

　　见古辰立此誓言，蒙仙音点头道：“好，我相信古道友，是言而有信之人，我帮你救出虚紫鸳。”

　　古辰笑道：“我也助你，夺得帝君之位！”

　　蒙仙音如同冰霜的脸上，难得的露出一丝笑容，道：“若真如此，古道友，便是我大蒙世世代代的朋友！”

　　古辰点头道：“若能救出师姐，蒙仙子也是我一生一世的朋友，古辰感激不尽！”

　　蒙仙音道：“看来古道友，对虚紫鸳用情至甚。”

　　古辰微微一笑，答案在无言之中。

　　两人确定联手，一夜无话，第二日，古辰早早便从入定中苏醒过来。

　　古辰道：“蒙仙子，你就在此处百丈以内行动，莫要走往他去，我要去北斗城一趟，买一些东西，然后回来在此闭关，待我突破命泉之境，我们便前往冰神宗！”

　　蒙仙音眼光一动，似乎想起了什么，道：“古道友，此去北斗城，前去七千里，会路过一条祁英山脉，你可得注意一下，最好是绕道而行！”

　　“祁英山脉？为何？”古辰问道。

　　蒙仙音道：“古道友前来大蒙，天下人人皆知，大赢帝庭，派出三位殿下，带大量命泉秘境，以及金丹期修士，前来追杀，我记得今日，便是大赢帝庭召集北斗城附近数万里内的大、中型门派代表聚会的日子，组成一个屠古联盟，会盟的地点，便是祁英山脉！”

　　“屠古联盟？祁英山脉？”古辰眼神微冷，寒声道。

　　蒙仙音点头道：“不错，命泉境的高手，散布在大蒙各地，如同一张大网，一有古道友的消息，就会有大量的命泉秘境的高手，从四面八方赶过来，会盟的代表，皆是金丹期修为的修士，但数量，肯定不在少数，古道友虽然懂变化之术，但还是绕开为妙，若是露出了什么马脚，可就麻烦了！”

　　古辰神色一动，道：“会盟的代表，都是金丹期的修士？命泉秘境的修士，都散开在各个地方？果真？”

　　蒙仙音点了点头。

　　古辰意味深长的笑道：“那好，我便送给大赢帝庭一份重礼！”

　　“重礼？”蒙仙音疑惑的看着古辰。

　　古辰哈哈一笑，心情极是舒畅，化作一道遁光，消失在山谷北方上空，声音远远传来：“蒙仙子，千万不要走出百丈之外，以免陷入阵中！”


第三十七章 古辰赴会

　　祁英山脉，长不过千余里，山势极为平坦，其主峰为祁英峰，原来只是一条普通的山脉，但是，今天因为大量的修士汇聚，而增添了几分姿彩。

　　祁英峰只有千余丈高，其峰顶之处，是一块方圆数百丈大小的平坦之地，因此处远离尘世，故而被藏家修士，挑选为众势力会盟之地。

　　得知古辰前来大蒙，大赢帝庭的追杀令，也跟到了大蒙，眼下大蒙帝君初丧，大蒙帝庭一盘散沙，无暇他顾，虽是大蒙境内，但大赢帝庭一插手，原本附庸大蒙帝庭的各大门派，一个一个开始向大赢帝庭表忠心了。

　　故而，大赢帝庭的召集令一出，大蒙的中、大型门派，尽皆听令，北斗城附近数万里，仅是大蒙境内的一块小地方，其他各地，亦有不少中、大型门派，听从大赢帝庭的召集，在别的地方参加‘屠古联盟’大会！

　　古辰化成一个年约二十几岁的普通年轻人，御剑往北斗城方向前行，一个多时辰后，便飞遁了七千余里，来到了祁英山脉。

　　一路上，古辰遇到不少修士，皆是前去祁英山脉会盟的人员！

　　蒙仙音说得果然不假，每一位会盟的修士，皆有金丹期的修为。

　　古辰到了祁英山脉，没有绕路，也没有急着上山，围着祁英峰，转了起来，布下八门锁天大阵，将整座祁英峰都封印了起来。

　　八门锁天大阵，能进不能出，就算阵里面打得天翻地复，阵外最多只能偶尔看到一阵阵的耀眼光芒，根本看不透阵内的情况。

　　布下了阵法，古辰才不急不缓的向祁英峰上走去。

　　前来赴会的修士，到了祁英峰，便没有一个再离开的，陆陆续续一直都有人前来，谁也不知道，祁英峰，已被八门锁天大阵所围困。

　　很快，古辰便来到了祁英峰的峰顶，这个方圆数百丈的平坦山顶上，已经聚集了近百位金丹期的修士，其中，以金丹初期与中期居多，但金丹后期的修士也有不少，足有二十余人。

　　山顶上，搭有一个十余丈大小的高台，藏家的修士，尽站于高台之上，足有二十余人，在高台之上，插着两杆大旗，旗上有字，一曰屠古，一曰联盟！

　　合起来，正是屠古联盟！

　　高台之下，数十名金丹期的修士，七八个一堆的站在一起，目光看着高台。

　　古辰看了一下，每堆修士之中，竟然都有一个金丹后期的修士，有的甚至一堆就有两人。

　　足有上十堆修士，每一堆修士，都代表着一个门派，每一个门派的代表，至少都有一名是金丹后期的修士。

　　金丹后期的修士，站在高台之上的藏家最多，二十余名修士中，足有六人，有金丹后期的修为。

　　藏家在大蒙境内下达召集令，开展屠古联盟大会，足有五六处，每一处，至少都有三名金丹后期的修士坐阵，北斗城附近大型门派较多，藏家对此地很是重视，派有六名金丹后期的修士，前来祁英山脉。

　　其中，也有三五个单独的人，稀稀散散的站在一旁。

　　这些是没有门派的散修，见大赢藏家大肆旗鼓的追杀古辰，也想插一腿进来，分一杯羹！

　　古辰也站在边缘之处，众人皆以为是名散修，除了因为他年纪轻轻而多打量了两眼，没有多看。

　　整个山顶的近百名金丹期修士，都落在古辰视线之中，除了藏家外，此处还有一方势力，要远超其他众中、大型门派。

　　那堆人足有十五六人，金丹后期的修士，竟有三人，他们的服色皆黑，胸口绣着一个死人头，正是臭名昭著的尸魂宗修士。

　　尸魂宗是魔宗巨派，与大赢帝庭暗中合作，尸魂宗少主，又死于古辰之后，与古辰之间，真是有不共戴天之仇，大赢藏家追杀古辰，尸魂宗自然倾尽全力支持！

　　藏家一名金丹后期的修士，站在高台前方，大声道：“老夫藏昆智，欢迎各位道友，前来参加屠古联盟大会，每一个派有代表前来参加屠古聪明大会的宗门，都会受到大赢帝庭的赏赐！”

　　“多谢大赢帝庭！”台下众修士，齐声喝道。

　　藏昆智微笑着点了点头，道：“众所周知，大赢帝庭的通缉犯古辰，已至大蒙帝庭境内，此人狡猾无比，又懂变化之术，与九殿下藏真机去世，有难以抹灭的关联，大赢帝庭，已下了千万灵石的悬赏追杀令，谁能够取得古辰的颈上人头，谁便能够获得千万灵石的巨额悬赏！”

　　虽然早知帝庭已悬赏千万追杀古辰，但此刻听藏家之人亲自说出，台下众修士，无人不大为欣喜，一千万灵石，就算是仙宗巨派，都难以拿出，对于大、中型门派，千万灵石，足够他们挺而走险。

　　何况，在他们眼中，追杀古辰，并非什么挺而走险的难事，帝庭发出追杀古辰的召集令，大蒙众势力，岂有不来之理？

　　说话间，又有一队修士，落在了祁英峰山顶，有十位之多，显然又是一个门派到了。

　　“雷剑宗奉召集令，前来参加屠古联盟大会！”众修士刚刚落地，便有一人向前，向台上的藏家修士抱拳道。

　　说话那人，是金丹后期修士，古辰扫了雷剑宗众修士一眼，金丹后期的修士，足有两位。

　　这是一个大型门派！

　　“哈哈哈哈……”藏昆智开心一笑，道：“雷剑宗至，所有邀请的宗门，除了玄阴宗，就已经全部都到了，几位请稍等，等玄阴宗的道友一到，屠古联盟大会，立即开始！”

　　古辰将整个祁英峰顶上的势力，都对比了一下，便发现，只有七八位修士的宗门，金丹后期人数只有一位，是中型门派的代表。

　　有上十位修士的宗门，金丹后期人数就有两位，是大型门派的代表。

　　像尸魂宗这等魔宗巨派，金丹后期的人数，更是有三位之多。

　　昨夜与蒙仙音谈了一下大蒙的势力分布，北斗城方圆十万里之内，仙宗巨派，只有一个玄阴宗，位于北斗城东北方向八万里外，与北荒冰原，已经十分靠近。

　　玄阴宗与虚天宗，本是联盟门派，但是，自两年前魔宫遗址中的事件发生，玄阴宗修士与大赢帝庭勾结之后，两宗便断了交情。

　　听了藏昆智的话，玄阴宗似乎也要派代表前来？这让古辰心中冒起一股怒火，白玉仙杀了云雪，古辰现在还未上玄阴宗找他们麻烦，玄阴宗反而与大赢帝庭联手，对他进行追杀？

　　这简直就是在挑战古辰的底线！

　　正想着玄阴宗，突然间，十余道遁光落在祁英峰顶，古辰望去，金丹后期的修士，足有三人，除了玄阴宗这等仙宗巨派，一般的大、中型门派，一次性哪能够出动如此多的金丹后期的修士？

　　一名五旬修士向前，对台上藏家修士抱拳道：“玄阴宗奉大赢帝庭召集令，前来参加屠古联盟大会。”

　　果然是玄阴宗的人员！古辰向众人都扫了一眼，可能是感觉到了古辰的目光，玄阴宗的三位金丹后期修士，同样看了古辰一眼。

　　玄阴宗中，有两三位修士，两年前都曾随天玄子去过虚天宗，后来又一起去魔宫遗址之外，古辰曾经见过，不过，古辰变化了相貌，玄阴宗的修士，却是看不出来。

　　“好！好！好！”

　　玄阴宗的修士一至，藏昆智整个人更精神了，开心道：“玄阴宗的道友也到了，那北斗城方圆数万里之内的所有大势力，全部都聚集在此，屠古联盟大会，现在开始！”

　　言罢，便有一位藏家修士上前，道：“古辰，来历不祥，五年前拜入虚天宗门下，成为虚天宗百草峰的弟子，是一名天资极高的丹药师……”

　　足足说了小半刻的时间，这位修士，才把大赢帝庭所知晓古辰的信息，全部说了出来，其中包括魔宫遗址中扫横一切，李家秘地中从藏天机手下逃生……等。

　　昆吾秘境中的经历，倒是没有说出，藏天机自然不会向任何人说起，他在昆吾秘境中，被古辰搧了一巴掌，脸被古辰踩在鞋底之下！

　　等那位修士介绍完，藏昆智接着道：“古辰年纪不大，但已有金丹后期的修为，并且懂得变化之术，难以看出，众位道友，一定要注意身边之人，古辰是虚天宗弟子，一但发现有任何人使用虚天宗的法术，都要放出信号，此刻命泉秘境的高手，密布大蒙境内，定叫古辰，插翅难逃！”

　　“好……”众修士齐喝一声，道：“天罗地网已经布下，只等那古辰现身，让他死无葬身之地。”

　　正在这时，突然一声冷笑响起：“齐云宗也曾发现古辰的下落，结果掌门亲自出手，也逃难一死，众位与古辰皆无仇恨，就不怕惹祸上身？落得身死道消的下场么？”

　　说话之人，正是古辰！

　　藏昆智闻言一怒，身体瞬间闪至古辰身前，怒道：“你是何人……？”

　　整个祁英峰顶的上百位金丹期修士，目光齐唰唰的，盯在了古辰的身上！


第三十八章 自寻死路

　　面对众人的目光，古辰神情淡然，轻轻一笑，道：“你不是正在找我么？”

　　单打独斗，连灵婴期的命泉秘境修士，古辰都能够一战，凭‘天王问天’术，灵婴期的修士一不小心，反而会被古辰击杀，如那巨灵门的太上掌门。

　　命泉秘境与神海秘境，完全是天与地的区别，中间的一道鸿沟，几乎不可跨越，非人数能够相比，古辰如今的实力，相当于一个命泉秘境的高手，神海秘境的修士，都不放在他眼里。

　　此处虽有过百名金丹期修士，金丹后期更是有二十余位，但在古辰眼中，只要没有命泉秘境的修为，视如无物。

　　古辰这话说得明显至极，点明了自己的身份。

　　“是你……？啊……”

　　藏昆智脸色一变，大吃一惊，才刚刚开口，古辰的铁拳，如同流星一般轰在了他的身上。

　　古辰如今半只脚都踏入了命泉秘境，肉身又经过脱胎换骨，再加上天罡淬体大法九倍提升，一拳击出，可比灵婴期修士全力一击。

　　轰……

　　一声爆响，藏昆智的肉身，被古辰两拳震爆，化成了血雾，连骨头渣子都没剩下！

　　“啊……他是古辰！”藏昆智肉身被毁，发出一声惨叫之后，灵魂才说出第二句话。

　　说话间，藏昆智的灵魂，闪电般向后逃去，虽然肉身死后，灵魂不能独活，但金丹期以上的灵魂，能够进入轮回，转世重生，如果能够找到一处阴冥之地，灵魂亦可长久的生存下去！

　　可惜，已经迟了，古辰与藏昆智近在矩尺，岂容他逃走？两拳刚刚击出，左掌一伸，一只漆黑的手掌，将藏昆智的灵魂抓到了手中。

　　手掌之上，正冒着淡淡的焚天黑焰，不至于一下将藏昆智的灵魂焚得灰飞烟灭，但却让他痛不欲生，发出凄厉的惨叫，被焚天黑焰所制，藏昆智唯有不停的挣扎，却无论如何，也逃不出古辰手掌心！

　　电光火石之间，一名金丹后期的修士，竟然肉身被毁，灵魂被擒，让在场上百名金丹期的修士，心中都猛的一震！

　　古辰相貌变化，恢复了原貌，冷声道：“屠古联盟大会？就凭你们？”

　　众修士无一不惊，万万没有想到，古辰竟然这么大的胆子，竟敢跑到屠古联盟大会的现场来，此处金丹期修士上百，金丹后期修士，足有二十余名，除非是命泉秘境的高手至此，否则擦翅难逃！

　　藏昆智那撕心裂肺的惨叫声，让在场每一位修士，都感到胆寒！

　　“古辰，你好大胆，你敢来祁英峰顶，简直就是自寻死路，众位道友，他不过金丹后期的修为，我们一起上，杀了古辰，为藏昆智报仇！”

　　台上藏家一位金丹后期的老者，大喝一声。

　　说话音，一道绿光自老者眉心飞出，向古辰急射而来，是一把小飞剑，中品法宝。

　　“哼……”古辰冷哼一声，屈指一弹，一道耀眼的光芒，自指尖爆射而出，正中那把绿芒飞剑。

　　铛……的一声爆响，那把飞剑，瞬间炸成数截，变成了废铁，向四方飞溅急去！

　　古辰眼神一厉，往百余位金丹期修士脸上一扫，喝道：“古某与尔等无怨无仇，敢图谋于我者，就是这般下场。”

　　言罢，右掌一握，焚天黑焰一摧，藏昆智又是一声凄厉欲绝的惨叫声发出，顿时被烧成了灰烬！

　　弹指间，就让金丹后期的修士灵魂覆灭，这手段，让在场每一位修士，都感到胆寒！

　　“他再强不过金丹后期的修为，双拳难敌四手，好汉架不住人多，大家一起上，他不是我们的对手……”又有一人大喝，古辰望去，声音源自玄阴宗一名金丹后期修士。

　　“玄阴宗？你这是自取灭亡！”古辰冷喝一声。

　　刚才藏家修士已经让不少人蠢蠢欲动，再加上玄阴宗这个仙宗巨派表了态，剩余的大、中型门派，对古辰原本有些畏惧之心，尽皆散去。

　　“杀……”众人齐喝一声，无数的法宝，向古辰轰了过来。

　　最差劲的，也是中品法宝，那二十余名金丹后期修士，几乎全部都放出了上品法宝，上百件法宝向古辰轰来，如同一阵爆雨袭来！

　　上百名金丹期的修士联手一击，就算是金丹期再极限的大修士，也档不住一击，初入命泉境的高手，恐怕都要退避三舍，不敢硬拼！

　　古辰一声轻笑，眉心绿芒一闪，青桦神木盾顿时围绕在周围，青桦神木，乃稀世神木，上古青桦大帝，本体便就是一株青桦神木。

　　虽然做成青桦神木盾的青桦神木，年份不是太久，比起古辰的魍魉石差了点，但也是极品法宝中的第一等的存在。

　　上百件上品、中品法宝，如同雨点般轰在青桦神木盾上，青桦神木盾纹丝不动，光华不减，将所有的法宝，尽数弹了回去。

　　“啊……是青桦神木盾，古辰，九殿下果然是死于你的手下，帝庭会将你碎尸万断的，让你永世不得超生！”青桦神木盾一出现，藏家一位金丹后期的修士，便大喊起来。

　　古辰眼中红芒微闪，道：“是么？我让你们知道，什么叫做碎尸万断？”

　　话音刚起，古辰背后电芒一闪，两对大如数十丈的闪天风翼，顿时出现，上面雷光闪闪，布满了雷劫的力量。

　　闪天风翼一拍，古辰的身体，瞬间向前划过百丈，所过之处，修士皆被闪天风翼拍中，一连串的惨叫声响起，数十位修士身上被雷劫攻击，倒地不起。

　　金丹初期的修士，重伤欲死，金丹中期的修士，也受了不小的轻伤，唯有金丹后期的修士，将雷劫都挡在了体外，毫发无伤。

　　古辰的目标，不是这些被雷劫所伤的修士，而是刚才藏家那个出言要将他碎尸万断的金丹后期修士，古辰百丈距离一晃即过，话音一落，便出现在那人前方十丈。

　　眉心中黑芒一闪，一道乌光爆射而出，正是‘神形俱灭剑’，往那位藏家修士，快速斩去。

　　那藏家修士，大吃一惊，身体爆退，一件上品防御法宝自眉心飞出，挡在身前。

　　咔嚓……

　　一声脆响，乌光一斩，上品防御法宝，顿时被斩成了两半，乌光去势不减，斩在那位藏家修士的胸膛，斩成了两断！

　　古辰神识御剑，‘神形俱灭剑’来回的劈下，弹指间，便劈出了数百剑，将那位藏家修士的肉身，斩成了碎片！

　　右指一点，一道焚天黑焰射出，将那藏家修士的灵魂，也焚成了灰烬。

　　弹指间，藏家又一名金丹后期的修士，神形俱灭。

　　闪天风翼一震，古辰冲天而起，停在数十丈的高空，泛着红芒的冰冷眼神，向祁英峰顶众修士扫下，喝道：“与我无仇者，速速退开，与我相仇者，今日必死，杀无赦……”

　　片刻间，上百名金丹期修士，便已经伤了三分之一，虽然都是金丹初期的修士居多，但金丹后期的修士，也有两位神形俱灭，古辰的声音，如同死神的宣判，让众修士，感到魂惊胆丧。

　　“帝庭有命泉秘境的高手，密布大蒙，大家别怕，古辰逃不了了，我们拖住他，等命泉秘境的高手前来，让他死无葬身之地。”

　　又有一名藏家金丹后期的修士，大喝一声。

　　并且，此人抬手一抛，一枚信号符咒冲天而起，划出一道炫目的光芒，众人纷纷将号符咒都向空中抛出，一道道炫目的光芒冲天而起。

　　“古辰，你死定了，命泉秘境的高手，密布大蒙，你擦翅难逃，将死无葬身之地！”抛出信号符咒的金丹后期修士，疯狂的喊道。

　　古辰抱手，停于数十丈的空中，不屑的一笑，所有的信号符咒，仅仅飞至空中数十丈的高度，突然间，一个透明的法力光幕，陡然出现，将所有的信号符咒都挡了下来。

　　轰……

　　所有的信号符咒，都在法力光幕中爆炸，发出令目光不可逼视的耀眼光华，但是，光华尽被法力光罩所挡，若非靠近祁英峰千里之内，根本无法看到此处的光芒。

　　原本数万里外都能够看到的信号符咒，全部失去了效果。

　　大蒙地界何其之广？命泉秘境的高手，可不像神秘境这般，一抓一大把，就算一万里方圆有一位命泉秘境的高手，十万里方圆，就要一百位命泉秘境的高手，百万里方圆，就需要一万位命泉秘境的高手！

　　就算是大赢帝庭，也没有那么多的命泉秘境前来追杀古辰一个人，虽说北斗城附近的命泉秘境高手要多一些，但也不至于靠近祁英山脉千余里内，就会有命泉秘境高手出现。

　　就算有，也只会一个，不会成群结队的出现。

　　以古辰如今的修为，一个灵婴期的修士，也能够大战一场，鹿死谁手，还不可知，根本不在乎千里范围，有没有命泉秘境的高手赶来。

　　所有的信号符咒，都被那道法力光幕挡下，众修士，顿时脸若死灰，心中恐惧至极。

　　“与我相仇者，你们是自寻死路！”古辰一声大喝，无尽的杀气，将整个祁英峰笼罩！


第三十九章 杀神之路

　　古辰话音一落，一道乌光从天而降，如同流星坠落，直往一名修士斩去，那名修士急忙抛出法宝防御，连人带法宝，被劈成了两半！

　　古辰此刻，落在众修士的眼中，就像一个不可战胜的杀神，屹立虚空，冰冷的眼神扫视大地，每一位被古辰目光扫视的修士，都感觉到一股冰凉刺骨的寒意。

　　杀意似乎穿透了他们的肉身，直逼众修士的灵魂，让不少修士，不寒而栗，混身发抖。

　　“古……古杀神，我们跟你无怨无仇，是听帝庭的召集而来的，我们是被逼的，您大人有大量，千万别跟我们一般见识，我们这就离开，杀神大人，千万不要动怒，我们再也不敢对你冒犯了，再也不敢了……”

　　一名金丹后期的修士，看着古辰，眼中恐惧至极，他本是今生突破命泉秘境有望的人物，见金丹后期的修士，在古辰手中如同砍瓜切菜一般被杀死，心中万念俱灭，清楚的感觉到，古辰只需要将那道乌黑的飞剑劈向他，今日他就得神形俱灭，连灵魂进入轮回，转世重生的机会都没有！

　　这金丹后期的修士，是一个中型门派的头领，他话音一落，立即有七八名修士，跟在他身后，飞遁而起，欲离开祁英峰。

　　但是，刚刚飞至空中数十丈距离，那个透明的法力光幕，突然间又出现了，将众人弹了下来。

　　古辰道：“想活命者，站在旁边别动，与我无仇者，我可以不杀，但是，有三个势力的人，必须要死，一是大赢帝庭藏家修士，必死！二是玄阴宗修士，必死，三是尸魂宗修士，必死！”

　　听古辰说，不是那三大势力的人，便能够不死，顿时，又有一个金丹后期的修士，带着其宗门的人员，退至了一旁。

　　见还有更多的人蠢蠢欲动，藏家一位金丹后期的修士喝道：“众位可要考虑清楚了，得罪大赢帝庭，是什么后果？大家齐心协力一战，未免不能击杀此人，尔等胆敢背叛大赢帝庭，只会落下满门皆灭的下场！”

　　“玄阴宗与大赢帝庭共进退，北斗城附近的门派，哪个没受过玄阴宗的恩惠？尔等胆敢与古辰为伍，也是与玄阴宗为敌，谁敢苟且偷生，背叛屠古联盟，会被玄阴宗杀无赦！”玄阴宗一名金丹后期的修士说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”尸阴宗一名金丹后期的修士嘿嘿笑道：“我尸魂宗，会将那些临阵叛变的小人，炼成尸魂，让其灵魂，永世不得超生！”

　　三大超级势力的领头修士，皆放了话，让几个欲退走的大、中型门派，动了动脚，又退了下来，走也不是，留也不是，似乎都是死路，心中魂惊胆丧。

　　玄阴宗的领头修士接着道：“大家不要怕，他就是凭极品法宝护体，大家联手攻击，就算是极品法宝，也抗不住多次的攻击，打碎了他的极品法宝，他就死无葬身之力了！”

　　“你们没有这个机会了！”

　　古辰的声音冷冷响起，喝道：“既然你们都自寻死路，那都去死吧！玄阴宗，我们前仇未算，新仇又生，既然你们想要自取灭亡，那我便成全你们……”

　　言罢，古辰神识一摧，‘神形俱灭剑’劈出一道漆黑的剑罡，往玄阴宗的领头修士，斩了下去。

　　玄阴宗的领头修士大吃一惊，脸色大变，喝道：“大家一起联手抵挡……”

　　轰轰轰……

　　无数的法宝，都向‘神形俱灭剑’轰了过来。

　　玄阴宗的领头修士，却是并未抵抗，身体一闪，便退入了众修士人群之中去了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一连串破碎的声音响起，足有十余件法宝，都被‘神形俱灭剑’，斩成了两截，玄阴宗的领头修士刚才所站之处，被‘神形俱灭剑’斩出一道深达丈许的剑痕，旁边两名金丹中期的修士躲避不极，被劈成了两半。

　　古辰冷笑一声，道：“拿别人做挡箭牌，你就保得住命吗？”

　　说话间，‘神形俱灭剑’乌芒更盛，一闪又已至玄阴宗的领头修士面前，这一次速度来得太快，别人已经来不及放出法宝相救。

　　咔嚓咔嚓……

　　一声脆响，玄阴宗领头修士放出的两件上品法宝，都被‘神形俱灭剑’斩碎，一声凄厉的惨叫响起，‘神形俱灭剑’长驱直入，将玄阴宗领头修士所成了两断。

　　啊……

　　随即，又是一声凄厉的惨叫响起，玄阴宗领头修士的灵魂正欲逃走，又被‘神形俱灭剑’劈了个正着，灵魂亦死。

　　杀了玄阴宗的领头修士，在古辰的法力摧动下，‘神形俱灭剑’再次乌芒大盛，往玄阴宗另外一名金丹后期修士，速斩而去。

　　众人对古辰的攻击，都被青桦神木盾档住，青桦神木盾，可是连‘神形俱灭剑’都能够挡住的极品防御法宝，神海秘境的修士，岂是那么容易就能够击毁的？

　　古辰击杀藏真机，也是化身金龙，使出了全部的底牌与实力，也才使用连续不断的暴力攻击，让青桦神木盾与藏真机肉身相离，才将藏真机击杀，那完全是命泉秘境的高手，才能够发出的攻击力。

　　这些金丹期的修士虽然人多，但论攻击力，比起命泉秘境的高手攻击力，还是要差远了。

　　见古辰就那么神情淡然的停在空中，而那道乌黑光亮的飞剑，却是杀金丹后期修士如同割草一般，那些大、中型门派的修士，再度恐惧起来。

　　古辰就是一个不可战胜的杀神，这根本不是神海秘境的修士，能够对抗得了的人物，他们可以想象，如果再作反抗，不仅今日必死，若是这位杀神怒火一燃烧，恐怕他们的宗门，都要被灭！

　　“杀神大人饶命……我们再也不敢冒犯您了！青岚宗的修士，速速退开！”又有一名金丹后期的修士，大喊一声，带着其宗门的修士，退至了一旁。

　　“古杀神饶命……”

　　……

　　刹那间，有四五个宗门的领头修士，带领期宗门人员，退出了大赢帝庭、玄阴宗、尸魂宗三大超级势力修士所在的范围。

　　惨叫声连续响起，玄阴宗剩下的两名金丹后期修士，在‘神形俱灭剑’之下，亦是神形俱灭的结果。

　　连仙宗巨派的修士，在古辰面前，都这等毫无反抗之力，那些大、中型门派的修士，如何能够抵挡，看着古辰，唯有深深的恐惧，如同看着一位死神，心中大为后悔，前来参加什么屠古联盟大会，这简直就是自屠大会，完全是来找死！

　　“不与帝庭同进退的宗门，从今以后，会满门皆灭，传承断尽，死无葬身之地。”藏家修士大声的厮吼着，就算死，他们也想要更多一些人陪葬，这样心里才会平衡。

　　古辰身体被青桦神木盾保护，无视众人的攻击，那一柄‘神形俱灭剑’每次一闪，便会收割一位金丹后期的修士性命，让其神形俱灭，金丹后期的修士，退至一旁的有十余人，剩下十余人，小半刻的时间后，便全部被‘神形俱灭剑’所灭！

　　大赢帝庭、玄阴宗、尸魂宗三大超级势力的十二名金丹后期修士，无一人生还。

　　金丹后期的修士全部已死，金丹中期、初期的修士，还有数十名之多。

　　如果数千里之内，有命泉秘境高手的话，过了这么久，早应该来了，此刻还没有命泉秘境的高手现身，证明根本就没有命泉秘境的高手看到信号前来。

　　他们只有死路一条！

　　金丹后期的修士都死，剩余的修士，心中魂惊胆丧，有的完全丧失了斗专，跪地求饶，有的则向天空飞遁而起，不停的往那道法力光幕撞击，想逃出此地。

　　古辰立于虚空，‘神形俱灭剑’化作一道乌光，收回眉心，众修士以为古辰收了杀招的时候，只见古辰双手拳印一结。

　　突然间，晴朗的天空出现一片星空，无数繁星点点，古辰拳印一动，一颗一颗的星星从天上掉落，化作一个一个的百丈拳罡，往祁英峰山顶轰了下来。

　　古辰不是收了杀招，而是‘神形俱灭剑’一个一个杀得太慢，竟然施展了群体法术，虚天宗的无上绝学——落星神拳！

　　一个又一个的百丈拳罡，如同下雨一般，从星空中落下。

　　啊……

　　啊……

　　啊……

　　……

　　一道又一道的惨叫声响彻天地，拳罡砸下，金丹期修士的肉身，都被砸成了肉泥，法宝也被砸成了碎片。

　　当一轮拳罡如雨点般砸下过后，整个祁英峰，除了停在一旁一动也不动，先前停手了的修士，其余任何攻击古辰的修士，都已身亡，数十道灵魂在祁英山顶飘荡，想要逃离此地。

　　但是，八门锁天大阵，形成的光幕，就是灵魂，亦不能穿过。

　　古辰拳印一手，右掌一抓，法力化成一只巨大的黑焰巨掌，焚天黑焰熊熊燃烧，一扫，便是一片的灵魂化为灰烬。

　　少顷，就连灵魂都没剩下，所有反抗的修士，尽皆神形俱灭！

　　看着双眼通红，杀意如潮的古辰，活着的修士，心中魂惊胆丧，生怕古辰一怒，连他们一并杀了，尽皆拜伏在地：“杀神饶命！杀神饶命！”


第四十章 声名鹤起

　　杀……杀尽一切！

　　古辰的心中，有一股嗜血的冲动，欲化身金龙，将眼前所有的修士，都撕成碎片！

　　同时，古辰的神念之中，又有一丝理性，让其忍住了嗜血的冲动。

　　古辰想起小和尚说过的话，心念舒畅，死亦如生，心念不畅，生亦如死，人应该要顺心而为，虽然古辰此刻有嗜血的冲动，杀光这些修士，会让他兴奋，但是扪心自问，如果将这些不做抵抗的修士一并杀光，他的心里，根本就不会完全舒畅，反而会留下心结，产生阴影！

　　虽然这些修士来参加屠古联盟大会，对古辰已有所冒犯，但没有对古辰造成实质性的伤害，罪不致死，若是将这些修士都杀光，难免有些小肚鸡肠、睚眦必报的感觉！

　　古辰虽然杀人，并且，修炼了逆命化龙决以后，怒火燃烧的时候，会有嗜血的冲动，但并不是一个滥杀之人，并没有被嗜血的冲动迷失心智，沦为杀奴。

　　可是，纵然如此，古辰今日在祁英峰，斩杀了大赢帝庭、尸魂宗、玄阴宗三大势力五十余名修士，再加上几个与三大势力顽抗到底的大、中型门派，足足斩杀了近百名金丹期修士。

　　落在旁边还活着的修士眼中，古辰已经完全与杀神无异，他们在古辰身上，只看到冷血和杀戮，无情和残酷！

　　看着古辰，众修士心中只有一个感觉，恐惧……无穷无尽的恐惧。

　　事实上，古辰有这样的实力！

　　古辰的脑袋中，不断的想起师姐、父亲、小白、师父、小和尚……等亲友的容颜，想起身边的人，有助于平复他的心境，渐渐的，古辰眼中红芒淡去，锋芒必露的杀气，渐渐隐于体内，神色恢复了正常。

　　闪天风翼一收，古辰落在了众位修士面前！

　　众位修士心中猛的一跳，面无血色，额头在地上，磕得咚咚直响：“杀神饶命！杀神饶命！”

　　刚才杀戮的印象，已经深深的印在了众修士脑海之中，纵然古辰恢复了正常神色，众修士对古辰，依旧害怕，甚至，觉得更恐怖！

　　“今日之事，不必隐瞒，如实向宗门汇报，让天下所有人都知道，大赢帝庭、尸魂宗、玄阴宗三大超级势力的修士，在祁英峰，被我古辰所杀，一个不留！并且，在传开这则消息的同时，给我加上一句话：敢图谋于我者——杀无赦！”

　　言罢，古辰撤了八门锁天大阵。化作一道遁光，向西南方向飞遁而去。

　　直到飞出了祁英山脉，在离祁英峰两千余里的一片密林中，古辰变化了相貌，转往西北方向遁去，前往北斗城。

　　祁英山脉上的众位修士，直到古辰完全消失不见，才敢大声的喘出气来，看着古辰消失的方向，满脸畏惧。

　　过了半晌，一位金丹后期的修士反应过来，道：“把今天的事情，散布天下，古杀神所说的话，一句也不要落下！”

　　众修士点了点头。

　　嗖……

　　嗖……

　　……

　　一道又一道的信号符咒，冲天而起，飞上了万丈高空，爆出炫丽璀璨的光芒，即使在万里之外，修士亦能够清晰看见。

　　同时，一把一把记载了声音信息的飞剑，也快速的传向了四方，各门派的修士，都通过飞剑传音，向四处传递祁英峰顶、屠古联盟大会的信息。

　　“哎……”一声叹息，从旁边传来！

　　众修士往声音来源处看去，不知何时，这祁英峰顶，竟然上来了一个乞丐，披着长发，满脸胡渣，手中提着一个小小的洒葫芦，看不出年纪、相貌！

　　……

　　古辰远远的看到了祁英峰上的信号光芒，过不了多久，此处就会有大量的命泉秘境的高手汇聚，不过这一切，跟古辰都没有关系了，等命泉秘境的高手汇聚祁英峰，古辰那时已经到北斗城了。

　　除非有渡虚秘境的强者，否则休想看破古辰通过真颜丹所变化出来的相貌。

　　命泉秘境的修士齐至又如何？即使古辰站在他们眼前，他们亦不知古辰身在何处！

　　古辰变化了相貌，御剑飞行，绕开了祁英山脉，足足花了两个多时辰，才飞过了一万余里距离，来到了北斗城中。

　　北斗城，位于一遍方圆五千余里的崇山峻岭中心，凡人一辈子，也走不进群山，来至北斗城中，唯有修士方可前来，是一座修士之城。

　　北斗城之所以称之为北斗城，是因为城中的七大店铺——天枢阁、天旋阁、天玑阁、天权阁、玉衡阁、开阳阁、摇光阁，统称为七星阁。

　　七星阁不是一个势力，而是七个势力，每一个店铺后面，都大有背景，或者是圣庭帝庭，或者是诸子世家、或者是仙宗巨派……

　　七大店铺分别负责丹药、灵草、法宝、宝图、灵石、符咒、材料、妖丹、秘法……等等某一项或者两项行业，是古荒最大的修真交易市场！

　　修真界流传着一句话，一件东西，如果北斗城都没有，那天下就没有别的地方有！所有的珍稀材料、灵丹妙草，只要你想要的，北斗城中就有！

　　北斗城的地理范围，并不是很大，比不上一些世间横竖都数十里的巨型城池，但是，北斗城，却是一座名副其实的大城，因为，北斗城中，无时无刻，都有命泉秘境的高手坐镇，并且，不止一人，而是一堆！

　　七星阁，每一阁都至少有一名命泉秘境的高手，坐镇在北斗城，有时候，甚至有两三位，并且，命泉秘境的高手，在北斗城中，也时常可见，命泉秘境的高手，需要的东西，一般都世间少有，唯有北斗城中，才有可能，找到他们需要的物品。

　　古辰前来北斗城，只有一个目的，便是购买凝婴果，并且，需要1500年以上的年份，凝婴果，是超越上品灵药，又位于仙药以下的灵药，是极品灵药，世间难得一见。

　　北斗城，不像普通的城池一般，四四方方，而是像北斗七星一般，每一阁，都占有三里方圆的范围，独自成一座小城，七阁连在一起，便如北斗七星一般，便是北斗城。

　　古辰需要凝婴果，丹药、灵草的生意，由天璇阁专门负责，他直接来到了北斗城北部第二座小城，这天璇小城中的店铺，皆属于天璇阁名下，所卖的物品，都是一些奇花异草、灵丹妙药……

　　整个天璇小城的店铺，里三层，中三层，内三层，共分九层！

　　越在外围，出售的灵草、丹药就越低级，古辰需要的凝婴果，可是世间罕见的极品灵药，难得一求，唯有九层最中心的天璇阁，方有出售。

　　北斗城中，修士来来往往，繁荣至极，此城虽然禁止修士争斗，但是，却不禁止飞行，天空中时有遁光飞起落下，若是有凡人看见此处，定当惊为天界，不似人间！

　　北斗城中不禁飞，但是，七星阁周围百丈，却是下了禁制，若有修士飞遁，便会放出剑罡斩杀，非命泉秘境的高手，不可抵挡，故而，修士飞行，亦只能在七星阁外围百丈之外。

　　古辰落在天璇小城之中，外围第五层的街道中，没有停留，直接往天璇小城中心的天璇阁走去。

　　北斗城来往的修士极多，命泉秘境的高手都时常可见，古辰金丹后期的修为，并没有引起别人的注意。

　　少顷，古辰便来到了天璇阁面前。

　　天璇阁高有三层，每层十丈，阁前有一块十丈方圆的小广场，进出天璇阁的修士不少，都是神海秘境的修士居多，但是此刻，天璇阁并无多少修士进出，足有数十个修士，围在天璇阁前小广场的一角。

　　古辰刚刚踏入天璇阁前的小广场，一个声音，就从那个角落，传入了古辰的耳中：“那古杀神放出一把乌黑光亮的飞剑，一剑劈下，斩碎了那名金丹后期修士放出的两件上品法宝，那乌黑光亮的飞剑去势不减，一剑便将那金丹后期的修士，斩成了两断……”

　　竟然有人在此处谈论自己？古辰精神一震，看来那些人传播消息的速度果然快，这才过了三个时辰，古辰才刚刚踏入北斗城，他在祁英峰斩杀参加屠古联盟大会的修士的消息，就已经在北斗城中传开了。

　　“不是吧！听说那古辰只有金丹后期的修为，他能够这么轻易的斩杀同是金丹后期的修士？”旁边围观的修士有人问道。

　　“嘿……你别不相信，古杀神斩杀同境界的修士，那简直是砍爪切菜，大赢帝庭、玄阴宗、尸魂宗三大超级势力的12位金丹后期修士，在古杀神面前毫无还手之力，小半刻的时间，便被古杀神全部杀光了……”那声音又从角落中响起。

　　古辰觉得这声音有些熟悉，向角落走去。

　　“果真这样的话！那乌黑光亮的飞剑，岂不比极品法宝还有厉害？”又有人惊讶地问道。

　　“那是当然！”那声音紧接着说道。

　　古辰走至人群，往角落中一看，猛的一震，那说话之人，竟是在渤原城群仙楼中见过的乞丐！


第四十一章 阴阳大咒印

　　此刻那乞丐，正款款而谈，古辰在祁英山顶的所作所为，听乞丐的讲述，他如同在原地观看一般，详详细细，一丝不漏的将屠古联盟大会上发生的一切，都讲了出来。

　　乞丐跟渤原城中时的打扮，没什么两样，唯一不同的，今日他不是一个凡人，身上法力波动，修为外放，有引魂期的修为。

　　古辰的目光一落到乞丐的身上，心中惊讶的同时，人却立即闪开了一旁，心中大震。

　　这乞丐竟然对他在祁英峰顶所做的一切，都了若指掌，显然……从渤原城起，乞丐就已跟在他的身后，只是，古辰完全不知道而已。

　　被一名渡虚秘境的强者盯上，古辰实在是提不起高兴的情绪，渡虚秘境的强者，对古辰来说，完全是无法抗拒的存在，就算古辰踏入了命泉之境，能够使用如意玲珑宝塔，面对渡虚秘境的强者，依旧凶多吉少！

　　乞丐一个劲的讲着古辰在祁英峰顶的详细过程，似乎并未看古辰一眼，但古辰知道，对方肯定清楚，他已经在此。

　　北斗城虽然不是很大，但也有七座小城，这乞丐哪都没去，偏偏在古辰欲来的天璇小城出现，绝对不是偶然。

　　古辰立即走开，往天璇阁中走去，那乞丐没有找他，古辰不可能去自惹麻烦，主动去找那乞丐，若是那乞丐有企图的话，一路上早就下手了，古辰不知道那乞丐跟着自己有什么目的，但是有一点可以肯定，那乞丐对他，似乎没有敌意！

　　一个渡虚秘境的强者想要跟着，古辰亦没有办法，就算是真颜丹，在渡虚秘境的强者面前，亦如同虚设，不管古辰怎么变化，落在渡虚秘境的强者眼中，都只是本来的相貌。

　　古辰现在想要做的，就是买到凝婴果，回蒙仙音所在的那个山谷，炼成化婴丹，然后，闭关破碎金丹、灵魂化婴，踏入命泉秘境！

　　古辰踏入天璇阁，立即有一名先天境的修士，走了过来，道：“这位道友，想要买点什么？天璇阁中的丹药、灵草，天下最是齐全，天璇阁中最低级的都是七品灵丹，其中，第一层出售七品、八品的灵丹，第二层出售九品、十品的灵丹，第三层出售十品以上的灵丹，以及一些特殊丹药，灵草年份最少的，也有500年以上，第一层出售500—800年份的灵草，第二层出售900—1200年份的灵草，第三层出售1300年以上的灵草！”

　　一句话，就将天璇阁所出售的物品，都有清清楚楚的列了出来。

　　待那修士介绍完，古辰道：“我需要1500年份以上的炼丹灵药。”

　　那修士脸上立即动容，1500年份以上的炼丹灵药，这可绝对是超级大买卖啊，喜道：“道友，1500年份以上的炼丹材料，需要前往第三层，您稍等……”

　　那修士说完，立即跑到了一位培元期的修士旁边，道：“张管事，有贵客购买1500年份以上的炼丹灵药！”

　　张管事神情一震，挥了挥手，那先天境的修士退到了一旁，张管事来到古辰的身边，道：“请道友移驾第三层！”

　　古辰与张管事齐行，往三楼走去！

　　“道友，请问需要哪种炼丹灵药？本阁近期刚好获得了一些1500年份以上的稀世珍品。”张管事问道。

　　古辰道：“凝婴果！不知贵阁有没有？”

　　“凝婴果……？”张管事声音微大，似乎精神刺激了一下。

　　古辰望了他一眼，道：“怎么？难道连天璇阁中也没有吗？”

　　“有……有！”张管事的声音变得欣喜起来，道：“近期获得的稀世珍品中，正好有1500年份以上的凝婴果，道友，你果然好运气，这样的稀世珍品，就算在本阁，也并非时时都有的。”

　　天璇阁中果然有凝婴果，古辰大喜，北斗城果然是古荒最大的修真市场，如此稀世珍品，说有就有！

　　听了古辰说要凝婴果后，张管事的精神似乎提高了许多，脚步也加快了些，很快就把古辰带到了第三层。

　　天璇阁第三层，空空荡荡，平时少有人入，但是，一旦有人前来，一定是笔超级大生意，一次交易，就相当于第二层几个月甚至是一年的赚头！

　　整个第三层，只有一个年约四旬的修士，修为竟有金丹后期。

　　“秦总管，三层有生意来了，有道友需要1500年份以上的凝婴果，稀世珍品凝婴果哦……一笔大生意！”张管事将古辰带到第三层，便冲那四旬修士，抱拳说道。

　　秦文，天璇阁总管事，负责天璇阁第三层，第三层时常相隔月余，亦不曾有人上来，秦文很少与人交流，脸色有些呆板。

　　但是此刻听到张管事说，有人要购买1500年份以上的凝婴果，秦文的精神，立即焕发了起来，道：“你退下吧，该去做什么，就去做什么！”

　　“是，秦总管！”张管事再次抱拳，然后离开了第三层。

　　“这位道友怎么称呼？你需要1500年份以上的凝婴果？”秦文精神焕发的向古辰问道。

　　古辰点点头，道：“在下姓药，请将凝婴果先让我看看！”

　　“诶……不急不急！”秦文推了推手，道：“1500年份以上的凝婴果，乃是稀世珍品，十分宝贵，打开看一次，灵气便散一分，药道友，我们还是先将价格谈妥了，再来看也不迟，药道友放心，那颗凝婴果有1700年火候，绝对合道友的心意！”

　　东西还没看，就要谈价钱，古辰微微皱眉，不过，凝婴果恐怕只有天璇阁才有出售，古辰不可能去找别家！

　　“秦道友请开个价，只要价格公道，药某可随时付款。”古辰身上有的是灵石，凝婴果再稀珍，买来也是小意思。

　　秦文依旧精神奕奕，却没有开价，笑道：“药道友，能够出起多少的价钱呢？”

　　卖东西，都是明码实价，古辰还从未遇见过，卖主表情兴奋，精神奕奕，似乎找到了好买家一般激动，但谈起价格，却好像是故意拖拖捏捏一般！

　　的确，秦文，正是故意拖延时间！

　　秦文与古辰在天璇阁第三层谈凝婴果的时候，张管事，来到了天璇阁后院，站在一个房间门口，恭敬地说道：“太上长老，您要关注想购买凝婴果的修士，出现了！”

　　吱……

　　房门开了，两个白须白发的修士，出现在门口，一个老头子，一个老婆子！两人修为外放，竟然都是命泉秘境的修士，老头子灵婴中期，老婆子灵婴初期。

　　两人眼中，都有一丝精神焕发的感觉，似乎等待了极久的东西，终于知道了消息！

　　“在哪？”老头子问道。

　　张总管恭敬地答道：“在天璇阁第三层，秦总管，正在拖着他！”

　　“好……”老头子点点头，道：“你速去通知其他人。”

　　“是，太上长老！”张总管抱拳一拜，离开了后院。

　　“阳老，你看那人，是不是我们要找的那人？”张总管离开后，老婆子问道。

　　叫‘阳老’的老头子正色道：“阴婆子，藏天机应该不会猜错，前来购买凝婴果的金丹后期修士，肯定是炼制化婴丹，那人是丹药师，十有八九，就是那人。”

　　阴婆子狠声道：“我阴阳魔宗的无上圣宝阴阳阵图，和无上秘法《混沌阴阳真决》，都落在了那人手上，这次我们一定要夺回来！”

　　“嗯，所以这次我们才和藏家合作，我们只需要夺得阴阳阵图与《混沌阴阳真决》，他是死是活，随便藏家处置，走，我们去会会他！”阳老摸了摸白花花的胡须。

　　阴婆子点头道：“见面先给他来个阴阳大咒印，别让他跑了！”

　　阳老嗤笑一声，道：“若真是他，在北斗城中，他插翅难飞。”

　　“不成，小心使得万年船，听说此人狡猾无比，又懂变化之术，这一次，无论如何，也不能让他溜了。”阴婆子提醒道。

　　“那好，先送他一个阴阳大咒印！”阳老点了点头。

　　……

　　天璇阁，第三层。

　　古辰手上拿着一个盒子，里面是一颗颜色血红、姆指大小的珠子，正是凝婴果，因外貌与佛门菩提子相似，又名血菩提！

　　古辰并非好敷衍之人，秦文拖延一阵，便被古辰敲定了价格，一万两千中品灵石，120万灵石的天价，古辰竟然如此舍得灵石，秦文也不好再拖了。

　　古辰交了灵石，秦文便将凝婴果拿了出来，古辰一检查，果然是1700年份的凝婴果，相当满意。

　　“不错，药某很满意，告辞！”凝婴果到手，古辰不再停留，离开了天璇阁第三层。

　　秦文还想挽留，古辰根本不作停留，秦文一而再、再而三的拖延时间，古辰不知道为什么，但是知道，既然他如此怪异，那么，此地不宜久留！

　　第三层——第二层——第一层！

　　很快，古辰便到了天璇阁第一层大厅，突然间，一个头发皆白的老头子、老婆子挡在了面前，两人手掌一对，一个诡异的阴阳印记突然出现，向古辰罩了下来。

　　“阴阳大咒印！”


第四十二章 千幻之眼

　　阴阳大咒印，如同一个罩子，将古辰罩在了里面。

　　古辰大吃一惊，阴阳大咒印虽然他不会，但却是《混沌阴阳真决》中记载的无上秘法，他也曾看过，知道此法虽无甚攻击力，但妙不可言，极难抵挡！

　　眉心黄芒一闪，一座黄铜古钟，陡然出现在古辰头顶，将古辰罩在其中。

　　但是，那阴阳大咒印，竟然无睹黄铜古钟形成的防御光幕，无声无息的穿透，印在了古辰的身上。

　　最后，竟然穿透了古辰的肉身，阴阳大咒印，诡异般的穿透了一切，印在了古辰的灵魂之上。

　　古辰毫发无伤，但是，灵魂上却被烙下了一个阴阳印记！

　　虽然早就知道阴阳大咒印极其诡异，但是，此刻正面面对，古辰对阴阳大咒印，又有了更深一层的了解，竟然连法宝和肉身都无法抵抗，阴阳大咒印也如同虚幻的灵魂一般，能够穿透一切的实物！

　　天璇阁第一层有不少修士，都被突然间出现的状况所吸引，目光齐唰唰的看了过来。

　　北斗城中，禁止修士争斗，此刻天璇阁里面，居然有修士动手，众人无不惊讶，但是，那满头白发的两个老人，修为外放，竟是命泉秘境的高手，天璇阁中的修士，没有一人出声阻止，不少心念极快的修士，或多或少的，猜到了两个老人的身份，只怕是天璇阁背后的真正力量。

　　古辰身体，顿时飘后十丈，黄铜古钟护着身体，喝道：“两位在北斗城公然行凶，好大的胆子！”

　　凭谁被人突然袭击，都会冒火，古辰亦不例外，那阴阳大咒印与苍狼咒印有异曲同功之妙，但是比苍狼咒印，却强了千百倍不止，灵魂上被人烙下了印记，古辰怎会不怒？

　　阳老嘿嘿一笑，并未在乎古辰的怒视，也未在乎周围众人的眼光，道：“小子，你跟我们要找的一个人有些相似，嘿嘿……北斗城不少势力，都在寻你，你暂且停留，等人前来确认，若你不是那人，我自会帮你抹了阴阳咒印，哼……若你真是那人，今日你插翅也难逃出北斗城了。”

　　“乖乖在此等候，有我两人在，你休想离开天璇阁！”阴婆子接口道。

　　见天璇阁中有不少人感到不解，一名天璇阁的高层人员道：“众位道友休要惊慌，这两位命泉秘境的前辈，是我们天璇阁的人，此人与近来被大赢帝庭通缉的古辰有关，故而被阻拦在此，想必众位都有耳闻，古辰不仅杀了大赢帝庭九殿下藏真机，并且今日在祁英峰顶，灭了参加屠古联盟大会的三大超级势力的所有修士，若此人与古辰果真有关，将交由大赢帝庭处置，若与古辰无关，我们天璇阁会赔礼道歉，冒犯之处，请多多包涵！”

　　“什么，此人跟古辰有关？”

　　“此人跟古辰是什么关系？”

　　“听说古辰懂变化之术，难道此人，就是古辰？”

　　……

　　顿时，第一层中的众位修士，都开始讨论起来。

　　消息也传到了天璇阁外面，外面广场上的修士，全部都涌入了天璇阁，并且，消息越传越广，传到后面，完全不是猜测，直接被传成了：古辰出现在天璇阁！

　　整个北斗城的修士，几乎都往天璇小城跑了过来。

　　古辰眉头微皱，他的变化之术，命泉秘境的高手，都看不出来，眼前两个阴阳魔宗的老人，不可能知道！

　　那他们知道自己可能就是古辰，是为什么？

　　古辰眼神一亮——凝婴果！谈到凝婴果，张管事与秦总管的神情就亮了。

　　对，就是凝婴果，古辰敢确定，但是，到底是谁，竟然知道自己要购买灵婴果？除了师父黄药仙，以及冰神宗圣女蒙仙音，就再无他人。

　　黄药仙不可能泄露消息，蒙仙音在万里黄沙大阵中，不可能出来，也不可能泄露！

　　那么，只有一个可能，知道古辰前来大蒙，便猜到他可能前往北斗城购买凝婴果！

　　实际上，不仅是凝婴果，古辰就算是只买九叶莲，只要是关于化婴丹的材料，同样会引起阴阳双老的注意。

　　“怎么办？”

　　古辰脑海不停的打转，硬拼？冲出北斗城？这个有点难度！

　　七星阁都建得极为坚固，并且还有阵法保护，就算是命泉秘境的高手，短时间内，也不可能将七星阁摧毁。

　　在天璇阁中，‘天王问天’术，都发挥不出效果，因为必须要到空旷的地带，‘天王问天’术的八字金印，才能够完全的释放出来，大如千丈，一拍下，命泉秘境的高手，也得退避三舍。

　　而在天璇阁中，空间太小，仅凭八字金印，要想将天璇阁直接冲破，显然是不可能的，‘天王问天’术是古辰对付命泉秘境高手最大的底牌，如果‘天王问天’术不能发挥效果，那他不可能是阴阳双老的对手。

　　古辰没有轻举妄动，阴阳双老亦站在那里，神情自然，似乎在等待什么。少顷，一股强大的气息，从天璇阁外传了进来，一队修士，走了进来。

　　众修士，自动的让开一条通道，这一队修士，足有八位，其中，有六位是命泉秘境的高手，还有两位，是神海秘境的修士，其中一位是天璇阁的张管事。

　　六位命泉秘境的高手，当先一人，头带金丝玉冠，身穿青色龙袍，脸色高傲，修为最是恐怖，竟有夺舍中期，其余五人，皆是灵婴期的高手。

　　众人的目光，都落在这六位命泉秘境的高手身上，就算是在北斗城，一次性出现八位命泉秘境的高手，也是不多见的，何况，还有身穿龙袍的大人物，一看就知道，至少也是帝庭帝子级的人物。

　　当先那人，古辰自然是认得的，大赢帝庭，十大帝子第五——藏鸿机！此次大赢帝庭派出大量命泉秘境的高手，前来大蒙追杀古辰，其中有三位帝子。

　　五殿下藏鸿机，六殿下藏万机，八殿下藏玉机，其中，藏玉机灵婴中期，藏万机灵婴后期，藏鸿机，夺舍中期，三人在十大帝子中，资质是较差的，但对于天下修士来说，全是惊世绝艳之辈！

　　藏鸿机也出现在这里，古辰感觉很是不妙，虽然真颜丹命泉秘境的修士，无法看出端倪，但是，古辰冲感觉，似乎对方，知道了他的底细。

　　“啊……是大赢帝庭的五殿下！”

　　“大赢帝庭十大帝子，都是天才，尤其是大殿下，二殿下，四殿下，七殿下，所说都是天资绝伦，尤其是十殿下，贵为太子，是古荒千年以来第一天才！”

　　“大赢帝庭的人也到了，难道那人，真的是古杀神？”

　　“如果真的是，那他可真的完了，就算是杀神，也杀不过这么多的命泉秘境高手啊，五殿下还有夺舍期的修为呢，太恐怖了！”

　　“连大赢帝庭、尸魂宗、玄阴宗三大超级势力的修士，参加屠古联盟大会都被古杀神杀了个一干二净，他果然不愧杀神之名了，也算是中土大名鼎鼎的人物了。”

　　“哎……可惜了，这样的人物，今天日也凶多吉少了，帝庭的实力太恐怖了，听说此次派了数十名命泉秘境的高手，前来大蒙，就算是仙宗巨派倾巢出动，也不可能有二十名命泉秘境的高手吧？”

　　“那是当然了，帝庭的实力，不是仙宗巨派能够相比的，尤其是大赢帝庭，乃四大帝庭之首，大蒙帝庭，是无论如何，都比不上了，帝君一亡，更是连大赢帝一半的实力都比不上了。”

　　“是啊，大赢帝庭，太恐怖了，古杀神这次在劫难逃了……”

　　……

　　“五殿下！”阴阳双老，抱拳打了个招呼。

　　藏鸿机点了点头，目光落在古辰的身上，道：“就是此人？”

　　眼神中，透露着凌厉的杀气！

　　“不错，天机太子说过，古辰前来大蒙，十有八九，会先至北斗城，购买化婴丹的材料。”阳老点头道。

　　古辰目光一凛，又是藏天机，看来这次，怕是不可轻易脱身了。

　　藏鸿机的眸子，在古辰身上盯了许久，古辰亦与他相对，毫无惧色。

　　“幻瞳……”藏鸿机突然挥了挥手。

　　随藏鸿机一起进入天璇阁的神海秘境修士，走了出来，此人年纪甚轻，才有十八九岁的样子，仅有筑胎初期的修为。

　　论修为，叫‘幻瞳’的修士十分普通，连跟随帝子身边的资格都没有，既然幻瞳能够跟在藏鸿机身边，肯定有相当突出的本事。

　　古辰往那幻瞳看了一眼，只见他脸部清秀，双眼如幻似雾，有些朦胧。

　　“糟糕……”古辰心中一叹。

　　他突然间想起，世间有一种天生的眼睛，名叫‘千幻之眼’，能看破一切幻术变化，能看到一切阴魂鬼物，能看出一切隐匿秘法。

　　千幻之眼，乃是天生，修士中，亿中无一，如同藏天机的超品仙根一般稀少，并且，千幻之眼，不分凡人修士，凡人何其之多，就算有千幻之眼，也少有发挥作用的时候，只是偶尔能够看到阴魂鬼物。

　　千幻之眼，本来就十分稀少，再加上多为凡人，修真界，数百上千年，也难以出一个千幻之眼的修士。


第四十三章 古辰的诺言

　　而这‘幻瞳’……

　　正是一个有千幻之眼的修士，大赢帝庭知晓古辰懂变化之术，便将幻瞳，派来大蒙跟随藏鸿机。

　　千幻之眼，无用的时候，有些鸡肋，难有用武之地，而此时追捕古辰，却是有大作用。

　　幻瞳目光盯在古辰身上，眼中雾气更盛，如同连向了另外一个世界，里面广阔无边，雾气袅袅，如梦似幻，让人感觉一切都是虚无。

　　少顷，幻瞳目光回复正常，脸上多了一丝惊喜变化，道：“五殿下，此人原貌，跟古辰一模一样！”

　　哗……

　　众人心中都是一跳，长长的吁了一口气，虽然早就猜到，此人正是古辰，但是，此刻听人说出，还是有一种大吃一惊的感觉。

　　不少修士，暗中都为古辰捏了一把汗！

　　古辰的所作所为，让不少小势力的修士，心中都暗生崇拜，以一人之力，敢于对抗帝庭，对抗仙宗巨派，单凭击杀藏真机，灭巨灵门，灭屠古联盟大会三大超级势力的修士，古辰就足已名传天下了。

　　“哈哈哈哈……”藏鸿机一声大笑，喝道：“古辰，真的是你？果真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，今日你自投罗网，插翅难逃，我要将你生擒，绑至斩仙台，慢慢折磨至死，让天下所有人都知道，胆敢逆抗大赢帝庭的下场！”

　　阴阳双老也同时一声大喝：“古辰，你杀我阴阳圣宗传人，抢我阴阳圣宗至宝，快点将圣宗至宝还来，否则！让你尝试抽骨炼髓的痛楚，让你生不如死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑响起，出自古辰口中，只见他相貌一变，化为原貌，一个十八九岁的高大青年，面前八大命泉秘境的高手，他毫无所惧，目光中，隐有不屑，往八位命泉秘境的高手一扫，喝道：“你凭你们？大言不惭！”

　　整个天璇阁刹那间鸦雀无声，众修士无不震惊。

　　面对八位命泉秘境的高手，并且还有大赢五殿下藏鸿机这等夺舍期的大高手存在，古辰仅金丹后期的修为，竟然完全不将他们放在眼里？

　　古辰岂是软弱之辈？既然已经暴露，就不再有所隐瞒，更不会委屈求全，他笑声虽然张狂，但是并不疯狂，他眼神虽然隐有不屑，但并非失去理智。

　　“藏天机亦被我抽了耳光，脸被我踩在脚下，藏鸿机，就凭你也敢在我面前狂妄？你大赢帝庭欺我太甚，总有一天，我会取藏天机颈上人头，公告天下，敢图谋于我者——杀无赦，就算是大赢帝庭，也不例外，大赢十大帝子，皆是惊才绝艳之辈，若惹毛了我，让你十大帝子，尽皆命丧黄泉，一个不留！”

　　古辰目光炙炙，声音中融合了法力，大声说出，传出甚远，别说天璇小城，即使整座北斗城中的修士，都清晰可闻。

　　每一个听到此话的修士，嘴巴张得巨大，下巴几乎惊得掉下地来，竟然有人敢当着大赢帝子的面，放言让十大帝子，尽皆命丧黄泉，一个不留？

　　北斗城中的修士，心脏忍不住疯狂的跳动，就算是神海秘境的修士，震惊得差点心机梗塞而死。

　　今生今世，北斗城中的修士，都没有听说过比这更狂妄的话了，但是，说话这话的声音，却是那么的自信，给人感觉，他说的话，不是未来不确定的事，而是一定会发生的事，语气斩钉截铁，掷地有声，让人听后，不可不信。

　　“逆贼……逆贼……逆贼……”藏鸿机气得须发皆立，大喝三声，大赢帝庭乃四大帝庭之首，实力第一，仅次于圣庭，一向以来，都高高在上，以上位者自居。

　　藏鸿机自出生以来，还没有受过这样的侮辱，怒道：“逆贼，我会让你求生不得，求死不能！”

　　言罢，右掌一伸，一只雷电巨掌向古辰抓了过来，木雷印凝于十丈之内，虽然体积小了不少，但是，攻击力，却比千丈巨掌，强了十倍不止。

　　藏鸿机已年过200岁，木雷印使用已经相当娴熟，藏天机虽然有绝世天资，但毕竟修为时间太短，功法使用方法，还是不如几个哥哥，藏鸿机这一掌木雷印，虽然只有十丈大小，但是，灵婴期的修士，被这木雷印一拍，恐怕得神形俱灭，就是元婴，都承受不住木雷印上面的雷电攻击。

　　那雷电巨掌一出，便散发出头闪耀无比的雷光电芒，令人不可逼视，围观的神海秘境修士，看到雷电巨掌，一股无法反抗，似乎刹那间就要化为灰烬的致命感觉，笼罩心间。

　　仅仅观看就如此厉害，那木雷印直接往古辰抓了去，攻击力恐怖到了何种程度，实在是无法想象。

　　众修士的目光，都落在了古辰身上，不知古辰如何抵挡这恐怖绝伦的一掌。

　　只见古辰神情淡然，满脸微笑，对拍来的木雷印，当作无视，道：“藏鸿机，帝庭再不收手，今日之言，必将兑现！”

　　言罢，古辰的身体，突然间凭空消失，木雷印抓在了空处。

　　怎么可能？人没了？

　　不仅是神海秘境的修士，就算是八位命泉秘境的强者，也都瞪大了眼睛，满是惊鄂，瞬移……古辰竟然会瞬移？

　　瞬移！这可是渡虚秘境的强者，才能够施展的神通啊！

　　天璇阁中每一位修士，都陷入了震惊之中，无法反应过来，逃了？古辰竟然就这么轻易的逃了？

　　不，也不是每一位修士，都无比震惊，有一个乞丐，却是满脸微笑，神情淡然，不过，眼神中，也有一丝疑惑，显然，古辰在神海秘境的修为，竟然就会瞬移，连他这个渡虚秘境的强者，都感到不解。

　　“啊……”藏鸿机一声怒喝：“古辰！若不亲手杀你，我藏鸿机誓不为人！”

　　“五殿下不必发怒，古辰不过金丹后期的修为，肯定是借助于外力，才能够进行瞬移，并且，肯定不能连接多次，我已经在他身上种下阴阳大咒印，他逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心，他现在在南方百里开外，我们马上去追赶，叫他插翅难逃。”见藏鸿机怒火滔天，形态疯狂，阳老提醒道。

　　阴婆子道：“这古辰果然狡猾，幸亏老身有先见之明，见面就给他送了个阴阳大咒印，否则的话，这次真让他逃了。”

　　“我们走！”藏鸿机大喜，又向旁边一名命泉秘境的修士说道：“你先留下，通过传音大阵，将古辰的消息，告诉大家，让所有的人，都前来北斗城附近，追杀古辰。”

　　……

　　风影遁术！果然奇妙，不愧为风系的无上秘法，若不是在轩辕帝冢中得到了轩辕大帝留下的道统传承，这一次，果然是困在北斗城中，插翅也难逃了。

　　消耗了大量法力，古辰施展风影遁，瞬间便出现在了北斗城百余里外，如今凝婴果已得，又逃出了北斗城，古辰心头大喜。

　　服下一颗丹药，古辰手握一颗上品灵石，快速回复法力。

　　少顷，古辰就看见，北斗城中，八道遁光冲天而起，向他所在的位置，飞遁而来。

　　该死的阴阳大咒印！古辰一声暗骂，闪天风翼一张，立即化成一道电光，向南方快速飞遁，没有时间让他再恢复法力，百里距离，对于命泉秘境的修士来说，片刻间就到。

　　一边飞遁，一边使用噬灵决，疯狂的吸收上品灵石的灵气，补充法力，虽然比停下来吸收，法力回复要慢得多，但至少也能够保持法力的回复，不让他消耗得越来越少。

　　风影遁好是好，就是太消耗法力了，古辰金丹后期的修为，使用了一次风影遁，几乎将他的法力，全部都掏空了。

　　古辰现身北斗城，扬言要让大赢十大帝子命丧黄泉的消息，被北斗城每一位修士所知，众修士无不惊鄂，杀十大帝子，这比在祁英峰顶灭屠古联盟大会三大势力的所有修士，都还要严重一千倍，一万倍。

　　这一则消息，如同一个重磅炸弹，瞬间在修真界炸开，北斗城是个大城，城内有传音大阵，这个消息，通过传音大阵，散发到了大蒙每一个地方，刹那间，古辰之名，传遍大蒙。

　　同时，通过传音大阵，藏家位于大蒙的命泉境修士，都知道了古辰出现在北斗城，现在被藏鸿机追杀的消息，全部都往北斗城附近扑来。

　　原本就在北斗城附近数万里内的命泉秘境高手，则围了上来，对古辰进行包围。

　　北斗城中，藏家修士，就有六人，追出来的，就有五人，再加上阴阳魔宗两人，就有七人。

　　随后，北斗城中又有四道遁光飞出，皆是命泉秘境的高手，这是尸魂宗与玄阴宗的人员。

　　北斗城附近数万里，藏家命泉秘境的高手，足有上五六人，加上北斗城的，足有十余人，北斗城是藏家的重点搜捕区域，故而命泉秘境的高手数量，相当之多。

　　再加上几个跟着帝庭的大型门派，也派出命泉秘境的高手，追杀古辰的命泉秘境高手，足足有近二十位。

　　近二十位命泉秘境的高手，追杀一名金丹后期的修士，果真是史上最强的一次大追杀。


第四十四章 无人可挡

　　七道速如流星的遁光，追在古辰数十里外，在七道遁光之后十余里外，还有四道遁光，速度丝毫不慢，亦跟了上来。

　　一共十一名命泉秘境的高手，散成扇形，向古辰快速追来。

　　若是古辰的遁速比命泉秘境的修士稍慢，迟早会被后面众位命泉秘境的高手追上合围！

　　但是，古辰有闪天风翼，这件极品飞行法宝，即使是命泉秘境的高手，遁速也难以相比，后面十一位命泉秘境的高手，离古辰的距离，反而越来越远。

　　古辰闪天风翼一拍，便飞过千丈距离，当真如同流星划过夜空，从地面看去，眨眼就消失在天空之中。

　　有闪天风翼在手，只要不是渡虚秘境的强者追来，就算是明窍期的顶尖高手，古辰也有信心，遁速与之相比。

　　已逃出北斗城，根本不怕藏鸿机等人追上了，有丹药和上品灵石恢复，古辰能够一边飞行的时候，一边慢慢回复法力，短时间内，根本不会出现法力不济的情况。

　　看样子，藏鸿机等人遁速不如古辰，似乎危机已经过去，其实不然！

　　古辰逃出百里开外，完全可以钻入森林，找个地方潜伏下来，偷偷的回复法力，但是……因为灵魂被阴阳双老打入了阴阳大咒印，不管古辰如何隐匿身形，两人都能够清楚的知道古辰的所在。

　　不管古辰变成任何形况、躲藏在什么地方，只要身上有阴阳大咒印，都逃不过阴阳双老的感知。

　　阴阳大咒印烙入灵魂，若非施展阴阳大咒印的之人，他人根本无法抹除，只要有阴阳大咒印在身上，古辰就算是逃到天涯海角，都逃不出阴阳双老的感知。

　　故！古辰根本无法停留，只有不断的飞遁！

　　“古辰背上的那对闪电光翅是什么法宝？怎么速度如此之快，他才金丹后期的修为，竟然遁速比我们还要快？”阳老看着古辰越来越远的遁光，皱眉道。

　　声音中，很是震惊！

　　藏鸿机看着古辰的遁光，眼中尽是怒火，道：“这是古辰得自东荒妖域风雷鹰族的一件极品飞行法宝——闪天风翼，论遁速，比起命泉秘境的修士，只快不慢，恐怕只有明窍期的顶尖高手，遁速才能够与他相平！”

　　“极品飞行法宝？古辰身上，竟然有这么好的宝贝？他遁速比我们快，我们追不上他，怎么办？”阳老问道。

　　何止是极品飞行法宝？就连太古宝塔天王遗留下的无上仙宝——如意玲珑宝塔，都在古辰的身上！

　　藏鸿机心中想道，不过这些话也就默默的在心头念一下，如意玲珑宝塔，大赢帝庭也不想宣扬出去，这样，抓了古辰后，就能够神不知鬼不觉的将如意玲珑宝塔夺到手中了，这样，大赢帝庭，又多了一张未知的底牌！

　　不过，显然藏鸿机也只知道古辰身上有如意玲珑宝塔，不知道连古巫族的圣物战神令，亦在古辰身上，战神令，恐怕圣皇知道了，都要出手来夺，若是大赢帝庭知道，大赢帝君定然会亲自追杀古辰！

　　藏鸿机仅是阴森一笑，道：“不必着急，他甩不掉我们的，附近命泉秘境的高手，都向北斗城附近围了过来，哼哼！到时候，前方阻路，后有追兵，就算古辰有闪天风翼，也难逃一死！”

　　……

　　永不停歇的飞遁，显然不是甩开后面十一位命泉秘境高手的方法，命泉秘境的修士，比金丹后期的法力，浑厚十倍不止，不停的飞遁，第一个法力虚脱的，就是古辰。

　　更别说，古辰刚才使用了风影遁，法力消耗了三分之二，虽然有丹药和上品灵石的回复，在拼命的狂奔下，也不能支持太久。

　　跟命泉秘境的高手，比谁跑得久，显然是古辰吃亏。

　　古辰不停的向南方飞遁，并非想要凭遁速甩掉藏鸿机等人，而是想回到蒙仙音所在的那个环形山谷。

　　眼下之计，为有进入万里黄沙大阵之中，才能够摆脱藏鸿机等人的追踪，若是藏鸿机等人追入阵中，那古辰还能够借助万里黄沙大阵，反杀掉他们！

　　故！此时古辰只有一目的，便是逃过这两万余里的距离，返回万里黄沙大阵！

　　两万余里，古辰使用闪天风翼不停的狂遁，只需要半个多时辰，便可到达。

　　若是平时，半个多时辰，很快就过，但是在现在这个场合，后面有大量的命泉秘境高手追赶，古辰觉得时间，过得特别的缓慢！

　　大概飞遁了四五千里距离，藏鸿机等人，已被古辰甩开了四五百里。

　　突然……

　　古辰眼中神色一怔，一道速度快到极点的遁光，从前方冲了过来，虽然还远在千里之外，但是，两人相向飞遁，只需半刻钟的时间，就会相遇。

　　看那遁光的来速，显然……又是一个命泉秘境的高手。

　　这下前方有人阻挡，后面有大量高手追击，对古辰形成了前后的夹击。

　　北斗城附近数万里之内的修士，都收到了北斗城传音大阵所发出的消息，得知古辰向南飞遁，全部都向北斗城以南，合围过来。

　　前方那人，正是闻讯而至的第一位命泉秘境高手。

　　蒙仙音所在的那个山谷，还在正南方，古辰唯有继续向前，进入万里黄沙大阵，方有逃生的希望，向左、向右，都没有生路。

　　故！古辰遁速不减，直接往前方那道遁光，正面冲了过去。

　　两道遁光如同两枚火箭，距离飞快的缩短。

　　千里……八百里……五百里……三百里……一百里……

　　两人的距离越来越近，当两人的距离，靠近千丈的时候，古辰北后突然间光芒爆涨，闪天风翼瞬间涨达百丈，猛的一拍，古辰往右边偏移一点，唰的一下，便出现在了右前方千丈以外。

　　而那名命泉秘境的高手，正准备开始攻击，遁速也没有停顿，依旧向前方急速冲去，刹那间，古辰就与他错开了距离，越过了这名命泉秘境的高手，闪天风翼继续拍动，如同一道闪电，继续向南方飞遁而去。

　　那名阻拦的命泉秘境高手，连古辰物衣角都没有摸到，也变成了跟在古辰身后追赶的一员！

　　古辰继续向前，离蒙仙音所在的那座山谷，越来越近，小半个时辰后，古辰便飞过了一半距离，离那山谷，只剩下了万里左右。

　　这时，前方又出现了命泉秘境高手的遁光！

　　这一次，并非一人，而是两人，两人的遁光跟古辰一样，如同闪电划过天际，闪耀无比。

　　“古辰速速受死，雷剑宗两大太上护法在此，你逃不掉啦！”远隔千里之遥，两道遁光中，便传来一个响亮的声音。

　　雷剑宗的两大太上护法？

　　古辰定目瞧去，果然，两人的遁速，比起普通的命泉秘境修士，要更快一些，雷剑宗的修士，以天雷炼剑，形成奔雷之势，不仅攻击力非常强大，并且，遁速非常之快！

　　看那两人的遁速，比起古辰的闪天风翼，也不弱多少。

　　就算古辰像先前那人一样，使用闪天风翼的类似瞬移功能，突然从旁边闪电般越过，两人追在身后，也是一大麻烦。

　　并且，对方有两人，很难象刚才那样，在对方神不知鬼不觉的时候，突然间越过，反而如果两人中只要有一个反应过来，将古辰拦截下来，就不好脱身。

　　两位命泉秘境的高手同时拦截，是个大麻烦！

　　但是，古辰遁速依旧不减，继续向前。

　　三人遁速都是极快，很快便冲到了一起，只剩下了千丈左右的距离！

　　“古辰，你受死吧！”

　　“天雷神剑斩……”

　　两个声音，同时响起，两道带着无数天雷闪电的剑罡，瞬间出现，向千丈之外的古辰劈了过来。

　　正在这时，古辰也猛的一喝：“天王问天！”

　　刹那间，古辰散发出万丈金光，一个千丈之高的巨影，出现在金光之中，猛的喝道：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金光陡然间从古辰眉心中飞出，化成八个千丈大小的金字巨印：敢—问—苍—天—可—有—真—仙！

　　八字金印一出，两道千丈剑罡，瞬间被毁，八字金印去势不减，猛的往雷剑宗两名太上护法当头拍下。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，雷剑宗两位太上护法，便被八字金印，震下了天空，拍下了地面之中。

　　连‘天王问天’术都用了，古辰的底牌几乎用光了，见后面藏鸿机等人依旧追得气势汹汹，他不再有任何停留，闪天风翼连连拍动，继续向南方快速飞遁而去。

　　又飞遁了五千余里，又有一名命泉秘境的高手出现在前方，这一次，古辰又使用闪天风翼类似瞬移的功能闪过，扬长而去，将所有的修士，都甩在了身后。

　　没过多久，古辰终于来到了蒙仙音所在的那个山谷，二话不说，便冲入了万里黄沙大阵，很快，出现在蒙仙音面前！

　　“你事情都办完了？”蒙仙音问道。

　　古辰点点头，道：“情况紧急，我要炼丹闭关，你不要打扰我！”


第四十五章 又斩帝子

　　见古辰脸色紧急，似乎有火烧眉毛的急事，蒙仙音张了张口，没有出声，忍住了心中的好奇。

　　“有强敌来袭，我需要立即炼制化婴丹，然后闭关冲击命泉秘境！”见蒙仙音疑惑，古辰说了一句。

　　言罢，古辰立即走开了一旁，手一挥，一座丹鼎，从乾坤镯中飞出，立于身前。

　　凝婴果、九叶莲！

　　炼制化婴丹所缺少的两种主药已得，古辰能够炼制化婴丹了，有化婴丹，古辰可立即闭关冲击命泉秘境，若是没有化婴丹，以古辰超品仙根的资质，再加上大量的灵石消耗，至少也需要一到三年的时间。

　　若是上品仙根，到了金丹期极限的修为，若无化婴丹，可能会卡上八九上十年，甚至更久。

　　中品仙根，没有化婴丹帮助，即使此生能够修炼至金丹期极限的修为，一辈子也休想踏入命泉秘境。

　　化婴丹，对修士的作用非常之大，能够大大节省修士从金丹期极限踏入命泉秘境的时间。

　　还有许多事情需要古辰去办，前提是古辰有足够强大的实力，所以，时间变得尤为重要，能够节省一到三年的时间，古辰无论如何，也都要炼制化婴丹了。

　　……

　　古辰进入万里黄沙大阵不久，第一个命泉秘境的高手，便追至了谷外，正是古辰最后遇到的那位，其余众人，有的在百余里外，有的在数百里外，用不了多久，就会全部到此。

　　“古辰在前方停止了，就在前方800里外的一个山谷之中。”阳老和阴婆子都感知到了古辰的位置，见古辰没有再逃，兴奋地说道。

　　藏鸿机听后脸色大喜，道：“近二十名命泉秘境的高手，全部围杀他古辰一人，哼，纵然古辰有天大的造化，此次也要让他死无葬身之地。”

　　……

　　第一个追到谷外的命泉秘境高手，只是略微的停留了一下，他看见古辰进入了谷中，没有再出来，知道古辰，肯定藏身于谷中。

　　他谨慎的看了看前方的山谷，山清水秀，花红草绿，没有半点诡异之外。

　　应该没有埋伏……那修士心想，身体一闪，便进入了山谷之中。

　　呼……

　　刚刚踏入山谷，眼前的景象，突然间全部消失，陡然间，呼啸的狂沙迎面吹来，那修士，竟然进入了一片黄沙世界，目光看不出数丈开外，神识亦散不出多远。

　　转身一看，连来路都已不见，周围只有无穷无尽的黄沙，以及呼啸的风声！

　　那修士，陷入了万里黄沙大阵之中。

　　他向前方走去，足足走了数十里，还是没有走出黄沙，似乎这片黄沙，永远没有尽头！

　　万里黄沙大阵，进入大阵，黄沙就有万里范围，并且，万里范围之中，还有无数的困阵、幻阵、杀阵，若非通晓万里黄沙大阵的阵法宗师，就算是明窍期的顶尖修士，进入阵中也是九死一生。

　　当然，古辰现在修为不高，虽然阵法造诣已非同小可，但布下的万里黄沙大阵，比起轩辕大帝所布下的，相差甚远，明窍期的修士困不住，但夺舍期的修士，只要进入了阵中，古辰还是有自信能够困住的。

　　追杀古辰的修士，实力最强的便是藏鸿机，有夺舍中期的修为，就算藏鸿机陷入了万里黄沙大阵，古辰也有信心，能够杀死。

　　但是，并非说有万里黄沙大阵，古辰就绝对的安全了，若藏鸿机等人，不进入阵中，近二十名命泉秘境的修士在阵外，对万里黄沙大阵蛮攻，时间一长，大阵亦会自破！

　　故而，古辰的时间紧迫，必须要抓紧时间炼出化婴丹，然后，服下化婴丹，冲击命泉秘境，只要踏入命泉秘境的修为，就算不用如意玲珑宝塔，古辰自保绰绰有余，使用如意玲珑宝塔，足够横扫明窍期以下的命泉秘境修士。

　　嗖嗖嗖……

　　一个接一个的命泉秘境高手，落在了山谷外面，他们并没有进入山谷之中，因为，第一个进入山谷的命泉境修士，一直在山谷边缘处打圈圈，最多走进山谷十丈距离，然后绕了个圈，又走了出来。

　　但是，他又没有走出山谷，在刚刚要出山谷的时候，又转了个圈，往山谷中走去。

　　如此反复，实在让人感觉诡异，前来的命泉秘境高手，顿时不敢轻举妄动。

　　很快，所有的命泉秘境高手，全部都已来至谷外，途中又有一些命泉秘境的高手加入了其中，足足十九位，加上困在万里黄沙大阵的那一位，正好二十位。

　　“玉机……”

　　“八殿下……”

　　不少高手，都在呼喊着困在阵中的命泉秘境高手的名字，那人，竟是大赢帝庭的八殿下藏玉机，十大帝子，名列第八，今年七十余岁，是位灵婴中期的命泉境高手。

　　在万里黄沙阵中，分不清方向，分不清走过哪些地方，所有的地方都是黄沙漫天，一模一样。

　　进入万里黄沙阵已经有一会儿了，藏玉机不停的在阵中奔跑，他感觉已经走过了数百里距离了，但实际上，他一直在山谷周围十丈范围内，打圈圈。

　　这本山谷，只有千丈方圆大小，万里黄沙大阵，就在这千丈方圆之内，千丈方圆，就有万里大小，那十丈方圆，也有百里大小。

　　藏玉机分不清方向，自然就一直在那百里范围不停的打圈圈了。

　　突然间，藏玉机感到一丝不妙，身边的黄沙，呼啸得似乎更厉害了，狂风刮得越来越烈、越来越猛，最后，黄沙被狂风吹得如同一粒粒罡珠一般，往藏玉机身上砸来，将他的法力罡罩，撞得不停的摇晃。

　　这还不是最激烈的，狂风越来越烈，飞沙的速度越来越快，一颗沙子的速度快到了极致，攻击力亦相当恐怖。

　　幸亏藏玉机乃命泉秘境的高手，而古辰只是金丹后期的修为布的阵，藏玉机这才凭法力罡罩，将飞沙勉强挡了下来。

　　在山谷外面的众人瞪大了眼睛，他们看不到什么黄沙，只看到藏玉机停止了脚步，顶起了法力罡罩，似乎在全力抵挡什么！

　　这些命泉秘境的高手中，有不少都精通阵法，都已认出，此阵乃是土乃系合阵——万里黄沙大阵，凶名阵阵，就连明窍期的修士，进去都有可能殒落，没有一人胆敢踏入阵中救人。

　　只见藏玉机体外的罡罩不停的曲扭，似乎受到了非常恐怖的攻击。

　　突然间，藏玉机的脸色一白，两眼中，满是惊恐！

　　众修士在万里黄沙阵外，根本看不到什么东西，但藏玉机却是看到，前方数丈之外，一道强烈无比的飓风，正向他刮了过来，飓风极速旋转，形成一道风柱，直冲天际尽头。

　　飓风旋转的同时，放出一道又一道的风刃，连空间都能够斩破，向四面八方劈去。

　　风刃劈在藏玉机的法力罡罩之上，比起飞沙的攻击，还要强大千百倍，将法力罡罩，劈得不断缩小。

　　随着飓风的风眼越来越近，劈出的风刃越来越大，这是万里黄沙阵中的极大杀招，就算是夺舍期的修士，都挡不住飓风风眼的攻击。

　　咻……

　　一道巨大的风刃劈来，藏玉机终究没有坚持挡住，风刃将他的法力罡罩劈成了两半，同时，将他的肉身，也劈成了两半。

　　飓风风眼随即扑上，无数的风刃密密麻麻的向四面八方劈出，顿时，将藏玉机的两半尸体，劈成了粉碎，化成了虚无。

　　一个灵婴，自藏玉机的眉心中冲了出来，但是也没有逃脱死亡的命运，飓风的风眼风力何极之强？即使藏玉机已经灵魂化婴，由虚幻变成了血肉实体，也禁不住飓风风眼的撕扯。

　　刹那间，灵婴被飓风撕碎，化成一片血雾，最后，连血雾，也被飓风绞得无影无踪。

　　“八殿下……”

　　“玉机……”

　　十九位命泉秘境的高手，站在万里黄沙大阵外面，眼睁睁看着藏玉机，突然间法力罡罩一破，身体被一道无形的力量劈成了两半，随后，又被劈成了碎片，再然后，灵婴亦被无形的力量，绞成了血雾，化为虚无。

　　藏玉机——神形俱灭！

　　大赢十大帝子，继藏真机之后，藏玉机，第二个死在了古辰手上。

　　“古辰……我要将你碎尸万断！”藏鸿机须发皆立，怒火连天，对着山谷，用力的嘶吼！

　　万里黄沙大阵在前，挡住了众命泉秘境高手的去处，有藏玉机的教训在前，没有一人，胆敢再踏入山谷之中，十九位命泉秘境高手，都在大阵之外，对着万里黄沙大阵，蛮攻起来。

　　虽然凭蛮力破阵，是没有办法的办法，但这些阵法师可没有土之大阵的阵图，虽然认得万里黄沙大阵，却破不得，也只能强行破阵了。

　　万里黄沙大阵，乃土系合阵，没有十天半月，众人休想将大阵强行轰破！

　　轰隆隆声不绝于耳，每一次攻击，古辰与蒙仙音在山谷之中，都能够感觉到大阵在震动。

　　古辰一心炼丹，三天三夜过去了，终于大功告成，将化婴丹炼成！

　　二话不说，化婴丹刚刚出炉，就被古辰吞了下去，开始闭关，冲击命泉秘境！


第四十六章 金丹碎、冲命泉

　　化婴丹入体，古辰如同吞下一颗火热的太阳，强大的药力，瞬间扩散，充斥着古辰的四肢百骸，每一寸筋骨血肉！

　　纵然古辰的身体，曾经被生命精元洗涤，已经脱胎换骨一次，但被化婴丹药力一洗刷，还是如同针刺一般疼痛。

　　化婴丹的药力效果，是加快金丹后期修士金丹破碎化命泉、灵魂实化成元婴！

　　金丹，就是修士的道胎，乃修士全身之精华，金丹破碎，比血肉千刀万剐、分筋错骨、挫骨扬灰，还要痛苦百倍！

　　强行让修士的金丹破碎，这是一个非常痛苦的过程。

　　若非有大毅力的修士，服用化婴丹后，甚至会疼得直接晕过去！

　　天下没有白费的午餐，服用化婴丹，虽然可以加快修士一年，甚至十年、数十年踏入命泉秘境的时间，同时，也要承受比正常的踏入命泉秘境百倍，甚至千倍、万倍的痛苦！

　　若是正常踏入命泉秘境，金丹就像熟透了的苹果，从树上掉下一般，顺其自然的破碎，虽然也有一定的痛苦，但不会太激烈，哪像服了化婴丹，金丹还不到破碎的时候，就要强行让金丹破碎，自然要承受千倍、万倍的痛苦！

　　化婴丹入体，一部分药力先是散达修士的四肢百骸，将全身血肉都刺激起来，虽然会有些痛苦，但让血肉都保持在兴奋度最强的状态。

　　一方面，如果全身血肉本来就在巨痛，让修士习惯痛感，那金丹破碎时的痛楚，感觉就会更轻一些，另一方面，化婴丹的药力也保持全身血肉亢奋，不至于让修士真的痛晕过去，而导致在冲击命泉秘境的时候，肉身失去控制，金丹破碎后，灵魂却未化成元婴，爆体而亡！

　　在化婴丹的刺激下，古辰全身的血肉，都极度亢奋起来，这个时候，就算有人用剑在他身上捅个窟窿，恐怕他也不会感觉到疼痛，血肉亢奋状态下，很容易忘掉疼痛感，这样也助于减弱金丹破碎的疼痛感！

　　当古辰全身的血肉都极度亢奋以后，化婴丹的主要药力，但开始往古辰丹田之处涌去，将古辰的整颗金丹，都包围起来，化婴丹的药力，有一种奇特的力量，对修士的金丹，有很大的破坏力。

　　金丹后期修士的金丹，坚如磐石，几乎可与上品法宝相比，要想让金丹破碎，除非用法宝直接猛轰，但用法宝直接猛轰，不仅会轰破金丹，连修士的丹田，都会被轰毁，别说灵魂化婴了，没有丹田，金丹破碎后就无法形成命泉，修士的肉身会瞬间枯萎，立即就会死亡！

　　唯有化婴丹，对修士的丹田不会产生任何破坏，但却能够对修士的金丹，产生强大的攻击力！

　　古辰的金丹，一被化婴丹的药力包融，他立即就感觉到，似乎有无数的金刚钻，拼命的对他的金丹猛钻，那一种感觉，就好像有人拿着匕首，在慢慢的扎你的心脏一般，让古辰全身的寒毛，都陡然炸起。

　　那一种体内受攻击的感觉，有一种古辰想抓又抓不住的疼痛，直透心间，虽然全身血肉在亢奋状态，古辰依旧感觉到毛骨悚然！

　　古辰跳入了丹鼎之中，然后眉心一闪，又放出一座黄铜古钟，将他的人和丹鼎，都罩入古钟之内，丹鼎和黄铜古铜，都是上品法宝，若有人袭击，需要先毁掉两件中品法宝，才能够接触古辰的肉身，那足够古辰反应过来。

　　做好了这一切，古辰完全放弃了外界的感知，进入了入定状态，一心一意，抵挡来自金丹上的剧烈疼痛。

　　古辰是有大毅力的人，纵然这一种痛苦来自体内，让他有一种抓不到，摸不着的感觉，但他依然能够保持心中明净。

　　金丹后期修士的金丹，无比坚硬，就算是化婴丹，也无法短时间就将金丹破碎，这需要一个漫长的过程，而这，正是最最痛苦的一方面，修士忍一下痛苦容易，但长时间忍受痛苦的折磨，却是困难！

　　古辰入老僧禅定一般，坐于丹鼎之中，一动也不动，脸色平静，连眉头都未皱一丝。

　　真正的痛苦还在金丹开始破碎的时候，从金丹开始破碎，到完全破碎，也有一个时间过程，那才是真正的折磨，古辰前世就经历过这种折磨，他有心理准备，现在的痛苦，才是刚起步而已。

　　一天的时间过去了！

　　金丹在化婴丹化成的千百金刚钻的攻击下，还是没有破碎的现象，古辰脸色平淡无波，不生不灭，不垢不净！不增不减！

　　山谷之外，众多命泉秘境的高手们，正在对万里黄沙大阵，发动蛮攻，整整持续了一整天，但没有起到多大的效果，万里黄沙大阵，是一个大合阵，足可与仙宗巨派的护山大阵相比，虽然无人控制阵法，但想要从外部强攻进入，也非常困难。

　　攻击万里黄沙大阵的命泉秘境修士，已不止十九人，足有五六十位修士，这一日的时间，命泉秘境的高手，几乎全部都已赶至此处，足有三十余位。

　　其余的众人，皆是神海秘境的修士，隔得比较近的，都赶至了古辰所在的山谷之外，形成了一个严密的包围圈，只要攻破了万里黄沙大阵，对古辰就是瓮中捉鳖了。

　　又一天时间过去了，来到此处的神海秘境修士越来越多了，足有近百人。

　　三十余位命泉秘境的高手中，其中四五人，都是夺舍期的大高手，他们是攻击万里黄沙大阵的主要力量，只是，万里黄沙大阵，依旧坚如磐石，虽有震动，但并无动摇。

　　化婴丹连续对金丹攻击了两天两夜，终于，金丹开始承受不住，一个个如同金刚钻的化婴丹药力，慢慢的冲破了金丹的表皮。

　　古辰的眉毛跳了一下，金丹一开始受损，古辰就开始感觉到了一股如同抽筋般的剧烈痛楚！

　　化婴丹的药力，可不会在乎古辰有什么感觉，依旧如同万钻齐发，四面八方任何一个方向，都对金丹，发起猛的进攻。

　　古辰咬紧了牙关，极力的控制着痛楚，保持头脑清明，纵然有抽筋抽髓般的痛苦，也都在咬牙中，抗了过来。

　　金丹破碎，这是一个非常漫长的过程，如同一块寒铁，你切下一点点容易，但要将整块寒铁全部切碎，就不善意了，何况，修士的金丹，比寒铁还要坚硬千倍、万倍。

　　时间一天一天的过去！古辰一直都在痛苦中慢慢煎熬！谷外的众修士，亦时刻都在向万里黄沙大阵攻击！

　　第五日，轰的一声巨响，万里黄沙大阵，终于被众多的命泉秘境高手，联手轰开了一道口子，阵法出现了一个破绽，继续往下攻击，就更加容易了。

　　原本十九位命泉秘境的高手，至少也需要半月的时间，方有可能将万里黄沙大阵轰破！

　　后来又有十余位命泉秘境的高手，从大蒙境内各处赶来，三十余位高手联手攻击，将破阵的时间，大大缩短，可能用不到十日，即可将万里黄沙大阵，完全轰灭！

　　这一日，古辰的金丹，已被化婴丹的药力，攻破了三分之二，只等金丹完全破碎，古辰便能够让灵魂融合化婴丹的药力，从看起来实质，实际上虚幻的灵魂，完全转变为有血有肉的灵婴，这是灵魂从虚到无的一个实质转变。

　　并且，破碎的金丹会化成最最纯正的精元，融入丹田之中，形成一个命泉，生命精元不停的从命泉中涌出，滋养修士的肉身，脱胎换骨。

　　生命精元可活死人，生白骨，只要灵魂不灭，命泉不灭，肉身受伤再重，修士都能够通过命泉中涌出的生命精元，在短时间内让肉身复原！

　　命泉秘境的修士，可砍下头颅、挖出心脏……只要命泉不灭，就不会死亡，这等大法力，是神海秘境忘尘莫及的，对于凡人来说，砍头颅、挖心脏，这完全是仙中之仙！

　　“大家加快速度攻击，万里黄沙大阵阵基已经破了，很快，我们就能将此阵完全毁灭，没有万里黄沙大阵的保护，古辰插翅难逃！古辰必死！”藏鸿机立于高空之中，一边对万里黄沙大阵不停的攻击，一边大声吼道。

　　众修士在藏鸿机的煽动下，攻击更是卖力。

　　万里黄沙大阵被轰灭的阵基越来越多，范围越缩越小！

　　第六日——第七日——第八日——第九日！

　　又是四天时间过去，轰……

　　随着一声震天的爆响声起，万里黄沙大阵最后一片阵基，都被轰毁，整个山谷，没有丝毫阻挡的，暴露在了众位修士面前！

　　百余名修士，都进入了谷中。

　　山谷中，一座房屋大小的黄铜古钟罩在地面，在古钟旁边，站着一位白衣飘飘的女子，女子美若天仙，肤若白雪，脸若冰霜！

　　正是——冰神宗圣女蒙仙音！

　　众修士看到蒙仙音，明显大吃一惊，藏鸿机更是爆怒，喝道：“蒙仙音，你已是我大赢帝庭天机太子的小妾，你竟敢和古辰这个逆贼同处一地？你们这对狗男女，今日叫你们死无葬身之地！”


第四十七章 再斩帝子、二渡雷劫

　　蒙仙音被冰神宗宗主蒙凝冰，送予大赢帝庭太子藏天机做小妾，这一事天下无人不知，无人不晓，此刻，大赢帝庭命泉秘境的高手，足有二十余位。

　　足足花了九天的时间，终于强行轰破了万里黄沙大阵，进入到了山谷之中，哪曾想到，堂堂大赢帝庭太子藏天机的小妾，居然一直呆在山谷中，跟大赢帝庭的大敌古辰，相聚在一起！

　　怒！

　　任何一名大赢帝庭的修士，都感到无比的愤怒！

　　他们感觉头上戴了一顶绿帽子，被全中土的各大势力嘲笑！

　　大赢帝庭太子藏天机的女人，竟然跟古辰独处一地，并且，两人究竟独处一地多长的时间，无人可知，自他们包围山谷起，就没有让谷中飞出半只苍蝇，也没有让半只苍蝇飞进谷内！

　　蒙仙音站在黄铜古钟旁边，脸色平静的看着前方的藏鸿机，心中却是如惊涛拍岸。

　　这些日子，万里黄沙大阵一直在不停的震动，虽然古辰说过强敌来袭，但蒙仙音没有想到，竟然是如此多的敌人，命泉秘境的高手，就足有三十余位，其余的神海秘境修士，大多数都是金丹期，其余都是培元期。

　　这么强大的实力，足够灭掉任何一个大型门派了，而现在，这些人就是为了追杀古辰一个人！

　　不过，虽然心中如惊涛拍岸，蒙仙音面不改色，依旧冰霜，渐渐的，心里也平静了下来，古辰曾说过，只要他踏入命泉境，凭如意玲珑宝塔，足可横扫明窍期以下的命泉秘境高手。

　　反正大赢帝庭已经将她视作耻辱，肯定会将她和古辰，一并击杀，不如相信古辰已踏入命泉，要么是死，要么是生！

　　蒙仙音目光转动，向众位士身上扫过，喝道：“大胆，我乃大蒙公主，藏天机算什么东西？送予我为奴我都不稀罕，我会做他小妾？此乃大蒙境内，尔等大赢之人，在我面前嚣张跋扈，好不大胆！”

　　周围不少修士，皆是大蒙境内的大、中型门派，都是依附在大蒙帝庭之下，天元帝君虽故，但余威犹在，见蒙仙音发怒，不禁面有愧色！

　　不过，命泉秘境的高手，却是大赢帝庭居多，其次，便是尸魂宗与玄阴宗两大仙宗巨派，这些修士，对现在的大蒙帝庭，可没放在眼里。

　　蒙仙音将藏天机贬得一以文不值，大赢帝庭的修士，更是愤怒！

　　藏天机，是大赢帝庭最大的骄傲，是千年以来，中土最有希望踏入渡虚秘境的第一天才，大赢帝庭，向来以藏天机自豪，蒙仙音竟说藏天机送予她为奴都不稀罕，大赢帝庭的修士，岂不恼羞成怒？

　　一人怒道：“我大赢天机太子，八岁修道，九岁先天，十岁入神海，二十岁踏命泉，中土千年以来，人族第一天才，你这贱人，能给天机太子当小妾，是你九生九世修来的福分，你竟敢与古辰独处一地，败我大赢帝庭脸面，今日便让你命丧黄泉，陪古辰上路！”

　　说话之人，立于藏鸿机身旁，同样身穿青色龙袍，带金丝王冠，也是大赢帝子。

　　此次追杀古辰，大赢帝庭，一共有三位帝子前来，五殿下藏鸿机，六殿下藏万机，八殿下藏玉机，藏玉机已死于万里黄沙大阵，此人不是别人，正是十大帝子排行第六的——藏万机了！

　　说话间，藏万机正要动手，蒙仙音却是一场轻笑，道：“大赢帝庭只会往自己脸上贴金，给藏天机冠以第一天才之名，却不知有人却远远超过藏天机，果真是不知廉耻，只会让天下人耻笑。”

　　蒙仙音一激，藏万机果然停手，怒道：“笑话，天下还有谁可与本庭天机太子相比？”

　　蒙仙音目光往众人脸上一转，道：“我知一人，不知其何时修道，十三岁拜入虚天宗，成为一名炼药弟子，十四岁踏入神海秘境，十六岁便意念化魂，而后两年，修为突飞猛进，如今十八岁，就已踏入命泉秘境，藏天机与他相比，如同星星比之太阳，大赢吹唬藏天机乃天下第一天才，岂不是自己抽自己的脸，打肿脸皮充胖子？怎不遭天下人耻笑？”

　　十八岁踏入命泉秘境，在场所有的修士，包括命泉秘境的高手在内，都吸了一口凉气。

　　蒙仙音说的那人，众人心中再明白不过，正是古辰！

　　“哈哈哈哈……”略微惊鄂片刻，藏万机一声狂笑，道：“九日前在古辰还被我等追杀，就算他服下化婴丹，没有月余时间，也休想踏入命泉秘境，就凭他？今日我便让他命丧黄泉，看他如何跟天机太子相比。”

　　说话间，藏万机身体往前一飘，一掌拍下，天空中乌云滚滚，雷声阵阵，道道天雷劈下，一只百丈大小的木雷掌印，顿时向黄铜古钟拍了下来。

　　见古辰还没有动静，蒙仙音一咬牙，冲天而起，一道炫目的白光从她体内发出，向木雷掌印急射而去。

　　那道炫目的白光，是一支如同白玉般的玄冰簪子，乃冰神宗一件非常厉害的上品法宝——冰魄神针！与一般的极品法宝威力相比，都丝毫不弱。

　　冰魄神针一出，一股极寒之气弥漫，与那木雷印一触，立即结出了一层寒冰，将雷电之力，完全冰封，随后变成寒冰的木雷掌印，被冰魄神针射成了碎片，消失得无影无踪。

　　灵婴后期修为的藏万机，施展藏家无上绝学五行分神印——木雷印，竟然被培元后期的蒙仙音，用冰魄神针给破得无影无踪！

　　冰魄神针厉害之处，可见一般！

　　只是，蒙仙音的修为太低，与藏万机完全不成正比，那木雷印虽然被冰魄神针所破，但那震击之力，却是蒙仙音一声惨叫，喷出一大口鲜血，身体如同断了线的风筝，掉在了黄铜古钟旁边。

　　嗯……？

　　藏万机眉毛一皱，竟然被一名培元期的修士破了他的木雷印，心头更怒，喝道：“贱人，就凭你也能保住古辰？我便先杀掉你这个贱人。”

　　言罢，一掌击出，天空中再次乌云滚滚，雷声阵阵，这一次，藏万机全力一击，一只足有近千丈的木雷掌印，出现在空中，直往地面的蒙仙音与那黄铜古钟拍来。

　　其他的修士，都在一旁冷眼瞧着，大赢帝子亲自出手对付一名神海秘境的修士，他们自然不会跟着出手，否则的话，那是侮辱藏万机的实力！

　　那木雷掌印遮天蔽日，蒙仙音与黄铜古钟，在木雷印面前，渺小得如同蚂蚁。

　　“从今日起，天下再无古辰之名！谁敢与我大赢帝庭作对，只有死路一条……”藏万机一声大喝，身体随着木雷印，往前靠了上去。

　　轰……

　　突然间一声爆响，震天动地，整个大地，都被震得剧烈的摇晃，那座黄铜古钟，陡然间炸成了碎片，化成了虚无，一个人影陡然间自古钟中冲出。

　　人影的速度快到了极点，众人都没来得及看出相貌，只见那人影冲天一拳，一道拳罡冲天而起，将那木雷印，轰成了粉碎。

　　同时，那人影快若闪电般出现在藏万机面前，此时，藏万机才看清，眼前这人，年约十八九岁，脸部刚毅，透露着一股惊天杀气，不是古辰，又是何人？

　　仅仅才看到古辰的相貌，藏万机就一声惨叫，古辰的铁拳，已轰在藏万机的丹田之处。

　　嘣……

　　一声爆响，藏万机的肉身被古辰一拳轰成了血雾，命泉都被轰得千分万裂，死得不能再死。

　　啊……

　　藏万机的灵婴，发出一声凄厉的惨叫，正欲逃走，只见古辰左掌一伸，一道炫目白光击出，镇冥玉碑正中藏万机的灵婴，瞬间击成了虚无。

　　十大帝子第六——藏万机，继藏真机、藏玉机之后，第三个死在了古辰手上。

　　这一切发生在电光火石之间，无一人能够反应过来，出手相救！

　　哗……

　　雷光一闪，闪天风翼一张，古辰顿时飞上了空中，大喝一声：“此次追杀我的任何势力，他日古辰，必当十倍还之，今日，你们全部都得死！”

　　不知何时，整片天空，都被乌云占据，声势之大，比藏万机刚才旋展木雷印，还要猛烈十倍不止，乌云中，一条条身长千丈的雷电神龙忽隐忽现，一个巨大的黑暗旋涡，出现在古辰头顶。

　　无数的粗达数十丈，上百丈的巨大天雷，向黑暗旋涡中心汇聚，形成两道巨大的雷劫！

　　“怎么可能？雷劫？”

　　“命泉秘境？”

　　“十八岁，真的踏入了命泉秘境？”

　　“不可能……怎么可能有人比天机太子更早踏入命泉秘境？”

　　“真的是第二重雷劫，天空中有两道雷劫，这是踏入命泉秘境的雷劫，古辰真的踏入了命泉秘境？”

　　……

　　藏万机突然死于古辰之手，神形俱灭，众修士却来不及为藏万机震惊，完全被天空中的两道雷劫所吸引，瞪大了双眼。

　　蒙仙音坐在地面，看着空中的古辰，挂着鲜血的嘴角，露出了一丝笑容，她赌对了，她没有看错人，古辰真的踏入了命泉秘境。

　　两道雷劫从黑暗漩涡中直奔而下，往古辰轰来！


第四十八章 古往今来，古辰第一

　　两道雷劫，如同天条万丈电龙，从黑暗漩涡中心，直冲而下，粗达百丈，一股毁灭的气息，从天而降，每一位修士，在雷劫面前，都感到自身的渺小，就连命泉秘境的高手，在雷劫面前，也望而却步，向后退去！

　　雷劫的力量，几乎不可阻挡，第二重雷劫，是修士踏入命泉秘境之时，天地规则给出的惩罚，力量之强，比第一重雷劫，要厉害得多，几乎是成几何倍数增长。

　　就算是灵婴后期的修士，在第二重雷劫面前，都要战栗！

　　刚踏入命泉秘境的修士，经历二重雷劫，几乎是九死一生，渡劫之后，身体会十分虚弱，就连先天境的修士，都能够将其击杀，若无强大的后台势力保护，渡劫之后，往往比渡劫之时更加危险！

　　“五殿下，古辰手上有如意玲珑宝塔，我们不是对手，现在怎么办？”一名夺舍初期的藏家高手，在藏鸿机身旁说道。

　　如意玲珑宝塔太厉害了，就算灵婴期只能打开宝塔第一层，但第一层金行之塔中有金之法则，也不是命泉秘境的修士能够承受得了的，若无仙宝护体，明窍以下的修士，皆不可挡！

　　藏鸿机眼中闪烁，摇了摇头，道：“不忙！古辰初入命泉，让他渡劫，哼，渡劫之后他十分虚弱，怎能发挥出如意玲珑宝塔的威力，到时候杀他，手到擒来！”

　　另一名夺舍初期的藏家高手笑道：“五殿下有仙宝‘赤阳神火镜’，正好能够克制如意玲珑宝塔第一层的金之法则攻击，哼，古辰渡劫之后，肯定十分虚弱，如何能够过久的使用如意玲珑宝塔，只要挡住了宝塔的第一波攻击，击杀古辰，轻而易举！”

　　非是藏家命泉秘境的高手，其余人员，根本不知道如意玲珑宝塔的恐怖，藏鸿机没有下令撤走，藏家修士不动，其余众修士也仅离开了雷劫一定的距离，依旧四面八方将古辰围在中间。

　　古辰望着头顶直轰而下的两条万丈电龙，闪天风翼一拍，在众人惊鄂的目光中，古辰竟然迎着两道雷劫，直冲而上！

　　修士渡劫，在雷劫面前，无不全力的防守，保住灵婴不灭，命泉不灭，抗过雷劫，受伤再重，亦能够恢复过来，何曾有一人，像古辰一般，渡劫之时，竟然迎着雷劫直冲？

　　渡第一重雷劫，古辰那时候有金丹后期的修为，倒还罢了，这第二重雷劫，可是连灵婴后期的高手，都大为忌惮的力量。

　　金丹期与灵婴期，完全是两个概念，一个是神海秘境，一个是命泉秘境，修士踏入命泉，便能够突破命格，寿命原本只有129．6岁，踏入灵婴期，便能够增寿一个小轮回——129．6岁！

　　人之寿命，在一个小轮回——129．6岁之内，这是天地规则中的生命规则，突破命格，完全破坏了生命规则，天地规则降下的惩罚，比修士踏入金丹大道，要严重得多。

　　正因为这样，第二重雷劫的力量，比起第一重雷劫的力量，几乎是成几何倍的增长，就连灵婴后期的修士，在二重雷劫的力量面前，也要为之战栗！

　　可是，在力量如此恐怖的二重雷劫面前，古辰竟然依旧冲天而起，往二重雷劫，正面冲去！

　　在场每一位修士，都感到无比震惊！

　　他们却不知道，古辰的肉身与灵魂，都被第一重雷劫不停的洗刷，现在，古辰的灵婴初成，却能够在第一重雷劫中洗澡一般畅游，对雷劫有非常强大的抵抗能力，就算第二重雷劫的力量是第一重雷劫的十几二十倍，古辰也有信心，能够正面面对。

　　天下各家法决中，以道家法决的灵魂修炼为最，鼎天决为道家圣地太虚宫的无上秘法，修炼而出的灵魂力量，最是强大，远超同阶修士。

　　古辰修炼鼎天决，灵魂化婴，实力强大，再加上对雷劫的抵抗力超强，自然没怎么将二重雷劫，放在心上。

　　古辰的肉身，那就更加强大了，还在金丹后期的时候，古辰的肉身力量，在天罡淬体大法第九重的状态下，就可与灵婴期的修士相比，这下踏入了命泉之境，肉身的力量，何止增长了十倍？

　　单凭肉身的力量，古辰完全能够与夺舍期的修士相比，夺舍期的修士肉身，可是渡过了三重雷劫，对于第二重雷劫，自然不放在眼里。

　　藏鸿机等人之所以退开，而不趁古辰渡劫的时候，趁机偷袭古辰，是因为修士渡劫的时候，应劫期的修士，都不可靠近，雷劫之处，是天地规则清扫逆天者的场所，任何应劫期的修士一靠近，便会降下相应的雷劫。

　　如果夺舍期的修士，在古辰渡劫的时候靠近，便会引发第三重雷劫的攻击，这样别谈偷袭古辰了，自保恐怕都成问题！

　　所谓应劫期的修士，就是修为踏入了金丹期以上，已经经历了第一重雷劫的修士，金丹期以上的修士不能去偷袭，金丹期以下的修士更不能去了，不说古辰手一挥，就能灭金丹期以下的修士一大遍，就是这第二重雷劫，对于命泉境以下的修士，那完全是无法抵挡的攻击，一触就死，灰飞烟灭，连渣都剩不下！

　　就快要与雷劫相遇，古辰冲天而起的身体突然一止，眉心闪出一个小小的人影，一尊三寸来高的婴儿小人，钻了出来，正是古辰的灵婴。

　　肉身停留，古辰的灵婴继续冲天而起，往雷劫冲去。

　　这一次，众修士的目光，不仅是惊鄂，完全震惊得连下巴都掉了下来，别的修士，都是灵婴躲在肉身之中，让肉身抵挡雷劫的大部分力量，而古辰，竟然是让灵婴直接渡劫？

　　磁……

　　在众人惊讶无比的目光中，古辰的灵婴，瞬间冲入了二重雷劫之中，雷劫触体，纵然古辰的灵婴已能在一重雷劫中畅游，但依旧感觉刺疼无比，如同心脏被刀割一般的疼痛！

　　但是，这种疼痛，比起金丹破碎的感觉，还差了许多，古辰连金丹破碎都熬了过来，岂会在乎这点疼痛。

　　剧烈的疼痛，并没有影响古辰半点思绪，反而，古辰近神识散开，迅速的研究起二重雷劫的力量起来！

　　经过一重雷劫的研究，他发现，雷劫中虽然带着无与伦比的毁灭力量，但生与死，其实只有一线之隔，往往是共存的，毁灭的力量越强，生存的机率，反而越大，是成正比的存在！

　　雷劫，就是天地规则的一个缩影，参悟雷劫，研究雷劫的力量，这比修炼任何无上秘法，都更有作用。

　　这也是古辰两世为人，并且，又有对抗雷劫的实力，才领悟出的道理。

　　其他修士渡雷劫，能保住性命，就已经万事大吉了，哪还会去研究雷劫的力量？

　　沐浴在二重雷劫之中，古辰发现他的神识，有一种无与伦比的强大，似乎他就是一个君主，掌握着世人的生死，翻手为云，覆手为雨，生与死，都在掌握之间。

　　陡然间，古辰似乎捕捉到了什么，神念一动，鼎天决与混沌阴阳真决，两种无上秘术在他念头中出现，原本无法相融的两种秘术，古辰似乎捕捉到了一个共同点！

　　两种无上秘术，道理相通，但鼎天决却是阴阳一体，讲究一个人的修炼，而混沌阴阳真决，却是纯阴纯阳分开，讲究两个人的修炼，修炼起来天差地远。

　　虽然以前古辰观看混沌阴阳真决，也领悟了一些阴阳相融的道理，融入了鼎天决里面，但那完全是皮毛中的皮毛。

　　直到此刻，领悟了一点二重雷劫的力量，古辰才找到了一点两种秘法的共同点。

　　当下，古辰灵婴法印一结，第一次修炼起了混沌阴阳真决，两道雷劫，在古辰的牵引下，竟然顺着混沌阴阳真决的修炼路线，化成了纯阴纯阳的两股力量，融入了灵婴的体内！

　　“一元初始太虚生！两仪中开混沌分……”

　　纯阴纯阳的两股雷劫力量，进入了灵婴的体内，阴阳交泰，似乎形成了一个新的天地，玄妙无比的运转，古辰还无法明白，那个天地运转的原理，但是，灵婴的力量，却是陡然间大增，体积瞬间也长大了不少。

　　一股恐怕绝伦的力量，从古辰的灵婴上散发而出。

　　“啊……怎么可能？”

　　“绝不可能，他竟然在渡雷劫的时候，突破了修为？”

　　“他才刚刚踏入命泉秘境，渡第二重雷劫，怎么可能不受伤？反而修为突破，踏入了灵婴中期？”

　　“不可能……绝不可能，为什么会这样？”

　　……

　　所有命泉秘境的高手，都发出了惊呼，声音中略带着恐惧！

　　多少修士，踏入命泉秘境之后，修为便不再前进，就算前进的，也是十年，数十年，才能够突破一个小层次。

　　古辰初入命泉秘境，刚刚开始渡第二重雷劫，竟然在雷劫中，修为大进，直接进入了灵婴中期，这怎么能让其他的修士不惊？

　　看着古辰，众修士的眼光，如同看着一个怪物，眼神中，透露着恐惧！

　　“在雷劫中突破修为，古往今来，可曾有一人？”蒙仙音看着空中的古辰，喃喃地说道。


第四十九章 宝塔出，谁与争锋

　　第二重雷劫，都被古辰的灵婴引入了体内，雷劫的力量，竟然被古辰的灵婴吸引了不少，让其实力大增！

　　古辰的灵婴一落，冲入了肉身眉心之中，两道雷劫跟着古辰的灵婴落下，轰在他肉身之上，一阵爆裂的磁磁……声响起，雷光电闪，古辰的身体，似乎成了一个电人！

　　直到第二重雷劫消失，古辰身上的雷劫力量，渐渐消散，古辰的肉身毫发无伤，反而经过第二重雷劫的洗涤，实力更胜，皮肤之下，隐有雷电行走，隐隐发着道道电芒，肉身所蕴含的力量，让众位夺舍期的大高手，心中都感到胆寒！

　　哗……

　　闪天风翼张开，古辰双眼，如同射出两道电芒，向众修士一一扫过，喝道：“尔等既然要来找死，今日，我便大开杀戒，一个不留！”

　　古辰修为外放，虽然只有灵婴中期的修为，但是散发出的气息，却比夺舍期的大高手，还要可怕。

　　的确如此，无论是肉身，还是灵婴的力量，古辰都远远超过同阶，足可与渡过第三重雷劫的夺舍期修士相比，就算不借助如意玲珑宝塔，古辰也能与藏鸿机一战！

　　在九重天罡淬体大法的肉身加强下，再化身金龙，肉身实力之强，恐怕夺舍中期的藏鸿机，都要斩避锋芒。

　　古辰初入命泉，若是等古辰将天罡淬体大法炼成第十重，就算藏鸿机比古辰足足高了一个境界，恐怕也亦非古辰敌手。

　　如今，古辰的实力与藏鸿机，似乎在伯仲之间，而藏鸿机身边，还有四位夺舍初期的大高手，以及二十余位命泉秘境灵婴期的高手相助，三十余位高手围攻古辰一人，初看起来，似乎占了大便宜！

　　但实际上，其实不然，古辰有如意玲珑宝塔这件无上仙宝在手，威力之强，明窍期以下的命泉秘境修士不可阻挡，就算藏鸿机有仙宝赤阳神火镜，但普通的仙宝，如何能够和无上仙宝相比？

　　古辰渡劫后并未虚弱，能够长时间的使用如意玲珑宝塔攻击，就算有赤阳神火镜，藏鸿机也抵挡不住！

　　“撤……”藏鸿机一声大喝，一个拥有如意玲珑宝塔，并且未受半点伤的命泉秘境高手，不是命泉秘境的高手数量多，就能够对付得了的。

　　见大赢五殿下，都惊慌失措，喊出了‘撤’的命令，其余的修士也不笨，知道事情肯定紧急，顿时抛出法宝，向四方逃去。

　　“既然来了，何必再走？我未开口，你们走得掉吗？”古辰一声爆喝。

　　说话间，眉心中飞出一团金芒，是一座九层金光小塔，正是如意玲珑宝塔。

　　古辰将如意玲珑宝塔抓在手中，往空中一抛，喝道：“金行之塔，开……”

　　如意玲珑宝塔瞬间化为千丈大小，浮于古辰身旁，第一层的塔门一开，一片金光自塔内挥洒而出，将方圆万丈之内，都笼罩在其中！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　一连串的惨叫声起，神海秘境的修士，被蕴含金之法则的万丈金光一照，如同被万箭穿身，瞬间射出了无数个细小的窟窿，紧接着，被金光射成了虚无，神形皆灭。

　　近百名神海秘境的修士，被如意玲珑宝塔的金光一照，尽皆化为了灰烬！

　　命泉秘境的高手，纷纷抛出了自己最强大的法宝，护在体外，但是，就算是极品法宝，也挡不住如意玲珑宝塔的攻击，上品法宝，在金光的照耀下，更是弹指间毁灭。

　　有两个手上没有多少好法宝的命泉秘境高手，法宝一毁，身体被宝塔发出的金光射中，同时发出了凄厉的惨叫声。

　　金光比极品飞剑的攻击还要厉害，瞬间便穿透了他们的身体，少顷，两名命泉秘境的高手，同样殒落。

　　“到这里来！”藏鸿机一声大喝。

　　藏鸿机眉心中赤芒一闪，一个古老沧桑的古赤色古镜，飞了出来，正是藏鸿机的最大依伥——赤阳神火镜！

　　凭此镜，藏鸿机足可横扫夺舍期，就连元神期的修士，也奈何他不得，若非是帝庭帝子这样的人物，又是此次追杀古辰的首领，其他修士，如何能够有仙宝这等宝贝。

　　一般的命泉秘境主，高手，能够拥有一件极品法宝，都需要天大的机缘，就连藏万机、藏玉机两位帝子，都没有仙宝护体！

　　赤阳神火境一出，立即高悬于藏鸿机头顶，化作磨盘大小，如同一个火红的太阳，发出一片赤芒，将如意玲珑宝塔发出的金芒逼了回去。

　　赤阳神火镜，是火系仙宝，如意玲珑宝塔第一层，只能放出金系法则攻击，五行中，火克金，故而，赤阳神火镜虽然只是普通的仙宝，却能够克制如意玲珑宝塔第一层的金芒攻击。

　　当然，赤阳神火镜毕竟不如如意玲珑宝塔，也仅能克制一时，并且无法对如意玲珑宝塔发起反攻，只能拖延时间。

　　如意玲珑宝塔，高悬于千丈高空之中，洒下万丈金芒，将所有的命泉秘境高手，都笼罩在金芒之中。

　　金芒中，还有一团赤芒，如同一个罩子，将所有的命泉秘境高手，罩在里面，暂时阻挡了如意玲珑宝塔的攻击。

　　古辰刚刚放出了如意玲珑宝塔，身体就往下一落，来到了蒙仙音身边，将蒙仙音笼罩在他的法力罡罩之中，如意玲珑宝塔不比赤阳神火镜，放出的金芒，可是法则攻击，除了古辰，任何人被金芒照射，都会受到攻击！

　　如意玲珑宝塔被古辰炼化，自然不会对古辰的法力罡罩攻击，蒙仙音在古辰的法力罡罩之中，方能安全。

　　一众命泉秘境的高手，都被困在万芒之中，脱不了身，古辰不必急于一时对众人发动攻击，将蒙仙音扶了起来，古辰手一抬，一颗晶莹剔透的丹药出现在古辰手中。

　　此丹表面隐有神华闪动，香醇迷人，一看就知道十分珍贵！

　　“这是逆命丸，能够快速治疗你的伤势！”古辰递了过去。

　　十品丹药逆命丸，相传只要人未死，就能保住性命的疗伤圣丹！

　　蒙仙音虽然破了藏万机的木雷印，但受到的反震攻击，可真不轻，几乎到了油尽灯枯的程度，幸亏道胎没有震碎，否则的话，就算是古辰，也无力回天了。

　　蒙仙音受伤至此，古辰当然得先救她性命，再来对付这些命泉秘境的高手，若不是蒙仙音舍命为古辰拖延了一点点时间，或许古辰还未完全踏入命泉，就已经受到众修士的攻击了。

　　“谢谢！”蒙仙音接过了逆命丸，看着古辰点头道。

　　逆命丸是十品丹药，不说十品丹药师中土屈指可数，就算是逆命丸的材料，也难以得到，就算是大蒙帝庭，也没有几粒逆命丸，蒙仙音虽为大蒙公主，但还有几位帝子，诸多亲王在，几粒逆命丸，还轮不到她！

　　古辰将蒙仙音送至如意玲珑宝塔后方，这里不会受到金芒的攻击，他道：“你在此安心疗伤！这些人追杀我数万里，围困我近十日，破我万里黄沙大阵，今日，我便让天下人知道，我古辰不是随便就可以乱捏的软柿子，我便用这三十几位命泉秘境高手的鲜血，向世人证明！图谋于我古辰者——必杀无赦！”

　　说话间，古辰双目转红，内敛的杀气，完全外放，闪天风翼一拍，古辰便往金光之下苦苦支撑的赤芒，冲了过去。

　　闪天风翼张开，古辰虚立空中，站在三十位位命泉秘境高手的前上方，赤红的眸子盯在众高手身上，杀意凛然！

　　古辰冰冷的声音响起：“除大赢帝庭、尸魂宗外，我原本与尔等无怨无仇，但你们偏要助纣为虐，以为我古辰好欺负，玄阴宗、雷剑宗……你们给我听着，今日你们的死亡，只是个开端，你们的宗门，会为此付出代价！我会让你们的鲜血，告诉各大势力，欺我古辰者——必死！”

　　玄阴宗、雷剑宗……以及另外两个大型门派的命泉秘境高手，眼中皆有惧意，这一次，他们完全踢到一块铁板了。

　　原以为跟着大赢帝庭混，追杀古辰后会分到一杯羹，现在看来，这完全是在找死！

　　藏鸿机阴森一笑，道：“大言不惭，古辰，我已用传音神符向帝庭求救，用不了多长的时间，帝庭的救兵，就会通过传送阵，赶来大蒙，哼，赤阳神火镜，至少能够挡住如意玲珑宝塔几个时辰的攻击，足够帝庭的援兵到此了，就凭你，也敢大放噘言？”

　　众高手听藏鸿机所言，脸色顿时好转，心道：以帝庭的力量，就算古辰有如意玲珑宝塔，也无法与整个帝庭相抗衡。

　　古辰冷冷一笑，目光变得犀利，指着众高手道：“你们……等不到他们来了！”

　　言罢，古辰眉心乌光一闪，‘神形俱灭剑’瞬间飞出，化作一道乌黑光亮的剑罡，向赤芒中的众高手，斩了过去！

　　赤阳神火镜的赤芒，能够挡住如意玲珑宝塔的金芒攻击，但挡不住‘神形俱灭剑’这等实质的法宝攻击，‘神形俱灭剑’瞬间劈入了赤芒之中！


第五十章 古杀神，名震天下

　　古辰在祁英峰上击杀屠古联盟的修士，早已传开，众修士皆知，那道乌黑光亮的飞剑，比起极品法宝的攻击力，都还要厉害！

　　眼见那乌黑光芒向他们飞了过来，赤芒中的命泉秘境高手，眼中都露出了恐惧之色！

　　除去死去的两名灵婴期高手，现在，赤芒中一共还有三十一名命泉秘境的高手，其中，夺舍中期的修士一名，正是藏鸿机，夺舍初期的修士四名，皆是大赢帝庭派来的大高手。

　　二十六名灵婴期的高手，灵婴后期有五人，灵婴中期有八人，灵婴初期有十三人！

　　虽然同是命泉秘境的高手，但是，境界不同，层次不同，实力也大有高低。

　　灵婴中期，相当于两到三名灵婴初期高手的实力。

　　灵婴后期，相当于两到三名灵婴中期高手的实力。

　　夺舍初期，相当于两到三名灵婴后期高手的实力。

　　……

　　这是各境界层次的修士，在没有法宝相助的情况下，实力强弱的差别！

　　将对方三十一名命泉秘境的高手换算一下，二十六名灵婴期的高手，相当于三名夺舍初期的大高手，再加中本来四名夺舍初期的大高手，实力比两名夺舍中期的大高手还要略强一些。

　　再加上藏鸿机，等于三名夺舍中期的大高手，这样的实力，足可与夺舍后期的大高手相比，再加上众人联手，威力倍增，夺舍后期的大高手，在如此众多的高手面前，恐怕也都要逃之夭夭！

　　古辰现在的实力，相当于一名夺舍中期的大高手，如果在化龙的状态下，可以做到夺舍后期以下无敌，相比对方的力量，还要弱上不少！

　　但是，修士的综合实力，不只是看修士本身的实力，法宝，也是一大重要参考指标，有上好的法宝，低阶修士击杀高阶修士，并非难事！

　　古辰有如意玲珑宝塔这件无上仙宝，就足以压制对方三十一名命泉秘境的高手，藏鸿机全力使用赤阳神火镜对敌，根本就腾不出手来对付古辰。

　　那么，古辰等于只需要对付两个夺舍中期的修士，就成了！

　　除了如意玲珑宝塔，古辰还有‘神形俱灭剑’，这可是仙宝之下第一的法宝，极品法宝里面的极限，威力之强，除了仙宝，无物可挡。

　　剩余的修士，除了四位夺舍初期的大高手，以及尸魂宗、玄阴宗的两位领头修士手上有极品法宝，其余的修士，都只有上品法宝！

　　极品法宝，‘神形俱灭剑’都能够斩毁，上品法宝如何能够抵挡？

　　故！

　　乌芒一闪，就听见咔嚓一声，随即便传来一声惨叫。

　　神形俱灭剑斩碎了一件上品法宝，并且，将一名灵婴期的高手，劈成了两半。

　　肉身被毁，那高手的灵婴飞了出来，眼中除了怨恨，更多的是恐惧，这么多命泉秘境的高手聚在一起，竟然被古辰打得毫无还手之力？

　　堂堂命泉秘境的高手，竟然说杀就杀？

　　纵然对方除了藏鸿机，剩下的力量相当于两名夺舍中期的大高手，比古辰要强得多，但是，众人被困在赤芒中，根本无法发挥出他们的实力。

　　而古辰游走于如意玲珑宝塔的金芒之中，可以随时向他们发起攻击，众高手，他们只有在过赤阳神火镜的赤芒中，才能够抵挡如意玲珑宝塔的金之法则攻击！

　　这完全是关门打狗！

　　古辰神识御剑，‘神形俱灭剑’在赤芒中横劈竖斩，少顷，便有数名灵婴期的高手，法宝被毁，肉身同样被劈成了两半！命泉，亦被古辰一剑刺穿！

　　灭了命泉秘境高手的命泉，他们的肉身，才是真的死亡，不到夺舍期的大高手，无法夺舍重生，灵婴期的高手，失去肉身后，灵婴虽然能够生存上十天的时间，但没有肉身的滋养，终会一死！

　　唯有找一处阴冥之地，才能苟延一些时日！

　　“古辰！命泉秘境的高手，是各方势力的核心，你敢杀我们，我们背后的势力，会找你拼命的，总有一天，你会后悔，你会死无葬身之地的！”又有一名灵婴期的高手，被古辰斩断了肉身，刺穿了命泉，灵婴凄厉的吼道。

　　“是吗？”古辰丝毫不为所动，声音冷冷的响起：“比三十余位命泉秘境的高手，追杀一位金丹后期的修士，还要严重吗？你们能派出三十余位渡虚秘境的强者，来追杀我这个命泉秘境的修士吗？如果不能！杀光你们，又有何妨？我会后悔？我与你们无怨无仇，你们却来追杀我，你们都不后悔，我会后悔？”

　　古辰越说越怒，陡然间金光一闪，化作一条五爪金龙，足有千丈之长，金龙眼中红芒闪闪，古辰是真的怒了！

　　他们无缘无故的追杀古辰，不见任何后悔之心，反而放言说要古辰后悔！

　　被逼反抗！自卫还击！也会后悔？

　　难不成他古辰，天生就是被人追杀的？天生就是被人踩在脚下的？

　　不……古辰心中怒火燃烧，似要焚天灭地，一股恐怖绝伦的气息，自古辰体内发出，仰天一啸，一声巨大的龙呤，响彻天地！

　　众命泉秘境的高手，看着那条空中盘旋的五爪金龙，眼中都是惧意，更有甚者，身体都在战栗，微微发抖，一个人所发出的气势，竟然能够强到如此程度，再加上变化龙身，人势与龙威相结合，便是一股不可阻挡的恐怖气息！

　　扑通……

　　一名命泉秘境的高手，在浑身颤抖中一下跪倒在地，身体完全贴到了地面。

　　众命泉秘境的高手，从古辰身上，感受到了无与伦比的澎湃杀意，现在他们完全相信，古辰是真的要将他们斩尽杀绝了，一次性灭杀三十余名命泉秘境的修士，这等于屠灭一个仙宗巨派，先前，他们以为古辰不敢斩尽杀绝，现在，他们发现，他们完全错了！

　　世界不是因他们而转，什么大赢帝庭，什么仙宗巨派，不管后台的势力有多么大，也保不住他们的性命！

　　他们心中害怕了！

　　命泉秘境的高手，渡过了二重雷劫，突破了命格，寿命至少都有两百余岁，夺舍期的修士，寿命更是接近四百。

　　今日……他们真的感觉到了死亡已经向他们招手了！

　　古辰的怒火完全被激起，一股嗜血、杀戮的感觉，笼罩在心头，杀了这些修士，古辰心中不会留下任何阴影，不会产生任何心结，有的，只是舒畅！

　　‘神形俱灭剑’，依旧在古辰神识的御控下，在赤芒内横劈竖斩，古辰的龙身，也往赤芒扑了过去，两只巨大的金色龙爪一撕，将赤芒，撕开了一道裂缝！

　　一片金芒，便从裂缝中射了进来！

　　原本以古辰的实力，是破不了赤阳神火镜这件仙宝的，但是，赤阳神火镜的力量，完全在抵抗如意玲珑宝塔的金芒攻击，压制金芒的同时，也被金芒所压制！

　　藏鸿机只有夺舍中期的修为，不能完全发挥出赤阳神火镜的威力，如果是渡虚秘境的强者，古辰别说撕裂赤芒，恐怕会被反震而死！

　　赤芒内的修士，将法宝都抛了出来，向古辰斩来。

　　三十一件法宝，密密麻麻的向古辰飞来，古辰真正在意的，就是其中六件极品法宝，‘神形俱灭剑’一收，一下拦住了两件极品法宝。

　　青光一闪，青桦神木盾出现在两件极品法宝面前，尽皆挡了下来。

　　最后两件极品法宝，三辰两只金龙巨爪一伸，铛的一声巨响，弹了回去，古辰的龙爪，堪比极品法宝，毫无发伤。

　　其余的上品法宝，古辰龙身一摆，巨尾一抽，尽皆抽出了千丈之外，古辰的龙鳞比上品法宝还坚硬，非是极品法宝，无法使其受到伤害。

　　破了众修士的法宝攻击，古辰继续对赤芒发起了猛攻，四只金色巨爪，同时向赤芒发起攻击，一道一道的裂缝出来，越来越多的金芒，射入了赤芒之中，命泉秘境的高手，被金之法则攻击，一个接一个，身受重伤！

　　原本能够挡住如意玲珑宝塔金芒几个时辰的赤阳神火镜，在古辰的全力攻击下，一个时辰都不到，在金芒的攻击下，赤芒全线溃败下来。

　　赤阳神火镜光芒一黯，顿时失去了光彩，从空中掉落。

　　赤芒一去，众命泉秘境的高手，顿时面临了巨大的灾难，一个一个自顾不暇，使用法宝护住身体，向四方逃去，但是，如意玲珑宝塔的金芒，射达万丈之外，敢能容易逃脱？

　　还有古辰化身的千丈金龙追杀，众命泉秘境的高手，如同砍爪切菜一般，被金龙巨爪，捏成了粉碎！

　　赤芒一破，形势便完全一边倒，变成了古辰的杀戮盛宴，小半刻的时间，连同五殿下藏鸿机在内，所有的命泉秘境高手，尽皆殒命！

　　没有多在此地低留，古辰带起蒙仙音，立即远远遁去。

　　这一次，古辰没有毁尸灭迹，众命泉秘境高手的尸体，都整体的摆放在一起，旁边古辰还留下了一行字迹：犯古辰者，虽强必诛！

　　很快，古辰击杀三十三名命泉秘境高手的事迹，不仅传遍了整个大蒙，更是传遍了整个天下，古杀神之名，中土无人不知！


第五十一章 古辰，等你很久了

　　“听说了吗？中土又出了盖代天才，年仅18岁，就踏入了命泉秘境！”

　　“嗨……古杀神啊，谁不知道！”

　　“是吗？你认识他？”

　　“当然认识，天下谁不认识古杀神？嘿嘿……在北斗城以南两万余里的一个山谷，古杀神可是连诛34位命泉秘境的高手啊，太厉害了……太厉害了！”

　　“34位命泉秘境的高手？他不是刚踏入命泉秘境么？怎么那么厉害？就算是元神期的绝顶高手，也不可能连诛34位命泉秘境的高手吧？那不是能够灭掉一个仙宗巨派了？”

　　“你孤陋寡闻了吧！嘿嘿，尸体只有31具，但是死去的命泉秘境高手，却有34个，光是大赢帝庭，命泉秘境的高手，就死了二十余人呢！”

　　“大赢帝庭一向自高自大，认为是四大帝庭之首，无法无天，目中无人，这一次可真是踢着铁板了。”

　　“可不是呢！就连大赢十大帝子，就有三位殿下，死在了古杀神手上呢，哦……不止，据闻去年年尾，大赢九殿下藏真机，也是死在下古杀神手上，大赢十大帝子，已经被古杀神杀了四个了！”

　　“啧啧啧啧……（倒吸一口凉气），大赢十大帝子，可个个都是天才啊，其余三大帝庭都一代不如一代，只有大赢，青出于蓝而胜于蓝呢，竟然被杀了四个？那盖代天才，果然不愧杀神之名啊！这也太让人震撼了！”

　　“岂止于此，古杀神在北斗城扬言，如果大赢帝庭再对他纠缠，他就要让十大帝子，尽皆命丧黄泉呢！当时每一个北斗城的修士都听到了，但是不知道为什么，古杀神在众多命泉秘境高手的包围下，竟然逃出了北斗城，那时候古杀神还只有金丹后期的修为，没想过，才过了半个月不到，古杀神竟然就踏入命泉秘境了……”

　　“啧啧……这古杀神到底什么来历？刚刚踏入命泉秘境，就能够击杀那么多命泉秘境的高手？34位命泉秘境的高手，还有夺舍期的大高手存在，杀得一个不留，恐怕只有帝君级别的顶尖大高手，才做得到不，元神期的绝顶高手，都不可能做到全部击杀！”

　　“据说是仙宗巨派虚天宗的一个炼药弟子，他不仅是个修炼的盖代天才，还是个炼丹的绝世天才，初入虚天宗第一年，就在炼丹大寒上用炼丹术击败了一名长老，据闻现在古杀神的炼丹术，比虚天宗百草峰首座还要厉害，十品丹药，全部都能炼制，连化婴丹，都能炼出来！”

　　“不是吧？还是个炼丹的绝世天才？这才太变态了吧？听说古杀神今年才18岁啊，藏天机是20岁踏入命泉秘境的吧？跟古杀神一比，藏天机差远了啊！古杀神还是十品炼丹师呢，我的天啦……一个人，怎么能够妖孽到如此程度？”

　　“呵呵……现在古荒第一天才，早已经不是藏天机了，而是古杀神，不过大赢帝庭的实力的确相当恐怖啊，古杀神还得罪了尸魂宗、玄阴宗，还有不少大型门派，不知道这些超级大势力，准备怎么对付古杀神。”

　　“古杀神不是虚天宗的弟子么，他的后台也是仙宗巨派，怕什么？”

　　“仙宗巨派，又怎能与帝庭相比？虚天宗若不是有座厉害的护山大阵，早就被大赢帝庭灭了，这一次大赢帝庭损失惨重，二十余位命泉秘境的高手殒落，三位帝子，也身殒命消，大赢霄宸帝君大怒，派出大量修士，攻打虚天宗，两月前进入大蒙的虚天宗修士，全部都回灵浮山保卫宗门去了！”

　　“虚天宗不是在护山大阵么？怎么打得下来？杀死几位帝子的是古杀神，大赢帝庭怎么不直接来找古杀神，反而去攻打虚天宗？”

　　“这你就不知道，听说古杀神精通变化之术，神龙见首不见尾，今日出现一下，明日又不知道他去了哪里，自从杀了那34位命泉秘境的高手，古杀神就消声匿迹，不知所踪了！”

　　“大赢帝庭惹上一个这样的敌人，那以后睡觉都不踏实了！”

　　……

　　“嗨……你们讲的，都是几天前的事，昨日，古杀神又出现了！”一个新的声音，突然冒了出来。

　　“什么？古杀神到哪了？”

　　……

　　不少人都齐声问了起来。

　　“雷剑宗，今日才传出来的消息，昨日古杀神去了雷剑宗，将雷剑宗的掌门、太上长老、太上护法，全宗七名命泉秘境的高手，全部都杀了！”那人的声音又响起，若古辰在此，就可认出，此人正是渤原城见到的那个乞丐。

　　“什么？”惊呼声连连响起：“雷剑宗，那可是仅次于仙宗巨派的大型宗门啊，他们也参与了对古杀神的追杀，这下果然遭报应了！”

　　“掌门、太上长老、太上护法都被杀了，从此以后，雷剑宗再也不是什么大型门派了，最多只能做个小型门派了！”

　　“还有另外两个大型门派也参与了对古杀神的追杀，不知道是什么下场？”

　　“昨天就杀了，怎么今天才听人说起，你这花子，是不是乱说话呢？”

　　那乞丐鄙视的看了那人一眼，道：“古杀神布下一个八门锁天阵，将雷剑宗整个山门都锁了，进去的人都出不来，当然没有人知道了，嘿嘿，等八门锁天阵自动消失，至少还有三天的时间，这个消息才会传播出来！”

　　“既然要三天后，这个消息才传播得出来，你这花子怎么知道？”

　　乞丐两眼一翻，道：“你知道有两个字，叫做例外么？关于古杀神的一切，我通通知道，现在古杀神，正往这洛水河来了！”

　　……

　　古辰，果真如那乞丐所说，往洛水河而来了。

　　虽说如今，命泉秘境的高手，对古辰已无大的威胁，但古辰还是没有张扬的使用原貌行走，他要前去冰神宗救虚紫鸳，自然是神不知鬼不觉的去冰神宗好，如果摆名了身份前去冰神宗，冰神宗会加强戒备不说，恐怕大赢帝庭，都会派元神期的绝顶高手，前来对古辰拦截。

　　“古辰，前面就是洛水河了！”蒙仙音指着前方一条大河道，服用了逆命丸，她的伤早已痊愈，此刻她也服了一颗无相丹，非是命泉秘境的高手，看不出她的本来相貌。

　　只不过，就算换了个相貌，蒙仙音依旧是个冰山美人！

　　古辰目光望着洛水，道：“到了洛水，离冰神宗就只有七万余里了，今日，即可到了！”

　　蒙仙音点了点头，道：“这洛水，长有万里，最后注入黑水河，原本这条河的名字叫做浣江，千年前，才改作洛水！跟我蒙家，大有关系呢！”

　　古辰问道：“为何？”

　　蒙仙音道：“千年前，我蒙家一位祖先，名叫蒙洛水，她与龙族一位太子相恋，后来三族大战爆发，人、妖两族成水火之势，两人被迫分离，约定大战结束后，在浣江之畔相聚，但是，三族大战，持续了上百年，蒙洛水一直在浣江之畔等啊等……最终没有等到那位龙族太子回来，最后她因痴情，肉身化成了雕像，永远站在浣江之畔，从此以后，浣江，就叫做洛水了！”

　　古辰微微一笑，道：“痴情之人，令人敬佩，既然在此路过，我们去看看她如何？”

　　“我正有此意！”蒙仙音点了点头。

　　两人沿着洛水，向前飞遁，过了半晌，蒙仙音道：“离洛水祖先的雕像，只有千余里了，古辰，你目光无视，应该能够看到了！”

　　古辰法力凝于双目，沿着洛水往前看去，没过多久，就找到了洛水雕像的位置。

　　嗯……？雕像旁边有个人，披着长发，手中提个酒葫芦，坐在地上，不是那渤原城中见过的乞丐，又是何人？

　　古辰陡然间停止了遁速，抓住了蒙仙音的手臂，让她也停了下来，道：“雕像旁边有个怪人，我们别去了！快点离开这里！”

　　不知为何，看到那乞丐，古辰就有一种奇怪的感觉，似乎没有穿衣服，赤身裸体的站在公众场所一般，他感觉在这乞丐面前，根本就没有秘密可言。

　　自从进入大蒙，不管古辰身在哪里，这乞丐，总是会在附近出现，一次是巧合，两次三次，那就太不正常了。

　　乞丐突然转头，裂嘴一笑，虽然远隔千里，古辰也能感觉到，那乞丐看到了他，对他在笑。

　　古辰抓住蒙仙音的手臂，迅速往西方遁去，那乞丐突然起身，脚下浮起一团白云，只见他步子一跨，就出现在数千丈外，至少有二十里的距离。

　　一步二十里，十步两百里，只需要百步，就可走过千里距离。

　　古辰虽然踏入了命泉秘境，但比起那乞丐一步二十里，还是要慢得多，没过多久，乞丐就出现在了古辰前方！挡住了去路。

　　“古辰！一回生，二回熟，我们都三次相见了，干嘛看见我就跑？我在这里等你很久了，我知道你俩同行，肯定会到洛水雕像旁边来看看的！”


第五十二章 姓龙，名无悔

　　乞丐脚踏白云，两手抱胸，站在古辰前方千丈。

　　不用任何法宝，便凌立虚空，果然是渡虚秘境的强者。

　　古辰停住了遁速，没有使用风影遁术直接遁走，在渡虚强者面前，风影遁术都没有丝毫作用，千里距离，都能够轻易追上，遁出百里外，乞丐只需要五步，弹指间就走过来了。

　　蒙仙音眼中尽是惊讶，渡虚秘境的强者，只存在于传说之中，比中土四大帝君，都还要更厉害的人物，蒙家也只是祖上才出现过渡虚秘境的强者，如今竟然看到一个渡虚秘境的强者就在眼前，怎能不惊？

　　古辰虽然忌惮渡虚秘境的强者，但也看到过不少，如孔雀王，黑蛇王，还有活过万年之久的吴星！他心中早就猜测乞丐是位渡虚秘境的强者，如今见之，并无多大震惊！

　　“前辈在此等我，不知所为何事？”古辰抱拳道，在渡虚秘境的强者面前，保持一份尊敬是必要的。

　　“你请我喝过酒，我们便是兄弟，叫什么前辈不前辈的？你不必害怕，我不是来找你麻烦，你来大蒙之后，我一直跟在你身旁，是因为受一个人所托，要保你周全，结果我发现，你根本无需我的保护，每次不管有多大的危险，你都自己解决了，古兄弟，你年仅18岁，便能踏入命泉秘境，并且渡雷劫的时候，不受伤不说，居然还能突破修为？这一点，可是让我都大为震惊啊，不出百年，我看古兄弟，便能踏入渡虚秘境，成为万年以来，踏入渡虚秘境年纪最小的修士！”

　　乞丐款款而道。

　　这乞丐每次都出现在古辰身旁，竟然是要保护他？古辰问道：“道友受何人所托？”

　　能请动一个渡虚秘境的强者，古辰脑海中转念，除了大哥吴星，实在是想不出谁还有如此能耐？

　　那乞丐微微一笑，道：“他叫吴星，古兄弟一定记得他的。”

　　古辰脸上神情一动，果然是吴星，两年不见，不知道这两年来，吴星都去了哪里？像他这样的人物，跺跺脚，整个古荒都要震动，但这两年却从来没有听到他的消息。

　　“原来道友是吴星大哥的朋友，古辰先前不知，请勿见怪！”古辰抱拳，微微躬身，以示歉意。

　　吴星这个名字，天下没多少人知道，知道吴星与古辰关系的，更是少之又少，此人既然能够说出吴星的名号，也知道吴星与古辰的关系，自然是吴星的朋友，而不是敌人了！

　　“我没有早些跟你说明，是不想让你在危险面前，借助我的力量，这样对你的修为增长，没有好处！”乞丐道：“我姓龙，名无悔，我们以兄弟相称，不必叫道友那么见外！”

　　姓龙？龙无悔？人族可没有什么姓龙的大家族，反观妖族，龙姓与熬姓，倒是龙族两大姓氏！

　　吴星便教了古辰逆命化龙决，与龙族大有关系，就算龙无悔是龙族修士，古辰也不会感到见怪，倒是蒙仙音，神情若有所变的看了龙无悔一眼。

　　“那我便称道友为龙兄了！”古辰不是扭捏之人，连万年前的吴星，都称兄道弟，既然这位渡虚秘境的强者不在乎辈分，古辰岂会在乎？

　　古辰道：“龙兄，不知我那吴星大哥，现在所在何处？这两年未曾听到他一点消息！”

　　龙无悔微微一笑，道：“他神通广大，神出鬼没，我也难得一见，不过，今日我前来拦下古兄弟，正是吴星授意，让你在洛水之畔稍等，要么今日，要么明日，他甩掉一个大敌，便会前来洛水之畔，与你一聚！”

　　蒙仙音不知吴星是何人，听后没什么反应，古辰听了却是寒毛一炸，大吃一惊，吴星那是什么样的修为？万年前的人物，堪比诸子大仙的存在，他居然还有一个大敌？

　　眼下离大蒙帝庭的比武夺帝大会，还有月余时间，虚紫鸳暂且安全，吴星既然让龙无悔前来传信，要与古辰在洛水之畔相聚，肯定是有事相说，吴星又被大敌缠身，时间也相当紧急。

　　与吴星两年不见，古辰决定停留一日，吴星说过，他会帮忙寻找破解玄阴绝脉的方法，也许他有什么新的消息也说不定！

　　古辰、蒙仙音、龙无悔，三人在洛水之畔停下。

　　“龙道友，请问你是否是龙族之人？”蒙仙音突然问道。

　　龙无悔点了点头。

　　蒙仙音神情一动，道：“请问你是否认识，一个叫熬烈的龙族修士，他是东海龙宫七太子！”

　　东海龙宫七太子——熬烈？古辰心中一动，那不就是小龙女熬蕊儿的七哥？

　　龙无悔又点了点头。

　　古辰与蒙仙音，两人脸上都露出一丝兴奋的表情，齐声道：“熬烈在哪？”

　　蒙仙音之所以问，是因为千年前，蒙洛水与之相恋的龙族太子，正是东海七太子熬烈，后来两人分离，蒙洛水在浣江之畔，等上百余年，最终化成了雕像，也没能等到熬烈的回来！蒙仙音身为蒙家后人，当然想知道，当年那个负心汉的下落！是死了不能赴约，还是真的忘情负义，辜负了蒙洛水的感情！

　　龙族修士性命悠长，光是成年，就需要千年，远超人族修士！

　　古辰之所以问，则是因为小龙女熬蕊儿，她曾说过，几位兄长，只有七哥真心对她好，现在熬蕊儿被带回了龙宫，小和尚也追去了东海，不知道他们现在都怎么样了？如果能够找到小龙女的七哥，或许他会帮助小龙女。

　　龙无悔的目光在两人身上打量一阵，道：“一个千年前的人物，你们两人怎么对他有这么大的兴趣？”

　　“他还活着吗？”蒙仙音问道。

　　龙无悔摇了摇头，道：“死了，死了一千年了！”

　　“真的死了……”蒙仙音一声叹息，道：“看来洛水祖姑婆，没有等错人！”

　　“哎！可惜了……”古辰叹了一口气。

　　“怎么个可惜法？”龙无悔问道。

　　古辰道：“我有一个朋友，是东海九公主，名叫熬蕊儿，她可一直盼着她七哥回去！”

　　“蕊儿……？”龙无悔念了一句。

　　“龙兄莫非也认识？”古辰问道。

　　龙无悔的表情凝固了一会儿，似乎在回忆，过了半晌，道：“认识，认识她的时候，她还是个小姑娘，我们有很久没见了！”

　　“她现在已经是个亭亭玉立的大姑娘了。”古辰看着龙无悔的眼睛，道：“只可惜，她贵为东海九公主，却不能为自己的将来做主，东龙王要将她强制嫁给北海冰龙族的十三太子，她虽然不愿意，但却没有办法，她几个哥哥，没有一个愿意帮助她！反而强迫她下嫁。”

　　“不能为自己的将来做主，真可怜！”蒙仙音双目微红，轻叹一句，不知道她说的是小龙女，还是说她自己。

　　“一群畜生！”龙无悔骂道。

　　“她说只有她七哥，才愿意帮助他，但她七哥离开她很久了，可惜啊，东海七太子熬烈，竟然在千年之前，就已经死了。”古辰仔细的观察着龙无悔的表情变化！

　　小龙女说过，她七哥是在三族大战结束之后，才离开东海的，熬烈又是个绝代天才，东海几大太子，就以熬烈资质最高，修炼速度最快，三族大战都结束了，这样一个高手，怎会轻易就死？

　　古辰很怀疑！

　　龙无悔的脸上，没有古辰期待的痛苦，或者是伤心，亦或者是愤怒的表情，他很平静，问道：“她什么时候，嫁往北海？”

　　“应该是明年下半年的时候！”古辰道。

　　古辰离开昆吾秘境，是去年年尾，熬弘那时说两年后熬蕊儿便会成年，将她嫁往北海，去年年尾的两年后，自然是明年下半年了。

　　“还有一年多的时间！”龙无悔略微思索了一会儿，道：“我与熬烈是世交，我也当蕊儿是妹妹，既然她不愿意，出嫁之时，我便去大闹北海，让蕊儿自己决定去留！”

　　古辰道：“龙兄，到时候也算我一份，我有一个朋友，不知道他还是否活着，如果在世，到时候他也一定会出现的。”

　　……

　　三人促膝长谈，虽然古辰很怀疑，但是龙无悔并没有半点让古辰觉得不正常的地方，似乎，熬烈，真的在千年前就死了。

　　很快便夜幕降临，三人进入了打定状态，一夜无话，待阳光自东方升起，第二天到了。

　　古辰如今能够修炼灵鲸瞬息决第十重了，入夜便修炼，丝毫不浪费时间。

　　古辰睁开眼，见蒙仙音与龙无悔，都在不远处闭目而坐，还在入定之中。

　　古辰站起身来，望着初升的朝阳，心道第二天了，昨日吴星大哥没来，今日应该会到了。

　　啪……

　　古辰看着朝阳，突然间一只手拍在了古辰的肩上。

　　蒙仙音和龙无悔还在入定之中，此处又无第三人，这只手臂，是谁的手臂？

　　“吴星大哥，你来了么？”古辰没有惊慌，能够无声无息的靠近他身后，若非渡虚秘境的强者，谁能办到？


第五十三章 重逢吴星，圣皇初现

　　“哈哈哈哈……”一声大笑从身后传来，不是吴星，又是何人？

　　古辰转身，眼前的男子年约双十，白衣白发，经过两年的时间，苍白的脸色多了一些红润，但依旧白净，丰润如玉。

　　“古辰！才短短两年不见，你竟然就踏入了命泉秘境，你果然让我感到意外啊，哈哈……”吴星开心笑道。

　　古辰的脸上，亦露出开心的笑容，道：“吴星大哥两年不见，风采更胜往昔了，我以为这两天肯定能听到大哥惊天动地的消息，没想到大哥如此低调，两年来音讯全无。”

　　“这两年的时间，我东去过妖域，南走过巫疆，北到达冰原，西行至无边沙漠，走遍了五荒四海，都是一些人迹罕至的地方，你自然不知道我的消息，哎，这一路走下来，昔日的朋友居所都去看过了，全部都人去楼空，一干二净了，这一万年来，古荒发生了天翻地覆的变化啊！”吴星拍着古辰的肩膀，一边回想，一边说道。

　　“那你怎知我会前来大蒙？听龙兄说，你近日被一位大敌纠缠，究竟是什么人，能与大哥相敌？”古辰兴致勃勃的问道。

　　能够与吴星相敌的人物，古辰实在是想不出，不论是龙无悔，还是黑蛇王、孔雀王，古辰所遇到的这些命泉秘境强者，在古辰看来，都没有一人，能够与吴星的气场相比。

　　唯有在轩辕帝冢中，所遇见的圣庭姬家姬天穹，看到姬天穹所留下的刻字，以及死亡之后的尸体不灭，几乎保持原状，这种修为接近上古诸子的古之大能，才能够与吴星相比。

　　吴星摇了摇头，叹息一句，道：“哎……，说来你此次前来大蒙，跟我也有些关系，不过我那敌人，跟你说也无益，你知道了让你难做，不如不说！”

　　吴星不说，古辰虽然心中有探知的欲望，却也不好再问了。

　　两人谈话，蒙仙音与龙无悔也走了过来。

　　“吴老哥！”龙无悔抱拳打了个招呼。

　　龙无悔可是渡虚秘境的强者，见龙无悔都对吴星恭敬异常，蒙仙音自然知道，这个看似年轻，白衣白发的青年，定然十分不简单。

　　“仙音见过前辈！”蒙仙音行了一礼。

　　“我与古辰以兄弟相称，你与古辰一起，可别叫我前辈，跟古辰叫我大哥就成了，哈哈……”

　　吴星说完哈哈一笑，接着拍了一下古辰的肩膀，道：“好小子，身边美女不断啊，现在那只迷天狐不在你身边，又多了个冰山美人，呃——迷天狐呢？”

　　“她被妖族带回天庭去了。”古辰如实道。

　　“天庭？”吴星眼睛一亮，道：“你进过昆吾秘境了？”

　　古辰点了点头，眉心中飞出一团金芒，一座九层金塔飞了出来，手一抬，如意玲珑宝塔，落在了掌心，古辰道：“如意玲珑宝塔，我在昆吾秘境中得到了。”

　　“好好好……”吴星开心笑道：“你小子果然厉害，连玲珑宝塔，都被你得到手了，看来你师姐，获救的机率增大很多了。”

　　“大哥找到了解除玄阴绝脉的办法么？”古辰眼神一亮，声音激动起来。

　　吴星点点头，道：“两年间，我走遍五荒四海，终于在北荒冰原，找到了《纯阳丹方》的一点线索，只是……”

　　“纯阳丹方？”古辰心中一动，第一次出虚天宗，便是去邪冰魔宗遗址，寻找《纯阳丹方》，结果《纯阳丹方》没有找到，反倒是阴差阳错的得到了阴阳阵图。

　　古辰激动地问道：“只是什么？”

　　吴星道：“我在北荒冰原，看到一些记载，万年前，极冰宗一名炼丹堂首座，曾进入过北荒禁地，再也没有出来过，我敢肯定，那首座身上，肯定有纯阳仙丹的丹方，只是，北荒禁地号称坠仙之地，在上古时代，就是修士禁地，能够禁锢修士的法力，连诸子大仙进入，法力都会禁锢，变成凡人，里面凶险异常，从来没有修士能够深入禁地，一探究竟，也不知道那首座，走进了北荒禁地多远？若是太过深入，就是诸子大仙重临于世，也带不出来了！”

　　“北荒禁地——坠仙之地？”古辰念了一句，目光投往北方，眼神中燃烧着一股战意，就算是坠仙之地，只要有希望解除师姐的玄阴绝脉，那也要去！

　　蒙仙音与龙无悔听了，脸上都是一变，北荒禁地，那是自上古时期，就凶名大作的禁地，就连诸子大仙，到了北荒禁地，法力都会禁锢，如同凡人，古往今来，不少修士都前往北荒禁地一探究竟，结果，深入禁地的修士，没有一个再从禁地出来。

　　久而久之，再也没有修士敢前往北荒禁地，那里，被修士称之为坠仙之地，就算是渡虚秘境的仙士，到了那里，也跟凡人无异。

　　古辰一心为师姐虚紫鸳寻找玄阴绝脉解除之法，再大的困难，也阻挡不住他前进的道路，并且，古辰在轩辕帝冢的经历，让他也知道，危险的地方，并不是修为越高，就越安全的，就连姬天穹那样的上古大能，也都殒落在轩辕帝冢，但古辰这个金丹后期的小修士，却偏偏得到了轩辕大帝的道统传承。

　　虽然古辰是因为与轩辕大帝的血脉相同，才得到轩辕大帝的道统传承，但也说明了一个问题，一些所谓危险的禁地，并非没有弱点，对于其他修士来说，轩辕帝冢何尝不是禁地？连姬天穹那种古之大能都殒落，恐怕吴星进入了，也会道殒命消。

　　北荒禁地！古辰暗暗下定决心，一定要去探一探，如果能够找到《纯阳丹方》，肯定对师姐的玄阴绝脉，有大作用。

　　见古辰在沉思，吴星道：“若是其他地方，我直接帮你取来就是了，但在北荒禁地，我去跟你去，没什么区别，你若要去禁地，禁地广阔无边，可千万不要深入，最多进入禁地千里，深入千里以后的修士，古往今来，可从来没有人再出来过。”

　　古辰点了点头，道：“我会注意的。”

　　吴星道：“纯阳丹，未必就是解除玄阴绝脉唯一的方法，并且，得到纯阳丹方，也未必能够一定解除玄阴绝脉，玄阴寒气虽然与极冰寒气相似，但我感觉更霸道，纯阳丹虽然能够清除极冰寒气，但能否将玄阴寒气完全清除，也是个未知的问题，所以，能够得到自然就好，不能够得到，也不要太过冒险，你年仅18岁就踏入命泉秘境，这在上古时代，都是第一等的天才，这万年以来，更是无人能够与你相比，若是你出了问题，那可真是修真界一大损失了，你一直成长下去，将来或许会带领修真界，重返上古时期的无上繁荣景象！”

　　蒙仙音与龙无悔看着古辰，皆点了点头，似乎很认同吴星的话。

　　“所以啊……”吴星还欲继续说话，突然脸色一变，道：“不好，我那大敌又来了！”

　　古辰、蒙仙音、龙无悔脸色一变，抬头往空中瞧去，只见四方万里无云，一片晴朗，看不出半点问题。

　　少顷龙无悔头一转，目光望向了东南方向，古辰与蒙仙音的目光，跟着龙无悔转了过去，原本平静的空气，似乎从东南方刮来了一阵微风，天空中也渐渐风起云涌。

　　弹指间后，突然间一个巨大的人影，出现在空中，俯视着大地，看着古辰、吴星、蒙仙音、龙无悔四人。

　　这个人影，除了用‘巨大’来形容，就只能用‘巨大’来形容，虽然踏立在虚空之中，但是一只脚，就相当于一座千丈巨峰，足有近百丈粗细，两只脚，就相当两座千丈巨峰。

　　身体粗达数百丈，两只手臂，亦有数十丈粗细，近千丈长短，一颗脑袋，足有百丈方圆。

　　无数白云飘于巨人周围，巨人的脸被云雾所挡，看不真切。

　　古辰与蒙仙音看着这个巨人，嘴巴张成了O形，一个足有三千余丈高矮的巨人，这……这也太大了吧？

　　古辰先是被巨人的身体所震，随后才注意观察巨人的衣服，穿着一件黄色的袍子，上面锈有九条金龙，每一条金龙，足有近千丈大小，龙头齐齐向上，对准巨人的脑袋。

　　九龙拱珠，巨人的脑袋，就是九条龙所拱卫的珠子，这衣服上画的图，跟巨龙山脉的九龙拱珠地形，出其的相似。

　　连一件衣服上，都锈有九龙拱珠的图象，此人的身份，端的可怕！

　　巨人头上，戴着金黄色的玉冠，腰缠玉带，脚踏龙靴，往空中一站，如果一座万丈巨峰压来，气势逼人。

　　巨人的目光，如同形成了实质，打量在古辰与蒙仙音的身上，喝道：“你们两人乃我人族修士，为何要与妖孽为舞？”

　　声音响彻天地，仅仅是声音，落在古辰与蒙仙音耳中，就有一种巨大的压力，让人忍不住跪地膜拜。

　　“姬尧！别人交什么朋友，是别人的事，你真以为能只手遮天，管住天下所有的人了？”吴星的声音响起，冷哼一声！

　　什么——圣皇姬尧？


第五十四章 对战圣皇

　　古辰与蒙仙音对望一眼，眼神中，满是震撼，这个三千余丈的巨人，竟然是人族至高无上的圣皇——姬尧！

　　怪不得……

　　古辰恍然大悟，吴星为什么不告诉他，大敌是谁，说他知道无益，反而为难，原来，吴星的大敌，竟然是圣皇姬尧！

　　圣皇姬尧，人族明面上两大渡虚秘境的超级强者之一，是整个人族的首领，至高无上的存在，也唯有人族圣皇，才能被吴星称之为大敌了！

　　圣皇姬尧，可是两千年年前，便已踏入渡虚秘境的强者，统领人族，已一千余年，修为之强，比起上古诸子，略有不及，但是比起古之大能，却是族鼓相当！

　　吴星亦是只差一步，便能成就诸子大仙的古之大能，与圣皇姬尧，正是劲敌！

　　圣皇是人族至高无上的首领，九九至尊，古辰与蒙仙音都是人族修士，得知圣皇身份，两人同时抱拳躬身，齐声道：“见过圣皇！”

　　古辰前世，见过的渡虚秘境强者，只有圣子姬神空一人，并且，还不是正式场合得见，姬神空也没有露出多大的威压，对于渡虚秘境，完全是古辰一个可望不可及的境界！

　　人族圣皇，更是只在传说中听过，纵然古辰再世为人，见到人族至高无上的圣皇，心中依旧震动不已。

　　吴星说得对，古辰知道了他的大敌是圣皇，果然难做，按理说，圣皇是人族之主，古辰身为人族之修士，应该听从圣皇的调遣，而古辰却与圣皇的敌人称兄道弟，身为人族修士，岂不汗颜？

　　只是，吴星教他逆命化龙决，让他从一个下品仙根的极差资质，变成了超品仙根的盖代天才，对古辰有大恩，无论如何，古辰也不可能听圣皇的话，来对付吴星了。

　　圣皇姬尧，对妖族极不友善，千年前的三族大战，正是姬尧在位圣皇，人族最为强盛的时候，渡虚秘境的修士，如同现在的命泉秘境修士一般，数量众多，人族有希望恢复到上古时期修真界的繁荣景象。

　　若果真如此，那圣皇姬尧的功绩，将超过历代圣皇，成为上古之后，万古第一圣皇！

　　结果三族大战下来，让人族实力大大损伤，渡虚秘境的修士，几乎全部殒落，没有殒落的，也身受重伤，要么寿元大损，提前身亡，要么闭关疗伤，隐匿在世间，一匿便是上千年，世人皆以为身死！

　　堂堂人族修真界，渡虚秘境的强者，偶尔露面的，就只剩下了圣皇姬尧与天禅宗住持渡禅大师，修真界一片凋零，命泉秘境的修士，便可纵横天下。

　　如此一来，姬尧还谈什么功绩？修真界如此迹象，他还算什么万古第一圣皇，万古最末圣皇还差不多。

　　故！圣皇姬尧，对巫、妖两族，是极为怨恨的。

　　“你们两人，速与妖孽划清界线，这两个皆是龙族妖孽，你们两人各斩杀同阶龙族妖孽十个，证明与这两个妖孽彻底划清界线！你们与妖孽为舞之事，便可一笔勾消！否则，与龙族妖孽为舞者，皆为人族叛徒，当处死！”

　　圣皇姬尧的声音，自天际传来，似乎他就是天，他的话，就是天道，世人不可不从。

　　敢不从者，皆杀无赦！虽然圣皇姬尧没有明说，但是，任何一个听到他说话的人，心中都会产生这个感觉。

　　“圣皇言重了！在我心中，只有朋友与敌人之分，没有种族与阵营之分！他们是我的朋友，不管是什么种族，什么阵营，都是我的朋友！”古辰的声音，不卑不亢的响起。

　　若真论友敌，千年前虚天宗与冰神宗之间的大战，冰神宗也是受了圣庭的意，太虚宫是虚天宗发源之地，却被圣庭所灭，圣庭跟虚天宗，是敌非友！

　　古辰对圣皇保持尊敬，是因为圣皇既为人族之主，古辰身为人族一员，理应尊重，但如果圣皇强迫他做不喜欢做的事，古辰自不会从！

　　千前的争斗，古辰不想再去分谁对谁错，若太虚宫未被圣庭所灭，古辰也不会得到太虚宫的道统传承，这里面牵了一系列的因果关系！

　　故，不管是巫族、妖族也好，还是圣庭、冰神宗也好，千年前的争斗，跟古辰都没有任何关系，有关系的，是古辰如今身边的人，只要是他的朋友，不管是圣庭也好，冰神宗也好，或者是巫族、妖族也好，都是朋友。

　　相反，不只要是他的敌人，不管是族人也好，同宗也罢，或者是圣庭帝庭，皆是敌人。

　　“小子，你好大的胆子！”圣皇的声音平静的响起，带着道道威严压下。

　　刹那间，古辰感觉有一座万丈巨峰压在头顶，要将他压倒在地，永世不得翻身！

　　这无形的法力，太过于强大，圣皇姬尧，根本动都未动，仅凭一个念头，就要将古辰压翻在地，刹那间，古辰的双腿，便被压进了地面，直没膝盖。

　　但是，古辰依旧站直了身体，就算整个身体都被压入地底，都不能让古辰卑躬屈膝！

　　“姬尧，堂堂人族圣皇，却欺负后生小辈，好不要脸。”吴星嘴一张，一字一字念道。

　　每吐一字，呼出的气流，凝结在一起，化成了一个巨大的文字，向天空击去，每一个字都不停的变大，最后遮天蔽日，古辰顿时感觉身上一轻，压力顿无。

　　“你怎么样？”蒙仙音将古辰从地面拨了出来，声音中有些关心。

　　古辰长长的吐了一口气，虽然仅被压了一瞬间，但也满头大汗，似乎再多过一秒，就得粉身碎骨了，不过，现在压力一去，生命精元从命泉中汩汩流出，很快肉身又恢复了正常。

　　古辰摇了摇头，道：“好恐怖的法力！这就是渡虚秘境的强者的力量？不过还好……我皮臊肉厚，经得起压！”

　　姬尧的法力，被吴星所破，声音再次响起，已经有了一丝怒意：“妖孽，你竟敢杀死天元帝君，若不将你神形俱灭，岂不欺我人族无人？受死！”

　　说话间，圣皇姬尧的巨大手臂抬起，往下一斩，古辰的眼睛都没有看到他的手臂如何斩动，但是，一道百丈宽的空间裂缝，瞬间产生，刹那间便从圣皇姬尧面前，裂到了古辰四人面前，长达数千丈，空间裂缝中一片漆黑，一股强大的吞噬力从中发出，似乎要将天地间的一切都全部吞噬。

　　随手一斩，便让空间塌陷，这样的攻击，挥手间就可山崩地裂，城池毁灭！

　　吴星手一挥，一个千丈大小的光罩，瞬间产生，那空间裂缝裂至光罩之外，便不能再进分豪，吴星嗤笑道：“那是他自己找死，怪我作甚？姬尧，就凭你的一个元神，也能伤我么？你追了我两个多月，你有完没完？”

　　这一切，都发生在电光火石之间，圣皇还在说话，空间裂缝就已经产生，待圣皇说完，吴星放出的法力光罩，已经形成，将空间裂缝，挡在了光罩之外。

　　古辰只觉得手臂一紧，蒙仙音握着古辰手臂的双手，突然间变得冰凉。

　　天元帝君，正是大蒙帝君蒙天元，蒙仙音的父亲！

　　外面传言，说天元帝君伤于北海冰龙族一族，重伤而亡，可是，听圣皇所言，天元帝君似乎是死于吴星之手？

　　天元帝君，乃明窍期的顶尖高手，渡虚秘境以下第一等的存在，若非渡虚秘境的强者，如何能够让他重伤致死？

　　冰龙一族，在北海虽然强大，但是却并未听说有渡虚秘境的强者，北龙王在千年前的三族大战中，便已经殒落，按理说，北海冰龙一族，无人能够让天元帝君重伤！

　　圣皇说天元帝君死于吴星之手，不说蒙仙音，就是龙无悔，都信了七分。

　　不过，古辰却不相信，前世蒙天元这个时候也死了，但吴星，却没有从地宫遗址中出来，说明就算没有吴星，蒙天元此时也会死。

　　可是，蒙仙音冰凉的双手，望着吴星凄凉的眼神，却是将吴星当作了她的杀父凶手。

　　“吴星大哥，你跟我说实话，别信口开河，天元帝君，是不是你杀的？”古辰问道，若是不说清楚，恐怕蒙仙音，这一辈子都会把吴星当成杀父仇人。

　　吴星回头，迎着古辰的目光半响，道：“不是！”

　　“妖孽，还敢抵赖，你这敢做不敢当的妖孽，受死！”圣皇姬尧的声音响起，大如巨龙的双臂一举，天空中突然出现一座巨城，足有方圆万丈大小，遮天蔽日！

　　不……这不是一座巨城，而是一尊巨印！四四方方，跟昆吾印的模样有些相似，但是，比昆吾印要大百倍，千倍不止！

　　方圆万丈的巨印，一压下去，方圆二十里的巨型城池，都要压成灰烬！

　　吴星怒道：“一个帝君而已，我杀了便杀了，老子一怒，将四大帝君全部都杀了，一个不留，姬尧，你能奈我何？”

　　“吴老哥当心！”吴星不以为然，龙无悔的声音却是一惊，道：“这是圣庭无上仙宝——皇天玺，千年前，此宝不知杀我妖族多少渡虚秘境的强者！”


第五十五章 超级强者的战斗

　　“无上仙宝——皇天玺？”吴星声音不急不缓，道：“只有他圣庭有无上仙宝么？看我龙族至宝——祖龙印！”

　　说话间，吴星抬手一挥，同样一座四方印玺飞出，印玺一片金黄，上面仅刻着一条五爪金龙。

　　祖龙印瞬间变大，变成得如皇天玺一般大小。

　　轰……

　　两件无上仙宝，撞在一起，方圆千里之内，风起云涌，天地变色，两宝撞击出的法力罡气，向四方散开，直达千里以外，方圆数十里内，更是一切都被摧毁，几座山峰首当其冲，被削为了平地。

　　古辰与蒙仙音，若不是在吴星放出的法力罡罩之中，仅凭这两件无上仙宝的撞击余波，恐怕也得让两人灰飞烟灭。

　　渡虚秘境的强者，挥手间便移山倒海，断江截流，各种领悟的法则，都融合在攻击之中，吴星与圣皇姬尧，更是渡虚秘境中的超级强者，与古之大能同一个挡次的存在，击杀命泉秘境的高手，易如反掌，如同砍爪切菜一般简单！

　　这皇天玺与祖龙印的第一次交锋，谁也没能奈何得了谁，旗鼓相当，两者都是无上仙宝，恰逢敌手！

　　“祖龙印——祖龙显身！”

　　吴星一声大喝，祖龙印上的五爪金龙，突然间光芒一闪，似乎活了过来，争开了龙目，略一挣扎，便从祖龙印中跃了出来。

　　这五爪金龙可是缠满了整个祖龙印，祖龙印化作万丈大小，这五爪金龙，足有数万丈之长，一座方圆二十里的巨城，这条五爪金龙，足可首尾相连，围城一圈了。

　　五爪金龙仰天一啸，龙呤化作八道音符，直往圣皇姬尧轰去，同时，五爪金龙一卷，便缠上了皇天玺。

　　“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”

　　八道音符响彻天地，震人心神，就算古辰与蒙仙音在吴星的法力光罩之中，这八音入耳，依旧震得两人耳膜生痛，心脏加速，似乎要从体内窜出来。

　　天空中那条数万丈的五爪金龙，更是让两人感到震撼，一条数万丈长的五爪金龙，仅是凭龙身，也足以撕裂任何命泉秘境的高手了，就算是渡虚秘境的强者，在如此强大的金龙面前，也要颤抖。

　　龙无悔，看着那条数万丈的五爪金龙，更是满脸向往，神态恭敬，喃喃道：“太古祖龙……我龙族的太古先祖，一条祖龙就如此强大，太古时期，我龙族究竟强大到了什么程度？”

　　数万丈的五爪金龙缠上了皇天玺，天龙八音轰向了圣皇姬尧，祖龙显身，以一敌二。

　　天龙八音虽然只是八道音符，但是其中却蕴含了八道各不相同的天地法则，威力无穷。

　　不过，圣皇姬尧面对天龙八音，却是不急不缓，道：“天龙八音？妖孽之音，听我儒门圣地浩然正气歌：天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星；于人曰浩然，沛乎塞苍冥；圣庭正气出，天地鬼神惊！”

　　随着圣皇姬尧一字一字念出，一种奇妙的音调，突然产生在天地之间，天空、大地、日月、江河……天上地下每一处地方，都发出了声音，与浩然正气歌相和。

　　天龙八音虽然威力无穷，但在这天地相和的浩然正气歌面前，完全发挥不出其强大的破坏力，反而被浩然正气歌，一一击溃！

　　浩然正气歌击溃了天龙八音，铺天盖地往地面四人扑来，虽然浩然正气歌仅是声音，肉眼不能所见，但依旧可以看出，方圆万丈之内的天空，一阵扭曲，似有一种无形的力量，正向地面四人扑来。

　　不过，圣皇姬尧破了天龙八音，皇天玺却已被那祖龙完全缠死，光芒黯淡，反而祖龙印光芒大盛，锐不可挡，皇天玺在祖龙印的攻击下，连连败退。

　　圣皇姬尧见状，浩然正气歌一停，一指点出，一道大法力涌入皇天玺，喝道：“皇天玺——天威浩荡！”

　　陡然间，皇天玺光芒大盛，一股超级强大的威压，从皇天玺上涌出，就连那数万丈的祖龙，也被这威压震开。

　　天威……天道之威，皇天玺发出的耀眼光芒中，融合了天道法则，形成莫大威力，无坚不摧，无攻不破，鬼神皆灭！

　　天道法则，威力无穷，无边无际，谁也不知道究竟有多么强大，天威的力量，无可估算，无可抵挡，故而有‘天威难测’之说。

　　天威不仅击退了祖龙，汹涌的攻击力向四方护散……

　　轰……

　　方圆百里之内，被天威一压，所有的山峰巨岳，都被压成了平地，并且深深的压入了地面，形成一个方圆百里的大盆地。

　　哗啦……

　　这方圆百里的大盆地，刚好将洛水隔成了两断，无数的河水，从两端涌入盆地，下游的河水，开始倒流！

　　过不了多久，此处会形成一个方圆百里的湖泊！挥手间移山填海，改变山岳形状，此等大法力，果然是神通广大，法力无边。

　　“姬尧，此处乃中土，你人族领地，这百里之内，也不知道有多少村庄，被你瞬间毁灭，有多少人族，被你瞬间击杀，你若真想与我一战，我们找个毫无人烟之处，斗个你死我活，你可敢来？”

　　吴星一声大喝，法力光罩一收，身体瞬间消失不见。

　　“哼！若不是因为你，这些村庄岂会毁灭？这些人族，岂会死亡？妖孽，所有的罪孽过错，都是因为你，休想要逃……”

　　圣皇姬尧的声音，冷冷的响起，将皇天玺一收，身体一晃，也消失不见。

　　不过，在离开之前，却是一掌向古辰三人拍来，圣皇姬尧的身体虽然消失，但声音却留了下来：“你们两人与妖孽为友，该死！”

　　那一掌拍下，方圆数百丈的空间突然塌陷，直接斩裂了空间，融合空间法则的一击，就算是明窍期的顶尖高手，也得被空间裂缝撕成碎片！

　　“好个狠辣之人！”龙无悔喝道。

　　眉心光芒一闪，一物从龙无悔眉心习出，刹那间，似乎凝固了空间，那急射而来的空间裂缝，顿时静止，龙无悔抓上古辰与蒙仙音，身体一退，瞬间出现在数千丈外，连续几步闪过，远远离开了万丈。

　　这才听到一声巨响，刚才三人所立之处，被那空间裂缝轰过，又被轰出了一个深达百丈的巨坑。

　　龙无悔脚踏浮云，一步便是二十里，刹那间便跨出一步，弹指间便离开了百里，少顷，便到了数千里以外了。

　　足足离开了洛水万里距离，龙无悔才停了下来，松开了两人的手臂，放在了地面，道：“你们现在安全了，圣皇姬尧性格狠辣，神通广大，又有皇天玺这件无上仙宝，我怕吴老哥会吃亏，得去相助一臂之力，你们自己小心。”

　　言罢，龙无悔身体瞬间消失，已出现在二十里外，向吴星与圣皇姬尧追去。

　　古辰望着龙无悔的身影，弹指间消失在天际，怔怔的说不出话来，这是他第一次看见渡虚秘境的强者交手，比他想象中的，还要恐怖。

　　弹指间移平山岳，断流江河，挥手间改变山川地貌，方圆百里尽皆毁灭……

　　这样的力量，果然不是人的力量，怪不得渡虚秘境的修士，称之为‘仙’，一个人的力量再强，也有个限度，但是，一但融合了法则的力量，则会变得无穷！

　　这一次，也让古辰对人族至高无上、鼎鼎大名的圣皇，有了一个认识，并非如传说中的，普爱天下子民，反正，古辰所看到的，是无情、残酷！

　　如果说圣皇要杀他与蒙仙音，那还情有可原，因为两人与妖修为友，身为人族圣皇，要插一脚也无可厚非。

　　可是，那方圆百里之内的人族，没有做半点对不起人族的事，反而遭池鱼之殃，死于非命！

　　最后，竟然是妖族之人，提出换一个地方大战，免得误伤他人，这真是个大讽刺。

　　何况，吴星离开了，以圣皇这等身份，竟然对古辰与蒙仙音还耿耿于怀，在离开之际，都不忘对两人下杀手，此等胸襟，实在是难当圣皇之名！

　　仔细将刚才的情景，都回想一遍，若说以前古辰对人族圣皇还有一丝敬仰的话，现在是绝无仅有，反而多了一丝鄙视。

　　蒙仙音一直默不作声的站在一旁，怔怔出神，显然也在回想刚才的情景，只是，脸带悲伤，可见，她几想得更多的，是天元帝君的死因。

　　古辰拍了拍她的手臂，蒙仙音从出神中反应过来。

　　她看着古辰，道：“那人是你的朋友，是你的兄弟，但是，如果他杀了我父君，我一定会报仇的！”

　　这话说得斩钉截铁。

　　“不知你，还觉得我可信否？”古辰问道。

　　蒙仙音点了点头，道：“普天之下，我只信一人，便是你了。”

　　“你父君的死，绝对跟大哥无关！”古辰也说得斩钉截铁。

　　“可是，那是他亲口承认的！”蒙仙音有些犹豫。

　　古辰道：“那是他跟圣皇所说，大哥是什么样的人物？岂会跟圣皇多做解释、求饶？他说杀掉四大帝君，也不过是一时气话，他对我说没杀，那就百分百的没杀！”

　　“好，我信你……”蒙仙音点了点头，眼中滑出两行泪水，过了半响，道：“古辰，能否借你肩膀一用？”


第五十六章 小仙界，飙升的希望

　　古辰微微一怔，道：“做什么？”

　　“我有点难受，借你肩膀靠一下。”蒙仙音小声道。

　　见蒙仙音脸上还挂着两串泪珠，古辰吁了一口气，点了点头。

　　蒙仙音将头靠在古辰肩膀上，少顷，嚎嚎大哭起来！

　　与蒙仙音相见，已经半个多月了，古辰还是第一次看见她流泪，第一次听见她哭，她一个大蒙帝庭公主，天元帝君在世时，集万千宠爱于一身。

　　可是，天元帝君一死，她纵然身为冰神宗圣女，也难逃被抛弃的命运，师父将她抛弃、兄长将她抛弃，为了他们的利益，竟不惜将她送予藏天机为小妾。

　　不管蒙仙音愿不愿意，蒙凝冰、蒙英明两人根本不在乎她的想法，将她强制送予藏天机。

　　正因如此，蒙仙音听古辰说起小龙女，被强制嫁往北海的事，所以也会伤心！

　　但不管怎样，她比小龙女，还是要幸福，她的不幸，是天元帝君去世之后才发生的，而小龙女的不幸，却是东龙王一手造成的。

　　蒙仙音一切的不幸，都是从天元帝君去世之后开始，故！今日再次听到天元帝君的死亡信息，心中压抑的情感，便爆发了出来！

　　古辰能够理解蒙仙音的心情，前世，这时蒙仙音没有遇上古辰，最终被命运打倒，被藏家抓了去，成为了藏天机的小妾，一生都过着行尸走肉的生活。

　　正因为恨藏天机，故而古辰与藏天机相敌的时候，蒙仙音暗中帮助过古辰数次！

　　但！今世因为有古辰，蒙仙音的命运，将彻底改变。

　　古辰已经改变了他的命运，改变了他父亲的命运，改变了虚天宗的命运……因为古辰生命重来，他身边的人的命运，都被他所影响，产生了不同的变化！

　　蒙仙音没有痛哭多久，情绪发泄完，也就停了，脸上依旧回复了冰霜本色，道：“我们走吧，回冰神宗！”

　　古辰抛出飞剑，两人共乘一剑，向冰神宗方向飞遁而去。

　　“救出我师姐，我拼尽全力，也会助你夺下大蒙帝君之位，你成为大蒙帝君，便能继承父志，将大蒙帝庭，好好发展下去，否则落入你兄长手中，大蒙帝庭，将一撅不震，或者落入旁系之手，你蒙家先祖，空留遗恨！将大蒙帝庭掌握在手中，你便能掌握自己的未来，谁也不能强迫于你。”

　　见蒙仙音神情还是有些低调，古辰开导道。

　　“谢谢你，古辰。”蒙仙音情绪恢复了许多，道：“若是没有遇到你，我不敢想象，我的未来，将会是什么样子？我等修真之人，追求的便是逍遥于世，心中通畅，若自己的未来都不能自己做主，受人强迫，未免也太悲哀了！”

　　“是啊！有任何枷锁在我头顶，我都要让其毁灭，我等修真之人，傲然立世，岂受他人强制？”古辰点头道。

　　蒙仙音亦点头同意，道：“古辰，比武夺帝大会后，你打算去哪里？”

　　古辰略微想了想，道：“会找个地方闭关修炼，将修为突破至夺舍期再说，只有踏入夺舍期，我才能打开如意玲珑宝塔第二层，开启时间之塔，我师姐进入时间之塔，我才有更多的时间，寻找玄阴绝脉的破解方法！”

　　“你真的要去北荒禁地，寻找纯阳丹方？那里可是坠仙之地，连渡虚秘境的强者进去了，都会殒落的。”蒙仙音问道，言下之意，希望古辰不要那么冒险。

　　古辰笑了笑，道：“有志者，事竟成，我之一生，无论是在魔宗遗址，还是在李家秘境，又或者是东荒妖域、昆吾秘境，都是在冒险中过来的，只要北荒禁地果真有纯阳丹方，我就一定会去一探究竟。”

　　真正的冒险，是在轩辕帝冢，但也被古辰化险为宜，不仅没有送命，反而得到了轩辕大帝的道统传承。

　　俗话说：大难不死，必有后福！

　　古辰死亡之后，竟然回到了少年十岁之时，这岂不就是大难不死？定会后福齐至，此生有大气运相伴。

　　“那你什么时候去？”蒙仙音问道，可能她自己都没有发觉，她对古辰的未来，越来越有兴趣了，她想知道古辰以后怎么样，以后要去哪里？

　　古辰想了想道：“还不知道，至少先闭关，让修为突破夺舍期再说吧，并且，明年年尾，小龙女要嫁往北海，我是一定要去北海一趟的，那时若踏入了夺舍期，办完小龙女的事情后，我便直接往北，前去禁地，只是，要踏入夺舍期，一年多的时间太短了，就算我有无穷无尽的上品灵石消耗，至少也需要三五年的时间，哎……时间紧迫啊！”

　　“若你有超品仙根的资质，我或许能够帮你。”蒙仙音道。

　　古辰点了点头，眼神一亮，道：“怎么帮？”

　　蒙仙音道：“大蒙帝庭，有一处小仙界，是地底一条绝世灵脉，里面灵气纯净无比，并且十分充足，相当于有无穷无尽的极品灵石供人吸收，在里面修炼，比吸收上品灵石修炼，还要快三五倍，只是，需要我成为大蒙帝君，你才有进小仙界的可能，其他人，是不可能让外人进入小仙界的。”

　　“绝世灵脉？相当于无穷无尽的极品灵石供人吸收？”古辰倒吸了一口气，精神立即兴奋起来，道：“真有如此地方，我一年多的时间，就有信心能够突破至夺舍期了，大蒙帝庭有如此宝贵的地方，为何还会后继无人？应该高手辈出才是啊？”

　　古辰有些不解，若真有如此宝地，那大蒙帝庭的人进入小仙界修炼，那修为还不嗖嗖嗖——的飙升啊？

　　蒙仙音摇了摇头，道：“小仙界虽好，但里面灵气太过于充足，也不是一般人能够随得了的，上品仙根的资质进入小仙界，也呆不过一时半刻，根本来不及炼化入体的灵气，反而会灵气入体过多，爆体而亡，唯有超品仙根的盖代天才，才能够在小仙界中修炼，大蒙帝庭没有超品仙根的盖代天才，小仙界虽好，却也没有用武之地。”

　　“原来如此！”古辰恍然大悟，灵气太多，这时候资质就非常重要了，如果炼化灵气的速度，还比不上灵气自动涌入体内的速度，就会灵气过多，爆体而亡。

　　小仙界中，到处都是由绝世灵脉发出的纯净灵气，没有超品仙根的资质，根本无法进入小仙界修炼，大蒙帝庭后继无人，空有小仙界这样的宝地，却不能发挥它的用处，真是暴珍天物。

　　“你不要想为什么没有别的势力不来争夺这个宝地，小仙界的控制权在蒙家手中，谁敢闯入小仙界，就算是渡虚秘境的强者，蒙家也有实力能够杀死，小仙界的控制权在历代帝君手中，所以，只有我成为帝君，你进入小仙界修炼，才会安全。”蒙仙音道。

　　“好！”古辰激动的抓住了蒙仙音的手臂，道：“若能让我早日踏日夺舍期，你对我的恩情，古辰永世不忘。”

　　早一日踏入夺舍期，便早一日打开如意玲珑宝塔第二层——时间之塔，这样，古辰才有更多的时间寻找玄阴绝脉的解除之法，如今古辰已经18岁了，师姐已经22岁，师姐还有11年可活。

　　每过一年，古辰寻找玄阴绝脉的时间，便少了一年。

　　命泉秘境的修为，可不比先天境和神海秘境，一年能够进几个层次，若没有大的机缘造化，就算是古辰，有超品仙根，有大量上品灵石供他消耗，古辰也需要三五年的时间，方能从灵婴期，踏入夺舍期，再踏入元神期，要的时间就更长久了。

　　纵然这样，比起藏天机的修炼速度要快上一倍，但是，对于师姐日见缩短的生命来说，那样的修炼速度，还是太慢了。

　　小仙界，正是古辰快速提升修为的好地方，比武夺帝大会，无论如何，古辰也要将蒙仙音扶上大蒙帝君之位了。

　　大蒙帝庭的面积，只论中土的一部分，比不上大赢帝庭，更别说大乾圣庭了，但是，大蒙帝庭北部，是北荒冰原，广阔无边，这里根本就没有划分地界，很大一片区域，都属于大蒙帝庭所管辖，若是把北荒冰原的地界也算进大蒙帝庭的面积，就比大赢帝庭大得多了，甚至，比大乾圣庭的面积，还要大。

　　大蒙帝庭的帝都，便位于中土北部，与北荒交界之处，若论总地界，帝都所在的位置，则是总地界的中下方偏西位置了。

　　冰神宗，就位于大蒙帝都西南方两万余里，此处崇山峻岭，荒无人烟，人迹罕至，群山中，有一处方圆数百里的高山群，有数座高峰，都耸入云端，几达万丈，冰神宗，就位于这方圆数百里的高山群中。

　　玄冰封神大阵，将方圆数百里的范围，全部笼罩在其中，是跟虚天宗的天星化虚大阵齐名的超级合阵，若是有人操控阵法，就算是渡虚秘境的强者前来，也难以破阵。


第五十七章 一个危险的问题

　　此刻，古辰与蒙仙音隐匿了气息，立于玄冰封神大阵之外！

　　玄冰封神大阵，是水系合阵，里面的杀阵极为厉害，蕴含水之法则，就算是渡虚秘境的强者，都难以抵挡，强闯玄冰封神大阵，就跟强闯虚天宗的天星化虚大阵一般，简直就是找死！

　　不过，古辰是阵法宗师，再加上蒙仙音这个冰神宗圣女，虽然不了解完整的玄冰封神大阵阵图，但也知道不少，古辰根据蒙仙音提供的信息，加以推衍，要毁灭玄冰封神大阵不容易，但是进出大阵，却是不难。

　　如今古辰已是命泉秘境的高手，只要懂了阵法，要潜入冰神宗，还不轻而易举？

　　很快，古辰就与蒙仙音，潜入了玄冰封神大阵，有先天秘境的修士巡逻，被两人轻易躲过，偶尔有神海秘境的长老路过，也被古辰早早查觉，远远避开！

　　冰神宗，与虚天宗一样，五座山峰，分东、西、南、北、中屹立，一宗分五脉，皆有传承，主峰冰神峰，高达万丈，刺穿了云宵。

　　原本大蒙就属于北方，天气寒冷，山峰到三千丈左右的高度，便已化成雪峰，万丈高的巨峰，几乎是一片洁白，冰封了一切。

　　“我师姐，关押在何处？”在一座雪峰半山腰的隐蔽山洞中，古辰神识传音道。

　　蒙仙音指了指中间最高的那座雪峰，道：“在主峰冰神峰，我师父应该亲自坐镇在那里，并且，还有几个太上长老，防守很严密。”

　　“监牢的钥匙，在谁手上？”古辰问道。

　　关押人犯的监牢，极是坚固，就算命泉秘境的高手，也不能破牢而出，虚天宗如此，想来冰神宗，亦是如此。

　　蒙仙音想了想，道：“像你师姐这么重要的人犯，钥匙肯定在我师父身上，亲自保管。”

　　“那要救出我师姐，就必须先跟你师父打一场了？”古辰看了蒙仙音一眼，道：“你就留在此处，我一人前去冰神峰，你放心，这一次我只救师姐出去，决不伤冰神宗一人性命，我答应过你的事，决不食言。”

　　蒙仙音点了点头，道：“我信你，你去吧！”

　　“你要小心一点，别被发现了！”古辰提醒道，随即，走出了山洞，消失不见。

　　蒙仙音看着古辰消失的背景，喃喃说道：“他是在关心我吗？”

　　古辰虽然只有灵婴期的修为，但是，修炼鼎天决，法力远强于同阶修士，尤其是在渡雷劫的时候，突然间领悟了鼎天决与混沌阴阳真决之间的一点共同之处，将二重雷劫融入灵婴，化为自身的力量，更是让古辰的灵婴，实力爆涨。

　　灵婴中期的修为，法力比起夺舍中期的修士，毫不逊色，几乎可与夺舍后期的大高手相比。

　　冰神宗，实力最强的修士，便只有夺舍后期，古辰隐匿的气息，谁也用神识发现不了他的存在。

　　何况，冰神宗有玄冰封神大阵护宗，从来没有人神不知鬼不觉的进来，宗中的高层人物，根本没有担心过，会有人潜入冰神宗，若有人入侵，一入玄冰封神大阵，他们就知道了。

　　很是轻易的，古辰便来到了冰神封顶，这是一个方圆数百丈的平地，应该是整个山峰，被人用大法力削去，故而如此平坦，如同境面。

　　在山顶中央，建有一座巨大的冰雪宫殿——冰神殿！足有百丈长宽，数十丈高，好不雄伟。

　　一名年约四旬的金丹期长老，刚刚从冰神殿离开，飞遁而去，古辰使用风影遁术，神不知鬼不觉的突然出现在他身后，那名长老还没反应过来，便被古辰点倒，封住了全身穴道，禁锢了他的法力修为。

　　少顷，这名年约四旬的金丹期长老，又返回了冰神殿。

　　“金师叔，您这么快便回来了？”在冰神殿门口守卫的弟子对这长老行了一礼，问道。

　　守卫冰神殿的都是精英弟子，两名领队，都是神海秘境的弟子，地位极高，开口说话的，正是两位神海秘境的弟子之一。

　　“忘了一件重要的事情，向掌教至尊汇报，我只得再跑一趟了！”金长老冷淡的说了一句，直接走入了冰神殿中。

　　这位金长老，自然不是真的金长老，而是古辰所变化而出的幻象了，虽是幻象，但由真颜丹所化，命泉秘境的高手，休想看出端倪了，更别说神海秘境的修士了。

　　古辰将修为控制在金丹中期的修为，大摇大摆的向冰神殿内走去，一路上遇到数名弟子，都向他恭敬的行礼，古辰淡然一笑而过。

　　此时并非议事的时候，冰神大殿中，除了几个看守的弟子，没有其他人在。

　　“宗主何在？”古辰直接走到一名弟子身边，问道。

　　“回金长老，宗主和大赢帝庭的客人，在后殿谈话！”那弟子回道，脸色有些疑惑，心道刚才金长老才出去，怎么又回来了？竟然还不知道宗主在哪里？

　　不过，疑惑归疑惑，这弟子又怎能看出古辰的端倪，并且，古辰也不在乎被人看穿，反正跟蒙凝冰拿钥匙的时候，总是要用强的，他可不相信，蒙凝冰会将钥匙轻易的给他。

　　“大赢的客人？是谁？”古辰问道。

　　“一个是穿着八卦道衣的道士，一个是大赢帝庭的太子殿下——藏天机！”那弟子如实答道。

　　“藏天机在此？”

　　古辰眉毛一掀，一挥衣袖，直接向后殿走去。

　　那弟子看着金长老的背影，心中呯呯直跳，不知道为什么，最后金长老那一个眼神，让他感觉极度危险，他从来没有在任何一个长老身上，感觉过如此危险的气息。

　　冰神殿的后殿中，一共有八个人，围在一张长形方桌，两人相对坐于两端，其余六人，三三相对，坐于两旁。

　　相对而座的两人，一人是个年约三旬的少妇，眉如远黛，眼如明珠，朱唇皓齿，风姿绰韵，秀美而不妖艳，清丽又而高雅，让人一看，便移不开目光。

　　不过，少妇跟蒙仙音有些相似，脸上都蒙着一层寒霜，如同一座冰山，让人望而生畏。

　　这名少妇不是别人，正是冰神宗宗主——蒙凝冰。

　　与蒙凝冰对向而坐，位于长桌另一端的，是一个年约弱冠的俊美青年，头戴紫玉金冠，腰缠白玉龙佩，身穿紫锈龙袍，头微仰，两眼中透露出一股傲视天下的目光，正是大赢帝庭太子——藏天机！

　　另外相对而坐的六人，右首第一人，身穿八卦道袍，年约四旬，两鬓微白，此人古辰亦认得，正是南天道人。

　　另外五人，有男有女，有四人是冰神宗的太上长老，还有一人，身穿龙袍，一看便知是位帝子，正是蒙仙音的二哥蒙英明，每一个皆是命泉秘境的高手。

　　南天道人目无表情，目光看着前方的桌面，一言不发。

　　蒙凝冰见状，露出一个微笑，抓住了南天道人的手臂，道：“南天，干嘛拉着一张脸，只要你帮英明参加了比武夺帝大会，我就会把你宝贝女儿还给你的。”

　　南天道人抽回了手臂，不冷不热的道：“到时候，请蒙宗主不要忘记自己的诺言。”

　　“哎……你还是叫我蒙宗主，何必叫得这么生份呢？南天，开心一点嘛，别人看见，还以为我强迫你呢！”蒙凝冰两眼如水，看着南天道人说道。

　　南天道人将头转向一边，不予理会。

　　“蒙宗主，别人不领你的情，何必去贴别人的冷屁股？照我看，参加比武夺帝大会，我一个人便够了，多了此人，就是个累赘，不如将他女儿杀了，一干二净，这样绝了他的盼头，唯有与蒙宗主在一起了。”藏天机看着南天道人，露出一个轻蔑的笑容。

　　“尔敢！”南天道人冷声道。

　　“哼……”

　　只听藏天机怒哼一声，身体突然间消失不见，刹那间便出现在南天道人身边。

　　磁……的一声爆响，一道雷电掌罡瞬间出现，往南天道人身上拍了过来。

　　刚才藏天还坐在另一头，刹那间便已至南天道人身旁，在场任何一位命泉秘境的高手，都没有看到藏天机划过的身影，说明藏天机不是速度极快的走到了南天道人身旁。

　　而是——瞬移，直接便出现在了南天道人的身旁。

　　瞬移的速度何其之快？藏天机仅哼一声，掌罡便已到了南天道人面门，没有一人想到，藏天机竟然会突然间出手。

　　南天道人闪避已来不及，眼看木雷掌印，就要击在他的身上，只得双掌一出，与藏天机对了两掌。

　　噗……

　　一口鲜血从南天道人口中喷出，如同断了线的风筝，南天道人的身体，被藏天机轰出了十丈开外，狠狠的撞在了墙上。

　　藏天机拍了拍手，背于后背，脑袋微扬，冷哼道：“千万不要问我敢不敢！这是一个危险的问题。”

　　南天道人重重的摔在地面，作为夺舍中期的大高手，没有伤及命泉，仅仅是喷了一口鲜血，受伤并不重，但是，南天道人的声音，却是充满了惊讶：“你……竟然踏入了夺舍期？”


第五十八章 藏天机，你不行

　　“拜古辰所赐，让我修为再次突破，踏入夺舍期，元神以下，横扫无敌，哼，区区夺舍中期的修士，也敢在我面前嚣张！”藏天机的声音冷冷响起，头微扬，看着南天道人的眼中，满是不屑。

　　藏天机有通灵玄体的体质，足可越两个层次杀敌，踏入夺舍期，连夺舍后期的修士，都不是他的对手，唯有元神期的绝顶高手，方能与之相比。

　　并且，藏天机有太虚仙鼎护体，连渡虚秘境的强者，都不能杀他，如果他拼命的话，元神期的绝顶高手，都要退避三舍，一个打不死的变态，谁敢想跟他不停的纠缠？

　　并且，最可怕的是，刚才藏天机施展的瞬移，虽然只瞬移了一点点距离，但也让在场每一个命泉秘境的高手感到胆寒。

　　试想一下，有人突然间瞬移到你身旁，给你劈上一掌，或者斩下一剑，亦或者随便扔出个法宝对你来一下，就算是命泉秘境的高手，也防不胜防。

　　“藏天机！”蒙凝冰站了起来，脸若寒霜，道：“南天是我请来的客人，在我冰神宗伤人，你太放肆了？”

　　言罢，蒙凝冰走到南天道人身边，关心道：“南天，你伤得怎样？”

　　南天道人摇了摇头，道：“你们是引狼入室。”

　　“哈哈哈哈……”藏天机一声狂笑，道：“我放肆？你认为我敢不敢放肆？”

　　“你……！”蒙凝冰张了张嘴，硬生生将话吞回了肚中，看藏天机张狂的模样，若是说他不敢，肯定会做出什么疯狂的举动来。

　　“普天之下，没有我藏天机不敢之事！”藏天机扬着头，眼神似神王藐视苍生。

　　“大言不惭，此处乃冰神宗，外面有玄冰封神大阵，就算渡虚秘境的强者，也不敢放肆，藏天机，你岂敢嚣张！”一个声音响起，夹着极重的怒气，此人同样身穿龙袍，正是蒙英明。

　　藏天机眼神一冷，喝道：“你认为呢？”

　　“你再敢嚣张试试，本帝君——啊……”

　　蒙英明一句话还未说完，藏天机抬手一点，一道金芒陡然射出，直射蒙英明。

　　蒙英明早有准备，眉心光芒一闪，一个玉盘状的法宝飞出，法宝光芒闪耀无比，一看便知，并非凡物，也是一件极品法宝，当的一声响，将金灵锥挡了下来。

　　但是，还有一道赤芒，却是从藏天机眉心飞出，拐了一个弯，神不知鬼不觉的到了蒙英明后面，刚刚刚住金灵锥的时候，后面的火灵锥，同时从后背射入了蒙英明的体内，穿透了他的胸膛。

　　蒙英明发出一声凄厉的惨叫。

　　蒙英明不过灵婴中期的修为，就算有极品法宝，也远不是藏天机的对手，刹那间，便被赤灵锥射透了胸膛，幸亏藏天机仅是示威，没有射穿他的心脏，所受的伤，并不重。

　　金芒赤芒尽皆隐入藏天机体内，他目光看向蒙英明，满是不屑，道：“我说了这是一个危险的问题，一个连别人的教训都不知道吸取，一定要教训落在自己身上，才懂得长进的人，真是一个废物！”

　　唰……

　　另外四名命泉秘境的高手，尽皆站了起来，满眼敌意的看着藏天机，蒙英明可是冰神宗扶持的大蒙帝君，连未来的帝君都敢出手伤之，藏天机果然是无法无天了。

　　蒙英明大怒，怒发冲冠，眼珠子都绿了：“你敢对本帝君动手？藏天机，你好大的胆子，我要下令将你处死……你这辈子，也别想走出玄冰封神大阵了！本帝君……”

　　“够了……”蒙凝冰一声叱道，打断了蒙英明的咆哮。

　　藏天机冷笑一声，道：“没有本太子，你这辈子也休想坐上帝君之位，人无知到你这种程度，真是天下奇闻！”

　　蒙英明被藏天机看得如同蝼蚁一般，心中更怒，喝道：“本帝君……”

　　“住口！”蒙凝冰身体一晃，便出现在蒙英明面前。

　　啪……的一声响，抽了蒙英明一个耳光，蒙英明当时便被打懵了，过了半晌，才叫了起来：“姑姑，你干嘛打我？我可是堂堂大蒙帝君，藏天机……”

　　“够了……”蒙凝冰眼神一冷，喝道：“你还有完没完？你若还想做上帝君之位，就闭上你的烂嘴！”

　　“我……我当然要做帝君。”见自己的帝君之位不保，蒙英明的声音，顿时小了许多。

　　蒙凝冰哼了一口气，颇有一种恨铁不成钢的叹息，随后，她目光转向藏天机，道：“藏天机，我们是盟友，各取所需，你这么对待盟友，未免太过份了一些。”

　　“蒙宗主，只要你们不犯本太子的忌讳，我们可以好好相处，以后千万别问我敢不敢这种无知的愚蠢问题了。”藏天机道神态自信地道：

　　“参加比武夺帝大会，我一个人就足够了，我不仅元神期以下横扫，并且有仙宝‘日月阴阳梭’，可随意瞬移，元神期的修士，都要甘拜下风，我想，你们的竞争对手，不可能请到明窍期的顶尖高手前来助阵，我一个人出手，百分百帮你们夺下帝君之位。”

　　“好……藏天机，你助英明夺下帝君之位，我们便让你如原以偿，进入小仙界修炼两年时间。”蒙凝冰点头道。

　　“等老子当上了帝君，你进了小仙界，老子弄死你！”蒙英明嘴唇动了动，心中腹诽。

　　藏天机的目光往蒙英明扫了一下，轻笑道：“本太子有不死之身，就算进了小仙界，天下也无人能够杀我，哼……！”

　　蒙英明缩了缩脑袋，心道：此人是个变态，连老子心里想的都知道。

　　众人见状，都摇头叹息，心道：你心中想的，全部都写在脸上，谁人不知你心中想什么？

　　藏天机不屑的目光，仅仅在蒙英明脸上停留了一下，便转向了蒙凝冰，道：“蒙宗主，进入小仙界的时间，得延长一年，我要进去修炼三年！”

　　“为何？”蒙凝冰问道。

　　藏天机道：“你们说将蒙仙音送予我为小妾，但蒙仙音的人呢？都两个多月了，都还没看到她在哪里？既然我没看到蒙仙音，自然要有所补偿，在小仙界的修炼时间，延长一年，或者……嘿嘿！”

　　藏天机突然一笑，盯着蒙凝冰道：“蒙宗主是冰神宗上代圣女，若是你来替代蒙仙音，本太子也不会嫌弃的。”

　　蒙凝冰微微一笑，道：“凝冰人老花黄，如何能入天机太子的法眼？且，我心中只有南天一人，今生今世，都不会再容下第二个人了，就如你所意，进入小仙界，修炼三年吧！”

　　“好……”藏天机拍几下手掌，道：“有本太子出手，比武夺帝，手到擒来，你们等着登上帝君的宝座吧！我会让天下人知道，本太子支持谁，谁就一定能成为大蒙帝君，哈哈哈哈……”

　　藏天机说得兴高采烈，开心大笑起来。

　　嘭……

　　藏天机正仰天欢笑，突然间一声爆响，藏天机的身体，如同一发炮弹击出，重重的撞在了墙上，随即，摔在了地面。

　　噗……

　　一口鲜血，从藏天机口中喷了出来。

　　这一切发生在电光火石之间，直到藏天机的身体撞上了墙，发出一声爆响，众人这才发现，藏天机刚才所站之处，已经站有一个年青人。

　　青年十八九岁的样子，一袭青袍，身材高大，脸色刚毅，南天道人见之，惊呼一声：“古辰，是你……”

　　“古辰……？”

　　……

　　一连串的惊呼声响起，古辰，这个名震天下，响遍中土的人，竟然无声无息出现在了冰神宗内？

　　震惊！众位命泉秘境的高手，感到无比的震惊，只觉得全身寒毛陡然炸起，竟然能够无声无息的穿过玄冰封神大阵，这还是不是个人？

　　古辰抬手，扫了扫胸口，目光落在横在地面的藏天机身上，抬手举起食指，道：“藏天机，你不行！”

　　古辰说出此话，整个场面，一片寂静。

　　藏天机刚才使用瞬移，突然袭击，将南天道人轰到了墙上，让其口吐鲜血。

　　这才过了多久，藏天机反而被别人使用瞬移袭击，一样被轰到了墙上，口吐鲜血。

　　古辰刚才出拳的力道刚刚好，不至于让藏天机受到生命威胁，让太虚仙宝自动护体，却让藏天机受了轻伤，倒其颜面。

　　瞬移啊，这可是渡虚秘境的强者，领悟了空间法则，才能够使用的神通啊，现在居然两个命泉秘境的高手，都能够使用瞬移？

　　藏天机使用瞬移，是因为有仙宝‘日月阴阳梭’，收集了日月精华，便能够沟通阴阳，在短距离内，进行多次穿梭。

　　古辰为何也会瞬移？众高手就完全摸不到头脑了。

　　南天道人一改先前无精打彩的表情，神情兴奋的走了过来，激动地道：“古辰，你已经踏入命泉秘境了？”

　　古辰微微一笑，道：“南天前辈，没想到居然在这里遇见你啊，哈哈……更没想到的是，竟然还碰到了藏天机，择日不如撞日，藏天机，今日便让你知道，你也不过是个垃圾，休要嚣张！”


第五十九章 古辰VS藏天机

　　冰神宗的六位命泉秘境高手，怔怔的看着古辰，完全说不出话来！

　　他们此刻的心情，称之为惊涛拍岸、万马奔腾……也一点不为过。

　　玄冰封神大阵，这可是连渡虚秘境的强者，都能够阻挡的大合阵，就算是圣皇亲至，也不可能在冰神宗毫无知觉的情况下，偷偷潜入冰神宗。

　　可是现在，却有一人，破了冰神宗万古以来的记录，不仅无声无息的穿过了玄冰封神大阵，并且，还仅是一个命泉秘境灵婴期的修士。

　　古辰最近声名鹤起，先是在祁英峰，诛灭屠古联盟近百名金丹期的大修士，博得古杀神之名，而后又在北斗城放出毫言，要诛杀大赢帝庭十大帝子，且，在数名命泉秘境的高手包围下，成功逃出北斗城。

　　然后，真正让古辰名震天下，杀神之名，传遍中土的是，最后在北斗城南方两万余里的一个小山谷，连诛34位命泉秘境的强者，其中，包括了大赢帝庭三位帝子。

　　那一战，古杀神之名，震惊中土，让所有的人族大势力，都目惊口呆，就连妖域和巫疆，对古杀神之名，都有所耳闻。

　　古杀神，就是一个传奇，年仅18岁，便踏入了命泉秘境，终结了藏天机千年以来第一天才的神话，就算是千年前的天才——圣子姬神空，踏入命泉秘境，都比古辰慢了半年。

　　赫然……古杀神已是万年以来的盖代天才，成为万年以来，年纪最小踏入命泉秘境的高手，除了上古、太古时代的修士，无人能比。

　　如今，这么一个声名显赫，如同初升的朝阳一般，名气势不可挡的古杀神，就这么无声无息的，突然间出现在冰神宗，连玄冰封神大阵，都未能对他有半点阻挡？

　　冰神宗的众位高手，怎能不惊？

　　天下谁能称藏天机是垃圾？唯有古辰一人而已！

　　第一个反应过来的，却是蒙英明，仅仅惊鄂了片刻，随即拍手赞道：“你就是近日声名鹤起的那个古杀神？你比藏天机更厉害，你帮我夺下帝君之位，大蒙帝庭的好处，让你享之不尽……”

　　见古辰一下像将藏天机轰了出去，蒙英明兴趣大起，藏天机用赤灵锥穿透了他的胸膛，他自然对藏天机没什么好感，见古辰比藏天机更厉害，顿时便想将藏天机踢了。

　　古辰看了蒙英明一眼，道：“你们天赋太差，没资格继承大蒙帝君之位！”

　　蒙英明，不仅仅资质差，最主要的，是脑子差，资质差还能够通过勤修苦炼补起来，脑子差，全天下也没有任何一种丹药，或者是秘法，能够改变！

　　“大胆，本帝君乃天元帝君之后，大蒙正统，谁能比我更有资格，继承大蒙帝君之位？”蒙英明顿时暴怒，看着古辰，跟看着藏天机一样，尽是怒意。

　　古辰懒得跟蒙英明多作争执，因为——藏天机突然间爬了起来，消失不见。

　　古辰的注意力，大部分都放在藏天机身上，藏天机突然间使用了瞬移，除了突袭古辰，还能做什么？

　　眉心中青芒一闪，青桦木盾，突然间出现在古辰周围，同时，双手结拳印，转身，一拳向身后击出。

　　藏天机果然出现在古辰身后，突然间一道雷电掌罡出现，往古夺后背拍了过来，迎接它的，是古辰竖如磐石的斗大拳罡。

　　藏天机不仅修为踏入了夺舍期，对木雷印的修炼，也上了一层楼，领悟到了浓缩的精髓，虽然劈出的雷电掌罡，不足一丈大小。

　　但是，蕴含的力量，却比千丈巨掌，要强上十倍不止，千丈巨掌拍下，灵婴期的高手亦能抵挡，但是，灵婴期的高手，却是无论如何也挡不住这不足一丈大小的木雷印。

　　若被击中，足以让任何一个灵婴期的高手，肉身死，命泉灭！就连灵婴，都会受到重创。

　　古辰可不仅仅是灵婴期的高手，他如今的实力，比起在昆吾秘境中用昆吾印暂时提升的实力，更上一层楼。

　　昆吾秘境中，古辰虽然有夺舍后期的修为，但是，所修炼的秘法层次，却还在神海秘境的层次，那时候的力量，也并非古辰本身的力量，无法运用得像手臂一样灵活。

　　现在虽然只有灵婴中期的修为，但实力，却丝毫也不比夺舍后期的大高手差，古辰肉身经过两次脱胎换骨，并且，天罡淬体大法，炼至了第十重的境界，比昆吾秘境中的时候更强，这一次的灵婴，是古辰本身的实力到了，才修出来的，融合了鼎天决与混沌阴阳真决两种无上秘法，还有二重雷劫的力量，比起在昆吾秘境中时，实力更强。

　　就算不使用如意玲珑宝塔，以古辰如今的实力，也足够横扫夺舍期了，与藏天机相当。

　　藏天机有无上仙宝太虚仙鼎，但只有在性命受到威胁的时候，才会出现，古辰有如意玲珑宝塔，古辰可以随意使用，但只能打开宝塔第一层。

　　从法宝上来讲，古辰与藏天机，还是旗鼓相当。

　　古辰有如意玲珑宝塔，虽然占了攻击优势，但藏天机有太虚仙鼎护体，却等于有不死之身，严格来讲，藏天机的不死之身似乎还要更变态，任何一个修士，若从古辰与藏天机两人中挑选一个作为敌人，恐怕没有人会选择藏天机。

　　有不死之身，藏天机便已经站在了不败的层次，完全可以藐视整个天下。

　　但，古辰却偏偏修炼了鼎天决，对藏天机的太虚仙鼎，有一定的影响，是唯一一个可以克制藏天机不死之身的人。

　　纵然藏天机可以藐视全天下的人，也不敢轻视古辰，因为，古辰是他真正的克星！

　　拳与掌相对，法力罡气向四方狂涌，形成一道气波，两人的身体，同时向后震退了数步，方才停了下来。

　　铛铛铛铛铛……

　　五道声音连续响起，却是藏天机出手之前，就已将五灵分神锥偷偷放出，从五个方向，同时击中了古辰，皆被青桦神木盾，挡了下来。

　　赤、白、青、黄、黑五道毫芒一闪，一击不中，便往藏天机眉心退去。

　　古辰眉心闪出一道乌光，正是‘神形俱灭剑’，乌光爆涨，或作一道长长的剑罡，随着五灵分神锥，速如利箭，向藏天机眉心刺去。

　　藏天机的双手，突然间多了一双白玉般的洁白手套，右手向前一抓，竟然将‘神形俱灭剑’抓在了手中，同时左掌向前一掌，又是一掌木雷印击出。

　　古辰不退反进，一步便至藏天机面前，左掌结法印，对‘神形俱灭剑’点出一道法力，‘神形俱灭剑’嗡的一震，便从藏天机手中脱了出来。

　　右掌结拳印，金刚神拳猛的击出，拳罡与木雷印一对，轰的一声爆响，剧烈的气流向四方扩散，吹得两人须发齐齐向后飞扬。

　　一响爆响之后，古辰与藏天机两人的身体，同时消失不见，再次出现，两人已出了冰神殿，来到了冰神峰顶的上空。

　　冰神殿中范围太小，不好施展拳脚，藏天机的修为又有所提升，比起在昆吾秘境之时，强了数倍，轻易间，古辰难以将他收拾。

　　今日虽然是来相救师姐，但是，既然藏天机在此，若不先将藏天机收拾了，就别谈救人了。

　　藏天机脚穿踏云青龙靴，凌立虚空，脚下似有两条青龙飞腾。

　　古辰背后闪天风翼张开，宽达三十余丈，同样凌立虚空，与藏天机相隔千丈，正面相对。

　　两人皆是劲敌，修为没有任何的隐藏，法力完全外放，如同两团炙热的火焰，散发着耀眼的光芒，两股恐怖的气息，瞬间将整个冰神宗笼罩，整个冰神宗的人，目标都往冰神峰望来，满脸惊讶。

　　藏天机夺舍初期的修为，运转通玄灵体，实力可与夺舍后期大高手相比，但是，他发出的气息，却比夺后期的大高手还要恐怖，凌立虚空，如同元神期高手的威压铺天盖地向四方扩散。

　　古辰灵婴中期的修为，天罡淬体大法第十重运转，肉身之上，泛出一道神光，虽然法力波动，没有藏天机那么强烈，但是肉身的气息，却让夺舍期的大高手，都感到胆寒。

　　蒙凝冰、南天道人，蒙英明，以及冰神宗四名命泉秘境的高手，瞬间便从冰神殿中冲了出来，几人望着天空中相对的两人，都没有开口，在他们心中，自然也想看看，这两位盖代天才，究竟孰强孰弱？

　　无数道遁光，亦从冰神宗其他各处闪现，向此处飞来，冰神宗的修士，一辈子也没有遇到过这种情况，竟然有两个近乎元神期的绝顶高手，在冰神峰决斗！

　　也唯有命泉秘境的修士，才能近前来观看，神海秘境的修士，至少相隔数千丈外，先天境的修士，面对古辰与藏天机的威压，更是身体都站不起来，似乎随时都要扑倒在地。

　　一座雪峰的山洞边缘，蒙仙音藏身巨石之后，看着冰神宗方向，脸色焦色，从此处看去，正好能够看见冰神峰顶那两团耀眼的光芒。

　　“古辰，你可一定要赢！”蒙仙音心中在祈祷！


第六十章 天才的决斗

　　蒙仙音所在的山峰，离冰神峰，不过两千丈，古辰与藏天机两人，清楚的落入了蒙仙音的眼中。

　　藏天机竟然出现在冰神宗，这让蒙仙音大吃一惊，自从逃出冰神宗那天起，她心中最怕见到的人，就是藏天机，藏天机就如同一个恶梦，时常让她在睡梦中惊醒。

　　今日藏天机真的出现在她眼前，她如何不惊？

　　“古辰！你一定要赢！”蒙仙音心中不停的默念。

　　她所有的希望，如今都在古辰身上了。

　　古辰与藏天机，两人皆是盖代天才，虽然古辰后来居上，破了藏天机20岁踏入命泉秘境的记录，但是，毕竟才初入命泉不久。

　　而藏天机，却已踏入命泉秘境八年，修为更是突破了命泉秘境第二个境界：夺舍期，再加上藏家的五行分神印，亦是无上绝学，藏天机又天生通玄灵体，手中不仅有极品法宝，连仙宝都有，元神以下，难逢敌手，就算是元神期的绝顶高手，遇见了恐怕也不愿与之相敌。

　　藏天机威名赫赫，自出生起，就被冠上了盖世天才的称号，修真开始之后，更是名动八方，响彻中土，已二十年！

　　古辰虽然也声名鹤起，名震天下，连诛34位命泉秘境的高手，让所有人都为之侧目，但真要与藏天机的名声相比，还是要弱上一些！

　　两个盖代天才，一个威名显赫，如同正午的太阳，如日中天；一个声名鹤起，如同初升的朝阳，锐不可挡！

　　对于普通的修士来说，古辰与藏天机，就如同两个只在传说中出现的传奇人物。

　　今日，这两人正面相对，谁胜谁负？每一位冰神宗的修士，目不转睛的看着冰神宗的上空，他们都想知道这个答案。

　　“宗主，藏天机与古辰，你看谁胜谁负？”一位命泉秘境的高手问道。

　　蒙凝冰看着空中的两人，道：“藏天机如日中天，古辰势不可挡，两人的气息，都极为可怕，非元神期的绝顶高手，皆不可与之相敌，但是，古辰终究初入命泉秘境不久，基础不如藏天机牢固，并且，藏天机如同不死之身，已立于不败之地，此战，藏天机胜算，占了九成，还有一成算是平局。”

　　“依宗主之见，古辰是必输无疑了？”那名命泉秘境的高手，嘿嘿一笑。

　　蒙凝冰点了点头。

　　蒙英明摇头道：“我看不见得，古辰虽然初入命泉秘境，但曾经连诛34位命泉秘境的高手，这样的实力，就算是元神期的绝顶高手，也要甘拜下风，况且，刚才藏天机就被古辰打得口吐鲜血了，我看藏天机，怎么都比不过古杀神的。”

　　虽然蒙英明对古辰亦没有会好感，但在他心中，终究是更讨厌藏天机一些！

　　见蒙英明满脸期待古辰获胜的样子，蒙凝冰长长的叹了口气，道：“若是藏天机胜，你坐上帝君之位还有希望，若是古辰胜，你坐上帝君之位的希望，最多只有两成！”

　　“为什么？”蒙英明不解地问道。

　　蒙凝冰无语的看了蒙英明一眼，道：“若藏天机都不能将他击败？那冰神宗也难以留住他了，你参加比武夺帝大会的帮手，就一个都没有了。”

　　“啊……这么严重？”蒙英明惊呼一声，大声道：“藏天机，你可别被一个初入命泉秘境的古辰给击败了，那样你的脸面就丢尽了！”

　　旁人在交谈的时候，古辰与藏天机也没有闲着，两人在冰神殿中试探性的交了下手，旗鼓相当，到了冰神殿外，自然是要大施拳脚。

　　“哈哈哈……”藏天机立于虚空，大笑起来，道：“古辰，我已经踏入夺舍期，父君赐给我仙宝‘日月阴阳梭’，元神期的绝顶缟手，也得退避三舍，就算你踏入命泉秘境，也不是我的对手了，今日你自投罗网，插翅也难逃了。”

　　古辰神态自然，并没有焦急之色，亦没有轻敌之意，道：“藏天机，在昆吾秘境中我能虐你，回到中土，我照样能够虐你，就算你踏入夺舍期又如何？你永远都是我的手下败将，这一次，也不例外！”

　　“哼……”藏天机怒哼一声，喝道：“古辰，我会让你知道，‘找死’两字，是怎么写的！”

　　言罢，藏天机的身体一闪，便消失不见，古辰神识散开数千丈距离，身体任何一点法力波动，都逃不出古辰的感知。

　　同时，眉心青芒一闪，青桦神木盾，瞬间飞出，护住了四周，手一抬，一座九层金光宝塔，立即从掌心浮了出来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　五道破风声，从古辰头顶迅速响起，五灵分神锥，分五个位置，组成五芒星阵的方位，同时向古辰射下。

　　青桦神木盾虽然护住了四周，却没有护住头顶，古辰神识一动，青桦神木盾瞬间便移至了头顶，三个青色的巨盾悬在古辰头顶旋转，足有丈许方圆。

　　铛铛铛铛铛……

　　五声脆响同时响起，五灵分神锥，被青桦神木盾尽数挡了下来。

　　五灵分神锥虽然对修士的破坏力特别大，但是，对法宝的破坏力却小，同阶的防御法宝，极难攻破，这一次的攻击，藏天机又是徒劳无攻。

　　不过，藏天机没有打算五灵分神锥能够偷袭凑效，他的目的，仅仅是让古辰移开青桦神木盾去抵挡而起。

　　就在五灵分神锥击上青桦神木盾的那一刹那，一只雷电巨掌，突然在古辰右边出现，巨掌化爪，向古辰抓了过来。

　　古辰左手结法印，不停地往青桦神木盾输入法力，阻挡五灵分神锥的进攻，右掌结拳印，金刚神拳猛的向那雷电巨爪击出。

　　那雷电巨爪似乎不与古辰正面交锋，一闪即逝，神不知鬼不觉的，突然又出现在了古辰左手方，一掌往古辰后背后拍下。

　　正在这时，一道飓风陡然刮起，一座千丈九层金光巨塔，从天而降，猛的往藏天机压了下来。

　　藏天机的木雷印，还来不及碰到古辰的身体，就会被如意玲珑宝塔给镇入地底。

　　又是一闪，藏天机的身体消失不见，五灵分神锥也突然一收，再次出现，五灵分神锥，分前、后、左、右、上五个不同的方向，往古辰射来。

　　神识一动，青桦神木盾的三面小盾，刹那间便挡住了后、左、右三方，古辰眉心乌光一闪，‘神形俱灭剑’破空而出，划过一道黑影，往头顶的金灵锥速斩而去。

　　同时，古辰左掌法印一结，如意玲珑宝塔瞬间缩小收回手中，左掌向前推出，如意玲珑宝塔瞬间变大，化成千丈，往前方的木灵锥撞去。

　　铛铛铛……

　　后、左、右三方的水灵锥、火灵锥、土灵锥，都被青桦神木盾挡了下来。

　　头顶咔嚓一响，金灵锥被‘神形俱灭剑’斩中，虽未断成两截，却被斩出了一道裂缝。

　　嘣……

　　木灵锥与如意玲珑宝塔撞在一起，发出一声巨大的响声，瞬间便被弹开了千丈之外，根本不受藏天机的控制，足足飞出千余丈距离，没入一座雪峰之中。

　　五灵分神锥，尽皆被在于辰挡了下来，并且，震退一个，斩裂一个，法宝的交锋，古辰占住了上风。

　　但是，正在古辰抵挡五灵分神锥的时候，两只雷电巨掌，陡然间又闪现在古辰面前，一掌拍往古辰胸膛，一掌拍往古辰丹田。

　　一处是心脏，一处是命泉，皆是致命的要害之处，藏天机一出手，对古辰完全下了必杀之心。

　　那两只雷电巨掌，磁磁作响，即使古辰肉身强大，在第十重的天罡淬体大法的强化下，也不敢以肉身硬抗藏天机的双掌。

　　古辰的身体一闪，瞬间消失！

　　瞬移，可不止藏天机一人可用，古辰如今已达命泉秘境的修为，法力高强，可比夺舍期的大高手，使用风遁遁术，再也不像金丹后期时那么吃力，可连续使用十数次。

　　风影遁术，足可瞬移百里之外，但古辰此刻可不是逃跑，而是战斗，仅仅移开了数百丈距离，双手同时结法印，左手往藏天机一指。

　　‘神形俱灭剑’光芒大盛，瞬间斩出一道千丈剑罡，陡然往藏天机劈下。

　　这乌光飞剑的厉害，藏天机已经见识过了，金灵锥被它一斩，都裂开了一道口子，不过，藏天机却是不避不闪，左手成掌，一掌向千丈剑罡拍出。

　　轰……

　　一声巨响，千丈剑罡斩在藏天机的手掌之上，竟不得寸进，那一对白玉般的手套，竟然连‘神形俱灭剑’都斩之不损。

　　古辰右掌法印往藏天机一点，如意玲珑宝塔瞬间化成千丈，往藏天机镇压下去。

　　打开第一层金行之塔，金之法则的攻击，对藏天机没有丝毫作用，一受到法则攻击，等于就受到了致命的伤害，太虚仙鼎就会自动护体。

　　藏天机等于免疫法则攻击一般，古辰只能凭玲珑宝塔的重量，强行将藏天机轰往地底，将他震得头晕目炫，眼冒金星。

　　如意玲珑宝塔刚刚落在藏天机头顶，藏天机一闪，又消失不见，有仙宝‘日月阴阳梭’，藏天机几乎可以无限瞬移，令人防不胜防。


第六十一章 再踩藏天机

　　等再次出现，藏天机又神不知鬼不觉的到了古辰身边，两只手掌雷光爆涨，往古辰拍了下来。

　　若非古辰保持着高度警惕，神识时刻都在感知着四周的法力波动，藏天机突然瞬移到了身边，简直挡无可挡，防不胜防，极易被击中。

　　藏天机已经将木雷印炼至浓缩成丈的地步，一掌拍出，震击力不如千丈巨掌刚猛，但是，破坏力，却是十倍都有过之，灵婴期的高手，连碰都不敢碰，就算古辰肉身强悍，也不可仅凭肉身的强度，挡住藏天机的木雷印。

　　日月阴阳梭，可是一件仙宝，能够储存大量的日月精华，如果吸收满了，足可连续瞬移上千次，连续不停的瞬移进攻，以藏天机的实力，元神期的绝顶高手，都要退避三舍，不敢保证每次都能挡住藏天机神出鬼没的攻击。

　　只见天空中两团耀眼的光芒，一团凌立虚空，如同骄阳，一团时隐时现，不停的向那团永恒不灭的骄阳，不停的发起狂攻。

　　除了命泉秘境的高手，稍微能看清楚古辰与藏天机两人的身影，远处神海秘境的修士，都只看到两团耀眼的光芒。

　　时隐时现的光芒，偶尔划过的痕迹，如同流星划过夜空一般，转眼，两人便已交手上百次，古辰每一次攻击，都被藏天机使用瞬移轻松躲过，反而藏天机的攻势，越来越猛，越来越快，神出鬼没的速度，让人眼花缭乱，若是一名普通的夺舍期修士，恐怕早被藏天机轰成了碎片。

　　古辰虽然化成龙身之时，实力更强一筹，但面对藏天机，却不能化龙，以古辰如今的修为，化成金龙，长达千丈，身体太长，首尾难顾，藏天机可不停的瞬移，身躯太长，根本无法全部顾及，古辰也只有四只龙爪，能与极品法宝交锋，龙身受到极品法宝的攻击，还是会受伤，更别说仙宝攻击了。

　　故！在人形状态下，严密的防守，是对付藏天机最好的办法。

　　“古杀神和天机太子，到底哪个打赢了？”

　　“不知道啊，就是两团光，一团光闪来闪去，还有一团光，停在空中不动，我连哪个是古杀神，哪个是天机太子都不知道！”

　　“这都不知道？不动的那团光，就是古杀神了，你看见没，他背后，有一对雷光闪电的翅膀，听说是一件极品飞行法宝，叫闪天风翼！不然他怎么连法宝都不用，就凌立虚空，他又不是渡虚秘境的仙人！”

　　“哦……那团闪来闪去的光芒，那就是天机太子了？”

　　“正是，天机太子本来是千年以来，古荒第一天才，谁知近来古杀神横空出世，异军突起，仅仅18岁，就踏入了命泉秘境，夺了天机太子千年以来第一天才的称号，这两位都是盖世天才，哎……我们能够看他们大战一场，都是一种福气了。”

　　“可不是……谁有这么好运气，能够看到两个盖代天才决斗？不过，我看古杀神有点不妙啊！天机太子不停的闪来闪去，这也太变态了啊，要是有人闪到我身边，我绝对挡不住！”

　　“嗯，听说天机太子有一件仙宝，叫‘日月阴阳梭’，吸收了日月精华，能够沟通阴阳，在短距离内，连续多次穿梭虚空，这件宝贝太变态了，是件仙宝，古杀神能够挡住这么久，已经很厉害了，要我看，就是夺舍期的大高手，都挡不住天机太子这么多次的进攻呢！”

　　“可惜了，古杀神可是比天机太子还要更天才的人物，但毕竟才刚踏入命泉秘境没多久，若是这次死在了天机太子手上，那就太悲哀了，假以时日，古杀神肯定会超过天机太子的。”

　　“你傻啊……悲哀什么？古杀神可是虚天宗的弟子，跟我们冰神宗，可是不共戴天的大仇人，自然是死在天机太子手上更好，不然的话，等古杀神哪天万一踏入了渡虚秘境，他灭门无数，我们冰神宗都危险了。”

　　“对对对……天机太子把他杀了好。”

　　“嗯，我看他现在是怎么也打不过天机太子的。”

　　……

　　冰神殿前，冰神宗二十余位命泉秘境的太上长老，全部都已经到了此处，就连一些闭关许久的老不死，都因为这一场天才之战，而特意出关。

　　看着空中激烈战斗的两团光芒，冰神宗的修士，脸上皆有喜色，唯南天道人一人，暗暗心急，耐何此处是冰神宗内，冰神宗命泉秘境的高手皆在此处，他根本就没有机会出手帮忙，只能眼睁睁的看着古辰，祈祷他获胜。

　　对于古辰，南天道人还是很有信心的，刚出昆吾秘境的时候，古辰还是金丹后期的修为，可是把藏天机，也震入地底去了的，现在古辰还没有使用那个法术，说明古辰并未落败，他一直在等时机。

　　“终究是藏天机更胜一筹，嘿嘿……虚天宗的天才，今天就要在此殒落了。”一位太上长老，嘿嘿笑道。

　　“死得好，死得好……哈哈！”另一位太上长老接口笑道：“幸亏古辰此人不知天高地厚，若是躲在虚天宗修炼，终有一日，会踏入明窃之境，成为帝君一般的顶尖高手，甚至还有踏入渡虚秘境的仙道希望，那样对我们冰神宗，可是百害而无一利，如今倒好，早死少担心，哈哈……”

　　“古辰抵挡藏天机的攻击，越来越慢了，我看，最多再挡住藏天机二十次进攻，他就要死在藏天机手下了。”蒙凝冰看着空中，做出评价。

　　藏天机连续使用了百多次瞬移，这全部都是仙宝‘日月阴阳梭’的作用，根本就没有消耗藏天机的法力，否则的话，穿梭虚空，是非常困难的，就算有某种秘法，出发需要大量的法力才能够瞬移得成功。

　　比如古辰的风影遁，就算古辰如今的法力，最多也只能穿梭十几次，故而，古辰一直都尽量少用风影遁术。

　　古辰出手越来越慢，看起来，似乎法力消耗严重，面对藏天机的攻击，古辰越来越危险。

　　“怎么，这么快就不行了？我才瞬移了两百次不到，日月阴阳梭，足够本太子连续瞬移上千次，哈哈……古辰，你怎么不使用你的八字金印？你还想凭八字金印，来对付我么？妄想！”

　　藏天机的声音忽南忽北，忽上忽下传来，每一次出身，藏天机都神出鬼没的陡然出现在古辰身边，发出了凄厉的攻击。

　　藏天机手上那双手套，也是一件顶级的极品法宝，就连‘神形俱灭剑’都不能损之，可接天下一切法宝，极为厉害，无坚不摧的‘神形俱灭剑’，都不能占之上风。

　　藏天机虽然说得张狂，实际上精神保持高度警惕，非常小心，他被八字金印压过一次，知道八字金印的厉害，但是，八字金印使出的时候，有一点点时间间隔，藏天机如今能够瞬移，完全能够在古辰眉心中飞出八字金印的时候，就远远避开。

　　就像避开如意玲珑宝塔一般，任凭如意玲珑宝塔镇下的速度有多快，藏天机总能提前瞬移逃走，就像无论藏天机什么时候瞬移至古辰的身边，古辰都能够挡住他的攻击一般，两人的反应速度，都快到了极点。

　　古辰保持心神宁静，没有理会藏天机的挑衅。

　　现在藏天机唯一忌惮的，就是‘八字金印’，若是被八字金印击中，虽有太虚仙鼎护体，也会被震得头昏脑胀，有一点反应迟顿的时间，到时候，如意玲珑宝塔压下来，藏天机就要在冰神宗数千弟子面前，被古辰打脸了。

　　藏天机的每次瞬移，穿梭虚空的路线，都在古辰脑中成形，他的大脑在及速运转着，不停的计算藏天机的习惯性，推衍藏天机下一次瞬移可能出现的地点。

　　随着古辰的防守，速度有些速度，越见危险，藏天机虽然心中警惕，但手下攻击，也渐渐放松了一些。

　　这一次，藏天机突然出现在古辰右手方，古辰似乎算准了藏天机出现在左方或者右方，头也不回，双手握拳，向左右同时击出，右拳下好与藏天机的掌罡相对。

　　藏天机陡然一声大笑，声音瞬间消失不见，这一下，古辰看似提前进行了防守，可实际上，青桦神木盾，还在保护身后，中门大开。

　　藏天机的身影，突然间出现在古辰面前，两只雷电巨掌，向古辰心脏、命泉之处拍了过来。

　　古辰脸上，陡然间露出一个诡异的笑容，身后突然升起一轮骄阳，一个磨盘大小的赤色镜子，射出一道赤色光芒，瞬间将藏天机笼罩。

　　这正是得自藏鸿机手上的仙宝——赤阳神火镜！

　　赤芒的速度有多快？古辰算准藏天机会从前方出现，赤芒和藏天机几乎是同时出现，就算藏天机使用瞬移，都已经来不及，便被赤芒，罩了个正着。

　　“天王问天……”古辰双眼一瞪，一声大喝，身体刹那间，射出万丈金芒。


第六十二章 当众打藏天机的脸

　　万丈金光之中，一个高达千丈的金色虚影陡然出现，头戴金乌冠，身穿黄金宝甲，左手拿三叉戟，右手托九层金光宝塔，正是宝塔天王的影子。

　　宝塔天王满脸疑惑，仰天一声大喝：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金光，陡然从古辰眉心急射而出，化为八个金色巨字，每一个金色巨字，都大如千丈，如同一尊巨印。

　　八字巨印如同巨峰盖顶，猛的往地面拍了下来，将整个冰神峰顶，都全部笼罩。

　　赤阳神火镜射出的光芒，将藏天机笼罩，似乎禁锢了空间，藏天机使用日月阴阳梭瞬移，却没有如他所料，瞬间便瞬移至了千丈以外，仅仅才瞬移了百丈不到的距离，就现出了身体。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八字金印连续轰下，藏天机所在的位置，还在‘天王问天’术的攻击范围之中，被拍了个正着。

　　冰神殿上泛起一道神光，八字金印一触到冰神殿，尽皆化为了虚无，可见，冰神殿有极强的禁制保护，‘天王问天’术亦毁灭不了。

　　八道爆响声连续响起，整个冰神峰都在剧烈的震动，若非此峰同样有极为厉害的禁制保持，被八字金印一压，至少要压踏上百丈的山峰。

　　藏天机被八字金印直接从空中，轰到了地面，地面有禁制，坚硬无比，八字金印，亦坚不可摧，这样的撞击，就算是元神期的绝顶高手，肉身也要被压成肉泥，藏天机被八字金印一压，立即便有了生命威胁，身体中青光一闪，一个巨大的青色巨鼎陡然出现，护住了他的身体。

　　虽然藏天机连人带鼎，都被八字金印轰在了地面，却并未受伤，只是，巨大的震击力，让他头昏脑胀，眼冒金星，一时间浑浑鄂鄂，分不清云里雾里。

　　古辰哪里分放过这个机会，双手结法印，往藏天机一指，如意玲珑宝塔顿时化成千丈大小，往下一落。

　　轰……

　　一声巨响，比刚才的八字金印击在冰神峰顶，还要巨大，传达数百里外，整个冰神宗的修士，都听得清清楚楚，看着冰神峰顶那一座千丈高的金光宝塔，一个个震惊得说不出话来。

　　一座千丈大小的金光宝塔，以如此快的速度压下，冲击力有多么强大？众修士暗暗诈舌，简直不敢想象。

　　冰神殿前的一众命泉秘境的高手，亦震惊得说不出话来，眼见古辰抵挡藏天机的速度越来越慢，似乎就快要落败，哪曾想到，胜负之分来得如此之快？眨眼间，古辰就反败为胜，将藏天机拍入了地底，让藏天机连瞬移都没有来得及施展出来。

　　每一个冰神宗的高手，都露出了不可思议的表情，看着古辰，眼中带有一丝惊恐。

　　“怎么可能？藏天机怎么可能会败？”蒙凝冰喃喃说道，结果让她惊鄂至极。

　　若是藏天机不能取胜，冰神宗亦没有人能拦住古辰，最为可怕的是，古辰无声无息的穿过了玄冰封神大阵，让冰神宗最大的依仗，形同虚设。

　　众人脸色皆惊，唯南天道人大喜，道：“真正的传奇，不会因任何天才的阻挡而停止脚步，藏天机资质再好，实力再强，也仅是个天才，而古辰，则是一个传奇，传奇之所以称之为传奇，是因为一路将所有的天才踏在脚下而前进，藏天机，注定要被古辰踩在脚下！”

　　“哼！”听南天道人之言，一位年纪稍大的命泉秘境高手怒哼一声，道：“藏天机有太虚仙鼎护体，有不死之身，现在虽然吃了点亏，但并不代表会落败，古辰无法取他性命，时间一久，藏天机会反败为胜，古辰终将踏上死路，再传奇又有何用，过不了多久，也会变成一个死人。”

　　冰神宗众高手闻言，尽皆点头，古辰胜，对他们百害而无一利，无论如何，他们都要渴望藏天机胜，古辰死了。

　　古辰凌立虚空，双手结法印，法印一动，如意玲珑宝塔刚刚镇下，随即便拨空而起，刚刚升起数十丈高，古辰法印再往藏天机一点。

　　如意玲珑宝塔刹那间便止住了上升，反而快速的往地面狂压了下来。

　　被八字金印连轰了八次，藏天机就会震得头昏脑胀，而后，又被如意玲珑宝塔一镇，更是被震得眼冒金星。

　　此刻虽然如意玲珑宝塔离开了他的身体，但时间太短，藏天机还没有反应过来。

　　轰……

　　又是一声爆响，如意玲珑宝塔，又镇在了地面，将整座冰神峰，都震得不断的摇晃，响声传达数百里之外。

　　古辰自不会给藏天机半的再施展瞬移的机会，双手结法印御控如意玲珑宝塔，就如同手中拿着一个铁锤一般，不停的往藏天机身上砸去。

　　每一次的时间间隔，都只在刹那之间，虽然藏天机的反应非常快，但每次受到如意玲珑宝塔震击，都会产生一段晕厥时间，虽然仅仅是一刹那，但人刚刚清醒，如意玲珑宝塔又落在了太虚仙鼎之上，将他震得晕厥。

　　只见如意玲珑宝塔，在冰神峰顶，不停的起落，连续不断的往地面压下，藏天机连使用瞬移逃走的时间都没有，一直都被如意玲珑宝塔镇得在晕厥之中。

　　并且，随着每一次如意玲珑宝塔千峰镇下，藏天机晕厥的时间越来越久，几乎连翻身的机会都没有了。

　　若是古辰可以无限的控制如意玲珑宝塔镇下去，就能够无限的将藏天机镇在塔底，但是，如意玲珑宝塔重达千万斤，就算古辰法力高强，也不能无限制的控制如意玲珑宝塔起起落落。

　　前前后后，连续镇了藏天机十八次，藏天机晕厥的时间，几乎延长到了一个弹指的时间。

　　镇下了十八次之后，古辰突然间将如意玲珑宝塔一收，闪天风翼一拍，身体向前数百丈，停在了藏天机三百丈外的天空。

　　一轮骄阳陡然自古辰头顶升起，赤阳神火境，射出一片赤芒，将藏天机身旁十余丈范围，都笼罩在其中。

　　藏天机神情有些恍惚，太虚仙鼎，将他护在鼎内，除了猛烈的撞击，能够使其晕厥，其余的攻击，须先击毁太虚仙鼎，方能让他受到伤害。

　　纵然在晕厥状态，天下亦没有人能取藏天机的性命。

　　“他这是要干什么？”见古辰停止了如意玲珑宝塔的撞击，冰神宗一位命泉秘境的高手问了起来。

　　在他们看来，古辰能够在与藏天机中压制藏天机，如意玲珑宝塔，占了大部分的功劳，如今收了如意玲珑宝塔，众高手，实在是想不出古辰下一步要做什么。

　　在他们看来，藏天机有太虚仙鼎护体，古辰发出任何的攻击，都不能使藏天机受伤。

　　闪天风翼张开，古辰凌立虚空，双手一划，形成一个太极，体内鼎天决秘法运转，双手结法印，往前一抓，法力罡气化成两只巨掌，抓在了太虚鼎上。

　　“起……”古辰一声大喝，法印一收，法力罡气化成的巨掌，往古辰所在的方向一拉，顿时将太虚仙鼎，从藏天机体内，强行的抽了出来。

　　“怎么可能……？”

　　“他竟然能够驱使太虚仙鼎……？”

　　“不可能，太虚仙鼎，怎么会受他的影响……？”

　　……

　　一连串吃惊至极的声音，从众命泉秘境的高手口中，传了出来。

　　“难道！古辰会鼎天战地决？”

　　“怎么可能？太虚宫在千年前不是就已经覆灭了么？他怎么可能得到太虚宫的传承？”

　　“虚天宗传于太虚宫，难道……虚天宗中，还有鼎天战地决这套无上秘法传承？”

　　……

　　众高手眼中皆是不可思议的表情，太虚宫的无上传承啊，一旦开枝散叶，这足以发展出一大圣地出来。

　　南天道人眼中的惊意，并不比冰神宗的修士少，虚天宗有什么法决传承，他自然知道，鼎天战地决是太虚宫的无上秘法，绝不外传，就算‘虚子’开宗立派，创立了虚天宗，那鼎天战地决，也是没有传承下来的。

　　太古传承下来三大圣地之一——太虚宫的道统传承，这足以让任何一大势力都为之疯狂。

　　太虚仙鼎被古辰用鼎天决一拉，抽离了藏天机的身体，这时，藏天机才从晕厥中醒过来，一看太虚仙鼎，朝古辰飞了过去，离他已经足有百余丈远，这下可真是惊得魂尺魄散。

　　夺了太虚仙鼎，这可等于夺了藏天机的命，纵然他再纵世天资，没有不死之身，也不敢藐视天下强者。

　　藏天机的身体一闪，便消失不见，刚刚醒过来，就使用了瞬移。

　　但是，在赤阳神火镜射出的赤芒中，日月阴阳梭的瞬移效果，大打折扣，仅仅瞬移了百丈都不到，就现出了身体。

　　此时，古辰的身体也同时消失，再次出现，已到了藏天机身边，手臂一抡。

　　啪……

　　一声清脆的响声，响遍整个冰神峰顶，藏天机的脸上，多了一个血红的巴掌印，这一次，又被古辰抽了一个大耳刮子。

　　并且，还是在冰神宗数千修士众目睽睽之下，被古辰狠狠打脸。


第六十三章 战神令显威

　　藏天机被古辰搧了一个耳光！

　　冰神殿前，众命泉秘境的高手，眼中皆是震惊之色，藏天机被古辰搧一个耳光，这比古辰连诛34位命泉秘境的高手，还要让人难以致信！

　　虽然古辰曾经已经抽过藏天机一个耳光，但那是在昆吾秘境中，见过的只有几个，黄药仙、道九天两人自然不会大肆宣扬，龟总管回了东海。

　　中土根本没有人知道昆吾秘境中发生的一切！

　　谁也不知道，高高在上的大赢帝庭太子，中土千年以来的第一天才藏天机，被古辰搧了一个大耳刮子！

　　但是，今天有人知道了！

　　冰神宗二十余位命泉秘境的高手，就站在冰神峰顶，连藏天机脸上鲜红的巴掌印，都看了个一清二楚，数百位神海秘境的修士，亦有数千丈外的山峰上，虽然看不到藏天机脸上的巴掌印，但通过动作还是能够看出来！

　　“什么……古辰抽了天机太子一个耳光？”一位金丹后期的长老，眼光最利，顿时惊呼一声。

　　随即，这一句话，传偏了整个冰神宗数千名修士耳中。

　　藏天机，如同正午的骄阳，如日中天，每一个冰神宗的修士，都不敢相信，藏天机竟会被人当众抽脸！

　　轰……

　　突然间一声爆响，将每一位修士，都从震惊中恢复了过来，只见一座千丈九层金光宝塔，从天而降，重重的镇在了冰神峰顶，将浮在空中的太虚仙鼎，直接轰入了地底。

　　方圆百丈的塔底，与冰神峰顶的地面，紧密的连接在一起，天衣无缝，一只蚂蚁也钻不进去。

　　如意玲珑宝塔，将太虚仙鼎镇在塔底，然后，纹丝不动。

　　太虚仙鼎被镇在塔底，就算藏天机再怎么瞬移，也不可能进入太虚仙鼎之中。

　　古辰立于如意玲珑宝塔旁边，道：“藏天机，你没了太虚仙鼎，看你还如何张狂！”

　　言罢，古辰左手法印一结，一道法力注入‘神形俱灭剑’中，‘神形俱灭剑’乌光爆涨，瞬间便往藏天机劈了下去！

　　面对速斩而下的乌光剑罡，藏天机双手一背，神态自然，看也不看剑罡一眼，似乎对‘神形俱灭剑’极不在乎。

　　藏天机当然不在乎‘神形俱灭剑’，他与太虚仙鼎命辰相连，只要他的生命受到威胁，太虚仙鼎就会瞬间护体，一旦太虚仙鼎发威，如意玲珑宝塔也镇之不住。

　　现在太虚仙鼎被如意玲珑宝塔镇于塔底，是因为没人控制，藏天机只有在性命受到威胁的时候，才能够使用太虚仙鼎，自然不怕‘神形俱灭剑’的攻击，一旦受到致命的威胁，反而能让太虚仙鼎，瞬间出现在藏天机的身边。

　　‘神形俱灭剑’的剑罡，停在藏天机头顶十丈，便已停止，古辰这一剑，本是虚着，目的就是利用藏天机的本能反应，去抵挡，结果藏天机没当回事，古辰自然不会真让‘神形俱灭剑’劈在藏天机的身上。

　　闪天风翼一拍，古辰瞬间向前，同时两手结拳印，金刚神拳，猛的击出。

　　藏天机的身影一闪，便出现在数十丈外，眼神中尽是燃烧的怒火，喝道：“古辰，没有太虚仙鼎，我照样能够对付你，你没有了如意玲珑宝塔，看你怎么跟我斗，今日，我就要将你碎尸万断！”

　　言罢，藏天机身影一闪，又消失不见。

　　古辰凌立虚空，纹丝不动，仅是神识一动，赤阳神火顶转了个方向，高悬于头顶，赤芒向下，将古辰身旁十余丈范围，尽皆笼罩。

　　藏天机刚刚进入赤芒之中，古辰便有所察觉，金刚神拳猛然击出。

　　轰……

　　巨大的拳罡，与木雷印撞击在一起，发出一声爆响，两人身体皆是一震，藏天机顿时被震退数丈，古辰施展天罡淬体大法第十重，肉身力量与强度，提升十倍，强横无比，不退反进，迎着藏天机后退的身体，紧紧贴了上去，又是两拳击出。

　　藏天机大吃一惊，古辰现在爆发的实力，比起先前，还要更强三分，他根本就硬抗不住！

　　刚才旗鼓相当的战果，不过是古辰故意露出的假象，目的，就在寻让藏天机上当，然后一连串的攻击中，将太虚仙鼎，从他体内强行抽出，再然后，用如意玲珑宝塔镇压，这下藏天机没了太虚仙鼎护体，古辰就可以放心进攻了。

　　若是先前便露出最高的实力，以藏天机的谨慎，绝对不会被赤阳神火镜的光芒照到，也不会被‘天王问天’压下地面，更不会被如意玲珑宝塔镇得直接晕厥过去了。

　　“藏天机，你真以为你元神以下无敌了？今日便让你知道，你不过是坐井之蛙罢了！”古辰出拳的同时，一声爆喝。

　　藏天机眼中一惊，古辰来势汹汹，拳罡皆凝于拳内，法力罡气凝聚在一起，如同一个耀眼的太阳，这样一拳，比拳罡出体的攻击力，还要强盛数倍。

　　古辰肉身经过两次脱胎换骨，可比夺舍期的修士，再加上运转天罡淬大法第十重，肉身实力提升十倍，就算是夺舍后期的大高手，论肉身的力量，比起古辰，也相差甚远。

　　如此恐怖绝伦的一拳，藏天机如何敢接？

　　身体一闪，藏天机又消失不见。

　　出现在数百丈外，藏天机满眼怒火的看着古辰，赤阳神火镜悬于古辰头顶，赤芒笼罩古辰周身十丈，就算藏天机使用瞬移，一进入赤芒范围，古辰便有所察觉，他的瞬移，极难实现偷袭的效果，除非有太虚仙鼎护体，藏天机可无视后顾之忧，方能不顾一切的向古辰进攻。

　　现在太虚仙鼎被如意玲珑宝塔镇压在塔底，藏天机无法弄出，没有太虚仙鼎，藏天机跟古辰凭肉身近博，完全是找虐。

　　仅仅接了古辰一拳，藏天机就知道，他的肉身实力，比起古辰相差甚远，要击败古辰，还是得靠法力修为。

　　想近身抽还古辰一个耳光，藏天机根本就没机会。

　　藏天机踏入夺舍期，实力比在昆吾秘境中，强了数倍不止，原以为古辰初入命泉，修为比在昆吾秘境中，要低了一个境界，肯定不是自己的对手。

　　可他万万没有想到，古辰初入命泉秘境，便在雷劫中突破，直接飙升到了灵婴中期，灵婴更是融合了鼎天决与混沌阴阳真决两种无上秘法，以及二重雷劫的力量，法力修为，比起在昆吾秘境时夺舍后期，丝毫不低。

　　古辰的肉身就更强大了，命泉秘境的修士，只经过一次脱抬换骨，而古辰却经过了两次脱胎换骨，肉身比同阶修士，要强大许多，足可跟高一个境界的修士相比，再加上天罡淬体大法，夺舍期的大高手，肉身都无法跟古辰相比。

　　总之，论总实力，古辰比起在昆吾秘境中，大大提高，纵然藏天机突破了夺舍期的修为，且能够超越两个层次击杀敌人，比起古辰，却还是要差上那么一点。

　　藏天机如水，古辰如舟，水虽然上涨，但无论如何也不可能高过舟！

　　藏天机刚刚现身，闪天风翼一拍，古辰就追了上去，金刚神拳已被古辰使得出神入化，随手一击，便能发挥莫大威力。

　　藏天机一闪，又消失不见，出现在数百丈外，他双手结掌印，喝道：“逆贼，你也仅是肉身强大而以，本太子已炼成我藏家无上绝学，五行分神印第二印——赤火印！逆贼，在我赤火印下，烧为灰烬吧！”

　　随着藏天机双手掌印一结，陡然间，一片火海出现在他头顶上空，足有万丈大小，一股毁天灭地的炙热气息，瞬间笼罩整座冰神峰，方圆万丈之内的雪峰，冰雪迅速融化，化成雪水，向山底倾泻而下！

　　藏天机掌印一动，万丈火海越缩越小，但是温度却越来越高，毁灭的气息越来越重，最后掌印完成，万丈火海，已凝聚成一只千丈火掌，赤红色的火焰，烧得空气噼啪直响。

　　千丈火掌，似乎要焚尽世间一切，藏天机掌印往古辰一拍，千丈火掌，迅速从天而降，向古辰头顶拍来。

　　赤火印，五行分神印之第二印，比第一印木雷印，威力强过十倍不止，夺舍期修士，触之即死，元神期修士，都要使出全力，方可抵挡。

　　古辰脸上不变，心中却是突然一惊，就在赤火印刚刚形成的一瞬间，心口的‘战神令’突然间抖动了一下，连温度，似乎都热了起来。

　　不知道为何，‘战神令’似乎有一种兴奋的感觉，想自动跑出来，幸亏古辰怕别人发现，将‘战神令’绑得够紧，才不至于自动飞出。

　　赤火印威力强大，横扫夺舍期，就算是夺舍后期的大高手，被赤火印拍中，也只有死路一条，那毁灭的气息，连古辰都感到了威胁。

　　但是，‘战神令’的异样，却让古辰产生了硬抗赤火印的想法，古辰没有逃走，双手结拳印，准备硬接赤火印。

　　就在这时，战神令突然发出一股强大的吞噬力量，赤火印一震晃动，完全不受藏天机的控制，化成一道火柱，往古辰胸口射来，速度如同瞬移一般迅速。


第六十四章 摔死狗

　　连古辰都未反应过来，赤火印就被‘战神令’完全给吸了进去，古辰只感觉‘战神令’一阵温热，刹那间，一股纯正阳和的力量，从‘战神令’中传出，透入了古辰体内！

　　“纯阳真气！”古辰陡然一惊，刚才吸收的赤火印，竟然被‘战神令’化为了纯正的纯阳真气，没有半点浪费，被古辰吸引，让古辰的法力，增进了不少。

　　‘战神令’竟有这般妙处？古辰大喜。

　　藏天机则是目瞪口呆，满脸震惊，藏家无上绝学五行分神印第二印——赤火印！这是他踏入夺舍期后，才修炼成的无上绝学，夺舍期的大高手，触之必死。

　　竟然……这就么一瞬间，被古辰给收了去？

　　藏天机脑中嗡的一响，他根本无法想象，为何赤火印突然间会溃散？他的大脑，比如意玲珑宝塔撞击过后，还要空白，根本无法相信。

　　冰神宗一众命泉秘境的高手，也是一个个看傻了眼，刚才那一掌赤火印，别说灵婴期的高手，就算是几个夺舍期的大高手，也只有转身逃走的份。

　　可是……古辰竟然连动都没动，就把赤火印给破了？

　　南天道人亦是震惊的望着古辰，不过，他的震惊，却是一种惊喜，连赤火印都无法对付古辰，那藏天机就没有别的办法能够奈何得了古辰了，胜负已见分晓。

　　古辰如果获胜，南天道人眼前似乎已经看到了他的女儿——虚紫鸳，他被蒙凝冰请入冰神宗，想营救虚紫鸳却毫无办法，唯有答应蒙凝冰的条件，帮蒙英明参加比武夺帝大会。

　　今日古辰一来，便有了营救虚紫鸳的希望，南天道人，如何不喜？

　　众人皆在震惊之中，古辰可没有闲着，突然间体内多了一股强大的纯阳真气，让古辰有一种一拳就要打破天的感觉。

　　纯阳真气刚刚融入体内，古辰身体瞬间消失，刹那间便出现在藏天机旁边，藏天机脑中还在回想着刚才赤火印的奇怪现象，只觉得肩膀一紧，古辰手爪如铁勾，将藏天机提了起来。

　　这时藏天机才反应过来，战斗还没有结束，但是，已经迟了。

　　古辰左手将藏天机一提，藏天机两腿同时劈来，古辰右手一扫，迅速击中了两膝的穴道，藏天机双腿微软，顿时被古辰右手锁了个正着。

　　接着，令整个冰神宗所有的修士震惊的一幕，便发生了。

　　只见古辰两手抓着藏天机的双腿，猛的往地上一摔，堂堂大赢帝庭的太子殿下，在古辰手中，如同摔条死狗一般，被狠狠的摔在了地面。

　　古辰感觉体内有无穷的力量，需要发泄，提着藏天机的双腿，不停的往地面抽去，刹那间，也不知道摔了多少次，古辰心中有数，每一次摔下，不至于将藏天机摔成致命，但是，却将藏天机摔得皮青脸肿，惨叫连连！

　　刚开始被如意玲珑宝塔镇压，虽然震得眼冒金星，但有太虚仙鼎的保护，身体并没有受到丝毫的伤害，哪像现在，古辰提着他的腿，那是死命的往地下摔。

　　一个夺舍期的大高手，哪有那么容易摔死，古辰连续摔了数十次，太虚仙鼎也没有出现。

　　这一次，古辰可就站在冰神峰的峰顶，闪天风翼，都收于体外，没有发出多么耀眼的光芒，就算几千丈外山峰上的神海秘境修士，也能够清清楚楚的看到冰神峰顶的情况。

　　冰神宗的修士，一个个惊讶得瞪大了双眼，如同丢了三魂七魄一般，傻了双眼，看着冰神峰顶，藏天机如同一只死狗，被古辰摔来摔去，满眼都是不可思议的神情。

　　“那……真的是天机太子吗？会不会是个假的？”一位神秘海境的修士，揉了揉眼睛，甩了甩脑袋，然后道：“天啦……那真的就是天机太子啊！”

　　藏天机被人提在手里，像条死狗一样摔来摔去，这件事，恐怕说出去，都不会有人相信，但是，事实就摆在眼前，由不得冰神宗的修士不相信。

　　冰神宗的一众高手，目光随着藏天机被摔来摔去的身体而转动，嘴巴张开，足可塞下一颗鸡蛋。

　　藏天机苦不堪言！

　　古辰提着藏天机摔来摔去，看似如同凡人中的大力士打架一般，似乎很容易挣脱，实际上，古辰的双爪扣住了藏天机的双腿踝关节，如同铁勾一般，紧紧的锁住，藏天机别说挣脱，踝关节两处穴道，被古辰制住，他的双腿，根本无法使出太多的力量。

　　而上半身，在古辰的连续摔击中，连反应都反应不过来，就已经跟地面来了个亲密接触，剧烈的震击，让藏天机连法力都凝聚不起。

　　一时间，被摔得皮青脸肿，惨叫声，一浪高过一浪。

　　“藏天机，你也不过如此！”古辰一边将藏天机摔下，一边大声喝道。

　　藏天机听之，真想地面出现条裂缝，直接钻进去死了算了。

　　冰神宗数千修士，都将他现在的熊样看在眼中，这一次，天下人想不知道，都难了。

　　但是，在古辰的连续摔击下，藏天机根本就没有机会脱身，最后，藏天机忍无可忍，木灵锥从眉心飞出，也不去攻击古辰，藏天机一把将木灵锥抓在手中，就往自己心脏之处插去。

　　唯有自杀，才能让自己受到性命威胁。

　　就在木灵锥刚刚刺到藏天机的皮肤时，一声爆响，高达千丈的如意玲珑宝塔，瞬间被掀了起来，太虚仙鼎一闪，刹那间便融入了藏天机体内。

　　铛的一声响，木灵锥没有刺入藏天机体内分毫，反而古辰，被突然出现的太虚仙鼎一下撞击，震退了数十丈开外。

　　古辰法印一结，如意玲珑宝塔瞬间出现在藏天机头顶，猛的镇下。

　　不过，获得了片刻消停的藏天机，终于能够运用法力，身体瞬间消失不见，又使用了瞬移。

　　藏天机不逃反攻，出现时已在古辰面前，双掌齐出，向古辰拍来，有太虚仙鼎护体，藏天机无后顾之忧，全力向古辰抢攻。

　　古辰身体双拳齐出，与藏天机双掌相对，有太虚仙鼎护体，藏天机半步未退，古辰却被震退了数十丈，藏天机一闪又至古辰前面，手臂一抡，一巴掌往古辰脸部抽来。

　　巴掌落空！

　　古辰的身体，瞬间消失不见，出现在数百丈外，双手画太极，鼎天决运转，双手结法印，往藏天机一抓，法力罡气，化作两只巨掌，又往太虚仙鼎抓去。

　　对于古辰这个动作，藏天机实在是太熟悉了，正是驱使太虚仙鼎的动作，见古辰又开始强行抽走太虚仙鼎，藏天机心中魂惊胆丧，身体一晃，便出现在千丈之外，只见光芒连续闪动，弹指间，藏天机便连续瞬移至了万丈开外。

　　古辰能够驱使太虚仙鼎，藏天机再也不敢停留，声音远远传来：“古辰，今日之仇，本太子记下了，下次相见，必取你狗命！冰神宗的听着，今日之事若传出去，本太子让尔等鸡犬不宁！”

　　藏天机不停的瞬移，很快便消失在众人的视线之中，虽然藏天机最后放下的话有些嚣张，冰神宗亦没有发动玄冰封神大阵，将他拦截下来。

　　若是藏天机有什么闪失，整个大赢帝庭恐怕会倾巢而动，上至帝君，下至任何一名修士，都要前来大蒙了。

　　藏天机有日月阴阳梭，古辰也追之不上，何况，就算追上了，现在古辰的实力，也没到抹去藏天机与太虚仙鼎命辰相连的地步，最多能够修理他，若要杀他，修为还是不够。

　　且，古辰来冰神宗，遇到藏天机，只是个意外，他真正的目的，不是追杀藏天机，而是营救师姐。

　　闪天风翼一拍，古辰落在冰神宗二十余位命泉秘境高手前方百丈之外，目光往众人脸上扫了一眼，最后，落在了蒙凝冰的脸上，道：“今日我前来此处，只有一个目的，蒙宗主，把我师姐交出来？”

　　古辰曾经连诛34位命泉秘境的高手，威名赫赫，众命泉秘境的高手被古辰的目光扫过，只觉得脸上一阵火辣。

　　南天道人来到了古辰身边，眼中满是渴望，看着蒙凝冰道：“蒙宗主，交出小女，前事贫道皆不追究。”

　　蒙凝冰脸上青一阵，白一阵，胸口起伏，显然怒极，古辰打跑了藏天机，这下又要带走虚紫鸳，让他的一切计划，完全泡汤！

　　“那小贱人早就已经被我杀了。”蒙凝冰目光冷冷的看着古辰，道：“你以为战胜藏天机，就能在冰神宗撒野吗？在玄冰封神大阵内，击杀你易如反掌。”

　　古辰自不会信，蒙凝冰未达目的之前，就将虚紫鸳杀害，但是，听蒙凝冰所言，心中却也爆怒，眉心射出一团金光，正是如意玲珑宝塔。

　　轰的一声巨响，如意玲珑宝塔化成千丈，落在古辰身边，塔门，正对着冰神宗众高手，古辰道：“我能够无声无息的进入冰神宗，莫非你以为玄冰封神大阵对我有用？若我师姐有半根寒毛伤损，那今日冰神宗便要血流成河，从今以后，冰神宗亦如邪冰宗一般，只在历史之中。”


第六十五章 狠毒的女人

　　古辰凶名在前，又刚败藏天机，如今杀气一动，不少命泉秘境的高手，看着古辰，情不自禁的后退了三步。

　　“宗主，此人心狠手辣，杀人如麻，可千万不要让他恼怒，以免杀性大起，让本宗蒙难啊！”一名命泉秘境的高手，战战兢兢地说道。

　　不少太上长老，尽皆点头，连藏天机都败在古辰手下，大赢帝庭三位帝子都死于古辰之手，曾经一次，连诛34位命泉秘境的高手，非元神期的绝顶高手，不可与之匹敌。

　　冰神宗修为最强的宗主与首座太上长老，也不过夺舍后期的修为，虽然命泉秘境的高手，有二十余位，乃一方仙宗巨派，但站在古辰面前，众高手心中却没有一点底气。

　　然而，最让冰神宗众高手心中感到胆寒的，就是古辰无声无息的穿过了玄冰封神大阵，这等于让他们最大的依仗，都形同虚设！

　　连圣皇亲至，都不能无声无息的穿过玄冰封神大阵，但是，古辰却做到了，众高手心中如何不惧？

　　除了几个夺舍期的大高手心中还有几分底气，灵婴期的高手，感觉自己的脑袋就在古辰手上提着一般，由不得自己。

　　“古杀神一怒，杀人连眼睛都不眨，宗主，他连玄冰封神大阵都阻挡不住，他要什么，你快给他吧！”又有一名命泉秘境的高手说道。

　　蒙凝冰咬了咬牙，眼神中尽是愤恨，挥了挥手，旁边一名命泉秘境的强者，退入了冰神殿中。

　　少顷，便将虚紫鸳带了出来。

　　虚紫鸳刚刚被带出冰神殿外，古辰身影，陡然消失不见，进行了瞬移，再出现，已至虚紫鸳身边，挟持虚紫鸳的那名命泉秘境高手，还没反应过来，古辰的拳头，便落在了他的身上，一拳便轰飞了百丈开外。

　　古辰没有攻击他的要害，出手虽重，但并不致命，最多受点轻伤，用生命精元，很快就能复元，既然古辰答应了蒙仙音，不伤冰神宗一人，自然会说到做到。

　　“师姐！我来了！”古辰扶住虚紫鸳的双肩，激动地说道。

　　这一切发生在电光火石之间，虚紫鸳还没反应过来，旁边挟持他的命泉秘境高手，就飞出了百丈开外，紧接着，一个声音响起。

　　虚紫鸳如同听到了天籁之音，双目陡然放大，精神顿时大振，看着古辰，两眼中，满是惊意，喃喃道：“古师弟，真……真的是你？”

　　古辰修为外放，俨然已经是名命泉秘境的高手，虚紫鸳与古辰，分别还不足三月，那时古辰还只是金丹后期的修为，短短两月余，踏入了命泉秘境不说，修为竟然连破两个层次，踏入了灵婴中期。

　　更让人惊心的是，古辰身上发出的气息，比起夺舍后期的大高手，更让人感觉到危险。

　　虚紫鸳有点不相信自己的眼睛，眼前这位命泉秘境的高手，就是她日夜相想念的师弟古辰！

　　古辰将虚紫鸳拥入怀中，声音中有无法掩盖的喜悦：“是我，师姐！”

　　虚紫鸳的身体有些虚弱，全身都软绵绵的，连法力波动都没有，似乎被冰神宗封印。

　　古辰抱起虚紫鸳，回到如意玲珑宝塔旁边，南天道人满脸喜悦，神情激动。

　　“鸳儿，你怎么样？”南天道人关心的问道，想伸手摸摸虚紫鸳的脑袋，伸到途中，却又不敢，怔怔的收回了手。

　　也许是蒙凝冰在旁边的缘故，虚紫鸳眼中虽有喜色，对南天道人却并没有太过热情，仅是微微一笑，道：“爹，我没事，就是有点累，浑身无力。”

　　“人已经给了，速度离开本宗，你们要诉说情侣重逢、父女相聚的感情，到别处去，别在这里碍我眼！”蒙凝冰的声音，冷冷的响起。

　　古辰的目光盯在蒙凝冰身上，道：“你在我师姐身上，下了什么禁术？”

　　蒙凝冰脸若寒霜，道：“最多三日，禁术自解，她便能恢复法力，以你的实力，最多一个时辰，便能帮她解封，你们可以走了！”

　　古辰不再理会蒙凝冰，抓住蒙凝冰的皓腕，道：“师姐，让我看看！”

　　言罢，古辰将体内的纯阳真气，注入虚紫鸳体内，仔细的检查着虚紫鸳体内的状况。

　　虚紫鸳美目一动，惊道：“这是什么真气？竟然能够驱散玄阴寒气？”

　　“真的？”古辰亦惊喜，道：“是纯阳真气，可惜，相对你体内的玄阴寒气，我的纯阳真气太少，若是我体内的纯阳真气够强，说不定能够解除玄阴绝脉！”

　　古辰的纯阳真气，正是由战神令吞噬藏天机的赤火印而化成，想到战神令，一股温热的感觉，从心口传了出来。

　　纯阳真气竟然能够驱散玄阴寒气，古辰得到了一种解除玄阴绝脉的方法，怎能不喜。

　　只是，纯阳真气得来也太难了一些，他得到了战神令这么久，也只有在藏天机施展赤火印的时候，才吞噬了赤火印，形成了一股纯阳真气，要想与虚紫鸳体内的玄阴寒气相衡，还需要大量的纯阳真气才行，可能是现在的万倍，十万倍，千万倍……

　　不过，现在总算也多了一个解除玄阴绝脉的方法，多了一份希望！

　　“纯阳真气……战神令，你究竟是件什么样的宝贝？”古辰心中默念道。

　　……

　　纯阳真气在虚紫鸳体内游走，玄阴寒气尽皆退避，虚紫鸳的每一寸经脉，古辰都仔细的查探，突然间，古辰脸色一变。

　　满脸的喜悦之色尽去，澎湃的杀气，顿时如汹涌的潮水狂涌，目光如刀，盯在了蒙凝冰的脸上，冷声道：“好个狠毒的女人，我师姐拜你所赐，活不过三十三岁，如今只剩下十年左右的时间，你竟然还不放过她？”

　　众高手皆摸不着头脑，蒙凝冰却是脸色一变，惊道：“不可能，你怎么可能发现？只有仙丹师才可能发现，你年纪轻轻，怎么可能是仙丹师？”

　　仙丹师，那可是超越丹药宗师的存在，能够炼制仙丹，整个中土，仙丹师的数量，仅有两名，一名在大乾圣庭，一名在上古三大圣地之一的天禅寺。

　　见蒙凝冰所言，众高手顿时明白，她肯定在虚紫鸳体内，动了手脚。

　　南天道人惊道：“鸳儿怎么了？”

　　“地煞破魂丹，一种与仙丹同级的慢性毒丹，修士服下，早则十月，迟则一年，便会灵魂破碎而死，就连命泉秘境的高手，中了此毒，也必死无疑！”

　　古辰松开了虚紫鸳的皓腕，将她体内所中的毒，说了出来，声音很是阴冷，可见古辰心中怒极。

　　蒙凝冰看着古辰，满眼不可思议，惊道：“你怎么会知道？你怎么会知道？”

　　古辰咬牙道：“如你所料，我便是一名仙丹师，蒙凝冰，若非为了一个承诺，今日冰神宗，必将血流成河，现在你还有一次机会，交出解药，今日我不杀你冰神宗一人，否则，我杀戒一开，不介意我所灭掉的门派里面，再多一个仙宗巨派！”

　　古辰的声音，如同阴冥之地的寒风，一样阴冷，冰神宗众命泉秘境的高手，听得全声寒毛炸起，惊魂失措。

　　不过，蒙凝冰眼中虽然惊讶，但却无退缩之色，道：“就算你看出来了，那又怎样？要我交出解药可以，你帮英明参加比武夺帝大会，助他坐上帝君之位，到时便给你解药，否则……既然你这么看重你师姐，那就杀光我们，让她也一起来陪葬吧！哈哈哈哈……到时候，你眼睁睁的看着至爱的人，死在你身边，我就是死了，也会高兴的。”

　　“就是，帮本帝君参加比武夺帝大会，等本帝君正式当上大蒙帝君，便让姑姑将解药给你，到时候，本帝君还会大大赏赐你……”听到比武夺帝，蒙英明便来了兴致，惧意尽去，大声说道。

　　古辰脸色越渐阴冷，将虚紫鸳与南天道人拉到了如意玲珑宝塔侧面，然后转身，杀意腾腾的向众高手扫了一眼，冷声道：“你们当真以为我不敢杀人么？”

　　古辰的目光，如同一把冰冷的利箭，刺入了众高手的胸膛，不少高手脚下一软，又退了数步。

　　蒙英明喝道：“你敢……”

　　古辰身体一闪便消失不见，蒙英明才刚刚开口，一只手掌，便从虚空中抓来，锁住了他的脖子，古辰的身影瞬间出现，将蒙英明举了起来。

　　“我亦是仙丹师，地煞破魂丹的毒，我自己来解，今日我便大开杀戒，让冰神宗血流成河！先从你们未来的帝君开始……”

　　眉心突然闪出一道乌光，一剑斩下，将蒙英明的整条左手都砍了下来，一道凄厉的惨叫，从蒙英明口中喊出。

　　冰神宗众高手虽然畏惧，但古辰一动手，他们也没有后路再退缩，纷纷怒喝，法宝齐出，向古辰轰了过来。

　　面对众人的攻击，古辰完全无视，喝道：“金行之塔，开……”

　　哗……

　　如意玲珑宝塔第一层塔门，顿时打开，洒出一片万丈金芒，将众人全部笼罩在其中，金之法则的攻击，让众命泉秘境的高手，惨叫连连。


第六十六章 永远不再分开

　　众命泉秘境的高手，同时将法宝收了回去，化成道道罡气，护住身体。

　　“极冰玉壁……”

　　蒙凝冰眉心中白芒一闪，飞出一件手掌大小的白玉圆盘，洒下一片白芒，将方圆百丈之内，尽皆笼罩。

　　极冰玉壁，乃冰神宗镇宗之宝，万年前魔道巨派极冰宗所传下的仙宝。

　　极冰玉壁一出，不仅挡住了如意玲珑宝塔的金光攻击，寒冷的空气更是刹那间便传达万丈之外，刚才被藏天机的赤火印融化的雪峰，弹指间又化成了玄冰。

　　冷冽的气息，足以让任何神海秘境的修士都难以动弹。

　　不过，对于古辰来说，温度虽然寒冷，却还无法影响他的行动，冰神宗命泉秘境的高手得到极冰玉壁的保护，顿时又放出法宝，向古辰轰来。

　　闪天风翼一拍，古辰的身体，瞬间飞出百丈之外，双翅一张，凌立虚空，一手锁着蒙英明的脖子，另一手结法印，往‘神形俱灭剑’一指，‘神形俱灭剑’乌光爆涨，狂斩而下。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　连续数道清脆的声音响起，足有三四件上品法宝，被‘神形俱灭剑’斩成了两半，完全毁灭。

　　极品法宝，即使仙宗巨派，亦没有多少，冰神宗一共才五件极品法宝，而夺舍期的大高手，连宗主却有七人，有两位夺舍期的大高手，都没有极品法宝，灵婴期的高手，使用的法宝，自然都是上品法宝。

　　古辰不与极品法宝正面交锋，专挑上品法宝劈下，一次性，便能毁灭三四件。

　　古辰出了极冰玉壁的光芒范围，身体在如意玲珑宝塔的万丈金光之中。

　　法则攻击，可不只是攻击修士，连法宝亦会受到攻击，极品法宝如果出现在金光之中，都会受到损伤，用来攻击古辰，效果大打折扣。

　　古辰在金光之中，可以不必再进行防守，神识御控‘神形俱灭剑’，不停的向众高手，发起进攻。

　　法则的攻击，虽然厉害，却并不是毁灭，世间万物，本是应运天道，自然而生，与法则同在，是不会受到法则攻击的。

　　但是，大地本是自然之物，所以，法则不会毁灭大地，凡人是自然而生，所以，法则不会伤害凡人。

　　修士修真，却是超脱了一些天地规则，比如，原本不应该有的强大力量，所以，法则的力量，就会将其抹杀。

　　法器、法宝，原材料虽然含有灵气，却是自然之物，不会受到法则的攻击，但被修士炼成法宝以后，凝聚了修士的法力，有了原本不应该有的强大力量，所以，也会受到法则的毁灭。

　　任何法则，都是天地法则的一种，其使命，就是消灭任何违反天地规则的存在。

　　谁违返了规则，谁就要受到法则的制裁！这，就是——天道。

　　如果某件物品，天生就力量强大，可以作为法宝使用，那么，它亦是自然之物，没有违反天地规则，故，不会受到法则的攻击，只是，这种天生的法宝极为稀少，若是有，那也极为强大，至少都是仙宝级别的档次。

　　冰神宗众高手手中的法宝，自然都是炼制而成的法宝，被金之法则扫中，都会受到金之法则的攻击。

　　二十余位命泉秘境的高手，都被困在极冰玉壁形成的白色光幕之中，古辰立于金光之中，已立于不败之地。

　　啊……

　　一声惨叫响起，一位高手几件法宝都被‘神形俱灭剑’斩毁，最后再无法宝可挡，被‘神形俱灭剑’穿透了心脏，虽然命泉未灭，但是心脏也是修士肉身极为重要的地方，心脏被穿透，这是重伤，即使有生命精元，没有一定时间，也无法完全复元。

　　连续的惨叫声不断响起，‘神形俱灭剑’无坚不摧，冰神宗众高手，可没有藏天机那么多厉害法宝，根本无法挡住‘神形俱灭剑’的攻击，一个接一个，伤在了‘神形俱灭剑’之下。

　　若非古辰答应了蒙仙音，不杀冰神宗的人，古辰一怒，这些修士，早就毙命！

　　古辰一手掐住蒙英明的脖子，让其不得动弹，一手结法印，驱使‘神形俱灭剑’不停的对极冰玉壁中的众高手，发起攻击。

　　他杀意澎湃，如同一尊杀神，凌立虚空，远在数千丈外的神海秘境、先天境修士，都为之颤抖。

　　“既然尔等找死，今日冰神宗从此绝名！”古辰的声音如同死神的宣言，飘荡百里之外！

　　“宗主……我冰神宗传承万年，不能毁于一旦啊！”

　　“宗主，你怎能为了一已之私，让整个冰神宗为之陪葬！”

　　“宗主，冰神宗七千余条性命，全在你一念之间，你怎能让本宗传承，断于今朝？”

　　……

　　冰神宗众位太上长老，纷纷谴责蒙凝冰起来，古辰一脸杀意，凶名阵阵，他们知道，向古辰求饶，根本无济于事，事情的关键，就在蒙凝冰手上。

　　“够了……住手！”蒙凝冰一声大喊，手中一物，向古辰扔来。

　　‘神形俱灭剑’化作一道乌光，收于古辰眉心，他左掌一抓，法力罡报化作一只巨掌，将蒙凝冰抛来的物品，抓在了手中，是一个碧绿色的瓶子。

　　打开瓶子，确认是地煞破魂丹的解药无疑，轰……的一声，如意玲珑宝塔第一层关闭，万丈金光，尽皆消失不见，古辰一甩，将蒙英明扔回了众高手之处，落在了虚紫鸳与南天道人面前。

　　将瓶子给了虚紫鸳，待她将解药服下，古辰再用纯阳真气检查了一遍，确定虚紫鸳体内地煞破魂丹的毒性已解，不再看冰神宗众修士一眼，便抱起虚紫鸳，与南天道人，向冰神宗外飞遁而去！

　　蒙凝冰看着三人离开，眼中尽是怨恨之色。

　　受伤之人，皆不致命，一边惨叫连连，一边命泉中流出生命精元，使受伤之处复元，即使蒙英明被斩断了手臂，亦可重生。

　　虚紫鸳被古辰抱在怀中，看着古辰，竟然露出了只曾在小白眼中出现过的目光，满是崇拜之色。

　　方才遁出两千余丈，古辰向旁边一座雪峰招了招手，一道遁光自半山石洞中飞出，古辰道：“这是我一个朋友，能够穿过玄冰封神大阵，全靠她的帮忙。”

　　蒙仙音与古辰三人汇聚到一起，没有停留，皆往冰神宗外遁去。

　　蒙仙音服下了无相丹，附近山峰的神海秘境修士，皆无一人能够看出，冰神峰上的一众命泉秘境高手，却相隔太远，见又有一人与古辰汇聚到了一起，眼中虽有疑惑之色，却不知那人，究竟是何人？

　　很快，四人便穿过了玄冰封神大阵，出现在冰神宗之外！

　　几人一路向东，飞遁了千余里，几人落至一座山头，古辰与南天道人联手，半个时辰后，便解开了虚紫鸳身上的封印，让她恢复了法力。

　　“南天前辈，你先前师姐护送回虚天宗吧！”解除师姐的封印后，古辰道。

　　“你要去哪？”虚紫鸳一听，立即问道。

　　南天道人看了蒙仙音一眼，道：“你们……？”

　　虽然未开口相问，但南天道人，早就看穿了蒙仙音的身份，无相丹，只能瞒过神海秘境的修士，只有真颜丹，才能瞒过命泉秘境的修士。

　　古辰微微点头，道：“这位是冰神宗圣女——蒙仙音，若非她帮忙，我不可能无声无息的进入冰神宗，我们达成协议，她助我救出师姐，我助她登上大蒙帝君之位！”

　　南天道人与虚紫鸳皆是一惊，显然，蒙仙音竟然要争大蒙帝君，让两人大吃一惊。

　　蒙仙音微微一笑，道：“若非古辰提出，我也不敢如此想象的。”

　　虚紫鸳从惊鄂中恢复过来，道：“你们要去大蒙帝都？”

　　蒙仙音当不当大蒙帝君，并不是虚紫鸳关心的，她关心的，是古辰的何去何从。

　　两人齐齐点头。

　　“我跟你一起去！”虚紫鸳盯着古辰道。

　　古辰迟疑道：“这……此去帝都，我将树敌无数，你回百草峰，那里更安全一些！”

　　此去大蒙帝都，第一件事，便是助蒙仙音登上大蒙帝君之位，然后，古辰便要进入小仙界闭关，只有将修为踏入夺舍期，古辰才能够打开如意玲珑宝塔第二层，那时候，才能够让虚紫鸳进入宝塔第二层，时间减半的区域，外面过一年，里面过半年，这样，古辰才有更多的时间，去寻找玄阴绝脉的解除之法了。

　　“我不要回百草峰。”虚紫鸳抓住了古辰的手臂，道：“每次与你分开，后面发生的事情，总是让我心惊肉跳。

　　第一次分开，你说两月之后与我相见，结果……等来的却是你被大赢帝庭通缉的消息；第二次分开，你不让我进昆吾秘境，结果，我眼睁睁看着藏天机走了进去；

　　第三次分开，我以为我们很快就会重逢，结果，我却被抓至了冰神宗。一与你分开，就会发生许多让我难受的事情，以后无论有多么危险，我都要与你在一起，永远都不要再分开了！”


第六十七章 和师姐同住

　　虚紫鸳的话，深深的击进了古辰的心里，她说得没错，每一次分开，她的心中，一直都在受着折磨！

　　古辰一心想着如何早日解除玄阴绝脉，一心想着如何让虚紫鸳安全的活下去，但是……他错了，虚紫鸳更想的，不是未来能够活多久，而是只求能与古辰朝夕相对，永不分离！

　　永远都不要再分开！古辰心头触动，抓住虚紫鸳的纤手，道：“好，师姐！不管未来有多么危险、多么困难，我们永远在一起，不再分开！”

　　虚紫鸳立即展笑开颜，点了点头，很是喜悦。

　　见两人情投意合，两情相悦，南天道人眼中充满了欣慰，同时，想起自己的感情经历，也有一丝无奈，蒙仙音看着两人，表情未变，眼中却是隐约露出一丝羡慕与渴望！

　　“南天前辈，你打算以后去哪里？”古辰问道。

　　南天道人想了想道：“既然此去帝庭危险，反正我闲来无事，就随你们一起去帝庭吧！你现在虽然修为有成，但遇到太多的困难，也分身无术，暂时我还能帮你一下忙！”

　　古辰点头道：“有前辈在，我就更无后顾之忧了，眼下离比武夺帝还有月余时间，我看我们寻个地方先住下，先别去帝庭打草惊蛇，待比武夺帝开始，我们再突然出现，夺下帝君之位，一鸣惊人！”

　　三人皆点头答应，就在附近不远，找到一条峡谷，里面花草树木、瀑布流水，景色宜人，令人心旷神怡，是处绝佳之地，四人便在峡谷中，开辟了三个洞府，暂时隐居起来。

　　南天道人一个洞府，蒙仙音一个洞府，剩下一个洞府，就由古辰与虚紫鸳同住了。

　　两人虽然相识五年，但离多聚少，唯有古辰初入虚天宗，在百草峰替孙常看守药园时，虚紫鸳在古辰房间突然玄阴绝脉发作，两人有过一次亲密接触，其后的时间，虽有过亲吻，却并无其他亲密之举。

　　如今两人同住一处，是夜，两人坐在一起，心中皆有一些怦怦然的感觉。

　　虚紫鸳从小在百草峰长大，对于男女之事，甚是懵懂，虽为古辰师姐，如今，也不过二十二岁，黑夜来临，她隐约中想到了一些男女之事，脸上一片火辣，红晕透粉颈，心跳颤娥眉。

　　古辰虽然前世活过了500岁，但一生为了复仇，并无多少情事经历，此刻面对至爱之人，共过一夜，心中亦如鼓敲，咚咚直响。

　　两人坐在一起，身体相隔，不过一个拳头，却是互相不敢瞧向对方，皆看在别处，过了半晌，古辰年纪虽小，终究有前世经验，心态比虚紫鸳，要稳定许多，开口喊道：“师姐！”

　　虚紫鸳脑中正乱糟糟的胡思乱想，古辰的声音落在她耳中，如同响起一道惊雷，心中猛的一跳，眼睛暗暗瞟了古辰一眼，轻呢一声：“嗯！”

　　古辰抓住虚紫鸳的双手，虚紫鸳身体一软，便倒在了古辰怀中，眼睛紧闭，睫毛在打颤，说明她此刻心里的紧张，但是，红唇微翘，又似乎在期待。

　　看着师姐诱人的模样，古辰再也把持不住，头一低，两唇便吻在了一起。

　　这两年多来，两人见面的时间，才短短数日而已，其余的时间，都分隔两地，虽未相见，但心中的想念却是时刻也没有停下，如今两人相聚，情感一爆发出来，如同干柴遇上烈火，猛烈的燃烧起来。

　　两唇相触，如同电击般的感觉，瞬间流遍两人的全身，天下任何的灵丹妙药、仙酿美酒，都比不过此刻两唇相触的快感。

　　不知不觉间，虚紫鸳的双手，主动的抱住了古辰的后背，她不再只是一味的任由古辰进攻，主动的伸出香舌，放射出心中的激情与渴望，让喜悦的感觉，达至最巅峰。

　　一阵阵呻吟呢喃之声，点燃了古辰心中的欲火，不知道何时，古辰的双手，悄然的滑进了虚紫鸳的衣衫之中。

　　第一次有男人的手，探入衣衫，虚紫鸳身体一阵激烈的颤抖，呼吸也急促了起来，古辰抚摸着虚紫鸳的肌肤，如同玉壁一般光滑柔润，令人爱不释手。

　　“师姐……”古辰亲了亲虚紫鸳的耳垂，在她耳旁，轻声唤道。

　　一股触电般的感觉，从她耳垂传来，虚紫鸳情不自禁的应道：“嗯！”

　　“你愿意吗？”古辰轻声问道。

　　“嗯！”虚紫鸳应道，脑袋微微一点。

　　虽然仅是简短的两句交流，但声音落在两人耳中，却让两人兴奋感大增，虚紫鸳的心跳越来越快，全身都一阵酥软。

　　古辰一手扶着虚鸳鸳的后背，一手伸到前方，慢慢向上，往胸前双峰移去。

　　那里是女儿家的敏感之处，还未触到双触，虚紫鸳便已浑身都在颤抖，心脏狂跳，激烈的喘息声，化成一个个美妙的音符，落入古辰耳中。

　　咚咚咚……

　　越往双峰移去，古辰心跳，亦越是激烈，指尖，不停都有电击般的刺激感觉传来。

　　他的手移动得极为缓慢，却并未停下！

　　突然，那柔软的玉乳，落入了古辰掌中，古辰轻轻捏下，光滑至极，柔软至极，一种美妙到了极点的感觉，自手掌之处传来。

　　“啊……”虚紫鸳的身体，猛的一颤，嘴中发出一道响亮的呻呢，她的双手，紧紧的抱住了古辰的身体，身体不停的微颤，似有余波未断。

　　古辰的手掌，双只温软光滑的玉乳间，来回的游动，享受着无与伦美的美妙，不停的呻呢，从虚紫鸳嘴中发出，她的身体经过一阵猛烈的颤抖之后，突然间抓住了古辰在她胸前的手掌。

　　一股冰冷的气息，瞬间从虚紫鸳身上发出。

　　“不……不行！”将古辰的手掌移开她的身体，虚紫鸳艰难吐出两个字，她的脸色，瞬间变为惨白，如同蒙上了一层寒霜。

　　“师姐，你怎么了？”古辰的欲望，顿时去了一半，手掌接触虚紫鸳的身体，却是冰冷无比。

　　虚紫鸳屈卷着，脸色有些痛苦，过了半晌，情况才有所好转，她道：“是玄阴绝脉，我……我控制不了那种感觉，如果受到的刺激太强，玄阴绝脉就会自动发作，师弟，对……对不起！”

　　又是玄阴绝脉！

　　见师姐忍住了痛苦，却还向自己在道歉，古辰心中一疼，道：“师姐，是我对不起你，让你受苦了，在没有解除玄阴绝脉之前，我再也不会冒犯师姐了。”

　　虚紫鸳脸上浮出一阵欣慰的笑容，道：“是我的身子不争气，不怪你。”

　　古辰极时止住了手，这次的玄阴绝脉，并没有发作得很严重，仅仅是散出了一些玄阴寒气，过了半晌，虚紫鸳就恢复到正常了。

　　经过刚才的激情，脑中尽是浮现刚才的画面，两人坐在一起，难免有些尴尬。

　　“师姐，你早些歇息，我去看看南天前辈睡了没有。”两人相顾无言，古辰找了个借口，出了洞府。

　　刚才的事情，还是留给虚紫鸳单独慢慢消化比较好。

　　三座洞府的距离相隔并不远，这样有敌来犯，能够互相照应，如今古辰比南天道人的神识还强大，散开一探，南天道人与蒙仙音竟然都还在修炼。

　　看来两人都是刻苦之辈，来到南天道人的洞府面前，古辰神识传音，南天道人立即打开了洞府封印，古辰走了进去。

　　“古辰，这么晚找我做什么？”南天道人疑惑地问道。

　　古辰道：“出来走一走，见前辈夜间还在修炼，便进来瞧瞧。”

　　南天道人微微一笑，道：“你们年轻的一辈，修为一个个都赶了上来，若我再不长进，就要落后了。”

　　古辰道：“前辈也是天纵之资，只可惜，没有无上的秘法修炼，小子这里有一套经文，记载了无上秘法，理应还给前辈。”

　　“无上秘法？还给我？”南天道人疑惑地道：“什么意思？”

　　古辰道：“我在一处上古遗迹中，见到了虚行空祖师的遗体，得到了《虚天经》。”

　　“什么？”南天道人脸色大变，惊声道：“行空祖师？《虚天经》？”

　　古辰点头道：“《虚天经》是虚子祖师留下的无法秘典，虚家代代相传，理应还予前辈，只是，原经我已交给师父，师父会将原经收于虚天宗藏经阁，《虚天经》我已尽数背下，只能给前辈口头相传了。”

　　……

　　一个时辰后，古辰从南天道人的洞府出来，《虚天经》已尽数传于南天道人，想必对他的修为，能大有作用。

　　此时已是午夜，古辰神识散开一探，师姐已经休息，蒙仙音，竟然还在修炼。

　　看来蒙仙音，对于一月后的比武夺帝大会，也十分上心，她现在不过培元后期的修为，连金丹期都未到，更别说命泉秘境，作为帝君，需要有强大的自身实力，才能服众。

　　她借助古辰的力量，只能借助一时，日后大蒙真正的依靠，还是她自己，她如此拼命的修炼，也情有可原了。

　　古辰来到蒙仙音洞府外，神识传音道：“仙音，古辰求见！”


第六十八章 仙音渡劫

　　蒙仙音未料到古辰半夜到来，闻言微惊，随即，脸上露出了一阵笑容，传音道：“请进来吧！”

　　古辰也并非有备而来，只是见蒙仙音这么晚了，还在修炼，有心一助。

　　既然决定助蒙仙音登上大蒙帝君之位，自然是把蒙仙音，当成了朋友，今日他对大蒙有恩，日后大蒙势大，也多一个强大的朋友。

　　进入洞府之中，蒙仙音微微笑道：“此时此刻，你不与你师姐共度良宵，怎么跑我这里来了？”

　　“出来透透气，却发现你这么晚还在勤修苦炼。”古辰坐在蒙仙音对面道。

　　蒙仙音叹了一口气，道：“我实力低微，若登上帝君之位，何以服众？唯有勤修苦炼，早日提升修为，踏入命泉秘境了。”

　　古辰道：“我教你一套法决，或许对你有些作用。”

　　蒙仙音微微一怔，道：“什么法决？”

　　“邪冰宗内传秘法——玄冰紫焰决！”古辰缓缓说道。

　　如今古辰与人斗法，一般使用法宝攻击，使用法力的时候，一般用金刚神拳与落星神拳两种绝学配合肉身，玄冰紫焰冰很少再用，没有太大的用处了。

　　但！邪冰宗与冰神宗，是由万年前的魔门圣地极冰宗分裂而成，两宗传承的秘法，皆占极冰宗一半，古辰心想，若是两宗秘法合并，应该会有特殊的效果。

　　古辰见蒙仙音半夜还在修炼，偶然兴起，便想以玄冰紫焰决相授，助她一臂之力。

　　“玄冰紫焰决？”蒙仙音闻言，脸色一变，惊道：“邪冰宗从不外传的秘法玄冰紫焰决？”

　　“嗯！”古辰点了点头，见蒙仙音反应激烈，古辰问道：“怎么了，难不成玄冰紫焰决，果真有什么大作用不成？”

　　蒙仙音的声音中，充满了惊喜，道：“对于别人来说，玄冰紫焰决，只是一套威力不小的上乘法决，但是，对于冰神宗的弟子来说，玄冰紫焰决，却相当于一套无上秘法！”

　　“怎么说？莫非两宗法决相融，真有什么变化？”古辰心念一动，似乎真如他所料。

　　蒙仙音满脸微笑，道：“冰神宗与邪冰宗，本是同宗同源，由万年前的魔门圣地极冰宗分裂而成，冰神宗得到了冰魄寒功的传承，邪冰宗得到了玄冰紫焰决的传承，分开来讲，冰魄寒功堪比一般的无上秘法，比玄冰紫焰决，要更强一分。

　　但！若两套法决合二为一，便是万年前极冰宗的无上绝学——极冰大法，一种足可排进上古无上秘法前十的绝学，因为两宗祖师不合，将极冰宗一分为二，两宗也一直对立，冰魄寒功与玄冰紫焰决，皆是两宗绝不外传之秘，只有宗内极核心长老或者掌教亲传弟子，方有资格修炼。

　　故！一万年来，虽然两宗都想得到对方的秘法传承，都没有如愿以偿，千年前，邪冰宗灰飞烟灭，冰神宗先祖，皆以为极冰大法，再无重见天日的可能，没想到，竟然……竟然……”

　　蒙仙音一口气说了一长串，最后在惊鄂间，猛的反应过来，惊道：“你怎么会邪冰宗的玄冰紫焰决？”

　　古辰淡然道：“邪冰魔宗遗址开启的时候，你不也去了么？我在一处密室，偶然发现了玄冰紫焰决的秘典，便偷偷收了起来。”

　　说着，古辰手一抬，记载玄冰紫焰决的秘典出现在掌中，玄冰紫焰决乃是古辰在邪冰宗魔修身上所遗留下的乾坤镯中发现的，不过，古辰的战神令，亦是得自那名邪冰宗魔修的手上，自然不会暴露出那邪冰宗魔修的任何信息，只说在邪冰魔宗的地宫遗址中所得，合情合理。

　　边说话间，古辰将手中的秘典，向蒙仙音递了过去。

　　蒙仙音深深的呼吸了几次，没有立刻去接，不确定的问道：“你真的将玄冰紫焰决送我？”

　　古辰点点头，道：“你也说了，玄冰紫焰决，只有在学过冰魄寒功的修士身上，才能发挥它的价值，对于我来说，就是一种上乘法决，对于你来说，却是一种足可排进上古前十的无上秘法，自然是给你更划算！”

　　蒙仙音将秘典接了过来，没有立刻观看，收入了乾坤镯中，激动地道：“古辰，你救我性命，又送我无上秘法，还助我争夺大蒙帝君之位，仙音无以为报，日后你有任何要求，仙音都会答应！”

　　任何要求的‘任何’二字，蒙仙音提高了音调，她眼中露出阵阵温情之色。

　　古辰微微一笑，道：“你助我救出师姐，同样恩情如海，并且，日后我还要借大蒙帝庭小仙界一用，你们互相合作，各取所需，就别说什么无以为报了，大家都是朋友，互相帮忙是应该的。”

　　蒙仙音点头道：“只要你愿意，小仙界可以借你永久使用，大蒙帝庭，也有你的一半，我得玄冰紫焰决，与冰魄寒功合二为一，便能炼成上古极冰宗的无上绝学——极冰大法，修为会大增，我已达培元后期巅峰，不用多久，便能够结成金丹，踏入金丹期了，并且，极冰大法，能快速的将灵气化为极冰寒气，就算我只有上品仙根的资质，也能够进入小仙界中修炼，虽然不能一次性呆太长的时间，但修炼速度，那也会提升一倍不止了。”

　　蒙仙音越说越喜，脸上冰霜尽去，看着古辰，眼中尽是喜悦，暗含柔情。

　　古辰起身，道：“那就祝仙子早日突破，日后统领大蒙，扬威北荒，威震中土，古辰告辞！”

　　蒙仙音看着古辰消逝的背影，喃喃叹息：“哎……若是你能待我如你师姐一般，统领大蒙、扬威北荒、威震中土……这些又算得了什么？我皆不想要！”

　　一个女人，最大的悲哀，就是找不到一个爱自己的男人。

　　比这更大的悲哀，是找不到一个自己爱的男人。

　　比这还要更大的悲哀，是找到了一个自己爱的男人，但这个男人爱的不是自己，而是别人！

　　蒙仙音的脑海中，响起古荒大陆流传了数万年，出自上古时代一位强如诸子大仙的女修口中的万古名言。

　　古辰回到洞府，见虚紫鸳已然睡去，便坐在石床边缘，入定修炼灵鲸瞬息决。

　　灵鲸瞬息决，是一门只能修炼，不能战斗的法决，但是，炼完第十重之后，却能够修炼出一门极为厉害的神通，堪比天龙八音与浩然正气歌的存在，每晚入夜，古辰都会入定苦修灵鲸瞬息决。

　　这些日子，四人都在这风景秀丽的峡谷中渡过，南天道人初得《虚天经》，蒙仙音将冰魄寒功与玄冰紫焰决合二为一，得到极冰大法，两人都进入了闭关苦修之中。

　　除了逆命化龙决外，古辰亦传了虚紫鸳一些无上秘法，让其修炼，故，这些时日，四人都在忙着修炼，虽然同在一个峡谷，洞府相隔不远，却很少相见。

　　时光如梭，转眼间，便过去了二十余日，灵鲸瞬息决最后那一门大神通，古辰已经踏入门径，炼了个四五成。

　　这一日，天空突然一声雷响，明朗的天空，陡然变色，乌云盖顶，万里之内，闪电雷鸣。

　　古辰四人所在的峡谷上空，出现一个巨大的黑暗大旋涡，无数的天雷，都在向旋涡中汇聚，形成一条巨大的电龙。

　　冰神宗就在千余里外，不少修士都看着天空中那个巨大的黑暗大旋涡，发出阵阵惊呼：“那里有人渡雷劫……”

　　渡雷劫之人，正是蒙仙音，原本她的修为便已达培元后期巅峰，现在又修炼极冰大法二十余日，终于厚积薄发，结成金丹，开始渡第一重雷劫！

　　蒙仙音站在峡谷旁边一座山峰之上，虚紫鸳、南天道人，都在千丈外的山峰之上，古辰则张开了闪天风翼，凌立于冰神宗方向的虚空之中，隔蒙仙音，三千余丈远。

　　此处有人渡雷劫，冰神宗距离如此近，定会有人前来瞧瞧，但是，隔老远，便看到一人张开电翅，凌立虚空。

　　如此形象，冰神宗无一人不知，除了古杀神，谁还有如此一对电翅？

　　对于古杀神，冰神宗的修士可不敢放肆，远远瞧见，便退了去，无一人胆敢前来，自然不知道是谁在渡劫！

　　天空中，黑暗大旋涡中的天雷越聚越多，最后融合在一起，量变形成质变，化成一道拥有毁天灭地气息的巨大雷劫。

　　轰隆一声爆响，雷劫自黑暗大旋涡中直轰而下，往地面的蒙仙音击来。

　　修士结成金丹，天地规则便会降下雷劫，灭杀逆天修行者，只有渡过雷劫，证明有实力拥有强大的力量，才会获得天地规则的认可，否则，便是灰飞烟灭的下场。

　　面对那道自天际轰下，粗达百丈，长过万丈的巨大雷劫，蒙仙音丝毫不惧，不避不闪，身体一跃而起，反而脚踏法宝，向雷劫迎面飞去。

　　“极冰寒气，冰封雷劫……”蒙仙音口中一叱，双手结法印，向上一推，一股纯白色的寒气白雾，自掌心吐出，正是极冰寒气，上空数百丈的范围，瞬间化为玄冰，连空间都被冰封。


第六十九章 天大的消息

　　雷劫直轰而下，瞬间便进入了极冰寒气冰封的区域。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　极冰寒气冰封的区域，层层玄冰龟裂，但是，雷劫也如同进入了时间减速的地带一般，原本奔腾而下的雷劫，速度爆减，如果人在水里打出一拳，遇到了极大的阻力。

　　同时，极冰寒气源源不断的从蒙仙音掌心吐出，将被雷劫击溃的寒气，不断地补充。

　　古辰看着雷劫下的蒙仙音，心中暗道：极冰寒气果然厉害，连空间都能冰封，雷劫似乎都如陷泥潭，完全发挥不出威力。

　　待雷劫慢慢地穿过极冰寒气冰封的区域，都已蒙上一层寒霜，速度比先前慢了百倍不止。

　　磁……

　　纵然速度比先前慢了百倍，但雷劫劈下的速度，依旧不慢，很快便穿过了数百丈的玄冰空间，轰在了蒙仙音的身上。

　　只是，此时雷劫力量绝大部分被冰封，剩余的攻击力，已难以再伤蒙仙音。

　　没过多久，天空中的雷劫，已尽数劈下，然后陡然散去，蒙仙音法印一收，漫天极冰寒气，都收回体内，身体一落，便已站在了山峰之上。

　　第一重雷劫，渡劫成功。

　　闪天风翼一拍，古辰很快便来到了蒙仙音身旁，只见她脸色微白，嘴角隐约有些血迹，但是，精神奕奕，法力依然充沛，与其他修士渡完雷劫之后的九死一生，大不相同，这完全归结于极冰寒气的强大威力。

　　极冰寒气都如此厉害，据吴星所说，玄阴寒气的威力，还在极冰寒气之上，可见玄阴绝脉的厉害。

　　“恭喜恭喜！极冰大法，果然厉害，连天地雷劫，居然都能冰封，怪不得能排进上古无上秘法前十，有此秘法，看来你踏入命泉秘境，也用不了多久的时间了。”古辰拱手道。

　　虚紫鸳和南天道人，也同样飞了过来，出言相贺。

　　蒙仙音服下一颗丹药，微微一笑，道：“多亏古辰以玄冰紫焰决相授，否则的话，我踏入金丹期，至少都还要半年以上的时间。”

　　南天道人仰天道：“盖代天才迅速崛起，上古极冰大法重现于世，古荒大陆平静了一千年，看来，一个风起云动的时代，又快要到来了。”

　　离比武夺帝大会，还有几天的时间，此处离大蒙帝庭，不过两万余里，古辰等人，一个时辰就可到达，不必提前动身前去帝庭，继续在峡谷居住。

　　只是，比武夺帝举行在即，这几天的时间，几人没有闭关苦修，古辰特意出去一次，探听一下这一月多的时间，古荒的一些事迹。

　　不听不知道，一听吓一跳！

　　当日吴星出言，要与圣皇姬尧去荒无人烟的地方去大战一场，不知道为何，两人追追赶赶，又打去了大赢境内，两人不仅没去荒无人烟的地方，反而在一些人数众多的区域，连续发生了好几场大战。

　　听说，好几坐城池，都被两人完全毁灭。

　　圣皇与妖族巨孽的惊天大战，轰动了中土任何一方势力，人族与妖族已经有上千年，没有起过大的争斗，谁也不知道，妖族何时，冒出来一个实力这么强大的妖擎巨孽，竟然能与圣皇争锋！

　　毁灭城池，倒还罢了，最让中土人族震惊的消息，则是大赢帝庭的霄宸帝君，带领帝庭势力攻打虚天宗无果，在撤退的途中，正好遇上圣皇与那妖族巨孽大战，这时，那妖族巨孽，又跳出来一个帮手，也是一尊妖王。

　　结果，大赢霄宸帝君，被那尊妖王，击成重伤。

　　中土四大帝君，继大蒙天元帝君重伤于妖族之手后，大蒙霄宸帝君，第二个重伤于妖族之手，不过，天元帝君直接受伤致死，霄宸帝君虽然重伤，情况却要好一些，没有到致死的程度，但是，没有有数年的休养，也难以恢复。

　　两大帝君，皆伤于妖族之手，一死一伤，一时间，人、妖两族的关系，又变得紧张起来，人人皆作惶恐，以为千年前的大战，又要再次重现。

　　现在，人、妖两族之间的大战倒是未起，但圣皇与那妖族巨孽的大战，却是仍在继续。

　　霄宸帝君重伤之后，圣皇与那妖族巨孽，一路向西，从大蒙，打到了大乾，又从大乾，打到了西垂之地——大灵帝庭。

　　据说，那妖族巨孽，与一尊妖王联手，连圣皇都占不到优势，最后，人族另一处太古圣地——天禅寺的住侍渡禅大师出手，与圣皇联手一战，才占了上风。

　　那妖族巨孽与妖王帮手，向西逃进了西荒沙漠，圣皇与渡禅大师也追了进去，四位渡虚秘境的强者，究竟在西荒沙漠中的战况如何？已经过去了上十天的时间，谁也不知！

　　古辰听得消息，自然知道那妖族巨孽，肯定是吴星，妖王帮手，定是龙无悔了，两人大战圣皇，打得圣皇都直落下风，果真是震惊中土。

　　古辰前断时间的风头，跟圣皇大战妖族巨孽一比，完全不值一提了，怪不得他们在冰神宗千里之外的那个山谷住了一个多月，也没人来找他们麻烦，尤其是大赢帝庭，原来，大赢霄宸帝君，都被龙无悔打成了重伤。

　　古辰将这个消息带回给虚紫鸳、蒙仙音、南天道人，三人亦是大为震惊，蒙仙音还好点，曾与古辰一起亲眼见过圣皇与吴星的战斗，而虚紫鸳与南天道人，听说圣皇出手与渡禅大师齐齐出手，更是目瞪口呆。

　　南天道人连连直呼：“风起云涌……风起云涌，真的是要变天了，该不会发生千年前的种族大战吧！”

　　连南天道人都如此震惊，他人听到这则消息，惊鄂之处，可想而知了。

　　“如此也好，世人的目光，都被圣皇与吴星之间的战斗吸引，圣庭也难以顾及太多别的事，有利于我们参加比武夺帝，否则，比武夺帝太过吸引世人的目光，我若出战助仙音夺下大蒙帝君之位，恐怕圣庭和几大帝君都会盯上我，并非妙事，定会强加阻拦，现在他们没空管大蒙这边了。”古辰倒是觉得这个消息不错。

　　蒙仙音点头道：“正是如此，若是圣庭插手比武夺帝，一切都难说了，现在看来，圣庭自顾不暇，正是我们的好时机！”

　　又过了两日，比武夺帝大会，终于开始了，今天，古辰四人，启程前往大蒙帝庭。

　　大蒙帝庭，位于冰神宗东北方向两万余里，这一带皆是崇山峻岭，皆无凡人居住，帝都，便位于群山中的一片广阔的平原之上，是一座足有方圆百里的超级大城。

　　这片平原，足有长有千里，宽四百余里，除了大蒙帝都之外，还有很大一片空旷地带，因大蒙帝都建在此地，称之为——帝都平原。

　　大蒙帝庭的比武夺帝大会，便在这帝都平原上举行。

　　在帝都平原的北部，建有一个方圆两千丈的擂台，擂台上面，布满了法阵、禁制，即使是最极品的法宝，也无法将擂台毁坏，参加比武夺帝大会的修士，就在这擂台上比试。

　　在擂台南方两千丈外，建有一岸城墙，高近百丈，长达千丈，宽十余丈，城墙之上，亦刻满了法阵、禁制，非仙宝不可毁之，此处，乃是观战之处。

　　今日，即是比武夺帝大会的日子，此刻城墙之上，站了不少修士，大部分，都是命泉秘境的高手，足有百余人，还有数十人，皆是金丹期的修士。

　　这些修士，分三部分站立，一部分居中，命泉秘境的高手，数量最多，足有四十余名，大部分人，都是白须白发的老者，这些修士，是大蒙帝庭蒙家的直系人员，蒙家的长者，负责主持这次比武夺帝大会。

　　右边部分，命泉秘境的高手，足有三十余人，大部分是冰神宗的高手，还有一些，是与冰神宗相交甚好，前来助威的其他宗门高手。

　　左边的部分，则是以蒙英浩为代表的蒙家旁系成员，命泉秘境的高手，也有三十余人，除了蒙家的旁系弟子外，也有一些被请来助拳的高手。

　　大蒙帝庭所有的实力，几乎全部在此，并且，还有不少助拳者。

　　蒙家的直系与旁系人员，都是大蒙第一位帝君——武仙帝君的后人，原本并无大的分别，天元帝君在世，直系势大，旁系人员不敢有任何不敬，只是，如今天元帝君已亡，几位帝子都是平庸之辈。

　　而旁系人员中，却有几个天才人物，尤其是蒙英浩，更是中土有名号的天才，既然都是武仙帝君的后人，如今帝子平庸，要竞争帝君之位，也无可厚非了。

　　来者大多数都是命泉秘境的高手，没有太多的计谋算计，唯有凭实力争夺帝君之位。

　　比武夺帝，规矩如下：每方派出三名代表，参加比武，竞争者必须参战，另外两人，可找他人相助，进行一对一的轮流决斗，最后胜出者，为胜！

　　若是找不到他人相助，那竞争者就得以一对三。

　　众人已到齐，比武夺帝即将开始，这时，天空又有一道遁光飞至，待到了近处，一柄飞剑，上面踏着两人，出现在众人视野之中！


第七十章 有我在，不用怕

　　“仙音圣女……？”

　　“是仙音公主……！”

　　“仙音……？”

　　……

　　一连串的惊呼声，从人群中响起。

　　御剑飞遁而来的两人，不是别人，正是古辰与蒙仙音，蒙仙音失踪了近四个月，突然间出现在比武夺帝大会现场，众人皆惊。

　　虚天宗与冰神宗，在不共戴天之仇，大蒙帝庭第一位帝君，就是源自冰神宗，自然，虚天宗与大蒙，同样有大仇。

　　此处大蒙帝庭所有的命泉秘境高手，几乎全部在此，虚紫鸳与南天道人来此，肯定是不合适的，此刻两人正隐匿在数百里外的一座山峰之中。

　　“啊……那是古杀神！”

　　众人的目光，都被蒙仙音所吸引，古辰此刻并非用闪天风翼飞遁，站在蒙仙音身后，起先没人注意，这时不知是谁突然喊了一声。

　　顿时，唰的一下，无数双眼睛，便落在了古辰身上，上百名命泉秘境的高手，全部都看了过来！

　　“真是古杀神……”

　　“他好大的胆子，竟然敢来到大蒙帝都！”

　　……

　　古辰是虚天宗弟子，再加上凶名阵阵，众命泉秘境高手投过来的目光，皆不友善。

　　古辰虽有真颜丹，可改变相貌，让命泉秘境的修士，都无法看出，但是，等下与人相斗，总要爆露身份，与其到时候被众人知道，不如就摆明了身份，明确的告诉他们，他既然敢来，就不怕！

　　古辰迎着上百位命泉秘境的高手，目光未有丝毫退缩，针锋相对，气势之盛，比起百位命泉秘境的高手，一点也不示弱。

　　蒙凝冰看到蒙仙音，神色猛的一怔，突然间神色一亮，一种恍然大悟的表情，怒火顿时涌上心头：“仙音，那日和古辰一起进冰神宗的人，是你……？”

　　冰神宗二十余位命泉秘境的高手听言，看向蒙仙音，皆是满脸怒意，喝道：“蒙仙音，你身为冰神宗圣女，竟敢背叛冰神宗？背叛大蒙？”

　　面对众命泉秘境的齐声喝问，蒙仙音脸上隐有愧色，步子向后一退，顿时气弱了许多。

　　古辰在背后暗中伸手，托住了蒙仙音的后背，神识传音道：“不要示弱，你今日来是争夺大蒙帝君之位的，一定要强势。”

　　言罢，古辰大笑一声，喝道：“一群无知之辈，玄冰封神大阵，早已被我所破，若非仙音替你们求情，那日我早已大开杀戒，冰神宗岂会还有一个活口？你们不感念她的恩情倒也罢了，反而血口喷人，与畜生何异？”

　　虽隔多日，但古辰凶威犹在，冰神宗众高手被古辰一喝，大部分都唯唯喏喏，不敢再言。

　　古辰乘胜追击，继续喝道：“仙音为天元帝君之女，贵为大蒙公主，尔等却将她送予藏天机这等小人为妾，尔等可对得起大蒙？对得起已故的天元帝君？若是天元帝君在世，尔等逆贼，定会被剥夺法力，削为凡人，仙音公主不忍受辱，被尔等逼得四处流浪，受大赢帝庭修士追捕，尝尽苦头，受尽苦难，尔等逆贼，岂敢言‘背叛’二字？”

　　古辰一阵言辞绰绰，将冰神宗众修士骂得狗血淋头，无言以对。

　　蒙仙音被古辰说中心事，心中也生起一股怒气，怯意尽去，道：“父君在世之时，对我疼爱有加，如掌上明珠，如今父君仙去，你……还有你……”

　　蒙仙音指着蒙凝冰与蒙英明，喝道：“为了你们的利益，不顾我的意见，便将我当作奴隶，送之予人，将我推入火坑，断送我的未来，若非古辰相救，我早已被藏天机的属下擒去，你说……你们可有脸称之为大蒙之人？你们可有脸面对我父君？”

　　“冰神宗的逆贼，仙音公主是天元帝君的掌上明珠，最疼爱的女儿，你们竟敢将她送给藏天机，你们如何对得起天元帝君？你们也还有脸面，再来竞争大蒙帝君之位？”

　　“冰神宗无耻，愧对天元帝君，愧对蒙家列祖列宗！”

　　“幸亏仙音公主大福大贵，没有落入藏天机的魔掌，否则你冰神宗罪不可赦！”

　　“仙音公主脱离魔掌，多亏古辰道友相助，冰神宗乃卑鄙小人，蒙英明连妹妹都能送出去，如何能当大蒙帝君？日后岂不是将整个大蒙都要送出去？”

　　……

　　以蒙英浩为首的藏家旁系弟子，找到一个打击扶持蒙英明当大蒙帝君的冰神宗的机会，如同苍蝇碰到了裂开的臭鸡蛋，狂叮起来。

　　讨伐冰神宗的说辞，越来越来历，说得冰神宗不以死谢罪，就是愧对大蒙，愧对蒙家列祖列宗一般，蒙英明还敢竞争帝君之位，简直天理不容。

　　冰神宗一众修士，在众人的口水攻击之中，冷汗连连，不少人心中皆有怨气，因为此事皆由蒙凝冰、以及蒙英杰、蒙英明、蒙英雄、蒙英豪四兄弟决定，大多数冰神宗的修士，都蒙在鼓里，现在却要蒙受不白之冤。

　　“多亏古辰道友，将仙音公主救脱苦海，比起冰神宗那些卑鄙小人，对大蒙的帮助大多了，若古辰道友不嫌弃，大蒙永远把你当成朋友！”

　　“不错，虽然你出自虚天宗，但你能够相救仙音公主，就是我大蒙的朋友，不像冰神宗的残渣败类，虽然出身大蒙，却将仙音公主送于藏天机，想当藏家的走狗！”

　　……

　　“够了够了……”一位白发苍苍的蒙家老者大声喝道，此人是元神期的绝顶高手，一出声，将众人的声音，全都压了下去。

　　此人名叫蒙天放，是蒙家一位德高望重的长者，跟蒙天元同一辈，今年寿已四百六十多岁了，大限将至，修为限于元神后期，还没有踏入明窍期的希望，活不过几十年了。

　　天元帝君死后，蒙天放，便是蒙家最强的高手，谁继续帝君之位，最后都要由蒙天放拍板，这一次比武夺帝，虽然是蒙英浩与蒙英明两方提出，但是，比试过程，却是由蒙家九位长者主持，是蒙家的长者代表团。

　　蒙天放，便是长者团的首领。

　　蒙天放开言，两边的声音，皆平静下来，他望着蒙仙音，道：“仙音能够重回大蒙，是我大蒙之幸，我们该为她感到高兴，如此吵吵闹闹，成何体统？”

　　两边修士听言，尽皆沉默，过了半晌，蒙天放继续说道：“今日蒙家长者皆集于此地，是为了举行比武夺帝大会，而不是看你们打口水仗的，仙音能在比武夺帝大会之前赶来，便能见证大蒙未来的帝君产生，这是一件好事，恭迎仙音公主重回帝庭！”

　　蒙天放说完，对蒙仙音微微一躬！

　　“恭迎仙音公主重回帝庭！”其余众修士见状，跟着齐声道。

　　古辰御剑，与蒙仙音落于城墙之上，没有在左边，也没在右边，而是落于中间众蒙家直系人员之中，众人见之，无甚奇怪，蒙仙音此举，似乎证明自己不支持任何一方，只看结果！

　　蒙仙音的突然出现告一段落，虽然蒙英浩那边想抓着这个机会尽情的打击冰神宗，但蒙天放止住了刚才的争吵，他们也不好再主动挑起事端。

　　蒙天放显然不想多浪费时间，大声道：“比武夺帝大会，现在开始，两位帝君竞争者是：蒙英明、蒙英浩！双方参加……”

　　“等等……”蒙仙音突然出声，打断了蒙天放的话。

　　蒙天放正大喊间，被人打断了话，如同突然间被人掐住了脖子一般，有些不快，道：“仙音，什么事？”

　　蒙仙音道：“天放叔，仙音也要参加比武夺帝，争夺帝君之位！”

　　什么……？

　　城墙上过百位命泉秘境的高手，数十位金丹期的大修士，一个个目瞪口呆的看着蒙仙音，满眼不可思议，蒙仙音竞争大蒙帝君之位，这完全出乎了他们的预料。

　　“开什么玩笑？一介女流，也敢争夺帝君之位？”蒙英浩那边的修士中，冒出一声嗤笑。

　　刚才蒙仙音到来，他们正好打击冰神宗，自然大为欢迎，现在蒙仙音竟然说要争夺帝君之位，这岂不是与蒙英浩相争？立马便成了那边的敌人。

　　蒙英明听了也爆跳如雷，大声道：“自古以来，古荒便没有过女修做过圣皇，千年以来，也没有过女修做过帝君，你身为女子，凭什么争夺帝君之位？简直令天下人耻笑！”

　　“正是……天下何时轮到女人说话的地步？”

　　“简直是胡乱弹，我大蒙有个女帝君，岂不被其他三大帝庭取笑？”

　　……

　　反对的声音，如同浪潮一般翻滚而来，一波高过一波！

　　自古以来，的确从未有过女圣皇、女帝君，面对众人的喝问，蒙仙音感觉自己就像汪洋中的一叶小舟，似乎随时都要被海浪淹没。

　　见蒙仙音的脸色，突然间变得煞白，古辰抓住了蒙仙音的纤手，神识传音道：“别怕，有我在！”

　　古辰的声音，让蒙仙音如同在空旷无比的汪洋中，看到了指明灯，飘浮的心脏瞬间有了依靠，不禁地紧紧抓住了古辰的手掌，如同抓住救命稻草。

　　古辰神识传音道：“不要示弱，天蹋下来，有我顶着，我教你说一句，你便大声说一句，有我在，不用怕！”


第七十一章 强者为尊，才是规矩

　　古辰的声音，似乎给了蒙仙音无穷的力量，瞬间便给她打上了定心丸。

　　“有我在，不用怕……”古辰的声音，深深的烙在了她的心底！

　　根据古辰的提示，蒙仙音大声问道：“我想问一句，自古以来，各代圣皇，各代帝君，可有立下遗命？说女子不可继任圣皇、继任帝君？”

　　众人一愣，无言以对，答案当然是：没有！

　　过了半晌，才有一人道：“但是自古以来，各代圣皇，各代帝君，从无一人是女子，虽然没有遗命说女子不可继任，但那是规矩！”

　　“笑话！这是哪门子规矩？”蒙仙音的声音响亮的响起，众人正待反驳，蒙仙音又已开口：“女子不可继任，那不是规矩，强者为尊，才是规矩，每一代圣皇、帝君皆是男子，那是因为圣皇、帝君的继任者中，最强者都是男子，强者为尊，这才是真正的规矩！”

　　这一次，众人将吐出的话，都咽回了肚子里面，蒙仙音的话，他们无从反驳，强者为尊，这才是天大的规矩，这是修真界最大的信条！

　　“蒙凝冰虽为女子，但她是冰神宗的最强者，故！她便是冰神宗宗主，是不是？”蒙仙音问道。

　　众人无言。

　　“我二哥虽为男子，亦为帝君之后，但他资质平庸，没有实力，故！便有人认为他不格资质继承帝君之位，是不是？”蒙仙音再次问道。

　　“是……”这一次有人回答得快，正是蒙英浩那边的修士。

　　“蒙英浩非帝君之后，但是他实力强大，资质聪颖，故！他便想将弱者赶下帝君之位，自己取而代之，是不是？”蒙仙音继续问道。

　　“是……”这一次回答的人更多了。

　　“规矩，是强者为尊，无男女之别，是不是？”蒙仙音得到古辰的提醒，一问接一问，气势如虹。

　　众人再次无言，过了半响，才人有开口道：“是……！”

　　不过，声音稀落，语气凋零。

　　“强者为尊，比武夺帝君之位，是不是？”蒙仙音打蛇随棍上，又一次喝问。

　　“是……强者为尊，比武夺帝位！”这一次，众修士问得无法再沉默，大声答道。

　　蒙仙音道：“我虽为女子，但我乃天元帝君之后，蒙凝冰能做冰神宗宗主，我为何不能争夺帝君之位？

　　我虽为女子，但资质却是我四位兄长望尘莫及，年仅20，便踏入金丹期，不用数年，便可踏入命泉，我为何不能争夺帝君之位？

　　我虽为女子，但既然强者为尊是最大的规矩，并无男女之别，我为何不能争夺帝君之位？”

　　蒙仙音连续三声反问，问得众人哑口无言。

　　“我同意，仙音参加比武夺帝。”一位白发苍苍的老者道，举起了右手。

　　“我同意……”

　　……

　　“我同意……”

　　连续六个白发苍苍的蒙家长者，举起右手，同意蒙仙音参加比武夺帝。

　　九位长者，五位同意，人数就已经超过一半，六位同意，基本上就是完全拍定了。

　　“我同意……”蒙天放亦举起了右手，道：“仙音资质，大蒙无双，若是起初，我是不会同意女子参加比武夺帝的，但你能说出此番话来，我看你不仅资质，无论哪一方面，比起你四个哥哥都强多了，连你哥都能够参加比武夺帝，若你不能，我大蒙岂不是埋没人才？”

　　“我同意……”

　　“我同意……”

　　蒙天放一开口，剩余两个长者亦举起了右手，九人一至通过。

　　九位长者都通过了，就算再有人反对，亦没有效果了。

　　“蒙仙音，修士决斗，可不是秀花拳绣腿，法宝无眼，稍有不慎，可是神形俱灭的结果！”蒙英明的声音，冷冷响起。

　　显然，蒙仙音要与他争夺帝君之位，已让他心头大怒，纵然是妹妹，亦起杀心了。

　　“二哥不必手下留情！”蒙仙音平静地道。

　　古辰传音道：“你这哥哥对你，可真不友善，我等下送他去见你父君，如何？”

　　“何必呢！终究兄妹一场，我能夺下帝君之位，继承父愿便足够了，父君无论如何，都不愿意看到我们手足相残的。”蒙仙音传音道。

　　“比武夺帝大会，现在开始！”

　　蒙天放的声音响起：“参加比武夺帝的人一共有三位：蒙英明、蒙英浩、蒙仙音；助蒙英明参加比试的人员有两位：蒙凝冰、巫道宗；助蒙英浩参加比试的人员有两位：侯君极、阿鸠罗王……”

　　古辰的双目陡然一亮，巫道宗、侯君极、阿鸠罗王……这三人的名字，在古辰前世，修为有成之时，那可是如雷贵耳，名震天下！

　　就是如今，巫道宗、侯君极、阿鸠罗王三人，亦是中土名号仅次于藏天机的绝顶天才。

　　蒙英明请到了巫道宗，应该是出于蒙凝冰的面子，蒙凝冰亦是一代天才，年未过百，半只脚就已踏入元神期的大高手，又是冰神宗宗主，请动巫道宗，还情有原。

　　但是，蒙英浩竟然请到了侯君极与阿鸠罗王，却让古辰吃惊不小，蒙英浩虽然是初入元神期的顶级高手，终究是蒙家的旁系人员，侯君极与阿鸠罗王，来头可极大，无论身份地位，还是资质，都不在同一个档次。

　　“仙音，你可有人相助！”蒙天放念到助蒙仙音参加比试的帮手，顿时问道。

　　“古辰，助仙音一臂之力！”古辰开口道。

　　瞬间，古辰的话，又引起了一阵骚动，虽然他们早有预料，但听古辰亲口说出，还是觉得震惊。

　　“不是吧？竟然是古杀神？”

　　“天啦，怪不得古杀神跟仙音公主一起来的，原来他们早有准备啊？”

　　“古杀神虽然厉害，但侯君极和阿鸠罗王，却名声更盛，数十年前便踏入命泉秘境的人物，如今可都是元神期的绝顶高手，我看，就算是古杀神，也不是对手。”

　　“嗯，古杀神声名鹤起，比藏天机还早些踏入命泉秘境，但终究年纪轻了些，假以时日，应该会超过大赢太子藏天机，但是现在，应该不是侯君极与阿鸠罗王的对手，我看，蒙英明那边的巫道宗，才是他们的劲敌。”

　　“不怕……巫道宗虽然与侯君极、阿鸠罗王齐名，但是他只有一个，就算能侥幸胜一场，也无法连胜两人，嘿嘿，我们这边赢定了。”

　　“蒙凝冰那个冰女人也不容小眈，身为一宗之主，也是半只脚踏入元神期的大高手，名气之盛，仅次于巫道宗三人而已！”

　　……

　　这些对话，皆出自于蒙英浩那边的修士之中。

　　而冰神宗这边，听古辰要助蒙仙音争夺帝君之位，却是一个一个傻了眼。

　　古杀神是谁啊？冰神宗的一众高手，可是亲眼看着古杀神，抓着藏天机摔在地面，如同摔死狗一般啊，藏天机是谁？中土千年以来第一天才啊！

　　巫道宗、侯君极、阿鸠罗王三人虽然成名比藏天机早了几十年，修为也大大超过藏天机，但是藏天机有不死之身，简直就是个打不死的小强，与人比斗，便早已立于不败之地。

　　连藏天机都被古辰摔死狗一样，冰神宗的众高手，还有什么理由不相信，古辰摔其他的高手，也像摔死狗一样？

　　他们却不知，古辰修炼鼎天决，刚好克制藏天机的太虚仙鼎，没了太虚仙鼎的保护，藏天机虽然厉害，但比起元神期的绝顶高手，还是有所不如。

　　古辰面对巫道远、侯君极、阿鸠罗王，比面对藏天机，打起来了难度就大多了。

　　“助蒙仙音参加比试的人员有一位：古辰……”

　　蒙天放说完有些不太相信的看了古辰一眼，显然是认为古辰虽然声名鹤起，但只有一个人，面对几位成名数十年的绝顶天才，情况不妙。

　　蒙天放继续道：“比试一共有三方，轮流打擂台，最后胜出者即为胜，第一轮，由三位竞争者比试，蒙英明、蒙英浩、蒙仙音，你们三位来挑选号码，1、2号进行擂台比试，3号等下挑战胜者，三方依次轮流挑战！”

　　蒙英明冷冷的目光盯了蒙仙音一眼，很是阴森、怒恨！蒙英浩是个看起来三十五六的中年人，国字脸，五官很是标准，四四方方，他眼含微笑，他乃元神期的绝顶高手，虽然是元神初成，但实力比起夺舍后期的大高手，都强了数倍。

　　蒙英明才灵婴中期，自不放在蒙英浩眼里，蒙仙音还未踏入命泉秘境，就更不用说了。

　　“我放弃比试……”当蒙英明与蒙英浩两人都走向九位长者的时候，蒙仙音的身体没动，开口说道。

　　对于蒙仙音参加帝位争夺，却又放弃比试，众修士略微惊讶了之后，随即便明白，蒙仙音的修为，根本无法与命泉秘境的众位高手抗衡，有自知之明，显然所有的希望，都压在了古辰的手上。

　　而蒙英明，就没有蒙仙音这种自知之明了，虽然明明不是蒙英浩的对手，但他总是渴望奇迹的出现，总是渴望有一天，太阳能从西边出来……


第七十二章 古辰要立威

　　蒙英浩与蒙英明，双双飞遁而起，落于前方两千丈外，那长宽皆有两千丈的擂台之上。

　　古辰做好了上场的准备，蒙英浩与蒙英明，一个元神初期、一个灵婴中期，隔了两个境界，完全是天差地远的区别，胜负，就在弹指之间。

　　果不其然，蒙英浩与蒙英明刚刚上场，蒙英明满眼怒火的正欲开骂，突然间蒙英浩眉心光影一闪，一个人影闪了出来，身高三丈，正是一尊元神。

　　修士踏入命泉秘境，灵婴期，灵魂化婴，灵婴如同婴儿，夺舍期，灵婴成长成元婴，最终会变为肉身一般大小，元神期，则是元婴突破某种天地规则，元婴化神，称之为元神，如同神之神灵一般，拥有莫测之威，可无限长大，元神每高一分，便强一分。

　　蒙英浩的元神高达三丈，才元神初期，圣皇的元神高达三千余丈，如同一座高峰巨岳，实力之强，不可预测。

　　灵魂化婴，是由虚化实，从此，灵婴、元婴，都变为血肉之躯，虽然实力大增，但是没有了虚幻之体，亦能受到法宝的伤害，但是，自从元婴化神之后，元神，就如同一尊神灵，跟灵魂一般，不受实物所伤。

　　唯有仙宝级别的法宝，已经蕴含了天地法则，方能所伤，仙宝以下所有的法宝，除了某些特殊的法宝除外，皆不可伤元神，故而，夺舍期到元神期，虽然法力不过增长了几倍而已，但实力，却已是天与地的区别。

　　元神一出，元神期以下，莫可与之相敌。

　　蒙英明眉心中飞出一把晶光闪闪的寒冰飞剑，此剑一出，方圆数千丈的空气温度都陡然下降，显然是件极为厉害的宝贝。

　　凝冰玄晶剑，大蒙帝君赫赫有名的极品法宝，天元帝君年轻时所用，凭此宝，蒙英明虽然才灵婴中期的修为，但也足可纵横灵婴期了，夺舍期的大高手，没有与之匹敌的法宝，亦不是其对手。

　　但是，蒙英浩可不止夺舍期的修为，玄晶寒冰剑一闪而过，将那三丈元神斩成了两截，蒙英浩的元神，似乎没有受到任何伤害，剑刃过体，两半身体一合，又连成了一个整体，直接到了蒙英明的面前。

　　凝冰玄晶剑虽然威力无比，却无法伤到元神。

　　蒙英浩的元神手掌如同蒲扇一般，向蒙英明拍下。

　　一件玉盘状的法宝，自蒙英明的眉心中飞出，闪耀无比，此宝名为寒罡玉盘，亦是大蒙帝君一件鼎鼎大名的极品法宝。

　　但是，蒙英明才灵婴中期的修为，法力与蒙英浩相比，如同星光比之月光，如何挡得住蒙英明浩瀚无比的法力攻击？

　　只听嘭的一声巨响，蒙英明连同寒罡玉盘，被蒙英浩的元神一巴掌搧飞到了天空，直接划过了一千余丈的距离，整个擂台，才不过两千丈宽，蒙英明被蒙英浩在擂台中心位置拍出，直接给拍下了擂台。

　　纵然有寒罡玉盘保护着，蒙英明没有受伤，但是，他已经败了。

　　说是迟，那时快，从蒙英浩出手，到一巴掌把蒙英明抽下擂台，不过弹指之间。

　　蒙英浩的元神大掌一抓，凝冰玄晶剑立即被抓入了手中，随后，他猛的掷出，凝冰玄晶剑划过一道璀璨的白光，刹那间便划过千余丈的距离。

　　蒙英明才刚刚落地，就听见‘嗖……’的一下，脖子一凉，凝冰玄晶剑，倒插在他脖子旁边一寸之外。

　　蒙英浩弹指间击败蒙英明，大喝一声：“如此货色，也敢争大蒙帝君之位？简直丢人现眼。”

　　虽然早有预料蒙英明会落败，但是众人也没有想到，蒙英明如此不济，凭凝冰玄晶剑与寒罡玉盘两件极品法宝，竟然都没能在蒙英浩手下坚持一个回合，就被一巴掌拍下了擂台。

　　冰神宗的修士，脸上大感无光。

　　蒙英浩那边的人员，却是大声喝彩起来。

　　突然间，天空中电光一闪，蒙英浩那边的人员，顿时止住了呼喊，冰神宗这边的人员，颓废的神情顿时，眼神中又露出了兴奋的目光。

　　那一道电光，不是别人，正是古辰！

　　蒙英浩对决古杀神！

　　一个是已踏入元神期的绝顶高手，一个是声名鹤起的中土第一天才，两人的对决，顿时吸引了所有人的目光，都瞪大了双眼，不想错过任何一个瞬间。

　　“蒙英浩与古杀神，谁胜谁负？”

　　“论修为，蒙英浩更强，但是，据闻古杀神手上，有一件无上仙宝如意玲珑宝塔，此宝可不比极品法宝，威力无穷，若蒙英浩没有同等阶的仙宝抵挡，恐怕并非古杀神的对手。”

　　……

　　城墙上观战的众修士，皆议论纷纷起来，一至认为，虽然蒙英浩修为远胜于古辰，但是，却要败在如意玲珑宝塔之下。

　　蒙英浩虽然修为浑厚，但并非大蒙直系弟子，没有上好的仙宝作为武器，众人把击败古辰的希望，都放在了巫道宗、侯君极、阿鸠罗王三人的身上，这三人来头极大，身上肯定有仙宝护体，可与古辰匹敌。

　　在众人看来，古杀神名号虽响，但如意玲珑宝塔这件无上仙宝，居功至伟，实际上也的确如此，没有如意玲珑宝塔，古辰无法连诛34位命泉秘境的高手，无法镇住太虚仙鼎，将藏天机摔死狗一般摔来摔去。

　　不过，古辰开口的一句话，却震惊了现场任何一位命泉秘境的高手。

　　闪天风翼一收，古辰落在蒙英浩数百丈外，双手背于后背，道：“蒙英浩，对付你，我无须使用任何法宝！”

　　无须使用任何法宝！

　　众修士听后，怎能不震惊，他们认为，古辰最大的依仗，就是法宝，如果不使用法宝，那万万不是蒙英浩的对手。

　　灵婴中期对元神初期，刚才蒙英明的下场已经充分证明了这两个境界之间的差别，并且，蒙英明还使用了两件极品法宝，都弹指间落败。

　　古辰同样只有灵婴中期的修为，却敢放言无须使用任何法宝，就能击败蒙英浩，众修士听之，看向古辰，眼中尽是不可思议的表情。

　　古辰要的，就是这个效果，今日代蒙仙音出战，要的不是低调，而是强势，强势，再强势！

　　虽然表面上许多人都默认了蒙仙音参加比武夺帝大会，实际上，心里一点也不认同，若蒙仙音真的当上帝君之位，肯定会受到许多人的反对。

　　必须要以绝对的强势，让所有人都摄服，不敢有任何异议。

　　使用法宝，虽然能够稳胜蒙英浩，但是，这在众修士意料之中，纵然胜了，也不能起到多大的威摄！

　　唯在有众修士认为不可能的情况下，击败蒙英浩，他们才会惊讶，才会震惊，才会畏惧，才会摄服，才会达到威摄的最大效果。

　　众修士还在震惊之中，蒙英浩却是一声狂笑响起：“古辰，枉你声名鹤起，有杀神之名，在我看来，你就是一个狂妄之徒，不知天高地厚！”

　　“看来古杀神打败了藏天机，信心爆涨，自以为天下无敌了，的确是狂妄了！”一名冰神宗的高手道。

　　“真是嚣张，不使用法宝，他如何是蒙英浩的对手，他简直就是找死！”蒙家旁系一名高手，对于古辰所言，很是愤怒。

　　“我是狂妄之徒也好，不知天高地厚也罢！蒙英浩，并非我小看你，而是你只有这个本事，我要败你，如同探囊取物、轻而易举。”古辰看着蒙英浩，眼中隐隐露出一丝不屑。

　　对于古辰高调的表现，蒙仙音起先亦满头雾水，不知古辰为何与平时大不一样，如此张扬，不过，她天资聪慧，随后一想，便就明白。

　　蒙仙音虽是天无帝君之后，却终究是女子，并且年纪轻轻，修为还未踏入命泉秘境，古辰又是外人，并且还来自于虚天宗。

　　两人相对于大蒙其他人，可是站在极弱的位置，若不立下大威，如何能让众人心服口服？

　　蒙英浩堂堂元神期的绝顶高手，除了蒙家几个老不死的，他就是蒙家实实在在第一人，竟然被古辰如此轻视，古辰一激，顿时气血翻涌，显些吐出血来。

　　厉道：“狂妄小人，只知争口舌之利，有种便别用法宝，接我一掌。”

　　言罢，空气无风自动，一道巨影破空而来，正是蒙英浩的元神。

　　如意玲珑宝塔威力无穷，蒙英浩心中也有几分畏惧，虽然古辰开口不用法宝，但他却也不敢掉以轻心，虽然一句话堵住了古辰，但依旧谨慎。

　　但是，与古辰越来越靠近，古辰却一直站在那里，纹丝不动，甚至连看都没看蒙英浩一眼。

　　“真是找死。”蒙英浩心头大怒，元神很便至古辰面前，蒲扇大的手掌，顿时往古辰横向拍来。

　　古辰嘴角一翘，右掌一抬，便一掌迎了上去，喝道：“一掌你都接不住。”

　　两掌迅速拍在一起，就在这一刹那，古辰掌心隐约光芒一闪，镇冥玉碑隐隐浮现在掌心，此时两掌相对，没有任何人看到古辰掌心的变化。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声响起，蒙英浩的元神闪电般逃回肉身，如同受到了致命的伤害。


第七十三章 诸子后人

　　镇冥玉碑为何物？天下元神鬼魂的克星，光芒一照，神海秘境的灵魂，尽皆殒命，与之一触，命泉秘境的灵婴、元婴，亦瞬间化为虚无，元神亦难逃一死。

　　元神期的修士元神出窍，对付元神期以下的修士，几乎立于不败之地，只要没有仙宝，或者伤害元神的特殊法宝，数量再多都没有用处。

　　可是，蒙英浩元神出窍对付古辰，那简直就是找死，不，那完全就是找死，镇冥玉碑一出，哪个鬼魂元神能挡？

　　古辰仅仅将镇冥玉碑隐于掌心，只露出了一点点，就让蒙英浩的元神重伤，若是将镇冥玉碑完全祭出，瞬间就能让蒙英浩的元神化为虚无，灰飞烟灭！

　　不过，古辰与蒙英浩并无仇怨，二来，此刻是助蒙仙音争夺大蒙帝君之位，若是杀了蒙英浩，那后面就不必比试了，古辰恐怕得面临上百位命泉秘境的高手群起而攻了。

　　故，古辰有所把握，仅仅让镇冥玉碑露出了一点点，但依旧让蒙英浩的元神重伤。

　　有镇冥玉碑在手，谁敢在古辰面前元婴、元神出窍，那就是找死！

　　蒙英浩的元神退得极快，如同闪电般，刹那间便划过数百丈距离，进入了肉身眉心之中。

　　古辰背后的闪天风翼陡然间光芒爆涨，长达百丈，猛的一拍，蒙英浩的元神刚刚进入肉身，古辰的身体，就已经出现在蒙英浩的面前，金刚神拳猛的击出。

　　蒙英浩哪能想到古辰速度如此之快？还未反应过来，古辰那双足可开山裂石的拳头，便已经轰在他的胸前。

　　元神的惨叫声刚落，肉身的惨叫声又起，蒙英浩的身体，如同一发炮弹冲天而起，古辰的肉身之力，连夺舍期的大高手都比不过，倾尽全力的一拳，力道何其猛烈？

　　蒙英浩被古辰轰起近千丈高，最后划过三千余丈的距离，不仅轰出了擂台，还远远的超过了距离，摔在了广阔的帝都平原之上。

　　说时迟，那时快，从蒙英浩的元神对古辰发动攻击，到元神受伤，古辰反击，蒙英浩被轰出三千余丈外的帝都平原，所过的时间，亦不过弹指间而已。

　　与蒙英浩击飞蒙英明的时间，恰好相等。

　　所不同的是，刚才被轰出去的是蒙英明，现在被轰出去的，是蒙英浩。

　　蒙英浩刚才发出第一道惨叫，城墙上上百位命泉秘境的高手，就已经一个一个震惊，瞪着不可思议的双眼，待蒙英浩元神入体，身体‘嗖……’的一下就飞出了三千余丈外，众高手更是惊得连下巴都要掉下来，嘴中，足可塞下一个鸡蛋。

　　元神期的绝顶高手，竟被一名灵婴中期的修士，弹指间给轰下了擂台？

　　不说那几十位金丹期的修士，城墙上过百位命泉秘境的高手，可都瞪大眼睛瞧着，其中连元神期的绝顶高手都有数位，并无一人看到，古辰使用了任何法宝！

　　果真没有使用任何法宝，古辰就将蒙英浩击下了擂台！

　　虽然古辰使用了镇冥玉碑，但仅是他与蒙英浩两掌相对之时，突然于掌心一现，自然没有任何一位修士看到！

　　城墙上任何一位观战的修士，根本无法相信眼前发生的一切。

　　看到蒙英浩蒲扇大小的巴掌抽出，大部分修士脑袋中，就已经模拟出了古辰像蒙英明一样，被抽飞擂台的准备。

　　哪知道，眼前的情况，实在是令众修士吃惊，反而弹指间，蒙英浩被古辰给轰下了擂台，竟然还轰飞了三千余丈之外，若是夺舍期的修士受这么重的一击，恐怕都会命泉破碎而亡！

　　古辰抬起将蒙英浩击飞的左拳，大声喝道：“蒙英浩，你比蒙英明，也强不到哪里去，我不仅不使用法宝，并且自始至中，就用了一只手，你亦不是我的对手。”

　　虽然说的是蒙英浩，但古辰的目光，却是往数千丈外城墙上的众命泉秘境身上扫去，目光如电，众人都感觉到眼中如遭电击，大部分高手眼光一弱，心中一怯，不敢与之相触。

　　古杀神之名，在众高手心中，又有了一个新的高度，一想到元神期的绝顶高手，都被古杀神一拳击飞，众高手心中便感觉无力，畏惧，似乎在古辰面前，他们根本没有丝毫反抗的力量。

　　古辰的威摄力，已经开始印入在场每一位修士心中。

　　蒙英浩落败，接下来上场的人员，该是蒙英明这边了，蒙凝冰略微向前，大声道：“第二轮，由我出战，我放弃比试。”

　　“什么？冰神宗宗主，竟然放弃比试？连与古杀神一战的勇气都没有？”蒙凝冰的话，让在场每一位修士，都大感惊讶！

　　不过，蒙凝冰有她自己的打算，她在冰神宗见识过古辰与藏天机的战斗，知道自己并非古辰的对手，但这并非她放弃比试的真正原因。

　　若是只有蒙英明与蒙仙音争夺帝君之位，那蒙凝冰就算明知不是古辰的对手，那也要与古辰一战，就算古辰取胜，也要消耗一些法力。

　　而现在，是蒙英明、蒙仙音、蒙英浩三人争夺帝君之位，蒙英浩这边，还有侯君极、阿鸠罗王两位绝顶高手。

　　蒙凝冰心道：古辰虽然厉害，但未必是侯君极与阿鸠罗王之敌，我若与他一战，恐他消耗法力，会快速落败，不如让他保持法力，与侯君极或阿鸠罗王一战，不管谁胜谁负，都会大大消耗法力，下一场巫道宗上场，就能够快速的取胜了，我若消耗了古辰法力，反而对巫道宗不利，若巫道宗能够保持大量法力，与侯君极、阿鸠罗王两人所剩下的任何一人决斗，或许还有一些获胜的希望。

　　故！蒙凝冰果断放弃比试，将古辰这块硬骨头，扔给了蒙英浩那边。

　　“近期听闻古杀神声名鹤起，名震天下，今日一见，果然名不虚传，本君与你一战！”一个声音，从蒙家旁系人群中发出，声音虽不大，但很洪亮，似有一种威压，将众人议论纷纷的声音全都压了下来，每一名修士，都清晰可闻。

　　仅凭这一个声音，就可知道，说话之人，法力定然十分强大。

　　话声一落，一人腾空而出，竟然脚踏虚空，向前方擂台，缓缓走去，一片惊呼声陡然响起，脚踏虚空，这可是渡虚秘境才有的神通。

　　此人当然不是渡虚秘境的强者，有眼尖者皆已瞧见，此人脚下，并非虚无一物，而是踏着两叶薄纸，正是这两叶薄纸，将此人悬浮于空，让人以为踏虚行空。

　　“诸子世家的传人，果然不同凡响，仅仅两叶薄纸，竟然就能将人悬浮于空，踏虚而行，若非亲眼所见，真是不敢相信！”一名高手望着踏虚行空之人，声音中尽是惊讶。

　　“这你就不懂了吧，那两叶薄纸，可不是一般的纸！”

　　“难道是什么宝贝不成？”

　　“当然是宝贝，天大的宝贝，这可是诸子大仙留下的手稿，传说诸子大仙，一个个神通广大，言出法随，呼风便有风，唤雨便有雨，所写下的字迹，亦蕴含天道、法则，写下‘飞’字，纸张便能飞，写下‘火’字，便能烧出焚天之火……侯君极脚下那两叶薄纸，叫诸子手稿，肯定是写了‘飞’字的。”

　　说话之人是蒙家一位长者，似乎所知甚广，连上古诸子的传说，都知道一些，一般的命泉秘境修士，对于上古诸子的信息，都是知之甚少的，唯有诸子世家中，才有流传。

　　“上古诸子，竟然如此厉害？言出法随？说风风便至，说雨雨便来？这等法力，那也太恐怖了吧？”先前一人惊叹不已，比见到古辰刚才击飞蒙英浩，还要惊叹十倍。

　　“嘿嘿……要不怎么称之为大仙？”

　　“那诸子世家的弟子，实力岂不厉害到了极点，诸子留下的手稿都这么厉害，几叶薄纸打出去，命泉秘境的修士，谁还是敌手？”

　　“诸子手稿虽然厉害，那也不至于太过逆天。”那长者摇头道：“诸子写出的手稿，虽然每一张的威力都惊天动地，但根据注入的法力不同，威力也不相同，且，上古至此，已过万年，不少手稿使用次数过多，都已经废了，现在所留下的诸子手稿也不多了，诸子世家人多势，侯君极身上，也不可能有多少的。”

　　……

　　两人一边说话，侯君极闲庭散步一般，已走至了广场之上。

　　上古时代，渡虚秘境的强者层出不穷，诸子大仙亦有不少，每一个诸子大仙，不是广收弟子，创立宗门，便是多生儿女，建立世家。

　　万年下来，大部分上古诸子的道统传承已断，但还是有不少流传于世，宗门如：虚天宗、阴阳宗……等。

　　世家如四大帝庭。

　　大乾圣庭，还有许多诸子世家的传承，历经万年，大部分传承已断，还存之于世的诸子世家，实力也有强有弱。

　　实力最弱的，也相当于一个大型门派，中等的，就相当于一个仙宗巨派，上等的诸子世家，足可与四大帝庭相比。

　　侯君极所在的侯家，则是所存于世实力最强的四大诸子世家之一。


第七十四章 诸子神兵

　　古辰前世修为大成之时，已是150岁左右，明窍期的顶尖高手，可比四大帝君的存在，那时侯君极的名气，简直如日中天，古辰根本无法与之相比。

　　侯君极为诸子传承四大最强世家之一的侯家直系传人，地位，相当于四大帝庭的帝子。

　　侯君极年仅28岁，便踏入了命泉秘境，而后二十余年，岁53便成为了夺舍期的大高手，再而后五十余年，岁仅106就踏入了元神期，成为中土屈指可数的绝顶高手。

　　元神期的绝顶高手，寿达500，年仅百岁左右，便踏入元神期，日后踏入明窍期的顶尖高手境界，几乎是肯定的，事实上亦如此，古辰前世，侯君极年仅270岁左右，就已踏入明窍，成为中土最顶尖的高手之一，寿元大增，长达千岁左右。

　　无论是天资，还是身份，侯君极都是一等一的存在。

　　如今侯君极已经130余岁，踏入元神期已过三十年，修为早已巩固，又已向元神中期迈进，光凭法力修为，就已胜过同是元神初期修为的蒙英浩不少，再加上是诸子之后，身上法宝亦十分厉害，综合实力，自然是远胜蒙英浩了。

　　侯君极站在古辰前方千丈之外，看起来，年约二十七八，十分年轻，身材高大，足有一米九，衣着华丽，一派富贵之气。

　　看着侯君极，古辰心中不禁唏嘘，前世，侯君极完全是他仰望的存在，如今，却要与他站在同一个擂台上，一决高下。

　　不过，古辰心中更多的是澎湃，能与前世可望不可及的顶尖高手一战，这也是一桩快事！

　　古辰拱手道：“早就景仰侯王君大名，今日能与侯王君一战，古辰深感荣幸。”

　　侯王君，是侯君极踏入命泉秘境之时，圣皇亲自赐予的名号，四大最强诸子世家的后人，都是绝世天资之辈，三十左右，都踏入了命泉秘境，被圣皇赐予‘君’的名号，日后继续家业，是与四大帝君，同级别的人物。

　　诸子世家四君的名号，不仅响彻大乾圣庭，更是名震天下。

　　侯王君，乃诸子世家四君中的佼佼者，与蒙英浩的地位，有天差地远的区别。

　　古辰可以轻视蒙英浩，但不可轻视侯君极，若是像对待蒙英浩一样对待侯君极，就算能够取胜，那也不是立威，而是藐视圣庭，挑衅圣庭，自找麻烦。

　　侯君极已经是个大人物，不需要采取任何的手段花样，将他击败，就是对大蒙最大的威摄。

　　给予侯君极尊敬，无论战斗结果如何，也不至于交恶太深，圣庭是个庞然大物，现在古辰可以跟大赢帝庭叫板，但跟圣庭叫板，简直就是自寻死路。

　　古杀神VS侯王君！

　　这一次，城墙上的众修士，眼睛睁得更大了，都不舍得眨上一下，这无疑是巅峰级别的对决，众修士，生怕错过瞬间。

　　原本在众修士看来，古杀神恐怕非是侯君极、阿鸠罗王、巫道宗三人敌手，但从刚才击败蒙英浩的速度来看，古杀神完全有挑战三大绝顶高手的实力。

　　众修士心中，已经把古杀神当成三大绝顶高手同一个级别的存在。

　　古辰左掌一抬，一座金光闪闪的九层宝塔，浮现在掌心，道：“如意玲珑宝塔，太古宝塔天王留下的无上仙宝，有侯王君这样的对手，古辰会使出最强实力，倾尽全力与君一战！”

　　使用最厉害的法宝，使出最强的实力，这也是尊敬对手的一个表现，侯君极无论出身还是资质，都是一等一的存在，若是古辰轻率而战，那就是对侯君极的藐视，会让侯君极难堪，若是全力一战，说明古辰把侯君极当作劲敌，看得极高。

　　果然，古辰如此一说，侯君极脸上露出了几分笑容，他右手一伸，一把大戟手现在手中，道：“乾天戟，先祖‘侯’上古时期使用过的兵器。”

　　此戟长约三丈，寒光闪闪，杀气逼人，上古诸子大仙使用过的神兵，经过‘道’的洗涤，威力无穷，与太古时代的无上仙宝，有得一比。

　　太古无上仙宝对上古诸子神兵，孰强孰弱？

　　观战的众修士，不禁又伸长了脖子，这一场大战，大大刺激众修士的神经！

　　古辰左掌一抛，如意玲珑宝塔冲天而起，化作千丈大小，立于身旁，喝道：“金行之塔，开……”

　　咔……

　　宝塔第一层的塔门瞬间打开，洒出一片万丈光芒，将侯君极笼罩其中。

　　光芒万丈，更是将数千丈外的城墙，都完全笼罩，只是，光芒至此，威力稍弱，众命泉秘境的高手，纷纷抛出法宝，组成一道光幕，将整座城墙，都笼罩其中。

　　侯君极与古辰相隔不过千丈，正是金之法则攻击的最强区域，法则的攻击，就算元神期的绝顶高手，都抵挡不住，每一位高手，目光都盯在了侯君极身上，看他如何抵挡如意玲珑宝塔这件太古无上仙宝的攻击。

　　“乾天戟——一戟破乾坤。”

　　侯君极一声大喝，手中的乾天戟光芒爆涨，陡然变大，化为百丈之长，一戟斩下，斩出一道千丈罡芒，将万丈金光，斩成了两半。

　　如果金光是一片大地，那刚才那一戟，就将大地劈出了一条长达千丈的大裂缝，几乎将整片大地，劈成两半。

　　“乾天戟——二戟分天地。”

　　侯君极将乾天戟一抛，两手结法印左手一分，乾天戟横向一扫，又是一道长达千丈的耀眼罡芒横向劈出，金光被罡芒，劈成了上、下两半！

　　一戟竖斩，一戟横劈，十字交叉，仅仅两戟，就将如意玲珑宝塔的万丈金光，劈出了一个方圆千丈的空间，此空间内，似乎也充斥着某种法则的力量，金光不得寸进。

　　如意玲珑宝塔一出，莫有与之争锋，古辰向来都是压制别人，但是今日，弹指间，如意玲珑宝塔的万丈金光，就被侯君极所破。

　　诸子神兵，威力之强，似乎不比无上仙宝弱上分毫。

　　虽然早有预料，侯君极能破古辰的如意玲珑宝塔，但是看到侯君极两戟，就将万丈金芒劈出一个方圆千丈的空间，一个个还是震惊得目瞪口呆。

　　要知道，冰神宗镇宗之宝极冰玉壁、藏鸿机曾用过的赤阳神火镜，都是仙宝，却也仅能保持一定范围，不受如意玲珑宝塔的攻击，要想反击，却是万万不能。

　　而乾天戟却能斩断如意玲珑宝塔的法则攻击，真是骇人听闻。

　　古辰与侯君极之间的千丈距离，之间的金光，几乎都被侯君极所斩灭。

　　侯君极连斩两戟，身体突然间腾空而起，脚踏两叶诸子手稿，身影如电，抓住乾天戟，再次一声爆喝：“乾天戟——三戟诛仙神！”

　　原本只有百丈大小的乾天戟，刹那间更是化作了千丈之长，这不是由法力罡气凝聚而成，而是实实在在有千丈之长，猛的向古辰斩下。

　　刹那间，天地惊雷爆响，风云变色，这一戟，似乎蕴含了斩破天地的超强力量，连天地都为之变化。

　　每一位命泉秘境的高手，都瞳孔猛缩，惊讶的看着这惊天动地的一戟，连仙神都要诛杀，这一戟之威，可想而知，每一位高手心中都在颤抖，这一戟，足可让他们神形俱灭，就连元婴，都要瞬间即死，逃过可逃。

　　金光无法阻挡乾天戟的攻击，看来那千丈之戟斩下，古辰脸上不见惊慌，双手法印一结，如意玲珑宝塔瞬间缩小，出现在掌心，随即，古辰双掌往乾天戟推出。

　　如意玲珑宝塔金光爆涨，往那千丈巨戟砸去，如意玲珑宝塔越变越大，瞬间便化作千丈大小，与千丈乾天戟，撞在一起。

　　轰……

　　一声惊天爆响，响彻天地，直震九霄，碰撞之处瞬间裂开一个巨大的空间裂缝，足有百丈方圆。

　　一道有形的波纹，瞬间向四周扩散，刹那间，便传达数千丈外，整个地面都被罡气刮起十余丈深的沟壑，向四方开裂。

　　城墙上的法力光幕被波纹劈中，不少命泉秘境的高手，都一震摇晃，退了几步，数十名金丹期的大修士，更是直接被震飞，摔过数丈距离。

　　太古无上仙宝与上古诸子神兵的直接碰撞，产生的罡气波纹，强悍至此。

　　纵然如此，众高手的目光，依旧没有眨上一下，仔细的注视着前方擂台，刹那间，那百丈空间裂缝消逝，吸走了无数沙土尘石。

　　但是，如意玲珑宝塔与乾天戟，却是安然无恙，丝毫未损，双双反弹回去，体积迅速缩小，落于两人手中。

　　这一击，旗鼓相当，平分秋色。

　　不过，古辰心中却是惊骇，侯君极的法力之高强，从如意玲珑宝塔上传来的法力震动，几乎让他身体瞬间爆成碎片，幸亏他的肉身保持在天罡淬体大法第十重，才硬抗住了刚才的法力震动。

　　换作其他的修士，就算是夺舍后期的大高手，恐怕都要肉身爆体，命泉破碎。

　　侯君极名震天下，果然非同凡响。

　　“好一件无上仙宝！”

　　“好一把诸子神兵！”

　　法宝皆收回于手，古辰与侯君极，互相注视着，同时喝道。


第七十五章 好多纯阳真气

　　两人的声音中，都充满了赞赏，对对方的法宝，都感到惊讶。

　　“古杀神，我侯家共传下神戟九式，本君出手，从未用到过第六式，如今本君才使出了前三式而已，你可要当心了。”

　　侯君极看着古辰，郑重地说道。

　　在比试过程中提醒对手，足以看出侯君极把古辰，放到了与他同等的地位，并且，没有对古辰产生恶感！

　　神戟九式，乃上古诸子‘侯’留下的道统传承，乃无上绝学，在上古时代，就所向披靡，难遇敌手，否则，历经万年，侯家也不会长存不灭，始终站在诸子世家中的第一列。

　　对于神戟九式，古辰前世闻之，就如雷贯耳，是一种战力极强的无上绝学，一戟破乾坤、二戟分天地、三戟诛仙神、四戟射日月、五戟乱阴阳、六戟定生死……至于七、八、九式，则是渡虚秘境的强者，方可修炼的无上秘法。

　　对于侯君极的重视，古辰微微一笑，道：“仓促之间，我也未发挥如意玲珑宝塔最强的力量，侯王君亦请当心。”

　　“哈哈……”侯君极大笑一声，道：“好，这一次，我要用尽全力了，第四式——射日月！”

　　言罢，侯君极两手握着乾天戟，乾天戟光芒大盛，耀眼无比，目光不可逼视，三丈乾天戟，体积并未变大，但是，当侯王君强横无比的法力，疯狂的注入乾天戟中，乾天戟中蕴含的力量，却是到了连元神期的绝顶高手，都感到凶险的地步。

　　古辰清楚的感受到，无穷无尽的天地元气，都在向乾元戟中狂涌，渐渐的，乾元戟已经看不到轮廓，只能看到一条长达三丈有余的耀眼光芒。

　　从那道耀眼光芒之上，古辰感受到了致命的危险气息，远隔数千丈外的城墙上，一众命泉秘境的高手，一个个都寒毛炸起，虽然远隔三千余丈，但那乾天戟上散发出的惊天力量，依旧让众命泉秘境的高手感到胆寒。

　　就算是夺舍后期的大高手，都感觉到，自己的性命不受自己控制，只要那乾天戟一扔过来，就足以让他神形俱灭。

　　乾天戟的光芒越来越烈，力量越来越强……

　　古辰感觉威胁，越来越大！

　　不能再等了，越等，侯君极积蓄的力量越强，发动的攻击力，就越大。

　　古辰同样将法力提到了最巅峰，疯狂的注入如意玲珑宝塔，猛的将宝塔，往前方一掷，喝道：“去……”

　　如意玲珑宝塔瞬间变成千丈大小，如同一座巨峰，往侯君极猛的撞去。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　侯君极气势越积越强，古辰必须抢先攻击，打断他的力量积蓄。

　　果然，面对古辰猛掷而来的如意玲珑宝塔，侯君极也不敢掉以轻心，不得不立即迎战。

　　就在如意玲珑宝塔刚从古辰手中掷出，侯君极身体往后一仰，如同弯弓，随即，猛的弹起，喝道：“射……”

　　手中的乾天戟猛的向前掷出，如同弯弓射箭，划过一道耀眼至极的炫目光芒，向前飞射而出。

　　四戟射日月，连天上的日月都可射，可想而知，乾天戟这一掷之威，就算是元神期的绝顶高手，面对这第四式——射日月，稍有不甚，都要含恨而亡。

　　嘣……

　　如意玲珑宝塔与乾天戟，又一次猛烈的撞击在一起，巨响声，如同山崩地裂，这一次还夹杂着‘咔嚓’一声，如意玲珑宝塔与乾天戟相撞之处，强烈的法力震动，让擂台都瞬间爆烈出一个方圆数十丈的巨洞，无数的裂痕向四方扩散，如同蛛网，散达数百丈外。

　　擂台虽然坚固，又被下了禁制、刻下了阵法符纹，连极品法宝都不可毁，但是，在如意玲珑宝塔与乾天戟这两件无上秘宝面前，如同豆腐一般被轻易的摧毁。

　　这一次，城墙上的命泉秘境高手，早有准备，联合支撑起一个整体的法力罡罩，将整个城墙都笼罩，这倒是没有人被法力罡气形成的有形波纹震飞。

　　擂台上法力罡气胡乱的四散流窜，无数处位置，空间都被撕裂，处处都是空间裂缝，光芒闪耀，难以看清一切。

　　但是，古辰与侯君极两人的战斗，却并未因这些狂爆乱窜的法力罡气而停止，侯君极刚刚掷出乾天戟，手中就突然间多了一张薄纸。

　　纸上很是空荡，唯有一字：“火……”，正是诸子留下的手稿，诸子的修为，已到言出法随的地步，写一个‘火’字，便蕴含了火之法则，这一个火字，比起任何极品法宝，都要厉害，完全等同于仙宝的存在。

　　二话不说，侯君极便将写有‘火’字的诸子手稿，抛了出去，如意玲珑宝塔与乾天戟相撞，乱窜的法力罡气还没有平息。

　　刻有‘火’字的诸子手稿，便发出一片赤芒，赤芒散达千丈，炙热无比，刹那间便化作一片千丈火海，此火纯净至极，非同一般的火焰，蕴含火之法则，足可焚尽一切，连极品法宝，都会被这法则之火，烧成灰烬。

　　那千丈火海，铺天盖地的向古辰扑了过去。

　　如意玲珑宝塔与乾天戟撞击的法力罡气刚刚平息，耀眼的光芒刚刚消逝，古辰便发现，头顶已化作一片火海，向他罩下。

　　就在这时，胸口的战神令，又是猛的一跳，比藏天机上次施展赤火印时，战神令还要跳得厉害，可见，这片火海，比起藏天机施展的赤火印，要强烈得多。

　　古辰能够感觉到，战神令似乎发出了欢畅的呻吟，可见这片火海，跟藏天机的赤火印一样，战神令都能够吸收。

　　只不过，这片火海是诸子手稿所放出，威力与藏天机的赤火印，不可同日而语，虽然颤抖了一下，但没有完全受战神令影响，依旧往古辰扑来。

　　赤火印，还在空中，可就被战神令化成了火焰，给完全吸收。

　　战神令到底是件什么样的法宝，古辰都无法判断得出，连如意玲珑宝塔这等无上仙宝，都不跟它一个档次，古辰对战神令，有绝对的信心，没有阻挡，凭由那漫天火海，扑天而下。

　　刹那间，古辰便被千丈火海所淹没，从外面看起来，千丈火海，从四面八方将古辰包围，然后，不断的缩小，显然，古辰已经被法则之火焚烧。

　　“诸子手稿放出的火焰，这可是法则之火，连极品法宝都能够焚成灰烬，明窍期的顶尖高手，都不可用肉身直接抵挡，古杀神……看来是凶多吉少了。”

　　“诸子世家的传人，果然厉害，不仅有诸子神兵，可比无上仙宝，更有诸子手稿，一旦使出，非是明窍期的顶尖高手，命泉秘境的修士，简直无人能敌啊！”

　　“太恐怕了，这样的火焰，若是烧在我身上，弹指间，恐怕不止肉身，还是元婴，都得烧成灰烬，这样的火焰，实在是太可怕了，侯君极不愧为诸子后人，果然厉害！”

　　“古杀神的传奇，到今天为止，就要划上句号了，被诸子手稿烧成灰烬，神形俱灭，也算是死得其所，中土第一天才，最终还是要落到藏天机的头上了……”

　　……

　　众命泉秘境的高手，望着那一团越来越小的火焰，尽皆叹息起来，虽然不少人都与古杀神对立，巴不得古杀神早点死。

　　但是，如此一个盖代天才，就这么死在他们的眼前，众高手也不禁唏嘘！

　　“古辰……”蒙仙音发出一声凄厉的嘶吼。

　　她眼中泪水狂涌而出，完了么？一切就这样完了么？这两月的时间，她与古辰朝夕相处，在她眼中，古辰早已经是个无所不能的人。

　　可是……听着旁边这些高手的叹息，看着擂台上那一团越来越小的火海，纵然她再怎么无法相信，也难以改变这个事实。

　　若古辰死了，她来争这个帝君之位，还有什么意思？

　　早知如此，她就算今生为奴为婢，也不愿古辰，就此丧生！

　　古辰死了，她的心也随之死了，蒙仙音如同丢了灵魂的躯壳，看着那团熊熊燃烧的火海，眼中泪水默默的留下，对于两旁蒙英明与蒙英浩双方的人员投来的嗤笑眼神，她都已经看不见！

　　众修士见古辰被法则之火淹没，皆以为古辰死路一条，孰不知，古辰此刻，心情前所未有之兴奋。

　　战神令果然不负他所望，就当漫天火海，盖至头顶三丈之外的时候，终于……战神令对火焰的影响，发生了作用。

　　古辰身体周围三丈距离，似乎有一个无形的气罩，挡住了所有的火焰。

　　战神令发出一股强大的吞噬力，漫天的火海，化成一道火焰，不断的向古辰胸口涌来，被吸入了战神令中，一股漫热的感觉，从战神令上传来。

　　诸子手搞所蕴含的火焰，果然比赤火印厉害得多，赤火印弹指间就被战神令吸了个精光，而诸子手搞所化的法则之火，虽然战神令吸收得也极快，但显然，没有一时半刻，不可能完全吸收。

　　少顷，一股强大的纯阳真气，便从战神令上传了出来，透入了古辰体内。


第七十六章 突破灵婴后期

　　如果说赤火印被战神令吸收了，转化成纯阳真气，只是一股细细的溪流的话，那诸子手稿所化的纯阳真气，那就是一条奔腾的大河！

　　战神令不断吞噬诸子手稿的法则之火，转化成纯阳真气，涌入古辰体内。

　　古辰感觉一条炙热至极的火龙，在体内游走，洗刷着他的四肢百骸，奇经正脉，可是他并没有火烫的感觉，只是感到一股温热，舒畅至极。

　　大量的纯阳真气涌入，让古辰体内法力大增，他清楚的感觉到，他的法力越来越强，力量越来越大，丹田命泉之处，有一股极为强烈的充足感。

　　古辰踏入灵婴期，命泉刚刚形成，法力还不充足，有一种空虚的感觉，生命精元也极少，受了伤，需要很长的时间，才能流出足够的生命精元，进行治疗。

　　到了灵婴中期，古辰的命泉，感觉充足了一起，生命精元，占据了命泉的一半，如果说命泉是一个湖泊，生命精元是湖水，那么，湖水仅仅占据了半个湖泊大小。

　　可是现在，古辰明显的感觉到，湖泊周围，突然间涌出了一条奔腾的大河，大量的河水，不断的涌入湖泊之中，让湖泊中的水位，越来越高，越来越涨！

　　这说明，古辰命泉中的生命精元，也越来越多，占据命泉的位置，越来越广，若是命泉被生命精元完全覆盖，那古辰的命泉，就生机大放，生命精元如江河澎湃，奔腾不息，修为，便会踏入灵婴后期。

　　现在那股强烈的充足感，以及越来越强大的法力，证明古辰的修为，正在快速的向灵婴后期迈进！

　　并且，纯阳真气，是一种纯净的，天下至阳的真气，正是混沌阴阳真决中所说的纯阳纯阴真气之一，纯阳与纯阴联合，才算是真正的阴阳调和，衍化出天地万物，威力无穷，乃无上大道。

　　只是，纯阳真气，据混沌阴阳真决记载，阴阳魔宗的历代前辈，却是没有一人能够炼出，虽然他们炼出的阳性真气，已经到了极阳的程度，但是，无论如何，都不可能达到纯阳。

　　传说，唯有亿万年才有机率出现一次的纯阳之体，才能够修炼出纯阳真气，可惜，亿万年，实在是太过久远，近古、中古、上古时代，都没有纯阳之体的出现，不知道太古时代，是否曾经有过。

　　总的来说，纯阳真气，自上古以来，据记载，就无人炼出过，只存在于阴阳魔宗的理论之中。

　　可是，现在古辰不仅有了纯阳真气，并且还如同奔腾的江河一般，十分强大，纯阳真气，天下至阳的一种真气，没有半点杂质，威力如同法则之火。

　　吸收了赤火印所化的纯阳真气，仅仅是涓涓细流，不能用来对敌，但是此刻，古辰体内纯阳真气奔腾如江河，抬手间，就能拍出纯阳真气攻敌，威力如同诸子手稿所化出的法则之火。

　　此刻，古辰显然没有出手的意思，大量的纯阳真气，源源不断的从战神令涌入体内，正是突破修为的大好时刻，古辰岂会浪费如此宝贵的时间。

　　随着体内纯阳真气越来越澎湃，法力越来越强大，命泉中的生命精元，越来越充足，终于……覆盖了整个命泉，一股强大无比的力量，瞬间从命泉涌出，蔓延全身，古辰的法力修为，顿时提高了两倍不止。

　　灵婴后期……吸收了诸子手稿所化的纯阳真气，古辰的修为，竟然直接从灵婴中期，突破到了灵婴后期！

　　原本古辰独自修炼，踏入灵婴后期，还需要至少两年的时间，就算进小仙界，那也需要五六个月的时间，可是现在，吸收了诸子手稿所化的纯阳真气，他的修为，陡然间便飙升至了灵婴后期。

　　诸子手稿所蕴含的力量，果然非同凡响。

　　古辰与侯君极全力硬拼两次，每一次，都是大量的法力消耗，可是此刻，古辰吸收了大量的纯阳真气，修为踏入了灵婴后期，哪还有半点法力亏损的样子，只觉得体内有无穷的力量，奔腾不息，澎湃不止……

　　城墙上众修士见古辰被诸子手稿所化的法则之火所淹没，都认为古辰会被法则之火，烧成灰烬。

　　但是，使用诸子手稿的主人——侯君极，可不这样认为，他放出了诸子手稿，古辰有没有被烧死，肯定知道，前方看似一团火海越来越小，但是，据诸子手稿传来的感觉，根本就没有烧到任何人，说明，古辰并没有被法则之火焚烧。

　　对此侯君极大为奇怪，他心中已把古辰当成一个尊敬的对手，并未起杀心，若是古辰真被法则之火焚到，侯君极会控制诸子手稿，只会让古辰受伤落败，并不会伤他性命，正是因为诸子手稿传来的感觉，并没有烧到任何人，他才没有收回诸子手稿。

　　不过，等了片刻，侯君极心中震惊了，简直如惊涛拍岸，山崩海啸一般，他竟然清楚的感觉到，诸子手稿的力量，正在快速提消失，似乎被什么东西，给硬生生的抽了去。

　　这一惊可非同小可，此时离上古，已过万年之久，诸子手稿所剩无已，大部分的诸子后人，手中都没有诸子手稿的，唯有天资极高的绝代天才之辈，才有资格拥有。

　　侯君极虽为直系传人，家主之子，又是侯家后辈第一天才，但是，身上的诸子手稿，也不过两张而已，每一张，都相当于一件仙宝，这要是毁了一张，这简直就是挖了侯君极的心头肉。

　　诸子手稿的力量正在快速的消失，叫侯君极怎能不惊。

　　可是前方一片火海，根本看不到火海之中，古辰到底在干什么，侯君极抬手一招，欲将诸子手稿收回来。

　　可是……

　　奇怪的事发生了，那个写有‘火’字的诸子手稿，非但没被侯君极收回去，反而随着越来越小的火海，往古辰那边飞了过去。

　　随后……诸子手稿似乎放出了最后一丝力量，哧的一声，万物不侵的诸子手稿，竟然自动燃烧起来，同样化作了一团火焰，与它放出的法则之火，融合在了一起。

　　就在诸子手稿自焚的那一刹那，侯君极瞬间感觉到，他与那页诸子手稿，完全切断了联系，从此，所存于世仅存不多的诸子手稿，又少了一页。

　　等诸子手稿自焚，围在古辰周围的火海，已经被古辰吸收得差不多了，古辰也恰好在此时，踏入了灵婴后期，余下的火焰所剩无已，弹指间便化作一道火焰，全部被战神令，吸收了进去。

　　千丈火海，完全消失得无影无踪，当火海完全消逝，一个挺拨的人影，顿时显露了出来。

　　他年约十八九岁，身高约一米八左右，相貌略显普通，但遮挡不住自体内发出的一股冲天锐气，让人一看，无论如何，也给不出普通的评价。

　　“古杀神，啊……他竟然没有被法则之火焚成灰烬？”

　　“怎么可能？那可是能够焚掉一切的法则之火啊，诸子大仙所遗留下的法则之力啊，古杀神怎么抵挡得住？”

　　“啊……古杀神，古杀神的……修为，先前还是灵婴中期，现在竟然踏入灵婴后期了……”

　　“才这么点时间，他竟然又突破了修为？”

　　“怎么可能？啊……真的是灵婴后期，妖孽……简直就是盖代妖孽！”

　　……

　　一声一声的惊叹声，从城墙上的众命泉秘境高手口中传出，每一位高手，眼神中都透露出一股不可思议，心中的震惊，如同惊涛拍岸，脑中如同洪钟敲响，嗡声一片，只觉得天旋地转！

　　原本以为古杀神已死，没想到，古杀神竟然不仅没死，反而……就在这片刻的时间，修为竟然还更上一层楼，又突破了一个层次！

　　蒙仙音的眼神，似乎空洞的躯壳，突然间注入了灵魂，眼中陡然闪起一道神光，闪亮至极，看着擂台上的古辰，眼中尽是惊喜，脸上的神情，无比喜悦，似乎，从地狱，突然来到了天堂。

　　心情，从绝望，又看到了希望！

　　诸子手稿被毁，连侯君极都摸不着头脑，惊骇莫名，不免失态。

　　古辰挺拨而立，向侯君极一抱拳，声音洪亮的响起，道：“多谢侯君王的诸子手稿，助我突破壁障，修为更进一步，古某无胜感激！”

　　这一句话，古辰说的可是肺腑之言，竟然就在这小半刻的时间中，踏入了灵婴后期的修为，这也大大出乎了古辰所料。

　　古辰此刻心中，无比喜悦！

　　古辰喜悦，侯君极就郁闷至极了，他仅有的两页攻击性诸子手稿，竟然就这么没了一张，古辰感谢的话，落在他耳中，都变了味。

　　侯君极怒道：“竟敢毁我诸子手稿，接我第五戟——乱阴阳！”

　　乾天戟光芒爆涨，飞至侯君极前方百丈高空，侯君极双手结出一个个怪异的法印，随着法印不停的变动，乾天戟瞬间挥舞出来，劈出道道千丈罡芒，刹那间，便将千丈空间完全封锁，空间错位、阴阳乱流！

　　一条条空间裂缝，如同千百道利刃，往古辰劈去！


第七十七章 不败的神话

　　古辰法力大增，面对侯君极惊天动地的攻击，临危不惧，双手向天一托，如意玲珑宝塔飞上高空，化作千丈大小。

　　“一力破万法！破……”古辰浩瀚的法力融入如意玲珑宝塔，神念一动，如意玲珑宝塔如同流星坠地，猛的向下方砸去。

　　如意玲珑宝塔的下方，正是乾天戟第五式——乱阴阳，所封锁的千丈空间。

　　方圆千丈，空间错位、阴阳乱流，那密密麻麻的空间裂缝，威力之强，如同密密麻麻的极品法宝，向古辰攻去。

　　但是，就在如意玲珑宝塔压上这千丈空间顶部，陡然间空气一声爆响，整个空间被镇得塌陷，一个足有方圆百丈大小的空间裂缝，出现在如意玲珑宝塔塔底，所有的空间裂缝，都被吸扯了进去。

　　轰……

　　塌陷的空间消逝，如意玲珑宝塔下坠之势未减，直接砸在了擂台之上，原本已经开裂的擂台，被如意玲珑宝塔一压，刹那间直接瓦解，强大的下坠之力，让整个擂台，都化为了废墟。

　　侯君极脸色一变，神戟九式第五式——乱阴阳被古辰以蛮力所破，一股强大的反震之力，立即向他狂涌而来，乾天戟向后一闪，足足向后飞了数十丈距离。

　　锵……的一声，倒插在擂台废墟之中。

　　侯君极的身体，亦被那反震之力一震，不由自主的向后飞起，同样震退了数十丈，落在了乾天戟的旁边，眼中满是惊意。

　　前两次与古辰的正面交锋，都是旗鼓相当的结果，第五式——乱阴阳，比起第四式的威力，又大了许多，可是——侯君极竟然被反震之力，震退了数十丈远。

　　前两次的交锋，古辰只有灵婴中期的修为，而这一次，古辰却是有灵婴后期的修为，实力足足翻了一倍不止。

　　如意玲珑宝塔奇重无比，不论九层塔中的奥妙，整个宝塔，如同一把重兵器，古辰的力气越大，法力越强，就越能发挥出这件重兵器的攻击力。

　　古辰实力翻了一倍，使用如意玲珑宝塔的攻击力，自然也翻了一倍，神戟九式第五式虽然比第四式厉害，但也没有到翻倍的地步，和古辰正面交锋，侯君极自然落于了下风。

　　古辰与侯君极相隔千余丈，对向而立，刚才砸下的如意玲珑宝塔，已经被古辰收回手中，他法力大增，使用如意玲珑宝塔，更加得心应手。

　　比如一个人原本只有五十斤的力，使一把二十斤的刀，虽然使得起，但还有些吃力，如果那个人的力量，突然涨到了一百斤，再使起那把二十斤的刀，那就轻松得多了。

　　古辰现在使用如意玲珑宝塔，就是这个感觉。

　　侯君极竟然被古辰一下震退了数十丈的距离，城墙上观战的众高手，原本已经震惊得麻木的眼神中，再次露出了惊色，连侯君极都落于下风，古辰的实力，简直强到离谱。

　　可是，古辰的修为，却只有灵婴后期而已，这正是观战众高手震惊的原因，现在就有如此实力，那待他踏入元神期，那岂不是明窍期的顶尖高手，都恐非他的敌手？

　　若是踏入明窍呢？那岂不更变态，渡虚以下，无人能敌？

　　侯君极名震天下，与人交战，从未一败，今日在古辰手下连连吃亏，心中惊骇的同时，亦激起了几分怒意，尤其是诸子手稿被毁，更是让他纠心。

　　侯君极手一伸，乾天戟落在他手中，光芒爆涨，大声道：“神戟九式第六式——定生死，我自练成以来，从未对人使过，第六式一出，惊天地、泣鬼神，击杀同阶，如同囊中取物，树上摘花，古杀神，你若此刻认输，还来得及。”

　　神戟九式第六式——定生死？

　　观战的众高手，一个一个睁大了眼睛，神戟九式，前六式命泉秘境的修为就可修炼，后三式则需要渡虚秘境的修为，第六式——定生死，乃命泉秘境可练最强一式，第六式一出，生死立定！击杀同阶，如囊中取物，树上摘花，就连元神期的绝顶高手，都忌惮非常。

　　古辰不卑不亢，大声道：“侯王君请尽力而攻，古某绝不退缩。”

　　“好……”侯君极一声大喝：“冰封天地……”

　　说话间，他抬手一抛，一张薄纸从掌中飞出，又是一页诸子手稿，上面写有一个‘冰’字，陡然间，一股极寒之意，瞬间笼罩大地，方圆数千丈的地面，刹那间都结成了寒冰，天空中寒风呼啸，白茫茫一片。

　　就在抛出诸子手稿的那一瞬间，侯君极双腿一蹬，身体拨空而起，洪亮的声音响彻天地：“六戟定生死——”

　　唰……

　　话音一落，侯君极的身影，陡然消失不见，在这方圆数千丈冰封的虚空，似乎形成了一个特殊的空间，侯君极可以随意的穿梭。

　　古辰的神识散开，但是，方圆数千丈内，都没了侯君极的影子。

　　城墙上的众高手，同样在用神识查探，无一人知晓侯君极去处，一个个眼中睁得巨大，不由自主的把自己幻想成古辰，敌人突然间消失在眼前，心中不由自主的升起一股莫名的恐惧，似乎随时都会受到对方最凄厉的攻击，没有一点安全感。

　　突然，侯君极出现了，众高手眼中一惊，只见古辰周围千丈之外，出现的侯君极，至少都有千个之多，每一个侯君极手中，都拿着一把乾天戟，寒光闪闪，杀气逼人，令人分不出真假。

　　千把乾天戟光芒爆涨，从四面八方，同时向古辰斩了过来。

　　整个天空，都被乾天戟劈出的罡芒所笼罩，炫目至极。

　　侯君极分身无术，就算有分身术，也无法分成一千个出来。

　　一千个侯君极，只有一个是真，其余九百九十九个，全部是假，但是，所有的侯君极都一模一样，神识扫视，亦没有差别，根本无法分辨真假。

　　挡住了侯君极的真身，是生，未挡住侯君极的真身，是死！

　　千分之一的机率是生，千分之九百九十九的机率是死！

　　第六式——定生死，便是在生死之间抉择，似乎，生死由不得自己。

　　这一式，虽然没有前面五式那么威力惊人，但是对敌人的威胁，却是远远胜之，他人不比古辰有如意玲珑宝塔，面对侯君极，更是挡无可挡。

　　城墙上的每一位高手，都露出了恐惧的目光，这一式定生死，几乎无人能挡。

　　古辰看着四面八方斩来的罡芒，眼中并无慌乱，右掌举天一拍，纯阳真气狂涌而出，古辰控制纯阳真气，让期不断的扩散，瞬间，化为一只方圆两千余丈的火焰巨掌，猛的往下一拍。

　　纯阳真气，天地间至阳、至纯的真气，比起诸子手稿所化的法则之火，丝毫不弱，火焰巨掌一出，一股炙热的气息瞬间笼罩天地，白雾纷纷蒸发，地面寒冰融化。

　　轰……刹那间，火焰巨掌，就拍到了地面，方圆数千丈的寒冰，完全被拍得无影无踪，化成一页薄纸，在空中飘荡。

　　这一掌，古辰拍下的范围极大，纯阳真气极为分散，仅是拍掉了无数寒冰，对侯君极却没有太大的攻击力，但是，冰封的空间被古辰所破，所有的幻象被古辰一掌拍下，全部都失去了踪影，只剩下了一人，全身都笼罩在乾天戟耀眼的光芒中，继续向古辰斩来。

　　没有了幻象，第六式——破生死，跟前面几式并无太大的差别，古辰早已将法力注入如意玲珑宝塔，抬手一掷，喝道：“去……”

　　如意玲珑宝塔瞬间化成千丈大小，往侯君极飞速撞去。

　　轰……

　　一声爆响，惊天动地，向四方狂暴而散的法力罡气，刮起了擂台的废墟，漫天飞舞，地面被罡风刮出一道道深达十余丈的深沟巨壑。

　　这一次，古辰可是准备许久，用尽全力一击，这一掷的力量，前所未有的强大，乾天戟与之一触，侯君极浑身一震，如同一发炮弹，向后爆射而去，被反震之力足足震飞了千余丈的距离，才稳定了身体，落到了地面。

　　落地之后，侯君极又连续后退了上十步，才完全稳定身体，此时，他早已经退出了擂台的范围。

　　古辰站于擂台废墟之中，对侯君极一抱拳，大声道：“侯王君，承让！”

　　这一场大战惊天动地，几经转折，整个擂台都被摧毁，看得城墙上一众观战的高手，惊叹不断，情绪也跟着几经转折。

　　最终，古杀神延续了他不败的神话，名震天下的诸子后人侯王君——侯君极，落败！

　　侯君极抬手一招，那页诸子手稿收回手中，又抛出两页诸子手稿，踏于脚下，踏空而去，转眼间消失在天际，声音远远传来：“古杀神，今日本君落败，他日本君踏入明窍之境，再与你一决高下！”

　　侯君极背后是庞大的侯家，侯家背后是更庞大的圣庭，侯君极败后没有恼羞成怒，让古辰安心不少。

　　古辰的目光往冰神宗那边望去，接下来，该是蒙英明最后一名帮手——巫道宗上场了。


第七十八章 巫神分身

　　一名身体被整件黑袍笼罩的修士，从蒙凝冰旁边走了出来，此人不仅身上穿着黑袍，头上也戴着黑色的斗篷，全身一片漆黑。

　　他的脸在斗篷的阴影之中，看不真切，身材纤瘦，给人的感觉，如同一个黑色的幽灵。

　　“好一个古杀神，连侯君极都不是你的对手，我倒是要瞧瞧，以你的修为，最强能发挥多大的实力？”声音从黑色的斗篷中幽幽传出。

　　众修士的目光，都落到了这黑袍人的身上，毫无疑问，此人就是蒙英明最后一位帮手——巫道宗。

　　巫道宗，大离帝庭年轻一辈的第一高手，神巫宗圣女座下，首席大巫师，被圣女钦点为大离帝庭第一继承人，地位相当于大赢帝庭的太子藏天机，未来大离帝庭的帝君。

　　天下四大帝庭，大赢、大蒙、大离、大灵，大赢和大蒙比较类似，由家族掌控帝庭，以藏家与蒙家为尊，大离与大灵比较类似，帝庭的真正权力，不在帝君，而在两个势力极大的宗门势力。

　　大灵帝庭，真正的掌控者，是上太古三大圣地之一的天禅寺，大灵帝庭所有修士、凡人，皆信佛教，帝君之位，需要天禅寺住持钦点，方能受整个帝庭的臣民承认，就算是圣皇，也不可插手。

　　名义上，大灵帝庭受大乾帝庭管辖，实际上，所有事情，皆以天禅寺为尊。

　　大离帝庭，与大灵帝庭的情况差不多，大灵帝庭的民众信佛，大离帝庭的民众则信巫，他们祭拜一个叫巫神的神明，希望巫神，能给他们带来风调雨顺，美好生活。

　　圣女则是巫神的使者，神巫宗的最大权力者，相当于仙宗巨派的掌教至尊，同样，大离帝庭的帝君，也需要由圣女亲自钦点，方能被大离帝庭的臣民承认。

　　神巫宗自上古以来便已经存在，宗中高手辈出，虽然名为‘巫’，但却是人族修士，名义上也向圣庭屈服，承认圣皇是人族的最高首领，实际上完全是自管自治。

　　据说，大离帝庭祭拜的巫神，与古巫族之间，似乎有什么关联，但这都是上古时代的事，除了神巫宗内还有蛛丝马迹的记载，外人不得而知。

　　巫道宗天才之处，不在侯君极之下，年仅102岁，比侯君极还要早四岁，便已踏入元神期的修为，成为名震天下的绝顶高手。

　　巫道宗比侯君极年纪还要大近十岁，踏入元神期，已经四十余年，修为已达元神初期巅峰，只差半只脚，就可踏入元神中期，论真正的法力修为，侯君极比他，恐怕还要弱上一分。

　　只是，巫道宗一向呆在中土南域，少现于世，虽然与侯君极齐名，实际上，关于巫道宗的事迹，比侯君极要少很多。

　　巫道宗手一抛，一把一人多高的白色权杖出现在前方，他踏上权杖，遁光一闪，很快便来到了擂台废墟之地，与古辰，相隔千丈。

　　对于巫道宗，古辰亦极为忌惮，前世古辰修为踏入命泉，巫道宗已近三百岁，修为已踏入明窍期，坐上了大离帝君之位，也是古辰可望不可及的存在。

　　前世，古辰曾与巫道宗有过一面之缘，因一样宝物，曾交手一次，瞬间便被巫道宗击成重伤，修养了数年，才渐渐回复过来。

　　“请赐教……”待巫道宗落地，古辰双手抱拳，大声道。

　　虽然前世巫道宗曾将古辰击成重伤，但是只因夺宝，并无多大的仇恨，古辰再世为人，前世这些小恩怨，亦不再斤斤计较了，巫道宗是成名已久的绝顶高手，古辰亦给予敬意。

　　不过，巫道宗落地之后，却没有再去理会古辰，只见他身体席地一坐，双手一抛，白玉权杖插于前方一丈开外，光芒大盛，射出道道神光，没入巫道宗体内！

　　巫道宗双手结法印，一团黑气，自掌心涌出，黑气越来越多，瞬间将他完全笼罩，黑气中，巫道宗双手法印变动，越来越怪异，黑气也越涌越多，最后，将周围百丈范围，都凝成一片漆黑，目光不可视，神识不可探。

　　漆黑的黑气，突然向两边一分，里面露出一座巨大无比的黑暗之门，巫道宗的声音，从黑气中飘了出来：“伟大的巫神啊，您的奴仆恭迎您的到来……”

　　话音一落，一个巨大的身躯，突然从黑暗之门中跳了出来，身高足有十丈不止，浑身一片漆黑，并且黑气围绕，完全看不真切。

　　那尊巨影一个转身，突然间又变成全身皆白，瞬间又是一个转身，又变成了全身皆黑。

　　看着黑气中那一尊巨影，古辰的实在是太熟悉了，在地宫遗址，巫夜央临死前，亦是召唤这尊一面黑、一面白的巨影出来，称它为‘巫神大人’。

　　果然，这尊巨影一出，巫道宗的声音便恭敬的响起：“尊敬的巫神大人，我愿将毕生都奉献给您，请您为我排忧解难。”

　　“巫道宗，您召唤我出来，所为何事？”一声洪亮的声音自巨影口中响起，只不过，声音一下男，一下女，身体在转动，一时黑，一时白。

　　巫道宗比巫夜央的修为，要高出千倍不止，地位也要高出千倍，巫神都知道他的名字。

　　巫道宗伸手，往古辰一指，道：“请您为属下，杀了那名修士！”

　　嗯！古辰眉毛陡然一皱，这比武夺帝，又不是为自己而夺，只是前来助拳而已，巫道宗，竟然要取他性命？

　　不过，转念一想，古辰随即明白，他与巫道宗并不相识，要他性命之人，恐怕是蒙凝冰与蒙英明了。

　　那巫神巨影目光一扫，瞬间落在了古辰的身上，发出一声爆吼：“是你……？”

　　声音中，满是惊讶！

　　城墙上众高手，也是一眼惊讶，神巫宗的巫神大人，竟然认得古辰？据闻，那巫神，可是上古时期，跟诸子大仙一样强大的绝代强者啊。

　　虽然古辰在中土声名鹤起，名震天下，但对于巫神来说，完全就是一只蝼蚁，堂堂巫神，竟然认得古辰这个名传修真界不过一年的修士，众高手无不震惊。

　　“巫神大人，您认得此人？”巫道宗亦是满头雾水。

　　“认得，岂止是认得，哈哈哈哈……”巫神巨影大笑一声，声音中尽是惊喜：“此人不必你说，我也要将他碎尸万断，禁锢他的灵魂，让他永世不得超生！”

　　说话间，巫神巨影气势爆涨，狂暴的法力波动，向四方狂涌而出，修为外放，一股澎湃至极的恐怖气息，瞬间将方圆万丈都笼罩。

　　“啊……竟有元神中期的修为？”

　　“据说神巫宗的修士，能够召唤出巫神的分身，修为比修士本身，要更强一分，巫道宗是元神初期巅峰的绝顶强者，他召唤出手巫神分身，有元神中期的修为，也合情合理了。”

　　“天啦……元神中期，就算是侯君极，也远不是对手，古杀神就算胜了侯君极，也不可能是元神中期的绝顶强者的对手啊，听语气，古杀神似乎得罪了巫神，这一次古杀神又凶多吉少了。”

　　古辰看着巫神巨影，暗暗提高了警惕，元神中期，实力可是相当于两到三个元神初期的修士，且，巫神可是上古时代，与诸子大仙一个档次的绝世强者，对于法力的运用，可谓到了出神入化的程度，虽然是元神中期的修为，恐怕同阶高手，也无一人是巫神巨影的对手。

　　这一场战斗，已经不是夺帝之争了，完全是生死决战，上次古辰灭了巫神一个分身，虽然仅仅消灭了巫神引魂后期的实力，但是，分身被灭，巫神却是把古辰当成了生死之仇，如今看到古辰，岂有不杀之理？

　　“啧啧啧啧……”巫神巨影，大步向古辰走了过来，道：“短短两年多的时间不见，你就从一个筑胎期的小修士，变成了一个命泉秘境的高手，就算是在上古时代，你这样的修炼速度，也都是惊天地，泣鬼神，一等一的存在了，在如今这个时代，无人能够与你相比，可惜啊可惜……你遇上了我，我最喜欢盖代天才死在我手中的味道了，哈哈哈哈……”

　　走动间，巫神巨影身旁数丈，都有黑气围绕，似乎他根本不能融入这个世间，黑气袅袅，让人看不真切，但是他时黑时白的身影，时男时女的声音，却震惊了每一个修士的心灵。

　　古辰心中虽然警惕，但对巫神分身，却并不畏惧，闻言嘿嘿一笑，喝道：“上次我能灭你一个分身，这一次，我同样能够灭掉你另一个分神，上古时代的诸子大仙，早已经消失不见，你也该随之消失，是不该出现在这个时代的人物，我乃当世之豪杰，岂会怕你这不该存之于世，且见不得光的东西。”

　　“臭小子，你太狂妄了！给我受死吧！”

　　巫神巨影怒吼一声，两只巨手向天同时拍出一掌，一白一黑两道千丈大小的掌罡，瞬间向古辰劈来，掌力所至，方圆千余丈范围内的空间，刹那间完全被禁锢，似乎时间都停止了流动，古辰只感觉一座大山压着自己，全身都不能动弹。


第七十九章 秒杀巫神

　　两掌袭来，古辰胸口的战神令，突然间又是一震，古辰心中一动，难不成连巫神分身拍出的掌力，战神令也能吞噬？

　　如此一想，古辰便没有做任何的抵抗，静静的站着，看着那一黑一白两道掌罡劈下。

　　古辰感觉战神令涌出了一道气息，将他完全笼罩，对，只是感觉，肉眼完全看不到在于古辰体外，有任何法力罡罩的存在，但古辰能够感觉得到，自己正受到战神令的保护。

　　轰……

　　轰……

　　两声巨响，惊天动地，弹指间，那一黑一白两道千丈掌罡，便劈在地面。

　　法力罡气四窜飞舞，擂台废墟残块飞浅而起，向四方爆身而去，尘烟弥漫了掌力所震下的每一处空间。

　　战神令没有如古辰所料，吸收巫神分身的攻击，但是，巫神分身的两道掌罡，却未对古辰产生半点伤害。

　　看来巫神与古巫族大有关联，此事绝非传言，战神令为古巫族圣物，能够免疫巫神分身的攻击，就不是那么难以理解了。

　　看着前方一片尘烟弥漫，众高手，一个一个摇起了脑袋，他们亲眼看到，古辰被那两掌之力，压得一动都不动，然后，两道掌罡，先后拍在了古辰的身上。

　　元神中期的绝顶高手一击，力量有多强？在场的命泉秘境高手，光是想想，都觉得恐怖，何况，还是巫神分身拍出的掌罡，攻击力更是恐怖绝伦。

　　古辰没有做任何抵挡，就被两道掌罡拍中，实在是凶多吉少，九死一生。

　　冰神宗众高手，脸上都露出了开心的笑容，尤其是蒙凝冰与蒙英明，他们对古辰恨之入骨，此刻心中舒畅至极。

　　当然，也有部分修士，并没有武断的认为，古辰已被巫神分身拍死，刚才与侯君极战斗，古辰被法则之火烧了小半刻的时间，结果，古辰什么事都没有，反而诸子手稿被毁了。

　　虽然被巫神分神拍中这两掌之后，继续存活下来就是个奇迹，但！在不少修士眼中，古杀神，就是一个创造奇迹的人！

　　比如蒙仙音，经过刚才的情绪波动之后，心中对古辰是正加的相信了，除非见到古辰的尸体，否则，再也不会胡乱的认为古辰已经死了。

　　正在城墙上的众高手，言论古杀神被巫神分身两道掌罡劈中，是死是伤的时候，突然间，一道耀眼的光芒，自尘烟中飞射而出。

　　这道光芒耀眼至极，无法看清光芒内部，到底是一件什么样的东西，只是，这道耀眼光芒，速度极快，巫神分身刚才向前了一段距离，与古辰相隔，不过数百丈。

　　几乎是刹那之间，这道耀眼的光芒，便击在了巫神分身的身上。

　　“啊……”巫神分身发出一声凄惨至极的厉叫，身体瞬间化为了虚无。

　　一个人影一闪，立即出现在了巫神身边，左掌一拍，那道耀眼的光芒瞬间收入掌心。

　　古辰的声音冷冷响起，：“一个元神，也敢在我面前嚣张，真是找死！”

　　“什么……巫神分身，就这么死了？”

　　“怎么可能？这可是巫道宗召唤出来的巫神分身啊，足有元神中期的修为，怎么可能会败？并且，败得这到迅速？”

　　“天啦……巫神分身，竟然被古杀神秒杀了？”

　　“他到底是不是个人？怎么可能有这么变态、这么妖孽的修士？怎么可能？”

　　……

　　城墙上，传来众修士一声接一声的惊呼声。

　　巫道宗，看着古辰，眼中已经只剩下了惊恐，厉声道：“你……你竟敢杀了巫神大人的分身？”

　　“哼……”古辰冷哼一声，手掌一抬，如意玲珑宝塔，浮在掌心，喝道：“除非巫神真身亲至，否则，巫神能耐我何？去……”

　　说话间，古辰猛的一掷，如意玲珑宝塔瞬间化为千丈大小，猛的往巫道宗撞去。

　　巫神虽然厉害，但却是上古时代，与诸子大仙同存的人物，应该和诸子大仙一样，早就应该不存在于这个时代，但是，因为某种原因，巫神以一种奇特的方式，存活了下来。

　　他的力量、元神在沉睡中长存不灭，代价是，真身再也不能出现在这个世界，就算是元神，也需要神巫宗的修士，以某种秘法进行召唤，召唤者的力量越强，召唤出巫神元神的力量也越强，也就是巫神分身。

　　天下鬼魂元神，在镇冥玉碑面前，通通都是浮云，不堪一击，纵然巫道宗召唤出来的巫神分身有元神后期的修为，古辰镇冥玉碑一出，那也是灰飞烟灭，化为虚无的下场。

　　古辰有前世的经验，自然知道巫神宗一些事情，吃定了巫神真身不可能出现在世间。

　　巫道宗召唤出巫神分身，本以为杀了古辰，十拿九稳，然后再对付阿鸠罗王，阿鸠罗王跟他一样，同样是元神初期巅峰，半只脚踏入元神中期的修为，巫神分身有元神中期的修为，虽然阿鸠罗王声名最盛，但巫道宗，也有取胜的希望。

　　哪想到，堂堂巫神分身，竟然这么不给力，元神中期的修为，竟然被古辰不知道用个什么法宝，刹那间便打得灰飞烟灭，化为虚无。

　　巫道宗来不及感情，因为千丈大小的如意玲珑宝塔，快若流星般，向他撞了过来，眨眼间就至面前。

　　仓促间，巫道宗抓起白玉权杖，权杖光芒大盛，往如意玲珑宝塔一指，铛的一声巨响，白玉权杖便与如意玲珑宝塔撞在了一起。

　　这白玉权杖，也是一件仙宝，并未被撞得支离破碎，但是，从如意玲珑宝塔上传来的巨大力量，却是让巫道宗如同离弦之箭，瞬间向后飞去。

　　侯君极使用‘神戟九式’第五式、第六式，都挡不住古辰使用如意玲珑宝塔一掷之威，巫道宗论法力修为，不在侯君极之下，但是论战力，他不会‘神戟九式’，却是要差上不少。

　　巫道宗最大的依仗巫神分身被古辰所破，本身的实力，就不足为虑了，足足被震飞了千余丈距离，落地后，巫道宗的双腿在地面拖出一条长达数十丈的深痕，才稳住了身体。

　　‘哇’的一声，巫道宗吐出了一口鲜血，受了一点轻伤，古辰这全力一掷，势不可挡，元神初期的绝顶强者，都无法匹敌。

　　“巫道宗，你败了……”古辰声如洪钟，大声喝道，声音中露出一股意气风发，侯君极与巫道宗，在前世，都是古辰可望不可及的顶尖高手，如今却一一败在他手上，足以让他自豪。

　　巫道宗身后是大离帝庭，是神巫宗，可不是圣庭，古辰不怕将他得罪，并且，古辰连续两次灭杀巫神分身，早就已经与神巫宗结下了梁子，再让步那也是仇人了。

　　巫道宗的快速落败，实在是出乎了观战的众高手的意料，简直是大出所料！看着远处站在擂台废墟中的古辰，眼中尽是不可思议。

　　无形中，古辰的身影，在众人的眼光中，变高了许多，古杀神的威摄，深深的印入了众人的心中。

　　他们无法忘记，古杀神被诸子手稿所化的法则之火焚烧过后，依然挺拨而立的身影。

　　他们无法忘记，面对元神中期的巫神分身发出的攻击，古杀神无所畏惧、不避不闪，反而瞬间就将巫神分身反杀的傲立身影。

　　古杀神站在那里，众人望去，感觉如同一座大山，深不可测。

　　蒙英明的帮手，已经全部落败，蒙英明的帝君之梦，完全破碎，现在只剩下蒙英浩的最后一位帮手——阿鸠罗王。

　　论实力，论名气，论资质，阿鸠罗王，都还在巫道宗与侯君极之上。

　　但是，接下来古辰与阿鸠罗王的战斗，观战的众高手，无一人再将古杀神看作弱方，反而，大部分的修士，竟然担心起阿鸠罗王来。

　　古辰的威摄力，在众修士心中，已经隐隐盖过了侯君极、巫道宗、阿鸠罗王三位绝顶高手。

　　巫道宗落败，一位身着月白长袍，颈挂佛珠，脚穿僧鞋的光头和尚，从蒙家旁系人群中走了出来，众人的目光，都落到了这白袍和尚的身上，正是古辰参加比武夺帝大会，最后一位比试对手——阿鸠罗王。

　　讲起阿鸠罗王，就等于是说起一段传奇。

　　藏天机未出世前，阿鸠罗王，就是人族自千年前三族大战过后的第一天才。

　　阿鸠罗王的年纪比侯君极与巫道宗都要小，今年，还不过百岁，岁才九十八，但是他的修为，比起侯君极与巫道宗，却一点也不弱。

　　阿鸠罗王，真名阿鸠罗，大灵帝庭太子，超品仙根的资质，年仅二十四岁，便踏入了命泉之境，四十六岁，便踏入了夺舍期，八十五岁，便踏入了元神期。

　　年未百岁，便成为天下屈指可数的绝顶高手，被渡禅大师，赐予‘王’的名号，从此，世人皆称他为阿鸠罗王。

　　据说，渡禅大师称赞阿鸠罗王，独具慧心，甚明佛理，在大灵帝庭，阿鸠罗王经常开坛讲法，名望极高，几可与帝君比肩。


第八十章 罗汉金身

　　古辰的目光，划过了数千丈距离，同样落在了阿鸠罗王的身上。

　　看上去，阿鸠罗王年仅二十四五，正脸端眉、高鼻厚嘴、肩宽体长，身高足两米有余，两只手臂长过膝盖，有常人大腿粗细，胸前鼓鼓凸起，僧衣遮挡不住他强壮的身体。

　　一眼望去，给人的感觉，如同一座铁塔，任它山崩海啸，他自纹丝不动。

　　古辰的瞳孔缩了缩，在他前世，阿鸠罗王后期的名气，可是比侯君极与巫道宗还要大上许多，是有希望踏入渡虚秘境的盖代天才，岁不过五百，修为就已达明窍后期，被天禅寺的住持渡禅大师，钦定为圣地传人。

　　前世，古辰未与这位盖代天才有过交集，但是，关于他的传说，却是听过许多，传闻阿鸠罗王悟性极高，参悟佛门秘典《金刚明王经》大成，炼就金刚道心，修成罗汉金身，金刚神体，肉身力量，举世无双。

　　佛门炼体之术，冠绝天下，可是能够与天生肉身极强的古巫族相比的存在，比起儒门更胜一筹，古辰的肉身力量强大，从未遇到过能够肉身与之相比的修士。

　　眼前这个阿鸠罗王，却是个例外！

　　阿鸠罗王从人群中走出，不急不缓，待走到城墙边缘，也不见他放出任何法宝，便一步向前，踏入了虚空之中。

　　就在这时，阿鸠罗王背后，陡然间升起三道金色的光圈，一个套着一个，三道光圈金光大盛，产生一股极强的法力，将阿鸠罗王的身体包裹。

　　阿鸠罗王踏入虚空后，也不见他脚下跨步，身体……却是腾空而起，向前方的擂台废墟飞了过去。

　　身体一动都不动，就直直飞向了天空，城墙上任何一位高手，眼睛都看直了，眼中满是震惊，这一次，众人可是瞧得清楚，阿鸠罗王没有使用任何法宝，也没有使用诸子手稿。

　　可是，他的身体，却就这么飞向上天空。

　　众修士，无不惊奇，众高手明知阿鸠罗王的飞行，与他背后升起的三道光圈有关，但是却不明白，为什么那三道光圈，能够让他飞行。

　　只有极少数的大高手，或多或少，有过一些耳闻。

　　古辰有前世的经验，自然知道。

　　佛门高僧，背后一般都有光圈，称之为身光，意为身化光明，破除黑暗，又称之为佛光，光芒越强，光圈越多，代表法力越强大。

　　实际上，并非所有的佛门高僧，背后都有光圈，一些不出于尘世，世人不知的高僧，修为同样惊天动地，身后却无佛光？何也？

　　皆因佛光，乃身外之物，佛家修行，讲究普渡世人，以圆满自身功德，受世人信仰，身后佛光，实为众生之业力，亦称之为信力、愿力、念力。

　　受世人信仰、朝拜，积众生之信力、愿力、念力于已身，便会化作佛光，照耀四方，破除黑暗，永化光明。

　　故！时常有高僧开坛讲法，普渡世人，集众生之业力，化已身功德。

　　西垂之地，大灵帝庭，其间庙宇无数，庙中皆立高僧之像，受世人参拜，信仰、参拜之人越多，愿力便越强大，功德便越高，佛光便越强！

　　信仰、参拜之人，称之为信徒，天下并非唯有佛门集众生之力，化为已身佛光，自上古以来，曾经出现过不少大教，都是广收信徒，收集众生愿力，化为自身法力。

　　但是，这些大教，无教人处世之道，无教人向善之心，仅是利用众生愿力，为已所用。

　　只能短时期内，骗到一些信徒参拜，时间一久，世人明其根本，便会唾之，轮为邪教，历代圣皇，对邪教都大力铲除，正、魔两道，亦与之相敌。

　　故！

　　时光幽幽，自太古以来，以集众生愿力化已身法力的势力，所剩不多，以佛门为最，佛门高僧，皆可宣扬佛法，开坛讲经，若能为众生指点迷惑，众生便会信仰。

　　大离帝庭的众生虽然亦有信仰，却与佛门不同，大蒙帝庭众生的信佛，并非信仰唯一一人，而是信仰佛法，谁的佛法讲得最好，受到的信仰就会越多，并非每一个和尚讲经，都会有人听，有人信仰的。

　　阿鸠罗王，便是此间的佼佼者。

　　而大离帝庭的众生信仰，却是只信仰巫神一人，神巫宗任何一人，都得不到众生的愿力，在大离，巫神就是主宰，所有的人，都是巫神的仆人，这一种信仰，与佛门信仰，大不相同。

　　阿鸠罗王头顶闪着三道金光闪闪的光圈，如同神邸降临，在空中缓缓飘过，在众人惊鄂的目光中，落于古辰前方数百丈外。

　　“阿弥陀佛……”阿鸠罗王落地，双手合什，念了一句佛号。

　　侯君极与巫道宗前来，都是离古辰千丈之外，对于命泉秘境的高手而言，数百丈的距离，实在是太短，很是危险，阿鸠罗王在古辰连败侯君极与巫道宗后，还敢靠近古辰身旁数百丈，可见，他对自身的实力，极为自信。

　　阿鸠罗王身高超过两米，身体强壮至极，往那一站，就如同一座铁塔，他发出的气息，同样让人感觉恐怖至极，深不可测。

　　阿鸠罗王的修为，同样是元神初期，与侯君极与巫道宗相似，但是，那一股如岳峙渊渟的气势，却是两人望尘莫及。

　　给人的感觉，阿鸠罗王的实力，远比侯君极与巫道宗两人要更强一些。

　　“传闻大师，参悟《金刚明王经》，炼就金刚道心，修成罗汉金身，不知大师的金身，可否与如意玲珑宝塔相比？”古辰问道。

　　如意玲珑宝塔的威力如何，刚才众高手，可都看在眼中，侯君极与巫道宗，都是被如意玲珑宝塔强震出了擂台范围，那种力量，非元神初期的修为就能抵挡。

　　阿鸠罗王睁开铜铃般的双眼，注视着古辰，道：“施主，你杀戮之心太重，戾气缠身，若不早日放下屠刀，终有一日，会反受其害，何不放下屠刀，泯灭杀心，归依佛门，修身成佛……”

　　“哈哈哈哈……”古辰大笑一声，道：“大师若要与我谈佛，此时此刻，恐非佳所，大师乃佛门之士，为何要沦落尘世，与在下一个俗人相争呢？”

　　“同处一世，又岂有尘世出世之分？”阿鸠罗王合什道：“阿弥陀佛，看施主之意，是非要本王出手不可了。”

　　“若嘴上能分胜负，我又何须与侯王君、巫道极两人那等激战？大师，接我宝塔，去……”

　　古辰大喝一声，猛的一掷，如意玲珑宝塔化成千丈，快若流星，向阿鸠罗王撞去，数百丈的距离，眨眼间的时间即至。

　　“金刚道心，罗汉金身……”

　　阿鸠罗王洪亮的声音响起，双腿一分，身体陡然间发出万道金光，整个人，如同一个金身罗汉。

　　双腿扎马步，双手握拳，猛的向前击出，正是佛门绝学，金刚神拳。

　　“什么……？”

　　……

　　城墙上众修士，爆出阵阵惊鄂之声，如意玲珑宝塔被古辰掷出，力量有多强？侯君极与巫道宗两人以仙宝相对，都被反震出千丈之外，阿鸠罗王，竟敢仅用肉身，就想硬接如意玲珑宝塔？

　　古辰眼中，亦闪出一丝惊鄂之意，就算他使用天罡淬体大法第十重，那也是万万不敢硬接如意玲珑宝塔的。

　　阿鸠罗王完全化为了一个金色的巨人，两道拳罡，如同两个金色的太阳，瞬间脱手而出，足有百丈大小。

　　轰……

　　轰……

　　两道巨响起，瞬间响起，两道金色的拳罡，与如意玲珑宝塔撞在一起，被瞬间击溃，法力罡气狂暴的向四方扩散，形成一片金色的浪潮。

　　如意玲珑宝塔仅仅一顿，又继续向前撞去，随即又是一爆响声起。

　　锵……

　　如意玲珑宝塔，与阿鸠罗王两个金色的拳头撞在了一起。

　　如同金属的撞击声，爆响声极度刺耳，但，这一次，却没有狂暴的法力罡气向四方乱窜，仅仅是一道无形的波纹，向四方扩散，刮起一片擂台废墟残渣。

　　千丈大小的如意玲珑宝塔，竟然瞬间静止。

　　阿鸠罗王双腿分开，成马步稳扎在地，一双金色的铁拳，击在如意玲珑宝塔塔底，纵然阿鸠罗王高过两米，看上去，如同一尊铁塔，但是，与千丈大小的如意玲珑宝塔一比，还是如同蚂蚁一般大小。

　　但！

　　阿鸠罗王，却硬生生的将如意玲珑宝塔挡住了。

　　整个场面一片寂静，所有的修士，连呼吸都已经忘记，眼中除了震惊，只有震惊，罗汉金身，竟然强悍至此？

　　阿鸠罗王半步未退，左手一动，便抓住了塔底边缘，右掌托住塔底，直接将如意玲珑宝塔举了起来，然后……猛的往地上一摔！

　　轰……

　　整个大地都在颤抖，如意玲珑宝塔，被阿鸠罗王砸入了地底一半，大地被砸出一道数千丈的巨大裂缝。

　　与此同时，一颗闪耀无比的白色光珠，从阿鸠罗王眉心中爆射而出，飞至如意玲珑宝塔上方，洒下一片炫目的光芒，将整座如意玲珑宝塔，都笼罩在内！


第八十一章 古佛舍利

　　古辰神识一收，欲将如意玲珑宝塔收回掌中，但是，怪事出现了，如意玲珑宝塔似乎感应不到古辰的神识召唤，竟然纹丝未动！

　　反而，如意玲珑宝塔急剧缩小，变成寸许高矮，那一个闪耀无比的白色光珠，悬于如意玲珑宝塔上空，炫目的光芒将如意玲珑宝塔完全笼罩，似乎将如意玲珑宝塔封印了起来。

　　如意玲珑宝塔是何物？

　　这可是太古宝塔天王遗留下的无上仙宝。

　　竟然……

　　被一颗小小的光珠给镇压，不能动弹分毫。

　　古辰大吃一惊，望着那颗纯白色的光珠，惊声道：“这是……圣骨舍利？”

　　佛门高僧，大限到来之前，皆会坐化槃涅，佛门修士，肉身极为强大，再加上强大无比的佛门秘法，坐化之后，肉身精华不灭，生命精元集于丹田，形成一颗有莫大威力的珠子。

　　这颗珠子，称之为舍利，因能结成舍利的，无一不是佛门高僧，生前修为通天，受世人信仰，朝拜，舍利，亦被尊称为圣骨舍利。

　　佛门高僧槃涅之后，肉身结成舍利，至少都需要命泉秘境的修为，不仅要肉身力量强大，佛法修为，也要达到一定的程度，修为越高，结出的舍利，力量越强大。

　　命泉秘境的高僧，结出的舍利，相当于上品、极品法宝的档次，渡虚秘境的高僧，结出的舍利，相当于仙宝的档次。

　　但让古辰感到惊鄂的是，如意玲珑宝塔可是无上仙宝，那要有何种修为的高僧，结出的舍利对能将如意玲珑宝塔镇压？

　　恐怕……

　　结出舍利的高僧，生前至少也有宝塔天王一样的修为。

　　宝塔天王可是太古时代的风云人物，比起上古诸子大仙，都还要久远，修为到了何种境界？当世之人，无人可知，那可是超越了渡虚秘境的存在。

　　如此类推，结出镇压如意玲珑宝塔舍利的高僧，修为真的只能用两个字来形容：恐怖！

　　那舍利给古辰的感觉，就如同古辰当初在昆吾秘境里看到如意玲珑宝塔旁边，宝塔天王留下的59个金色巨字一样，震撼——极度的震撼！

　　“阿弥陀佛——”阿鸠罗王唱出一句佛号，道：“此乃古佛舍利！佛法无边，可克制天下法宝，施主若要胜本王，须得以自身实力方行，法宝皆身外之物，借法宝之力，可一而再，岂可再而三？善哉善哉！”

　　“我的天……那竟然是古佛舍利！”城墙之上，观战的众高手中，数道惊呼声响起。

　　“古佛啊……那可是太古时代的佛门先祖大能啊，比上古诸子大仙，还要强大的存在，他们留下的舍利，威力无穷啊，至少都是无上仙宝的存在。”

　　“如意玲珑宝塔也是太古无上仙宝，竟然被古佛舍利镇压了，这古佛舍利，厉害得没边了，也太恐怖了……”

　　“佛门舍利虽然佛法无力，但没有攻击力，只可克制法宝，不可攻敌，只是，阿鸠罗王肉身如此厉害，古杀神这一次没有如意玲珑宝塔这件无上仙宝相助，凭本身实力，绝非阿鸠罗王的对手啊！”

　　“不错，阿鸠罗王，仅凭肉身之力，就接下了如意玲珑宝塔，他的肉身，比法宝还要可怕。”

　　“古杀神战胜侯君极与巫道宗，都是凭了如意玲珑宝塔，这一次，想要翻身可就难了。”

　　“这也难说得很啊，巫神分身，不就被古杀神不知道用了什么法宝给秒杀了么？”

　　“你没听说吗，古佛舍利，可克制天下法宝，古佛舍利连如意玲珑宝塔都能镇住，还克制不住那件法宝吗？”

　　“嗯，也对……看来这次，古杀神的确要败了，不过，他连战三大绝顶高手，已经连胜侯君极与巫道宗，这一份战绩，足以名震天下，名排绝顶高手之列了。”

　　“是啊，古杀神才18岁呢，踏入命泉秘境不过数月的时间，竟然就能连续战胜两位绝顶高手，已经非常变态了，真的不敢想象，日后古杀神，会成长到什么样的修为，恐怕会成为千年以来，第一位踏入渡虚秘境的仙士！”

　　……

　　……

　　观战的众高手，议论纷纷，阿鸠罗王的表现，让众高手，再一次将古辰当成了弱势一方，不过，纵然如此，众高手亦不敢再小瞧古辰，将他排进了绝顶高手之列。

　　古佛舍利？古辰听入耳中，震惊的同时，还是有些不敢相信，对古辰而言，宝塔天王的修为，就已经是天一般的存在了，能够镇压住他使用一生的无上仙宝，那结成舍利的古佛，生前的修为，实在是过于恐怖！

　　见古辰眼中还有疑惑，阿鸠罗王道：“如意玲珑宝塔，本非宝塔天王之物，而是太古时期本门一位古佛大能相赠，自然会受佛门舍利克制，施主，现在归依佛门还不晚，本王罗汉金身，坚不可摧，势不可挡，一出手，就如山崩海啸，石破天惊，威力非常，铁拳所至，命泉皆灭，元神皆亡，施主天资绝伦，年纪轻轻，实力就如同绝顶高手，更胜本王往昔，若是死在本王拳下，着实可惜，本王也不想多造杀孽，施主何不归依佛门，潜心修佛，免去一场灾难？”

　　阿鸠罗王这话说得似乎是替古辰着想，但落在古辰耳中，却是极度不爽，可能阿鸠罗王经常开坛讲法，面对信徒，一直都高高在上，受众生参拜。

　　故！有一种上位者的气势。

　　在他口中，似乎古辰与他相敌，就肯定是命泉灭、元神亡的下场，古辰本是心傲之人，修为未成之时，面对藏天机，亦不能动摇古辰一心向前，踏上巅峰，傲立天下，永不言败的信心。

　　如今古辰修为有成，那就更不可能在任何人面前退缩。

　　纵然遇到圣皇，古辰心中虽有感圣皇的强大，但也没有生出半点退缩之意，面对圣皇，都尚且如此，古辰又岂会对阿鸠罗王有畏惧之心？

　　阿鸠罗王虽然说得隐晦，但落在古辰耳中，却是明明白白，只有一个意思：你跟我阿鸠罗王作对，只有死路一条，命泉灭、元神亡！

　　任何一个有骨气的人，听到这话，都不会高兴，何况古辰。

　　闻言古辰微微一笑，定声道：“不劳阿鸠罗王费心，古某是灾是劫，自有判断，罗汉金身固然厉害，但古某一身修为，念体双修，也并非摆设。”

　　“阿弥陀佛——”阿鸠罗王合什道：“我观施主心中有业孽，便让本王，来为你破除业孽！”

　　说话间，阿鸠罗王身体瞬间发出万丈金光，又化成了一个金身罗汉！

　　前两战，对手虽然厉害，但古辰还胸有成竹，自信满满，但此战却凶险至极，古辰亦感到了不小的压力，连如意玲珑宝塔都被克制，其他的法宝就更不用说了。

　　除非使用战神令，应该不受古佛舍利影响，但战神令是见不得光的东西，若是暴露，渡虚秘境的强者，都要闻风而至，这样一来，古辰简直就是死路一条，故，战神令不能使用。

　　唯一的办法，就是凭本身之力，与阿鸠罗王硬拼了，若是在灵婴中期，古辰可确定自己，并非阿鸠罗王对手，但刚才修为有所突破，踏入了灵婴后期，与阿鸠罗王一战，也并非不可！

　　毕竟，古辰的肉身，可是经过了两次脱胎换骨，再加上前世的经验，天罡淬体大法第十重的运用，出神入化，还有逆命化龙决这等杀手锏，力量之强，同样十分恐怖。

　　见阿鸠罗王使出了罗汉金身，古辰肉身的力量，瞬间也达到了最高点，一声大喝：“天王问天……”

　　陡然间，古辰爆发出万丈金光，金光中，一个千丈金影出现，头戴金乌宝冠，身穿黄金宝甲，右手提三叉戟，左掌托如意玲珑宝塔，仰望苍天，一声爆喝：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金光自古辰眉心中射出，光芒爆涨，化成八个千丈大小的金光巨字，连成一串，往阿鸠罗王拍了下去。

　　“金刚道心永存，罗汉金身不灭！呔……”

　　阿鸠罗王一声爆喝，全身的筋骨噼里啪啦一阵爆响，原本超过两米的身高，一顿爆涨，涨成了一个身高超过六米的巨人，金光闪闪，如同庙里的罗汉佛像一般。

　　与此同时，古佛舍利也突然间光芒爆涨，发出万丈佛光，天空中大如千丈的八字金印，被佛光一照，力量似乎降低了许多，八字金印急剧缩小，待落到阿鸠罗王身上，竟只有五百丈大小，实力减去了一半。

　　面对急速拍下的八字金印，阿鸠罗王不避不闪，两个巨大的金色铁拳，冲天而起。

　　铛铛铛铛铛铛铛铛！

　　八道剧烈的金属撞击身声连续爆响，八字金印，竟然被阿鸠罗王打得倒飞而起，溅向空中。

　　古辰使用‘天王问天术’，从未失手，纵然是元神初期的神兽三头黑冠蛇，也被瞬间拍入了地底，虽然这次八字金印的力量被古佛舍利削弱了一半，但竟然被阿鸠罗王打得爆飞而起，此人的肉身力量，实在是到了不可思议的程度。


第八十二章 纯阳VS至阳

　　正在这时，一声龙呤响彻天地，一条巨大的五爪金龙，冲天而起，飞溅的八字金印，化作八道金光，隐入金龙体内。

　　金龙长达千丈，正是古辰施展逆命化龙决所化，人势与龙威相融在一起，一股极度恐怖的气息，自千丈金龙散出，狂扫四野。

　　“啊……龙，一条龙……”

　　“金龙，龙族中的王者，竟然是一条金龙……”

　　“怎么可能？古杀神是明明是我人族修士，怎么会化身金龙，怎么可能？”

　　“我的天，古杀神身上，究竟有多少不为人知的秘密？究竟有多少不为人知的底牌？”

　　“古杀神不是龙族派来人族的奸细吧？如果他是人族修士，怎么可能化身金龙？怎么可能？”

　　“金龙是龙族的王者，龙族怎么可能会让一条金龙来做奸细呢？并且，古杀神是近几年修为才成长起来的，两年多前，古杀神才神海秘境的修为，在李家秘地，差点死于藏天机之手，如果他是金龙，当时为什么不化龙？显然是修炼了什么上古秘法，佛门修士，有化身金刚、化身罗汉的神通，魔门修士，也有化身修罗，化身罗刹的魔功，都是传自上古的秘法，古杀神，肯定是得到了某种上古秘法的传承！”

　　“上古，有让人化身成龙的秘法？这也太匪夷所思了吧。”

　　“据闻，在太古时代，人族修士模仿古神创下修炼之法，太古龙祖，极为强大，可与古神争锋，太古人族，曾创出过化龙秘法，曾风靡一时，但不知为何，修炼化龙秘法的修士，受到了其他所有修士的合力围杀，最后，化龙秘法，渐渐失传，上古时代，偶尔有会化龙的修士出现，但是数量极少，可见，化龙秘法，并没有传承尽断，而是隐秘的流传了下来，自上古时代，古荒就再也没有会化龙的修士出现了，看来古杀神，肯定是遇到了非同一般的奇遇！化龙秘法，乃古之秘法之极，非大气运、大造化者，不可得也……”

　　见众人疑惑，蒙家一位长者出声道，正是那位懂得诸子秘闻的长者，他曾负责整理蒙家先祖记载的历史，看过诸多先人留下的上古事迹，故懂得很多。

　　“化龙秘法……？真有这种古之秘法？人身化龙，这也太惊奇了，这种秘法就叫化龙秘法么？既然是秘法之极，为何没有广泛流传，若是发展下来，恐怕会发展出一个圣地吧？”

　　……

　　不少修士，纷纷问道。

　　那蒙家长者道：“太过久远，仅有只字片语的记载，就算是上古修士，对化龙秘法都知之甚少，究竟这种秘法叫什么？为何会失传，连上古修士都不知道，若非亲眼看到古杀神化龙，连我都怀疑，古之修士的记载的化龙秘法，是否真有其事，现在看来，果然不假！”

　　众修士一听，眼中兴趣更大了，化龙秘法对佛门秘术，每一个人的神经，都被这一场战斗牵引着。

　　铛铛铛铛……

　　连续的金属撞击爆响声，远远传来，仅仅是声波，就震得擂台的废墟残渣，不断的爆炸，向四方飞溅。

　　千丈金龙不断的从空中扑下，往地面的阿鸠罗王扑去，数十丈大小的巨大金色龙爪拍下，足可拍掉一个小山峰，但是，金龙巨爪，却皆被阿鸠罗王的金色拳罡挡了下来。

　　阿鸠罗王双腿分开，站于立面，如同生了根一般，任凭千丈金龙攻击得如何猛烈，也无法将阿鸠罗王击退半步。

　　他仿佛是一座铁塔，一尊永存不灭的金刚，铁拳击出，天空中风云变色，拳罡过处，大地上沟痕遍野！

　　呼……

　　一阵飓风刮过，响起一道刺耳至极的破空声，无数道空间裂缝瞬间出现，一条金龙巨尾，陡然抽了过来，空间被抽得连连塌陷，猛的往阿鸠罗王横向抽去。

　　铛……

　　一声巨响，阿鸠罗王手臂一摆，抽出一道百丈长的耀眼金芒，与金龙巨尾撞击在一起，强烈的音爆声，瞬间向四方扩散，整个大地，如同蛛网一般开裂，金龙巨尾一击之威，强悍到此。

　　但是！

　　阿鸠罗王的身体，还是未动半步，他双腿如生根在地，纹丝不动，一下挡住了金龙巨尾，反手一抄，便往龙尾抓去。

　　看那手势，是想像刚才抓住如意玲珑宝塔一般，将金龙直接摔往地底。

　　金龙巨尾灵活无比，一击未中，但如同闪电般闪开，阿鸠罗王的手掌，落了个空，化掌为拳，向金龙轰出，两道金色的百丈拳罡，如同两个耀眼的太阳，向金龙爆射而去。

　　阿鸠罗王，早已经将神通修炼到了浓缩成精的地步，饶是如此，这两道拳罡还是有百丈大小，若是没有浓缩，恐怕一拳击出，足有数千丈大小，端的恐怖。

　　但是，浓缩成精过后，拳罡的威力，更是可怕，威力更强数倍。

　　阿鸠罗王实力之恐怖，实在是出乎古辰的意料，恐怕侯君极与巫道宗两人联手，都不是阿鸠罗王的对手，罗汉金身一出，的确有一种横扫同阶，所向无敌的迹象。

　　金龙巨爪罡芒爆涨，向前一抓，两声爆响声起，金龙巨爪，与两道金色拳罡撞在一起，强烈的法力罡气向四方扩散，刹那间，便传达千丈之外，若是有其他修士靠近千丈之内，命泉秘境的高手，都要被这法力余波震成重伤。

　　阿鸠罗王哈哈一笑，大声道：“吾有金刚道心，永存不灭，罗汉金身，金刚神体，纵然你有化龙秘术，奈何你修为太低，亦非本王对手，孽障，不听本王劝戒，今日本王，便收了你这孽障！”

　　说话间，阿鸠罗王背后升起三道光圈，发出万丈金光，身体刹那间拨空而起，如同离弦之箭，向古辰激射而去。

　　两拳金罡闪耀，阿鸠罗王，主动对古辰发起了进攻。

　　千丈金龙游于云海，古辰的声音，自金龙巨嘴中吐出，如同洪钟响彻天地：“就连太古仙王仙尊，上古诸子大仙，亦不能永存不灭，你何德何能，也敢狂言不灭？罗汉金身，至阳至刚，却还达不到纯阳的程度，接我纯阳拳罡！”

　　古辰自云端直冲耐听下，金龙巨爪，五爪合拢，握成一拳，猛的向阿鸠罗王轰去，纯阳真气凝于龙爪，形成一道纯白色的耀眼拳罡。

　　轰……

　　随着这一拳轰下，天空中响起一道炸雷，纯阳拳罡一出，似乎连天地都在颤抖。

　　阿鸠罗王速如利箭，直冲而上，古辰金龙之身，直扑而下，刹那间两人的拳罡，便撞在一起。

　　嘣……

　　一声巨响，如同天崩地裂，海啸山塌，一道无形的波纹，瞬间向四周扩散，方圆千丈之内，整个空间陡然间一阵塌陷，出现了千万道空间裂缝，化作利刃，向四面八方劈去。

　　至阳至刚的拳罡，与纯阳的拳罡相比，谁强谁弱？立见分晓。

　　阿鸠罗王的拳罡与古辰的纯阳拳罡一触，一股不可阻挡的恐怖力气，瞬间自拳头传至全身，浑身一震，巨大的力量自上方压来，阿鸠罗王身后三道光圈刹那间被强大的震击之力，震得无影无踪，如同流星坠地，阿鸠罗王瞬间从空中栽了下来。

　　阿鸠罗王落于地面，双腿往地面一站，身体再无半分摇摆，眼中却有一丝惊色。

　　大地被阿鸠罗王自空中踩下，却是一阵颤抖，自阿鸠罗王的足下，裂缝如蛛网般开裂，直达数百丈外，如同一座巨峰自天外撞在了地面一般。

　　“纯阳拳罡？”阿鸠罗王望着空中的金龙，声音中，第一次出现了惊讶之色。

　　阿鸠罗王被古辰一击就轰下了地面，连背后三道光圈都被震散，城墙上每一位观战的高手，亦脸色巨变，大失所色，眼中，只剩下了惊意，背后一凉，冒起一股寒气，全身寒毛，陡然炸起。

　　看着古辰的目光，都如同看着一个怪胎。

　　又一次，古杀神，将众人都深深的震撼了。

　　阿鸠罗王的罗汉金身有多恐怖？连如意玲珑宝塔都被他生生接住，刹那间便摔进了地底，面对古辰所化的金龙狂风爆雨般的攻击，也未曾后退半步。

　　当众高手以为阿鸠罗王胜眷在握的时候，古杀神，竟然又一次出乎众人所料，刹那间逆转乾坤，反而一拳，就将阿鸠罗王震下了地面！

　　他们心中，今生今世，也无法再忘记古杀神这个名字，因为，古杀神对战三大绝顶高手的事迹，将深深的烙印在他们脑海之中，永远不会消逝。

　　“罗汉金身，亦不过如此！”洪亮的声音，从金龙巨嘴中吐出：“再接我一拳！”

　　说话间，金龙从天而降，五爪握成一拳，纯阳真气凝于龙拳，形成一个纯白的耀眼拳罡，如同一个光球从天外飞来，向阿鸠罗王轰去。

　　古辰以龙身握龙拳，一拳击下，似青天崩、苍穹裂，速如光影，势若雷霆，阿鸠罗王感觉整个天空都一暗，空中只剩下了古辰那耀眼的纯阳拳罡，向他轰来。


第八十三章 仙音帝君

　　快……

　　速度快到了极点！

　　刹那间，古辰龙拳所击出的纯阳拳罡，就已至阿鸠罗王面前。

　　轰……

　　阿鸠罗王双拳齐出，两道耀眼的金色拳罡，与古辰的纯阳拳罡击在一起，又是一声惊天爆响，方圆千丈，空间错位，阴阳乱流，震出千百道空间裂缝，如同道道利刃，向四周劈去，让人看得眼花缭乱。

　　但是，众修士的目光，并没有被那纵横交错的空间利刃所吸引，他们的眼中，只有那两个金色的身影。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　大地一阵摇晃，连续数道响亮的声音，从地面传来。

　　阿鸠罗王连续向后退了六七步，每一步后退，都踩得地面如蛛网般爆裂，发出如同击鼓一般的巨响。

　　罗汉金身至刚至阳，但是，终究无法与纯阳相比，普天之下，纯阳真气，唯古辰一人拥有，纯阳，乃阳性之最，刚猛之最，没有丝毫其他的杂质。

　　可惜，古辰体内的纯阳真气，还是不够，若是古辰是纯阳之体，一拳击出，什么罗汉金身都不可匹敌，直接毙命。

　　古辰现在拥有的纯阳真气，瞬间将阿鸠罗王击败，还有些难处，但总算处在了上风，两人硬拼，古辰占了绝对的优势。

　　一拳完，另一拳又至，龙拳带着纯阳拳罡，向阿鸠罗王猛击而去。

　　轰……

　　爆响声再起，法力罡气如风卷残云，刮起无数擂台废墟残壳，向四方飞溅，阿鸠罗王的身体，又被震退了六七步。

　　“喳喳喳喳喳喳喳喳喳！”

　　阿鸠罗王瞪着铜铃巨眼，口中连声大叫，喝道：“金刚般若，摩诃般若，般若般若——明王附体！”

　　阿鸠罗王眼光一怔，眼神中，似乎多了一丝另类的神采，如同多了另一个灵魂，不变的，是他看向古辰的双目中，奔放的滔天怒火。

　　陡然间，阿鸠罗王金光更盛，背后三道佛光又起，如同罗汉亲临，威严无比。

　　此时，古辰的纯阳拳罡，又已经向阿鸠罗王轰来，阿鸠罗王眼中再无惊讶之色，“呔……”，一声爆喝，两只金臂一抬，两道金光耀眼的拳罡，瞬间便与古辰的龙拳，撞击在一起。

　　轰……

　　又是一声惊天动地的爆响，有形的纹波瞬间扩散至千丈之外，无数的空间裂缝，如同一道道利刃向四面八方劈去。

　　不同的是，阿鸠罗王的身体，这一次，并未后退半步，刚才他口中‘喳喳喳……’的一念，什么‘明王附体’，似乎实力，又提升了一截，竟然连古辰的纯阳拳罡，都硬挡了下来。

　　轰轰轰轰轰……

　　古辰的龙拳，一拳又一拳向阿鸠罗王击出，阿鸠罗王双腿定在地面，如同生根，纵然地面的裂缝如同蛛网开裂，已达千丈之外，整个大地一片狼籍，阿鸠罗王的一双金拳，总是能挡住古辰的攻击，不曾后退一步。

　　古辰龙眉一皱，纯阳真气并非古辰自己炼出，只有战神令遇到至阳之火的时候，才能够吞噬转化成纯阳之气，用完了，就没有了。

　　虽然古辰将纯阳真气凝于一团，但每次与阿鸠罗王的交锋，都是惊天动进，如山崩海啸，剧烈的撞击，让纯阳真气不断的从拳罡中震出，消散在天地之间。

　　每硬拼一拳，古辰的纯阳真气，便消耗一分，每消耗一分，古辰的纯阳真气，便少一分，纯阳真气可是天地间的至宝，珍贵至极，普天之下，唯古辰一人有，古辰如何舍得它白白损耗。

　　故！跟阿鸠罗王硬拼，是万万要不得的。

　　阿鸠罗王有罗汉金身，战斗力极强，就算硬拼个三天三夜，恐怕也分不出个胜负，但是，古辰的纯阳真气，如果硬拼个三天三夜，恐怕就要全部都震散，损耗光光了。

　　“赫赫赫赫……”阿鸠罗王一拳接住古辰的龙拳，大笑一声，道：“本王参悟《金刚明王经》大成，不仅修成罗汉金身，更可明王附体，有不坏之身，孽障，你如何跟我相斗？本王倒要看看，你这孽障能够坚持多久？”

　　“啧啧啧啧……阿鸠罗王实力之强，果真是匪夷所思，元神中期的绝顶高手，恐怕都不是他的对手，连纯阳拳罡都能够抵挡，这也太变态了！”

　　“这是因为古杀神纯阳真气太少，他并非纯阳之体，看来是有什么大造化，偶然得到一些纯阳真气，若真是纯阳之体，就算阿鸠罗王明王附体，也不是对手了。”

　　“那现在呢？”

　　“现在难说得很，古杀神的纯阳真气，并非自身炼出，消耗一分，便少一分，如果短时间内不能将阿鸠罗王击败，嘿嘿……时间一长，纯阳真气消耗过多，形势就要倒转过来了！”

　　“看情况，想短时间内击败阿鸠罗王，几乎不可能啊！”

　　“是啊，啧啧啧啧……古杀神与阿鸠罗王之间的战斗，这绝对是后生一代之间，最为巅峰的决战了，除非是老一辈久不出世的老怪物，方有压过两人的可能啊，两百年之内的修士，恐怕无人能够与之相比了，就算是藏天机，现在恐怕也非阿鸠罗王的对手吧！”

　　……

　　观战的众修士，议论纷纷，口中‘啧啧’之声，不绝于耳。

　　连续数拳，都被阿鸠罗王接下，以阿鸠罗王如今的实力，古辰很难将他击败，除非，透过他双拳的防御，直接击中他的身体，纵然是罗汉金身，被纯阳真气凝聚的拳罡击中，恐怕也要受伤。

　　但是，正面进攻，想要透过阿鸠罗王的双拳，击中他的身体，谈何容易？

　　转念间，古辰冲天而上，没有立即发动攻击，又飞上了数千丈的高空，声音如洪钟响起：“阿鸠罗王，你没有机会了！”

　　话音一落，千丈金龙直冲而下，龙拳击出，纯阳拳罡又现。

　　看着古辰的攻击，众修士满头雾水，这一次攻击有明明跟刚才差不多，阿鸠罗王是能够挡住的，不知古辰为何要说阿鸠罗王没有机会了。

　　倒是蒙凝冰，眼中神色一动，大吃一惊，喝道：“小心背后……”

　　但是，待蒙凝冰开口，已经迟了，空中的千丈金龙陡然消失不见，刹那间出现在了阿鸠罗王的身后，原本古辰与阿鸠罗王，还有两千丈的距离，阿鸠罗王见古辰冲来，正准备双拳出击，哪曾想古辰突然到了后面？

　　待蒙凝冰出声，数十丈大小的龙拳，带着纯阳拳罡，已从阿鸠罗王背后击来，阿鸠罗王刚刚转过了半个身子，背后一声爆响，纯阳拳罡，击中了阿鸠罗王的身体。

　　铛……

　　巨大的力量袭来，阿鸠罗王的身体，如同一发金色的炮弹，爆射而出，刹那间便飞出了千丈之外，足足飞过了两千余丈的距离，阿鸠罗王才摔到了地面。

　　金光一闪，阿鸠罗王便站了起来，罗汉金身，没那么容易受伤，但是，击出了擂台范围，他已经败了，阿鸠罗王眼中满是惊骇，看着古辰，惊声道：“瞬移——？”

　　“竟然是瞬移？”

　　“瞬移不是渡虚秘境才有的神通吗？古杀神怎么可能会？”

　　“难不成，古杀神身上，还有穿梭空间的仙宝？”

　　……

　　城墙上的众修士，亦震惊无比，不过，冰神宗的修士，早就见过古辰瞬移，虽然眼中亦有惊讶，却是没有其他修士，那么少见多怪了。

　　阿鸠罗王被震退两千余丈，古辰龙拳继续轰出，这一次的目标——古佛舍利！

　　古佛舍利失去了阿鸠罗王的控制，被古辰一拳击飞。

　　古辰化成人形，抬手一招，如意玲珑宝塔，收回掌心。

　　大战落下了帷幕，古杀神以一人之力，连战蒙英浩、侯君极、巫道宗、阿鸠罗王四大元神期的绝顶高手，四战连胜，古杀神的不败神话，又被记下了传奇的一笔。

　　这一战，注定要传遍中土，甚至，五荒四海，这一战，注定要让天下之人，对古杀神再次刮目相看。

　　闪天风翼一张，古辰飞天而起，停在了千丈高空，大声喝道：“比武夺帝，蒙仙音获胜，从此刻起，蒙仙音，便是大蒙帝君，谁敢对帝君不服，可出来与我挑战，谁敢对帝君不敬，必杀无赦——”

　　轰隆……

　　随着古辰的话音一落，天空中响起一声炸雷，无数闪电在万丈高空中劈现，闪耀苍穹。

　　众修士望去，古杀神如同一名神邸，闪耀着耀眼的光芒，给人的感觉，如同一个屹立不到的万丈巨峰，坚不可摧，气势蓬勃，震撼了每一名修士的心神。

　　“参见仙音帝君……”不知道是哪个修士，第一个喊了起来。

　　顿时，一片整齐的声音响起：“参见仙音帝君！”

　　城墙上的修士，足有三分之二的人员，皆双手抱拳，对蒙仙音行礼，中间部分的蒙家直系人员，全部都承认了蒙仙音的帝君身份。

　　蒙英浩那边的蒙家旁系成员，只有半数臣服，剩下半数，皆看着蒙英浩的脸色。

　　见古辰的目光，火辣辣的盯在自己身上，蒙英浩知大势已去，抱拳对蒙仙音躬身道：“参见仙音帝君。”

　　其余旁系成员见状，齐声抱拳躬身道：“参见仙音帝君。”


第八十四章 小仙界

　　蒙家旁系人员，也已臣服，剩下的人，就是冰神宗这边了，仅有少部分的人员，对蒙仙音躬身行礼，承认帝君身份。

　　“凭什么？她一介女流，凭什么做我大蒙帝君？帝君之位是我的，我才是大蒙帝君，我才是……”一声巨吼从蒙英明口中喊出，他指着蒙仙音，厉声喝道：“贱人，你夺我帝君之位，父君怎么生出了你这贱人？”

　　藏家直系人员，皆对蒙英明怒目相向，蒙仙音已是众人承认的大蒙帝君，辱骂帝君，这可是死罪！

　　“你这贱人……”

　　轰……

　　蒙英明没完没了，刚骂完一句，又开口再骂，突然听见天空中轰隆一响，顿时止住了嘴，抬头一望，眼中顿时一惊，三魂丢去了六魄，只见一座千丈巨塔，从天而降，往蒙英明压了下来。

　　“如意玲珑宝塔……”众人见之，无不心惊。

　　蒙英明站在冰神宗众修士最前方，因为跳出来大骂，刚好与众修士隔开了数丈距离，如意玲珑宝塔这一下镇下，刚好将蒙英明笼罩在塔底。

　　还未反应过来，一声爆响声起，如意玲珑宝塔，便落在了城墙之边缘，极品法宝都不能毁坏的城墙，如同豆腐一般，被如意玲珑宝塔，切去了一大块。

　　蒙英明，正在被那块范围之中，被如意玲珑宝塔压了个正着。

　　如意玲珑宝塔来得快，去得也快，瞬间消逝不见，众人往刚才宝塔镇下的地方一看，蒙英明已经化作一滩肉泥，不仅肉身，连命泉，都被震成了粉碎，一个血肉糊涂的灵婴，从废墟中冲了起来，满身都是伤痕，口中在厉叫：“姑姑救命……”

　　肉身灭，修为未至夺舍期，不可夺舍重生，蒙英明只剩下一具灵婴，要么等时间一到，道死命消，要么去阴冥之地，做个孤魂野鬼了。

　　古辰的冷冷的声音，自空中传下：“若有不服者，可向我挑战，有不敬者，杀无赦！”

　　连蒙英明都敢下手，众修士再次听到这句话，心中都冒起了一股寒意。

　　蒙凝冰眉心白芒一闪，极冰玉壁飞射而出，对蒙英明的灵婴射出一道白雾，瞬间将他的灵婴冰封，护在极冰玉壁之中，随后，蒙凝冰满眼怒火，喝道：“蒙仙音，好……我的好徒弟，你连你亲哥哥都下得起手，你还是不是人？”

　　蒙仙音眨了眨眼，调整了一下情绪，道：“父君死，大蒙分崩离兮，其他三大帝庭，对大蒙虎视眈眈，蒙凝冰，你不要以为，我不知道你请来巫道宗，花费了多大的代价，为了自己的利益，你至大蒙的未来于不顾，为了自己的利益，你至我的未来于不顾，你的血之冷，心之狠，全天下人都亲眼可鉴，你根本不配为我蒙家之人，我倒要问问你，你还是不是人？”

　　蒙凝冰脸色大变，蒙仙音继续喝道：“你请巫道宗相助，是不是答应他夺下帝君之位后，分我大蒙领地，让其传播巫教？”

　　蒙凝冰听之，脸色再变，身体后退三步，他的确答应巫道宗，若成功夺下帝君之位，于大蒙境内，划出方圆十万里的领地，送予大离，让其传播巫教，使方圆十万里地的凡人皆信奉巫神。

　　巫道宗何许人，岂能轻易请动？古辰给蒙仙音神识传音，随便一探，一击便中蒙凝冰软肋，从蒙凝冰的表情完全可判断出来，肯定是做了割让大蒙领土的事。

　　蒙家众修士见状，蒙凝冰果真答应巫道宗在大蒙传播巫教，一个个眼中冒出了怒火，在大赢、大蒙两在帝庭，是禁止任何有关信仰的宗教存在的，不管是修士，还是凡人，皆以帝庭为尊，而非大灵与大离，以佛教与巫教为尊。

　　割让领土，这就是出卖帝庭。

　　“蒙凝冰，我以帝君的权力，剥夺你蒙氏之姓，从今往后，你不再是我大蒙蒙家之人，大蒙帝庭，与你再无关系。”蒙仙音道，声音铿锵有力。

　　“你说什么？”蒙凝冰不敢相信自己的耳朵。

　　蒙仙音不再看蒙凝冰一眼，道：“我既为大蒙帝君，就要继承父君之志，带领大蒙帝庭，走向更高更远的地方，任何损害帝庭利益之人，皆会受到惩罚，蒙英浩！”

　　扑通，蒙英浩跪倒在地，道：“请帝君开恩，我知错了，我知错了。”

　　“你错在哪里？”蒙仙音问道。

　　蒙英浩往远处看去，现也没有阿鸠罗王的影子，道：“我不该答应阿鸠罗王，同意他在大蒙境内开坛讲经，宣扬佛教。”

　　“哼！”蒙仙音怒哼一声。

　　蒙英浩拜道：“我知错了，蒙英浩身为蒙家之人，死为蒙家之鬼，请帝君开恩，不要剥夺我蒙氏之姓，我愿接受其他任何惩罚！”

　　蒙仙音眼光落在蒙凝冰身上，道：“蒙凝冰，你可知错？”

　　蒙凝冰笑道：“哈哈……错？我有何错？帝君之位，本该就是英明的，是你，勾结外人，抢夺帝君之位，若非你们，我为何要去请巫道宗，我为何要去请藏天机？都是你们的错！全是你们的错！”

　　蒙仙音脸色一寒，道：“蒙凝冰，你已非我大蒙帝庭之人，此生禁止你再踏入帝庭方圆万里，若有违反，杀无赦，限你三息之内离开，蒙英浩，念你知错能改，罚你去祖宗祠堂，对着蒙家先祖，闭门思过，五十年之内，不得离开祖宗祠堂一步。”

　　“谢帝君开恩！这就去祖宗祠堂反思！”蒙英浩言罢，化作一道遁光，向帝都蒙家祖宗祠堂而去。

　　蒙英浩服罪，蒙凝冰却不服，喝道：“我乃天元帝君之妹，耀阳帝君之后，谁能剥夺我蒙氏之姓？”

　　蒙耀阳，天元帝君之父，蒙家上上代帝君。

　　“帝君有权力剥夺任何一个危害帝庭利益的蒙家修士的姓氏，蒙凝冰，你勾结巫道宗，出卖帝庭，还有何脸面说是耀阳帝君之女？我蒙家，没有你蒙冰凝这个人，走吧，帝君限你三息之内离开，否则杀无赦。”

　　一位蒙家长老开口道，正是长者团的首领蒙天放，另外八位长者，亦点头相和。

　　“如意玲珑宝塔……”一声惊呼声起。

　　众修士抬头看去，如意玲珑宝塔，足有千丈大小，又悬浮在了城墙的上空，塔底，正是冰神宗一众修士。

　　冰神宗众修士见状，大吃一惊，迅速离开了蒙凝冰身边。

　　看着如意玲珑宝塔，蒙凝冰眼中也有惧意，看了古辰一眼，眼中尽是怨恨，却不敢多作停留，化作一道遁光飞走，声音远远传来：“冰神宗的人员，限两个时辰之内回宗，否则，永远都不要再回来了。”

　　冰神宗众修士你看看我，我看看你，最终，有三分之一的修士，跟着蒙凝冰离去，可见，蒙凝冰在冰神宗的影响，还是很强大。

　　留下的冰神宗人员，皆向蒙仙音拜倒在地，大声道：“参见仙音帝君，我等愿为帝庭效力！”

　　蒙仙音抬了抬手，道：“众位请起，大家齐心协力，方能让大蒙的未来，越来越好。”

　　“谢仙音帝君。”众人起身。

　　闪天风翼一收，古辰落在了蒙仙音身旁。

　　蒙仙音道：“向众位介绍一下我的朋友——古辰，名震天下的古杀神，若非古杀神相助，帝君之位，恐怕会落入他人之手，佛、巫二教，可能就会侵入大蒙，后果不堪设想，故！古辰不仅是我的朋友，也是大蒙帝庭的朋友。”

　　众修士看了古辰一眼，心道：你们之间，不知道还有什么交易呢！

　　古辰自然明白众修士心中所想，道：“仙音曾经帮过古某一个忙，古某此次相助，第一是还仙音一个人情，第二，听说大蒙帝庭有一处小仙界，古某想借用一点时间，在里面修炼一年半截。”

　　“仅是如此么？”一人问道。

　　古辰点头道：“仅是如此！”

　　见众人有些不信，古辰继续道：“论法宝，我有无上仙宝如意玲珑宝塔；论法决，我有化龙秘法，我虚天宗法决亦不弱；论灵石，我曾劫过大赢帝庭的贡品，要多少，有多少；论丹药，古某是一位仙丹师；除了修炼的好地方，古某不差任何东西，仅借小仙界一用，明年年末，古某有要事，要往北荒一趟，就借用到那个时候。”

　　众修士一听，尽皆点头，的确如此，无论法宝，还是法决、灵石、丹药，古辰都不少，大蒙除了小仙界，就没有别的东西，值得古辰惦记。

　　“我已答应古辰，让其进入小仙界修炼，你们可有意见？”蒙仙音问道。

　　“一切听帝君之意！”众人齐声道。

　　比武夺帝大会，终于圆满结束，在古辰的帮助下，蒙仙音成功登上了大蒙帝君之位，只等进入小仙界修炼了，蒙仙音完全掌握小仙界，还需要几天的时间，古辰暂时离开了大蒙帝庭，来到了虚紫鸳与南天道人所在的山谷。

　　古辰要进入小仙界修炼，虚紫鸳不可能进去，两人只得暂时分开。

　　在离帝庭百里左右的一处山谷，古辰布下了不少阵法，虚紫鸳与南天道人，便在谷中隐居，若有敌人袭击，一破阵法，古辰便可得知，风影遁术瞬间即可赶来。


第八十五章 杀神崛起

　　大蒙比武夺帝大会，古杀神连败蒙英浩、侯君极、巫道宗、阿鸠罗王四大元神期的绝顶高手，这个消息，如同长了翅膀一般，一日之间，就从大蒙帝庭传至了整个中土。

　　四大帝庭，各大仙宗巨派，修仙世家，大乾圣庭，诸子传承……

　　古荒中土人族，任何一方大势力，都在第一时间，得到了这个消息。

　　侯君极、巫道宗、阿鸠罗王，三人名震天下，乃屈指可数的绝顶高手，尤其是阿鸠罗王，实力之盛，两百年来第一，除了两百年前久不出世的老怪物，近两百年来，无一人的实力，能与阿鸠罗王相比。

　　但是，如此名震天下，成名数十年的三大绝顶高手，却被古杀神一人连续战败，这一战，让古杀神的名气，如同正午的太阳一般，如日中天。

　　中土人族修士，无一人不知古杀神之名号，连败侯君极、巫道宗、阿鸠罗王三位绝顶高手，比起连诛34位命泉秘境的高手，更让人感觉到震撼。

　　且！

　　随着古杀神的名气如日中天，冰神宗修士分成两部分，又一个震撼人心的消息，自冰神宗传了出来。

　　在大蒙比武夺帝大会前一个月的时间，古杀神，曾与大赢太子藏天机，在冰神峰，进行过一次惊天大战。

　　战斗结果：藏天机败，被古杀神提着双腿，像摔死狗似的，在地面摔了上百次。

　　这一则消息爆出，顿时又掀起了一股关于古杀神传奇经历的浪潮。

　　藏天机头上千年以来第一天才的名号，完完全全的被世人遗忘，留在众人心头的，只有古杀神，一个战无不胜的神话，一个惊天动地的传奇！

　　大赢帝庭！

　　霄宸帝君被妖族妖王所伤，至今仍在闭关，渡虚秘境强者的法则攻击，厉害无比，一伤就伤之根本，就算是明窍期的顶尖高手，也无法短时间内回复，没有个数年上十年，霄宸帝君是不可能出关了。

　　太子藏天机月前回来，二话不说，同样是进入了闭关苦修之中，众人当时不解，直到此时，听冰神宗传出藏天机被古杀神像摔死狗一样摔了上百次时，才知道，太子藏天机，受了打击。

　　如今古杀神声名震天，大赢帝庭，帝君与太子皆闭关修炼，由几位帝子，以及数位藏家长者，组成的临时议会暂时管理，关于如何对付古杀神，众人争论不休。

　　几位帝子主战，认为趁古辰如今羽翼未成，大赢帝庭，应倾尽全力，将期消灭，大赢十大帝子，已经被古杀神灭了四个，太子藏天机又被古杀神羞辱，剩余五大帝子，一个个心中怒火澎湃，不将古杀神灭杀，怒火难息。

　　死于古辰手上的四位帝子，藏真机修为未成，藏鸿机、藏万机、藏玉机三位，是十大帝子中，资质最普通的，除藏天机外，年纪较小的。

　　剩余的五大帝子，除了老三资质只能叫天才，另外四人，都是绝世天才。

　　大帝子藏乾机，岁360余，元神后期；二帝子藏坤机，岁320余，元神初期；三帝子藏衍机，岁280余，夺舍后期；四帝子藏道机，岁230余，元神中期；七帝子藏玄机，岁120余，夺舍后期。

　　五位帝子，修为最低的，都是夺舍后期的修为，老大、老四、老七，更是天才中的天才，此生冲击明窍期有望！

　　大赢十大帝子，皆是当世天才，一个个心高气傲，如何忍得下心中这口气，古杀神一天不死，他们心中一天就不舒畅。

　　不过，藏家几位长者与几位帝子意见相左，他们认为，古杀神如今羽翼已丰，杀之不易，连阿鸠罗王这等绝顶高手，都败于古辰手下，就算是明窍期的顶尖高手，败他容易，要杀他，却是相当困难。

　　既然要杀古杀神，就要做到一击必杀，故，藏家长者认为，不可打草惊蛇，现在帝君与太子都在闭关，大赢正处于弱势之时，既然无法一击必杀，就不应去招惹古杀神，应等帝君出关之后，再作商讨！

　　五位帝子与几位长者争执无果，不得不打扰霄宸帝君的闭关，向霄宸帝君裁决，霄宸帝君正值闭关紧要时节，给出了一个答复：忍！

　　霄宸帝君的意见，与藏家长者一致，古杀神羽翼已成，不可轻举妄动，一切事宜，等霄宸帝君出关再说。

　　大赢帝庭，对古辰的纠缠，暂时告一断落，孰不知，古辰此刻也正需要时间，休养生息，待数年后，霄宸帝君复元出关，古杀神的修为，到了连明窍后期的霄宸帝君亲自出手，都击杀不了的地步。

　　古杀神的崛起，让不少势力，都感到了威胁，中土形势已经维持了千年，形成了一种微妙的平衡，哪一方势力，都不想再有新的大势力崛起。

　　大灵帝庭信奉佛教，非主张杀戮，对于古杀神的崛起，虽有不喜，但没有主动打压的意思，圣地天禅寺传下口喻，让大灵帝庭，对古杀神持观望态度。

　　大乾诸子世家，向来低调，侯君极亦未将古杀神当成仇人，对于古杀神的崛起，他们把目光看向了大赢帝庭，该怎么闹，让大赢帝庭闹去，诸子世家与古杀神并无仇怨，如今古杀神的实力，各大势力也不敢轻看，诸子世家，不想与古杀神为敌。

　　大乾圣庭，圣皇与渡禅大师追妖擎巨孽去了西荒沙漠，至今未回，也不见圣庭对于古杀神扶持蒙仙音登上大蒙帝君，有何表示！即未承认，亦未反对。

　　大离帝庭，神巫宗！

　　巫道宗利用传送阵，一日就从大蒙，回到了大离。

　　刚刚回到神巫宗，巫道宗便立即被圣女召见！

　　巫月圣女，神巫宗第68代圣女，明窍后期的修为，寿可过千载，神巫宗每一代圣女，在位时间，皆超过500年，传至68代圣女，证明神巫宗存在的年代，至少都有三四万年了。

　　千年以前，圣女都是渡虚秘境的修为，在位时间，大部分都长达千载，上古时期，更是有在位时间长达千年以上的圣女，如此一来，神巫宗存在的时间，可能都有七八万年了，历史相当悠久。

　　神巫宗所在的位置，一遍蛮荒野岭，没有一颗树木，都是光秃秃的山峰，方圆数千里，皆是如此，天空中终年黑云密布，一片阴沉。

　　黑暗笼罩大地，四野一片昏暗，此处似乎永远也没有白天。

　　巫道宗走在昏暗的走廊，此刻，他正在神巫峰巫神殿中，黑幽幽的通道，看不到半个人影，连一只苍蝇都终年不见，永远空空荡荡。

　　实际上，别说巫神殿，有任何外人出现在巫神殿方圆万丈之内，神巫宗每一个人都会知晓，巫神会通过精神连接，向信徒发出神谕。

　　在信徒眼中，巫神，是无所不能的存在。

　　神巫宗能屹立数万年不倒，并非运气，而是强大的实力。

　　故！巫神殿没有人守卫，但神巫宗的人，一点也不怕会有人偷偷潜入！

　　走过几个长长的黝黑走廊，前方空间一阔，虽然光线依旧昏暗，但却让人的心情宽松了不少。

　　这是一个大殿，足有三十余丈高，宽二十余丈，长四十余丈。

　　大殿的尽头，立着一尊足有十余丈高的巨像，巨像半边黑，半边白，似乎没有后背，两面皆是正面，一个头，两面皆有脸孔，长着四只手臂，只有两条腿。

　　两条腿一黑一白，分两个方向站立。

　　与巫神的分身一模一样，正是巫神雕像。

　　巫神雕像前方三丈开外，站着一个黑影，整个巫神殿空空荡荡，唯有那道黑影，看起来有些显眼。

　　黑影看起来身材纤细，胸前隐约凸起，似有一道弧线，朦胧中可判断而出，黑影是个女人。

　　巫道宗走至殿中，跪倒在地，向前一拜，道：“巫道宗拜见巫神大人，拜见巫月圣女！”

　　“起来吧！”黑影转身，脸上披着黑纱，此人正是大离帝庭的最大掌权者——巫月圣女。

　　原本光线昏暗，再加上披着黑纱，看上去，巫月圣女脸部一片朦胧，不过，从雪白的粉颈可以看出，肌肤如白玉般细腻，如同十六七岁少女的肌肤。

　　不过，千万不要被骗了，巫月圣女在位已过百年，接任圣女之时，就已是明窍后期的顶尖高手，年近500，现在，早已经600多岁了。

　　“感谢巫神恩赐！”巫道宗再次拜倒在地，然后站了起来，问道：“圣女，您急着召见属下，可是为大蒙之事？”

　　圣女点了点头，道：“听闻巫神大人分身被灭，我感受到了巫神大人的震怒，你把当时的详细情形，跟我细说一遍。”

　　“是……”巫道宗躬身道，慢慢的，将古辰当日击杀巫神分身的详细情形，完全讲了出来，古辰击杀巫神分身，就在电光火石之间，当时情形一点也不复杂，巫道宗这一辈子都不会忘记。

　　就那么一瞬间，那道闪亮的光芒一出，巫神分身，就被灭了，化为了虚无，只来得及发出一声惨叫，速度之快，巫道宗如今想想，都觉得恐怖！


第八十六章 纯阳至宝

　　“你是说，古杀神受了巫神大人两掌攻击，安然无恙，然后，突然放出了一道闪亮无比的光芒，就让巫神大人的分身，化成了虚无？”圣女听后，也感到不可思议。

　　巫道宗肯定地道：“正是如此，那道光芒十分闪耀，属下完全没有看明白，是件什么样的法宝，就被古杀神，收了回去！”

　　圣女思索了半晌，道：“我也不知，世上竟然有此等法宝！”

　　“启禀圣女，古杀神毁灭巫神大人分身，罪无可恕，此事该如何处置？”巫道宗问道。

　　圣女道：“连阿鸠罗王都不是古杀神的对手，此人羽翼已丰，不可轻举妄动，待我请示巫神大人后，让巫神大人处置！”

　　顿了顿，圣女又说道：“现在我就召唤巫神大人，你既然亲眼看到了当时的情景，便留下一起倾听巫神大人的神喻吧！”

　　“是！”巫道宗躬身道，声音中有些激动。

　　倾听巫神大人的神喻，这可是圣女的专利，其他人想听都听不到。

　　神巫宗修士召唤出的巫神分身，仅是巫神小部分元神，一个影像，并不是真身，而圣女所听的神哈喻，却是出身于巫神真身之口。

　　巫神乃上古时代，与诸子大仙一个档次的大人物，言出法随。声音蕴含大道，仅仅听下声音，对命泉秘境的修士，都有很大的益处。

　　领悟法则，这是渡虚秘境的强者，才能够做的事，若是在命泉秘境也能够领悟一点大道，修为就会大涨一截，对于神巫宗的修士来说，倾听巫神的神喻，这是他们最大的荣幸。

　　“伟大的巫神大人……”

　　圣女跪倒在地，对巫神雕像深深的拜下，一声大喊。

　　巫道宗赶紧也跪倒在地，伏身拜下，额头磕在地面，一动也不敢动。

　　“您的仆人，需要您的指示……”圣女继续喊道，语音一变，化作了一个个涩口难懂的音符：“叽咕哩，托噜哩哩，哩哩吐哩，托托噜吐咕哩哩……”

　　随着这些音符自圣女口中吐出，一股极大的威压，从前方的巫神雕像之上，散发而出。

　　黑暗似乎在流动，全部向巫神雕像涌去。

　　神巫峰外，天空中乌云滚滚，如同奔马，又如同海浪来袭，往神巫峰顶齐涌而至。

　　一道漆黑无比的乌亮黑芒，自乌云中倒射而下，往神巫峰射去，将整座巫神殿都笼罩。

　　空中闪电飞舞，如同一条条电龙，在乌云中乌隐忽现，轰隆隆的雷声，响彻天地。

　　天空中的异像，万里之外，肉眼可见，雷声轰隆，万里之外，亦可耳闻。

　　与此同时，整个大离帝庭之内的巫神庙宇中，巫神雕像皆发出一道乌光，冲天而起，向巫神殿方向聚集而去。

　　“巫神大人显灵啦……”

　　“巫神大人显灵啦……”

　　“啊，伟大的巫神啊……”

　　“巫神大人，您的奴仆永远信奉您，请巫神大人，赐予我美好的生活吧……”

　　“巫神大人，您的奴仆永远信奉您，请巫神大人，赐予我强大的力量吧……”

　　……

　　整个大离境内的修士、凡人，看着天空中划过的乌光，尽皆拜倒在地，向他们心中的圣地——神巫峰参拜！

　　巫神殿！

　　越来越强大的威压，从巫神雕像之上散发而出，巫道宗如同背上压了一座大山，将他完全压倒，匍匐在地。

　　“伟大的巫神大人，您现身吧……”念完了那段艰涩的音符，圣女大声的喊道。

　　“哇哇哇……啊，气煞本神也……”突然间，一个洪亮的声音，自巫神雕像身上传来。

　　巫道宗感觉全身的毛孔，不由自主的张开，巫神的声音，似流水、似微风，如同实质般划过巫道宗的身体，自毛孔中涌入，刹那间，巫道宗似乎疏通了全身的经脉，说不出的舒畅。

　　“巫神大人，古杀神该如何惩治？请您指示！”圣女对于巫神真身的声音，似乎尽以为常，问道。

　　巫道宗虽然感觉舒畅了不少，但身体还是匍匐在地，他总感觉有一座无形的大山，压在他的后背，让他不能动弹分豪。

　　“此人身上有重宝，你们不可轻举妄动，除非我真身显化，否则，他身上有克制元神的重宝，连我都不是他的对手。”巫神大声道，声音中很是气愤。

　　圣女的声音一惊，道：“那宝贝，如此厉害？究竟是什么挡次的仙宝？”

　　“那不是什么仙宝，连本神都只在传说中听过，据闻天地分阴阳二界，在太古时代，阴阳二界相通，阳界鬼物横行，不知道太古哪位大能，用一件法宝，镇在阴阳两界相通之处，此宝对元神鬼物，有必杀之威，乃是一镇界之宝，从此阴阳两界相隔，阴间冥界之鬼物，再也无法来至阳界。

　　哇哇哇……此乃太古秘闻，连本神都不知阴阳两界通道所在何处，此人竟能得之，气煞本神也，气煞本神也……”巫神的脾气似乎不太好，一边说，一边气得‘哇哇’大叫起来。

　　“既然那物仅对鬼魂元神有威胁，属下出手，将那宝物夺来，将古杀神擒住，让巫神大人处置！”圣女道。

　　“不不不……你杀不了他，他的身上，重宝不止一件，光是一件如意玲珑宝塔，就算你出手，他虽不是你的对手，但亦可自保，况且……

　　他身上，还有一件天大的宝贝！哇哇哇……气煞本神也，他的身上，为何这么多重宝？气煞本神也……”巫神说着说着，又气得‘哇哇’大叫起来。

　　听巫神都说古杀神身上还有一件天大的宝贝，圣女与巫道宗眼中都是一惊，连巫神都说是件天大的宝贝，那该是何等的法宝？恐怕，不在那件镇界之宝之下。

　　“天大的宝贝？”圣女试探性的问了一下。

　　“岂止是天大的宝贝，是古荒唯一一件纯阳至宝，古巫族的圣物——战神令！哇哇哇……战神令失踪了千年，竟然又被此人得了去，此人到底有何等大气运？唯一一件纯阳至宝，竟然也被他得了去，哇哇哇……气煞本神也！气煞本神也！”巫神越说越气，‘哇哇’大叫。

　　“战——神——令？”圣女与巫道宗眼中大震，一字一字念道，震惊之色，益于言表。

　　战神令，千年前，令人、巫、妖三族发生长达百年倾世大战的盖世至宝！两年多前，传闻战神令将在邪冰魔宫遗址出世，结果里面就出了个假战神令，真的战神令，如石沉大海，半点音讯都无。

　　竟然……就在最近崛起的古杀神手上？

　　“对，就是战神令，此人气运之大，古今罕见，若非战神令，他岂可无视本神的掌罡？哇哇哇……真是气煞本神也，有战神令在手，巫月，连你都难以胜他，若在不知情的情况下被他偷袭，渡虚秘境的强者，都要殒落，战神令乃纯阳至宝，可焚出纯阳之火，连渡虚秘境的强者，都能烧死的纯阳之火。”巫神怒哼哼地道，对于古辰的气运，极为忌妒。

　　巫神何等人物？与诸子大仙同级别的存在，并且，还是上古初期时代的大仙，流传于世的诸子大仙，都是上古末期时代的，别人不知道古辰为何受了巫神分身两掌攻击安然无恙，巫神岂会不知？

　　古辰也曾想过这个问题，但也只能想想，巫神知不知道，根本不受他的控制，他能做的，只能按照原计划，在小仙界中闭关修炼，早日让修为提升。

　　万一战神令真的爆露了，那也不是没想过，若有人来抢，那就杀他个天翻地覆。

　　战神令究竟有多么大的威力，古辰也不知，但他有感觉，面对侯君极、巫道宗、阿鸠罗王三人，若是使出战神令，足可瞬间将三人秒杀。

　　战神令厉害至极，古辰知道，空间有多厉害，古辰不知道。

　　“巫神大人，那我们该怎么办？”圣女问道。

　　巫神道：“战神令事关重大，此事就你二人可知，绝不可与第三人说，亦不可去找古杀神，免得打草惊蛇，千年前，战神令有众多渡虚秘境的强者争夺，我无法得手，今日，战神令在一个命泉秘境的修士身上，嘿嘿……本神要夺之，又有何难，哈哈……真是天助我也！”

　　顿了顿，巫神发出一声长长的叹息，道：“本神的真身，多少年没出现过世间了？这一次，本神的希望来了，若能得到战神令，本神重返世间，又有何难？”

　　“恭喜巫神大人！”圣女与巫道宗齐声贺道。

　　“哈哈哈哈……”巫神开心一笑，道：“暂时不必去管古杀神，战神令，先让他代为保管，巫月，你要派人，前往南荒与北荒，为我收取极阴与极阳真气，给你十年的时间，将我需要的极阴、极阳真气收取够，到时候，我便能破开一点空间，将我的真身力量逃出一部分，给我找一副好的替身，我施展巫魂附体大法，到时候，把古杀神骗去赤帝之墓，为我取得火之本源，我再夺了战神令，本神真身降世，就有望了，哈哈哈哈……”


第八十七章 5倍修炼速度

　　数日时间，转瞬即过，很快，蒙仙音便将小仙界的控制权，掌握到了手中。

　　这几日，古辰心头总有一股闷气，散之不去，总感觉有些不妙，在比武夺帝大会上，击败侯君极、巫道宗、阿鸠罗王三人，使出了他全部的底牌。

　　如意玲珑宝塔、镇冥玉碑等法宝，逆命化龙决、风影遁术等秘法，甚至战神令，都有用到。

　　不知道是心里作怪，还是真有其事，古辰总觉得，冥冥之中，有一双眼睛，在注视着自己。

　　这种如同被别人目光盯着的感觉，正是古辰心头闷气之源！

　　吴星与龙无悔，在月前被圣皇与渡禅大师追入西荒沙漠之后，就再无音讯，此刻不知两人身在何处，古辰能够依靠的两个最强者，都没法依靠，有什么事情，只能靠古辰自己。

　　如今之计，唯有进入小仙界，闭关修炼，让修为涨进。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚的，唯有自己的实力，才是最大的依靠，古辰深之这个道理，并没有一感到危险，就把重心，偏移到了吴星与龙无悔身上。

　　时不待人！

　　蒙仙音一得到小仙界的控制权，古辰便告别了虚紫鸳与南天道人，准备进入小仙界中修炼。

　　不过，在离开之前，古辰又在虚紫鸳与南天道人隐居的山谷，布下了数个阵法。

　　两人居于山谷，古辰不得能布下万里黄沙大阵这得大阵，万里黄沙大阵过于厉害，虚紫鸳与南天道人，根本无法出入山谷。

　　古辰去小仙界闭关，一去，就是一年半载，不可能把虚紫鸳与南天道人，困死在山谷之中，只能布下一些简单点的阵法。

　　反正这个山谷离大蒙帝都，不过百里距离，若有人攻击阵法，古辰作为阵主，能够瞬间得知，用风影遁术，能够刹那间瞬移过去。

　　如此一来，古辰可安心闭关！

　　小仙界，是一条绝世灵脉，位于大蒙帝都地底，此处是被大蒙第一代帝君武仙帝君所发现，便在此定都，建下了大蒙帝庭。

　　在大蒙帝宫后殿，有一处传送阵，可直通地底，小仙界离地面，足有数千丈深，若是破土而入，命泉秘境的高手，都有难度。

　　故！武仙帝君发现那条地底绝世灵脉之后，就建了一个传送阵，直通地底。

　　古辰跟着蒙仙音的脚步，来到了通往小仙界的传送阵前。

　　“古辰，通过传送阵，便可直接进入小仙界，里面有方圆数里大小，越往灵眼位置，灵气的密度越纯、越高，你先进去吧，我初登帝位，这些天得先处理完帝庭之事，等把帝庭的事都理顺了，差不多十来天，我一天也会进来修炼两个时辰！”站在传送阵前，蒙仙音道。

　　“多谢，那我进去了！”古辰向蒙仙音点了点头，走入了传送阵中。

　　传送阵发出一道炫目的光芒，将古辰笼罩在内，光芒过后，古辰消失不见。

　　刹那间，古辰穿梭了虚空，出现在小仙界之中。

　　浓烈的灵气，从四面八方向古辰涌了过来，就算古辰左右双手同时吸收两块上品灵石的时候，入起的灵气速度，都比不上此时的三分之一。

　　弹指间，无数的灵气，便塞满了古辰的奇经正脉，古辰立即运转鼎天决，将灵气快速的吸收，滋养灵婴，灵婴实力不断的增长，法力修炼，亦越来越浑厚。

　　小仙界中，修炼速度果然奇快无比，仅是此小仙界外围，古辰大概估算了一下，修炼的速度，至少是外面使用灵石修炼的三倍以上。

　　这还是不断有灵石修炼的结果，若没有灵石吸收，可能是十倍以上，修炼一年，相当于外面十年之功。

　　越往灵眼之处，灵气越纯净，越浓密，修炼的速度，还要更快。

　　仙根资质越高，吸收灵气，转化为身自身法力的速度，就越快，古辰有超品仙根，并且，还修炼有噬灵决这种辅助性的法术，转化灵气的速度，更是迅速。

　　小仙界中灵气入体的速度虽快，但外围还远远达不到古夺吸收灵气的最快速度。

　　古辰抬步，向小仙界中心灵眼之处走去，既来此处，当然要把效果放到最大化。

　　很快，古辰往前走了一里多之地，这里的灵气含量，比起刚才那里，更浓密了，足足提高了三成不止。

　　古辰明显的感觉到，无数的灵气，疯狂的向他体内涌来，控都控制不住，唯有疯狂的运转鼎天决，才能够不断的将涌入体内的灵气，不停的吸收，转化！

　　在噬灵决的帮助下，在此处，古辰还是能够轻松的吸收涌入体内的灵气。

　　此处灵气的浓度，比最外围更大，以古辰的估算，此处的修炼速度，至少都相当于外面用灵石修炼的四倍以上。

　　若非有噬灵决快速的转化灵气，就算古辰有超品仙根，命泉秘境的修为，他也只能够在此处修炼了，再往前行，吸收灵气的速度，也赶不上灵气涌入体内的速度了。

　　超品仙根的盖世天才，命泉秘境的修为，在靠小仙界中心灵眼一里多之处，便不能前进了，外面用灵石修炼的四倍修炼速度，是最大的限度。

　　而古辰则不！

　　噬灵决在此处，发挥了大作用，古辰继续抬步向前，往中心灵眼之处走去。

　　又往前走了一里多地，古辰来到了小仙界中心的灵眼区域，此处的灵气，最为纯净，最为浓密，就连古辰不停的使用噬灵决，都有一种转化灵气不及，身体要被灵气撑爆了的感觉。

　　灵眼区域，是小仙界中灵气最纯净，最浓密的区域，在此地的修炼速度最快，足有外面用灵石修炼的五倍修炼速度，是小仙界中，修炼速度最快的区域。

　　古辰到了此处，立即席坐于地，紧闭双目，心无杂念，全心修炼，疯狂的炼化着入体的灵气，体内的法力，以在古辰能够明显感觉到的速度，快速的增长着。

　　来到了此处，容不得古辰多想，唯有全心全意的投入修炼之中，炼化灵气的速度，才能够赶上灵气入体的速度。

　　法力的快速增长，让古辰心念极度舒畅。

　　很快，白天的时间便过去了。

　　就算是修士，也无法改变阴阳交替，日夜改变，一到晚间，修士同样需要休息，虽然修士能够控制自己的精神，连通上十天都保持高度紧张，不做任何休息，但这对修炼，并无益处。

　　劳逸结合，才能够在修真的路上，走得更远，而不是一味的蛮修苦干！

　　若是其他的超品仙根的修士，到了夜间休息的时候，就要退出小仙界，否则不停涌入体内的灵气，在修炼停止的时候，会撑爆修士的身体。

　　而古辰则不！

　　到了夜间，古辰退至小仙界的最外围，不再修炼鼎天决，改修灵鲸瞬息决，如今，灵鲸瞬息决古辰已经修炼到第十重的境界，就算是夜晚睡觉的时候，亦可自动转化体内的灵气，化为法力修为。

　　虽然自动转化的速度慢了些，但古辰有超品仙根的修为，灵鲸瞬息决到了第十重的境界，也能够在小仙界最外围区域呆下来了。

　　如此一天，古辰的修炼速度，比起同入小仙界有超品仙根的盖世天才，还要快得多。

　　时间一天一天过去，转眼间，半个月便过去了。

　　这半个月的时间，古辰一直呆在小仙界之中，虽然一直全心修炼，但却无法达到完全忘我的存在，他的心思，总还是留了一分，在虚紫鸳与南天道人所在的那个山谷之中。

　　现在古辰唯一担心的，就是怕有人袭击虚紫鸳与南天道人两人，虽然两人在那山谷中隐居，连大蒙帝庭，都只有蒙仙音一人可知，但古辰总感觉有一双眼睛在冥冥中注视自己，就算进了小仙界，都是一样，总是无法完全放下心来。

　　不过，半月的时间过去了，并没有传来任何不利的消息。

　　闭关半月，再加上蒙仙音初登帝位，掌控小仙界控制权的几天时间，离比武夺大会，已经过去了二十天左右。

　　任何对古辰有行动的势力，应该早就动手了，中土虽大，但各大帝庭之间，都有传送阵联系，且，命泉秘境的修士，一日间可行走十万里以上，就算从最远的大离帝庭，赶来大蒙，命泉秘境的修士，飞行也只需要十日左右的时间。

　　可是，这半月一直都无声无息，似乎，没有任何势力，记得古辰这个人！

　　半个月的时间没有动静，古辰渐渐放下心来。

　　半月之后，蒙仙音每日，也开始定时进入小仙界两个时辰，在最外围的区域修炼。

　　她给古辰带来了外界的消息，得知中土各大势力都风平浪静，古辰慢慢的放松了对师姐的担心，一心一意的，融入到修炼之中。

　　日复一日！

　　转眼间，又是一月。

　　古辰如今的修为，比起在比武夺帝大会之时，足足涨了将近三成。

　　这一日，蒙仙音提早时间进入了小仙界，神识传音对古辰一声大喊：“不好了，古辰，你师姐所在的山谷，被人袭击。”


第八十八章 八音天魔

　　清晨，天色微亮，一片朦胧。

　　九道人影，紧贴着地面，向大蒙帝都，快速飞行着！

　　朦胧中看不清九人相貌，依稀可分辨出，四男五女。

　　九人虽是向大蒙帝都飞遁而去，却并没有在帝都平原上空飞行，而是在平原周围的深山密林中，隐秘飞行，似乎不愿有人看到他们的身影。

　　如此飞遁了半个多时辰，天色已经大亮，九人已经改飞为走，在山林间穿梭。

　　五位女子，年上去皆是年约三十的少妇，一个个姿颜风韵，美若天仙，四位男子，看上去，则在四十上下，身穿赤袍，身材高大。

　　众人翻过了五六座大山，走在最前面的少妇将手一举，低声道：“到了！”

　　此处离大蒙帝都，还有百里左右，前方是一个帝都平原边缘的小山谷。

　　众人随着那少妇所指之处望去，一男子道：“蒙宗主，就是那个山谷？”

　　当先之人，竟是冰神宗神主——蒙凝冰，她被蒙仙音逐出蒙家，禁止其靠近帝都方圆万里，此刻她竟然到了帝都百里之外。

　　蒙凝冰点了点头，道：“谷内有一人，就算他在天涯海角，我也知道他的位置，正是在那山谷之中，他不可能在此处隐居的，除非，是跟他女儿一起！”

　　“他们真能引古杀神出来？”一女子问道。

　　“嗯！”蒙凝冰点头道：“为了她师妹，就算让他上刀山，下火海，古杀神也不会有丝毫犹豫的，我来对付谷中两人，你们对付古杀神。”

　　一男子哼道：“只要古杀神敢来，断叫他死无葬身之地！”

　　蒙凝冰微微一笑，道：“好，你们杀了古杀神，我杀了他女儿！”

　　“若能找回圣宗圣物，圣宗对蒙宗主这个人情，一定紧记在心的，待圣皇回来，我等会向圣皇为蒙宗主传话，请圣皇整顿大蒙帝庭的。”一女子道。

　　听几人说话的口气，圣宗圣物，应该是阴阳魔宗的人。

　　“前方那个山谷，被布下了不少阵法！”又有一名男子开口道，声音中，有些不屑之意。

　　另一名男子接口道：“在我等面前布下阵法，简直就是班门弄斧，哼，论阵法，谁能与圣宗相比？”

　　“呵呵，听说古杀神不仅修为高深，还是一位仙丹师，并且，在阵法上，亦有极高的造诣，今日我们把这些阵法无声无息的破了，让他瞧瞧，论阵法，在圣宗面前，他不过是个井底之蛙！”一女子笑道。

　　众人点头。

　　古辰阵法，大部分都是出自阴阳阵图，而阴阳阵图，则出自阴阳魔宗，天下阵法，以阴阳魔宗为最，虽然阴阳阵图失踪了千年，但阴阳魔宗修士的阵法传承，亦十分高深。

　　在神不知鬼不觉下，古辰布下的那些阵法，皆被阴阳魔宗八位修士给无声无息的破了去，连古辰，都没有察觉。

　　很快，蒙凝冰，与阴阳魔宗八位高手，就进入了谷中，几人隐匿了法力修为，连南天道人，都无法用神识查觉到。

　　可见，阴阳魔宗八位修士，修为都在南天道人之上，至少跟蒙凝冰一样，都是夺舍后期的大高手。

　　谷中，虚紫鸳与南天道人，正从打坐中醒来。

　　突然间南天道人双目一动，目光如刀，往一个方向看去，只见九道罡芒，划过千丈，向虚紫鸳所在的房间，劈了过去。

　　与此同时，九道强横无比的法力波动，瞬间出现在南天道人神识范围。

　　九位大高手，竟然无声无息的靠近了千丈距离？

　　南天道人眼中大惊。

　　眉心中绿芒一闪，一个碧绿色的葫芦，便飞了出来，葫芦中射出一片绿芒，如数道罡芒撞在一起，发出一声惊天爆响。

　　此葫芦威力十分恐怖，数道罡芒，尽数被挡了下来。

　　巨大的爆响声，同样传到了百里外的大蒙帝都，蒙仙音一看声音源于南天道人与虚紫鸳隐居的山谷，立即进入了小仙界，将这个消息，传给了古辰。

　　剩余几道罡芒，南天道人身体一闪，便到了虚紫鸳的房间之外，双手一划，划出一副巨大的星图，将整个房间，都笼罩在其中。

　　轰轰轰轰……

　　几道罡芒连续轰在星图之上，发出连续数声爆响。

　　几道罡芒消逝，星图光罩，亦被击得粉碎，化成了虚无，南天道人身体向后退了数步，吐出一口鲜血。

　　若非这几月，南天道人修炼《虚天经》，使其法力大进，修为已达夺舍中期大圆满，只差半步，就可踏入夺舍后期，他根本无法挡住几位大高手的攻击，可能瞬间重伤至死。

　　虚紫鸳从房内跑了出来，同时，九位大高手，也出现在了南天道人眼中，南天道人一声惊呼：“八音天魔？”

　　说话间，葫芦又射出一道绿芒，不过这次却不是对方九人，而是南天道人自己，他将虚紫鸳一拉，光华一闪，两人瞬间消失不见，被收入了葫芦之中。

　　葫芦冲天而起，正欲逃走，阴阳魔宗八位大高手齐声一喝，每人口中，皆吐出一道音波，八道音波尽皆击在葫芦之上，葫芦刚刚逃出千丈，就猛的一震，方向一歪，向旁边栽去，落在了千余丈外的山峰之中。

　　“别伤他性命！”蒙凝冰一声大喊，往葫芦坠下之处飞遁而去，道：“古杀神快来了，你们做好准备，他已经受伤，两人交给我好了。”

　　葫芦坠落在地，南天道人与虚紫鸳，从葫芦被震了出来，南天道人又喷出了一口鲜血，那八道音波攻击，显然厉害至极。

　　……

　　古辰得知师姐受袭，心中大震，同时，亦大为惊鄂，为何山谷受到攻击，他为何没有一点感觉？若有攻击阵法，他应该第一时间就知道。

　　神念一动，古辰脸色大变，他所布下的阵法，竟然一个皆无，被人尽数无声无息毁去，心道：“糟糕，来了阵法高手！”

　　古辰身影一闪，便到了蒙仙音身边，通过传送阵，瞬间出现在帝宫后殿。

　　古辰神识强大，足达百里之外，神识一扫，师姐所在的那个山谷，果然有外人到来，南天道人已受伤，将保护着虚紫鸳，正与人相斗。

　　除此之外，再无他人！

　　见南天道人气息不稳，在那人的攻击下，节节败退，古辰心中一急，风影遁术一施展，‘嗖……’的一声，便消失不见，通过瞬移，往山谷赶去。

　　弹指间，古辰便穿梭了百里空间，来到了山谷，瞬移目的地：南天道人与来敌相战之处。

　　可是，刚刚进入山谷的范围，离南天道人，还有近三千丈距离，突然间，古辰脑中嗡的一声巨响，似乎被巨锤敲中了脑袋，将他的身影，从虚空中震了出来。

　　刚刚落地，八道音波，如同八道环形波纹，向古辰急射而来。

　　音波速度快到了极点，刹那间便已至古辰身旁，前后左右皆有两道声波，将他包围。

　　青光一闪，青桦神木盾瞬间出现在古辰体外，急速的旋转起来。

　　爆爆爆爆爆爆爆爆！

　　八道巨响声，在一瞬间，几乎同时响起，八道声波，青桦神木盾似乎并没有挡住多少，声音透过青桦神木盾传来，震耳欲聋，巨大的爆响声，无形的音爆波纹，将方圆数十丈内的一切都完全摧毁。

　　地面，被音爆声炸出一个深达十丈的巨坑。

　　如此剧烈的音爆，一般命泉秘境高手的肉身，足可被炸得四分五裂。

　　不过，古辰的肉身何其强悍？早在施展瞬移前，古辰就已经运转了天罡淬体大法第十重，肉身之强，可与阿鸠罗王相比，音爆声虽然剧烈，但还难以撼动古辰的肉身。

　　不过，却震得古辰大脑嗡嗡响，几欲晕撅。

　　就在这刹那之间，一团金光身古辰眉心飞出，正是如意玲珑宝塔，宝塔化身千丈，猛的镇下，轰在古辰身边，整个大地一晃，所有的声音，都被如意玲珑宝塔，镇化成虚无。

　　“八音天魔？”与南天道人一样，古辰亦发出了一道惊呼之声。

　　八音天魔，阴阳魔宗鼎鼎大名的八位大高手，古辰前世，八音天魔就名震天下，分别是：魔音天魔、琴音天魔、铃音天魔、天音天魔、箫音天魔、钟音天魔、鼓音天魔、雷音天魔！

　　八位天魔，每一个都是夺舍后期的大高手，八人联手，不仅同阶无敌，就算是高一个境界的修士，杀起来亦如同砍爪切菜。

　　前世，古辰修为大成之时，八音天魔中，有数位都已经突然了元神期的修为，古辰曾遇到过魔音天魔，单独一个，就让古辰吃了大亏。

　　魔音天魔的‘魔音如欲’，是一门大神通，比世间任何的摧情药，都要猛烈百倍，古辰少年时，遇到的台阳城万家万仁琪，她所使用的欲海魔音，便是‘魔音如欲’一种低级魔音。

　　虽然此时，八音天魔的修为，还没有一人突破元神期，但是，八位天魔联手，元神期的绝顶高手，也只有九死一生。

　　强如阿鸠罗王，遇上八音天魔，八成都要送命！


第八十九章 天魔八音

　　“古杀神！你夺我圣宗传承圣物，杀我圣宗太上长老，罪该万死，今日，便让你命丧黄泉……”

　　“与圣宗为敌，便是与圣庭为敌，古杀神，你是在自寻死路……”

　　“哈哈哈哈……你进了天魔八音阵，纵然有三头六臂，也只有死路一条。”

　　“纵然你有无上仙宝，在天魔八音面前，亦如同虚无，天魔八音，无形无迹，无物可挡，古杀神，今日你必死无疑……”

　　“古杀神，今日你必死无疑，哈哈哈哈……”

　　……

　　男女的声音，连续响起，声音中透露着无比舒畅！

　　天魔八音，乃八种音波攻击，是阴阳魔宗的大神通，无形无迹，法宝都挡不住，比如先前那八道音波，古辰使用青桦神木盾挡下。

　　看起来似乎挡住了那八道波纹，实际上，音波的攻击，透过了青桦神木盾的传递，剧烈的音爆音，完全轰在了古辰的身上。

　　若非古辰肉身强悍，刚才那一下，早就被音爆音轰得肉身爆炸，四分五裂了。

　　而那八道波纹，不过是八音天魔所发出最普通的音波攻击。

　　八位天魔各隔古辰千丈，围成一圈，将古辰围在中心。

　　古辰神识一扫，竟只能散出千丈之外，就被一道无形的墙壁给挡住。

　　天空中看似无物，实际上，却被阵法波纹所笼罩，天魔八音阵，乃阴阳魔宗一大合阵，主杀戮、迷魂！

　　让人在不知不觉间，便丢掉了性命！

　　这等阵法，与普通的阵法不同，因为天魔八音阵，不需要阵器，不需要布置阵基，而是需要会天魔八音的八位高手合力。

　　音波攻击，法宝都挡之不住，被困于天魔八音阵中的修士，若无破除音波攻击之法，纵然有无上仙宝，亦无法发挥作用。

　　音波攻击，虽非法则攻击，但无形无迹，与法则攻击，却有异曲同工之妙，端的厉害非常。

　　虚紫鸳与南天道人，就在三千丈外，古辰此刻，却如同睁眼瞎，无法知道两人的状况，刚才南天道人已受伤，现在情况一定极为凶险。

　　古辰困在阵中，心中反而提心起师姐的安危起来！

　　如今之计，唯有一战，虽然法宝无法阻挡音波攻击，但如意玲珑宝塔乃无上仙宝，就算不能完全挡住，多多少少，也有些效果。

　　时间拖得越久，师姐就越危险！

　　“金行之塔，开……”古辰喝道。

　　轰隆，如意玲珑宝塔第一层的塔门瞬间打开，洒出一片金光。

　　往常如意玲珑宝塔洒出的金光，足达万丈，此刻，却才洒出千丈，就被一道无形的波纹挡住了去路。

　　天魔八音阵，端的厉害，竟然连如意玲珑宝塔的金之法则，也挡得住！

　　当然，这主要是古辰没有领悟法则，无法发挥出金之法则的威力的缘故，若古辰有渡虚秘境的修为，如意玲珑宝塔一出，金之法则的攻击，足以秒杀任何命泉秘境的高手，明窍期的顶尖高手，也不例外。

　　可是现在！如意玲珑宝塔只能发出自动的攻击，金光中，只是沾染了金之法则的气息，并不能算真正的金之法则，更别说法则的完整度了。

　　但！仅是沾染了金之法则的气息，对于命泉秘境的高手来说，也是不可抵挡的攻击，天魔八音阵所形成的无形波纹，是由音波结成，挡住了如意玲珑宝塔的金光一下，弹指间后，也发出了噼里啪啦的声音。

　　在含有金之法则气息的金光照耀之下，就连声音，都要瓦解。

　　“钟音如涛……”一位男子大喝一声。

　　古辰右前方的一位赤袍男子，飞天而起，眉心中飞出一座房屋大小的巨钟，正是钟音天魔。

　　钟音天魔对着巨钟一拍，一声巨响，响彻天地，传达数百里外，无音的音波，化成一圈又一圈有形的波纹，从巨钟之中传出。

　　如浪涛般的音波传至如意玲珑宝塔金光照耀之处，天空中噼里啪啦的声音即止，眼看要破裂的音罩，又完整的连成了一片！

　　“天音迷神……”正在此时，又有一名女子的声音响起。

　　“@#！~#￥&*%￥%#@%y%……”一连串枯涩难懂，不所其意的特殊音符，从天音天魔口中传出。

　　这些特殊的音符落入古辰耳中，化作一个个惊天爆音，大脑中嗡的一片乱响，一阵恍惚，连身体，都不由自主的摇摆了几下。

　　刚才古辰瞬移的时候，从虚空中被震了出来，显然就是这‘天音’的威力，‘天音’入耳，似乎禁锢了魂魄，让人大脑一片空白，以达到‘迷神’之效。

　　“箫音化剑……”随即，一名男子的声音响起。

　　一只玉箫自眉心飞出，箫音天魔抓在手中，放在嘴边一吹，一阵肃杀的箫音，便传了出来。

　　箫音似万马奔腾，化成了实质，形成一道道剑罡，无尽的箫音化作了无数道剑罡，如同爆雨一般，往古辰劈下！

　　冷冽的杀意，让古辰浑身一个激灵，体内灵鲸瞬息决自动运转，阴阳交泰，似有歌鸣，将‘天音’尽皆逼出体外，古辰刹那间恢复了神智。

　　法印一结，如意玲珑宝塔方向一变，金光射向了漫天劈下的剑罡，箫音化剑，攻击力极强，但是，音波凝成了实质，同样会受到如意玲珑宝塔的攻击，漫天剑罡，瞬间被金光射成了虚无。

　　箫音入耳，仅是一阵箫音，虽然肃杀之意强烈，却也没有形成剑罡，对古辰造成伤害。

　　短短刹那间，钟音天魔、天音天魔、箫音天魔三位大高手，便对古辰发动了攻击。

　　钟音天魔仅是镇住了天魔八音大阵，让大阵不受如意玲珑宝塔的破坏，真正的交锋，是天音天魔的‘天音迷神’，与箫音天魔的‘箫音化剑’。

　　短暂的交锋，古辰虽然没有吃什么亏，但却极占下风，这还才是天音天魔与箫音天魔两位天魔的攻击，还有五位天魔，在一旁袖手旁观。

　　若是八位天魔一齐动手，天魔八音齐发，威力之强，实在是难以想象。

　　天音天魔与箫音天魔一击无效，另外五位天魔，尽皆动手。

　　一位女子的呤道：“铃音如幻……”

　　一个铃铛从铃音天魔眉心飞出，被她握在手中一摇，一阵清脆的铃声，立即传来。

　　铃音入耳，古辰眼前的景象，立即一变，山岳树木、苍天大地、天音八魔……周围所有的一切，都从古辰眼中消失。

　　此刻古辰上下左右前后，六面十方，尽皆一片虚空，上不着天，下不着地，神识一探，似乎并未受到阻挡，但是，神识探出百里，亦是一物皆无，虚空一片。

　　好一个厉害的幻境！

　　古辰纵然知道这是个幻境，亦大吃一惊！

　　“奏诛魂一曲，灭天下神魂……”一声吟唱，又一个女声响起。

　　一把古琴自眉心飞出，琴音天魔将‘诛魂琴’接入手中。

　　一阵悠扬的琴音响声，琴音化作若有若无的波纹，如针似箭，向古辰眉心急射而去。

　　“鼓音震心……”一个男声，同时响起。

　　一面巨鼓，自眉心飞出，鼓音天魔接入手中，双手猛的往‘震心鼓’一敲，一声爆响，鼓音化作一条条音龙，直往古辰心脏，直轰而去。

　　“雷音破命……”刹那间，又有一道爆响声起，似乎天空打了一个炸雷，而非出自人言。

　　两个电光闪闪的大锤从雷音天魔眉心飞出，天空中刹那间乌云阵阵，惊雷密布。

　　雷音天魔双持两个电光大锤，飞上空中，如同一尊雷神，手持两锤一撞。

　　轰隆……

　　雷声爆响，如同锯齿般的音波，将空间都切割成了两半，直往古辰命泉轰去！

　　诛魂、震心、破命……

　　古辰被铃音天魔带入幻境，琴音天魔、鼓音天魔、雷音天魔，立即对古辰，发动了致命的杀招，三道音波攻击，杀往古辰最致命的三处位置：眉心、心脏、命泉！

　　古辰位于虚空之中，不知四周情况如何，但是，那股致命的感觉，却是强烈至极，证明此刻，他正在极度的危险之中。

　　但是，看不到四周的景象，古辰不知攻击从何而来，又从何而挡？

　　既然无法抵挡，只得暂避锋芒！

　　“宝塔护体！”古辰一声大喝。

　　虽然身处幻境，但与如意玲珑宝塔的联系却未断，随着古辰神识一动，身旁的虚空一裂，一座千丈大小的九层金光宝塔，出现在古辰身边。

　　古辰身体一闪，便消失不见，钻入了如意玲珑宝塔第一层——金行之塔。

　　金行之塔，放出的金光，含有金之法则的气息，塔中，更是强烈，古辰炼化此塔，不受宝塔的伤害，其他的人，若是不能抵挡金之法则的攻击，就不可进入。

　　纵然是明窍期的顶尖高手，也不敢在宝塔第一层停留过久，古辰在宝塔第一层躲猫猫，明窍期的顶尖高手，亦拿他没办法。

　　轰轰轰……

　　诛魂琴音、震心鼓音、破命雷音，皆轰在如意玲珑宝塔之上，但是，宝塔并没有完全阻挡音波的攻击，以塔身为媒，三道音波，尽皆传往塔内而去。


第九十章 仙音想要

　　一入塔内，古辰便从幻境中脱身而出。

　　塔门瞬间关闭，虽然铃音天魔的铃音还是传至了耳边，但威力已弱，古辰已能够抵挡住铃音的幻术。

　　音波即可在空气中扩散，亦可在实体中扩散，如意玲珑宝塔，不能完全阻隔音波的攻击。

　　进入如意玲珑宝塔不久，就有三道音波，穿透塔壁而过，向古辰轰来！

　　不过，玲珑宝塔塔身极厚，音波穿透塔壁，已经减弱了一半不止，且，宝塔中到处都充斥着金之法则的气息，对于突然进入的声音，亦有一定的削弱。

　　待三道音波射至古辰身边，攻击力已经减弱了三分之二。

　　古辰猛吸一口气，身体胀得如同一个气球，然后猛的一声喝出：“呔……”

　　如同灵鲸吐气，无数的气流从古辰口中吐出，化作道道音波，向四方散去，尤其是正前方，音波如同一道音箭，瞬间便击上了往心口而来的震心鼓音！

　　一声爆喝，古辰将攻入塔内的音波，尽数震灭！

　　灵鲸瞬息决，模仿汪洋中灵鳞吐息修炼之法，灵鲸吸气，自化阴阳，于体内生生不息，自成一个天地，道成乾坤，呼气之时，刹那间将体内的气完全喷发出去，如同吐出一个天地，乾坤化阴阳，蕴含大道。

　　灵鲸吸气如吞天地，呼气如灭乾坤，阴阳相和，乃自然之声，蕴含自然之道，出声如同歌鸣，这一门神通，称之为‘鲸歌’。

　　故！以灵鲸瞬息决，模拟出鲸歌之声，乃一门无上神通，声音中蕴含大道，如诸子法言一般，音波之强，比天魔八音，要厉害得多。

　　与儒门‘浩然正气歌’，太古龙族的‘天龙八音’，属于同一个层次。

　　自从炼成灵鲸瞬息决第十重，古辰便一直在苦修‘鲸歌’之声，只是，以人之身，发鲸之声，十分困难，纵然炼成灵鲸瞬息决，知晓灵鲸呼吸之原理，但因身体结构不同，想发出此等自然之声，需要长时间的修炼。

　　‘鲸歌’阴阳相和，破灭乾坤，古辰修炼灵鲸瞬息决，体内可成天地，呼气之时，破灭乾坤做得到，但是，阴阳相和，就难上加难了。

　　古辰本内的纯阳真气，乃天地间阳性之最，而修炼的玄冰紫焰决，仅是一门上乘法决，紫焰寒气，与纯阳真气，极不协调，完全是阳盛阴衰，要想阴阳相和，谈何容易？

　　故！古辰运转灵鲸瞬息决，猛的一喝，音波虽猛，却变化不多，更是没有自然之道。

　　天魔八音透过如意玲珑宝塔之后，效果大大减张，古辰才能以鲸息之声破之，若是在如意玲珑宝塔之外，古辰就无法凭鲸息之声，与天魔八音相对抗了。

　　古辰体内不停的运转灵鲸瞬息决，纯阳真气与紫焰寒气在体内相互交融，企图找到阴阳相调的那个点，但纯阳真气比紫焰寒气厉害太多，两股真气一相交，紫焰寒气便立即败退，根本无法相融。

　　千丈大小的如意玲珑宝塔，立于山谷正中，八音天魔站在八个方向，将如意玲珑宝塔重重包围。

　　古辰在八音天魔的攻击下，逃入了如意玲珑宝塔，这让八位大高手，有些意外！

　　“如意玲珑宝塔，也不能完全阻隔天魔八音的攻击，我们一起攻击，就算隔着如意玲珑宝塔，也要将古杀神活活震死！”

　　天音天魔大声道，她显然是八音天魔的首领，其余七位听言，尽皆点头。

　　刹那间，天魔八音齐发，往如意玲珑宝塔，猛攻起来。

　　八音齐发，不仅有凄厉无比的音杀之术，还有诡异非常的迷幻之术，古辰抵挡两三道魔音攻击，还很轻松，但是，八音齐发，即使在如意玲珑宝塔之中，都有些吃力。

　　既要镇定心神，不受迷幻之音的迷惑，又要运转法力，破解音杀之术的攻击。

　　尤其是魔音天魔的‘魔音如欲’，最难底挡，只要有一丝半点听入耳中，便能勾引起最原始的性欲，让人意乱情迷。

　　如果单独对抗‘魔音如欲’还好，但八音齐发，古辰一分神去对付其他七音，难免中招，心中骚养难奈。

　　古辰不停的运转灵鲸瞬息决，以鲸息之声，震散猛攻而来的天魔八音，突然间，古辰脑中一动，想起吴星祖龙印中那条祖龙吼出过的天龙八音！

　　古辰依样化葫芦，吐气如同鲸息，发音，却改变了一下，发出了天龙八音：呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！

　　此法果然灵验，古辰可化身龙形，故吐出龙音，并非难事，只是，不懂吼出天龙八音时，体内法力的运转之法，故，声音中没有丝毫大道，比起真正的天龙八音，要差得多。

　　但是，古辰吼出天龙八音，面对天魔八音的攻击，应对却是轻松起来，还有多余的精力，将神识散开，感觉八音天魔所在的位置，以备随时都发起反攻。

　　正在这时，一个人突然间闯入了天魔八音阵中，古辰神识一扫，心头一惊，气息熟悉至极，竟然是蒙仙音！

　　此处离大蒙帝庭只有百里之远，古辰使用风影遁术，瞬息即至，蒙仙音出了小仙界，也赶了过来，因为相信古辰的实力，且，不愿爆露古辰师姐的信息，故！蒙仙音没有让大蒙帝庭的高手过来。

　　百里距离，对于金丹期的修士来说，就是片刻间的事，很快，蒙仙音便赶至了此处，她只知前方声音震天，哪知山谷中被布下了天魔八音大阵？一头就钻了进来。

　　天魔八音何其厉害，纵然八位天魔主攻如意玲珑宝塔，蒙仙音仅被余波攻击，也刹那间堕入了幻境，深受天魔八音影响，且，被震得差点晕了过去。

　　突然间，塔门一开，古辰的身休，瞬间出现在宝塔之外，一声狂吼：呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！天龙八音陡然吼出，响彻天地，因来得突然，吼了八位天魔一个措手不及，借此机会，古辰身体一闪，便出现在蒙仙音旁边，随即，两人便消失不见。

　　轰的一声，塔门又紧闭起来，古辰，又退入了如意玲珑宝塔之中。

　　古辰法力形成一个透明的光幕，将蒙仙音保持在内，让她不受塔内金之法则气息的伤害。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八道巨响声又突然响起，如意玲珑宝塔一震，八音天魔，发出的攻击越发猛烈起来。

　　古辰要分出部分法力，来保护蒙仙音，面对天魔八音的攻击，再也轻松不起来，一时间，手忙脚乱起来，天龙八音，不停的从口中吼出，迎对天魔八音的攻击。

　　同时，还要坚守脑海清明，不受‘铃音如幻’‘魔音如欲’等音幻之术的攻击，极为吃力。

　　蒙仙音已在半昏迷状态，倒在古辰身边，但此刻，古辰只能利用法力光罩保护她不受到塔内金之法则气息的伤害，对于天魔八音的抵抗，那只能靠她自己去抵挡了。

　　突然间，古辰脖子上一热，他低头一看，心中一跳，蒙仙音竟然从地上爬了起来，双手抱着古辰的身体，嘴唇对着古辰的脖子，猛亲起来。

　　糟糕……古辰心中暗叫不好，蒙仙音双眼音乱情迷，显然是受了‘魔音如欲’的影响，并且，脑中刚才被‘杀音迷神’击中，一片空白，自然对‘魔音如欲’没有丝毫的抵抗能力了。

　　纵然只是听到了一点点‘魔音如欲’的声音，蒙仙音便受到本能的驱使，扑在古辰身上了。

　　‘魔音如欲’，可是比世间任何摧情药还要猛烈百倍，就连古辰，也难以抵挡，被蒙仙音抱着一亲，心中也升起了一股欲望。

　　“不……”

　　就在古辰心念沉沦的那一刹那，师姐的影子，突然间出现在他脑海之中，顿时让他神情，清醒了不少，背后，惊出了一声冷汗！

　　若真的被‘魔音如欲’所迷惑，一意乱情迷起来，恐怕不等他与蒙仙音沉沦欲海，就先被其余七道天魔音给轰杀得神形俱灭了。

　　不过，古辰能够控制住自己的心神，蒙仙音可控制不住，一来她修为低，二来定力亦不够，这下情欲一来，简直一发不可收拾。

　　古辰刚刚回过心神，便觉得手中一软，光滑到至极，古辰低头一看，心头又是一跳，只见蒙仙音罗衫半解，露出半只酥香玉乳。

　　古辰的手臂，正被蒙仙音握着，移到了她玉乳之上。

　　蒙仙音呼吸急促，喘息中更带着几道呻吟，抓着古辰的手掌，在她胸前玉乳上捏下，脑袋则倒在了古辰肩头，嘴辰从古辰的脖子，一路吻到了古辰耳旁。

　　“古辰！仙音想要……给我，仙音想要……”蒙仙音吐气如兰，娇喘如息，一边亲着古辰的耳根，一边如呻似吟的呢喃着！

　　蒙仙音如此动作，让古辰刚刚清醒的心神，欲望又陡然升起，握着蒙仙音的玉乳，也忍不住用力抓捏起来。

　　撕啦……

　　蒙仙音彻底点然了古辰的欲火，他抓着蒙仙音的罗衫一撕，蒙仙音整个上衣，都被褪至了腰间，一对雪白如玉……


第九十一章 阴阳交合

　　正在古辰与蒙仙音两人音乱精迷之时，数道音波，如同利箭，向两人激射而来！

　　正在此时，古辰胸口一热，一股热流自战神令中涌出，古辰精神，猛的一震，刹那间清醒过来，那一股热流从胸口涌起，自古辰口中喷出，化成一声巨响：“阳……”

　　轰……

　　‘阳’字一出，所有的天魔音刹那间化为了虚无，尽皆破去。

　　不仅音杀之术尽破，幻音之术，亦消失得无影无踪！

　　刚才那一个‘阳’字出口，有那么一瞬间，古辰感觉自己触碰到了一个极为玄妙的境界，似乎领悟了天地法则，张口一开，法则即至，有一股言出法随的错感！

　　只是，那一口热气喷出，战神令又沉寂了起来，古辰再想要感触到了玄妙的境界，却是不可能了。

　　“呀……”一声惊叫，从怀中响起。

　　天魔音尽去，蒙仙音，也从幻迷的状态中恢复过来，可是……

　　她的上半身衣服已褪至腰间，整个上半身，完全裸露在古辰面前，且，她那一对雪白柔软的玉乳，更是被古辰的一只手掌，捏在手中，一股如电流般的感觉，从她胸前酥胸，瞬间传遍全身。

　　这还不是最重要的！

　　蒙仙音感觉到，臀下一根坚硬的棒棒，顶在她臀沟中间，最为重要的是，古辰另一只手，竟然从她腰间罗衫伸入，整只手掌，盖在她这二十年来，除了她自己，从未被任何人接触过的蜜泉之处！

　　且，一根手指，插入蜜洞中半截！

　　蒙仙音如同一只受惊的小白兔，惊叫起来。

　　古辰亦是一怔，现在‘魔音如欲’已去，他脑中已经清醒，但是，坚硬无比的下身，却并不见酥软，依旧坚挺。

　　一手捏住蒙仙音两只雪白玉乳，一手盖住她蜜泉之处，插入了半截手指！

　　如此情景，古辰能够控制自己的心神，却控制不住身体的本能反应！

　　蒙仙音就如同一只小羔羊，被古辰双手，控制在掌中。

　　眼前的情况，还保持在两人被‘魔音如欲’催迷的那一瞬间，这时两人清醒过来，说不出的尴尬，一时间怔在当场，一动不动。

　　过了半晌，古辰明显感觉到，蒙仙音的蜜泉之处，在不停的收紧。

　　蒙仙音闭着双目，声音中带着颤抖：“你……你快把手拿出来，我……我……啊……”

　　一句话还没说话，蒙仙音一声尖叫，身体猛的一阵抽动，一股阴精，便从蜜洞深处，喷了出来。

　　蒙仙音双颊红透，羞愧不已，一头便扑在古辰怀中，不敢抬头，身体还在激烈的反应之中，后背微躬，口中似乎憋住了一口气，但随着身体的颤动，还是嗯嗯啊啊的透露几声喘息。

　　蒙仙音一喊，古辰正欲将手从她蜜洞中拿出来，一股阴精，便喷了出来，古辰双眼一亮，一股极寒的阴气，自蒙仙音蜜洞中狂涌而出，顺着古辰的手指，传入了古辰体内。

　　极冰寒气……上古魔门圣地极冰宗的极冰寒气，乃天地间，至阴至寒的真气！

　　古辰心中一亮，天地间唯有纯阴真气，可与纯阳真气相比，但是，除了纯阴真气，天地间的阴寒真气，就以极冰寒气为最。

　　能够与纯阳真气阴阳相和的寒气，除了纯阳真气，就非极冰寒气莫属。

　　这……

　　一个念头从古辰心中冒了出来，若与蒙仙音阴阳交合，岂不是就能够阴阳相和，一举炼成无上神通‘鲸歌’之声？

　　只是，这样一来……

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　正在转念之间，又是八声巨响，从如意玲珑宝塔外面传了进来，八道音波，又出现在了宝塔之内。

　　不过，随着刚才古辰一声巨吼，喊出一个‘阳字’，这宝塔第一层，似乎还存在了某种大道的气息，八道音波刚刚进入塔中，就消逝得无影无踪。

　　不过，天魔八音并未停止，接二连三的，又往塔中涌来，塔中所蕴含的大道气息，似乎在急剧消失，音波传入塔来，能够传出越来越远的距离，与古辰不断的靠近。

　　必须要炼成‘鲸歌’之声了，否则，今日面对天魔八音，真的是毫无胜算了！

　　“仙音……”古辰在蒙仙音耳旁喊道。

　　蒙仙音刚刚喷射完毕，才从高潮中回复过来，见古辰的手指，还是停留在她蜜洞之中，心中依旧如鹿撞一般，不过，经过刚才的激情爆发，蒙仙音对于此事，似乎并无反感，竟然还产生出古辰的手指，在她蜜洞中多停留几分的想法！

　　听到古辰的声音，蒙仙音身体一颤，轻轻嗯了一句。

　　古辰道：“外面是阴阳魔宗的八音天魔，布下了天魔八音大阵，要想破阵，我们必须……必须阴阳交合，我需要你身体极阴之处最为纯净的极冰寒气，与纯阳真气相融，修成一门大神通，这样我才能破解天魔八音阵，你……你愿意么？”

　　极阴之处？蒙仙音听了身体又是一颤，她身体的极阴之处，自然就是被古辰现在按住的蜜泉幽洞之中了。

　　“嗯……”过了半晌，蒙仙音又轻轻的呢喃一声，头埋在古辰胸前，更低了。

　　古辰道：“时间紧迫，仙音，我们必须以最直接的方式，阴阳交合，我纯阳真气过于厉害，一缕纯阳真气，就要消耗你数缕极冰寒气，所以，不能让你的极冰寒气有半点流失，我们阴阳交合的地点，只能在你身体极阴之处进行。”

　　“嗯……”蒙仙音再次点了点头。

　　见天魔八音越推越进，古辰知道时间紧迫，手掌一松一紧，往蒙仙音胸前两只雪白的玉兔一捏，蒙仙音轻声呻吟，又动情起来。

　　见蒙仙音很快就进入了状态，古辰手一挥，将蒙仙音全身的衣物，尽皆褪去，丝缕不挂。

　　古辰纯阳真气一震，身外的衣物，尽皆化为灰烬，下面那根硬棒，毫无阻挡的，与蒙仙音的蜜洞，对在了一起。

　　古辰拨出手指，‘哧溜’一声，坚硬的下身，便对着蒙仙音的蜜洞，滑了进去……

　　蒙仙音初经人事，被古辰一弄，很快就又是一股阴精喷了出来，这一次，古辰的纯阳真气，尽皆凝于下身，蒙仙音阴精一喷，所有的极冰寒气，刹那间与纯阳真气，接触在一起。

　　极阴寒气果然厉害，不像紫焰寒气，与纯阳真气一触就退。

　　只不过，极阴寒气，与纯阳真气，毕竟不在同一个挡次，一缕纯阳真气，足足需要近十缕极冰寒气，才能够完全相融。

　　纯阳真气与极冰寒气相融，如同长鲸吸水，产生一股极大的吞噬力。

　　于是，蒙仙音的阴精一喷，一发便不可收拾，全身的极冰寒气，全部往她丹田之处涌处，再通过她丹田，全部都涌向了她全身极阴之处，化为最最纯净的极冰寒气，全部被纯阳真气所吸收。

　　“啊……啊……”蜜洞中剧烈的刺激，让蒙仙音发出一声又一声的尖叫。

　　阴精不断的喷出，足足持续了小半刻的时间，古辰才将极冰寒气吸收足够。

　　经过小半刻时间的连续高潮喷射，蒙仙音的身体，从水蛇一般紧紧缠住古辰的身体，到现在，浑身无力的瘫软在地。

　　纯阳真气实在是太过猛烈，几乎将蒙仙音体内的极冰寒气，吸收得一干二净，蒙仙音的修为大损，这两个月的修炼，完全都白费了。

　　并且，若是身体过于虚弱，还会影响根基，对日是后的修炼成就，极为不利。

　　这等采阴补阳之法，对女子的身体，伤害极大。

　　极冰寒气吸收够了，古辰体内的纯阳真气，却还剩不少，一见蒙仙音虚弱至极，二来情之所至，三来本能反应，射出一股纯阳精华，纯阳精华射入蒙仙音的体内，立体化为纯净的纯阳真气，流散至她四肢百骸，很快，蒙仙音的气色就好了起来。

　　古辰从从乾坤镯中拿出衣衫穿上，没有再浪费时间，体内阴阳真气相和，立即运转灵鲸瞬息决，修炼‘鲸歌’之声。

　　蒙人音在一旁，默默的将衣服穿上，站在古辰旁边，看着古辰，双颊红云密布，眼中满是情意，经过刚才的阴阳交合，眼中虽有羞涩之意，却再不像先前那般不敢抬头的羞愧之感了。

　　古辰呼吸紧闭，体内道成乾坤，阴阳交泰，生生不息，如同一方天地，纯阳真气与极冰寒气，已经完全相融。

　　宝塔第一层中的‘阳’字大道气息渐去，天魔八音的音波，与两人的身体，越靠越近……

　　二十丈……十五丈……十丈……五丈……

　　就在天魔八音的音波靠近三丈之内时，古辰双目陡然一睁，身体赫然站起，仰天长啸：“呜……呜……”

　　一道道间波，从古辰嘴中传出，向四方扩散，一股自然大道的气息，刹那间狂涌而出，天魔八音的音波，与古辰的‘鲸歌’之声一触，纷纷溃败，刹那间，塔内的天魔八音，尽被‘鲸歌’之声淹没，消失得无影无踪。

　　古辰一口气喷出，长啸不已。

　　‘鲸歌’之声传达如意玲珑宝塔之外，往八音天魔，狂涌而去！


第九十二章 无上神通

　　‘鲸歌’之声，乃无上神通，蕴含自然大道，虽然古辰的修为，并没有到领悟法则，言出法随的地步，但是，‘鲸歌’之声一出口，也带有浓重的大道气息！

　　天地间，能与‘鲸歌’之声相抗衡的声音，只有三种：儒门‘浩然正气歌’，龙族‘天龙八音’，佛门‘大梵音’，皆是代表着‘大道’的音波秘术、无上神通。

　　天魔八音，要么借助某件法宝，要么修习某种幻术，声音中，没有‘道’的意韵，比起‘鲸歌’之声，至少低了一两个挡次，如何能够与‘鲸歌’之声相抗衡？

　　‘鲸歌’之声一出，音波过处，天魔八音，尽皆败退。

　　天魔八音撞上‘鲸歌’之声，如同撞上了一堵会反弹的墙壁，八道音波，顿时急射而回，反向八音天魔自攻而去。

　　‘魔音如欲’反攻魔音天魔！

　　‘铃音如幻’反攻铃音天魔！

　　‘天音迷神’反攻天音天魔！

　　‘琴音诛魂’反攻琴音天魔！

　　‘箫音化剑’反攻箫音天魔！

　　‘钟音如涛’反攻钟音天魔！

　　‘鼓音震心’反攻鼓音天魔！

　　‘雷音破命’反攻雷音天魔！

　　八音天魔万万没有想到，自己放出的音波攻击，会突然间反弹回来，攻向自已。

　　原本音波的速度就极快，再加上反弹之后，‘鲸歌’之声速度如利箭在天魔八音之后推进，让天魔八音倒射而回的速度，比起先前，更是快了两倍不止！

　　刹那间，八音天魔还在惊鄂之中，就被八道音波淹没！

　　数道凄惨的叫声响起！

　　雷音天魔被‘雷音破命’轰中命泉，刹那间，丹田碎，命泉灭，肉身直接毙命，元婴发出一声凄厉的惨叫！

　　鼓音天魔被‘鼓音震心’轰中心脏，一声爆响，胸口炸出一个大洞，心脏瞬间被音爆声炸成了血花肉渣，鼓音天魔一头栽倒在地，心脏爆成了虚无，虽不像命泉被灭瞬间毙命，但受伤之重，就算用生命精元不停的修复，也需要数日时间，才能动弹，要想复元，没有一年半载的功夫，休想！修为都会减弱，在数年间，甚至上十年，都不得寸进。

　　钟音天魔被‘钟音如涛’轰中身体，一浪接一浪的音波，瞬间传至了他全身四肢百骸，连续不断的震击，让他体内经脉寸断，身体直接瘫软在地，受伤之重，不比鼓音天魔差！

　　箫音天魔被‘箫音化剑’劈中身体，无数道剑罡将他的身体几乎劈成了碎片，心脏被劈成了几半，命泉了被斩成了数块，与雷音天魔一样，肉身瞬间既死。

　　琴音天魔被‘琴音诛魂’击中眉心，元婴，受到了诛魂音的直接攻击，‘奏诛魂一曲，灭天下神魂’，诛魂音对鬼魂元神，有莫大的杀伤力，琴音天魔被直接诛魂音直接诛杀了元婴，元婴一灭，就算肉身完好，那也是死得不能再死了。

　　天音天魔被‘天音迷神’击中脑袋，剧烈的音爆声，震得她大脑一片空白，元婴被禁锢，刹那间，她如同中了‘定身法术’一般，身体瞬间静止，站在那里，一动也不动，两眼无神！

　　铃音天魔被‘铃音如幻’带入了幻境，整个天地一片虚空，她像只没头的苍蝇，就在方圆十数丈的范围，反复的穿来窜去，无论如何，也走不出那十数丈的范围，困于幻境虚空之中。

　　魔音天魔被‘魔音如欲’反噬，眼中理智瞬间退去，只剩下无穷无尽的肉欲，一下便扒掉了衣衫，整个身体裸露在天地间，浑然不知，一手摸着胸前酥胸，一手伸在下身蜜泉幽洞，数根手指齐往蜜泉中插去，嘴中发出连续不断的淫欲之声！

　　蕴含‘大道’的‘鲸歌’之声一出，天魔八音阵，瞬间便破！

　　轰隆！

　　如意玲珑宝塔塔门一开，古辰与蒙仙音，瞬间出现在宝塔之外，一道万丈金光，自如意玲珑宝塔之中射出，蕴含金之法则气息的金光瞬间将雷音天魔、鼓音天魔、钟音天魔、箫音天魔四人的身体笼罩。

　　金光如同最最利害的极品法宝，劈在四人身上，雷音天魔与箫音天魔原本肉身已死，元婴正从眉心飞出，欲飞奔而逃，夺舍重生，但是，被金光照个正着，两个元婴，尽皆冒出一股青烟。

　　古辰左掌一拍，镇冥玉碑从掌心飞出，发出闪耀无比的光芒，快如闪电，雷音天魔与箫音天魔的元婴在宝塔金光下就已经岌岌可危，再被镇冥玉碑一攻击，瞬间化为了虚无。

　　鼓音天魔如钟音天魔的肉身已经受了重伤，就算无人打扰，都需要甚久的时间，才能恢复，现在被宝塔金光一照，肉身瞬间毙命，元婴出体，亦挡不住镇冥玉碑对鬼魂元神的必杀效果，跟随雷音天魔与箫音天魔的脚步，踏上了死亡之路。

　　几乎是眨眼之间，八音天魔，就已经命丧五位，剩余天音天魔、铃音天魔、魔音天魔，一个个被音波所困，自顾不霞。

　　灭杀了四位天魔，镇冥玉碑瞬间收入掌心，古辰眉心乌光一闪，‘神形俱灭剑’瞬间飞出，天音天魔还在‘迷神’之中，怔怔的站立不同，就被‘神形俱灭剑’一剑刺穿了命泉，碎灭了丹田，肉身立死。

　　不等她元婴离体，‘神形俱灭剑’快如闪电的劈下，眉心分成两半，空间蹋碎，元婴还未出体，就被‘神形俱灭剑’劈成了两半。

　　‘神形俱灭剑’对元神，同样有极大的攻击力，连续数剑劈下，天音天魔同样神形俱灭！

　　留情不下手，下手不留情！

　　古辰一出手，就没有留下活口的打算，世人对他冠以杀神之名，并非无中生有，古辰修炼逆命化龙决，杀戮之心，的确奇重，不下手则矣，一下手，他人命危矣！

　　处于幻境中的铃音天魔，以及沉沦欲海中的魔音天魔，在‘神形俱灭剑’的攻击下，同样毫无阻挡的命丧黄泉，神形俱灭。

　　八音天魔，片刻间尽皆丧命。

　　‘神形俱灭剑’收入眉心，如意玲珑宝塔收回手掌，古辰神识狂涌而出，向四方散去，很快，便感应到了虚紫鸳、南天道人两人的位置，在此东北方向，四千余丈之外。

　　经过这么长的时间，南天道人已经受伤极重，按理说，已经挡不住为敌的攻击，但是不知为何，那人似乎不想伤南天道人的性命，反而对旁边的虚紫鸳，缕缕施展必杀的手段！

　　“虚南天，你护不了她了，今日，我一定要杀了这个贱种！”

　　蒙凝冰攻击如潮水向虚紫鸳涌去，大声叫道：“这贱种，二十年前，就应该随那个贱人一起去死的，我不允许那贱人的贱种，继续留在世上，不允许……”

　　“除非你先杀了我……否则我不会让你动鸳儿一根寒毛！”南天道人鲜血如泉，自口中涌出，将虚紫鸳护在身后，道：“二十余年前，是我对不住你，你怒我也好，恨我也罢，都是应该的，但是，你不该把气洒在别人的头上，鸳儿自出生起，就身负玄阴绝脉，已经受你所害，深受折磨，你为何还不肯放过她？”

　　“放过她？哈哈哈哈……”蒙凝冰一声厉笑，喝道：“二十年前，虚天宗为什么不放过我的孩子？为什么？啊……”

　　南天道人正欲说话，蒙凝冰似乎回忆起极为伤痛的过去，陡然间一声尖叫，情绪极度疯狂起来，喝道：“她必须死，谁也救不了她，必须死……”

　　一股强横至极的气息，从蒙凝冰身体中狂涌而出，人在疯狂的时候，力量往往比正常的时候更大，蒙凝冰此时正是如此，法力修为，似乎突然间提升了一个台阶。

　　原本南天道人就已经身受伤重，不是蒙凝冰的敌手，蒙凝冰突然间法力修为爆增，冰魄寒气拍出，直接侵入了南天道人体内，刹那间，冰封了南天道人半个身体，一掌拍在南天道人胸前。

　　呼……

　　南天道人如同断了线的风筝，被蒙凝冰一掌拍出数十丈外，她与虚紫鸳之间，再无任何人阻挡。

　　“爹……”虚紫鸳见状，一声急呼。

　　“贱种，去死吧……喊爹也没用，天王老子也救不了你……”

　　蒙凝冰一声厉喝，整只手掌，被冰魄寒气所笼罩，完全结成了寒冰，冰魄神掌，瞬间向虚紫鸳身上拍去。

　　她深知虚紫鸳身上的玄阴绝脉，是由冰魄寒气胎生所致，只需冰魄寒气侵入虚紫鸳体内，就能完全引爆虚紫鸳的玄阴绝脉，神仙难救，必死无疑！

　　三丈……两丈……一丈……

　　冰魄神功快若闪电，与虚紫鸳之间的距离，越来越近，眼看，离虚紫鸳的距离，已不足三尺，掌前散发而出的冰魄寒气，眼看就要逼进虚紫鸳的身体。

　　突然……

　　一个拳头，自虚空中陡然击出！

　　纯白色的光芒，如同一个耀眼的太阳。

　　“谁说无人能救？”古辰的声音，陡然响起，身体随手掌自虚空中而出，出现在虚紫鸳身边，大喝一声：“接我纯阳一拳！”


第九十三章 前因后果

　　纯阳真气对冰魄寒气！

　　连比冰魄寒气强过数倍不止的极冰寒气，都远不可与纯阳真气相敌，结果可想而知！

　　纯阳拳罡击在蒙凝冰的冰魄神掌之上，阳气如暖风吹遍大地，不仅四周冰封的一切，就连冰魄神掌，刹那间亦寒冰尽去。

　　古辰的拳头，直接击在了蒙凝冰的掌心！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，蒙凝冰如同断了线的风筝，向后爆射而出。

　　古辰肉身力量何其强大，纯阳拳罡，连阿鸠罗王的罗汉金身，都抵挡不住，蒙凝冰虽然修为不差，但与阿鸠罗王相比，还相去很远，受古辰纯阳拳罡一击，自然瞬间重伤。

　　一棵棵一人合抱大小的巨树，皆被蒙凝冰撞断，足足向后爆飞数百丈的距离，巨树撞断了数十根，蒙冰凝才停住了身体，一头载倒在地，口中鲜血连连吐出。

　　浑身经脉尽断，气若游丝，丹田之处，也染红一片，显然，命泉已破，蒙凝冰受了致命的重伤。

　　蒙凝冰欲杀虚紫鸳，这完全是触了古辰的逆鳞，古辰如何能够饶她？

　　古辰杀意如浪潮一般，汹涌而起，蒙凝冰刚刚摔倒在地，古辰便一掌托天，如意玲珑宝塔，自掌心激射而出，飞上天空，化成千丈大小，直接往蒙凝冰狂压而下！

　　如意玲珑宝塔压下，蒙凝冰就必死无凝了。

　　蒙仙音刚刚靠近千丈之外，终究是师徒一场，见蒙凝冰生死在即，眉毛微皱，不过，嘴唇动了动，终究没有说什么。

　　虽然与古辰相识不长，但对古辰的了解，却是极为深刻，知古辰必杀之心已起，劝之无用，何况，此刻情况紧急，蒙仙音远在千丈之外，想制止也制止不了！

　　如意玲珑宝塔如同一座巨峰压下，蒙凝冰肉身已动弹不得，无处可躲。

　　纯阳真气，不仅止能伤害肉身，蒙凝冰的元婴，同样被纯阳真气重伤，连元婴出窍都已不能，伤得不比肉身差。

　　眼看如意玲珑宝塔，就在压在蒙凝冰的身上，突然间，一道绿光激射而至，绿光之后，跟着一个身穿八卦道衣的人影，正是南天道人！

　　那绿光，正是南天道人的那个仙宝葫芦，绿光轰在如意玲珑宝塔的底部，并没有将如意玲珑宝塔轰开，如意玲珑宝塔乃无上仙宝，哪会受普通仙宝的影响，连丝毫的停顿都没有，继续镇下。

　　轰……

　　仙宝葫芦与如意玲珑宝塔撞在一起，发出一场爆响。

　　咔嚓……

　　一声脆响，仙宝葫芦撞得四分五裂，一件仙宝，就这般被毁去，如意玲珑宝塔镇下的速度，总算略微顿了顿。

　　南天道人双手一划，向天一举，一片星图陡然产生，将蒙凝冰护在其中。

　　嘭……

　　巨烈的爆响声起，如意玲珑宝塔刹那间便压在了星图上，星图瞬间碎成虚无，南天道人口中，再次喷出一口鲜血。

　　瞬间，如意玲珑宝塔，与南天道人的双掌，接触到了一起，纵然如意玲珑宝塔镇下之势，已被挡去了大半。

　　但！又如何是南天道人以肉身之力能够相抗衡？

　　何况，南天道人，此时已是身受重伤，双掌与如意玲珑宝塔一碰，南天道人瞬间栽倒在地，扑在了蒙凝冰身上，鲜血如箭雨，自口中喷出。

　　如意玲珑宝塔继续压下，在离南天道人身体三寸之时，陡然停止，古辰满脸惊意，万万没有想到，南天道人，竟然会去救蒙凝冰……！

　　如意玲珑宝塔下降之速何其之快？

　　说时迟，那时快，南天道人对抗如意玲珑宝塔，也就在弹指之间，若非古辰最终控制住了如意玲珑宝塔的下降之势，宝塔镇下，南天道人与蒙凝冰，得双双肉身毙命！

　　修士到夺舍期，虽可夺舍重生，但是夺舍过后，资质会下降一品，日后修为提升的难度，会提升十倍不止，并且，寿元会减半，不到万不得已，没有修士愿意夺舍重生。

　　夺舍过后，意味着修为就此停止，意味着生命快速终结。

　　“爹……”虚紫鸳大吃一惊，往南天道人扑去。

　　“南天前辈……”古辰速度更快，一闪就到了数百丈外，虚手一抓，将如意玲珑宝塔，收回掌心！立即掏出一颗丹药递去，道：“这是逆命丸，快快服下！”

　　逆命丸，十品丹药，传闻只要人未死，服下逆命丸，便能起死回天，让必死之人复生！

　　南天道人接过逆命丸，没有塞向自己口中，却给蒙凝冰服了下去，道：“我还死不了。”

　　“爹……你受伤极重，快服下！”虚紫鸳蹲在南天道人身边，手中亦递出一颗逆命丸！

　　古辰进入虚天宗时，虚紫鸳就已经是七品丹药师，后来古辰留给她一些炼丹秘术，她有玄阴绝脉，修炼没有太多意义，这些年皆以炼丹为主，如今，也已经是位十品丹药师了！因古辰的经验，她比前世达到十品丹药师，早了数年！

　　南天道人点了点头，将逆命丸服下，脸色立即好转。

　　“南天前辈，你……为何？”古辰不解地问道。

　　蒙凝冰杀了南天道人的妻子，又要杀他的女儿，古辰不解，为何南天道人，反而要舍身相救蒙凝冰？

　　难不成，直到现在，南天道人还喜欢她么？古辰回忆起几次与蒙凝冰相见的情景，实在是想不出，这个狠毒的女子，身上哪有一处优点值得让人喜欢！

　　南天道人嘴角动了动，露出一个笑容，这是古辰自见到南天道人以来，所见过他最开心的笑容，完全是发自于内心的喜悦！

　　南天道人道：“从二十年前起，我便没有做过一件我想做，我愿意做的事，这二十年来，我的心中只有愁闷，从未有过一丝舒畅！贼和尚说得对，心若不畅，生亦如死，心若舒畅，死亦如生……

　　哈哈哈！我活了七十余年，到头来，反而要我的徒弟来教我如何处世，我想救，于是便救了，若不救，我活着，生亦如死……二十年前，是我负于她，二十年后，我不想再做一个负心之人。”

　　“爹，你……你还爱着她？”虚紫鸳惊鄂地问道。

　　南天道人闭上了眼睛，缓缓点头，思绪，似乎回到了二十年前，喃喃道：“她本来不是这个样子的，如你一般善良，我答应她，要照顾她一辈子，我答应她，要陪她走遍天下，我答应她，要化解虚天宗与神冰宗的仇怨……但是，所有的承诺，我一个都没有做到，反而让虚天宗与神冰宗旧仇未了，新仇又生，她后来的一切，都是我逼的，怪不得她，全都是我的错，若二十年前，我不屈服于宗门，不将她抛弃，这一切的一切，都不会发生……一切都不会……”

　　南天道人的语气，充满了自责，两行眼泪，无声流下。

　　突然，一声咽呜之声，自地面传来，蒙凝冰服下逆命丸，终于保住了一条性命，南天道人所说的话，尽皆落入她耳中。

　　她早已泪流满面，却无人注意，直到此刻，身体恢复了不少，咽呜出声，才吸引了众人的注意。

　　“你为什么……这些话为什么不早些跟我说，为什么……？”蒙凝冰痛哭流泣，泪如泉涌。

　　“都怪我，是我没有勇气面对……我唯有一个人在深夜的时候，才能听到自已心中的声音，然后每天，都要戴上一副面具，面对别人，是我放不下一切……但我真的累了，整整二十二年了，我每天生活愁闷之中，真的累了……我收了一个好弟子，是他让我知道，活着的意义……修真不是为了长生，而是为了心念舒畅，若活着痛苦，那么长生……就是永无止尽的痛苦……只有在心念舒畅的前题下，长生，才是大道，凝冰——从现在起，我不要再受宗门约束，不要再受他人看法，我只求心念舒畅，做我想做的事……”

　　南天道人缓缓说道，神情庄重，似乎感悟了人生。

　　“迟了……太迟了……”蒙凝冰眼中泪水不断，却微微摇头，道：“梵儿死了，我的生命，在二十年前，就已经死了，我活着，就是为了复仇……复仇——只有复仇，我的心念才会舒畅，若不复仇，我生不如死……”

　　古辰、虚紫鸳、蒙仙音三人对视一眼，这二十年的恩恩怨怨，三人多多少少，都知道一些，但是却不知，蒙凝冰口中的‘梵儿’，却是何人？

　　古辰看了看虚紫鸳，虚紫鸳摇了摇头，看了看蒙仙音，蒙仙音亦摇了摇头！

　　看蒙凝冰悲痛欲绝的样子，古辰也能理解，蒙凝冰为何性格变得如此狠毒，可恨之人，必有可怜之处。

　　世间有因果，二十年前悲惨的经历是因，其后狠毒的性格为果！

　　若非将‘梵儿’看得极重，蒙凝冰又怎会有如此之重的复仇之心？

　　“是虚天宗……虚天宗害死了梵儿……”说起‘梵儿’，蒙凝冰刚才感动的神情渐去，脸色，又开始化作冰霜。

　　“梵儿……他没死！”南天道人道。


第九十四章 小和尚的身世

　　南天道人此言一出，众人眼中，皆是一亮。

　　尤其是蒙凝冰的双目，如同在无尽的黑暗中，看到了希望的曙光，精神，瞬间振奋起来！

　　“你说什么？梵儿——他没死？”蒙凝冰急切地问道，声音中，充满了盼望。

　　南天道人点了点头，镇定地说道：“是的，梵儿……他没死！”

　　蒙凝冰似乎瞬间恢复了不少力量，从地面挣扎了起来，抓住了南天道人的手臂，急道：“他在哪……？他在哪……？”

　　古辰、虚紫鸳、蒙仙音三人的目光，齐齐落在了南天道人脸上，眼神中，满是好奇与盼望，想知道答案！

　　不过，南天道人并没有直接说出答案，神情有些迷惘，思绪似乎回复到了从前，前尘往事，缓缓而道。

　　二十余年前，虚南天年纪还在五十岁左右，踏入命泉秘境，才十余年，对于一位命泉秘境的修士，五十余岁，还相当年轻。

　　虚南天被虚天宗当成掌教至尊的接班人培养，直到修为达到了灵婴后期，方才让他外出历炼，在北荒游历之时，遇上了当时的冰神宗圣女——蒙凝冰！

　　蒙凝冰比虚南天道要大十余岁，经历与虚南天差不多，也是被宗门当成宝贝一般，直到修为踏入了夺舍期，才让她独自外出宗门。

　　两人在北荒相知相遇，两人年纪虽然已五六十岁，但初出宗门，第一次游历于世，实际上，心性跟初出茅庐的少年差不多。

　　在北荒，两人共同经历了生生死死，互生情意，起先不知道双方的身份，最后知道之时，两人都已坠入爱河，虚南天答应蒙凝冰，要照顾她一生一世，要陪她走遍天下，要化解虚天宗与冰神宗两宗之间的仇恨！

　　两人在北荒共同生活了一年多的时间，互订终生，立下誓言，要永远在一起！

　　可惜，回宗后，虚南天将他与蒙凝冰的事，告之宗门，受到了掌教虚清风与首座太上长老无为两人的激烈反对。

　　虚天宗与冰神宗之间的仇怨，岂是虚南天能够轻易化解？反而，虚清风痛斥虚南天，称其被冰神宗妖女迷惑。

　　在首座太上长老无为的建议下，将宗内一位太上长老的孙女，嫁与虚南天为妻，让其断了与蒙凝冰的往来。

　　屈于父亲、宗门的压力，虚南天虽然不愿，但还是照做了。

　　蒙凝冰回到冰神宗，满怀希望的期盼着虚南天化解虚天宗对冰神宗的仇怨，前来冰神宗提亲，可是，等来的消息却是——虚南天成亲的消息。

　　虚天宗有意为之，将虚南天成亲之事，闹得沸沸扬扬，天下尽知，目的，就是为了让蒙凝冰知晓，她想嫁给虚南天，是痴心妄想！

　　这残酷的打击，让蒙凝冰心如刀割，偷偷潜出冰神宗，在虚天宗附近潜伏了大半年，在一次虚南天夫妇外出之时，陡然偷袭，将虚南天的妻子，击成重伤。

　　虚南天带着妻子逃回虚天宗，百草峰的上代首座，最终只保住了胎儿，便是虚紫鸳，冰魄寒气附在胎儿中的虚紫鸳身上，随着她成长而成长，变成了比冰魄寒气要强大数十倍，百倍不止的玄阴寒气，形成了玄阴绝脉。

　　这一次的事件，直接导致了虚天宗与冰神宗之间的大战爆发，一时间，打得天翻地覆，两宗上辈高手，几乎都在这一次的战斗中丧生，虚天宗五脉首座皆死，换上了与虚南天、无始一辈的黄药仙、管柏阳……等人！

　　冰神宗同样损失惨重，上代宗主，直接道死命消，并没有怪罪蒙凝冰挑起事端，临终前，反而将宗主之位，传与蒙凝冰。

　　师父、上辈师叔、师伯尽皆死去，让蒙凝冰心中恨意如滔，为了报复虚南天，做下了一件蠢事，勾引虚南天的生死挚友——菩迦，生下一子，取名为‘梵音’。

　　菩迦乃佛门高僧，与阿鸠罗王，并称为佛门双壁，且，菩迦曾偶然得到第一位金刚迦罗奘的道统传承，所修秘法——五转金刚不灭神体，乃是佛门无上秘法，比起阿鸠罗王的罗汉金身，更胜一筹。

　　菩迦年纪比阿鸠罗王虽幼，修为比阿鸠罗王虽低，但是实力，却是一点也不差，且，菩迦佛法高深，不在阿鸠罗王之下，二十余年前，西垂大灵帝庭，讲经最好，受教徒信仰最多的后辈高僧，便是菩迦。

　　为此阿鸠罗王耿耿于怀，后来，菩迦与蒙凝冰生下一子，佛教讲究戒欲戒色，于是，菩迦被阿鸠罗王指责，违反佛教教义，亵渎佛门。

　　大灵帝庭以此发难，帝君亲自下令，将菩迦以众生业火焚死，从此，阿鸠罗王没了菩迦这个对手，便是佛门后辈第一人，开坛讲法，无人能及，信仰的教徒，足可与老一辈的高僧相比。

　　菩迦乃佛门之士，与蒙凝也不过是一夜孽缘，受了蒙凝冰的诱惑，所生一子虽取名‘梵音’，为佛教名号，但却是只能由蒙凝冰抚养！

　　生下‘梵音’，离蒙凝冰击杀虚南天的妻子，已过去两年多，此时，虚天宗与冰神宗的大战，已近尾身，上辈高手，连续两年来的连续撕杀，已亡八成。

　　蒙凝冰生下‘梵音’之时，并非在冰神宗内，宗主未婚怀孕生子，不是一件光彩的事，于是，在冰神宗数千里外的一处隐蔽山谷，生下了‘梵音’。

　　但是，‘梵音’出世之时，虚天宗修士，却找到了这里，蒙凝冰刚刚产子，一身修为，还发挥不出六成，‘梵音’刚刚出世，便被虚天宗修士抓了过去。

　　‘梵音’被抓至虚天宗，虚天宗高层，准备公开处死‘梵音’，以达到打击蒙凝冰的效果，但！‘梵音’乃虚南天生前挚友之子，又是蒙凝冰所生，他对蒙凝冰依旧心怀情义，如何能够让‘梵音’就此而亡？

　　此时，虚清风已亡，虚南天已继承虚天宗掌教之位，纵然如此，他想要保住‘梵音’的性命，还是糟到了虚天宗众太上长老的坚决反对。

　　虚南天不惜与宗天太上长老翻脸，将‘梵音’救出虚天宗，从此，舍弃了虚天宗掌教之位。

　　宗主叛出宗门，此乃虚天宗一大丑事，此事唯有虚天宗极少数的太上长老得知，无始接任掌教之位，便将此事压了下来，对外称言，虚南天与冰神宗修士战斗之时死亡。

　　‘梵音’的事，便不了了之，就是虚天宗修士，也少有人知，时过二十余年，‘梵音’这个名字，除了少少数人，天下无人可知了。

　　虚南天离了虚天宗，因是叛出宗门，便觉得自己再也配不上‘虚’这个姓，心中一片空荡，干脆做了道士，带着‘梵音’便去大灵寻找菩迦。

　　可惜，正在此时，菩迦被大灵帝庭处死，身死道消，不过，菩迦侥幸，逃出一丝神念，给南天道人托梦传信，他将迦罗奘的道统传承埋在一处位置，让南天道人取之，教于‘梵音’，将迦罗奘的道统，传承下去！

　　从此，世上便再也没有了虚南天的信息，南天道人取了菩迦留下的无上秘法，带着梵音，回到大赢，隐居岚崆山。

　　南天道人教‘梵音’一些虚天宗、天道宗的秘法，至于迦罗道的道统传承——五转金刚不灭神体、五轮大手印两种无上秘法，则给‘梵音’自己参悟。

　　如此忽忽十余年……

　　天下多了一对怪异的师徒，一个穿着八卦道衣的道士师父，一个光头的小和尚徒弟！

　　……

　　南天道人的思绪，完全回到了从前，忽而欢笑，忽而悲伤，这一讲，就讲了近一个时辰，才讲二十余年前的前尘往事，述说了一遍。

　　“原来……小和尚就是梵音？”听完南天道人的话，古辰恍然大悟。

　　以前一直奇怪，为什么南天道人收个徒弟，为什么不是道士，反而是个和尚？

　　原来，小和尚是佛门高僧‘菩迦’之子？

　　古辰与虚紫鸳对望了一眼，两手紧握在一起。

　　南天道人与蒙凝冰的遭遇，让人不禁唏嘘，原本相爱的两个人，到头来，变成了仇人，并且，各自生下了儿女。

　　两人的目光中，充满了坚定，都在诉说着同一句话：“永远不要分开……”

　　古辰感觉到，一道炙热的目光，顶在他的脸上，转头望去，却是蒙仙音怔怔地望着自己。

　　蒙凝冰与虚南天，一个冰神宗圣女，一个虚天宗天才，与蒙仙音、古辰两人的身份何其相似？蒙凝冰与虚南天的遭遇，让蒙仙音，也感到一阵莫明的心伤。

　　似乎，她就是蒙凝冰一般……

　　古辰同样抓住了蒙仙音的纤手，给出一个肯定的眼神，蒙仙音的脸上，迅速浮出了笑意，愁闷尽去，只剩喜悦。

　　通过蒙凝冰、南天道人的经历，古辰也学会了一个道理，想做之事，便大胆去做，不要因为一些世俗的枷锁，而畏手畏脚，以免将来，空留遗憾！

　　若是发展到蒙凝冰与南天道人这一步，那就不止是遗憾，而是折磨了。

　　故！古辰紧了紧手掌，将虚紫鸳、蒙仙音，紧紧的拉在手中。


第九十五章 隐居

　　小和尚就是梵音，梵音就是小和尚。

　　毛荣，不过是南天道人随便给小和尚取的一个名字！想必，南天道人也不愿想起二十余年前那断痛苦经历，于是，便给梵音，取了一个新的名字！

　　古辰满18岁，已过半年有余，小和尚比古辰大一岁多，不多不少，正好是二十岁左右，与蒙仙音同岁！

　　小和尚极少在世间露面，十三岁那年，在醉仙阁盗了玉琼仙酿，在东荒边缘与古辰相识，而后与古辰呆了一段时间，便又回到了岚崆山闭关。

　　直到两年前，小和尚才又被南天道人带了出来，却是直接去了东荒妖域，在妖域呆了大半年，而后，又进入了昆吾秘境，自昆吾秘境出来后，更是直接去了东海。

　　故！世间少有人见过小和尚，自然无人知道他是谁了。

　　南天道人这二十年，也是消声匿迹居多，世人少知，更不知道南天道人有个小和尚徒弟了。

　　蒙凝冰听得梵音居然还在世，脸上的颓废之色尽去，涌上了几道神光，两眼中，满是激动与惊喜。

　　她紧紧的抓着南天道人的手臂，道：“梵儿没死！梵儿真的没死！”

　　南天道人点了点头。

　　蒙凝冰脸上冰霜之色尽去，眼中满是感动，道：“你为了救梵儿，宁愿放弃虚天宗掌教之位？宁愿抛弃虚氏之姓？”

　　南天道人深深的吸了一口气，再次点了点头！

　　“吓（he四声）……”蒙凝冰一声急呼，两眼中，泪水再度涌出，倒在南天道人怀中，咽呜道：“你的心中，一直有我？你不曾忘记我们的从前？”

　　“不曾忘记……你在我心中，永远都是二十余年前，我在北荒相遇的凝冰，从未改变！”南天道点头道，声音在颤抖。

　　蒙凝冰嚎嚎痛哭起来，泪如喷泉，满是自责：“南天，是我错了，是我对不起你，这二十年，是我误会了你，你救了梵儿，将他带大，我却一心想找你报仇，找虚天宗报仇，是我错了……我错了……”

　　虚紫鸳与蒙仙音见状，眼角也漫出了几分泪水，沾染了悲伤之色。

　　古辰的手紧了紧，拉着虚紫鸳与蒙仙音向旁边走去，两人会意，南天道人与蒙凝冰误会了二十年，两人之间，有太多的感情，需要发泄，他们在旁边，多留无益。

　　他们之间，有太多太多的话，需要互相倾诉！

　　古辰右手拉着虚紫鸳，左手拉着蒙仙音，就在山林间走着，三人就这般走着，谁都没有出声，似乎与整片森林融合在了一起，一片和谐之感。

　　三人在一起，竟然没有半点兀突之感，如同流水一般自然和谐。

　　拉着两人，古辰心中舒畅至极，虚紫鸳为十品丹药师，蒙仙音为大蒙帝君，两人年纪轻轻，却是当世女中英杰，得一人都是几辈子修来的福分，如今两人皆拉在手，真乃天妒人忌之大福。

　　“若是能拉着二女这般走下去，就是走一辈子，那也人生也美妙无方了……”古辰心中念道。

　　不过，古辰也只是心中有这般想法，一直走下去，显然是不可能的，念头生起的那一刹那，一个白影，自古辰脑海中出现，正是小白。

　　小白亦对古辰情根深种，此刻还在妖族天庭，等着古辰前去带她出来，虚紫鸳的玄阴绝脉，活不过三十三岁，等着古辰找出方法破解。

　　还有太多太多的事，等着古辰去做！

　　走出了千丈之外，古辰停止了脚步，思绪，又回到了小和尚身上，他前去东海，已经半年多，不知道情况如何？

　　“不知道小和尚去了东海，现在情况如何？有没有见着蕊儿！”古辰叹道。

　　“无极前辈说小和尚有大福大禄，此去东海，并无凶兆，反而鸿运当头，大有收获呢，你不必担心，他肯定会平平安安的。”古辰朋友不多，小和尚却是其中一个，虚紫鸳知其担心，安慰道。

　　古辰点了点头，道：“希望明年在北海，能够与他相遇！”

　　蒙仙音问道：“小和尚，就是南天前辈的弟子，梵音么？”

　　“嗯！”古辰点了点头。

　　虚紫鸳对蒙仙音，亦微微一笑，神色和善！

　　古荒大陆，修真界的高手，不管人族也好，还是巫、妖两族也罢，九成都是男修。

　　实力不同，能够拥有的资源，也不相同，实力越高，就有资格拥有越多的资源。

　　如果先天秘境的男修，只有资格娶一个女人，那神海秘境的男修，就有资格取两个，三个，甚至四个五个，命泉秘境的男修，那就有资格娶更多了。

　　女修，也愿意找一个实力强盛的男修做依靠，自然愿意嫁给修为越高的男修。

　　故！对于命泉秘境的男修来说，娶几个十几个女修，是非常正常的事，有的甚至娶几十个，如帝君，一生更是会娶上百个女人。

　　见古辰与蒙仙音两相情愿，虚紫鸳，自然不会有什么异议。

　　实际上，在她心里，也有那么一个愿望，古辰能够找到另一个喜欢的女人，那么，万一她的玄阴绝脉没有找到解除的方法，那么，在她逝去之后，古辰也不会那么孤独！

　　故，虚紫鸳看着蒙仙音，不仅没有异议，反而表情和善，微微而笑。

　　……

　　在数千万里外，东海的无边汪洋，深达数万丈深的海底之中，一处古之遗迹正座落在这里，这遗迹之中，似乎有某种神奇的力量，让方圆万丈之内，都滴水不进，在海底划出一个奇特的空间。

　　梵音正在这古之遗迹之中，突然打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，喜道：“哎呀……又有人想我了，肯定是小龙女，哈哈……”

　　不过，随即神情一焉，骂道：“他妈的，这到底是个什么鬼地方？老子莫明奇妙的被吸来这里两个月了，这空间光罩比龟总管的乌龟壳还要硬，连出都出不去，小龙女，你一定要等我啊，不管追到南荒还是北荒，我都要把你救出来的……”

　　……

　　三人在那边等候，南天道人与蒙凝冰，也在这边，互诉这二十年的经历，得知梵音未死，蒙凝冰心中的仇恨尽去，南天道人，也彻底的放下了心头的压力，两人感觉，又回到了二十余年前，在北荒相遇之时的情景。

　　梵音的一切，南天道人都告之蒙凝冰，得知梵音为了追小龙女，竟然追去了东海，蒙凝冰一面为梵音的勇气而赞叹，一面又为梵音的安危而担心！

　　蒙凝冰受伤甚重，纵然服下逆命丸，也不可能复元，命泉破碎，元婴重伤，一身修为几乎散掉了八成，寿元也大损。

　　原本夺舍期大圆满的大高手，足可活到390岁左右的高岭，蒙凝冰如今百岁未到，才八十余岁，原本可再活三百年，可是现在，所剩下的寿元，已不足百年！

　　修士踏入命泉，就能够知晓自身的寿元长短。

　　蒙凝冰此生，是再也无法踏上修真大道了。

　　“凝冰，你受甚重，已无力回天，世间的一切，都放下吧，随我去岚崆山隐居，不在问天下世事，珍惜现在的日子，好好的过完此生！”南天道人提议道。

　　蒙凝冰的脸上，露出向望之情，不过，似乎想到了什么，脸上又多了一种担忧，道：“那梵儿呢，他怎么办？”

　　南天道人道：“东海广阔无边，纵然你我修为未损，也无法探其多大，梵音现在在东海，我们如何找得到？况且，梵音现在长大了，他有自己的主见，不需要我们再教了，以后的路，就让他自己去走吧！他的资质，不在你我之下，日后的成就，一定不可限量！”

　　蒙凝冰想了想，点了点头。

　　少倾，南天道人扶着蒙凝冰，来到了古辰三人之处，南天道人道：“古辰，世俗间的牵绊，我们都已放下，准备前往岚崆山隐居，从此不问世事，日后你若见到梵音，便将他的身世告诉他罢，若他想见他母亲一面，就让他回岚崆山一趟！”

　　古辰点了点头，道：“古辰一定做到。”

　　“爹……”

　　“师父……”

　　虚紫鸳与蒙仙音，同时喊道。

　　南天道人摸了摸虚紫鸳的脑袋，道：“你有古辰照顾，爹可以放一万个心了。”言罢，南天道人目光转向古辰，道：“古辰，鸳儿便交给你了，生死有命，你们要好好珍惜现在的时间。”

　　古辰点点头，声音坚定，道：“放心吧，前辈，玄阴绝脉，我一定会找出解除之法的，就算生死有命，我也要打破命运的枷锁，不管有多困难，我都会做到，一定会做到！”

　　蒙凝冰看了看蒙仙音，蒙仙音又开口叫她师父，让她脸上有些欣慰，两人握着手，互诉了几句，将以前的隔阂全部化解。

　　蒙仙音要将她重入蒙家宗门，但是，却被蒙凝冰拒绝，她道：“既然虚天宗与冰神宗的仇怨无法化解，南天能够放弃虚姓，我也能放弃蒙姓，从此天下再无蒙凝冰，只有凝冰散人。”

　　言罢，南天道人抛出一件法宝，带着蒙凝冰破空而去，从此隐居岚崆山，不问世事。


第九十六章 三重雷劫

　　望着两人的遁光消逝在空中，三人才收回了目光。

　　八音天魔已死，蒙凝冰与南天道人之间的误会已解除，从此，蒙凝冰变成了凝冰散人！

　　这一场危难，已完全解除！

　　但是，古辰要继续进入小仙界闭关修炼，却无法放心让虚紫鸳住在此处。

　　八音天魔，在阴阳魔宗的地位极高，如今尽皆损命，恐怕阴阳魔宗，有更激烈的报复。

　　最让古辰担心的是，阴阳魔宗可是圣庭的力量，这一次前来杀他，不知是阴阳魔宗自己的意思，还是圣庭授意，若是圣庭的话，麻烦就更大了。

　　就算让虚紫鸳住进帝都，古辰同样不放心，帝都高手如云，要想真让他们向蒙仙音心悦诚服，谈何容易？

　　虚紫鸳是虚天宗的修士，住在帝都，同样危险，古辰没有在虚紫鸳身边，可震不住那些蒙家的高手。

　　转念一想，古辰还是觉得，让虚紫鸳住在谷中，比住在帝都更合适。

　　山谷中古辰可以尽情的布制阵法，这一次，古辰决定，布下万里黄沙大阵，只能让师姐暂时在阵中困上一段时日了，待他修为突破至夺舍期，能够开启宝塔第二层——时间之塔，就可以让蒙仙音进入宝塔之中，带入小仙界中了。

　　虚紫鸳也无处可去，对于古辰要布下万里黄沙大阵，没有意见。

　　古辰便在山谷中，划出百丈左右的安全空间，让虚紫鸳在里面生活，然后，在方圆千丈之内布制阵法，一个时辰后，万里黄沙大阵，便成功布下。

　　除了古辰，谁也不可随意出入万里黄沙大阵。

　　此时古辰比起上次布阵之时，实力强过十倍，二十倍，阵法领悟亦更高深，纵然是明窍期的顶尖高手入阵，恐怕也要被困，纵然击杀不了，也要让他脱层皮，元神期的绝顶高手就更不用说了，进入阵中，必死无疑！

　　布下万里黄沙大阵，古辰便交待蒙仙音，不要让大蒙帝庭任何人，靠近这个山谷，否则的话，只有死路一条。

　　当日，蒙仙音便以帝君的名义，下达帝令，将那片山谷方圆数千丈范围，都列为禁区，禁止进入、路过。

　　古辰，则直接进入了小仙界，继续闭关修炼。

　　万里黄沙大阵，可不比一般的阵法，乃是出于上古轩辕大帝之手，古辰可以肯定，当世之人，纵然有人识得万里黄沙大阵，但能够无声无息破阵者，那是绝无仅有。

　　纵然是渡虚秘境的强者来至，能够强型破阵，也无法在古辰不知情的状况下，将万里黄沙大阵破去。

　　有万里黄沙大阵保护山谷，古辰便能够安心修炼了，再也无须分心。

　　虚紫鸳在山谷之内，每日都若研炼丹之术，也许是身体的缘故，她总幻想着，能够有一天，自己凭炼丹之术，破解玄阴绝脉。

　　虽然这个希望很渺茫，但是，虚紫鸳一直坚持着，玄阴绝脉不解除，她的修为再高都没有作用，就算踏入了命泉之秘，增长了寿元，但三十三岁一到，玄阴绝脉爆发，也只有死路一条。

　　时光如流水，缓缓流逝……

　　半月后，一道人影，靠近了虚紫鸳所在的山谷，无声无息，但是，刚刚踏入山谷千丈范围，突然间，一股狂风呼啸而起，满天狂沙扑面而来，一下便踏入了万里黄沙大阵之中。

　　这人影大吃一惊，修为瞬间爆发出来，竟然是位元神中期的绝顶高手，但是，此刻这位绝顶高手被困在阵中，却如同无头的苍蝇一般乱窜。

　　过了半晌，万里黄沙大阵中的杀招来至，飓风如同利刃刮过，将这位绝顶高手的肉身，劈成了劈片，元神，绞成了虚无……

　　一位元神中期的绝顶高手，就这样死了，肉身破灭，元神虚无，在万里黄沙大阵中，死得连渣都没剩下。

　　这位绝顶高手的来访，没有逃过古辰的感知，万里黄沙大阵是他所布下，一触动阵法，他便立即有感言，他都不必出小仙界，就已知道，闯入阵中的人，有什么样的修为，坚持多久而死！

　　这不过是古辰修炼的时候，所发生的一个小插曲，之后，古辰继续将全部的心神，都投入修炼之中。

　　小仙界中灵气浓度极高，古辰能够在灵眼之处吸收灵气，修炼的速度，更是迅速，足足相当于他在外面用灵石修炼的五倍。

　　每一日，古辰都能感觉到，吸收灵气过后，体内的法力，在不停的增长，他的力量，在可以感知的程度下，变得越来越强。

　　时间一天又一天过去，很快，一月即逝，古辰进入小仙界中闭关修炼，已经三个月的时间了，这三个月，他的法力修为突飞猛进，至少比参加比武夺帝大会的时候，提升了将近四成的修为。

　　这一日，又有一名修士，闯入了万里黄沙大阵，修为更是恐怖，竟然是元神后期的绝顶高手，明窍期以下，最强的存在。

　　但是，纵然有元神后期的修为，闯入万里黄沙大阵，依然没有生还的刹那，没有坚持多久，就被阵中的飓风绞成了虚无，连渣都没胜下，元神都未能逃出来。

　　古辰心念如水，纹丝不动，继续在小仙界中闭关狂修。

　　日月如梭，时光似箭……

　　又是五个月的时间过去了，古辰这次进入小仙界，已经足足进去了六个月的时间，整整半年！

　　加上前面的两月时间，足辰足足在小仙界闭关修炼了八个月。

　　八个月的时间，让古辰的法力修为，翻了一倍不止，灵婴的力量，强大到了极点，包围在古辰灵婴外的那层天地规则所化成的枷锁，似乎再也无法控制古辰灵婴的增长！

　　天地万物，每一物有什么用的作用，有多大的力量，都在天地规则的限制之中！

　　修士亦是如此。

　　渡过了二重雷劫，修士踏入命泉秘境灵婴期，只是获得了天地规则的暂时认可，能够拥有灵婴期的力量，但是，要想再进一步，又要受到天地规则的抹杀。

　　故！修真之路，逆天而行，这话说得一点都不假！

　　修士在灵婴期，天地规则会形成一道枷锁，将修士的灵婴，控制在婴儿状态，无论如何修炼，婴儿都不会长大，称之为灵婴。

　　要想更进一步，将灵婴长为与肉身一般大小的元婴，就得冲破天地规则的枷锁，让灵婴继续成长，能够容纳更多、更强的法力，让实力踏上更高的层次。

　　古辰现在，灵婴的力量已经强大到了极点，小小的灵婴，已经无法再容纳更多的法力，唯有让灵婴成长，方能在修真之路，继续进行。

　　这已经是灵婴期的极限，修士在这个阶段，会卡上一段时间，灵婴与天地规则形成的枷锁，要进行长时间的较量，突破枷锁，便能更进一步，不能突破，修为便永远停留在灵婴后期，不得寸进。

　　古辰此刻在小仙界中，时时刻刻都有大量的灵气涌入体内，化作法力，不断的向天地规则所形成的枷锁冲去，势若雷霆，疾如闪电，如同海浪奔来，不可逆挡。

　　古辰如今的实力，突破灵婴期的枷锁，简直是轻而易举，瞬间便冲破了枷锁，灵婴一阵舒畅，刹那间，便涨高了一寸有余。

　　灵婴涨高一寸，就能够容纳更多的法力，冲斥在体内的无尽灵气，纷纷被古辰炼化，让法力修为，更强一分，灵婴的力量再涨，又高了一寸。

　　咔嚓咔嚓……

　　天地规则形成的枷锁，层层破碎，古辰的法力修为势若破竹，瞬间便冲突了灵婴后期的壁障，踏入了夺舍期。

　　轰隆……

　　与此同时，天空中轰隆一响，乌云密布，方圆万里之同，闪电雷呜，大蒙帝都的上空，形成一个巨大的黑暗大旋涡，无数的闪电，皆向大旋涡中涌去，化作一个巨大的闪电雷团。

　　“雷劫……有人在帝都渡雷劫？”

　　……

　　天空中的爆响，吸引了大蒙帝都每一个人的注意力，一个个看着天空，然后，应劫期的高手，齐齐化作遁光，向四方飞去。

　　帝庭应劫期的高手众多，没有哪个修士会在帝都渡劫，顿时不少修士，纷纷大骂起来。

　　不过，瞬间，众修士便止住了骂声，天空中黑暗大旋涡中的闪电雷团，化成了三道数达百丈的巨大雷劫，劈了下来。

　　三重雷劫！这可是修士踏入夺舍期后，才渡的三重雷劫。

　　是谁，大蒙帝庭，又产生了一个夺舍期的大高手？

　　众修士纷纷猜测。

　　正在这时，一个人影冲天而起，往天空中的雷劫，直冲而去。

　　此人背后一对闪电光翅，帝都中的修士，无一人不知此人大名——古杀神！

　　“啊，是古杀神渡劫了，他踏入命泉秘境才一年左右的时间，竟然就开始渡第三重雷劫了？”

　　“有没有搞错，一年啊？一年的时间，修为就从初入灵婴期，踏入了夺舍期？有没有可能？”

　　“是真的，古杀神在小仙界闭关，小界里面修炼，可是比外界快数倍不止，古杀神肯定是因为在小仙界中闭关，才一年的时间，就踏入了夺舍期的……”

　　“啊，古杀神竟然直接冲入了雷劫之中，我的天啦……”


第九十七章 宝塔第二层

　　在众人惊鄂声中，古辰冲天而起，闪天风翼划过一道闪亮的电光，冲入了自天穹黑暗大旋涡中直轰而下的三重雷劫之中。

　　三重雷劫，可是拥有灭杀夺舍初期修士的巨大力量，比起二重雷劫，虽然只是多了一道雷劫，但是力量，却强大了十倍不止。

　　普通的修士踏入夺舍初期，若无任何提升实力的方法，渡劫几乎是九死一生，就算成功渡过雷劫，也虚弱至极。

　　厉害一点的修士，踏入夺舍初期的修为，却有夺舍中期的实力，对付雷劫，保住性命没有问题，但渡劫之后，免不得身受重伤，暂时的丧失战斗能力，单独渡劫，相当危险。

　　再厉害一点的修士，踏入夺舍初期，就已经有了夺舍后期的实力，这样的修士，所修法决，皆是无上秘法，或者是有绝世天资，特殊体质，可以轻松面对雷劫，只是损耗一些法力，或许会受点轻伤。

　　古辰在灵婴后期的时候，论实力，就已不比元神初期的修士差，如今踏入夺舍期，实力提升了数倍，面对夺舍期的雷劫，简直视若儿戏。

　　比起那种拥有绝世天资、特殊体质的盖代天才，更胜一筹。

　　只见古辰冲入雷劫，虚手一抓，法力罡气化成千丈大小的巨大手掌，一道雷劫，被古辰拉面条似的，直接拉断了一大截。

　　然后，古辰大嘴一张，那道粗达百丈，长达数千丈的雷劫，全部向古辰口中灌去，被他吞入了腹中。

　　混沌阴阳真决运转，雷劫转化阴阳，如同两条电龙，在古辰体内狂奔疾走，刹那间达至四肢百骸，锤炼着古辰每一处肌肉筋骨！

　　刹那间，古辰全身雷光闪电，化成了一个电人。

　　天空中那只巨掌不停的抓下，将三道雷劫，尽皆扯下了一截，被古辰吞入了腹中，化作阴阳电龙，强化古辰的肉身、元婴！

　　三道雷劫，自数万丈的天穹之上劈下，似乎无穷无尽，古辰扯下了数千丈，那雷劫似乎并不见少。

　　轰轰轰……

　　三道雷劫直轰而下，全部击中了古辰的身体，轰隆三声爆响，连续炸出方圆千丈大小的电芒火花。

　　古辰似乎与雷劫融合在了一起，整个人都沐浴在雷劫之中，肉身与元婴受到雷劫的洗礼，没有受到丝毫的伤害，反而，吸收了不少雷霆之力，让古辰的实力，更胜一分！

　　雷劫来如甚疾，只听见轰隆轰隆几声巨音，‘磁磁磁……’的爆响，很快，天穹似乎突然出现一块吸收雷劫的磁铁一般，三道雷劫如同章鱼伸出的触手一般，刷的一下，就收了回去。

　　闪天风翼之上，还残留有不少雷劫的力量，电光闪闪，大大张开，古辰立于虚空之中，体内法力不停的运转，快速的消化着刚才渡雷劫时所吸收的力量，实力飞速爆涨。

　　从雷劫劈下，到雷劫离去，不过两个弹指的时间。

　　但是，这短短两个弹指的时间，却让大蒙帝都所有的修士，都睁大了眼睛，满眼不可思议，看着空中的古辰，一个一个张大了嘴巴，不少，甚至都忘记了呼吸，无比震惊！

　　短暂的惊鄂过后，便是无比震撼的惊叹之声！

　　“天啦，那还是雷劫么？我感觉古杀神冲进雷劫中，似乎冲进水里游泳一般，这也太轻松了吧？”

　　“古杀神的实力也太强悍了吧？三重雷劫，就算是夺舍后期的大高手，都不敢轻视啊，被三道雷劫同时劈中身体，也要受点伤啊，可是，古杀神竟然……毫发无伤？”

　　“我感觉古杀神没有去抵挡雷劫，根本没有丝毫的抵抗，直接让雷劫轰中了他的身体，他的也太强悍了吧？不仅没有受伤，似乎力量还变得更强大了，可能是吸收了雷劫的力量。”

　　“渡劫的时候，吸收雷劫的力量？”

　　“天啦，我们渡劫，九死一生，就算一些天才渡劫，都要被雷劫劈个半死，古杀神渡劫，竟然如此简单，不仅不受伤，反而实力增强了，我的天，这一对比起来，让我们还怎么活啊？”

　　……

　　应劫期的修士，一个个惊叹起来，看着空中的古夺有，满脸震撼，虽然应劫期的修士以金丹期为多，但命泉秘境的高手，也不在少数。

　　就算是元神期的绝顶高手，看着古辰，眼中亦极为震撼，心中暗暗吃惊，短短一年不到的时间，古辰的实力，比起参加比武夺帝大会之时，提高了三倍不止。

　　元神初期的绝顶高手，在古辰身上，都能感觉到一股恐怖的气息，若是现在与侯君极、巫道宗、阿鸠罗王三人相战，恐怕轻而易举，古辰就要取胜了，而不会比武夺帝大会上，打得那般辛苦，几乎把所有的底牌全部用光。

　　没过多久，古辰刚才吸收的雷劫力量，完全转化成了自己的实力，双目一睁，两道光华闪现，如同两道电光。

　　古辰的目光，瞬间落在了百里外的一个山谷上，那里正是虚紫鸳所在的山谷。

　　电光一闪，古辰消失不见，风影遁术……

　　弹指间，古辰便瞬移过了百里距离，出现在万里黄沙大阵之中，来到了虚紫鸳的身边。

　　虚紫鸳正向帝都方向观望着，她在万里黄沙大阵中，只看到百丈开外，漫天飞舞的黄沙，看不到尽头，无法看到天空中所发生的一切。

　　但是，那震天的雷声，她却是听得一清二楚。

　　竟然有人在大蒙帝都渡雷劫，虚紫鸳一想，便想到了古辰的身上，才刚刚转念不久，果然，古辰就一步从虚空中跨出，到了虚紫鸳身边，喜道：“师姐，我踏入夺舍期了，哈哈，我能打开如意玲珑宝塔第二层了，哈哈……”

　　古辰心情无比舒畅，无比欢喜，他等这一天，等得太久了，自从得到如意玲珑宝塔开始，他就等着能打开宝塔第二层时间之塔的这一天。

　　今天，这一天终于到了。

　　古辰怎能不喜。

　　说话音，古辰手掌一抬，一座九层金光宝塔，自掌心浮出，古辰一抛，如意玲珑宝塔，化作千丈大小，落在了旁边。

　　“时间之塔，开……”古辰一声大喝。

　　轰隆！

　　一声闷重的声音响起，沉重的塔门，缓缓而开。

　　塔门之后，一片白光，似乎，连接着另外一片世界。

　　古辰拉着虚紫鸳的手，开心道：“师姐，我们走！”

　　两人穿过塔门，眼前的白光散去，一方小世界，出现在两人面前。

　　里面有山、有水、有花、有草，还有树木森林，整个如意玲珑宝塔第二层，有数里方圆大小。

　　虚紫鸳看着眼前的景色，微笑道：“这就是时间之塔么？我还以为就是一层塔，原来是一方小世界。”

　　古辰点头道：“如意玲珑宝塔，每一层，都是一方小世界，第二层、第四层、第六层，是时间之塔，能够加速、减缓时间的流逝，第二层能够加速、减缓时间一倍，分为两片区域，一片，时间加速一倍，是外面时间的两倍，一片，时间减速一倍，是外面时间的一半，师姐，跟我来，我们去时间减速的区域。”

　　整片空间，数里方圆，中间有一道光幕，将整片空间，劈成了两个区域，左边，是时间加速的区域，右边，是时间减速的区域。

　　第二层是时间之塔，只是改变时间的流逝速度，等于改变了时间法则，但是，并没有改变生命法则，人的寿元，在外面有多少，在里面，还是多少。

　　故，进入时间之塔，并不能增寿，或者是减寿，只是相对于外面来说，时间有长短而已。

　　如果一个人有100年的寿元，那么，他进入宝塔第二层，不管是加速区域，还是减速区域，他的寿元，都是100年。

　　但是，时间加速区域，时间的流逝是外面的2倍，外面过一年，里面就过了两年，外面过50年，里面就过了100年了，相对于外面来说，只活了50年，但实际上，寿元还是有100年，并没有减短。

　　所以，虚紫鸳在时间减速的区域，玄阴绝脉还是要到她33岁之时发作，现在虚紫鸳23岁，离玄阴绝脉爆发，还有10年时间。

　　如果虚紫鸳一直呆在宝塔第二层的时间减速区域，在里面呆10年，外面的时间，就要过20年。

　　如此一来，古辰原本只有10年的时间，来寻找玄阴绝脉解除之法，现在却有了20年的时间，多了一倍。

　　很快，古辰便带虚紫鸳穿过了中间的光幕，来到了时间减速一倍的区域，这里有一座不算太高的山峰，山峰之下，有一个百丈方圆的湖泊，湖边绿草如春，景色盎然，是一处佳地。

　　两人走至湖边，古辰道：“师姐，你日后，便住在此地了，尽量减少外出的时间，需要什么，我都给你送来，20年的时间，我一定会找到玄阴绝脉解除之法，然后，我们畅游天下，做一对神仙眷侣。”

　　虚紫鸳点了点头，抬手抚摸着古辰的脸庞，道：“师弟，尽力即可，不必强求，此生能够与你相识，已是我最大的快乐，虽死无憾！”


第九十八章 北荒冰原

　　古辰抓住虚紫鸳的手掌，道：“无论如何，我都会找到玄阴绝脉的破解之法的，等年底见到小和尚，把他的身世告诉他，我们便一起去北荒禁地，寻找纯阳丹方！”

　　虚紫鸳知古辰已经下定决心，点了点头，不再讨论这个话题，举目向四周望去，道：“这里时间减速一倍，怎么我感觉不到时间的迟缓？”

　　古辰微微一笑，道：“我也不知，感觉时间跟外面流逝得一样，但是，这里过一天的时间，外面却要过两天，时间法则的改变，我们现在还触摸不到吧！”

　　“哦！”虚紫鸳点头道：“这里风景很好，住在这里，也不会太闷，师弟，我在这里面，可以直接与你神识交流吧？”

　　“嗯，可以，有什么需要，师姐直接给我神识传音就可以。”古辰道：“时间紧迫，师姐，我继续去小仙界闭关修炼了，修为越强，才能够越快的找出玄阴绝脉破解之法。”

　　……

　　古辰出了如意玲珑宝塔，在宝塔二层时间减半的区域呆了不到半个时辰，外面的时间，却已经过了将近一个时辰了。

　　古辰渡劫的消息，已经从大蒙帝庭，传至天下各大势力之中了，仅仅一年，就从初入命泉，成为了夺舍期的大高手，年仅19岁的大高手，这样的天资，足够让任何势力的天才，都感到汗颜。

　　整个中土的修士，都知道，古杀神未来的成就，不可限量，19岁的夺舍期大高手，恐怕也只有上古时代的盖世人物，能够与之相比。

　　对于古杀神的名声，古辰没有太在意，回到帝都，古辰给蒙仙音交待了一下，让她派人注意北荒冰原冰龙一族的消息，如果有冰龙一族十三太子大婚的消息，立即告之。

　　古辰现在，就等北海十三太子大婚，看能不能够与小和尚相遇，将他的身世告之，然后，再进入北荒禁地，寻找纯阳丹方。

　　用战神令吸收纯阳真气，此法虽好，但古辰却并不知道怎样的火，才能够吸收，他试过不少火种，战神令都没有什么反应，从两次吸收的经历来看，只有极为厉害，纯净的火，战神令才能够吸收。

　　虽然战神令吸收纯阳真气，或许是个解除玄阴绝脉的方法，但是要想吸够足够多的纯阳真气，是一件非常虚无飘渺的事情，还是寻找纯阳丹方，更靠谱一些。

　　做完这一切，古辰又在小仙界，开始了他的闭关修炼生涯！

　　现在虚紫鸳在如意玲珑宝塔之中，古辰完全不用担心，可以全心全意的融入修炼。

　　只是，修为踏入夺舍期，修炼的难度，比灵婴期要大上十倍不止，虽然吸收灵气的速度同样加快了，但是，所需要的时间，也是灵婴期的几倍！

　　八个月的时间，在小仙界，古辰就从灵婴后期，修炼到了夺舍初期，从夺舍初期，到夺舍中期，比灵婴后期到夺舍初期，难度要大上不少，没有个一年两年，修为也难以再提升一个层次。

　　纵然今年修为难以再提升一个层次，但多修炼一日，修为便能精进一分，实力每天总会增长，前去北荒，要对付的，乃是北海冰龙一族，这可是龙族里面一支主脉，里面高手如云，不亚于人族一个帝庭的势力。

　　古辰自然要尽可能让自己的修为更强一些。

　　这么久的时间过去了，吴星、龙无悔、圣皇、渡禅大师四位渡虚秘境的强者进入西荒，还是没有再回来，中土各大势力都在胡乱的猜测，却没有一个势力，有什么动静。

　　整个中土，似乎完全风平浪静！

　　日子，就这么一天又一天过去！

　　日复一日，月复一月！

　　古辰每日，都沉醉在小仙界的闭关修炼之中，连续数月，都没有再从小仙界出来，再有名的人物，久不有新的消息出现，也会淡出世人的视野。

　　渐渐的，古杀神亦很少在世人口中流传！

　　春去夏来，夏去秋至……

　　转眼间，又是大半年过去。

　　七个月后，蒙仙音，终于给古辰，带来了北海冰龙十三太子大婚的消息！

　　“古辰，有消息在妖族中间传开了，北海冰龙一族十三太子，将于九月初九，迎娶东海九公主，据闻东龙王欲借联姻的机会，一举将冰龙一族收入麾下，据猜测，东龙王是想学上古龙皇，一统整个龙族各部，成就无上功绩。”蒙仙音如此说道。

　　“九月初九？”古辰算了算日子，道：“今天八月十五，还有不到一个月的时间，看来，小龙女在东海已经出发了，我这就启程，前往北荒，看能否与小和尚相遇。”

　　“这……”蒙仙音欲言又止，千言万语，最终化成一句话：“北海冰龙势强力盛，你要多多保重！”

　　古辰点了点头，微微笑道：“放心吧，天下能够伤我的人不多，我倒要去北海看看，东龙王如何一统龙族各部？嘿嘿……龙族有我大哥在，哪轮到他来做主？”

　　蒙仙音是大蒙帝君，自然不能轻易离开大蒙，虽然在小仙界中一年多的修炼，她的修为，已经达到金丹后期的境界，但还是实力太低，作为一名帝君，这样的修为在外面行走，是件非常危险的事情！

　　古辰前去北荒，本来就是件危险的事，自然不可能带蒙仙音同行。

　　“仙音，我离开帝都，不在你身边，大蒙有什么事，就只能靠你自己了，这赤阳神火镜，是一件仙宝，留给你防身吧，此去北荒，快则一年两年，慢则三载五载，若我从北荒归来，再回帝都看你！”

　　离别之际，古辰将从藏鸿机身上得到的仙宝赤阳神火镜，送予蒙仙音防身，然后，离开了大蒙帝都，往北荒而去！

　　大蒙帝都，位于中土极北之地，离北荒冰原，只有一两万里之地，古辰使用闪天风翼飞遁，速度极快，半个时辰都不到，就飞离了中土，进入了北荒冰原之中。

　　北荒冰原，一年四季，都是冬天，寒风呼啸，时常刮起冰锥阵阵，大雪纷飞，时常一落数月有余。

　　不过，北荒广阔无边，虽然称之为冰原，并非所有的地方，都被寒冰覆盖，冰原南部不少地域，一年之中，还是有两个季节，大地寒冰解冻，一派生机，生有花草树木，适合人类生存。

　　故，在北荒冰原南部数十万里方圆之地，还有一些人类生活在这里，北荒最大的河流黑水河，正是从这片地域流过，然后，流入北海冰川。

　　此刻正是秋季，北荒，天气虽冷，却还没有被大雪冰封，不过，此地到高山峡谷、原始森林，随处可见，方圆万里的大草原，亦有不少，人类居住的地方相当少，大不分地方，都是荒无人烟的区域，是野兽的天堂。

　　这方圆数十万里之地，是大蒙在中土地界的两倍有余，但因此处资源贫泛，几乎没有灵脉，故，如此大一片地域，几乎没有修道门派的存在，生活的皆是凡人。

　　一个凡人国度，小的只有数百里大小，大的则有上万里大小，这方圆数十万里之地，凡人的国度，几乎数不胜数。

　　古辰飞得极高，踏入命泉秘境，足可在万丈高空上飞遁，地面上的凡人，是无论如何，都看不到他的身影了。

　　一路向东北方向飞遁，一日后，一条宽达千里的滚滚大江，出现在古辰视线之中，浩浩荡荡，弯弯曲曲，河水一路向北，都到了古辰也看不到的地方。

　　千里大江，对于凡人来说，这简直就是一片大海，完全将这方圆数十万里的区域，劈成了两半，如同天涧。

　　就连古辰身在万丈高空，视线足可达数千里外，看着这条大江，亦如同看着一个巨大的湖泊一般，一片汪洋。

　　黑水河，古荒仅次于姬水的大河，果然气势非凡，古辰仅听过其名，从未见过其身，今日一见，心中亦伸出一股舒畅之感。

　　黑水河，长达数十万里，最宽之处，足有数千里之远，何其壮哉。

　　古辰想起前世，他年过百岁之后，上古黑水大帝的墓冢突现于世，据闻就在黑水河畔，黑水河名字的由来，亦是因十万年前那位黑水大帝而命名。

　　黑水魔宗，乃上古初期魔门一大超级势力，在黑水大帝时期，甚至都压过了三大太古传承的圣地，只是，时光悠悠，自黑水大帝以后，黑水魔宗就势渐微落，最终，消失在了时间的长河之中，只留下上古的一段传奇历史！

　　前世因黑水大帝的墓冢出世，古辰曾听得一些上古黑水魔宗的秘闻，据说黑水魔宗的消失，跟黑水大帝有关，黑水大帝亡时，将他一身修炼所得的收获，尽皆葬于墓冢之中。

　　黑水魔宗，并没有得到黑水大帝的真正传承。

　　黑水大帝，可是与轩辕大帝齐名的上古初期五位大帝之一，实力直追太古仙王仙尊，每一位都是盖代天才，纵横古荒，几无敌手。

　　古辰往黑水河看去，前后都望不到边，黑水大帝的墓冢位于黑水之畔，这个范围，可实在是不小！


第九十九章 昆吾仙剑

　　呼呼呼……

　　刺骨的寒风呼啸，在耳旁刮出一阵又一阵尖厉的声音。

　　举目望去，四野一片冰川，一座座冰峰，一块块冰石，一个个冰谷，一条条冰河……

　　古辰的四周，除了冰雪，再也看不到别的东西。

　　五天了，古辰连续向东北方向，飞遁五日时间，足足飞过了百万里之远，早已经飞进了北荒冰原的深处，这个号称北海的地方。

　　北海虽叫海，却看不到任何海水，而是一个冰海，面积之大，足有数百万里方圆。

　　在这冰霜之地，凡人是难以生存的，唯有修士，方能来此。

　　北海一片冰霜，对于凡人来说，这里根本无法居住，但是……对于修炼冰系法决的修士来说，北海，却是天堂，这里有无穷无尽的寒冰之气，能够让修炼冰系法决的修士，在此修炼事半功倍。

　　故！北海虽然一片冰霜，但是，对于修士来说，确是一处宝地。

　　人族主要居住在中土，仅有少数修炼冰系法决的修士，才会来到北海，而天生冰系的妖兽，却有不少，所以，北海修士，以妖族为主。

　　冰龙一族，天生就有寒冰的属性，自古以来，便在北海定居，成为北海的霸主。

　　千年前，冰龙一族的族长北龙王，亦是渡虚秘境的妖王，于千年前的三族大战时殒落，从此，北海冰龙一族，便没有了渡虚秘境的强者。

　　但北龙王的十三个儿子，却是个个修为不弱，资质不凡，大太子、二太子都是明窍期的顶尖高手，势力之强，比起人族一方帝庭，都丝毫不差。

　　东龙王欲一统龙族各部，冰龙一族群龙无首，势力强盛，正是首选，便将女儿熬蕊儿，嫁与冰龙十三太子，以联姻的手段，欲将冰龙一族，收于麾下。

　　这北海冰原广阔无比，要想在此处寻找一个队伍，如同大海捞针，古辰每日向北飞遁，都将神识散至最大范围，目光也时刻注意四周，但是，数日来，并无碰到冰龙一族迎亲的队伍，或者是，东海龙族送亲的队伍！

　　别无他法，古辰只得每日向冰龙一族的集居之地飞去，虽然冰龙集居之地，肯定高手如云，凶险异常，但是，越往冰龙集居之地靠近，碰到小和尚的机率，就更大一些。

　　古辰可以肯定，只要小和尚还在世，若没有将熬蕊儿救出，肯定会追来北荒的！

　　如此一路向前，十日后，古辰又向前飞遁了两百余万里，离冰龙一族的集居之地，不到一百万里的距离了。

　　“小和尚……你听到吗？”古辰拿着手中的传音令符问道。

　　这是古辰每隔一段时间，便会用传音令符，大声喝问几句。

　　中品传音令符，古辰一共有两块，一块在自己身上，一块在梵音身上，只要两人之间的距离，靠近五十万里，传音令符，便能让两人联系起来。

　　用传音令符，说出的声音，能够，传达50万里之远，要想在北荒找到梵音，也就不那么困难了。

　　……

　　古辰进入北荒冰原后，过上半个时辰，便会用传音令符，喊上两遍，都已经忘了喊了多少遍了。

　　这一次喊过之后，传音令符中，终于有了反应！

　　“古辰老弟……”

　　一个声音从传音符中出现，满是惊喜，正是梵音的声音。

　　古辰睡觉，便精神起来，哈哈一笑，喜道：“是我，哈哈……终于找到你了，你在哪里？”

　　……

　　两人迅速从北海地图上，判断出了两人的方位，梵音位于古辰东方偏南一点点的方向，两人相隔的距离，足有四十余万里。

　　四十余万里，古辰足足要飞遁两天的时间，才能达到！

　　两人相向飞遁，一日过后，古辰看到千里之外，一道耀眼的光芒快速向这个方向，急遁而来。

　　北海冰原满地冰雪，空中一片白芒芒，古辰在中土，能够看到数千里外的遁光，在北海，最多能看过千里，如果看清楚，可能需要靠近500里内了。

　　看前方那道遁光的速度，至少都是命泉秘境的高手飞遁，并且，遁速奇快，似乎比起古辰使用闪天风翼，都一点不慢。

　　来到北荒这么久，这还是古辰第一个遇到的命泉秘境修士。

　　见那道遁光，直往自己冲来，古辰停止了遁速，似乎那道遁光，就是为找古辰而来。

　　才过了一天，古辰才飞遁了二十余万里，梵音应该没这么快到这里，古辰心中疑惑起来，知道他来北海的人不多，在北海他更是谁都不认识。

　　不知这命泉秘境的高手，找他作甚？

　　那道耀眼的光芒，快如闪电，疾如流星，没过多久，便飞过了数百里距离，渐渐的，遁光中的人影，出现在了古辰的眼中。

　　什么……？

　　古辰脸上一惊，揉了揉眼睛，过了半晌，再次定晴看去。

　　这下，遁光中的人影，看得更清楚了，不是小和尚梵音，又是何人？

　　两年前，与梵音分别之时，梵音还只是培元后期的修为，看他现在这样的遁速，竟然已经踏入了命泉秘境？

　　这修炼的速度，也太快了吧！古辰暗暗诈舌，他记得前世，梵音可没有这么快的修炼速度，年仅21岁，就踏入了命泉秘境，这修炼速度，都快赶上藏天机了。

　　看来……道无极说，小和尚前去东海，有大福大禄，还真是不假，不知他在东海，得到了什么样的造化？

　　梵音的遁光，越靠越近，古辰也看清，他脚下所踏的耀眼光芒，乃是一把长剑法宝。

　　古辰心中一惊，这把长剑，竟然让他感觉到一股危险的气息。

　　“这是什么法宝？”古辰心中暗道：“这法宝所散发而出的激烈气息，竟然比我的如意玲珑宝塔，都还要恐怖，让人感到心寒？”

　　两年前梵音前去东海之时，身上并无这么厉害的法宝，就算是南天道人，也只有一个葫芦仙宝，怎么可能有更厉害的仙宝给梵音？

　　显然，梵音这两年，在东海遇到了大机缘，大造化，竟然得到了一件比如意玲珑宝塔都不差的无上仙宝。

　　“古辰老弟……”梵音的声音，还在数百里外，就远远传来。

　　古辰向他招了招手，同样飞遁而去。

　　“哈哈哈哈……我们又见面了啊！怎么样？看到我，有没有惊讶？有没有震撼？”梵音一边飞遁，一边哈哈大笑道。

　　两人相向飞遁，速度极快，很快便到了一起。

　　看着梵音，古辰点了点头，道：“果然有够意外的，看来你在东海，捡到宝了？”

　　梵音微微一笑，跺了跺脚，道：“你看看……看看我脚下这件法宝，怎么样？”

　　古辰看去，近了观看，这长剑法宝上传来的凌厉气息，更是激烈，古辰暗暗感觉了一下如意玲珑宝塔的气息，道：“好宝贝，至少都是一件无上仙宝，威力不在如意玲珑宝塔之下！”

　　古辰倒不是有意夸这长剑法宝，事实的确如此，如意玲珑宝塔，最主要的功能，不在于它的攻击力，而是九层宝塔中所蕴含的各种法则效果。

　　论威力，显然比不上一把剑类的无上仙宝。

　　剑有双刃，本来就攻击力强，一把仙剑，威力更是无与伦比。

　　梵音满脸笑意，似乎极为开心，道：“这把剑，不是我在东海捡的，你一定猜不到，是在哪里捡的？”

　　“哪里？”古辰摇头问道。

　　梵音笑意更浓，道：“你还记得，我在昆吾秘境中，捡到的那把剑吗？”

　　古辰双眼一亮，惊道：“难不成，这就是那把黑漆漆的短剑？”

　　“哈哈哈哈……”梵音捧腹大笑，道：“不错不错，正是那把黑漆漆的短剑，我当时都想把它扔了的，哈哈，原来，竟然是一把仙剑，当时这把仙剑被封印了，所以看起来平淡无奇，乌七八黑，后来我在东海，被这把剑带到了一个奇怪的地方，海底之下，竟然有一个方圆万丈大小的空间……嘿嘿，我在里面困了一年多，才偶然解开了昆吾仙剑的封印，没想到啊，这把仙剑的力量如此巨大，解除封印的时候，大量的灵气灌入我的体力，竟然让我的修为，一路爆涨，直接飙升到了灵婴后期，实在是太刺激了！”

　　跟古辰在小仙界吸收灵气入体修炼，有所不同，身上有法宝，而导致灵气入体，因为有法宝作引，吸收的灵气能够瞬间化为自己的力量，从而让修为大增。

　　如古辰在昆吾秘境，因为昆吾印而吸收了昆吾秘境中大量的灵气，修为直接从培元期，直接飙升到了夺舍后期。

　　但是，梵音的运气，显然比古辰还要更好一些，古辰在昆吾秘境中得到的力量，离开昆吾秘境，就失去了，而梵音却是直接在古荒世界，通过法宝得到的力量，只要法宝不毁，就会永远存在。

　　“昆吾仙剑？”古辰念道，脑海中，瞬间想起了昆吾秘境中那块高达数千丈的石碑。

　　上面刻有三字：昆吾境！

　　昆吾境，昆吾仙剑，名字中同有昆吾二字，不知道是何意义？


第一百章 抢老婆

　　“昆吾昆吾！这到底是一个人的名字，还是一个地名呢？”古辰疑惑地道：“如果昆吾是地名，那么怎么连一把剑也取名叫昆吾仙剑呢？难不成，昆吾，是一个人名？”

　　说话之间，古辰脑海中，似乎又出现了那次在昆吾秘境中看到那块昆吾境石碑时，所出现的那个朦胧男子的身影。

　　虚手一劈，便是一方世界，张口一喝，便是诸天法则！

　　这等法力，简直闻所未闻，见所未见，那个劈开昆吾秘境的男子？究竟是何人？

　　太古时代，有太多太多的传奇人物，因为时间久远，仅有少数的人物，留下了传说，就连人族，也仅仅留下了三大圣地的创始人，以及人族修真始祖的传说。

　　巫、妖二族的太古传奇人物，在两族之间，或许有秘闻流传，人族，却是不知了。

　　“我觉得应该是人名吧！我被昆吾仙剑吸进去的那个奇怪空间，里面也有一座刻碑，叫做‘昆吾界’，想来，那昆吾秘境和昆吾界，应该都是一个叫‘昆吾’的人开辟出来的吧！”梵音摸了摸脑袋，想道。

　　梵音之所以叫这把剑为昆吾仙剑，是因为剑柄之处，刻有两字‘昆吾’！并非他取名！

　　“‘昆吾’，若真有个叫‘昆吾’的人，不知道他的法力修为，究竟达到了什么样的境界？”古辰叹道。

　　“等我们的修为越来越高，呵呵……总有一来，我们也会达到那种境界的！”梵音微微一笑，道：“现在别说这些飘渺虚无的事了，古辰老弟，既然你赶来北荒，可得助我一臂之力。”

　　古辰点头道：“我前来北荒，就是想看看有没有运气遇上你，助你相救蕊儿。”

　　“好……”梵音大喜，道：“小龙女正在被他们送往冰龙谷的路上，我已经偷袭了他们一次，但他们有几个厉害的绝顶高手，手上也有仙宝一级的厉害武器，我一个人，不是对手，有你相助，昆吾仙剑加如意玲珑宝塔两件无上仙宝，就不信，还斗不过他们！”

　　“他们一共有多少人？”古辰问道。

　　对于人数，梵音早已弄得一清二楚，脱口而出，道：“总人数三百六十人，冰龙一族与东海龙族各有一百八十人，大部分都是神海秘境的妖修，命泉秘境的妖修，双方各有二十名左右，以灵婴期和夺舍期的妖修居多，这些都不成问题，关键是双方各有三名元神期的绝顶高手，元神后期的就有两人，两人手中都有厉害的仙宝武器，就算我有昆吾仙剑，也远不是他们的对手，幸亏昆吾仙剑遁速飞快，我才从他们手下，逃了出来！”

　　“六位元神期的绝顶高手？元神后期的，有两个？”古辰微微吸了一口凉气，道：“这个阵容，可真够强大的，就算是一位明窍初期的顶尖高手前去，也讨不到好处啊！”

　　“不过……”古辰话音一变，道：“元神中期、后期的几个，就交给我了，其余的人，你来对付，没问题吧？”

　　“嗯……”梵音点点头，道：“没有那几个老不死的，其余的人面对昆吾仙剑，根本无法抵挡。”

　　“好……，事不宜迟，我们现在就走。”古辰道。

　　“跟我来……”梵音脚下‘昆吾仙剑’光芒爆涨，急遁而去，古辰闪天风翼一拍，迅速跟上。

　　龙族送亲、迎亲的队伍，大部分都是神海秘境的妖修，虽然有大型的飞行法宝，但飞行速度，也无法与命泉秘境的遁速相比。

　　何况古辰与梵音，两人的遁速，比起一般的命泉秘境修士，还要快上不少，比起送亲、迎亲的队伍，就速度就更是快了。

　　此刻梵音急着救出熬蕊儿，古辰不想他分心，关于他的身世，暂时并未开口，待救出了熬蕊儿，再告诉他也不迟。

　　梵音与熬蕊儿之间，有特殊的方法，只要不离开太远的距离，两人都能知道对方的大概方位。

　　追踪着熬蕊儿的气息，两日后，古辰与梵音，终与追上了龙族的送亲、迎亲队伍。

　　此处离冰龙一族的集居之地冰龙谷，只有五十万里左右的距离了！

　　龙族的队伍，很是浩荡，飞行的法宝，都是大型的飞天龙舟，每艘飞天龙舟，可座三十人左右，整整一十二艘飞天龙舟，整齐的排成两行在空中飞行，甚是壮观。

　　古辰与梵音全力飞行，根本无法隐藏法力波动，离龙族的队伍，还有数百里，便已被两名元神后期的绝顶高手发现。

　　元神后期的绝顶高手，神识散开，足可达五六百里。

　　古辰与梵音两人来势汹汹，一看就知并非善意，一出现在两位元神后期的绝顶高手神识范围，两位元神后期的绝顶高手，便停止了队伍的前进，下达了命令。

　　神海秘境的修士控制着飞天龙舟，少数的命泉秘境留下保护后方，足有三十位命泉秘境的高手，在两位元神后期的绝顶高手带领下，飞了出来，整齐的排成几列，脚踏法宝，停于空中，看着急速而来的两道遁光！

　　两位元神后期的绝顶高手，东海龙族的名叫熬厉，冰龙一族的名叫熬彦风，两人都是活过了五千年以上的老龙，修为十分深厚，龙族本身就有实力优势，两人都是元神后期的修为，除了明窍期的顶尖高手，几乎无人可敌。

　　这两位元神后期的绝顶高手，古辰已从梵音口中，得到了信息，两人的相貌，也被古辰记入心中，另外两个元神中期的绝顶高手，亦是如此。

　　“来者何人？竟敢来此放肆？”一位元神中期的绝顶高手，大声喝道。

　　古辰与梵音一前一后，古辰在前，众人没有看出梵音的相貌，故有此一问。

　　“来抢老婆……”古辰还未开口，梵音就已经大吼一声。

　　这一吼，梵音用的是佛门‘狮子吼’，‘狮子吼’是大‘大梵音’的入门音波秘术，虽无大道蕴含，却有刚猛异常，声音一出，如同天空打了一声爆雷，响彻四野，方圆数百里，都亲耳可闻。

　　“又是那不知天高地厚的小秃驴，他又来捣乱了！”

　　“这次他还请来了一个帮手，哎哟，那是风雷鹰族的极品飞行法宝——闪天风翼，他怎么请个妖修来了？”

　　……

　　梵音不是第一次来‘抢老婆’，他的话音一出，龙族众修士，就知道是谁来了，不过，对于古辰，众人却是不太认识，还以为是风雷鹰族的妖修。

　　“那不是风雷鹰族妖修，哼！应该是人族这两年声名鹤起的一位厉害修士——古杀神！”一位元神后期的绝顶高手道，正是东海龙族的熬厉。

　　古杀神的名号，不仅传遍中土，在妖域与巫疆，亦有流传，当然，也仅是流传了一下古杀神的名号，古杀神到底是什么样子，基本不知。

　　不过，东龙王有意效上古龙皇，一统龙族各部，坐上龙皇之位，与人族圣皇争锋，对于中土人族的了解，东海龙族相对来说，就要多一点了，熬厉乃是东海龙族的高层核心人员之一，东龙王手下的得力战将，自然知晓古杀神不少事情，包括相貌，拥有的法宝！

　　果然，一谈到‘古杀神’三字，不少修士，眼中都微露惊容。

　　他们不知道古杀神是谁，但古杀神这个名号还是听过的。

　　“这个就是人族新的天才古杀神？据说他曾连诛34位命泉秘境的高手？”

　　“听说，他连败三位元神初期的绝顶高手，都是中土名震天下的厉害修士，这个古杀神，似乎不简单啊！”

　　“大家小心一些，听说古杀神是个杀人不贬眼的魔头，连人族修士，都有很多死在他手上，我们都是龙族，他肯定会大下杀手的。”

　　……

　　听到不少修士议论纷纷，熬彦风摸了摸下鄂的龙须，道：“别涨他人志气，灭自己威风，他不过击败了三个元神初期的修士而已，老夫一个人，就足够将他击杀！敢来找我龙族的麻烦，死路一条。”

　　言罢，熬彦风身体一闪，便冲了出去，往古辰迎面飞去。

　　“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”

　　熬彦风刚刚飞出，陡然间，便化作一条一千余丈长的冰龙，龙嘴一张，便吐出八个音符，正是天龙八音，八个音符卷起八道风暴，直往古辰、梵音轰去。

　　“呜——呜——”古辰仰头一啸，一阵‘鲸歌’之声，脱口而出，一股自然大道的气息，瞬间向四周扩散，天龙八音所作卷起的八道风暴，刹那间便停止了前进。

　　熬彦风的天龙八音，并没有炼到大道口出的境界，随着古辰的‘鲸歌’之声不绝于耳，八道风暴连续爆炸，只响起八道轰隆巨响，天龙天音，瞬间被击散得无影无踪。

　　“天龙八音？也接我一口天龙八音！”

　　说话间，古辰陡然间金光爆涨，身体一变，刹那间化成了一条千余丈长的五爪金龙，金龙巨嘴一张，天龙八音立即脱口而出：“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”


第一百零一章 横扫元神期

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八道爆响声自金龙巨嘴中吐出，八音如箭，撕裂了空间，直往熬彦风直轰而去。

　　音波之速，疾如闪电，快若流星，一闪即至。

　　熬彦风大吃一惊，古辰吼出的天龙八音，威力竟然还在他之上。

　　眼看八音轰至，熬彦风张口一吐，一个玄冰白玉般的圆球，从他嘴中吐出，准确的说，是一颗冰珠，但这冰珠足有婴儿脑袋大小，说是圆球，一点也不为过。

　　这是冰龙族的仙宝——冰龙珠，乃是上古渡虚秘境的冰龙，所留下的法力精元，威力无穷，龙珠，堪比佛门圣骨舍利，并且，比圣骨舍利，还要更难得一些，唯有渡虚秘境的冰龙，死后才能将法力修为，凝成龙珠。

　　熬彦风在冰龙一族中的地位不低，这颗冰龙珠，档次十分之高，至少也是中品仙宝的档次，据梵音所说，这冰龙珠，可是冰住了他‘昆吾仙剑’的剑罡攻击。

　　不过，古辰突然间化身金龙，让熬彦风吃了一惊，天龙八音，又疾如闪电，来得急快，让熬彦风有点撒措手不急。

　　冰龙珠吐出的时间，稍微晚了一点点，冰龙珠刚刚吐出，刹那间，原本寒冷的天地，温度急剧下降，连空气之中，都迅速的开始结出玄冰，空气，化成了一颗颗小手指头大小的玄冰晶子。

　　极冷的空间，似乎将声音都要冰封，古辰吐出八道音波，急剧缩小，但此时离熬彦风的距离已近，天龙八音冲破了前面的玄冰，轰在了熬彦风的身上。

　　此时，天龙八音的音波震动已小，并未对熬彦风造成多大的伤害，仅是让他的身体晃了晃。

　　龙族肉身强大，这是修士众所周知的事。

　　不过，古辰的攻击，可并非只有‘天龙八音’而已。

　　熬彦风刚刚吐出‘冰龙珠’，古辰眉心中，便飞出一座九层金光宝塔，宝塔化成千丈大小，飞向高空，直往‘冰龙珠’压了过去。

　　与此同时，金龙背后电芒爆闪，闪天风翼瞬间出现，长达百丈，猛的一拍，古辰的身体瞬间消失不见，如同瞬移，向熬彦风冲了过来。

　　只见古辰龙爪一握，金色的龙拳凝成了一个巨大的纯白色拳罡——纯阳拳罡！

　　咔咔咔咔咔咔……

　　一连串玄冰破裂的声音，刹那间响起，冰龙珠冰封的数百丈空间，瞬间出现一道巨大的裂缝，古辰的纯阳拳罡，对寒冰之气，有着极大的破坏之力，对于冰封的空间，视若无睹，眨眼之间，就冲到了熬彦风面前。

　　冰龙珠与如意玲珑宝塔对抗，暂时被压制住，面对古辰这耀眼的纯阳拳罡，熬彦风挡无可挡，避无可避，只得硬拼！

　　古辰看起来不过夺舍期的修为，虽然气息恐怖，但毕竟只是气息。

　　而熬彦风，却是货真价实的元神后期绝顶高手，还是一条龙，几乎是明窍期以下无敌手的存在。

　　熬彦风照样龙爪握拳，冰龙真气凝于龙拳，如同一个寒冰之拳，正面向古辰轰去。

　　这两人的正面对抗，胜负如何？答案立见分晓。

　　轰……

　　一声爆响，两拳相对，纯阳真气与冰龙真气碰撞，刮出一股惊天风暴，如同龙卷风一般，直冲天际，方圆数百丈的空间都被这股惊天风暴所影响，无数的玄冰晶子，都被龙拳风刮起，冲向了天穹。

　　刹那间，阴阳乱流，似乎将方圆数百丈的整个空间都抽空，无数空间裂缝，不停的出现。

　　同时，一道白影倒射而出，正是熬彦风，龙嘴一张，发出一声悲呜，刹那间，一口冰龙之血，喷了出来。

　　龙之血，可是龙族肉身精元，日后凝聚龙珠的主要材料，每吐一口，都畔随着精元的流失，对于神海秘境的修士来说，一口龙血，简直比任何的灵丹妙药，都有用处，乃是重宝。

　　熬彦风虽然明窍期以下，几无敌手，但是，他这次的对手，可是古辰！

　　早在灵婴后期的时候，古辰就凭肉身之力，与阿鸠罗王战得不分胜负，纯阳拳罡一出，更是连阿鸠罗王，都难以抵挡。

　　阿鸠罗王虽是元神初期的修士，但实力之盛，即使是元神中期的绝顶高手，也不是对手。

　　现在时间又过去近一年半，古辰的修为，更是在小仙界早早突破了夺舍初期，实力比起那时，翻了数倍，运转天罡淬体大法第十重，再加上转化金龙之身，实力之强，才是真正的明窍期以下无敌手。

　　就算是元神后期的龙族修士，也无法与之匹敌。

　　说时迟，那时快，几乎弹指之间，熬彦风冲出去，一眨眼，就与古辰进行了音波攻击、法宝攻击、法力攻击的三次交锋，吃了个大亏，已经受伤。

　　嗖……

　　冰龙珠随着熬彦风的爆退，也疾射而回。

　　如意玲珑宝塔化小，没入眉心，古辰大喝一声：“我虽是人族，但亦可化形金龙之身，不愿伤龙族修士，尔等非我敌手，速速让开，免得枉做我名下孤魂。”

　　龙音响彻四野，金龙盘旋于空中，身长千丈有余。

　　众龙族士，看着空中的金龙，一个一个张大了嘴巴，惊呼而出：“化龙秘术，竟然是化龙秘术？”

　　熬厉看着空中的金龙，眼中亦有惊色，虽然他早知道古杀神会化龙秘术，但亲眼见之，亦震惊无比。

　　现在的修士，唯有极少数的特殊修士，知道化龙秘术的传闻，但，也仅仅只是传闻，听说过化龙秘术的名号，或者是在上古笔记中，看到过化龙秘术的记载而已。

　　真正知晓化龙秘术的修士，古荒以难以找到，而龙族，则是对于化龙秘术知晓最广的一个族群。

　　东龙王寿命悠久，已近万年，乃是中古初期了几天的人物，对于化龙秘术知晓甚多，曾告之几个重要下属，修炼化龙秘术之人，体内便有了太古祖龙血脉。

　　实际上，太古时代，修炼化龙秘术的修士非常之多，如果两个修炼了化龙秘术的修士结合，生出的后代，就直接是能转化龙身。

　　上古时代的龙族，太古祖龙的直系后代，并不是很多，很大一部分，都是修炼了化龙秘术的修士结合产生的后代。

　　龙族源于人族，这可是连人族任何势力，都不知道的秘密，唯有龙族，还有秘传。

　　太古时代，修炼化龙秘术的人族修士，基本被其他修士杀绝，但是，他们的后代，却流传了下来，便是后来的龙族。

　　因与人族有仇恨。故！龙族便一直与人族对立，成为了妖族一方，实际上，龙族势力极大，几乎是妖族一半的实力，若龙族另外独立，天下应该是人、巫、妖、龙四族鼎立的局面。

　　实际上，上古时代，龙皇一统龙族，天下的确是四族鼎立的局面，只是后来，龙族最后一位龙皇消失，龙族各部散立，这才又与妖族融合到了一起。

　　对于古杀神，东龙王早就跟东海龙族一些高层提过，能够招揽，尽量招揽，让他成为龙族的一份子，若不能招揽，那就杀无赦，不能容忍人族之中，拥有一个太古祖龙血脉的修士存在。

　　从刚才古杀神一击就伤熬彦风来看，熬厉立即判断而出，古杀神的实力，非明窍期的顶尖高手，不可与之相敌。

　　熬厉的实力，与熬彦风在伯仲之间，都是元神后期的修为，又都是龙族修士，几乎是明窍以下无敌手，但是与古杀神相比，还是弱了一筹。

　　龙族修士，听说过化龙秘术传闻的相当之多，但具体内容，却是不知道的。

　　正如吴星所说，逆命化龙决，过于逆天，根本不能广泛流传，所以，唯有修炼过逆命化龙决的修士，代代秘传。

　　纵然是东龙王，也不知道化龙秘术叫做《逆命化龙决》，不知道修炼此决，能够改变修士资质，达到超品仙根。

　　而古辰也不知道，修炼《逆命化龙决》，体内能够产生太古祖龙血脉。

　　龙族修士，虽惊于古辰修为，但却并不惧怕，这些龙族的命泉秘境高手，哪个不是活了两三千年？不少都是经历过千年前三族大战的，连渡虚秘境的修士都遇见过，自然不会惧怕古辰。

　　就算他们不是古辰的对手，他们背后的庞大实力，也能让他们挺直了腰板面对天下任何势力。

　　“此处可是我北海之地，冰龙一族为尊，嘿嘿……纵然是人族帝君亲至，亦不敢在北海撒野，古杀神，这门亲事，可是东龙王的九公主，与我冰龙一族十三太子联姻，你若敢捣乱，不仅与我冰龙一族为敌，还是与东海龙族为敌，东龙王可是千年前鼎鼎大名的妖王，跟你人族圣皇都交过手，你可要想清楚了，得罪东龙王，那跟找死，没什么区别。”

　　冰龙一族中，一位元神中期的绝顶高手大声说道。

　　熬厉向前了几步，对古辰抱拳道：“古杀神，你能化形龙身，便是我龙族一员，东龙王对阁下甚为赞赏，在东海，曾多次提起阁下，不知阁下可有兴趣，与东龙王建立一番丰功伟绩，宏图霸业？”


第一百零二章 东龙王现身

　　“没兴趣！”古辰淡淡的吐出几个字。

　　嗯？

　　熬厉眉毛皱了皱，没想到古辰拒绝得这么干脆，道：“古杀神，修炼了化龙秘术，你体内便有龙族之血，不再是人族修士，东龙王有宏图大志，对你欣赏有加，你若跟随东龙王，创下功业，他日说不定，便是一方至尊，若我龙族大盛，古荒为尊，天下各族，皆要俯首称臣，你便能凌驾于人族圣皇之上，如此无上伟业，东龙王有意算你一份，你岂能辜负东龙王的一番美意？”

　　古辰轻轻一笑，道：“我体内流淌的，是我父母的血液，就算我能化形龙身，体内产生了龙族之血，也无法泯灭我本身的血脉，我把龙族当成朋友，但绝不会忘记自己本来的身份，东龙王有宏图之志也好，霸业之心也罢，皆与我无关。

　　东龙王若真有一统龙族的本事，就不该拿女儿去换取别人的忠诚，收入冰龙一族，就要嫁出一个女儿，若是收复火龙一族，那岂不要把儿子送予人当阶下囚？龙族强者辈出，东龙王如此作为，也敢妄称一统龙族？

　　贵族九公主熬蕊儿，是我朋友，今日我古辰来此，定要将她救出火海，相信众位都听闻过古某的名号，古某杀戒一开，就算血流成河，尸积如山，亦无法阻止我的脚步，谁敢阻我？”

　　说到最后一句，古辰一声大喝，双眼圆瞪，恐怖的气势与强横的龙威齐发，让不少龙族修士，脸色都是一跳。

　　“还有我，和尚我一向慈悲为怀，少开杀戒，但若有人敢阻我救小龙女，定斩不赦，纵然杀出一条尸山血路，亦无法阻挡昆吾仙剑的劈下的剑罡！”

　　古辰言罢，梵音亦是一声大喝，他作佛门‘狮子吼’，声音震天动地。

　　“哼……”

　　熬厉一声怒哼，喝道：“古杀神，你别不识抬举？东龙王已至北海，你敢坏龙族好事，东龙王一至，定会让你神形俱灭，化成灰烬虚无。”

　　古辰眼神一厉，两眼中，似乎射出两道电芒，喝道：“速战速决……”

　　“好……”梵音点了点头。

　　随着两人的话音一落，如意玲珑宝塔自古辰掌心拍出，化成千丈大小，古辰大喝一声：“金行之塔，开——”

　　轰隆！

　　第一层宝塔之门，瞬间打开，刹那间，洒下一片万丈金光，向众人笼罩而下。

　　梵音将‘昆吾仙剑’提于手中，昆吾仙剑光芒爆涨，化作一柄千丈之长的巨剑，闪出一道耀眼无比的炫目光芒，一剑劈下，天空中划过一道炫目的白色光幕，似乎将苍天都劈成了两半。

　　熬厉一声怒嚎，喝道：“大胆，大家一起上，让他知晓我龙族的厉害！”

　　说话音，眉心一闪，射出一柄漆黑乌亮，长达十丈有余的巨型长枪，此枪粗如水桶，枪上刻有两条十丈之长的黑龙，栩栩如生。

　　据闻，东海龙宫中，法宝堆积成堆，乃是天下法宝最多的一方势力，这一杆刻有双龙的枪，在东海龙宫，亦大大有名，不可多得，乃是一件极为厉害的中品仙宝，名曰：盘龙破天枪。

　　熬厉手持盘龙破天枪，盘龙破天枪光芒爆涨，化作一杆长达千丈的黑色长枪，猛的一枪，向天刺去。

　　哧啦……

　　一声刺响，天空被盘龙破天枪，刺出一个大窟窿，直往‘昆吾仙剑’劈下的千丈剑身，直刺而去。

　　与此同时，熬彦风亦再次吐出了冰龙珠，这一次，空气温度虽然依旧急剧下降，但没有到冰封空间的地步，只是，冰龙珠光芒爆涨，射出一片透明色的寒冰光芒，直与如意玲珑宝塔射出的金光相对。

　　蕴含金之法则气息的金芒，一时间奈何不得冰龙珠所放出的寒冰光芒，相持不下。

　　冰龙一族与东海龙族的一众修士，没有受到如意玲珑宝塔的伤害，一件件法宝，自众修士眉心中飞出，光芒闪耀，如同爆雨一般，向古辰轰去。

　　东海龙族的命泉秘境修士，身上至少都是数件上品法宝，极品法宝的数量，亦不在少数，数十件威力绝伦的法宝齐往古辰与梵音轰来，即使如意玲珑宝塔的金光，亦挡之不住！

　　轰……

　　一声惊天的金属撞击声，爆响而起，震天动地，将空中的云朵，都震得化成了虚无，无数的罡风向四处急速扑散，刮起数道惊天风暴，席卷大地。

　　盘龙破天枪，与昆吾仙剑，狠狠的撞在了一起，两件仙宝，同时反弹而起。

　　昆吾仙剑是无上仙宝，比盘龙惊天枪，更胜一筹，但是，熬厉的法力修为，却是远强于梵音，一股巨大的力量，自昆吾仙剑反震而来，几乎脱手而出。

　　熬厉手握盘龙破天枪，却是很快稳住了身体，盘龙破天枪光芒更盛，又向古辰梵音，一枪刺来。

　　古辰双目一睁，双手法印一结，往如意玲珑宝塔一指，如意玲珑宝塔，第一层塔门瞬间关闭，顿时一闪，如同瞬移一般，飞至古辰面前，猛的坠下！

　　轰……

　　如意玲珑宝塔下坠之威，何其巨大？

　　盘龙惊天枪，都被古辰自天空震了下来，无数法宝轰至古辰、梵音面前，都被如意玲珑宝塔击中，齐往地面落去。

　　如意玲珑宝塔，受到众多法宝和盘龙惊天枪的反震，第一次被反震而起，冲往天穹冲去。

　　古辰五指成爪，虚空一抓，一股强大的法力，化成一只巨手，将如意玲珑宝塔，稳稳抓在手中。

　　正在这时，熬彦风的攻击，突然出手，只见他双手结法印，往冰龙珠一指，冰龙珠顿时光芒大盛，涨成一个方圆百丈大小的寒冰光芒，空气与之相触，瞬间化成了玄冰。

　　只见熬彦风一声大喝：“冰锥化刃……去！”

　　陡然间，无数的冰锥，自百丈大小的寒冰光芒中飞出，疾如闪电，刺破了虚空，尽皆化为一柄柄冰锥利刃，长达十丈有余，如同冰雹爆雨，向古辰砸了过来。

　　两道金色的巨形龙拳，陡然出现，古辰手握龙拳，猛的向击来的冰锥利刃轰去，龙拳似乎有无坚不催的力量，拳罡过处，冰锥利刃，瞬间被击成了粉碎。

　　呼……

　　一声爆烈的呼啸之声响起，空中闪过一道金色的光幕，一条数百丈长的金色龙尾，陡然抽过，一股惊天风暴，伴随着龙尾刮过。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　无数玄冰破碎的声音，瞬间响起，数百丈的空间内，所有的冰锥利刃，都被古辰的金龙巨尾，抽成了碎片，随后，被那股惊天风暴，卷入了天穹。

　　破了熬彦风利用冰龙珠发出的杀招，古辰神识御控如意玲珑宝塔，亦没有丝毫的停顿，千丈宝塔金光闪闪，在熬厉盘龙破天枪刚刚刺出之时，又轰了过去。

　　一声爆响，如意玲珑宝塔毕竟是无上仙宝，古辰的实力，又不比熬厉弱上分毫，盘龙破天枪与如意玲珑宝塔一触，熬厉浑身一震，双手如被电击，身体向后爆射而出，盘龙破天枪，几欲脱手而出。

　　古辰连接挡住了熬彦风与熬厉两位元神后期的绝顶高手，梵音手中的昆吾仙剑劈下，又是一道千丈之长的炫目剑罡。

　　这一次，没有熬彦风与熬厉两人的抵挡，昆吾仙剑势若破竹，瞬间便斩断了数件上品法宝与极品法宝。

　　数道凄厉的惨叫声响起，几个人影一闪，化成数百丈长的黑龙、冰龙，爆射而出，空中挥洒出一片真龙之血。

　　剑光如幕，没了冰龙珠与盘龙破天枪的抵挡，昆吾仙剑如同摧枯拉朽一般，势不可挡，剑罡一劈，灵婴期、夺舍期的龙族修士，法宝碎，肉身伤！

　　古辰一面御控如意玲珑宝塔，不停的往熬厉的盘龙破天枪攻去，每一次交锋，熬厉都感觉到一股不可阻挡的巨大力量，从如意玲珑宝塔之上，传震而来，身体被震得不断的向后飞去。

　　同时，古辰将肉身的力量，发挥到了极限，熬彦风使用冰龙珠发出的一切攻击，都被古辰的几只龙爪，或者是金龙巨尾，给击成了粉碎。

　　古辰如今化成金龙之身，肉身几乎可硬抗极品法宝的数次攻击，四只龙爪，更是恐怖，足可抵挡仙宝的攻击，就算是明窍期的顶尖高手，也不敢让古辰的龙爪，直接击中身体。

　　古辰以一敌二，打得熬彦风、熬厉两位元神后期的绝顶高手，几乎无还手之力，不断后退。

　　进攻的同时，金龙拳罡与巨尾，还时不时的向两位元神中期的绝项高手发出几次攻击，让两人不得不把注意力，完全放在了古辰身上。

　　这样一来，梵音只需要对付两个元神初期，以及一些灵婴期、夺舍期的修士了，昆吾仙剑威力大发，无人可挡。

　　眼看龙族修士，在古辰与梵音的攻击下，败势已现，不断都有龙修，伤在昆吾仙剑之下。

　　正在这时，天空陡然一暗，一只数千丈的巨大手掌，突然出现，凌空击下！

　　“东龙王……”

　　“东龙王……”

　　……

　　看到这只巨大的手掌，东海龙族的修士，顿时欢呼起来。

　　古辰与梵音，心中却是猛的一震。


第一百零三章 渡虚强者一拳

　　那只巨大无比的手掌，自虚空之中抓来，突然出现在众修士的头顶。

　　陡然间，一股恐怖至极的澎湃气息，自天际狂扑而下。

　　澎湃的气息过去，方圆数千丈的空间内，似乎空气都在凝结，古辰立即感觉，四周的空气，似乎变得奇重，有一种将他压扁的感觉。

　　平时闪天风翼一拍，就能飞过数百丈距离，但此时此刻，他心中知道，闪天风翼拍一次，恐怕连百丈距离，也难以飞出。

　　东龙王！

　　这个千年之前，就已经响彻古荒，鼎鼎大名的妖族妖王，东海龙族的族长，一位渡虚秘境的强者。

　　东龙王的突然出现，大大出乎古辰的预料，渡虚秘境的强者，虽然能够穿梭虚空，进行瞬移，但是，瞬移的距离，根据修为的强弱，亦有长短。

　　就算是吴星这般离诸子大仙只有半步之遥的古之大能，能够瞬移的距离，最多也不过千里左右。

　　古辰与梵音与东海龙族、冰龙一族之间的战斗，并未开始多久，不过小半刻的时间，东龙王竟然能够突然赶来，证明东龙王离此的距离，最多只有三四十万里。

　　熬厉果然说得不假，东龙王此刻正至北海。

　　空中那只数千丈的巨掌，往下一抓，五指如同五座巨大的山峰，向古辰、梵音两人压了下来。

　　东龙王出手，所有的龙族修士向后退去，怕被东龙王误伤。

　　而古辰与梵音，周围的空间，似乎被一股奇异的力量所封印，古辰闪天风翼一闪，才逃出了百丈不到的距离，梵音手持昆吾仙剑，一剑劈下，似乎将封印的空间劈开了不少，但也只飞遁出了两百余丈外。

　　天空中的巨掌，足有数千丈大小，遮天蔽日，手掌拍下，似乎是苍天蹋了下来，古辰与梵音，根本无法逃出手掌的攻击。

　　眼见手掌五指化为巨峰击来，古辰双手法印一结，如意玲珑宝塔，金光爆涨，发出道道金色神芒，千丈大小的如意玲珑宝塔，顿时冲天而起，直往巨掌掌心轰去。

　　那巨掌五指一抓，千丈大小的如意玲珑宝塔，顿时被抓在了手中，古辰顿时感觉，如意玲珑宝塔，如同被一块亿万斤重的巨石压在下面，不管法力如何摧动，如意玲珑宝塔，都不在动弹分毫。

　　那巨掌抓着如意玲珑宝塔，形成一个巨大的拳头，攻击并未停止，直接抓着如意玲珑宝塔，一拳继续轰下，向古辰与梵音猛的砸下。

　　“哈哈……敢跟东龙王作对，简直是找死！”

　　“东龙王法力无边，连如意玲珑宝塔这等无上仙宝，落在东龙王的手上，亦如同废铜烂铁一般，变成了废物。”

　　“哈哈……古杀神和贼秃驴，你们跟东龙王相比，就如同星星之光，比太阳之芒，敢来捣乱十三太子与九公主的大婚，简直就是找死！”

　　……

　　不少东海龙族和冰龙一族的修士，都哈哈大笑起来，尤其是伤在昆吾仙剑下的那几位修士，笑声中，满是欢畅。

　　眼见那巨大的拳罡击下，古辰眉毛一皱，不管是前世，还是今生，这都是古辰第一次，面对渡虚秘境的强者攻击，那巨大的压力，如同青天崩，苍穹裂，整个天地都突然间崩塌了一般，让人感觉到一种无法抗拒的毁灭……

　　不过，不管有多么大的压力，不管有多么强大的力量，也无法使古辰这颗坚定的心，产生任何的动摇，产生任何的气馁。

　　战战战……！

　　古辰心中在狂吼，眼光与梵音对了一眼，两人眼中，都燃起一股惊天的战意，似乎有火焰在燃烧。

　　“天王问天……”古辰看着击下的巨大拳罡，一声大喝。

　　哗……

　　古辰全身金光一闪，神华万丈，金芒之中，一个千丈之高的人影，陡然出现，头带金乌宝冠，身穿黄金宝甲，右手拿着三叉戟，左手托着一座九层金光宝塔，仰望苍天，一声爆喝：“敢问苍天，可有真仙？”

　　天王问天术，这几乎是古辰能够使用出最强的一个法术，古辰修为踏入夺舍期以后，修为比以前，提升了数倍，再次使用‘天王问天术’，威力之强，更胜往昔。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　八道金光自古辰眉心飞出，化作八个千丈大小的金字巨印，直往空中那个巨拳轰去。

　　以往，古辰的‘天王问天术’一出，即使是元神期的绝顶高手，也得瞬间被震翻在地，以古辰如今的实力，就算是明窍期的顶尖高手，也难以抵挡。

　　但，东龙王，可不止是明窍期的顶尖高手，而是一位渡秘境的强者。

　　八个金字巨印，轰在东龙王法力罡气所化的巨拳之上，那巨拳，仅仅是晃了晃，连‘天王问天术’，都未能让那巨大的拳罡，造成任何的破坏。

　　与此同时，一道惊天剑芒，冲天而起，梵音手握昆吾仙剑，向天一举，往那砸下的巨拳，直刺而去，炫目的白色剑罡，穿碎了虚空，发出一连串的碎空声。

　　陡然间，昆吾仙剑的剑尖，便与空中那个巨大的拳罡，撞在了一起。

　　昆吾仙剑，无攻不破，无坚不摧……

　　只听得‘哧啦’一声，那巨大的拳罡，竟然被昆吾仙剑，刺出一个方圆数十丈大小的巨洞，同时，一片如同蛛网，密密麻麻的裂纹，瞬间产生在巨拳之上。

　　先是被古辰的‘天王问天术’击中，让拳罡一晃，法力罡气一震，紧接着，昆吾仙剑冲天而起，法力罡气还在被‘天王问天术’震得混乱的时候，如何还挡得住昆吾仙剑这把无上仙剑的攻击？

　　一位渡虚秘境强者的拳罡，竟然被古辰与梵音这两个命泉秘境的修士，几乎给轰成了碎片。

　　与此同时，古辰趁东龙王的拳罡巨震之际，神识一动，如意玲珑宝塔立即金光爆涨，突然间缩小，从巨拳之中，疾射而出，瞬间便被古辰收入了体内。

　　空中那个巨拳，虽然中间破了个大洞，巨拳之上，产生了大量的裂缝，但是，这一个拳罡，并未完全破碎，依旧势如闪电，继续向古辰与梵音，轰了下来。

　　这只是东龙王的法力罡气凝聚而成的拳头，并不是真正的血肉之躯，要想将这个拳罡消灭，唯有将拳罡中的法力罡气，完全击散，否则，就算再轰出几个巨洞，只要拳罡不散，上面的裂纹再多，拳罡的力量依旧存在。

　　但！一个破破碎碎的拳罡，与一个完整的拳罡，攻击力的大小，就不可同日而语了。

　　经过短暂的抵抗，那巨拳便已经轰至古辰与梵音两人头顶数十丈外，眼看就要落在身上。

　　古辰龙爪一握，纯阳真气凝于龙拳，形成一个纯白光芒的巨大拳罡，猛的向空中的巨拳轰去，大喝一声：“纯阳拳罡。”

　　“五转金刚不灭神体，五轮大法印第一式——般若法印！”

　　梵音亦是一声大喝，身体陡然间爆涨三尺，体外神光闪现，宛若神明，只见左掌结成一个佛门法印，冲天一掌。

　　一道法印脱掌而出，刹那间化如千丈大小，冲天而起，往空中巨拳直轰而去。

　　轰……

　　轰……

　　巨拳击下，与纯阳拳罡、般若法印若撞在一起，爆出两声惊天爆响，无尽的法力罡气，向四方扩散，刮出八道惊天风暴，向四面八方散去。

　　咔嚓咔嚓……

　　惊天风暴过处，大地崩裂，产生一条条宽达数丈，长达数十丈有余的巨大裂痕。

　　两道人影，在惊天风暴之中，猛的坠落在地面，原本已经裂开的大地，以两人坠落之点为中心，刹那间，更是开裂成如同蛛网一般的密集裂痕。

　　天空中那个巨拳散去，八道惊天风暴奔向远方，渐渐消散，空气中飞溅的大地残片落下，没过多久，便恢复了一片平静。

　　只见一个人影，自虚空中迈了出来。

　　此人身穿黑袍，头带紫金王冠，身长九尺，黑发成髻，脸长面宽，一出现，就现出一股激烈的霸气。

　　“东龙王……”

　　此人一现身，东海龙族众修士齐声喝起，双腿一跪，尽皆拜倒在地。

　　“参见东龙王。”冰龙一族的修士虽然未下跪，亦双手抱拳，齐齐弯腰躬身，以示恭敬。

　　“免……”东龙王摆手，似有一股清风吹来，众人只感觉，头顶上那股无形的压力，顿时消散。

　　“谢东龙王！”龙族众修士齐声喝道，站了起来。

　　不过，看着东龙王的目光中，依旧敬畏。

　　东龙王的目光，自始至终，没有向众人瞧过一眼，一直落在古辰与梵音的身上。

　　古辰与梵音相隔数十丈远，两人四周的地面，尽是深沟巨壑，附近数十丈内，更是裂痕如同蛛网。

　　但是，两人一个有天罡淬体大法第十重护体，刚才还化身金龙，一个修炼五转金刚不灭神体，乃佛门无上秘功，比罗汉金身，更强一筹，乃天下第一等的肉身修炼秘功。

　　东龙王的拳罡，仅是随手一击，被‘天王问天术’与‘昆吾仙剑’一攻击，威力减弱了大半，两人虽被震落地面，却并未受伤。


第一百零四章 古辰气爆东龙王

　　不过，两人虽未受伤，此刻面对东龙王的目光，却是如同寒芒刺背，只觉得连天地都容不下自己，产生一种极度孤立的感觉。

　　古辰与梵音对望了一眼，眼中，皆是沉重之色。

　　东龙王何等身份？竟然亲至北海，这倒是古辰与梵音，没有想到的，更想不到的是，北海如此巨大，东龙王竟然离此不远？

　　难道东龙王暗中一直在护送龙族的队伍？作为一名渡虚秘境的强者，这样做，似乎有一种吃饱了撑着的感觉，古辰实在难以相信。

　　东龙王一直盯着两人，惊天的风暴过后，便是极度的安静，东龙王不开口，龙族众修士，一个一个闭上了嘴巴，连呼吸都控制，难以听闻。

　　面对千年前就已经鼎鼎大名的妖王，古辰与梵音似乎也没有主动开口的话题。

　　照目前的情景来看，两人与东龙王，那肯定是敌对的关系，两人自然不会嚣张到面对一位妖王，还指手划脚的地步。

　　过了半晌，东龙王的目光从两人身上收回，开口道：“两个命泉秘境的小辈，竟然能够接我一拳，嘿嘿……不错不错，一个修炼儒门天罡淬体大法，外加化龙秘术，一个修炼佛门无上神通五转金刚不灭神体，两人各有一件无上法宝，不错，果然有本事，够资格接我一拳。”

　　古辰与梵音看了一眼，没有开口的意思，两人前来，是为了救小龙女出去，将小龙女嫁往北海，正是东龙王的意思，跟他开口，根本毫无意义。

　　现在的情况，不是两人救小龙女的问题，而是如何在东龙王手下自保的问题。

　　两人不可能向东龙王求饶，也不可能向东龙王放下狠话，唯有保持沉默。

　　对于一个妖王，两人的修为实在是太弱，就连偷袭的念头，两人互望了一眼，都完全打消。

　　东龙王仅仅随手一拳，就让两人使出了所有的实力与法宝，才堪堪挡住，仅是没有受伤，若是东龙王全力一击，两人恐怕瞬间就神形俱灭了。

　　东龙王说完，目光又落在了古辰的身上，道：“你就是古杀神？”

　　古辰点了点头。

　　东龙王对古辰微微一笑，道：“我听过你的名号，你比我想象中的，还要强大，很好，很好……”

　　看东龙王满脸微笑的样子，似乎对古辰，十分友善，古辰心中却明了，实则不然，刚才东龙王掌印化拳罡，虽然只是随手一击，但却也蕴含了极大的杀意，对于两个命泉秘境的修士来说，那一拳，完全就是致命的攻击，一拳击下，命泉秘境的高手灭杀一大堆。

　　东龙王之所以对古辰友善，对他的修为比较赞赏，因为刚才那一拳，好比一个试探，代价就是，古辰败了即死。

　　东龙王仅仅一笑，目光又落到了梵音的身上，笑容立即止住，脸色化为威严，喝道：“你便是那个叫毛荣的贼和尚？”

　　梵音亦点了点头。

　　东龙王眼神一冷，道：“好个贱和尚，竟然勾引本王的女儿？今日让你不得好死！”

　　梵音脸色一正，大声道：“我与小龙女是两情相悦，你身为人父，却视子女如草芥，明知小龙女不愿嫁往北海，却还要强迫她出嫁，常言道‘虎毒尚不食子’，你不顾女儿的一切，怎得如此狠毒？”

　　面对梵音的喝问，东龙王不动声色，仅是冷声道：“狠毒？你个蠢秃驴，岂知本王宏图之志，霸业之心？欲成就一番丰功伟迹，必须要有一颗坚硬的心，岂可顾念儿女情长？你即认为我狠毒，我会让你知道，什么叫做狠毒！”

　　言罢，东龙王目光落在了古辰身上，道：“今日你二人必死，但你身上有我龙族之血，本王可给你一个机会效忠于我，免你一死！”

　　古辰瞧着东龙王，并未说话。

　　东龙王也并未给古辰说话的机会，说完往梵音一指，道：“这贱和尚不是你的对手，将这贱和尚给我宰了，慢慢的折磨至死，本王便饶你一命，让你成为龙族的一员，随本王一起建立无上伟绩，成就一番宏图霸业，跟着本王，可让你登临世界的巅峰……去，把这贱和尚给我杀了。”

　　在他看来，古辰与梵音，如同两只小蚂蚁一般，他可随意的轻易捏死，能够给古辰一个活命的机会，就是天大的恩赐，古辰不可能不从。

　　东龙王成为东海龙王已经数千年，作为浩瀚无边的东海的霸主，向来是言出如令，高人一等，无人胆敢不从。

　　面对古辰，自然也是指手划脚，如同驱使一个卑微的下人。

　　古辰静静的看着东龙王，摇了摇头。

　　嗯？

　　东龙王眉头一皱，喝道：“怎么，你不愿意？”

　　古辰点了点头，清楚的念出三个字：“不可能！”

　　向东龙王屈服，对于古辰来说，这根本就是不可能的事。

　　且，杀朋友换来自己的性命，对于古辰来说，这就更加不可能了。

　　一股温热的感觉，从胸口传了过来，古辰神念一动，战神令，在胸口微微颤动起来。

　　“若真要一战，战神令，我的希望，就全都拜托在你身上了，我也不知道你有多厉害，但是，我宁愿站着死，也不愿跪着活，是生是死，这一次，全都看你的表现了，你可千万不要让我失望！”古辰心中默默念道。

　　他最大的底牌，便是战神令了。

　　他曾亲眼看到，邪冰宗魔修使用战神令，放出的火焰，刹那间，就将藏追阳烧成了虚无。

　　仅仅是一缕火焰，一触，藏追阳的整个身体，就瞬间化为了虚无。

　　虽然藏追阳仅是个筑胎期的修士，但是，战神令放出的火焰，焚烧的速度，未免也太快了一些。

　　古辰曾见过诸子手稿烧出的法则之火，但是，在古辰心中的感觉，还是战神令曾经放出的那一缕火焰，更为恐怖。

　　古辰可以肯定，命泉秘境的高手，绝对挡不住战神令的攻击。

　　但是，渡虚秘境的强者能不能挡住，古辰心中并不清楚，他没有踏入过渡虚秘境，无法判断渡虚秘境强者的强弱。

　　既然不会妥协，那就唯有一战。

　　古辰唯一要做的，便是让东龙王轻敌，然后出奇不意，陡然间使出战神令，看看能否一击奏效？

　　不过，战神令出，古辰就必须杀戒大开，必须将在场所有的龙族修士，杀得一个不留了。

　　古辰并不是好杀之人，但是，却不是妇仁之辈，一旦杀戒一开，即使是血流成河，尸积如山，那也无法阻止！

　　“你这是在找死！”东龙王声音一寒，怒意陡生。

　　古辰轻笑一声，道：“东龙王，你不过是东海一只海底之蛙，焉之天下之大？不说整个古荒，光是龙族，就强者辈出，凭你，也敢妄想效仿上古龙皇，一统龙族？据我所知，龙族至少有两位渡虚秘境的强者，修为都在你之上，你也就能在命泉秘境的修士面前撒野，收取一个势力，就要嫁出一个女儿，冰龙一族不过是你用女儿卖来的，就你这样，也敢称一统龙族？真是不知天高地厚，东龙王，不是古某小看你，而是你真不是那块料，你就是一滩烂泥，永远也不可能扶上墙壁，你就是一块朽木，永远也不可能雕刻成材，效仿龙皇，一统龙族？哈哈哈哈……此话出于你东龙王之口，真是贻笑大方，遭人耻笑！”

　　古辰详装轻视，实际神情贯注，神识皆聚于胸口战神令，故意激怒东龙王，以便找寻可乘之机！

　　“啊……狗贼找死……”果然，东龙王听古辰之言，顿时火冒三丈，刹那间，双目变得通红，怒火攻心，完全失去了理智。

　　他堂堂东龙王，称霸东海已数千年，千年之前，更是参与了三族之战，凭强横的实力，在危险的三族之战，保住了性命，在世间流下了一个又一个传说。

　　古辰竟然骂他是东海的海底之蛙，不知天高地厚！东龙王如何不气？

　　东龙王最大的愿望，便是效仿上古龙皇，一统龙族，却被古辰骂得啥都不是，不过是贻笑大方，遭人耻笑。

　　最让东龙王怒火滔天的是，一个命泉秘境的修士，竟然当着他东龙王一代妖王的面，骂他是一滩烂泥，一块朽木？

　　东龙王怒火滔天，倾尽东海之水，也难以熄灭东龙王的怒火。

　　古辰骂得如此之狠，梵音听了，都大大诈舌，暗赞古辰大胆。

　　一众龙族修士，听古辰之言，一个个惊得目瞪口呆，震撼无比，见东龙王怒火滔天，双目血红，心中大震，一个个跪倒匍匐在地，在东龙王的怒火下，不停的颤抖。

　　越是此时，古辰心中却越是平静，神识与战神令紧紧相连，能够随时放出战神令，发出最强的攻击。

　　不过，古辰没有出手，他在等，等一个最佳的时机，一个能够一击奏效的时机。

　　东龙王气得连连大叫，摇身一变，变成一条黑龙的巨龙，长达三千余丈，仰头一啸，一声龙呤响彻天地，震耳欲聋，往古辰扑了过来。


第一百零五章 七太子熬烈

　　东龙王显化真身，黑龙长达三千余丈，粗达百丈有余，黑色的龙爪张开，足可抓住一个稍小的山峰，巨大无比。

　　东龙王远在数千丈外，一道激烈的罡风，便猛的吹来，刮起阵阵风暴，地面上大如丈许的巨石，都被罡风刮起。

　　呼啸之声，滔滔不绝，罡风吹裂了虚空，化成了一把又一把的裂空利刃，连续不断的，向古辰两人斩来。

　　古辰全神贯注，法力已全部都涌入了战神令中，只须东龙王再靠近一些，便立即使出战神令，发出他此刻最强法力的一击。

　　战神令能否击杀东龙王，就在此一击。

　　然……

　　就在这里，天空中突然传来一道破空声，一股强大的力量，突然间出现在古辰头顶上空，虚空一裂，一只足有百丈大小的红色巨爪，从破裂的虚空中，伸了出来。

　　嗯……？有情况！

　　古辰心中一怔，顿时泯灭了使用战神令攻击的念头。

　　那只如鲜血一般红艳的百丈巨爪从虚空中伸出，直接往扑来的东龙王抓去，紧随在巨爪之后，又一只鲜红的百丈巨爪从虚空中伸了出来。

　　同时，一个巨大的龙头瞬间出现。

　　一条如鲜血一般红艳的巨龙，从虚空中冲了出来，身长跟东龙王的真身黑龙相差不大，亦有三千余丈。

　　一条红龙……不，红龙颜色虽红，但却并非如鲜血一般红艳，比鲜血的颜色，要淡得多。

　　如同鲜血一般红艳的龙？古辰回忆起，与吴星交谈的时候，吴星所谈到过的龙的种类，恰好有一种龙，颜色如同鲜血一般红艳，那就是——血龙。

　　血龙并非是龙族的一个族群，而是龙族的一种变异体，亦称之为变异血龙，变异血龙，龙族各部族群都有可能出现，但是，却数千年，也难以出一条，比起龙族中的王者——五爪金龙，数量都还要更加稀少。

　　古辰与梵音对望了一眼，一条变异血龙，竟然也是渡虚秘境的修为！

　　不过，两人的惊鄂，只在刹那之间，这条变异血龙，就与东龙王的真身黑龙，撞在了一起。

　　血红色的龙爪与纯黑色的龙爪抓在一起，比起两件仙宝的攻击，还要更加恐怖。

　　只听得天空一声巨响，四只龙爪相对之处，空间陡然间塌陷，形成一个方圆数百丈的空间裂缝。

　　澎湃的法力罡气瞬间向四方扩散，斩碎了虚空，化作一道道空间利刃，往四面八方斩去，空间利刃长者达百丈，短者亦有十丈有余，密密麻麻。

　　就算是明窍期的顶尖高手，面对这些密密麻麻狂斩而来的空间利刃，恐怕也得退避三舍。

　　那条变异血龙与龙东王一交上手，古辰与梵音立即感觉头顶的压力一空，空间恢复了正常，不在是重逾千斤。

　　面对那向四面八方狂斩而出的空间利刃，古辰与梵音，向后爆退而出，古辰北后闪天风翼宽达百丈，瞬间便闪至了千丈之外。

　　昆吾仙剑发出闪耀的光芒，将梵音完全笼罩，疾若闪电，弹指间，便也逃出了千丈之外。

　　两人没有任何的停留，足足退出了两千余丈距离，才停住了身体，望天空中的黑龙和血龙看去。

　　此时，天空已经风平浪静，两龙的交手已经结束，刚才那猛烈的一击，似乎势均力敌，旗鼓相当，并没有分出胜负。

　　黑龙在空中盘旋一圈，回到了龙族众修士面前，化成人身，脚下涌出一团白雾，踏立虚空之中。

　　东龙王刚刚变化人身，便指着变异血龙大骂起来：“逆子，你还有脸再来见本王？竟敢对本王出手？”

　　“啊……是七太子。”

　　“什么？竟然是七太子熬烈？”

　　“七太子失踪了一千年，竟然又出现了？”

　　“啊……七太子竟然到了渡虚秘境的修为？”

　　……

　　刹那间，一连串的惊呼声，自龙海族修士口中传出，冰龙一族中，亦有不少修士，看着那变异血龙，眼中亦是震惊之色。

　　古辰心中一惊，七太子熬烈？这就是熬蕊儿口中那个七哥？竟然是位渡虚秘境的强者？

　　龙无悔当日说熬烈死于千年前三族大战，显然是谎言！

　　七太子熬烈盘旋在空中，与东龙王相隔数千丈，声音亦是愤怒：“你根本不配做一名父亲，在你心中，从来都不把儿女当一回事，千年之前，我就知你心肠狠毒，但是今日，我依旧感到惊讶，你竟然狠毒至此？不顾九妹的死活，强迫将她嫁往北海，我本不愿再理东海之事，不过，今日我既来此，就要带走九妹，谁也休想阻我。”

　　嗯？古辰奇怪的向七太子熬烈看去，古辰从他的声音中，感觉到了一股熟悉的感觉。

　　东龙王大怒，须发皆立，喝道：“逆子，逆子——你好大胆，千年前你竟敢叛出东海，此乃死罪，这一千年，本王都未对你做任何追究，今日，你竟敢阻拦起本王来了，真是罪该万死，本王乃驾雾期的大强者，你千年前，不过是个明窍期的小修士，踏入渡虚秘境，最多只有数百年的时间，你以为你能胜过本王？身为本王之子，不为本王的宏图霸业贡献出一份力量，反而竟敢和本王作对，逆子，本王留你何用？”

　　熬烈不动声色，平静的道：“什么宏图霸业？有多大的本事，才能做多大的事，整整一千年了，你还是这么自高自大，一统龙族，你真以为就是开口说说这般简单？天下强者何其之多，你总幻想着就你天下无敌，不说人族与巫族，妖族几大妖王，至少有两人，修为远高于你，不说整个妖族，只谈我龙族，火龙王、沙龙王，哪一个的修为比你弱？我知一人，有一统龙族的实力，但是这人，绝不是你，这么多年来，你总是看不清天下局势，有人说你是海底之蛙，我看还真没有说错你！”

　　“放屁……谁能比得上本王？除了本王，谁还有本事一统龙族？”东龙王被戳中痛处，顿时歇斯底里的大吼起来：“本王会一统龙族，成为无上龙皇，只有本王，才有资格成就无上伟绩，宏图霸业，本王，会成为新的龙皇！本王会先将冰龙一族收于麾下，接下来，是青龙一族，总有一天，火龙一族、沙龙一族，都要臣服于本王的脚下，不……是本皇的脚下！”

　　“哎，你喜欢活在幻想之中，我不怪你，但是你要牺牲九妹，来换取你的伟绩，我却绝不允许！”熬烈的声音，大声响起：“今日我便让你从幻想中苏醒过来，让你知道，古荒强者辈出，高手如云，不说那些超级强者，就算我踏入渡虚秘境不过数百年，我也照样能够击败你。”

　　说话间，熬烈三千余丈的血龙之声，急剧缩小，瞬间，便化为了人身，脚踏一团白云，身高一米八左右，披着满头红发，散发出一股惊天的气势。

　　古辰见之，眼中猛的一惊，眼前此人，除了头发是红色，气势有天差地远，相貌，与龙无悔那乞丐一模一样。

　　“龙无悔？”古辰试探性的喊道。

　　熬烈低头往古辰看了一眼，微微点头，道：“不错，是我！谢谢你告诉我九妹的消息。”

　　看着熬烈，古辰心中一阵唏嘘，原来，前世自千年前的三族大战之后，第一个踏入渡虚秘境的修士，不是藏天机，而是东海七太子熬烈。

　　不过，熬烈如同一个凡人乞丐一般生活着，他踏入了渡虚秘境，的确是天下无一人得知了，况且，熬烈是龙族修士，前世人族第一个踏入渡虚秘境的，还是藏天机了。

　　对于巫、妖两族，人族相知甚少，说藏天机是古荒第一天才，并非巫、妖两族，就没有比得上藏天机的人物了，只是人族不知而已。

　　“你就是小龙女的七哥？小龙女以前天天念着你，说对她对好的，只有她七哥，她就在飞天龙舟之上，肯定是被封印了法力，禁制在了龙舟之中，否则，她应该早就出声了，你快救救她！”梵音看着熬烈，兴奋地道。

　　熬烈点点头，道：“你们两个去救九妹，东龙王，由我来对付。”

　　“放肆！”东龙王一声怒喝：“本王在此，今日你们三个，一个也别想走，还敢妄想救人？今日便让你们见识，本王的实力，看看本王的名号，是浪得虚名，还是实至名归！”

　　话音一落，东龙王两手握拳，拳印一结，似有龙呤之声，自东龙王两拳之中响起。

　　“黑龙杀……”东龙王猛的一喝，双拳击出，两道巨大的黑色拳罡，脱手而出，两道巨大的黑色龙影，随着两道拳罡，忽影忽现，往古辰、梵音两人轰来。

　　两拳一出，似有真龙相随，东龙王这两道拳罡之中，蕴含了他对法则的领悟，看上去似乎只比命泉秘境的修士击出的拳罡，多了两道忽隐忽现的龙影，但是威力，比强过百倍不止。

　　这两道拳罡，比起先前那随意一拳，威力远胜。


第一百零六章 救出小龙女

　　以古辰与梵音的修为，就算有无上法宝在手，亦无法挡住东龙王两拳‘黑龙杀’的恐怖攻击。

　　熬烈在此，自然不会让古辰与梵音，受到东龙王的拳罡攻击。

　　只见熬烈手印一动，捏成法印，往东龙王两道拳罡点出，喝道：“血影神钻，破……”

　　两道法力罡气，自熬烈指尖点出，化作两道红色的惊天风暴，不停的旋转，惊天风暴中，两个如鲜血一般鲜艳，大如百丈的巨大血钻，若影若现。

　　轰……

　　轰……

　　两道惊天风暴，与东龙王的两道黑色拳罡，撞在了一起，两声震天爆响，同时响起，此此同时，拳罡中蕴含的法则之力‘黑龙杀’，与惊天风暴中蕴含法则之力‘血影神钻’，也开始了正面交锋。

　　方圆数百丈的空间，突然扭曲，一眼看去，里面的拳影似乎被拉得老长，同时，蕴含着法则的巨大破坏波纹，迅速向四方扩散，波纹过处，空间如同被锯齿割成了一条条碎片，看上去层层叠叠，似乎有无穷无尽的空间。

　　法则之力的破坏波纹，比起法力罡气的震动破坏，强过十倍不止。

　　空间尚且如此，附近的地面就更不必说，陡然间开裂，形成一道道宽达数十丈的巨大裂痕，尤其是‘黑龙杀’与‘血影神钻’相撞之处，方圆百丈，地面直接塌陷了数十丈深，形成一个巨大的深坑。

　　原本的沙土泥石完全被吸入了空间裂缝，被撕碎成了虚无。

　　渡虚秘境的强者全力出手，威力之强，果然匪夷所思，惊天动地。

　　哧啦……

　　两声尖刺的声音响起，强大的法则波纹，刚刚刮过，只见‘黑龙杀’的两条黑龙巨影，被熬烈的‘血影神钻’射成了粉碎，‘血影神钻’不停的旋转，继续往前冲去，从两道巨大的黑色拳罡正中射入，声音正是从两道黑色拳罡中响起。

　　如同衣服撕成碎片一般，两道巨大的黑色拳罡，同样化成了碎片，被‘血影神钻’完全毁灭。

　　‘血影神钻’去势不减，继续往东龙王冲去。

　　熬烈的身体一闪，突然间出现前方千丈，追在‘血影神钻’之后，双手法印一点，又是两道红色的惊天风暴出现，两个血红色的‘血影神钻’，继续往东龙王射去。

　　嗯？

　　东龙王的眉头一皱，没有想到，他的‘黑龙杀’，竟然被熬烈这么快速就灭杀得无影无踪，熬烈虽然踏入渡虚秘境才几百年，但是，对于法则的领悟，似乎并不比东龙王弱。

　　在众目睽睽之下，被一个新晋的渡虚强者，并且还是他的儿子轻易的破了攻击，东龙王大怒，双手黑色罡气汹涌，身影一闪，亦往前方闪去，双拳如墨，再次击出，天空中轰隆响起两道雷声，风云变色。

　　一红一黑两道人影，尽皆爆射出万丈光华，两人的拳罡血钻，疾如闪电，快若流星一般，撞在一起，一阵阵爆响声连绵不绝。

　　两人的速度快到了极点，并且时常瞬移，众命泉秘境的高手，完全看不清楚两人的身影，只看到一红一黑两道炫目的光芒，不停的闪来闪去。

　　众修士唯一能够大有感触的就是，那一道又一道的法则之力破坏波纹，层层叠叠，从两人拳罡血钻相交点向四方涌出，整个空间一片混乱，方圆千丈都被曲扭，至少有一半的空间，被法则之力剧成了碎片，层层叠叠。

　　众修士望去，只看到曲扭、破裂的空间中，一红一道黑影，时隐时现，给人一种有千万道身影的错觉。

　　陡然间，两道人影冲天而起，瞬间便冲上了万丈云宵之中，随即便没了影，熬烈的声音，通过神识传音，出现在古辰耳中：“我们短时间内胜负难分，你们两个，速度把我九妹救出来，不要杀我龙族修士。”

　　古辰将此话神识传音梵音，两人对望一眼，齐齐点头。

　　先前古辰没有杀龙族修士一人，正是因为吴星与龙无悔，亦是龙族，古辰杀性再重，亦不会对龙族修士大开杀戒，现在熬烈传音，那就更不可能杀人了。

　　但是，救熬蕊儿，却是必须的，若真有人誓死抵挡，阻挡两人，古辰也不会手软，该杀即杀，从刚才东龙王突然出现来看，此处身在北海，是冰龙一族的地盘，说不定什么时候，又有厉害的修士前来，时间拖得越久越不利。

　　古辰虽有战神令在手，但面对渡虚秘境的修士，完全没有把握，且，战神令是见不得光的东西，不到万不得已，古辰不可能让它爆露，眼下，唯有速战速决了。

　　熬烈与东龙王一消失不见，古辰将话音一传，与梵音，便立即展开的攻击。

　　先下手为强，这亦是一个大大的优势。

　　众龙族修士，还在熬烈与东龙王大战的震惊之中，没有完全反应过来，如意玲珑宝塔，就已经化成千丈大小，向众龙族修士，狂压而下。

　　昆吾仙剑，亦化成千丈之长，光芒闪耀，一剑劈出，似乎将苍天劈成了两半。

　　熬厉与熬彦风两人反应最快，一杆神枪，冲天而起，熬厉手持盘龙破天枪，刺出一道千丈枪罡，一声巨响，便与昆吾仙剑的剑罡撞在一起。

　　盘龙破天枪一颤，在昆吾仙剑的攻击下，有些颤抖，不过，梵音修为远低于熬厉，身体却是猛的一震，向后倒飞而出。

　　熬厉手持盘龙破天枪，挡住了昆吾仙剑的攻击，其余所有的龙族修真一，尽皆抛出法宝，往如意玲珑宝塔轰去。

　　轰轰轰轰……

　　密密麻麻的爆响声，陡然间响起，如意玲珑宝塔，顿时止住了下降的速度，被击得倒飞而起。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　同时，一连串的破碎声响起，所有的上品法宝，几乎完全破碎，数名命泉秘境的高手，尽皆口吐鲜血，被反震之力，震成重伤。

　　古辰虚手一抓，法力罡气化成一只巨大的手掌，抓住了如意玲珑宝塔，又往众修士压下。

　　随即，古辰双手结拳印，缓缓而动，天空陡然一变，白蒙蒙的天空，突然间，化成了一片星空，繁星点点。

　　随着古辰的拳印指向哪颗星星，哪颗星星便光芒大盛，从天穹瞬间掉落，化成一个百丈大小的巨大拳罡，向地面砸下。

　　虚天宗无上秘功——落星神拳！

　　古辰得自《虚天经》原经之中，乃上古诸子‘虚’直接所写，古辰对落星神拳的领悟，比虚天宗任何一人都要强得多，落星神拳一出，威力非凡。

　　古辰拳印不停的变动，星空中一颗接一颗的繁星，从天而降，化成百丈拳罡，猛的砸下，刹那间，拳罡如同下雨一般，疯狂落下。

　　古辰一心二用，神识御控如意玲珑宝塔，法力施展落星神拳，将所有的修士，都笼罩在了攻击之中。

　　“小和尚，你去救蕊儿，我来拖住他们！”古辰向梵音神识传音道。

　　如意玲珑宝塔猛的轰在了盘龙破天枪之上，猛烈的震击，让熬厉全身大震。

　　梵音收回昆吾仙剑，化作一道毫芒，立即往飞天龙舟冲去。

　　飞天龙舟之上，只有少量的命泉秘境高手，其余众修士，都才神海秘境的修为，全部都不是梵音的对手。

　　见梵音遁往飞天龙舟，众龙族修士大急，一个一个往飞天龙舟飞遁而去。

　　但是，古辰拳印一动，落星神拳，如同一阵爆雨，往冲往飞天龙舟飞遁而去的修士落下，顿时，皆被震回了地面。

　　如意玲珑宝塔，在古辰的神识御控之下，连续不断的向熬厉发出攻击，熬厉空有中品仙宝盘龙破天枪，根本无法发挥出它的威力。

　　熬彦风虽为元神后期的绝顶高手，但已经受伤，实力发挥不出七成，比之两位元神中期的绝顶高手，强不到哪里，唯一的优势，便是手中的中品仙宝冰龙珠，几乎将方圆百丈之内的落星拳罡，完全冰封，百丈之内，无一人受到古辰的攻击。

　　这些人纷纷抛出法宝，直接往古辰的身体轰杀而去。

　　古辰金光一闪，顿时化成千余丈长的五爪金龙，拦在了众修士与飞天龙舟之间，纯阳真气凝于龙拳，猛的击出，上品法宝，尽皆击成了碎片，极品法宝，亦被轰出了数道裂痕，下品仙宝，被古辰的龙拳一击，同时反弹而回。

　　化成龙身，落星神拳即止，但是，如意玲珑宝塔，依旧将熬厉压得自顾不暇，古辰化身金龙，几乎刀枪不入，就连极品法宝，也能以伤他身体，拦在龙族众修士与飞天龙舟之间，龙族修士虽多，但一出手，就被古辰轰了回去。

　　飞天龙舟上的修士见梵音飞遁而来，顿时快速遁去，但速度比梵音要慢得多，没过多久，梵音便已追上。

　　他与熬蕊儿有感应，知晓她在哪只龙舟，只见梵音手握昆吾仙剑，猛的一剑斩下，劈出一道炫目的千丈剑罡，将其中一艘飞天龙舟，斩成了两截，从天而降。

　　梵音的身体，飞遁而至，只见他闪进坠落的飞天龙舟之中，再出来，手中已经抱出一紫衫美人，正是小龙女熬蕊儿。


第一百零七章 吴星在何处

　　熬蕊儿紧闭着双眼，浑身软绵绵的，显然是中了封印，没有半点法力波动，如同一个凡人。

　　梵音抱着熬蕊儿从飞天龙舟中冲出，冲古辰一声大喊：“我们走……”

　　言罢，昆吾仙剑剑芒爆涨，将梵音与熬蕊儿全部笼罩在内，疾如闪电一般，向远方飞遁而去。

　　待梵音离开了足有万丈距离，古辰才收回如意玲珑宝塔，身影一闪，消失不见，再出现，已经出现在梵音的身旁，将众龙族修士，甩出了万丈之外。

　　两人遁光如电，远远而去。

　　龙族众修士追了一阵，除了几个元神期的绝顶强者，勉强能够跟在两人的身后，其余的高手，越追越远。

　　半个时辰后，古辰与梵音，已经飞遁两万余里，几个元神期的绝顶高手，还追在身后，不离不弃。

　　见六位绝顶高手，穷追不舍，古辰道：“你带蕊儿先走，我阻拦他们一阵，很快就追上你。”

　　言罢，古辰身体一闪，瞬间出现在千丈之外，如意玲珑宝塔，化成千丈大小，陡然出现，往六位元神期的绝顶强者轰去。

　　刹那间，古辰以一敌六，与六位元神期的绝顶强者，大战起来。

　　如意玲珑宝塔，死死的压制住盘龙破天枪，古辰化身金龙，勇战另外五大绝顶高手，不落下风。

　　梵音知道古辰本领高强，回头看了一眼，遁速不减，远远遁去。

　　古辰拖住六大元神期的绝顶高手，过了小半刻的时间，待梵音已飞遁至千里之外，古辰将如意玲珑宝塔一收，身影又是一闪，消失不见。

　　古辰使用风影遁术，弹指间便闪出百里之外。

　　以古辰如今的修为，能够连续多次使用风影遁术，古辰连续瞬移十余次，很快，便出现在千余里外，追上了梵音。

　　连续使用风影遁术十余次，古辰的法力，也消耗了将近一半，这下将龙族六位绝顶高手甩出千余里外，他们无论如何，也追之不上了。

　　古辰与梵音，足足飞遁了三个时辰，一路向西，飞遁了十几万里，才完全将身后六位绝顶高手，甩得无影无踪，在一处深达数千丈的寒冰峡谷中，两人落在了地面。

　　古辰放出如意玲珑宝塔，打开第二层的塔门，让梵音抱着熬蕊儿进入了第二层的空间，如意玲珑宝塔，只有数寸之高，藏于寒冰裂缝之中，无法被人发现。

　　几人进了宝塔，除非是渡虚秘境的强者前来，否则无法用神识探入宝塔，发现到他们的存在。

　　在宝塔第二层的一片草地上，梵音将熬蕊儿放在草地，道：“她中的是六识封神咒，古辰老弟，请助我一臂之力，最多半个时辰，我们便能将此咒解开！”

　　六识封神咒，是古荒大陆最为常见的一种咒术，封印修士六识，封眼识，目不可视；封耳识，耳不可闻；封鼻识，鼻不可嗅；封舌识，舌不可尝；封身识，身不可触；封意识，意不可想！

　　中了六识封神咒，看不见任何东西，听不到任何声音，嗅不到任何气息，尝不出任何味道，接触没有任何感觉，意念没有任何想法！

　　只是人还是活的，身体、神魂，被完全禁锢，跟死人没有区别。

　　此咒虽然极厉害，但因流传甚广，人、巫、妖三族都会，所以，破解的方法，修士基本都会，只是看修为的高低，破解起来所需要的时间长短不一罢了。

　　半个时辰后，古辰与梵音联手，便将熬蕊儿的六识封神咒完全破解，熬蕊儿慢慢睁开了眼睛。

　　“小和尚！”入眼是梵音的笑脸，熬蕊儿一声惊喜，道：“我不是在东海龙宫里面吗？你怎么进来啦？”

　　熬蕊儿被封了六识，什么都感触不到，也不知道时间的流逝，还以为自己身在东海龙宫，不知道此刻，他已经身在离东海几千万里之外的北海冰原了。

　　随即，熬蕊儿便发现了梵音身边还有一人，目中惊色更浓，道：“古辰！你怎么也到东海啦？”

　　古辰与梵音闻言，哈哈齐笑，梵音道：“小龙女，此处可不是东海，你那混蛋老爹封印了你的六识，你感觉不到时间的流逝，现在已经到了九月，你已经来到北海了！”

　　“九月了？到了北海？”熬蕊儿一怔，突然一声急呼：“不，我不要嫁去北海……”

　　古辰道：“放心吧，小和尚已经把你从龙族手中救出来了，你不会嫁了！”

　　梵音敲了敲熬蕊儿的脑袋，笑道：“别害怕啦，你要做我小和尚的老婆，我可不会让你嫁给那个什么十三太子的，哈哈……现在你已经自由了，他们找不到我们了。”

　　熬蕊儿向四周看了看，的确没有龙族修士的影子，惊道：“龙族高手如云，你们两个怎么能够救我出来？呀……”突然熬蕊儿语气更惊：“小和尚，你都是命泉秘境的高手了啊？”

　　梵音点了点头，道：“我们两个救你的时候，你那混蛋老爹突然出来啦……”

　　梵音将当时的情况，详细的讲了一遍，听得熬蕊儿惊声连连，得知东龙王现身，更是花容失色。

　　可是，听到七太子熬烈出现时，更是猛的一怔，惊道：“我七哥？我七哥他出现了？”

　　古辰点头道：“我初入大蒙，就遇上了你七哥熬烈，可惜，那时候我不识他真实身份，他说他叫龙无悔，直到今日，我才知道，他便是你七哥熬烈，他现在可是渡虚秘境的强者，比起东龙王，实力都不弱分毫，若不是他突然出现，今日别说将你救出来，从东龙王手中逃出来，都希望渺茫。”

　　“多谢你们，为了救我，差点把你们两个都搭进去了！”熬蕊儿略带歉意地说道。

　　古辰微微一笑，道：“朋友有难，自当一救！”

　　梵音则是拍了拍胸膛，道：“要谢就谢古辰老弟一人，小和尚救小龙女，是天经地义的，还谢什么！”

　　熬蕊儿欣慰的一笑，道：“我与七哥千年未见，他离开龙宫的时候，我才出生百年不到，化成人身，不过六七岁的样子，不知道七哥他……现在怎么样了？”

　　“怎么？九妹，你还记得七哥么？”突然间，一个声音，从天际传来。

　　古辰听声音，正是出自熬烈之口。

　　熬蕊儿一怔，随即大喜，道：“是七哥么？你在哪里？”

　　“哈哈……”一声欢笑，从天而降，一道人影，从天而降，头披红发，正是熬烈。

　　古辰见之，心中暗道：渡虚秘境的强者，果然厉害，第二层宝塔未开，他都能够无声无息的进来，命泉秘境的修士，就算是明窍期的顶尖高手，要想进入宝塔，也得耗费一翻大力气，将塔门强行破开方行。

　　“七哥……”熬蕊儿猛的站起，看着熬烈，激动不已。

　　熬烈摸了摸熬蕊儿的脑袋，道：“小丫头，都长得这么大了。”

　　“你都一千年没看过我了，难道我还不长么？”熬蕊儿嘟了嘟嘴。

　　古辰向熬烈看了一眼，道：“龙兄瞒得我好苦！”

　　熬烈道：“非是我要瞒你，而是在我心中，熬烈，的确在千年之前，就已经死了，若不是因为九妹，我想我不会再记起，我还有一个名字，叫做熬烈！”

　　古辰回忆起那次在洛水之畔，看到熬烈之时，他正在洛水雕像之旁，问道：“这一千年，你就一直在洛水之畔生活么？”

　　熬烈点了点头，道：“若非遇见吴大哥，我也不会前去渤原城，与你相遇了。”

　　古辰笑了笑，道：“看来我与龙兄，的确是有缘份了。”

　　“我要多谢古兄弟，若非古兄弟告之，我是不可能知道九妹的遭遇了，这位和尚是？”熬烈目光转向梵音，问道。

　　“我是……毛荣，大家都叫我小和尚，呃——其实我只是个光头，又修炼了佛门功法而已，其实，我并不是佛门和尚，我和小龙女……呃，我们情投意和，我们是一对！”面对熬烈的目光，梵音似乎有些激动。

　　熬烈是熬蕊儿心中最重要的亲人，在熬烈面前，梵音有一种女婿见岳父岳母的感觉。

　　和熬蕊儿是一对？熬烈眼中露出一丝讶色，道：“和尚动凡心，恐非好事，佛门戒色戒欲，可是严厉得很，二十年前，佛门有一位高僧，名曰菩迦，佛法精深，信徒颇广，但因犯欲戒，而被大灵帝庭处死，被众生业火，烧成了虚无，连什么都没剩下！”

　　“菩迦？我怎没有听说过佛门，有过这么一位高僧？”梵音疑惑的问了一句，道：“我是光头，最多算个和尚，并非佛门之士，佛门的戒条，与小和尚一概无关，喝酒吃肉，喜欢小龙女，什么戒都不戒！”

　　“我也喜欢小和尚，才不管他和尚不和尚呢！”熬蕊儿开口道，她深居东海，岂会在乎什么和尚、道士？

　　梵音的身世，古辰只会跟梵音一个人说，不会当众而谈。

　　见话题牵扯到了‘菩迦’的身上，古辰赶紧转移了话题，问道：“龙兄，不知我吴星大哥，现在何处？”


第一百零八章 渡虚秘境

　　十七个月前，吴星与熬烈，与圣皇姬尧大战，从大蒙，打到了大赢，又从大赢，打到了大乾，最后又从大乾，打到了大灵，吴星与熬烈联手，就连圣皇姬尧，都要甘拜下风。

　　直到佛门圣地天禅寺住持渡禅大师出面，与圣皇姬尧联手，才将吴星与熬烈击败，追入了西荒沙漠之中。

　　西荒沙漠，广阔无边，自大灵帝庭向西，便是一片残荒戈壁，越往西，地面的沙子就越来越多，最后，化为一整片望不到边的无边沙漠。

　　无边沙漠，比起东荒妖域，一点也不小，足有千万余里方圆，这里才算是真正的荒无人烟。

　　吴星与熬烈两人一路向西而逃，一日间，便可行走数百万里，圣皇姬尧与渡禅大师占了上风，在后面穷追不舍，途中又战了数次。

　　不到十日，吴星便与熬烈，跑到了西荒的尽头。

　　在西荒沙漠以西，是片黄沙笼罩之地，不管是地面，还是天空，都是漫天飞舞的黄沙，下达九幽，上通天穹，黄沙弥漫，无处不在。

　　谁也不知，这黄沙弥漫之地，到底有没有尽头？不知古荒之西，到底有没有尽头？

　　此地被称为西海，如同东海一般，浩瀚无边。

　　西海如同北荒禁地一般，纵然是渡虚秘境的修士，深入其中，也难以活命，被称为死亡之海。

　　在修真界，有一个流传，将死亡之海，称之为仙人之墓，传说，那里是仙人的归宿，就算是上古诸子大仙进入，亦得道死命消。

　　古荒有多大？东南西北，可有边否？无人可知。

　　东海之极，浩瀚无边，所说有一个巨大的旋涡，能够吞噬一切，就算是渡虚秘境的修士，也不敢靠近。

　　北海之极，称之为北荒禁地，来至此处，会禁锢修士的法力，诸子大仙，亦变得如同凡人一般，自古以来，便被修真界称之为禁地，不可靠近。

　　西海之极，称之为仙人之墓，连上古诸子大仙，进入其中，从此就再无音讯，无影无踪，比之北荒禁地，更为凶险。

　　南海之极，是无边火海，炙热的火焰，能够焚烧一切，极南之处，据说是世间纯阳之地，燃烧着纯阳之火，连渡虚秘境的强者，都能烧死，修士亦不可靠近！

　　太古时代，已无历史记载流传，自上古时代起，便有不少强者，欲一探古荒之边，看看东海之东，南海之南，北海之北，西海之西，是否还有另外的地方？

　　但是，这些强者留下遗言之后，从此便再无音讯，消失得无影无踪，从此，天下修士，再也不敢去查探古荒有多大，古荒世界，究竟有没有边？

　　传闻古荒大小，有方圆十二万九千六百万里，此乃太古时代留下的传说。

　　五荒四海，世人只知五荒有多大，四海浩瀚无边，就不知有多广了。

　　那西海称之为死亡之海，号称仙人之墓，就算是渡虚秘境的强者，也不敢深入，但吴星被圣皇姬尧与渡禅大师追得急了，便没有管那么多，直接冲入了西海之中。

　　西海无边无际，并非每一处地方，都是禁地，百万里方圆之地，在西海之中，都如同是沧海一粟，渡虚秘境的强者，只要不深入千万里以内，自古以来，还是有不少修士从里面生还的。

　　天元帝君的死，圣皇姬尧，把账算在了吴星的头上，后来霄宸帝君，又伤于熬烈之手，圣皇姬尧心头之怒火，无法熄灭，与渡禅大师，一并追入了西海之中。

　　他们都是当世最强的强者之一，屹立在世界之巅，上古的传说，已经过去万年，什么仙人之墓，也无法对他们的心境，造成大的威胁。

　　于是，一追一赶之中，几人在西海之中，又向西跑过了千万里的距离。

　　越往西，天空中的黄沙，便越是浓密，目光看不出数十丈外，最后，渐渐连神识的范围，都越来越小。

　　在经过一片地域的时候，突然间，西海深处，产生一股极其强大的吸引之力，这股吸引之力，有些特殊，与修士的实力，产生共鸣，修为越高，那股吸引之力，便越大。

　　吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人都被那股强大的吸引之力吸了进去，熬烈虽然也被吸进去数十万里，但却远没有三人吸得那么远，最后，与三人失去了联系。

　　熬烈惊讶的发现，这西海深处，竟然有一个又一个的奇怪阵法，都是上古奇阵，他被困在那里足足一年多，才脱困而出，然后，直往北海而来了。

　　“什么？吴星大哥，和圣皇姬尧、渡禅大师，三人都被吸进了西海深处？”听熬烈讲完他们进入西海之后的故事，古辰惊讶的问道。

　　吴星、圣皇姬尧、渡禅大师，三人皆是当世最强者，连这三人，都被那股吸引之力吸了进去，那西海号称是仙人之墓，果然是名副其实。

　　熬烈点了点头，道：“上古传言，西海为死亡之海，号称仙人墓地，就算是诸子大仙深入其中，也得殒落，嘿嘿……若不亲身体验，实在是想象不到，那一片黄沙之中，竟然如此危险。”

　　“古荒世界，果然是奇妙无方，就算是渡虚秘境的仙人，也无法一探其究。”梵音感叹道。

　　熬蕊儿道：“别说古荒有多大了，就算是天有多高，都无法查探，传说天高十二万九千六百丈，命泉秘境的修士，也不过能飞上万丈高空，就算是渡虚秘境的强者，也无法到达天之极，天外有什么？谁都不知！”

　　熬烈道：“修士能到达多高的天空，跟实力相关，我现在，也只能飞上两万余丈的高空，拼尽全力，最多能到达三万丈处，超过两万丈以上的高空，吹过的罡风中，蕴含各种法则攻击，实力不到，飞得太高，直接会被高空中的各种法则之力抹杀！”

　　见古辰面露担心之色，熬烈顿了顿又说道：“西海无边无际，千万里虽远，但对与西海来说，也不算太过深入，我都能从那里面逃出来，吴星大哥神通广大，也一定能够逃出来的，虚空期的超级强者，没那么容易殒落！”

　　“虚空期？”古辰、梵音、熬蕊儿三人齐声问道。

　　古辰前世的修为，止步于命泉秘境元神期，只知修士达到明窍后期巅峰以后，领悟法则，能够突破至渡虚秘境，但渡虚秘境的修为，分为几个层次，却是不知。

　　见三人茫然，熬烈道：“命泉秘境，分为灵婴、夺舍、元神、明窍四个阶段，渡虚秘境，同样分为四个阶段，依次分为：腾云、驾雾、虚空、合道，前面三个层次，是按修士对于法则的领悟程度而划分。

　　踏入渡虚秘境，法力会转化蕴含法则之力的仙力，空间法则，与诸多法则联系紧密，修士的层次划分，便是以空间法则的领悟程度为标准，初入渡虚秘境，需要消耗大量的法则之力，才能将肉身托起，脚下如同踩着一团云朵，故名腾云期。

　　随着修士对法则的领悟越来越深，法则之力，越来越强大，托起肉身飞行，所需要的法则之力，就越来越少，脚下的云朵，会越来越稀薄，最后化为一团雾气，故名驾雾期。

　　最后，修士法则的领悟，达到一个极为精深的程度，肉身，便能与虚空融合在一起，不需要动用任何法则之力，便能穿梭虚空，飞遁之时，脚下再无任何东西的存在，故名虚空期。”

　　“那合道期呢？又是什么样的境界？”见熬烈停止了说话，古辰问道。

　　梵音与熬蕊儿，亦蹬大了眼睛，修士的探知欲，比凡人强盛千倍，万倍，对于未知的领域，任何一个修士，都有很大的兴趣。

　　这也正是修士为什么都对天有多高，地有多厚，古荒有多大这类的问题感兴趣的原因，作为一个凡人，才不在乎这些。

　　“合道期……？”

　　熬烈叹息一声，道：“合道期比之渡虚秘境，就如同明窍期比之命泉秘境，实力会成倍成倍的快速增长，需要虚空期的超级强者，对于天地法则领悟到了极度透彻的境界，并且，融合自己的道心，创造出自己的法则，自己的道，故称之为合道！

　　到了这个境界，能够开劈虚空，创造出属于自己的一方小世界，可以让小世界，以自己的法则运转，嘿嘿……这种境界，只存在于上古传说之中，上古诸子大仙，便是合道期的境界，对于法则已经领悟得非常透彻，并且融合了自己的道，言出法则，声音一出，便蕴含了法则之力，呼风便是风，唤雨便有雨，移山填海，就在启齿之间。”

　　将天地法则领悟透彻，融合自己的道……

　　古辰听得心中澎湃不已，似乎有一条宽阔的大道，畅通无阻，达至远方连看都看不到的地方。

　　踏上那条大道，便能够顺顺畅畅的大步走下去。

　　现在唯一的问题就是，大道在眼前，但古辰却还没有踏上大道，他与那条大道之间，并无联系，他唯一要做的，就是找到一条通往大道的途径！


第一百零九章 诸子境界

　　通往大道，只有一个途径，那便是：明窍！

　　修士若不明窍，就算悟性再高，领悟的道理再多，体内的法力，也无法转化为蕴含法则之力的仙力。

　　唯有肉身明窍，修士才能踏入仙途，踏上那条修真大道。

　　太古仙王仙尊、上古诸子大仙、中古渡虚强者，皆曾在这条修真大道走过，不少强者，都成就了一番丰功伟绩。

　　“渡虚秘境，前世我找寻一辈子，也没有找到任何明窍之法，今世我有《虚天经》在心中，又知《鼎天战地决》的下半部落于藏天机手上，前世所仰望的境界，今生，我一定要踏入！”

　　古辰心中默默念道。

　　梵音与熬蕊儿听后，对于上古诸子的境界，震撼不已，长长的吁了一口气。

　　熬烈说完，亦是一声叹息，道：“上古时代，渡虚秘境的强者，层出不穷，但诸子大仙一般的人，却是数千年，也难得出现一个，整个上古时代，整整十二万余年的时光中，成就诸子大仙的大人物，也只有百位左右，那时候天地间还有大气运，虚空期的超级强者，每一千年，都会产生不少，成就诸子大仙都如此困难，上古时期结束后，天地气运大减，而后万年，都不曾有诸子大仙一般的人物出现了。

　　合道合道……非是将法则领悟到了极致，又拥有与众不同的道心，如何能够融合出自己的道？当今天下，因千年前三族大战，血染古荒，煞气冲霄，让原本就大减的天地气运，更是急剧消散，连渡虚秘境的修为，千年来都难有修士达到，合道期，哎……那更是一种奢望了！”

　　古辰正是信心澎湃之际，道：“纵观天下，唯‘未来’二字，看之不透，修真界沉寂千年，焉知何日，天地气运又至，修真界恢复上古之盛世，到时合道期的诸子大仙，就未必不会出现了！”

　　死亡之后，是重生，重生之后的经历，也是古辰连想都想象不到的，对于‘未来’二字的领悟，古辰可谓是领悟至深。

　　常言道，莫欺少年穷！

　　何也？

　　是因少年，还有大量‘未来’，‘未来’有什么成就，就算强如诸子大仙，也看之不透。

　　听古辰一言，熬烈笑道：“呵呵……虽然当今天下气运已微，但是大部分气运，却全部都跑古兄弟一人身上去了，万年以来，恐怕还没有哪个修士有古兄弟如此大气运，若修真界真有恢复上古盛世之希望，肯定是出于古兄弟之手了。”

　　……

　　几人关系非常，又久不相遇，这下见面，皆有千言万语诉说，足足谈了一个时辰，才渐渐停止了叙旧。

　　突然间熬烈问道：“古兄弟前来北海，可是真要去北荒禁地？”

　　昔日吴星告之古辰，纯阳丹方有可能在北荒禁地之时，熬烈亦在一旁，故有此一问。

　　古辰点了点头。

　　熬烈劝道：“北荒禁地，自古以来，便凶名阵阵，昔日我对这些上古传言并不全信，但是，经历西海之行后，我发现，这些上古禁地，比传言中更为可怕，古兄弟，你天资绝伦，气运无双，未来成就，无可限量，我还是劝你要三思而后行，千万别鲁莽行事。”

　　“多谢龙兄提醒，古某去意已决，早已三思，龙兄也说我气运无双，若我真的气运无双，那我此次禁地，应该会化险为宜，化凶为吉则是……”古辰道，心意未动。

　　熬烈摇头叹息道：“那古兄弟就一切小心了。”

　　听古辰竟然要去北荒禁地，梵音一声惊呼起来：“北荒禁地，听说那里可是连上古诸子，都不愿去的地方，古辰老弟，你要去干什么？”

　　古辰将纯阳丹方有可能在北荒禁地的情况，跟梵音重复了一遍。

　　见古辰是去定了北荒禁地，梵音道：“古辰老弟，要不我们一起去吧！在两年前，要说我有多大气运，我根本不信，但经历了东海之行，我发现我的气运也不小哇！我们两个在一起，一定可以逢凶化吉，破除一切困难……”

　　古辰摆了摆手，打断了梵音的话，道：“北荒禁地，可禁锢修士法力，去的人再多，也无济于事，小和尚，北荒禁地你去不了，你有更重要的事情要去做。”

　　“什么更重要的事？”梵音皱了皱眉。

　　古辰道：“你跟我来……龙兄，蕊儿，你们在此稍等！”

　　言罢，古辰起身，往一旁走去，梵音眼带不解，跟着古辰走去。

　　直到走出了千丈开外，走进了山区一片树木之中，古辰才停了下来，梵音见状开口道：“神神秘秘的，将我带来这里做什么？”

　　古辰转身，两眼望着梵音，道：“有关你身世的事情！”

　　“我的身世？我不就是师父的徒弟么？还能有什么身世？”梵音摸了摸脑袋。

　　古辰道：“人都是出自娘胎，你亦有父母！”

　　“我的父母？”梵音眼神中露出一丝迷茫，同时又有一种期望，道：“他们是谁？”

　　“还记得刚才熬烈所讲的佛门高僧——菩迦么？”古辰问道。

　　梵音点了点头，眼神中一亮，敏锐的察觉到，自己的身世，与高僧菩迦，肯定有问题。

　　古辰接着道：“佛门高僧菩迦，便是你亲生父亲，二十余年前……”

　　……

　　古辰缓缓而谈，将二十余年前，虚南天、蒙凝冰、菩迦……之间的恩恩怨怨细细说来，一五一十的告诉了梵音。

　　梵音瞪着双眼，似有怒火喷出，问道：“你是说，我的真正名字，不叫毛荣，而叫——梵音？”

　　古辰点了点头，道：“正是，菩迦是你生父，蒙凝冰是你生母，是南天前辈，舍弃了虚天宗掌教之尊之位，不惜叛宗而出，将你从虚天宗救出，如今南天前辈与你母亲，在岚崆山隐居，让我传话于你，若想见母亲一面，便回岚崆山一趟。”

　　“岚崆山，我立即就回岚崆山……”说完，梵音双目中神色一正，道：“刚才小龙女七哥说，二十年前，菩迦被大灵帝庭处死？”

　　声音中，含了一股怒气。

　　“因为与你娘生下了你，所以，大灵帝庭说菩迦大师犯了佛门戒条，以众生业火焚烧至死，仅逃出一缕神念，告之南天前辈，将迦罗奘的道统秘法，传承于你。”古辰点头道。

　　“大灵帝庭……”梵音听后，许久，才从口中吐出一句话来。

　　古辰能从梵音的声音中听出来，对于大灵帝庭，梵音产生了深深的怒火。

　　古辰道：“我有我的事要做，你有你的路要走，我们暂且分别罢，若我能从禁地回来，再与你相见！”

　　……

　　梵音得知自己身世，心中很是震动，活了二十年，今日才知道，自己的亲生父母是何人，同是，又知道自己的父亲，二十年前，在他刚出生不久之时，便已被大灵帝庭处死。

　　犯了戒，便要被处死么？谁说和尚不能喜欢女人？谁说和尚不能娶妻生子？梵音心中，只觉得一团火焰，欲喷将出来。

　　是日，梵音便启程，前往岚崆山，熬蕊儿与之同行。

　　熬烈与熬蕊儿千年未见，自然也跟随熬蕊儿而去了，离行之际告之古辰，东龙王已受伤，回东海而去了，但是也提醒古辰不要掉以轻心，冰龙一族在北海势力强大，东海亦留下了不少高手，修复与冰龙一族因联姻失败而略微破裂的关系，其中，便有明窍期的顶尖高手存在。

　　待梵音与熬烈、熬蕊儿兄妹走后，古辰越过了宝塔第二层中间的光幕，来到了时间减倍的区域之中。

　　虽然同时在如意玲珑宝塔第二层，但因时间法则不同，被中间的光幕，完全分隔成了两个不同的空间，除非穿过光幕，否则听不见，也看不见另一半区域的声音与景物。

　　很快，古辰便来到了虚紫鸳定居的湖泊旁边，只看见水面波纹晃动，水下白影一闪，古辰定睛一看，心跳瞬间快了起来。

　　水中一具雪白、修长的身体，正在畅游，如同一条美人鱼，正是师姐虚紫鸳，此刻正在湖中游泳。

　　因此处空间中，只有她一人，故！全身脱得一丝不挂！

　　直看得古辰心中一阵剧跳。

　　深深的吸了两口气，古辰压制住心中的欲念，眼神中带着欣赏，重新往湖水中望去，完美的身躯，清澈的湖水，交织成一幅最美的图画。

　　古辰脸露微笑，心旷神怡，舒畅至极。

　　虚紫鸳正在畅游，不知古辰突然前来，不停的在湖水中，伸展着四肢与娇躯，将美妙的身姿，完美的展示出来。

　　她双腿一夹，两手往下一压，身体顿时从湖中直冲而起，弹指间，便出现在湖面。

　　“呀……”虚紫鸳一声惊呼，她看到了古辰，正站在湖边，顿时满脸通红，一声惊呼。

　　轰轰轰……三声爆响，突然连续响起，整个空间，猛的大震。

　　古辰正欲回话，三道突然出现的巨响，让他神色一惊。

　　轰……轰……

　　转念间，又有两声巨响传来，空间大震。

　　古辰眼中大惊，一闪不见，声音留了下来：“师姐，有强敌来犯，先躲藏起来。”


第一百一十章 战神令出

　　“古杀神！拿命来，今日便是你丧命之时！”

　　古辰刚刚出现在时间加倍的区域，一声大喝，便突然在前方出现。

　　宝塔第二层，塔门已被人强型轰开。

　　在古辰前方，相隔千丈，站有一人，年约四旬不到，身穿黑袍，上面锈了一条张牙舞爪的黑龙，头戴紫金冠，气势非凡。

　　古辰感觉，一股恐怖绝伦的气息，从此人身上，散发而出。

　　他手中提着一杆十丈长枪，枪身之上，印有两条长达十丈的黑龙，栩栩如生，两条黑龙似乎欲从枪身之上跃出，往古辰扑来。

　　此枪古辰早有见识，正是东海鼎鼎大名的仙宝——盘龙破天枪！

　　先前，此枪位于熬厉手中，那是因为熬厉护送九公主熬蕊儿，东龙王才将盘龙破天枪，暂时赐予熬厉使用，实际上，盘龙破天枪的主人，另有其人。

　　一眼便望出，此人的气势，与熬厉有天地之别，实力之强，定然远胜熬厉。

　　熬厉可是元神后期的绝顶高手，那么此人，至少也是位明窍期的顶尖高手。

　　修士明窍，据闻肉身可沟通天地，实力倍增，命泉秘境，分为四个阶段：灵婴、夺舍、元神、明窍，但实际上，修士踏入明窍期，才算是走过了命泉秘境的一半，一个明窍期，实力的增长倍数，相当于前面灵婴、夺舍、元神三个阶段的总和。

　　明窍期的顶尖高手，渡虚秘境以下的最强者，在如今这个时代，可谓是纵横古荒，冠绝天下了。

　　就算是明窍初期的顶尖高手，实力之强，也远在元神后期的绝顶高手之上，一名明窍初期的修士，实力，至少都是元神后期修士的六倍以上，厉害的，甚至是十倍！

　　古辰虽然凭如意玲珑宝塔，压制住了龙族数十位高手，但是，那也只有两个元神后期的绝顶高手，把其他的命泉秘境全部都加起来，最多就相当于四个元神后期的绝顶高手力量。

　　手抢盘龙破天枪者，一人的实力，就远胜于古辰先前相战的龙族数十位高手。

　　古辰没有想到，熬烈前脚刚走，竟然东海龙族，就有顶尖高手，找上了门来，这下被此人进入了宝塔之中，情况不妙。

　　若是在外面，古辰自可以直接瞬移，然后远远遁之，就算明窍期的顶尖强者，也难以追上。

　　但是此刻，古辰再怎么瞬移，此人在如意玲珑宝塔之中，也会随着古辰移动，无论怎么跑，都甩不掉此人了，要想摆脱此人，只有两个方法。

　　一是击杀此人，一了百了；二是将此人轰出如意玲珑宝塔，再进行瞬移遁走！

　　不管是哪两个方法，都只有一种手段，那就是：战——！

　　“来者何人？”古辰喝问道。

　　手持盘龙破天枪之人答道：“东海四太子——熬胜！”

　　果然是东海之人，古辰冷声道：“你怎么找到此处？”

　　熬胜嘿嘿一笑，道：“东海有人在此，我怎会不知？嘿嘿！东海龙族的秘法神通，岂是尔等人族宵小能够明白？熬烈已走，我已在如意玲珑宝塔之中，今日，你插翅难逃。”

　　古辰神识一动，他的神识强弱，比起元神后期的修士，一点也不差，瞬间便散达数百里外，没有发现其他的修士。

　　当然，也不排除有明窍期以上的顶尖高手的可能，明窍期的强者隐匿气息，古辰根本无法用神识查探而出。

　　熬胜见状，轻笑一声，道：“你不必紧紧张张，此处方圆万里内，只有本太子一个人在，不过，等些时候，就不一定了，我三哥已知晓你的位置，此刻正往此处而来，嘿嘿……不必等我三哥过来，本太子就能将你击杀了，盘龙破天枪，本太子已经用腻了，哼哼……如意玲珑宝塔，这件无上仙宝，应该会合我的口味！”

　　听熬胜说，方圆万里，只有他一人，古辰放心了许多，但也没有提以轻心，道：“我与熬烈是朋友，他出身东海，我不想杀东海一人，你走吧，告诉东海龙族，不要来招惹我，否则……”

　　听古辰声音一拖，熬胜问道：“否则如何？”

　　“否则古某怒意一生，杀心一起，下手便不会留活口了！”古辰缓缓道。

　　古辰可不是开玩笑，明窍期的顶尖高手，凭实力，古辰难以与之匹敌，若真动手，那就唯有使用最后的底牌——战神令了。

　　面对渡虚秘境的强者，古辰心中没有底，但是用战神令对付明窍期的修士，古辰心中，还是有个蛮大的把握的，尤其是明窍初期的修士，身上的窍穴激发的不多，实力虽强，但还没有到达恐怖至极的地步。

　　使用战神令，古辰有非常大的信心，一举击杀！

　　战神令是见不得光的东西，一旦出现，见者必死，古辰说话之时，声音中，已经满含杀机了。

　　“哈哈哈哈……”

　　熬胜一声狂笑，盘龙破天枪一指，寒光闪闪的枪尖，正对古辰面门，喝道：“听闻古杀神极度狂妄，今日一见，果然不假，就凭你，也能与东海龙族作对？今日我便取你颈上人头，灭你元婴，让天下人知道，谁敢与东海龙族作对，只有死路一条的下场！”

　　言摆，熬胜一声爆喝：“看枪！”，只见他提抢往前一捅，一声爆裂的音响声，瞬间响起，空间瞬间被他刺出一个大窟窿，盘龙破天枪，瞬间就往前刺出一道千丈枪罡，直捅古辰命泉！

　　“找死！”古辰冷哼一声，身体陡然间消失不见，千丈枪罡刺在了空处，继续向前，将空间刺成一个大窟窿，直到撞上了玲珑宝塔的塔壁，枪罡才停止了前进。

　　一声爆响，整个如意玲珑宝塔，猛的大震。

　　这一枪，如红日升空，不可阻挡，但是，古辰突然间瞬移，却让这不可阻挡的一枪，完全落了空。

　　古辰的身体，突然间出现在熬胜右边百丈之外，只见古辰双手法印一结，胸口突然发出一道耀眼无比的赤芒，一个被赤芒笼罩的光团，自古辰胸口，陡然飞出。

　　那团赤芒，正是战神令，古辰几乎使出了全部的法力，涌入了战神令之中，这是他第一次使用战神令，战神令一出，古辰心中就有了必杀之意，无论如何，也要将熬胜击杀，否则战神令的消息泄露，那古辰的小命就难保了。

　　所以，古辰一出手，自然是使用出了所有的实力。

　　战神令一出，顿时整个空间都被赤芒笼罩，变成了赤色，如同一个洪炉，温度急剧高升，瞬间变得炙热无比。

　　战神令所发出的赤芒虽然耀眼，但熬胜是明窍期的顶尖高手，虽然仅仅是明窍初期，但实力之强，亦远胜于古辰了，那耀眼的赤芒，并不能阻挡熬胜的目光。

　　只见赤芒之中，一块巴掌大小的令牌悬于空中，炙热的气息，正是从令牌之中发出，令牌缓缓转动，正反两面，都有九朵古老至极的火焰图腾，让人一看，便产生一种极为久远的苍古气息。

　　“啊！这是——战神令！这是战神令——”看到空中的令牌，熬胜陡然间大声惊叫起来，声音中，竟充满了恐惧！

　　战神令有怎样的威力？熬胜参加过千年前的三族大战，自然知晓。

　　千年前，渡虚秘境的强者如云，他这个命泉秘境的龙修，在渡虚秘境的强者眼中，如同蝼蚁一般，在三族大战中，他紧紧的跟在东龙王的身后，曾亲眼看到，战神令放出的纯阳之火，将数名渡虚秘境的强者，都完全烧成了灰烬。

　　战神令，古荒世界唯一一件纯阳至宝啊，古巫族的历代战神，无一不是横扫同阶的超级强者，一名拥有战神令的战神，足可跨越一个层次，甚至是一个境界击杀对手。

　　千年前抢夺古巫族的战神令时，可是出动了数十名渡虚秘境的强者，死伤人数过半，才将古巫族的战神击杀，将战神令从古巫族抢出。

　　后世之人，不知战神令的恐怖，但熬胜知道，他曾亲眼见过战神令的威力，此刻他的眼中，只有深深的恐惧！

　　“你知道得太晚了……”古辰的声音，无情的响起。

　　呼呼呼呼……

　　战神令光芒大盛，完全化成了一团纯净的白色火焰，白色火焰爆涨，足有数十丈方圆，一条条火舌，从战神令所化的白色火焰中飞出，向熬胜飞速而去。

　　火舌如同灵蛇游走，刹那间，便飞出了上百条，如同爆雨一般，速如利箭。

　　“纯阳之火，不要……啊，纯阳之火——”

　　熬胜惊恐的大叫，完全失去了抵抗的勇气，化作一道遁光，转身便逃。

　　但是此刻，正在宝塔之中，宝塔第二层的塔门，早已关闭，整个空间都在封闭之中，要想强行破开塔门，熬胜需要数次强行攻击。

　　但是，身后的纯阳之火，比他的遁速丝毫不慢，熬胜刚刚对塔门刺出一抢，一条条火蛇，便缠上了熬胜的身体。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，自熬胜口中响起。


第一百一十一章 盘龙杀神枪

　　纯阳之火一接触到熬胜的身体，刹那间便火焰爆涨，一道又一道的纯阳之火，扑了上来，熬胜的整个身体，化成了一片火海。

　　熬胜凄厉的惨叫声，仅仅持续了弹指之间，便嘎然即止，弹指之间，一位肉身已经开始明窍的顶尖强者，在纯阳之火的攻击下，化为了灰烬，就连元神，也同样烧成了虚无，连渣都没剩下。

　　哐铛……

　　熬胜一死，盘龙破天枪掉在了地上。

　　熬胜全身的东西，包括肉身、衣服、法宝、乾坤镯，全部被战神令放出的纯阳之火，烧成了虚无，唯有这件盘龙破天枪，熬过了纯阳之火的焚烧，中品仙宝，果然非同一般。

　　古辰法力一收，抬手一招，战神令外表的火焰尽去，又变成了一块普通的令牌，回到了古辰手中，古辰仔细的看着战神令上的九朵古老火焰图腾，眼中震惊不已。

　　“连明窍期的顶尖强者，都熬不过弹指间的时间，那岂不是渡虚秘境的强者被火焰焚烧，都要受重伤？战神令啊战神令，你究竟有多大的威力？我现在能发挥出你的力量，还不到冰山一脚，就已经如此厉害，若等我能够完全发挥出你的威力，那该强悍到什么程度？”

　　看着手中的战神令，古辰大为惊叹。

　　战神令的威力之强，实在是让古辰感到震惊，虽然他心中早有把握，凭战神令，能够击杀熬胜，但也没有想到，仅在弹指之间，战神令放出的火焰，就让一位明窍期的顶尖高手，化为灰烬，神形俱灭。

　　这种力量，实在是恐怖！太恐怖了！

　　古辰看了一阵，将战神令好好的收于胸口绑死，心中打定主意，战神令虽然威力无穷，但尽量不要使用。

　　如此宝贝，怎能不受天下人窥视？

　　千年前就连古巫族的战神，都没能保住战神令，古辰自然不会认为，他有了战神令，就能够横扫天下了，没有强大的实力之前，身拥重宝，那完全是一条死路，就算有了强大的实力，都得小心翼翼，否则的话，被天下群起而攻之，也得走上千年前古巫族战神的老路。

　　收好战神令，古辰虚手一抓，法力罡气化成一只巨手，将盘龙破天枪，抓回了手中。

　　“好烫……”盘龙破天枪一入手，古辰一声惊呼，顿时将枪抛了起来。

　　以古辰现在的修为，一般的火焰，根本无法使他受到任何伤害，盘龙破天枪竟然会让他感觉到烫，温度之高，真是匪夷所思。

　　盘龙破天枪，不过被战神令放出的纯阳之火，焚烧了弹指间的时间，竟然就已经如此炙热，若是一直焚烧，恐怕这件中品仙宝，都要被纯阳之火，烧成灰烬，化为虚无。

　　古辰左掌吐出一团紫色火焰，正是紫炎冰焰，让紫炎冰焰，在盘龙破天枪上行走一遍，古辰再将盘龙破天枪握在手中，虽然还有些温热，但已经感觉不到烫的感觉了。

　　熬胜已死，古辰法力注入盘龙破天枪，轻易的便抹去了盘龙破天枪中的法力烙印，将此枪，转化为自己之物。

　　手持盘龙破天枪，古辰法力一催，枪身光芒爆涨，古辰往前一刺，瞬间刺出一道长达千丈的枪罡，连空间都被刺穿，刺出一个巨大的窟窿。

　　“好枪……”古辰一声大喝，笑道：“如意玲珑宝塔虽然厉害，但终究是塔，非以攻击力见长，只能凭宝塔之身，横冲直撞，以蛮力取胜，终究不如枪、剑类法宝，锋利无比，攻击力来得直接，盘龙破天枪，今日起，你便跟了我，我为你取个新名字，就叫——盘龙杀神枪！此枪一出，神挡杀神，仙挡诛仙……”

　　将盘龙杀神枪收回体内，古辰立即回到了时间减半的区域，师姐早已从湖中出来，穿好了衣衫。

　　“师姐，此地不宜久留，我们现在就启程，前往北荒禁地。”古辰看着虚紫鸳，脑海中还有师姐刚才在湖水中畅游的情景，眼神中，尽是暧昧。

　　虚紫鸳微微有些羞涩，点头道：“好，师弟，我知劝你无用，但你千万要记住，以自身的安全为重，北荒禁地凶名阵阵，万万不可深入！”

　　“师姐放心，古辰并非鲁莽之人，一切心中有数，师姐，我出去了！”古辰摸了摸师姐的脸蛋，微微笑道。

　　出了如意玲珑宝塔，将宝塔收于体内，闪天风翼一张，电光一闪，古辰立即冲天而起，刹那间，便从寒冰峡谷中，冲了出来，飞上万丈高空，往北方，继续飞遁而去。

　　古辰刚刚离开那寒冰峡谷，仅仅千里距离，便有一道遁光，从东方破空而至，速如闪电，落在了峡谷之中。

　　“啊……”少倾，一声狂吼从峡谷深处响起：“古杀神，你杀我兄弟，我要将你碎尸万断！”

　　声音巨大，震得整个寒冰峡谷，都开始塌陷，古辰在千里之外，也听到了那声巨响。

　　回头一看，只见那寒冰峡谷，已经塌陷成了一堆，一道遁光，自碎冰中冲天而起，略微盘旋，便往古辰之处，飞遁而来。

　　“又是一名明窍期的绝顶强者。”看那遁光速度，古辰心中一凛，竟然比起自己使用闪天风翼飞遁，都丝毫不慢，似乎还要快上一分，暗道：糟糕！只怕是明窍后期的顶尖高手，遁速怎的如此之快？

　　北海区域，空气中白雾阵阵，古辰令能看出千里之外的遁光，却看不清楚千里之外的人身，见那道遁光来势汹涌，古辰二话不说，闪天风翼一拍，快速往北方而去。

　　两道遁光，如疾光闪电一般，在北海之上的万丈高空，飞快的向极北方向飞遁。

　　后面那道遁光，果然比古辰的遁速，还要更快一分，但也没有快上多少，追了半日，终于缩短了一半的距离，古辰一回头，便看清要来人的相貌。

　　古辰认得此人，两年前，从昆吾秘境出来的时候，曾与此人见过一面，正是东海龙族三太子熬弘，据熬蕊儿所说，三太子熬弘，正是东海两位明窍后期的太子之一。

　　古辰可清楚的记得，在昆吾秘境之外，熬弘轻轻一挥手，就将南天道人与道无极两位夺舍期的大高手，击成重伤的景象，此人实力强悍，性格易怒，一看便知，是心狠手辣之辈。

　　古辰可不想被熬弘追上，一追上，那又是一场不是你死，就是我活的生死之战！

　　虽然说有战神令在手，但古辰并不想过多的使用战神令，并且，从刚才击杀熬胜来看，战神令放出的纯阳之火虽然厉害，但如果烧不到人，那也是白搭，若熬胜不是在如意玲珑宝塔之中，无处可逃，说不定还有逃走的希望。

　　熬弘是明窍后期的顶尖高手，实力更是比熬胜，强了十倍不止，除非是将他引诱进宝塔之中击杀，若在外面，以熬弘的反应速度，躲过战神令的攻击，并非难事。

　　到时候，杀没杀成，反而战神令暴露出来，那就亏大了。

　　见熬弘靠近了五百里，古辰立即使用风影遁术，向前方瞬移了百里距离，连续使用了五次，又将两人的距离，拉开了千里。

　　古辰如今法力深厚，风影遁术，能够连续使用数十次，施展五次，消耗不了他多少法力，看熬弘穷追不舍，誓不罢休的样子，古辰知道，此人定是个不达目的不罢休之人，这一场追逐之战，定然也是场持久之战。

　　古辰飞遁的时候，手握两块上品灵石，吸收灵气，化为法力，能够一直补充法力的消耗，光是飞遁，古辰可以连续飞个不停也没关系。

　　如此一追一逃……一日一夜，两人便向北荒，飞遁了四十余万里！

　　每次熬弘追近500里，古辰便使用风影遁术，将他远远甩开，让他总是追之不上。

　　但那熬弘，却是心志甚坚之辈，明知追不上，也没有打退堂鼓，一直追了下来。

　　两人都没有休息，不停的向极北之处狂奔！

　　八日后，两人已经连续向北方，飞遁了三百余万里的距离。

　　八日八夜，都未作休息，两人都已经疲惫不堪，但熬弘，依旧在穷追不舍。

　　古辰原本就已在北海中部偏北，这下又往北飞遁了三百余万里，已经到达了北海极北区域，临近了禁地范围。

　　古辰根据吴星给出的消息，从上古极冰宗长老进入禁地的方位，直接飞遁进了禁地范围。

　　直到此时，见古辰竟然进入了禁地之中，熬弘才停止了追击，北荒禁地，对于天下任何修士来说，都是危险的地方。

　　古辰越往禁地深处飞遁，便越感觉到，有一股极为奇异的力量，在禁锢着他，让他能够使用的法力，越来越少。

　　渐渐的，古辰的法力完全都被禁锢，落在了地面。

　　古辰看着前方的景象，一座座冰峰，直立而起，高达数千丈，如同一柄柄利刃，从地面倒插而出，一眼望不到边。

　　地面，全是玄冰，看不到任何一点其他的东西。

　　这里，就是一个寒冰的世界，温度之底，比起北海，更甚几倍，连古辰，都感觉到一丝寒冷。


第一百一十二章 九阴真气

　　“这里——便就是北荒禁地么？”看着眼前的一片寒冰世界，古辰喃喃说道。

　　虽然被禁锢了法力，但是古辰肉身力量，还是相当强大，等闲寒冰，并不能使其感到寒冷，比如在北海，虽然亦是一片冰雪，但古辰从未觉得冷过。

　　但是此刻，竟有一种冰寒刺骨的感觉，一阵阵寒意直往心头冒来，连骨子都寒透了。

　　古辰赶紧伸展了一下四肢，保持在运动之中，让血脉流畅，这才能保证在这片寒冰之地，肉身不至于被冻坏，若是一直站着不动，古辰相信，用不了太久，他就会被此地的寒冰气息同化，变成一座冰雕。

　　此处才仅是初入禁地之处，离真正的禁地，还差了万里不止，就已经如此寒冷，禁地中的光是寒冷的温度，就已经是一处绝大的危险了。

　　古辰迈开了脚步，向前走去，走了几步，猛的一跃，直接窜起十丈有余，落在一块数丈高的冰石之上。

　　在这寒冰之地，凭肉身一跃十丈，这已经是古辰的极限了。

　　举目望去，前方是一条长长的峡谷，峡谷两边，是两座各有千余丈高的冰峰，挡住了古辰的视线。

　　峡谷尽头处，有冰峰若隐若现。

　　古辰拿出一副地图，打开看了看，这正是北荒禁地外围千里之内的地图，这两座冰峰夹着的山谷，在地图上有标示，称之为冰禁峡谷，这两座山峰，也称之为冰禁峰。

　　任何修士，到了这条峡谷、这两座冰峰之前，法力修为都要被禁锢，诸子大仙，亦不例外。

　　北海与北荒禁地交界地带，足有数百万里，但是，能够通行的地方，却并不多，只有十余处，此处，正是能够进入禁地的一处位置。

　　从吴星处得知的消息，万年前，极冰宗的一位长老，正是从冰禁谷，进入北荒禁地，据说，是去寻找九阴真气，九为极，九阴真气，便是极阴真气，是天生的至寒真气，极冰真气，则是极冰大法修炼而出的至寒真气，两者不相上下，相差无已，能够相融，吸收九阴真气，能让修炼极冰大法的修士，法力大增。

　　那位极冰宗的长老，大限已至，自知在法则的领悟上，不可能再进一步，就把希望，放在九阴真气上了，期望能够得到足够的九阴真气，与极冰真气相融，让修为再进一步，以求延年增寿。

　　可惜，那位极冰宗的长老，进入北荒禁地之后，便没有再出来，那位长老，生前是极冰宗炼丹堂的大长老，故，吴星断定，那位长老身上，有《纯阳丹方》。

　　吴星所知的，也只有这么多了，只知那位长老，是自冰禁峡谷，进入了北荒禁地之中，但是，修士在禁地不能飞遁，应该不会走太远的距离，古辰从冰禁谷进入北荒禁地，沿着那位长老走过的路，能否找到那位极冰宗长老的尸骨，就全看运气了。

　　千余丈的冰峰，夹着一条不足十丈宽的峡谷，足有数里之长，古辰站在冰禁峡谷前，第一次感觉到了，人在自然面前，力量的弱小。

　　若是能够飞遁，越过千余丈的冰峰，如履平地，但是，禁锢了法力修为，光凭肉身的内力，在此地能够跃起十丈，就已经是极限，只需要一面十余丈高的小冰坡挡在前方，就无法通过。

　　更别说千丈冰峰了，这完全是天堑，无法跨越。

　　北荒禁地，传说连诸子大仙，来此修为都会被禁锢成凡人的北荒禁地！

　　古辰深深吸了一口气，长长的吐出，然后跳下了巨石，往冰禁峡谷中走去。

　　虽然宽十丈的峡谷，在旁边两座千丈冰峰的对比下，显得十分的狭窄，但是，对于行人来说，却是异常的宽敞。

　　古辰提高警惕，不敢行走太快，小心翼翼的注意四周，地面，两边的山峰冰壁，都在古辰的注意之中。

　　四周一片寂静，古辰只听得见自己的呼吸之声，两边都是千丈冰壁，古辰需要将头仰成九十度，才能够看到天空。

　　若是峡谷两边都被堵起来，古辰有一种身在井中的错觉。

　　半个时辰后，古辰通过了冰禁峡谷，大概有八九里长，约一千五百丈，古辰一直小心翼翼，总以为会有什么突然袭来的危险，但是，直到走完了整个冰禁峡谷，也没有出现任何的意外。

　　通过冰禁峡谷，前方的视野，开阔了许多，左边有几座稍矮的冰峰，只有数百丈高，从冰禁峡谷那头隐约看到的冰峰，正是这些。

　　右边，是一片方圆千余丈大小的平地，地势，略比其他地方低上一些，平滑如镜。

　　古辰有些怀疑，此处原本是一个湖泊，有一天突然被冰峰了，所有湖水变成了玄冰，才如此平滑如镜！

　　平地的尽头，又是一座座高达数百丈，或者是千丈以上的寒冰山峰，一块块数十丈，上百丈大小的冰石，除此之外，再无他物。

　　此处才是刚刚进入北荒禁地，但还算不得真正的禁地，至少，从此处前进千里，上古以来，有不少修士，活着从禁地走了出来。

　　但是，深入千里以内的，毫无例外，从此失踪，从未再出现在世间。

　　当然，并非在冰禁峡谷千里以内便安全了，实际上，只要是进入冰禁峡谷的修士，至少有一半，都从此再无音讯，下落不明。

　　地面上，隐约有些足迹，这是自上古以来，无数进入禁地的修士所踏出来的痕迹。

　　古辰沿着这些古老的足迹，继续前进。

　　任何人到了此处，都会沿着前人的足迹前行，而不是去一些未知之地乱闯，禁地方圆千里之内的地图，所划出的路线，正是这些无数的前人，用生命的代价，慢慢换来的。

　　虽说是有方圆千里的地图，实际上，地图中九成以上的地方，都是一片空白，贸然踏入地图上的空白之地，无疑是不智的行为。

　　古辰判断，那极冰宗长老，也不可能不走前人的足迹，而跑到一些未知的凶险之地去。

　　沿着前人的足迹，古辰不停的前行，渐渐的，走进了禁地深处，虽是步行，古辰的速度亦不慢，奔跑起来，一日间，足可行走数千里，但是在这禁地之中，古辰却是走得极为小心，走了一日，只前进了两百余里。

　　这两百余里的路程中，古辰发现了几个修士的冰尸，冰尸中没有极冰宗长老，极冰宗修士，修炼极冰大法，身体中本身就有极寒的属性，古辰相信，那极冰宗长老，在北荒禁地，就算是死，也要比其他的修士，死得晚一些，应该会走过不少的距离。

　　这些冰尸，都被曾经来过此处的修士搜寻过在，古辰并没有找出有用的东西。

　　第二日，古辰继续前行！

　　三日后，古辰已经进入禁地六百余里，到了此处，前人的足迹，越来越少了，地图上的路线，也越来越单调，证明上古以来，能够进入此地的修士，并不是很多。

　　呼……

　　一直寂静的空气中，突然之间传来一道急促的风声，一股极寒之气，从旁边的裂缝中，涌了出来。

　　古辰寒毛陡然炸起，背一躬，如同一直踩了尾巴的猫一般，闪电般跳开。

　　咔嚓……

　　一声爆响，古辰刚才所立之处，地面的玄冰爆裂，被抓出一个人身大小的大洞。

　　一只长达四米，全身跟玄冰一模一样的冰兽，出现在古辰刚才所立之处。

　　“寒冰兽？”古辰低声沉呼。

　　天下之大，无奇不有，这北荒禁地之中，一片寒冰，没有任何生命迹象，但是，此处却生活着一种生灵：寒冰兽！

　　它们有着跟寒冰一样的身躯，趴在地面，就如同一块冰石，它不动，修士很难看出来与真正的冰石区别。

　　寒冰兽身形似豹，头形似虎，腿形似狮，长着强劲的身躯，由寒冰凝聚而成，只是，比普通的寒冰，多了一丝意识。

　　因为禁地禁锢法力，所以，寒冰兽也是只有肉身的力量。

　　自古以来，修士都不知道寒冰兽如何而生？只知道，在禁地遇见寒冰兽，是极为危险的事情，十个，有九个都丧于寒冰兽的攻击之下。

　　寒冰兽并非有多大的力量，多么恐怖的攻击，而是它们的寒冰属性，禁地的温度原本就已经够冷了，但是，寒冰兽的温度，比气温还要寒冷百倍，修士肉身与之一触，立即就会化为寒冰，根本无法抵挡。

　　除非是肉身修炼到了极致的修士，才能博杀寒冰兽。

　　若不是古辰一直都保持在极度警惕的状态中，刚才寒冰兽突然间从旁边的冰石裂缝中扑出，古辰此刻，已经被寒冰兽撕断了脖子，也许身体，已经化为了一具冰尸。

　　寒冰兽一击无功，一声厉啸，吐出一口气流，气流微白，发出刺耳的破空声，往古辰斩了过来，气流未至，一股极寒的空气，便往古辰笼罩而来。

　　好厉害的寒气……古辰打了个冷颤，双腿一蹬，身体闪电般跃出，落在了数丈之外，此时，又有一道破空声传来，寒冰兽一纵，整个身体，都向古辰扑了过来。


第一百一十三章 北荒禁地

　　好快的速度！

　　古辰心中微微一惊，这寒冰兽的速度，竟然比他的反应速度，丝毫不慢。

　　古辰刚刚落地，寒冰兽又已经闪至眼前。

　　可一不可再……

　　躲闪一次，是为了下一次的反击，若是一味的躲闪，那样就会大大落于下风，对于只能靠近战取胜的战斗来说，不停的躲闪，只会让危险，越来越大。

　　古辰手中黑影一闪，突然间多了一把长达十丈黑色长枪，长枪之上，刻有两条栩栩如生的黑龙，正是盘龙杀神枪。

　　此处虽然禁锢了法力，但乾坤镯的空间还存在，存于里面的物品，古辰还是能够拿出来的，只是，融入体内或者是眉心中的法宝，法力一禁锢，就无法再拿出了。

　　北荒禁地，有一种极特的力量，将修士的神魂完全禁锢，使不出半点法力。

　　寒光一闪，古辰提枪一摆，枪尖刺破了空间，划出一道闪亮的光芒。

　　咔嚓……

　　盘龙杀神枪的速度快如闪电，寒冰兽还在空中，无处借力躲闪，仅仅往旁边一偏，被枪尖，劈中了肩头。

　　冰碎飞溅，寒冰寒的肩头，被枪头刺出大如两拳，深达一尺的深洞。

　　仅此而已！

　　寒冰兽的身体，跟禁地中的寒冰一样坚硬，极难破坏，盘龙破天枪虽是中品仙宝，但在此地，亦被禁锢了强大的仙力，充其量，就是一把比普通武器更为锋利的兵器罢了。

　　若是凡兵，砍在寒冰兽的身上，连印子都砍不出一个，一般的法宝，被禁锢了法力，也难伤寒冰兽分毫，就连盘龙破天枪，都只能捅出一个一尺左右深的洞，可想而知，寒冰兽的身体，坚硬到了何种程度。

　　怪不得，遇见了寒冰兽，十个修士，有九个修士，都命丧黄泉，在禁地，不管什么法宝、仙宝，都难以发出作用。

　　寒冰兽的身体，就是一块冰冷的冰石，就算捅出千百个窟窿，它也感觉不到任何的疼痛，击杀寒冰兽，唯有攻击它的脑袋，让它的意识泯灭，这样它的身躯，没有意识，寒冰兽跟普通的冰石，就没有太多的差别了，也会变成一块冰石。

　　泯灭寒冰兽的意识可不容易，需要将它的脑袋轰成冰渣方可，以古辰刚才那一枪的威力，就算寒冰兽站着不动，古辰连捅三枪，都不一定能够杀死寒冰兽。

　　一枪劈下，虽然没有让寒冰兽受到实质性的伤害，但是，巨大的力量，却将寒冰兽，直接震回了地面，使其后退了一步。

　　古辰步子一退，立即闪出数丈，拉开与寒冰兽的距离，这样，才能让盘龙杀神枪，发挥出最强的力量。

　　不过，那寒冰兽的恢复极快，刚刚落地，肩头那个大洞，便涌出一阵白白的寒冰雾气，周围空气中的寒冰之气，似乎也向它肩头涌去。

　　刹那间，刚才被古辰劈出的那个大洞，就已经恢复了不少。

　　寒冰兽四腿往地面一蹬，身体一纵，往古辰斜方向纵了过去，待落地，身体又往另一个方向一纵，身体快似闪电，围着古辰奔跑起来。

　　寒冰兽虽然身体如寒冰，但却是有意识的生灵，照样具有智慧，它快如闪电，身体一纵，便是十余丈远，连续几次，便围着古辰跑了一圈，古辰的身体，随着寒冰兽转了一圈。

　　突然间，寒冰兽的身体一停，往反方向折了回去，纵去十余丈外，瞬间出现在古辰的身后，身体一纵，从侧后方，往古辰扑去。

　　“狡猾……”古辰心中暗骂！

　　盘龙杀神枪转回来，已经来不及，古辰将枪尾一挑，直击寒冰兽脑袋。

　　终究是后方，没有前面那样的反应速度，寒冰兽刚才中了古辰一枪，此刻也更加警惕，并未跳起多高，看古辰枪尾挑来，身体猛的落在地面，四腿一蹬，立即又变幻了方向，往古辰扑去。

　　盘龙杀神枪太长，寒冰兽一近身，古辰无法将盘龙杀神枪施展开来，只能当根棒子使用，往寒冰兽推去。

　　呼……

　　寒冰兽嘴一张，吐出一口白色的气流，喷在枪杆之上，刹那间，盘龙杀神枪之上，出现了一层手指粗的寒冰。

　　一股极寒刺骨的冷意，从古辰握着盘龙杀神枪的双掌上透来。

　　冷……到了极点的冷！

　　若古辰一身法力修为还在，这样的寒气，古辰能够瞬间驱除，但是，此刻没有任何法力修为，单凭肉身的抵挡力，却是感到无比的寒冷，似乎整个手掌都要冻裂一般。

　　极寒刺骨的冷意，瞬间从古辰的手掌，传至了古辰的身体，就连双臂之上，都结出了一层薄薄的寒冰。

　　哐铛……

　　一声脆响，古辰赶紧松开了手，盘龙杀神枪，掉在了地上。

　　古辰的身体爆退，寒冰兽身体一纵，又向古辰扑来。

　　两人的身体，几乎平行的在空中划过，古辰刚刚落地，寒冰兽的双爪便已抓至面前。

　　如此快速，连古辰再从乾坤镯中拿出兵器，都已经来不极，金刚神拳使出，左臂一摆，将寒冰兽的双爪挡至一旁。

　　然后，右拳如同一发炮弹，猛的击出，空气中一声爆响，这一拳，打破了空间，刹那间，便轰在了寒冰兽的脑袋之上。

　　寒冰兽四米长的身躯，被古辰一拳击出了数十丈外，几乎被震晕了过去，脑袋上，出现了如同龟壳一般的裂纹。

　　以古辰的拳力，最多三拳，就可将寒冰兽的脑袋，震成粉碎。

　　但是，寒冰兽最厉害之处，显然不是它的力量，而是它身体中蕴含的极度冰冷的寒冰之气。

　　古辰虽然将寒冰兽击出数十丈外，但双手接触了寒冰兽的身体，刹那间，一股极寒的气流，从寒冰兽身上涌出，古辰的双手，弹指间，便化成了冰雕。

　　“糟糕……”古辰顿时感觉，双手失去了知觉。

　　那股极寒的气流，并未停止，顺着双臂，涌向古辰的身体，渐渐的，从古辰的双肩起，古辰的身体，也开始化为寒冰。

　　十个遇到寒冰兽的修士，有九个被寒冰兽身上的寒气，直接冰成了冰雕，最后，化为了冰尸。

　　那股极寒的气流，冰封了古辰的双手、双肩，继续向下，沿着经脉，往在古辰的心脏流去。

　　刚刚流至心口，突然间，一股暖气，自古辰胸口产生，正是战神令之处，一股暖流，从战神令涌出，进入了古辰体内。

　　那股暖流如同江河奔腾，如同夏日的阳光照射大地，体内的寒气，瞬间便被暖流，驱逐得一干二净，身体上的寒冰瞬间融化，冰化的身躯，瞬间恢复了正常。

　　原本古辰法力被禁锢，就无法再使用战神令，但这极寒气流涌至战神令所在之处，却是自动的激发了战神令的力量。

　　古辰正是因为有战神令这最后的底牌，才大胆的踏入北荒禁地，刚才被寒气冰封，也差实心中惊鄂，对于此刻的情况，虽然早有预料，但还是兴奋不已。

　　战神令乃纯阳至宝，能够驱逐世间一切寒气，古辰有战神令相护，对于寒冰兽的寒气，根本就不在乎了。

　　剩着体内暖流澎湃不息，古辰一跃向前，寒冰兽才刚刚从地面上挣扎起来，古辰的铁拳，又落在了寒冰兽的头上。

　　连续两拳砸下，将寒冰兽的脑袋，直接砸成了粉碎，死得不能再死。

　　寒冰兽，是北荒禁地外围最大的威胁，修士遇上，十有九死，但数量极少，所以进入禁地外围的修士，还是有50％的存活率。

　　古辰有战神令护住心脉，对于寒冰兽的寒气，可以完全无视，对于古辰来说，这千里范围，最大的危险，就解除了。

　　两日后，古辰又往前前进了近四百里，前方一块巨大的冰峰之上，刻有四个巨大的古字——北荒禁地！

　　已经深入冰禁峡谷之后千里，从此处起，才算是真正的进入了北荒禁地，传闻，上古时，曾有诸子大仙地入禁地，从自下落不明，消失在世间。

　　自上古以来，从无一人，能够活着从北荒禁地中出来。

　　前人的足迹到了此处，已经全无，几乎找不到任何的足迹，但是，极冰宗那位长老，是在万年前进入禁地的，虽然此处一片寒冰，地面上的足迹，极难变化，但经过万年，已经消失了也说不定。

　　望着前方的北荒禁地四个巨字，古辰没有继续前行，他从冰禁峡谷进入，只沿了一条道路前行，虽往前行了千里，但左右的距离，几近无穷，地图上，也画有数条道路。

　　他现在只走了一条道路，也许极冰宗长老，中途踏上了其他的道路也说不定。

　　沿着原路返回，四日后，古辰回行了八百里，离冰禁峡谷两百里处，有第一条分岔路。

　　“噫……”古辰来到分岔路口，一声惊呼：“竟然有新的足迹……并且，不止一人，有两人的新足迹！”

　　北荒禁地，这等危险之地，在古辰之后，竟然又有人进入了？

　　“是谁进入了北荒禁地？”古辰的目光，沿着地面的足迹，看向远方。


第一百一十四章 线索

　　前方被冰峰挡住了视线，古辰看不出多远的距离。

　　“究竟是谁来到北荒禁地？”古辰心中暗道，沿着新出现的足迹，古辰踏上了新的道路。

　　“师弟？发生什么事了？”虚紫鸳神识传音问道，她感觉到了古辰的情绪波动。

　　“在我之后，又有两人从冰禁峡谷，来到了北荒禁地，他们去了另一条道路。”古辰如实传音。

　　“什么？还有谁会来此处？”虚紫鸳惊讶的声音，在古辰识海中响起。

　　“不知！”古辰传音道：“不过，我正要往此路去瞧瞧，顺便看看，究竟是何人不顾性命，敢来北荒禁地！”

　　沿着地面上的足迹，古辰向前走去。

　　很快，转过一座冰峰，前方的视野，稍微开阔了一些，足可看出百丈开外。

　　进入北荒禁地的两人，应该有些时间了，古辰沿着两人的足迹，继续向前走去，稍微放快了脚步。

　　北荒禁地之中，禁锢了法力修为，神识都无法放出体外，古辰能够与虚紫鸳神识传音，是因虚紫鸳在如意玲珑宝塔之内，而如意玲珑宝塔，又在古辰眉心之中，两人的神识交流，根本没有传出体外。

　　因为放快了速度，古辰一日间，便向前行走了三百余里，在傍晚时分，终于追上了进入北荒禁地的两人。

　　古辰是有心而来，远远藏于巨大的冰石之后，两人在北荒禁地之中，精神非常警惕，却也没有发现古辰偷偷的跟了上来。

　　此处法力波动被完全禁锢，根本无法判断出，两位修士，是什么样的修为，但可以肯定，至少都是命泉秘境的高手，若非肉身经过生命精元洗涤，已经脱胎换骨的修士，肉身无法抵抗北荒禁地的寒冷空气，直接会被冻死。

　　北荒禁地，各族修士，都视若蛇蝎，避之不及，竟然有修士跑来此地，真是奇怪，古辰心中好奇起来，偷偷的潜行于两人身后数十丈外，利用障碍物的遮挡，如同一只灵猫，一声不响的跟在了两人身后。

　　这两人的装扮大有差别，一人身着黑袍，头上也戴着一个黑色的头罩，脸上围着一幅黑色的面罩，眼睛笼罩在头罩的阴影之中，脚下穿着一双黑色的双靴。

　　此人从头到脚，一身漆黑，看不出年纪，即使没有法力波动，古辰亦从其身上，感受到了一股不弱的气息，看装扮，古辰能够判断出，此人，应该是大离神巫宗的修士。

　　另一人，是个年约五旬的年轻老者，黑发披肩，身穿一套银白色的长衫，身材高大，气度不凡，但是，此人却走在那黑袍人的身后，神态之间，似乎甚为恭敬。

　　可见，那黑袍人比这五旬老者，地位要高出不少。

　　神巫宗修士，基本都身穿黑袍，就算不穿黑袍，也会穿灰袍、褐袍之类较为阴影的衣服，从未有身穿白袍者，照这般来看，这白衫老者，应该不是神巫宗的修士才对。

　　两人一直往前走着，古辰足足跟了一个多时辰，天色渐渐阴暗了下来，两人才在一处巨大的冰石之下，坐下休息起来。

　　修士进入北荒禁地，除了力量大些，跟凡人没什么区别，到了夜间，北荒禁地，一片漆黑，伸手不见五指，进入禁地的修士，任何人都不敢在黑夜里前进，那完全是瞎子闯路，谁也不知道会乱闯进什么地方。

　　见两人停了下来，古辰亦在一块丈许大小的冰石后，隐匿了身体，心道：这两人路上一句话也不说，我就不相信，坐下来休息了，还继续闭口不开。

　　在北荒禁地，他们可不可能神识传音，要想交流，必须说话。

　　只需要两人交谈，古辰便能从两人的谈话内容中，得到些许信息了。

　　在北荒禁地遇到修士，古辰可不敢掉以轻心，能够将两人来北荒禁地的目的弄清楚，那就再好不过了。

　　古辰所猜，果然不假，两人坐下之后，一改先前的沉默，那黑袍修士，率先开口说起话来：“都进入冰禁峡谷三日了，已经走了六百余里，怎么还没有找到极阴之地？若是太过向前，深入千里，就算诸子大仙重生，都走不出来了。”

　　黑袍人的声音，有些苍老，应该是个岁数不小的老人。

　　古辰听得第一句话，眼睛瞬间一亮，耳朵顿时竖得更高了一些。

　　极阴之地，这两位修士，竟然是来寻找极阴之地？

　　万年前极冰宗长老进入北荒禁地，不就是为了吸取九阴真气么？九阴真气，又曰极阴真气，唯有极阴之地，方有出现。

　　那万年前极冰宗长老所走过的道路，不就是脚下这条道路？

　　古辰心中大喜，默默的跟在两人身后，如果两人能够找到极阴之地，那找到极冰宗长老的遗骸，机率大增。

　　本来古辰第二次想走的，就是这一条道路，现在知道此路有可能正是万年前极冰宗长老所走过的道路，心中如何不喜！

　　那白衫老者听言，神色一怔，道：“巫先生请放心，若是在万年之前，古荒还有一个宗门，比我玄阴宗，更懂得寒冰之道，便是魔门圣地极冰宗，但万年前极冰宗分裂后，寒冰之道，天下就没有任何宗门，能够比得上我玄阴宗了，根据玄阴秘法的推测，在此东北方少则两百里，多则三百里处，就有一处极阴之地，凭老朽的推测，那处极阴之地，位置不小，巫先生想要的极阴真气，一定能够在那里收取够。”

　　古辰眉头微皱，这位白衫老者，竟然是玄阴宗之人！

　　早在四年前，邪冰魔宫遗址中，玄阴宗修士，倒阵相戈，云雪死于白玉仙之手，古辰许下了十年之约，要亲上玄阴宗，取白玉仙的性命，那时便与玄阴宗，结下了大仇！

　　后来古辰入大蒙，大赢帝庭对古辰展开追杀，玄阴宗可是大力配合，派出了不少修士，命泉秘境的高手，都有数名，金丹期的大修士，更是不少，虽然被古辰最后一股脑全杀了，但古辰心中对玄阴宗的怒意，却是更盛！

　　巫先生一边听白衫老者说话，一边打开一幅地图，道：“东北方向两百至三百里？地图上的安全通道，可是只有百里之远，另外的地方，可都是空白之处……”

　　巫先生的声音中，透过着惊意，任何修士，对于北荒禁地的未知区域，都感到恐惧。

　　古辰一听，也拿出地图一看，果然，脚下这条道路，通往东北方向，只有百里距离了，再往前，那里方圆数百里，连接着都是一片空白，直接与千里之外的真正禁地，连接在一起。

　　白衫老者接过地图一看，声音中，亦充满了惊意：“这……这可如何是好？”

　　过了半晌，白衫老者用询问的口气说道：“要不，咱们再去别的入口瞧瞧？看看有没有其他的极阴之地？”

　　巫先生一抬手，双手合什，对着天空一拜，道：“为了巫神大人，岂可心生退意？纵然前方是刀山火海，巫骨也要为巫神大人取来极阴真气，呜啦呜啦……咕噜咕啦……巫神大人保佑！”

　　待拜完，巫先生正色道：“本宗找寻极阴真气，已经一年多，没有半点头绪，眼下一片极阴之地就在眼前，怎能退却？别处亦有本宗修士前去，我需要早些时日，寻找到极阴真气，献给巫神大人，这样才能得到巫神大人最多的赏赐，那处虽然是空白之处，但还没有深入千里，我等小心为上，有巫神大人保佑，不会有事的！”

　　那白衫老者原本退意已生，但听这巫先生一说，只得又强打心神，道：“巫先生，老朽可以为带你前往极阴之地，但是贵宗一定要记得答应本宗的要求！”

　　“你旦可放心……”巫先生嘿嘿一笑，道：“只要为巫神大人找到了极阴真气，有巫神大人的庇护，古杀神有天大的神通，也奈何不了玄阴宗，嘿嘿……等取够了极阴、极阳真气，巫神大人真身驾临，定会除掉古杀神，让玄阴宗高枕无忧。”

　　白衫老者脸露喜色，道：“那就多射巫先生了，古杀神实力增长太快，有他一日在世，玄阴宗如同针芒刺背，不得安宁，本宗恨不得古杀神立刻就死！”

　　巫先生笑道：“放心，待巫神大人真身一出，古杀神就必死疑，你不必谢我，要谢就谢巫神大人！”

　　“是，多谢巫神大人！”白衫老者学着巫先生的模样，亦向天空一拜。

　　古辰听之，心中冷哼道：“玄阴宗？待我离开禁地，便破了万里玄冰大阵，杀向你玄阴宗总殿，尔等三番五次招惹于我，古某若不给你长些教训，你们便不长觉悟。”

　　巫先生与白衫老者言尽与此，两人尽皆闭目休息起来，古辰同样收定心神，靠着北后的冰壁，进入了假寐之中。

　　听了两人的谈话，古辰可以判断出，万年前极冰宗那位炼丹堂大长老，肯定是前去了东北方向的极阴之地，应该是死在了那里，不知道那里有什么危险，但有这两人在前面打头阵，正好可以让他们先尝试一下！


第一百一十五章 火焰大地

　　一夜无话！

　　天微微亮，巫先生与那白衫老者，就已经启程，古辰继续跟踪在两人后方数十丈外。

　　北荒禁地外围地图，他们脚下的这条道路，只通往了东北方向百余里外，就到了尽头，地图前方一片空白，与千里之外的真正禁地，连在了一起！

　　巫先生与那白衫老者，一路上又是沉默，但是，古辰能够从他们略显急促的呼吸判断而出，两人并非如昨日那般平静。

　　要踏入北荒禁地的未知区域，无疑是件十分危险的事情！

　　走了两个多时辰，行走了百余里地，巫先生与那白衫老者的前方，又出现了如同冰禁峡谷一般的峡谷，两旁是连绵不绝的冰峰，唯有那条峡谷，能够通往前方。

　　禁地外围地图上的道路，正是从此地起，变到了尽头，前方一片空白。

　　前方那条长长的峡谷，虽然看起来跟冰禁峡谷一模一样，但是落在两人眼中，却如同鬼门关一般，有一种一入此谷，便无法回头的感觉。

　　这条峡谷，不像冰禁峡谷，就是直直的一条，还能够隐约看到峡谷尽头的景象，这条峡谷刚刚进入百丈，就开始弯曲，根本无法看到前方的任何景象。

　　巫先生与那白衫老者在峡谷面前停了半晌，最后，那巫先生率先迈开了脚步，往峡谷中走去，白衫老者迟疑了一下，也跟了上去。

　　古辰跟在两人身后，同样走入了峡谷之中。

　　既来此处，古辰不可能再作退缩，只要没有进入千里之外的真正禁地，古辰还是蛮有信心的，就算是跑进了寒冰兽的窝，有战神令抵御寒气，一次性面前上十头寒冰兽，古辰也不怕！

　　峡谷并不是很长，才转了两个弯，总长不过两百丈，就到了尺头。

　　第一个弯，就是刚进入百丈之后，第二个弯，又过百丈之后，刚刚转过第二个弯，前方不过十丈，便看到了峡谷外的景象！

　　“什么……？”

　　“天啦……”

　　巫先生与白衫老者，刚刚转过第二个弯，两声惊呼，便脱口而出，看着前方的眼神中，满是惊讶，极度的惊讶！

　　古辰还在两人身后二十余丈之外，根本无法看到两人眼前的景象，但是，此时此刻，突然听到两人的惊呼之声，古辰心中，也是猛的一惊。

　　两人至少都是命泉秘境的高手，尤其是那巫先生，古辰能够感觉得出来，实力不在自己之下，到底是怎样的景象，让两人如此震惊？

　　白衫老者颤抖的抬起双手，指着前方，声音在颤抖：“这……怎么可能？怎么可能……？”

　　巫先生揉了揉眼睛，震惊道：“这不可能，此乃北荒禁地，到处都是寒冰世界，不可能会有这样的景象，幻术，一定是幻术！你敢肯定，前方，的确有极阴之地？”

　　白衫老者收回了颤抖的双手，道：“玄阴秘法的推测，不会出错的，我现在虽然无法施法，但是修炼了玄阴秘法，身体也本能的感应到极阴之地的所在，就在前方百里开外，这不会错的！”

　　巫先生又向天空一拜，‘咕噜呜啦……’的一念，道：“巫神保佑，既然前方的确是极阴之地，那我们就继续前进！走……”

　　言罢，又顺先迈出了步子，向前行去，白衫老者咬了咬牙，脸上露出视死如归的表情，也跟着走了下去。

　　古辰紧皱了眉头，不知道两人看到了什么，竟然会如此震惊。

　　感觉两人已经向前走了二三十丈距离，古辰从冰石后走出，快步前行，来到了第二个转弯之处。

　　贴着转角的冰壁，古辰慢慢的伸出了脑袋，向前方望去。

　　目光扫过了峡谷最后的十余丈冰壁，古辰的目光，瞬间投向了远方。

　　一片赤红色的大地，突然出现在古辰眼前，一团又一团的赤色火焰，在赤红色的大地上焚烧着，一座座百丈左右的山峰，拨地而起，山顶之上，尽皆燃烧着剧烈的赤色火焰，这一片大地，至少有一半的地方，都被火焰焚烧着！

　　古辰的瞳孔猛的一缩，险些惊呼出声，心中猛的一震，走过这条峡谷，前方竟然出现了一片火焰大地？

　　“怎么可能？”古辰心中大惊，这才明白，为何巫先生与那白衫老者，眼中为何如此震惊！

　　这不合常理，太不合常理了，北荒禁地，一片寒冰世界，此处，竟然寒冰尽皆融化，地面一片赤红，在寒冰世界之中，竟然出现了一片火焰大地？

　　并且，那白衫老者还十分肯定的说，极阴之地就在前方百里，这里哪像什么极阴之地？简直就是一片极阳之地！

　　“物极必反，阴极化阳……”古辰心中默默的念道：“难道，前方真的是一片极阴之地？因为无法化为纯阴之地，反而阴极化阳，让此处，变为了一片火焰大地？”

　　感觉到古辰此刻心中的震惊，虚紫鸳传音道：“师弟，发生什么事了？”

　　古辰传音道：“师姐，说来你不相信，这北荒禁地，一片寒冰，但是，此处，竟然出现了一片火焰大地，寒冰尽无，真是怪哉！”

　　虚紫鸳惊道：“我曾听无极师伯说过：物极必反，乃天下至凶之地，师弟，你不要再往前了！”

　　古辰传音道：“师姐放心，天下我最不怕的东西，那便是火了，极阴之地就在前方，极冰宗长老，定是来了此处，纯阳丹方就在眼前，我不会放弃的！”

　　同时，古辰心中默然道：“不知此处的火焰，够不够厉害？战神令能不能够吸收？若是战神令能够吸收，那我便能够得到更多的纯阳真气了！”

　　经过短暂的惊讶之后，古辰心中不愁反喜，看着前方的火焰大地，如同看着一片宝藏。

　　巫先生与白衫老者，已经进入火焰大地了，似乎并没有出现什么问题，他们避开火焰燃烧的区域，往东北方向走去。

　　火焰大地中，视野较为开阔，古辰没有急着跟上，待两人走出五十丈外，古辰才从峡谷中走出，踏入了火焰大地。

　　烘……

　　一踏上火焰大地，一股热气，便迎面扑来，古辰往后看去，身后的峡谷、山峰，都还是一片玄冰，但是踏入峡谷，就是一片赤红。

　　按理说，这冰谷、冰峰，离这火焰大地如此之近，热气一至，也应该冰雪融化才是，但古辰刚才在峡谷中，却并未感到有半点热气，反而一片冰凉！

　　“阵法……”古辰心中一惊，手往前一伸，却发现，近在矩尺的寒冰峡谷，似乎变得如同远在天边一般，古辰的手怎么伸，都无法伸入寒冰峡谷的区域。

　　古辰向寒冰峡谷走去，眼看寒冰峡谷就在前方一步开外，但是，一迈开步子，脚下的大地，似乎会倒退一般，古辰连走了十步，离寒冰峡谷，还是只有一步之遥，但就是走不回去。

　　这种阵法，古辰不是第一次遇到了，古辰如今的阵法造诣，已经超越了阵法宗师，若是以前，对于此等空间阵法，定然感到十分惊讶，但现在，却是无甚惊奇了，只要假以时日，在阵中多转转，古辰便能够推衍出阵法的原理，通过正确的方法，走出此地了。

　　见巫先生与白衫老者已经到了六七十丈外，古辰没有再作停留，继续向前走去。

　　得知此处有空间阵法，古辰也不怕被两人发现了，相隔数十丈，恐怕两人发现了古辰，也没法走到古辰面前来。

　　古辰跟在巫先生与白衫老者身后，走了千余丈，突然间，两人右手方一团火焰猛的爆涨，一只巨大的火焰巨兽，从火焰中，冲了出来。

　　此兽，有五六丈高，十余丈长，全身布满了火红的鳞甲，到处都燃烧着赤红的火焰。

　　若给此兽取个名字的话，火焰兽最为合适，正好与寒冰兽相对。

　　火焰兽从火焰中冲出，直往巫先生与白衫老者扑去，两人还没有火焰兽一个爪子大小，火焰兽的爪子抓来，如同一座火焰山峰压来一般。

　　巫先生与白衫老者大吃一惊，本能的反应，双手一挡，一个法力光罩突然产生，火焰兽扑在法力光罩上，未能让法力光罩，动摇分豪。

　　巫先生与白衫老者眼中大喜，大笑一声：“此处竟然法力不受禁锢？哈哈……”

　　在北荒禁地，法力修为，一直被一股奇异的力量禁锢，连续几天了，两人都习惯了，以至于走到了火焰大地，禁锢法力修为的那股奇异力量消失了，两人都没有察觉。

　　不说巫先生与白衫老者，就连古辰，也没有发现，那股禁锢法力修为的奇异力量消失了。

　　既然有了法力，那杀起火焰兽，就轻松了，巫先生一掌拍出，一道大如百丈的漆黑掌罡拍下，瞬间，便把火焰兽，拍成了一堆残渣，直接秒杀。

　　一股恐怖的力量，从巫先生身上，涌了出来。

　　同时，白衫老者，亦修为外放，散发出一股超强的气息。

　　“巫先生，竟然是明窍中期的顶尖高手，那白衫老者，亦是夺舍后期的大高手，这两人的实力，果然厉害！”看着两人，古辰心中默道。


第一百一十六章 祖龙之血

　　一股强大的神识，瞬间自巫先生识海涌出。

　　古辰一看巫先生与那白衫老者恢复了法力，便隐匿了气息，躲在一堆土丘之后，他感觉一道强大的神识在身上扫过，不过，古辰没有露出半点法力波动，巫先生并没有发现他的存在。

　　古辰如今的实力，比元神后期的绝顶高手，都还要厉害一分，隐匿了气息，明窍期的顶尖高手，也难以发现。

　　少顷，便听那巫先生一声畅笑：“哈哈……此处竟然能够恢复实力，果然是巫神保佑，只要老夫一身修为还在，有什么禁地不可去？哈哈哈哈……”

　　那白衫老者心情也舒畅了不少，无论如何，现在他们有了强大的力量，危险比法力禁锢的时候，小得多了。

　　古辰却谨慎的望了望四周，虽然看起来平静，却不敢掉以轻心，物极必反，乃天下至凶之地，肯定凶险异常，真正的危险一来，就算有法力修为在身，那也难以抵挡。

　　白衫老者闭目凝神，过了半晌，睁开了双眼，道：“巫先生，极阴之地，就在此处百里之外，我再次运转玄阴秘法确定了。”

　　“好……”巫先生点了点头，道：“我们走！”

　　两人大喜，向东北方向，继续走去，此处没有深入禁地千里，又恢复了法力修为，两人信心大增，一路欢笑，先前的紧张，消失得无影无踪。

　　古辰谨慎的观察着四周，慢慢的跟在两人身后百丈开外，两人恢复了法力修为，古辰可不敢再跟得太近了。

　　这片火焰大地，最高的山峰，只有百丈左右，都不怎么高，低一些的，可能才二三十丈高，无一例外的是，每一个山峰顶上，都冒着赤红色的火焰，燃烧个不停。

　　呼……

　　巫先生与白衫老者又靠近了一团火焰，里面一声咆哮，又有一头火焰兽，从火焰中冲了出来。

　　巫先生实力恢复，这火焰兽对他来说，如同蝼蚁一般，轻轻一掌拍出，便将火焰兽，拍成了残渣，瞬间秒杀。

　　每靠近一团大些的火焰，里面便有火焰兽跑出来，火焰的范围越大，里面跳出的火焰兽，身躯也越大，实力也越强。

　　不过，不管实力多强的火焰兽，对于巫先生来说，都是轻轻一掌的问题。

　　走了百余丈，两人嫌两边火焰中跳出的火焰兽烦人，便抛出了法宝，直接驾御法宝，向前方飞遁而去。

　　很快，便飞过了前方的火焰山峰，消失在古辰视野之中。

　　原本古辰跟在两人身后，路过的火焰兽，都已经被两人杀死，现在两人直接飞遁而走，古辰却不想御空而行，那样只需要巫先生神识一扫，便会发现他的存在。

　　在此处古辰虽然不怕两人，但也不愿让两人知晓，于是便加大了脚步，快速往前方奔跑而去。

　　他有战神令在身上，最不怕的东西，便是火焰，天下之火，越厉害，古辰越喜欢，因为，战神令只收厉害的火焰，普通的火焰，无法吞噬转化成纯阳真气。

　　进入火焰大地，战神令虽然有些温热的反应，但远没有遇到可吞噬的火焰那般活跃，显然，眼前这些燃烧着的火焰，对于战神令来说，都太过于普通，连吞噬的兴趣都没有。

　　火焰兽的攻击，对古辰造成不了任何危险，盘龙杀神枪一刺，在攻击的时候，古辰突然间使出一点法力，瞬间便能将火焰兽秒杀。

　　古辰一路奔跑，火焰兽，根本无法阻挡他片刻的时间。

　　巫先生与白衫老者虽然御器行空，但也不敢飞得太高太快，虽然他们恢复了法力，但此处，毕竟是北荒禁地，两人还是保持着谨慎。

　　古辰全力的奔跑，速度并不比两人飞遁差上太多。

　　很快，古辰也越过了前方的火焰山峰。

　　古辰一跑狂奔，突然跳出来的火焰兽地，被古辰一枪刺死，隔在巫先生与白衫老者数百丈外，半个时辰后，就往前行了将近四十里。

　　古辰突然停止了前进，巫先生与白衫老者，又出现在了古辰的视线之中，他们落在了地面，前方出现了一个方圆百丈大小的湖泊，挡住了两人的去路。

　　湖泊中都是血红色的熔浆，不停的冒着泡泡，一股极热的气息，从湖泊中涌了出来。

　　湖泊的两边，都是高达数百丈的赤红火焰，如同一遍火海，蔓延至了远方，比火焰山峰还要高。

　　在湖泊的另一边，大概百丈的距离，有一条山脉，连绵至了远方。

　　要想继续前行，必须要经过这个湖泊才行，巫先生与白衫老者显然看出了这个湖泊非同一般，并没有直接从湖泊上空飞越，而是停在了湖边。

　　古辰躲在百丈之外的一块火石之后，两人的身影，尽收眼中。

　　“我感觉到了极阳的气息，前面这个湖泊，不简单！”巫先生的声音，缓缓响起。

　　“那我们怎么办？左右都是漫天火海，只有这片湖泊的上空，能够通过！”白衫老者问道。

　　过了半晌，巫先生显然没有想出什么好办法，道：“以法力罡气护体，我们快速的通过这个湖泊上空。”

　　白衫老者点了点头，两人立即放出了法宝，踏于法宝之上，体外出现了一个法力罡罩，然后，两人快若离弦之箭，猛的向前方飞遁而去。

　　刚刚飞至湖泊上空，突然间，一团如同鲜血一般鲜红的火焰，自湖泊中血红的熔浆中，喷了出来。

　　刹那间，这股血红的火焰，便笼罩了整个湖泊的上空，将巫先生与白衫老者，都笼罩在了其中。

　　正在此时，古辰胸口的战神令，突然一颤，似乎发出了欢畅的呼声。

　　古辰大喜，这团血红色的火焰，战神令，能够吸收！

　　“啊……”与此同时，一声凄厉的惨叫，从湖泊上空中的血红色火焰中，传了出来。

　　血红色的火焰瞬间消逝，一道白色的人影，自空中直落而下，掉入了湖泊中的血红熔浆之中，一股青烟冒起，瞬间，白衫老者的身体，就焚烧成了虚无。

　　巫先生的身影，飞快的划过湖泊上空，落在了湖泊另一头，身影摇摇欲坠，‘哇……’的一声，喷出一大口鲜血，显然受伤不轻。

　　那团血红色的火焰，竟然厉害至此，弹指间，便让一名夺舍后期的大高手毙命，让一位明窍期的顶尖高手，身受重伤。

　　古辰还在离湖泊百丈之远的火石之后，对于湖泊中的情况，并不知晓，只看得到刚才空中的景象，弹指间，白衫老者毙命，虽然事出突然，却也在古辰的意料之中。

　　过了这个血红色的熔浆湖泊，巫先生对着天空一拜，嘴里面又‘叽哩咕噜’的一顿大念，拖着摇摇晃晃的身体，继续往前方走去，很快，便越过了一座小土丘，消失在古辰视线之中。

　　古辰从火石之后走出，来到了湖泊之边。

　　看着如同血浆一般的熔浆，古辰眼中大骇，惊声道：“祖龙之血，竟然是祖龙之血？”

　　这湖泊中的血红色熔浆，竟然是太古祖龙的血液？

　　古辰修炼过《逆命化龙决》，对于龙族较为了解，吴星教他之时，对于太古祖龙，略有所讲，太古祖龙的鲜血，如同熔浆一般，正与眼前的湖泊相合。

　　况且，古辰从巨灵门，得到过一门神通《天眼堪灵术》，这两年来在，古辰虽然没有专修《天眼堪灵术》，但也有所观看，在《天眼堪灵术》中，便记载了有关祖龙之血的一些地势，自然有祖龙之血的信息，教人如何辨认。

　　故！古辰一眼便看出，这湖泊中的血红色熔浆，正是祖龙之血！

　　太古祖龙的鲜血啊！这可是真正的太古祖龙血液，而并非吴星手上那件无上仙宝祖龙印，仅是一条祖龙之魂。

　　“真龙咳血，真龙咳血……”古辰的脸上满是震惊，喃喃的念道：“天下真有此地大凶之地？难道此处，真有一条太古祖龙，在此殒命？”

　　古辰目光投向远方，湖泊另一边百丈开外的连绵山脉，刚才略微看了一下，没有觉得什么，但此刻再次一看，古辰仔细的扫过山脉每一处痕迹，越来越觉得，那像是一个躺在地上的龙头！

　　古辰抛出法宝，往空中飞遁而起，十丈……二十丈……五十丈……

　　随着古辰的距离越来越高，能看到前方山脉，越来越远，从斜角度看下，山脉的形状也越来越清晰。

　　待古辰飞到百丈高空，已经能够清楚的看出前方山脉的形状，正是一个巨大的龙头，侧躺在地，紧闭着双目，死气沉沉。

　　一条太古祖龙殒落在此处，吐出一口鲜血，便化成了一个百丈大小的湖泊。

　　怪不得湖泊中冒出的火焰那么厉害，太古祖龙，那可是天生就有无上神通，超越渡虚秘境的存在，在太古时代，人族修士修炼模仿的对象，跟古神一个层次的存在！

　　《逆命化龙决》正是模仿太古祖龙而创造出的无上秘法，一头太古祖龙殒落在此，古辰心中，如何不震惊？


第一百一十七章 九龙咳血

　　太古祖龙，那可是太古时代，才出现过的生物，离今时今日，至少都过去了十二万年，可见此地的古老与久远。

　　历经无数岁月，太古祖龙的肉身不灭，化作一条山脉，永远的存留在大地之上，吐出的一口鲜血，所形成的湖泊，同样完好如初，太古祖龙生前的实力，真是不敢想象。

　　古辰欲飞得更高一些，好能够看到更远处的距离，但是，古辰往上飞了半晌才发现，无论他怎么向上飞遁，他离地面的高度，最多只能够达到一百多丈，就像先前离寒冰峡谷只有一步之遥，却永远也踏不出去一般。

　　不仅是地面，还是空中，都被阵法的力量笼罩。

　　若是能够飞至数千丈的高空，可将四周千里方圆的地形，尽皆收入眼中，那么禁地的危险，就要降低一半不止了。

　　可惜，进入禁地，就被禁锢了法力修为，到了此处虽然恢复了法力，又被阵法力量所笼罩，想到空中一观禁地景象，都不可能。

　　古辰落回地面，望着前方太古祖龙血液所化成的湖泊，手探至怀中，将战神令，取了出来。

　　战神令似乎发出了一声欢鸣，对于此地的环境，似乎很是满意，发出了一股温热的感觉。

　　古辰知道，这是附近有可吞噬的火焰时，战神令才会出现的反应。

　　古辰看着前方的湖泊，放出一件法宝，御器向湖泊上空飞去。

　　哄……

　　刚刚飞上湖泊上空范围，湖泊中的祖龙血液一震剧烈的翻滚，一团如同鲜血一般红艳的火焰，从祖龙血液中，喷了出来，瞬间，笼罩了整个湖泊上空。

　　古辰明显的感觉到，手中的战神令一震，发出一声舒畅的欢鸣，鲜红的火焰包裹在古辰体外一尺，便不得寸进，化作一条火线，被战神令，吸入其中。

　　古辰大喜，果然，这些鲜红的火焰，非同小可，战神令能够吞噬。

　　不过，这团鲜红的火焰，似乎有自主意识一般，被战神令一吞噬，刹那间，整团火焰，都往湖泊中落去，消失得无影无踪。

　　但是，还是有不少的火焰，被战神令留了下来，全部给吞噬进了令牌之中，少倾，一股纯阳真气，便从战神令中，涌入了古辰体内。

　　原本纯阳真气被古辰几经使用，已经消耗了不少，这下又有新的纯阳真气补充，古辰体内的纯阳真气，不减反增，实力更强。

　　古辰拿着战神令，在湖泊的上空站了一会儿，祖龙之血，再也没有放出那鲜红色的火焰迹像。

　　古辰暗叹可惜，要是能够把整团火焰都吸收了，肯定能够让他的法力修为，提升不少，无奈，古辰只得向前飞遁，落在了湖泊另一边。

　　获得了一些线阳真气，古辰心情也好了不少，进入北荒禁地，已经上十天了，一直没什么头续，现在不仅找到了极冰宗长老的去处，并且还有纯阳真气吸收，古辰心中，如何不喜。

　　厉害的火焰，对于别的修士来说，是致命的杀招，但是，对于有战神令在手的古辰来说，厉害的火焰，就是产生纯阳真气最好的原料。

　　火焰越多越好，多多益善！古辰心中如此乞求。

　　若是巫先生与白衫老者，知道古辰在这火焰大地的范围内，竟然冒出了如此想法，肯定会惭愧的在旁边挖个洞，直接把自己埋进去。

　　若此地的杀招，就是火焰，那对古辰来说，简直就是鱼入大海，哪还有危险可言？

　　话虽如此，古辰也没有掉以轻心，火焰不怕，但此地的阵法奇怪，从那寒冰峡谷处至这湖泊处，大概有四十里范围，竟然全部都在这个空间阵法的笼罩之中，可见，这个阵法，非同小可。

　　阵法范围越大，阵法越厉害，大多数情况下，这是成正比的，虽然也有不少小阵法也厉害异常，但是，大范围的阵法，威力绝对不可能低。

　　现在古辰已经走过了四十里，前方却还望不到尽头，这个阵法范围，着实不小，纵然古辰对阵法的造诣，已经到了出神入化的程度，也不敢掉以轻心。

　　前方到处都是一座又一座，顶上喷着火焰的小山峰，每一座都独立的存在着，唯有正前方百丈开外，太古祖龙的尸体，化成了一条整体的山脉，连绵向了远方。

　　古辰曾在祖龙印上看到过太古祖龙的身躯，一条太古祖龙，恐怕至少都有万丈之远，也就是说，这条由太古祖龙的尸体所化成的山脉，至少也有六十里的长度，端的吓人。

　　飞到空中，最高不过能到百余丈的高度，各个方向，都有百余丈高的火焰山峰挡住视线，古辰无法看出太远的距离。

　　湖泊两边的两道连绵不绝的火墙，宽达百丈，高达数百丈，一直蔓延至了远方，看不到尽头。

　　古辰将战神令收于胸口，继续向前走去，很快，便来到了太古祖龙的龙头面前，这龙头实在是过于巨大，侧倒在地，都有百丈之高，左右，有数百丈宽，古辰站近了，完全看不到半点龙头的影子，只知道前方，是一条燃烧着火焰的山脉。

　　根据那个白衫老者的说法，再往前方行走六七十里，就到了极阴之地，那么正是这条太古祖龙的龙尾之处了。

　　古辰沿着山脉的边缘，继续向前走去，才走了十步左右，突然间，空气急动，一股极为强大的吸引之力，从前方远处，突然传来。

　　古辰感觉似乎有一只巨手，突然间抓住了他，让他不得动弹，无法反抗，紧接着，耳旁风声一起，无数的山川向后退，古辰被那股吞噬之力，强行拉扯了过去。

　　古辰只觉得眼前一晃，弹指间的时间，身体就再次停顿了下来，但是，四周的景象，已经完全改变，弹指间，也不知道被那股吸引之力，拉过了多远的距离。

　　古辰心中一惊，该不会直接拉进了千里之外的禁地中去了吧？

　　不过，古辰很快便收定了心神，他刚刚稳定心神，就有一团赤色的火焰，扑天盖地向他涌了过来，瞬间便将他包围。

　　古辰胸口一热，战神令瞬间活跃起来，那股火焰，被战神令尽数吞噬，化作纯阳真气，缓缓涌入古辰体内。

　　很快这团火焰散去，古辰毫发无伤，实力更盛，一个全身都被黑袍笼罩，看不到面容的人，出现在古辰眼前，正是巫先生。

　　只是此刻，巫先生已经半死不活，身上的黑袍，已经被烧出了数个大洞，瘫软在地，似乎浑身都没了力气。

　　巫先生亦是被那股巨大的吸引之力，吸到了此处，他在祖龙血液放出的火焰中，就已经身受重伤，吸到此处，又被一团极为厉害的火焰一烧，饶是他是一位明窍期的顶尖高手，也被烧成了半死不活，一条命，已经去了九成，在这北荒禁地之中，是决计活不过几天了。

　　古辰的出现，让原本连眼睛都懒得睁开，坐在那里等死的巫先生，又睁开了双眼，看到古辰，重伤不堪的身躯，猛的一颤，满眼不可思议，惊呼道：“怎么可能？你怎么可能来到这里？”

　　“我为什么不可能来到这里？”古辰微微一笑，眼光却没有看巫先生，向四方望去。

　　这里的视线，竟然十分开阔，这时古辰才发现，此处地势极高，旁边远处，有几座火焰山峰，都在古辰脚底之下。

　　脚下的地面，十分宽阔，不像是一座山峰，古辰转身望去，身后有一条山脉，从脚下的大地伸出，达至了远方，山脉略显弯曲，却始终伸向了一个方向，隐约似是龙身。

　　古辰心中一动：莫非此处，就是太古祖龙的龙尾之处？

　　如此一想，古辰脑海中的景象，瞬间清晰起来，他原本在龙头之处，被一股强大的力量，突然间吸到了龙尾，他刚才，正是从龙头方向而来。

　　古辰道：“此处……便是极阴之地么？”

　　巫先生震惊的瞪着双眼，眼中怎么也不敢相信，颤抖的抬起一只手臂，指着古辰道：“不可能的……古杀神，连我到这里，都九死一生，你怎么可能没受伤，你怎么可能来到此地？”

　　见没有被吸进千里之外的禁地之中，反而到了极阴之地，古辰心中舒畅，转身望着巫先生，道：“我也是来寻找极阴之地，跟在你们身后，已经一天一夜了，可惜你们没有发现，我得多谢你们，没有你们在前面带路，我是不可能找到极阴之地的，十分感谢！”

　　“你不可能活着过来的，不可能的……”巫先生瞪着古辰，怎么也无法相信，他一个明窍中期的顶尖高手，都已经受伤至此，古辰不过夺舍初期的修为，应该早就殒落才对。

　　“对我古辰来说，一切皆有可能……”古辰淡淡地说道，目光往四周看去，眼中露出一丝惊色。

　　只见脚下这块高地两边不远处，也有两条山脉，伸向了远方，一条山脉，就是一条太古祖龙的尸体，那么……

　　“九龙咳血？天下至凶之地？入者必死？”古辰陡然想起了什么，大吃一惊。


第一百一十八章 太古之人

　　九龙咳血，天下至凶之地，入者必死！！！

　　这句话，记载在《天眼堪灵术》末尾。

　　真龙咳血，太古祖龙殒落之所，就已经是大凶之地，而九龙咳血，则是九条太古祖龙，同时殒落在一个地方，乃凶中之凶，天下至凶之地。

　　这《天眼堪灵术》不知是何人所著，想必年代已古，但此人在《天眼堪灵术》最后，留下‘九龙咳血、入者必死’等字，可见，九龙咳血之地，的确危险至极。

　　太古祖龙，在太古时代，可谓叱咤风云，天生有无上神通，可与古神争锋，不会无缘无故的殒落，每殒落一条，十有八九，是被他人击杀。

　　太古祖龙，修为已经通天，殒落一条，都是极为不易之事，要让九条太古祖龙，同时殒落在一个地方，那等难度，不可想象。

　　故！九龙咳血，乃天下至凶之地，入者必死，无法可解！

　　九龙拱珠，乃天下至福之地，九条山脉的龙头齐聚一起，拱卫中间的‘珠’，巨灵门所在的巨龙山脉，便是九龙拱珠的地形，轩辕大帝的墓冢，便建在九龙拱珠的地形之下。

　　九龙咳血，正好与九龙拱珠相反，虽然山脉的模样与九龙拱珠相差无已，但不是‘拱’而‘合’，而是‘拉’而‘分’！龙头在外，龙尾在内，将此处福气、运气、禄气……等都散到他处，只剩下了邪气、恶气、晦气……，乃天下至凶之地。

　　九龙拱珠之处，多为古之大能、大仙、大帝墓冢之所，死亡之后，亦能福禄相伴，让来生气运高照。

　　九龙咳血之处，多为古之大凶、大恶、大邪镇压之所，封印之后，福、运、禄全无，邪、恶、晦相伴，今生今世，永无翻身之日。

　　“若此处真是九龙咳血之地，那……”古辰心中一震，默道：“那这次可真是走到鬼门关了！”

　　“九龙咳血？必死之地？你说什么？什么是九龙咳血？”见古辰脸色大变，巫先生紧张地问道。

　　虽然他已奄奄一息，但是，总还是抱有侥幸之心，看古辰的样子，似乎真的是陷入了危境，心中又着急起来。

　　古辰没有理会巫先生，闪天风翼一张，便往空中飞去。

　　五十丈……一百丈……两百丈……

　　此处属于极阴之地，古辰向空中飞起，竟然没有受到限制，足足飞了三百余丈高，才终于受到了阵法的影响。

　　但是，周围的火焰山峰，最高的不过百余丈，古辰飞至三百余丈的高空之中，已经能够看出数百里之外了，这一次，四周一切的地形，都被古辰收入了眼中，神情更为郑重。

　　他脚下的极阴之地，大概有方圆百里的范围，分为两个部分，外围三十里，还是火焰大地，内围二十里，却是一片寒冰，一个巨大的寒冰深渊，足有方圆十里大小，深不见底。

　　古辰的目光，并未被极阴之地方圆百里的范围所吸引，而是极阴之地周围的九条山脉！

　　对，不多不少，正好是九条山脉，围着极阴之地外围，每隔三十余里，便有一条山脉伸出，通向远方，长达万丈。

　　每一条山脉，都有如祖龙横卧，不是九条太古祖龙的尸体，又是什么？

　　每一条山脉的尽头之处，都有一个大如百丈的湖泊，湖泊之中，皆是如同鲜血一般的熔浆，正是祖龙之血。

　　虽然心中早有预料，但此刻如此一翻景象落入眼中，古辰脸色，还是又变了一次。

　　九龙咳血，真的是九龙咳血之地！

　　此处都还没有到真正的禁地，竟然都有了九龙咳血这等世间至凶之地？这北荒禁地，果然就算是外围，那也是危险异常。

　　据《天眼堪灵术》记载，太古祖龙有无上神通，一般的仙王，都不是敌手，击杀一条太古祖龙，极为困难，同时击杀九条太古祖龙，那更是绝无仅有。

　　故，真龙咳血的地型，世间就算有，那也极为少见，九龙咳血，只存在于传说之中，世间有没有这种至凶之地？都是未知之数。

　　《天眼堪灵术》中都如此记载，古辰看了，就没有太当一回事，哪知今日，他竟然就真的遇上了一处‘九龙咳血’之地？

　　虚紫鸳感应到了古辰心境的变化，传音道：“师弟，是不是又遇到了什么危险？”

　　古辰苦笑一声，将此间的情况告诉了虚紫鸳。

　　虚紫鸳听后，情绪很是激动，道：“我劝你你也不听，这下进入了此等凶地，可怎么办？我只有十年的寿命，这么死了倒也罢了，师弟你天纵奇才，现在却身陷困境，这……这可如何是好？”

　　古辰传音道：“师姐不必担心，禁地之所以叫禁地，是因为还没有人从里面活着走出来罢了，并不代表，就不可能走出来，待我从此处离开，今后此处，便叫不得禁地了。”

　　虽然《天眼堪灵术》上将九龙咳血之地说得恐怖，却未能击垮古辰的信心，况且，此刻他也不能没有信心，一旦连信心都丧失了，那么走出此地的希望，就几乎为零了。

　　往极阴之地中心的那个寒冰深渊看了一眼，古辰落回了地面，手一抬，拿出了《天眼堪灵术》的秘典，翻开又将九龙咳血的介绍重新看了一遍。

　　里面对于九龙咳血的描写非常少，仅是说明，进入九龙咳血之地，必死无疑，对于真龙咳血之地，倒是还有几分补救。

　　古辰将《天眼堪灵术》收回乾坤镯，迈开步子，往极阴之地的寒冰地带走去，刚才他在高空中，已经看清了这方圆百里的地势，知道有几条道路，都可能通往中间区域的寒冰地带。

　　“古杀神，别……别走！”见古辰完全没有搭理自己的意思，巫先生急道。

　　古辰停止了脚步，没有回头，问道：“你想我救你？”

　　巫先生道：“是，我知道你是一位丹药师，你身上一定有逆命丸，我受伤很重，请救救我……”

　　“你觉得有可能吗？”古辰迈开了脚步，直接往前方走去。

　　“别走……我用对你有用的消息，跟你交换丹药。”见古辰又迈开了脚步，巫先生声音更急。

　　他知道，若没有逆命丸，说不定明日或者是后日，他便要死在此处，死在北荒禁地之中，在今后的无数年岁月之中，都无人知道。

　　古辰转回了身体，道：“什么信息对我有用？”

　　见古辰有了兴趣，巫先生脸上露出了一丝喜色，道：“是有关于巫神大人的，巫神大人要对付你。”

　　古辰轻笑一声，道：“你就不怕你的巫神大人，降罪于你么？”

　　“这鬼地方，恐怕就算巫神大人，也不敢前来，他不会知道的，我在神巫宗地位不低，知道不少巫神大人对付你的手段，我要交换丹药，足够我活命的丹药。”巫先生说道，不过眼睛不时的飘向天空，似乎畏惧巫神真的知晓他所说的话。

　　古辰道：“说吧，看你给出的信息，值不值丹药的价值。”

　　“本宗正在收集极阴、极阳真气，待收集够了，巫神大人便会施展秘法，让真身的力量，降临到这个世上来，巫神大人知道你有对付元神的法宝，所以要用真身来杀你，并且，据秘闻，杀你之前，要将你骗去赤帝之墓，为巫神大人，取得什么东西……”

　　巫先生一五一十的将巫神的计划，说了出来，不过，他所知的也就只有这些了，古辰身上有战神令的事，除了神巫宗圣女以及巫道宗，就没有第三人知晓了。

　　“赤帝之墓么？”古辰双眼一亮，手一挥，几颗丹药飞了过去，道：“你的消息，值几颗丹药，你能否走出这里，就看你的运气了。”

　　巫先生将几颗丹药接在手中，率先，便将逆命丸服了下去，喜道：“谢谢……谢谢……哈哈，老夫能够恢复修为，一定能够走出此地的。”

　　哧啦……

　　巫先生正说话间，突然间，一片火焰燃烧的声音，陡然响起，原本炙热的空气，突然间变得更加炙热起来，一股热到极点的热风，吹了过来。

　　古辰与巫先生与热风吹来的方向一看，巫先生眼中一变，只见一团火焰，宽数十丈，高十丈有余，如同一岸火墙，快速的向两人扑了过来。

　　胸口的战神令一颤，古辰望着扑来的火焰，不惊反喜。

　　很快，火焰就将巫先生与古辰笼罩，战神令又开始吞噬起来火焰来，一缕又一缕的纯阳真气，涌入了古辰体内。

　　一声凄厉的惨叫，从火焰中传了出来。

　　火焰似乎受人控制，如同一阵风般刮走，飘向了远处，古辰的身影从火焰中显露了出来，战神令，又吞噬了不少火焰，化成了纯阳真气。

　　巫先生就没古辰这般幸运了，整个身体被烧成了一团残渣，神形俱灭！

　　“哈哈哈哈……”一声狂笑，自古辰耳旁响起，一个声音似乎从天边传来：“十几万年了，哈哈哈哈，十几万年了，终于有人带着纯阳令，前来此地了，哈哈哈哈……”

　　十几万年？古辰心中一震，难道此地被封印的太古之人，还没死？


第一百一十九章 纯阳丹方

　　十几万年，太古时代的人物啊？

　　太古时代，那可是连文字记载都没有流传下来的一个古老时代啊，只有屈指可数的几个大能人物，因为创下了圣地，留下了道统，才为人所知。

　　除此之外，太古时代，对于现在的人来说，完全是一个陌生而古老的时代，就算是上古时代的修士，对太古时代所发生的事，也相知甚少。

　　此刻，竟然有个声音，就在古辰耳边响起，说活了十几万年？古辰心中，如何不惊？

　　古辰向四周看去，又向天空看了看，并没有发现任何人的身影，神识扫过，亦没有任何发现。

　　“什么人？在这里装神弄鬼？”古辰一声大喝，他可不会相信，会有一个太古时代的人物，活到现在。

　　“哈哈哈哈……”那笑声，又疯狂的笑起：“小娃娃，别说是你了，就是修为比你再强一百倍，一千倍的修士，也休想发现我，哈哈哈哈……”

　　古辰暗暗皱眉，此人的修为，似乎真的是通天彻地。

　　过了半晌，见古辰沉默不语，那声音又响了起来：“小娃娃，你不相信我活了十几万年？”

　　“不信……”古辰斩钉截铁地说道。

　　活十几万年，开什么玩笑，以前古辰不知道渡虚秘境修士寿元有多长，但是跟熬烈交谈过后，便已经有所了解。

　　修士踏入明窍期，看身上窍穴激发多少，寿元最高，可达1296岁，而后踏入渡虚秘境，修为每提升一个阶段，寿元便增长1296岁，达到合道期，如同上古诸子大仙一般的修为，寿元将会大涨，但是，寿元最高，也只有12960岁。

　　当然，这是人族的修士，妖族修士的寿元更长一些，但也不会长得离谱。

　　连上古的诸子大仙，最高寿元也不会超过12960岁，可想而知，活过十几万年，那是多么变态的存在？

　　古辰当然不信！

　　“嘿嘿嘿嘿……”那声音又响起：“你一个命泉秘境的小修士，能知道多少东西？自然不知道本尊的厉害，本尊确实已经活了十几万年了，怎么样？小娃娃，想不想离开这里？”

　　古辰没有顺着对方的话走，反问道：“既然你活了十几万年，那么你肯定知道曾经进入过此地的修士了？”

　　那声音说道：“有些记得，有些也记不得了，十几万年了，我记得第一个进入此地的修士，还是在……大概有十万年了吧，到现在为止，没有一千，也有八百，他们都有一个共同的结果，毫无例外的，全部都死了。”

　　古辰心中，对此人已经信了七分，问道：“你还记得，进入此地的修士，修为最强的是哪个么？”

　　“嘿嘿……小娃娃，你对本尊还是不全信啦！”那声音道：“又有了好多年没与人说过话啊，本尊便与你多谈谈吧，修为最强的那个，我自然是记得的，在七万年前左右吧，也不过合道期的修为，他进了此处，虽然能够保住性命不死，但却无法走出此地，嘿嘿，过了数千年，便老死于此了。”

　　一个上古诸子大仙，进了此地，竟然被活活困死，古辰心中，暗暗吃惊，接着道：“前辈，那你还记得一万年前左右，进入此地的一个渡虚秘境的修士么？”

　　那声音道：“渡虚秘境的修士？进来得太多了，待我想想……一万年前，似乎有点印象……”

　　“那修士是个老人，大限将至，修炼的法决是极冰大法，对于寒冰之道领悟至深……”古辰提醒道。

　　“哦……记起来了，记起来了！”那声音响亮起来，道：“一万年前，那时候有不少渡虚秘境的修士，进入了此地，每隔数年，就要跑进来一个，其中有一个，印象比较深，正是修炼寒冰之道，有虚空期的修为，实力尚可，他来此地，欲进入极阴之眼，嘿嘿，此处被小都天九炎凶火大阵所封印，极阴之眼怎么可能进得去？他在极阴之眼的边缘，苦苦攻击了十年，最后含恨身亡。”

　　小都天九炎凶火大阵？古辰还从来都没有听说过这个阵法，不过，听这个阵法的名字，似乎很厉害。

　　阵法仅在古辰心中一闪，并没有完全吸引他的注意力，他此次前来北荒禁地，为的就是找万年前极冰宗炼丹堂大长老的下落，以便找到《纯阳丹方》，如今看来，那极冰宗长老，的确进入了此地。

　　古辰问道：“不知那位修士的遗骸所在何处？”

　　那声音笑道：“小娃娃，进了此处，连出去的希望都没有，你还在乎别人的遗骸做什么？”

　　古辰淡然道：“我来此地，便是要寻找那位修士的遗骸，先将来此的目的完成了，再想出去之法！”

　　那声音又笑了笑，露出一丝赞赏：“小娃娃，你倒是我这十几万年来，所见过最冷静的人了，其余所有的修士，就算是那个合道期的修士，进入了此地，也不禁为出去而大愁，你要找的那人遗骸，就在此处正北方，三十里外，直接往北走，他在极阴之眼的外围，那里被下了禁制，进入的修士，没有一人能够解除得了。”

　　古辰向天抱拳，道：“多谢前辈提示。”

　　言罢，古辰便往北走去，他所说的，正是他所想的，先不管能不能出去，这次来的目的，就是为了寻找《纯阳丹方》，先把目的完成，再来想出路。

　　那声音说他久不说话，似乎很想说话的样子，但是古辰向北走去的路上，这个声音，却没有出声一下，那声音不说话，古辰也懒得开口，没过多久，便来到了火焰大地的尽头，前方是一片雪白的寒冰大地。

　　在寒冰大地中央，有一个巨大的深渊，直径足有十里。

　　一路上，古辰遇到了不少的遗骸，每一具都保持着肉身不灭，仅是血肉干枯，说明至少都有渡虚秘境的修为，却无声无息的殒落在此处。

　　一路上，古辰又遇到了数次火焰的袭击，那些足够烧死明窍期顶尖高手的火焰，对于古辰来说，却是化为纯阳火焰最好的原料，可惜，这些火焰一扫即过，绝不停留，战神令只能在火焰袭来时吞噬一些，化为纯阳真气，涌入古辰体内。

　　被几次火焰袭击之后，古辰反而希望火焰袭击的次数，能够更多一些，每次出现的间隔，能够更少一些。

　　这些火焰，连渡虚秘境的修士，都感到头疼，需要花大量的法力，进行抵抗，若是知道古辰心中的想法，心中得惭愧至死。

　　途中，古辰一共遇到了七次火焰的袭击，战神令吞噬了七次火焰，纯阳真气，又涨了不少。

　　在极冰之眼的边缘，果然有一名修士，坐在一旁，他与其他的修士不同，死亡之后，肉身没有干枯，反而是化成了一具冰尸，体外结出了寒冰，如同一座冰雕，历经万年，这座冰雕，却是一直没有融化。

　　古辰心中一喜，此人对于寒冰之道，领悟得如此高深，应该是极冰宗的长老不假了。

　　“得罪……”古辰来那座冰雕面前，盘龙杀神枪击出，将冰雕手上的寒冰刺去，露出一个晶光闪闪的白玉戒指。

　　古辰一抬手，便将白玉戒指虚空抓了过来，此人的手一暴露在空气之中，整个肉身迅速枯萎，化为干尸。

　　白玉戒指上面，刻有极冰玉戒四字，过去万年，白玉戒指里面的法力烙印早已经消失得无影无踪，古辰神识一探，不出所料，这戒指，是一个空间法宝，与乾坤镯有异曲同功之妙。

　　但是，这极冰玉戒不仅仅是空间法宝这么简单，还有强烈的冰之气息，寒气逼人，此人的肉身能够保持万年，极大的原因，是这枚极冰玉戒的缘故，至少也是一件仙宝，比乾坤镯的挡次高得多。

　　通过这枚极冰玉戒，古辰基本可以断定，此人，就是万年前踏入极阴之地的极冰宗长老了。

　　极冰玉戒中，装的东西并不多，看来此人前来北荒禁地，知道十分凶险，并没有带来大量的资源，仅是一些丹药，以及一些丹方。

　　古辰的神识快速的在这些丹方上扫过，随意神情一喜，神识一动，一个卷轴从极冰玉戒中飞出，落于古辰手中。

　　纯—阳—丹—方！

　　卷轴之上，写有四个古字。

　　“纯阳丹方，我终于得到了纯阳丹方……”古辰大喜，欢呼道。

　　随即，古辰立即将这个消息，告诉了虚紫鸳，但是虚紫鸳，得知古辰被困于至凶之地，却怎么也高兴不起来。

　　其余的丹方古辰也扫视了一遍，其实有几个，也是仙丹级的丹方，但在古辰此刻，完全被纯阳丹方吸引住了。

　　将纯阳丹方打开，里面密密麻麻的记载了炼制纯阳丹的方法，以及材料。

　　一颗纯阳丹炼下来，所需要的草药材料，竟然需要数十种之多，其中主药只需要两种，大部分，都是配药，就算是配药，就古辰所知，也全部都是一些最为高档的草药了，不比化婴丹的主药九叶莲、凝婴果差上分毫。


第一百二十章 太古秘闻

　　这些配药虽然珍贵，但古辰却还听闻过，除了一些极为稀有的灵药，古辰能够凑齐大部分材料。

　　关键，就是炼制纯阳丹的两种主药，古辰从未听说过，一种名为九炎赤焰花；一种名为九阳烈日果。

　　连材料的名字，听都没听说过，古辰忍不住皱了皱眉。

　　“哈哈……小娃娃，不认识这两种奇花异果吧？”刚才的声音，突然间又出现在了古辰的耳边。

　　听口气，此人似乎认识，古辰问道：“请前辈赐教！”

　　那声音得意地笑了笑，道：“九炎赤焰花与九阳烈日果，是这世间至阳的两种奇花异果，只有天下至阳之地，才有可能生长，小娃娃，天下至阳之地可不多，一般都在南荒巫疆与极南火海之中，你要想要这两种至阳的奇花异果，先得离开此处再说！”

　　“那该如何离开呢？”古辰问道。

　　虽然是入此地的修士，都毫无例外的送了命，但是，那声音三番五次的跟古辰提起，离开此地的事，古辰感觉，似乎此人，知道离开此处的方法。

　　古辰的问题，让那声音哈哈大笑，似乎等古辰这句话很久了，道：“凭你的修为，就算在此修炼一辈子，永远也无法离开此地，本来你早就该死，但你身上有一件宝物，大有来头，才能保你性命，不过，你离不开此地，最后也只有在此等着大限到来，老死于此地的下场。”

　　古辰轻轻一笑，道：“此处之所以出不去，不外乎是因为阵法禁制，除非是一个完整的五行大阵，否则，还没有阵法，能够将我困住。”

　　“嘁……”那声音一声嗤笑，道：“小娃娃不知天高地厚，才这么口放狂言，此处方圆数百里，天上地下，都被此阵所笼罩，生生让一处极阴之地，变成了一片火焰大地，岂是五行大阵，能够与之相比的？若仅是五行大阵，哼哼……不出片刻，本尊便能强行破阵而出，岂会被此阵封印十几万年，仅逃出一丝意念？”

　　比五行大阵还要厉害？古辰眼中一惊，在他心中，有史以来，最厉害的阵法，便是五行大阵了，便是金、木、水、火、土每一行的分阵，都厉害无比，非是合道期的诸子大仙，不可破之，整个五行大阵，更是连诸子大仙，都要被永久的镇压，可是此人，竟然说五行大阵，不出片刻，便能破阵而出，那得需要何等通天彻地的法力？

　　那将他镇压的阵法，足足封印了十几万年，他也仅逃出一丝意念，那又是拥有何等恐怖力量的阵法？

　　“这世上，竟然有如此厉害的阵法？”古辰问道，脑中想起，此人曾说过阵法的名字，接着道：“小都天九炎凶火大阵？”

　　那声音道：“不错，正是小都天九炎凶火大阵，布下此阵，需要击杀九条成年祖龙，以龙尸布阵，哼，不说此阵的威力，仅是九条成年祖龙殒落于此，九龙咳血的至凶之地，即便是合道期的修士进入，那也没有任何办法离开！”

　　“小都天九炎凶火大阵？”古辰心中默念着，澎湃不已，太古时代，究竟是一个何等盛世的修真时代？一个前所未有的眼界，打开在古辰心中。

　　那声音接着道：“我被此阵镇压了十几万年，也算比较了解，但也只摸索出最外围的阵法，嘿嘿……若你也有几万年，十几万年的寿命，你也可以在此地，慢慢的推衍此阵，嘿嘿……”

　　古辰如今不过夺舍期的修为，寿元不过四百岁，听此人说得，小都天九炎凶火大阵，比起五行大阵，还要厉害万倍不止，完全不是同一个档次的阵法，现在要古辰推衍五行大阵，就算穷其一生，都难以推衍出来，怎么可能推衍得出一个比五行大阵还要厉害万倍的大阵？

　　“前辈似乎知道如何出去？”古辰问道。

　　那声音，又有些得意的笑了起来，道：“本尊何许人也？哈哈……只要本尊愿意，当然可以让你离开此地！”

　　古辰问道：“前辈有什么条件，请直言！”

　　那声音笑道：“好聪明的小娃娃，这十万年来，进入此地的修士，有不少本尊都能救，但本尊都让他们死在了此地，那是因为，他们无法满足本尊的条件，但你不同，你有他们所有的人，都没有的东西！哈哈……你有纯阳令，你有纯阳令，哈哈……你竟然有那家伙的法宝，哈哈哈哈……”

　　那人一边说，一边大笑，心情似乎爽快至极。

　　“纯阳令？”古辰疑惑的摸了摸胸口，将战神令拿了出来，道：“你是说这个？”

　　此人已经知晓，古辰无所谓再隐瞒了，并且，似乎此人还知道一些古辰都不知道的消息，比如，战神令，居然又叫纯阳令！

　　“对，就是它……”那声音顿时激动起来：“那家伙当年就是用纯阳令击杀了九条祖龙，布下小都天九炎凶火大阵，将本尊镇压在此处，啊……十几万年了，纯阳令都到了你的手上，那家伙应该不在了吧？”

　　古辰吞了口口水，问道：“那……那家伙，是谁？”

　　“哈哈哈哈……”那声音大笑起来：“你得到了纯阳令，竟然不知道那家伙是谁？”

　　事关太古时代的人物，古辰精神奕奕，问道：“晚辈真不知，也不知前辈尊号！”

　　那声音愣了愣，道：“是啊，太久了，都十几万年了，谁还记得本尊？天地无量劫一至，他们肯定都走了，全部都走了，只有我被镇压在这里，才留了下来，小娃娃，记住了，本尊名叫凌风，因修炼出阴之本源，世间修士，尊称本尊为阴尊，将本尊镇压于此地的那家伙，名叫‘阳’，是与天地同生的一尊大神，纯阳之神，纯阳令，便是‘阳’昔年所用的先天灵宝。”

　　古辰惊讶的看着手中的战神令，竟然是太古时代，一尊古神所用的先天灵宝？

　　不过，先天灵宝，跟无上仙宝？这有没有区别？古辰从没听说过先天灵宝，虽然感觉战神令，比如意玲珑宝塔似乎要更厉害一些，但心中也分不出个大概，将这个问题提了出来。

　　阴尊凌风道：“先天灵宝，是随天地同生的宝贝，无上仙宝，是修士后天炼制而出的宝，又称之为后天灵宝，一个天生的，一个炼制的，威力不可同日而语，但也有极为例外的后天灵宝，是使用先天灵宝加以炼制，威力更强。”

　　“扯远了扯远了……”阴尊凌风似乎突然发现跑题了，语气变了变，道：“我被镇压了十几万年，凭我自己的力量，无法从小都天九炎凶火大阵中出来，但是，你有纯阳令，你也许有机会，破解小都天九炎凶火大阵。”

　　虽然古辰想知道更多关于太古时代的秘闻，但是阴尊凌风不打算再讲了，古辰没有打破砂锅问到底，现在，怎么离开此地，才是最重要的。

　　古辰道：“阴尊前辈，你是想要我破解小都天九炎凶火大阵，放你出来？”

　　说完古辰心道：要是把你放出去了，只怕整个古荒所有族群的修士全加起来，也不够你小指头戳一下。

　　“不错……”阴尊凌风道：“不过，你的修为，实在是太弱了，现在你无论如何，也破不了此阵的。”

　　“那该怎么办？”古辰问道。

　　“誓言，本尊要你一个誓言……等你有实力放本尊出去的时候，一定要来此处，破解小都天九炎凶火大阵，你立下重誓，本尊便告诉你如何离开此地！”阴尊凌风大声的说道。

　　“前辈放心，你若能救晚辈出去，只要晚辈有那个实力，一定放你出来，只是……”古辰又问道：“需要怎样的实力，才能够破解小都天九炎凶火大阵？”

　　阴尊凌风道：“待你历经了五行脱胎劫，你就可来此一试，有纯阳令在手，再加上我对小都天九炎凶火大阵的了解，你我联手，破阵不成问题，我给你一万年的时间，你立下咒誓，若一万年后，你还未前来放我出去，你便受到天地无量劫的制裁，灰飞烟灭，化为虚无。”

　　古辰摸了摸脑袋，道：“前辈，这五行脱胎劫，和天地无量劫，又是什么？”

　　“这个你无须问，待你的修为到了，自然就会明白，你只需要向天地立下重誓，我便告诉你离开之法。”阴尊凌风的声音催促起来。

　　古辰一手指苍天，一手指大地，道：“我古辰，在此立誓，万年之内，若没有将阴尊前辈放出此地，将受到天地无量劫的制裁，灰飞烟灭，化为虚无……”

　　轰隆……

　　古辰此话一出，天空一声炸响，风起云涌，变幻莫测，似乎化成了一张巨脸，俯视着大地，仅仅存在了弹指间，渐渐消逝。

　　看着空中的异相，古辰心中，震惊不已，天地无量劫，到底是个什么东西？阴尊凌风，曾两次提起，古辰取如意玲珑宝塔时，宝塔天王所留下的金字，亦有提起。

　　如意玲珑塔，天庭凌霄宫；无量天劫至，到头一场空。

　　这句话，又在古辰脑海浮现。


★☆【第五卷 纯阳战神】☆★

　　时隔千年，古巫族出现了一位新的战神，一位历史上从未有过的战神——纯阳战神！


第一章 爆涨的修为

　　古辰正在惊鄂之间，阴尊凌风的声音又已响起：“哈哈哈哈……好，既然你已立重誓，我便告诉你如何离开这里，小都天九炎凶火大阵，从里到外，共分三个区域，最中心的区域，便是极阴之眼，此处范围最小，但是阵法力量最大，本尊便是被镇压在极限之眼中。

　　中间的区域，便是整个极阴之地方圆百里范围，你们一踏入九条龙尸范围，就会被阵法的力量，强行吸至极阴之地，到了此处，即便是合道期的修士，永远也没有办法再走出去。

　　最外围的区域，便是极阴之地以外，虽然范围最广，但阵法的力量最弱，但也不是命泉秘境与渡虚秘境的修士，能够走得出去的，但本尊这十几万年来，已经把最外围的区域阵法推衍出来，只要你到了最外围的区域，便能够成功走出阵法之外了。

　　从现在开始，我每天都教你小都天九炎凶火大阵的外围阵法，嘿嘿，只要学得小都天九炎凶火大阵一部分，什么火之大阵，都是小菜一碟。”

　　古辰问道：“有小都天九炎凶火大阵，莫非还有大都天九炎凶火大阵么？”

　　“小都天九炎凶火大阵，需要九条成年祖龙尸体布阵，大都天九炎凶火大阵，需要九条祖龙之王的尸体布阵，要厉害百倍不止，小娃娃，你一生能够遇上小都天九炎凶火大阵，还能够活着走出去，那是万分幸运的大事了，你还想进大都天九炎凶火大阵啊？”阴尊凌风反问道。

　　古辰汗颜，道：“晚辈只是问问而已。”同时，心中震惊不已，小都天九炎凶火大阵，就已经如此恐怖，竟然还有一个厉害百倍的大都天九炎凶火大阵，自己所知，真是如同坐井观天一般，天地之间，还有太多太多的事，都一无所知。

　　古辰将阴尊凌风刚才所说的话，回想一遍，有些不解，道：“阴尊前辈，你不是说你也只推衍出小都天九炎凶火大阵最外围的区域么？中间区域就连合道期的诸子大仙都走不出去，我怎么能从极阴之地，走到阵法外围区域去？”

　　“这就要靠你自己努力了！”阴尊凌风嘿嘿笑道。

　　“靠我？”古辰问道：“我还以为前面有送我出去的办法呢？”

　　“我送你出去？本尊的肉身、元神都被镇压在极限之眼，现在能跟你交流，仅仅是逃出一丝意念，虽然能够使出一些法术，但要送你离开这里，那是绝不可能的。”阴尊凌风的语气，像是在翻白眼。

　　古辰奇道：“那靠我自己，怎么走出去？”

　　“靠你不行，要靠你的努力！”阴尊凌风道，见古辰想了想没想明白，阴尊凌风继续道：“从现在起，我每天教你一个时辰的小都天九炎凶火大阵的外围阵法，其余的时间，你都要勤修苦炼，争取早日踏入元神期，到时候，天地雷劫降下，就算是小都天九炎凶火大阵，也无法隔离雷劫，雷劫轰下，天空中的阵法自破，你可趁渡雷劫的机会，飞遁至外围去，到时候，你懂了外围的阵法，那不就能走出去了？幸亏你只是个夺舍期的小修士，踏入元神期并不难，若是渡虚秘境的修士，少说也要过上数百上千年了。”

　　“修炼到元神期渡雷劫？”古辰心中大急，道：“那我得困在此处多久？”

　　现在他所剩的时间可不多了，还要去寻找灵药，炼制纯阳仙丹，这需要不少的时间，敢能在此地困上太久？

　　阴尊凌风道：“所以说，得靠你自己的努力，你越勤奋，修炼的速度就越快，我看你资质不差，又有纯阳令在手，小都天九炎凶火大阵，乃‘阳’所布，纯阳令，是‘阳’曾经使用过的先天灵宝，与九炎凶火大阵中的气息相通，你可凭纯阳令，吸收阵中的极阳之气修炼，强大自身法力，快则十年，短则十余载，便有希望元婴化神，踏入元神期了，你修炼的是什么法决？我教你几种法决，能够让你修炼速度更快！”

　　古辰如实道：“鼎天战地决，灵鲸瞬息决，两种主修！”

　　阴尊凌风响起惊讶地声音：“你修炼的，竟然是道家‘太’的传承秘法？‘太’的修为，比本尊只高不低，既然你会‘太’的传承秘法，本尊便不再教你法决了，你专修鼎天战地决，快则八年，慢则十载，就可踏入元神期了，小都天九炎凶火大阵中，到处都充斥着极阳之气，你身怀纯阳令，是最好的修炼场所，若是在外面，从夺舍期踏入元神期，纵然你会‘太’的传承秘法，没有数十年的功夫，休想踏入元神期。”

　　顿了顿，阴尊凌风又道：“若是你够刻苦，或许，修炼的速度还能够更快！嘿嘿，小娃娃，你年纪轻轻，还未满20吧？就有夺舍期的修为，十分不错了，本尊看好你。”

　　现在才是九月下旬，古辰满20岁，要到近年关的时候，还有两个月的时间，如此年纪，就有夺舍期的修为，纵然阴尊凌风是太古时代的人物，亦十分赞赏。

　　于是，从此以后，古辰便在小都天九炎凶火大阵中的极阴之地，一边勤修苦炼，一边跟阴尊凌风，学习小都天九炎凶火大阵的阵法。

　　小都天九炎凶火大阵中，极阳之气非常浑厚，并且，每隔一刻，便有一股极阳之火，在阵中扫过，战神令此时，总能吸收一些纯阳真气，古辰的实力，飞快的增涨着。

　　古辰本来就是超越阵法宗师的存在，有阴阳阵图在手，对于阵法的领悟很深刻，阴尊凌风教起阵法，古辰学得非常之快。

　　修为快速的增长，阵法也觉得非常之快，每日，古辰还可与师姐神识交流，有师姐作伴，在小都天九炎凶火大阵中的生活，不像是被困，倒像是隐居一般。

　　……

　　大赢帝庭，帝都，一处隐密的空间。

　　藏天机独自一人，端坐于一座高台之上，神情凝重，手结法印，对着身体，点出数道法力。

　　“荼毒，你出来吧！”少顷，藏天机开口道，不知跟谁说话。

　　藏天机话音一落，一道黑影，自他体内飘了出来，化成一个巨大的骷髅头，骷髅头下巴一开一合，竟然说出话来：“怎么？藏天机，你现在终于想到我了？”

　　藏天机咬了咬牙，道：“短短两年，据妖族传来的消息，古辰在北海竟然一人挡住了数十位命泉秘境高手，其中，竟然有六位元神期的绝顶高手，这两年，我不停的修炼，但修为，还是无法踏入夺舍中期，我不得不承认，比资质，我已不如古辰，荼毒，我需要你的帮助！”

　　“哈哈哈哈……”叫荼毒的骷髅头大笑起来：“老子早说过的，总有一天，你会需要我的，哈哈哈哈……两千年了，老子被禁锢在这破鼎中，足足有两千年了，哈哈，今时今日，老子终于有出头之日了。”

　　若是有活了两千年的强者在此，定然会大为震惊，荼毒，两千年前，魔门尸魂宗宗主，一代魔王，盖世枭雄，荼毒在位之时，让尸魂宗，从一个魔门大派，变成了与邪冰宗、阴阳宗齐头并尽的魔门巨宗，甚至，还隐有超过之势。

　　年仅千岁不到，荼毒便踏入了虚空后期，只差一步，便可融合出自己的道，踏入合道期，成为上古诸子大仙的存在，但是，因为与道家圣地太虚宫结下了仇，太虚宫毕竟是传承了十几万年的太古圣地，在一次斗法中，荼毒被太虚宫三大高手联手，打得肉身毁灭，元神镇压进了太虚鼎中，从此只留下了一个传说。

　　圣皇姬尧，是与荼毒同时期的人物，但是，两千年前，圣皇姬尧不过是初入渡虚，还未继承圣皇之位，而荼毒，却是一代魔王，当时最为风云的人物之一。

　　“我借你肉身，你给我力量，古辰再次出世，本太子，誓要将他碎尸万断！”藏天机阴沉着脸，咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈哈……”魔王荼毒大笑一声，道：“好，你把肉身借我，想要力量，又有何难？不出数年，我便能够让你修为飞跃般大进，踏入明窍，轻而易举，嘿嘿……一个古辰，算得了什么？”

　　“好……一言为定！”藏天机斩钉截铁地说道。

　　为了力量，为了击败古辰，藏天机宁愿损失自己的一半肉身，放出了太虚仙鼎中镇压了两千年的盖世魔王——荼毒，不惜他的身体内，拥有两个灵魂，不惜他的肉身，从此一半，不属于自己。

　　这一切，只因对古辰的恨……滔天之恨！

　　……

　　日复一日，年复一年……

　　转眼间，六年过去了……

　　这六年的时间，古辰的修为，一路突飞猛进，无穷无尽的极阳之气，被古辰能够战神令，快速的吸收着。

　　第二年，古辰踏入了夺舍中期，第四年，又踏入了夺舍后期，第六年，古辰的修为，已经到了夺舍后期的最巅峰。


第二章 元婴化神

　　短短六年的时间，古辰的元婴，就从小孩般大小，长到了如今跟他本人肉身一般大小。

　　元婴出窍，与肉身站在一起，一模一样，都是血肉之躯，基本分不出真假。

　　古辰的法力修为，六年的时间，增长了八九上十倍，从夺舍初期的修为，一路狂飙而上，踏入了夺舍后期最巅峰的状态，他已经感觉到了，天地规则，对于元婴的束缚，已经感觉到了夺舍后期的壁障。

　　冲破这层壁障，便能够元婴化神，成就元神，如同神明体内的神灵一般，从此法力修为大增，踏入一个新的境界，元神不再受天地规则束缚，能够继续成长。

　　元神每涨一分，法力修为便高一分。

　　这六年来，古辰每天都要花一个时辰，跟阴尊凌风，学习小都天九炎凶火大阵的外围阵法。

　　虽然仅是外围阵法，但小都天九炎凶火大阵，比五行大阵，都还要厉害万倍，学会了小都天九炎凶火大阵的外围阵法，让古辰对于五行大阵的领悟，大大加深。

　　古辰原本只在轩辕帝冢学会了土之大阵，对于金、木、水、火四大阵法，都还一窍不通，而现在，在古辰脑海中，却隐约已经成形，尤其是火之大阵，古辰已领悟至深，用不了多久的时间，就能够将火之大阵，完整的推衍出来。

　　在这六年中，古辰不止一次，向阴尊凌风，询问玄阴绝脉之事，但可惜，阴尊凌风有那个实力，但却被小都天九炎凶火大阵镇压在极阴之眼，仅有一丝意念，游离于极阴之地，对于虚紫鸳的玄阴绝脉，鞭长莫及。

　　仅仅四年的时间，古辰就已经把小都天九炎凶火大阵的外围阵法，全部学会，而后两年，古辰将所有的心力，全力都投入进勤修苦炼之中。

　　终于在第六年，达到了夺舍后期的最巅峰。

　　从此时起，古辰便开始与天地规则做持久的斗争，通过纯阳令的吸收，极阳之气连绵不绝的，被古辰吸入体内，化为浑厚的法力，向天地规则所化的束缚，进行最为猛烈的冲击。

　　天地规则，如同一张无形的大网，将古辰的元婴捆在其中，限制了古辰的修为极限。

　　古辰不停的修炼，感觉体内法力的力量，越来越强大，但是身体，就像是个有限的容器，当力量大到一定的程度，法力增长到一定的程度，便无法再进一步，多余的法力，就像是装满茶水的杯子，继续倒水一般，会溢出茶杯。

　　若是不能再向前一步，不能冲破天地规则的束缚，不能突破至元神期，古辰无论如何修炼，修为，也没有办法再有增长。

　　达到夺舍后期巅峰的修为，修炼已无作用，修炼出再多的法力，也无法被元婴掌握，只能流失，故，自从触摸到夺舍后期的壁障开始，古辰便每日都对夺舍后期的壁障，展开冲击。

　　日复一日，月复一月……

　　转眼，又是几个月的时间过去了。

　　这几个月的时间，古辰的法力修为，没有丝毫增长，但是，夺舍后期的壁障，在古辰持续数月，连续不停的冲击之下，终于……开始出现裂痕。

　　天地规则所化成的无形大网，终于，被古辰的法力冲击，撕出了一条裂缝，在一刹那间，古辰的元婴，似乎呼吸到了新的空气，似乎接触到了一个新的世界，一股极为舒畅的感觉，瞬间蔓延。

　　古辰的元婴，冲破天地规则，就如同时一个饿了千年的饿鬼，突然间看到了前方有许多美味佳肴的食物一般，但是，只看得到，吃不到。

　　天地规则虽然出现了裂缝，但依旧在束缚着古辰的元婴，要想更进一步，要想将美味佳肴，吃进饿鬼的肚子，就必须将天地规则所形成的束缚，完全破灭……

　　将天地规则所化的束缚冲破了一丝裂缝，古辰如同在黑暗中看到了曙光，顿时精神大震，充满了希望，对夺舍后期的壁障，冲击得更猛烈了。

　　天地规则所化的束缚，已经出现裂缝，夺舍后期的壁障，已经冲破了一道小小的缺口，不再是一个整体，不再是坚如磐石。

　　在古辰连续不断，一波接着一波的法力冲击下，天地规则所化的束缚，裂缝越来越多，束缚力越来越小，夺舍后期的壁障，越来越破碎……

　　如此持续了整整一个月的时间，古辰终于将天地规则所化的束缚，撕得四分五裂，将夺舍后期的壁障，冲得摇摇欲坠。

　　在最后一次强力的冲击下，原本就已经摇摇欲坠的夺舍后期壁障，瞬间支离破碎，天地规则所化的束缚，刹那间被撕碎成了虚无。

　　古辰的元婴，完全进入了一个新世界中，古辰全身的真气，全部都往元婴冲了去，失去了天地规则的束缚，失去了夺舍后期壁障的阻挡，古辰的元婴，再也没有任何枷锁。

　　无穷无尽的真气，被古辰的元婴全部吸收，同时，古辰的身体，如同长鲸吸水一般，周围空气中的极阳之气，被古辰瞬间吞噬，化为强大的真气，涌入元婴。

　　元婴在无穷无尽的法力真气滋养下，越变越大，以肉身可见的程度，快速的增长着。

　　每增长一分，古辰的法力修为，便更强一分。

　　天地规则的束缚已破，夺舍后期的壁障已灭，古辰的修为，再次向前一大步，元婴从此不再受任何力量所束缚，越长越大，化成元神。

　　整个极阴之地的极阳之气，因为古辰的快速吸收，剧烈的涌动起来，全部都向古辰急涌而来。

　　现在，所有的极阳之气，被纯阳令吸收后，都被古辰的元婴，完全吞噬，化为自身的法力，没有任何的流失，贬眼间，古辰的元神，便增长了一倍，长成了两人来高。

　　轰隆……

　　正在古辰元神初成的时候，天空中雷声轰隆，一声炸响，刹那间天地一暗，风云变色，满天都化作了滚滚乌云，一条条闪电，在乌云中穿来梭去，如同一条条电龙。

　　一个巨大的黑暗漩涡，出现在古辰头顶，不停的旋转着，似乎要吞噬一切，周围的乌云、闪电，全部都被黑暗漩涡吞噬，无数的天雷凝聚在一起，形成了比天雷，威力强过千倍、万倍的雷劫！

　　一道……两道……三道……四道……

　　整整四条粗达百丈的巨大雷劫，在黑暗大漩涡中产生，四道雷劫自天穹之中，直击而下，往古辰轰来。

　　第四重雷劫，修士踏入元神期，必须要经过第四重雷劫的考验，渡过雷劫是生，天地规则，会承认修士有资格获得元神期的力量，渡劫失败是死，肉身灵魂，全部抹杀，神形俱灭。

　　“以你的实力，雷劫难以伤你，趁雷劫轰下的时机，快速离开此地。”阴尊凌风的声音，在古辰耳旁响起。

　　闪天风翼一张，雷劫轰下之际，古辰冲天而起，大声道：“阴尊前辈，早则数千年，迟则一万载，古辰一定会前来救你出去的……”

　　说话间，雷劫已经轰下，小都天九炎凶火大阵，亦无法隔离天地雷劫，雷劫一至，空中阵法自破，但是，雷劫仅在弹指之间，古辰必须要抓紧时间，若是错过了雷劫的时机，要想再次出去，只能等踏入明窍期，再渡雷劫了。

　　踏入明窍期，比踏入元神期，就算有明窍之法，难度都大了十倍不止，那至少都要数十上百年的时间，古辰如何等得起？

　　古辰的实力，远远超过他的修为，还是夺舍初期之时，古辰的实力，就已经是明窍以下无敌，元神后期的龙族顶尖高手，都不是对手。

　　现在古辰的实力，比夺舍初期之时，强过十倍不止，就算是明窍初期的修士，亦远不是他的对手了，元神期的雷劫，对古辰，根本没有丝毫的威胁。

　　古辰直接冲入了雷劫之中，四周磁磁之声，激烈的响起，毁灭的力量，齐往古辰身上涌来。

　　古辰却没有受到丝毫的伤害，迎着雷劫，往天空直冲而上，他想要使用风影遁术直接瞬移离开，但是发现，在雷劫的区域，瞬移根本无法施展，似乎禁锢了瞬移的神通，只能飞遁。

　　闪天风翼瞬间张开百丈大小，古辰的身体一闪，就划过了千丈距离，虽然不是瞬移，但速度却不比瞬移慢上多少。

　　雷劫如同坠骨之蛆，也瞬间轰在了千丈之外，击中了古辰的身体。

　　闪天风翼不停的拍下，只见一道遁光连闪，弹指间，就飞过了数十里的距离，待雷劫离去，古辰已经飞过了山脉，飞过了祖龙之血所化的湖泊，出现在小都天九炎凶火大阵的外围。

　　看着脚下的火焰大地，古辰的心情无比激动。

　　出来了……出来了……

　　自上古以来，整整十万年有余，从未有人活着走出来过的禁地，连上古诸子大仙都被困死的禁地。

　　今天……

　　古辰走出来了！

　　古辰仰天发出舒畅的长啸。

　　小都天九炎凶火大阵外围的阵法，古辰已经完全学会，很快，便走出了火焰大地，回到了寒冰峡谷之中。


第三章 重出天下

　　六年的时间，如同流水一般，快速的消逝，就在古辰走出小都天九炎凶火大阵的同一刻，大赢帝都，一处隐秘的空间，藏天机，缓缓睁开了眼睛。

　　六年的时间过去，他的双眼中，少了昔日的高傲，却多了两道黑气，看起来，让人感觉到凌厉、狠辣、阴森。

　　“为什么，我始终无法感应到窍穴的位置？一年了，足足一年了，为什么我的修为，不能够继续前进一步？”藏天机忘着虚空，开口道。

　　一道黑影，自藏天机眉心中飞了出来，化作一个巨大的骷髅头，正是魔王荼毒，或者说是，藏天机的第二个灵魂。

　　魔王荼毒道：“你的身体，终究不止我一个灵魂，若完全让我夺舍，别说明窍期，十年之内，我便能够让你踏入渡虚秘境，现在你的身体，大部分还是由你控制，六年的时间，能够达到现在的修为，速度已经非常快了，无人能够与你相比……”

　　“不够，还不够……”藏天机低沉的咆哮道：“六年前，古辰就已经明窍以下无敌，现在六年过去了，他的修为增长很快，现在明窍初期的顶尖高手，能不能胜过他，都很难说，我必须要踏入明窍期，这样我使用通玄灵体，才能够稳稳胜过他，才能够杀了他，将他碎尸万断，让他神形俱灭，叫他万世，不得超生！”

　　“嘿嘿……”魔王荼毒诡异地一笑，道：“你若真的那么恨古辰，真想古辰死，何不将整个肉身全部都给我？我可以保证，我占据了你的身体，古辰必死……”

　　“住口……”藏天机两眼一横，怒道：“本太子万金之躯，能分你一半，已是对你天大的恩惠，本太子与太虚仙鼎命辰相连，能够将你从太虚仙鼎中放出一缕元神，也能够将你永远镇压与太虚仙鼎之中，至死不得超生，你若再敢动半分妄念，本太子定不饶你。”

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　荼毒一代盖世魔王，但因元神被镇压在太虚仙鼎中，受藏天机所制，藏天机与太虚仙鼎命辰相连，杀又杀不了，唯有暗暗咬牙，忍气吞生。

　　过了半晌藏天机问道：“我问你，有没有更快激活窍穴的方法？”

　　魔王荼毒点了点头，道：“有两种方法，一种是利用灵药，一种是通过秘法。”

　　藏天机道：“详细地说来听听！”

　　魔王荼毒道：“有一种灵药，能够让修士感触到体内窍穴的位置，从而让修士能够找对位置修炼，使窍穴激活，速度更快，这种灵药叫金焰草，是一种仙草，世间少见，要想遇上，可不容易，除了吞服金焰草，本王还会一种秘法，需取百万生灵之精元气血，炼制聚血幡，以众生精元气血为引，施展九窍通神秘法，先找出九处窍穴位置，进行修炼，待将九处窍穴激发，便是踏入明窍期了。”

　　藏天机平静地问道：“两种方法，何强何弱？”

　　魔王荼毒道：“金焰草通筋活穴，修士吞服，有莫大好处，能使修士感应到窍穴位置，看个人资质，可能感应到一个，也可能感应到十个，如果资质超人一等，甚至能够感应到数十个，九窍通神秘法，就稳定一些，只能感应九处窍穴位置，但是，金焰仙草难遇，百万生灵之精元气血易得，嘿嘿……并且，吸收众生精元气血，能让你煞气缠身，修为短期内会快速增长，攻击凌厉无比，足可提升两成！”

　　“短期内快速增长？百万生灵之精元气血？哪种生灵的精元气血最佳？”藏天机问道。

　　魔王荼毒嘿嘿笑道：“人乃万物之灵，自然是人之精元气血最佳，其余生灵的精元气血，效果至少要低十倍不止，并且，凡人精元气血最弱，若是能够收取百万修士精元气血，那就更好了，怎么？藏天机，你选择使用九窍通神秘法么？”

　　“不……”藏天机摇了摇头，道：“我乃堂堂大赢太子，自然是选择金焰草了，此等邪法，只有你这等邪魔妖道之士，才做得出来，哼……”

　　“嘿嘿……”魔王荼毒笑道：“藏天机，你有超品仙根，金焰草的作用，自然大大强于九窍通神秘法，不过，金焰草天下难寻，纵然你大赢帝庭势力强盛，一方称霸，想要得到一株，却也难于登天。”

　　“大蒙有一处地方，有天下最大的修真市场，在那里，只有你想不到的，没有你找不到的！”藏天机淡然道。

　　魔王荼毒道：“你肉身修炼了本王的秘法，不到明窍期，无法在白天出现，你打算晚上摸到大蒙去么？”

　　“这个自勿须你操心……”藏天机冷声道，言罢，挥手一掌，一道虚空掌印产生，击在一旁角落的一座巨钟之上。

　　巨钟翁的一响，一个声音突然自巨钟处响起：“太子殿下，请问有何吩咐？”

　　藏天机道：“替我请云叔过来。”

　　“是，太子殿下……”那声音恭敬地道。

　　没过多久，一个苍老的声音，自巨钟处响起：“天机，你找我何事？”

　　此人敢直呼藏天机的名字，在大赢帝庭，地位非同一般。

　　藏霄云，大赢帝君钦察使，霄宸帝君的弟弟，现年六百二十余岁，明窍中期的顶尖高手，大赢帝庭，几位实权在握的高层人物之一。

　　藏天机也要尊称一声云叔，若是其他几位帝子，想要见他，须得亲自登门拜访，若非藏天机乃太赢太子，可请不如此一尊大赢帝庭的大人物。

　　藏天机道：“云叔，我想请你去北斗城一趟。”

　　藏霄云道：“什么事情，需要我亲自前去？”

　　藏霄云坐镇大赢帝庭，任何事情，已经多年没有亲自动手了，到了他这个岁数，自然是要抓紧修炼，争取修为再进一步，增长寿元。

　　藏天机道：“侄儿闭关，出行不便，请云叔前往北斗城，只要有金焰草，一定要买回来，不管花什么代价，就算是强抢也要抢回来。”

　　“金焰草？”藏霄云的声音一喜，道：“天机，你四年前才渡过第四重雷劫，这么快，你就要踏入明窍期了？”

　　藏天机道：“是，请云叔辛苦一趟。”

　　“哈哈……”藏霄云大笑起来，道：“不辛苦，不辛苦，我藏家若能再添一位明窍期的顶尖高手，老朽多跑几次北斗城都没关系，天机，你放心，只要有金焰草，老朽一定给你带回来，哈哈……”

　　藏天机道：“多谢云叔。”

　　修士夺舍重生，能在数年的时间内，就恢复到原实力修为的七八成，若是藏天机被魔王荼毒完全夺舍，十年左右的时间，就能踏入渡虚秘境，成为一名传说中的强者，现在虽然仅仅夺舍一半，藏天机的修为增长，却也不算快了。

　　……

　　古辰走出了小都天九炎凶火大阵，踏入寒冰世界，法力修为，又被北荒禁地那股奇异的力量禁锢，但是，到了此处，已经没有什么能够危险得了他了。

　　刚刚走出寒冰峡谷不久，突然背后寒风一起，一道破风声传来，路旁的一块巨石，突然间纵了起来，却是一只寒冰兽。

　　面对寒冰兽的突袭，古辰没有任何惊荒之色，转身，一拳。

　　轰……

　　一声爆响，一拳正中寒冰兽眉心，寒冰盖的脑袋，瞬间开裂，如同蛛网，古辰出拳如电，寒冰兽还未反弹开，古辰另一拳又已击出。

　　轰……

　　整个脑袋，被古辰震成了粉碎。

　　古辰踏入元神期，肉身力量更强，仅仅两拳，就击毙了一只寒冰兽，寒冰兽的寒气，往古辰身上涌去，刚至心口，一触到战神令，就立即溃退，刹那间，古辰就恢复了正常。

　　一日后，古辰回到了冰禁峡谷，走出冰禁峡谷，虽然眼前还是一片冰雪之地，但是，那股禁锢的奇异力量，突然消失，法力修为，瞬间恢复。

　　闪天风翼一张，古辰飞至了空中，仰天一声长啸，心中舒畅至极。

　　此次禁地之行，虽说经历重重危险，但是，获得的收获与历经的危险，是成正比的。

　　首先，古辰此次禁地之行的目的：纯阳丹方，已经到手。

　　其次，在小都天九炎凶火大阵，古辰相识了一位自太古时代活下来的传奇人物——阴尊凌风，经过与阴尊凌风的谈话，让古辰的眼界，变得更加的宽阔，让他的心中，变得更加的广大。

　　俗话说，心有多大，路便能走多远。

　　古辰此时的眼界，超越了自上古以来任何一位修士，就算是上古时代的修士，也少有人，能够知晓太古时代的秘闻。

　　再次，古辰跟阴尊凌风学习小都天九炎凶火大阵的阵法，虽然仅是外围阵法，但是玄妙的阵法原理，让他受益非浅，对于阴阳阵图的领悟，达到了一个新的高度。

　　原本在脑海中，还乱成一团的五行大阵，如今，已经隐约有了轮廓，尤其是火之大阵，更是领悟至深。

　　“六年了……我古辰，又重出天下了，哈哈……”古辰一声欢笑，闪天风翼一拍，化作一道电光，快速飞遁而去。


第四章 大型拍卖会

　　北斗城，来了一位大人物！

　　大赢霄宸帝君的亲弟弟，大赢帝庭钦察使——藏霄云，一位明窍中期的顶尖高手。

　　北斗城虽然是修士之城，命泉秘境的高手时常可见，但也仅是灵婴期、夺舍期的修士，元神期的绝顶高手，就很难见到了。

　　至于明窍期的顶尖高手，更是数年，也难以看到一次。

　　故！藏霄云驾临北斗城，吸引了所有人的注意力，一时间，北斗城，成为了中土的焦点，世人瞩目。

　　藏霄云来到北斗城，直接落在了天璇小城之中，天璇阁的禁制，对藏霄云未起到任何作用，直接落在了天璇阁外的小广场上。

　　藏霄云不是偷偷摸摸来北斗城的，到了他这个实力，这个身份，去任何地方，都不须偷偷摸摸，他的修为外放，一股强大的威压，笼罩了整个北斗城。

　　顶尖高手的威压，让北斗城所有的修士，感到心惊胆颤。

　　藏霄云刚刚出现在天璇阁外，一个年约四旬的金丹期修士，便迎了出来，正是天璇阁的总管事——秦文！

　　“霄云前辈，您怎么有空，驾临北斗城？天璇阁荣感荣幸！前辈里面请……”一见藏霄云，秦文立即抱拳躬身，恭敬地道。

　　藏霄云是古荒大陆成名数百年的长辈，中土的风云人物，秦文作为天璇阁的总管事，就算没亲眼见过，那也看过画像。

　　明窍期的顶尖高手，除了渡虚秘境的传说强者，是古荒如今最为顶尖的高手，跺一跺脚，就要引起各大势力震动的风云人物。

　　藏霄云扫了秦文一眼，衣袖一甩，大步向天璇阁走去，神海秘境的修士，在藏霄云眼中，就如同是蝼蚁一般，根本没有他看第二眼的资格。

　　藏霄云在前，秦文跟在后，直接来到了天璇阁的三楼，藏霄云直接走到主位上坐下，秦文立在一旁，连坐都不敢坐，躬身道：“霄云前辈，驾临天璇阁，所为何事？”

　　“老朽需要一株金焰草，此处可有？”藏霄云开门见山的道。

　　金焰草？秦文心中一跳，作为天璇阁这个古荒最大的灵药店铺总管事，秦文自然听过金焰草，这可是一种仙草啊。

　　任何一种仙草，都是可遇不可求的存在，比如化形草、金焰草。

　　不过，这些仙草，在北斗城还有买卖的可能。

　　若是一些特别稀少，有极其苛刻的生长条件限制的仙草，如九炎赤焰花、九阳烈日果，那除了亲自去找，市场上是基本不可能有买卖的了。

　　“这个……？”秦文迟疑了一下。

　　藏霄云催促道：“有还是没有？老朽肯定会出一个好价钱。”

　　这天璇阁的背后，是阴阳宗，阴阳宗的背后，是大乾圣庭，纵然藏霄云是明窍中期的顶尖高手，在北斗城，若非万不得已，那也不敢强来。

　　秦文道：“这等仙草，本阁现在是没有的，但是，近期上面传下话来，据说是有一批珍稀的灵药，里面，似乎就有几种仙草，有没有金焰草，小人就不知了，这等仙草，本阁从来都不单独卖的，而是会公告天下，会举行一个大型拍卖会，这是本阁多年以来的规矩，下月初一，是拍卖会举行的日子，不到拍卖会开始，上面是不会将这批珍稀灵药，拿至本阁的，等几天，小的得到上面的信息，就会知晓这批草药里面，有没有金焰草了，若是真有金焰草，霄云前辈，请您下月初一再来吧，本阁的规矩，是上面所定，小的也左右不了。”

　　“下月初一？还要等二十多天？”藏霄云皱眉道。

　　秦文道：“是，三日后，上面便会传下信息，本阁会把拍卖的灵药种类，公告天下。”

　　“哼……若有金焰草，老朽下月初一再来。”藏霄云，挥一挥衣衫，步法如电，很快便离开了天璇阁。

　　这天璇阁的规矩，就算强如藏霄云，那也无法更改。

　　三月初十，天璇阁向天下发出公告，四月初一，天璇阁将举行一场大型拍卖会，拍卖一些珍贵的稀有，价格至少，都是数十万灵石以上。

　　拍卖的灵药，有仙草：金焰草、火龙花、紫心草……成熟的高级灵药：玉髓花、凝婴果、九叶莲、天阴芝、九阳草、火焰藤、赤精子……等等。

　　这些灵药，基本上都是对命泉秘境修士，大有作用，每隔数十年，天璇阁就要举行一次大型拍卖会，数十年的时间内，收集的一些仙草，进行统一的拍卖。

　　为了让拍卖的场面更热闹一些，在拍卖会的前一两年，天璇阁会停止高级灵药的出售，把这些高级，也放在拍卖会上，吸引更多的修士前来。

　　离天璇阁上次举行大型拍卖会，已经过去六十余年了，经过六十年的积蓄，天璇阁作为古荒大陆最大的灵药出售地，有几株仙草，很是正常了。

　　天璇阁的拍卖公告一出，一时间，大量的命泉秘境高手，都开始向北斗城聚集，拍卖的高级灵药，基本都是有数千年成份，即将成熟，直接服用，对修士都有很大的效果，若是能够让仙丹师炼成丹药，效果更好，自然大受命泉秘境的修士欢迎。

　　当然，前去的命泉秘境高手，以灵婴期与夺舍期的为主，踏入了元神期，天下有很少有丹药、灵草对修士有大的效果了，就算有，也是一些稀有的奇花异果、仙草之类的。

　　明窍期的顶尖强者，需要的灵药，更是难以得到，那只有靠个人的造化、机缘，看看是否能够遇上，比如九炎赤焰草、九阳烈日果之类的，修炼火系法决的修士，直接吞服，修为都会爆增。

　　……

　　古辰出了北荒禁地，归心似箭，每日，都在向南方狂奔，如今古辰修为大增，遁速更快，一日间，足可飞遁二三十万里，二十日后，便飞过了北海冰原，进入了大蒙地界，又花了数日，飞过了北荒凡人区域，终于踏上了中土。

　　古辰归来，第一站：玄阴宗。

　　如今古辰的阵法造诣，万年以内称第二，就没人敢称第一，除了上古时代的阵法仙师，自上古后万年内的阵法师，都无人，达到了古辰如今的成就。

　　就算是阴阳宗的历代宗主，也没有古辰对阴阳阵图的领悟深刻。

　　玄阴宗坐落在北斗城东北方，数万里之外的太玄山、太阴谷中，有护山大阵‘万里玄冰大阵’，是与土系合阵‘万里黄沙大阵’一个档次的阵法。

　　古辰得到了轩辕大帝的道统传承，阵图秘法，对于土之大阵，已经领悟透彻，后来跟阴尊凌风学‘小都天九炎凶火大阵’外围阵法，将火之大阵，也已经领悟至深，五行大阵，在心中轮廓已经渐渐清晰，土、火两行阵法，基本明了，剩下的，就只有金、水、木三行阵法了。

　　若是直接面对水之大阵这等上古奇阵，古辰还不敢贸然行事，但是，‘万里玄冰大阵’仅是水之大阵的一个小部分，以古辰的阵法造诣，完全可以直接闯入阵法，根据阵法的走向，推衍而出。

　　三月三十，太玄山、太阴谷，响起了一阵震天的钟声，这是玄天宗，受到极大的入侵，生死存亡之际，才发出的死亡钟声。

　　已经超过万载的岁月，一直安安静静为玄阴宗默默守护的万里玄冰大阵，竟然在今日，被人入侵！

　　有人闯入阵中，这并不是很稀奇的事，万载岁月，曾经有不少修士，都闯过万里玄冰大阵，但是毫无例外的，就算是渡虚秘境的强者，都被阵法所困，为玄阴宗所擒。

　　但这一次却非比寻常，玄阴宗的太上长老，赶到阵中入侵地点，却没有发现任何人，竟然有人，进入了‘万里玄冰大阵’，然后，神不知鬼不觉的又走出了大阵？

　　无论是玄阴宗的掌门，还是太上长老，每一位高层人员，都感到一股极寒刺骨的凉意。

　　万载岁月以来，从来没有修士，能够强闯万里玄冰大阵之后，安然离开，就算是渡虚秘境的强者，也不例外！

　　可是，这一次，却出现第一次例外。

　　万里玄冰大阵，还是上古时代，玄阴宗的先祖们所布下，整个太阴谷上百里范围，都笼罩在其中，万载岁月，保住了敌人一次又一次的入侵，让玄阴宗的道统，代代传承。

　　若万里玄冰大阵都无法挡住敌人，那就证明，玄阴宗危矣，到了生死存亡的时刻。

　　闯入万里玄冰大阵的人，自然就是古辰，他无声无息的潜入，这万里玄冰大阵虽然古辰能够破解，但也要花数日的时间。

　　古辰本来打算就在阵中，慢慢的把阵法摸透，然后一举破掉，但是，却在出入的玄阴宗弟子口中，听到了一个消息：天璇阁四月初一，举行大型拍卖会。

　　拍卖的草药，竟然有金焰草、火龙药这两种极阳属性的仙草？

　　这正是炼制纯阳仙丹所需要的几种主配仙草之一，四月初一，只有一天的时间，古辰无法在这么短的时间内，将万里玄冰大阵破掉，于是，瞬间冲出了大阵，赶往了北斗城。


第五章 统统买过来

　　四月初一，是一个重要的日子！

　　时隔六十余年，天璇阁，又一次举办了大型拍卖会，将这六十余年所积累的珍稀灵药，放到今天，一举拍卖。

　　整个中土，四大帝庭、仙宗巨派、诸子世家以及一些大型门派……中土众多大势力，都有修士前来，并且，所来的修士，至少都是命泉秘境的高手，各自势力中，太上长老的存在。

　　这一次大型拍卖会，比起上次，更是火爆，天璇阁此次拍卖的珍稀灵药不少，尤其是几株仙草，更是不少大势力都想竞争的重要目标。

　　所以，这一次参加大型拍卖会的修士，比起上次，人数更多，连元神期的绝顶高手，都来了不少，都冲着那几株仙草来的。

　　不过，参加拍卖会的修士中，受人瞩目的，不是那几个元神期的绝顶高手，而是另有其人，一位明窍期的顶尖高手，500多年前，就已经踏入命泉秘境，成名多年的风云人物——藏霄云。

　　参加拍卖会的修士，基本都是三人一堆，五人一伙的，各自势力的修士，跟各自势力的修士，聚在一起，唯有两人例外。

　　一人，就是整个拍卖会场众人瞩目的焦点——藏霄云。

　　另一人，就比较低调了，是个相貌普通的中年男子，一个人单独坐在拍卖会场的角落。

　　这男子有元神初期的修为，也是一名绝顶高手，单独一人，不少修士的目光，都落在了他身上，但是都暗暗皱眉，不知此人，是何来历。

　　中土成名的元神期绝顶高手，应该没有这个人。

　　“莫非……此人是新进元神期修士？怎么一个人单独在一个角落？到底是哪个势力的？”不少修士心中疑惑地想道。

　　这名沉默寡言的男子，不是别人，正是古辰！

　　此次大型拍卖会，聚集了整个中土几乎所有势力的修士，古辰结下的仇家不少，这次他只想安稳的把需要的灵草，买到手中，不想多生事端。

　　故！使用真颜丹变化了一下相貌，若是使用本相，恐怕还不等拍卖会开始，就得先打起来，又没完没了。

　　拍卖会的场所，位于天璇阁第一层，此处位置够大，足够容纳数百人，早在天璇阁公告举行拍卖会的时候，天璇阁就停止了买卖，将第一层，改造成了拍卖场所。

　　前来参加拍卖会的修士，基本都是提前一日，到了北斗城，时辰一到，所有前来参加拍卖会的修士，基本都已经到场，拍卖会，按时展开。

　　举行拍卖会的，是一个夺舍期的大高手，年约五旬，面白无须，此次拍卖的灵药，珍贵异常，虽说光明正大的拍卖，但拍卖台的四周，至少站了十名命泉秘境的高手，甚至，还有元神期的绝顶高手，隐藏在暗处，以确保，拍卖会不会出现任何差错。

　　“各位道友，欢迎大家，前来参加本阁的大型拍卖会，本人阳鼎虚，举行此次拍卖。”

　　阳鼎虚抱拳，向众修士微微躬身行礼，算是开场，随即，立即进入了拍卖会的正题：“本次拍卖有诸多珍贵灵药，稀世仙草，对于各位道友的修炼，大有好处，首先拍卖的是，一些高级灵草，年份至少都有1500年以上，几株仙草，会放在拍卖会的后段部分，第一次拍卖的是九阳草，一共三株！2000年份以上，每株底价20万灵石，每次加价，不得少于2万灵石，现在开始拍卖第一株。”

　　一下就是20万灵石，加一次价，就是2万灵灵石，这样的价格，若非是大型宗门以上的势力，一般的中小型宗门、修真家族，光是这个底价，就要让他们把家底全部掏光。

　　所以，唯有大型宗门以上的大势力，才有修士，前来参加这场大型拍卖会，其他的中小型势力，连参加的资格都没有。

　　“20万灵石……”阳鼎虚刚刚落音，但有人大声喊道。

　　九阳草，是极阳之草，对于修炼火之法则的修士，有非常大的作用，许多修士，都很需要，尤其是2000年份的九阳草，就算直接吞服，都能够增长不少火系真气，法力提升不少。

　　“22万灵石……”

　　“24万灵石……”

　　……

　　“38万灵石……”

　　“40万灵石……”

　　经过一翻激烈的竞争，很快，这株九阳草的价格，就翻上了一倍，不少人都想要抢到手中，毕竟，天下修炼火系法决的修士，何其之多？命泉秘境的高手，也不少。

　　40万灵石，一株2000年份的极阳草，这已经是非常高的价格了，若非在拍卖现场，平时30万灵石，就能够买下来。

　　当有人喊到40万灵石的价格时，原本追逐的声音，顿时停止，三息过后，没有人再次出价。

　　见无人再喊，阳鼎虚大声道：“4……”

　　“45万灵石……”

　　阳鼎虚刚刚开口，一个声音，从一旁角落响起，声音虽然不大，但却清楚的落入了众修士的耳中。

　　众人转目望去，正是那位元神期的绝顶高手。

　　九阳草虽好，对元神期的绝顶高手，却是没有多大的作用了，前来的元神期高手，目标基本都在那几株仙草之上，对于此人的出价，众人眼中略显惊讶之色。

　　古辰要九阳草，自然不是自己使用，而是炼制纯阳仙丹，需要众多阳性的灵药，阳性越强越好，九阳草，正是诸多配药之一，古辰自然要买下。

　　古辰最不缺的东西，那就是灵石了，灭了巨灵门，打劫了大赢帝庭的贡品，现在灵石全部都在乾坤镯中，只要有需要的灵药，古辰花多少灵石，都是要买过来的。

　　果然，古辰突然将价格，又提了5万灵石，没有人愿意跟他再争，并且，古辰显露出元神期的修为，也让众多修士，暗中让步。

　　没有人再竞争，古辰付出45万灵石，将第一株九阳草，买了下来。

　　卖掉了第一株九阳草，阳鼎虚继续道：“没有买到的道友，不必泄气，九阳草，还有两株，每个人都有机会。”

　　“能否两株一起拍卖？我两株全要。”一人问道。

　　阳鼎虚道：“若有五人以上，愿意两株一起买，就可以。”

　　“我愿意……”先前那人举了举手。

　　“我愿意……”

　　“我愿意……”

　　……

　　很快，有六七人都举了起来，这至少都是仙宗巨派、修仙世家一个档次的大势力，花个几百万灵石，还是不成问题的，就看买来的灵药，值不值那个价。

　　“好，剩下两株九阳草，一起拍卖，底价40万灵石，加价，不得少于4万灵石！”阳鼎天道。

　　“40万灵石……”

　　“44万灵石……”

　　……

　　“76万灵石……”

　　“80万灵石……”

　　没过多久，又有人把九阳草每株的价格，竞争到了40万灵石一株的地步，这已经超出了众修士心里承受的极限，九阳草虽好，但40万灵石也不少，不是每一个人，都像古辰手上有花不完的灵石的，就算是仙宗巨派，修仙世家，也得省着点花，才不至于出现灵石短缺的危机。

　　“90万灵石……”

　　在众修士以为这两株九阳草将尖埃落定的时候，角落中，又有一个不大的声音响起，清晰的落入众修士耳中。

　　众修士看去，目光中更惊讶了，一个元神期的绝顶高手，竟然买三株九阳草，一株45万灵石，三株就是135万灵石啊，这可是仙宗巨派、修仙世家这些大势力，都要拿捏拿捏的。

　　古辰对众人惊讶的目光，浑然无视，给了90万灵石，将剩下的九阳草，又买了下来。

　　阳鼎虚满脸笑容，他才不在乎谁买，只要能卖出更高的灵石数量，他就能得到最大的利益。

　　“第二次拍卖的灵药，1500年份的火焰藤，一共两株，一齐拍卖，底价15万灵石，每次加价，不得少于2万灵石……”阳鼎虚微笑着，又拿出了两条像是燃烧着火焰的藤蔓。

　　“15万灵石……”

　　“17万灵石……”

　　“20万灵石……”

　　……

　　“28万灵石……”

　　“30万灵石……”

　　当一件物品，拍卖到了底价的两倍时，就已经是非常高的价格了，当有修士喊出30万灵石的价格，场面，又冷静了下来。

　　过了两息的时间，一个声音，不紧不慢的从角落中响起：“35万灵石……”

　　又是古辰，火焰藤，也是火系的灵药，古辰自然要买下。

　　连1500年份的火焰藤也抢，不少修士，看着古辰，惊讶中暗含怒火了。

　　“37万灵石……”喊出30万灵石的修士，盯了古辰一眼，再次提价。

　　此人背后的势力不小，对于元神期的绝顶高手，会给予一定的尊敬，但关乎自己的利益，也不会退缩。

　　“45万灵石……”古辰不急不缓地说道。

　　45万灵石？买两株火焰藤？

　　众修士，看着古辰的目光，更加惊讶了，一个个心中暗道：此人的灵石，怎的如此之多？170万灵石，就这么轻易的花出去了？

　　灵石的多少，古辰根本不在乎，他有的是灵石，只要是阳性的灵药，他就要统统买过来。


第六章 灵石就是多

　　花了45万灵石，古辰将两株火焰藤也买了下来。

　　三株九阳草，两株火焰藤，总计花了170万灵石，这么多灵石，连仙宗巨派、修仙世家也不会轻松的用掉，要拿捏拿捏，但对于古辰的灵石来说，不过是九牛一毛罢了。

　　他乾坤镯中，下品灵石有几百万，现在连一半都没用掉，中品灵石，还有三十多万，相当于三千多万下品灵石，上品灵石，还有一万多，相当于一亿多下品灵石，把整个拍卖会场的灵石，全部买光都不成问题。

　　当然，古辰不是败家子，只买自己需要的，不需要的灵药，一株也不买。

　　才一开始，五株高级灵药，就赚了170万灵石，阳鼎虚心中很是满意，脸上笑意更浓，大声道：“接下来拍卖的是天阴芝，一共三株，都有2000年份以上，每株底价30万灵石，每次加价，不得少于3万灵石。”

　　“30万灵石……”

　　“33万灵石……”

　　“36万灵石……”

　　天阴芝是极阴属性的灵草，照样有不少修士开口拍卖，但是，刚刚喊到第三位出价，整个场面，就寂静下来了。

　　开口者，不是别人，在场唯一一位明窍期的顶尖高手藏霄云。

　　没有人愿意为了一株天阴芝，与一位明窍期的顶尖高手产生矛盾。

　　不少修士，把目光转向了一旁角落中的古辰，前面几次，古辰都半路杀出，横刀夺爱，但这一次拍卖的是天阴芝，并非古辰所要之物，他似乎神游物外一般，对于这次拍卖，视若不见。

　　“哼……在明窍期的顶尖高手面前，元神期的绝顶高手，也只是个渣！”不少修士愤愤的想道。

　　他们被古辰抢去了九阳草、火焰藤，摄于古辰是元神期的绝顶高手，不爽，也只能在心中憋着，现在看古辰不敢与藏霄云争抢天阴芝，心里把古辰也当成了渣，总算平衡了些。

　　藏霄云用36万灵石，买了一株天阴芝，后面两株天阴芝的拍卖，他都没有再开口，皆以50万灵石的价格，被两位修士买走。

　　“接下来拍卖的是玉髓花，五株，两株3000年份以上，三株2000年份以上，3000年份底价40万灵石一株，每次加价，不得少于4万灵石，2000年份底价20万灵石一株，每次加价，不得少于2万灵石。”阳鼎虚大声道。

　　灵药的年份越高，价格越贵，超过一千年的年份，价格，就要翻一倍了。

　　玉髓花，也不是古辰需要的灵草，其中两株3000年份的玉髓花，分别被两位元神期的绝顶高手拍走，三株2000年份的，则被众修士，进行了一翻激烈的竞争。

　　“接下来拍卖的是……”

　　……

　　自拍卖玉髓花开始，阳鼎虚连续拍卖了上十种高级灵药，都不是阳性的灵药，古辰都没有开口，一直低调的坐在角落之中，微闭着双目，似乎这个拍卖会，跟他一点关系都没有。

　　如此过了一个多时辰，古辰一直没出声，众修士，渐渐的把这个讨厌的元神期绝顶高手，遗忘在角落中了。

　　连续拍卖了十余种高级灵药后，阳鼎虚的脸上，突然笑容更浓起来，情绪，陡然兴奋了许多，大声道：“高级灵药的拍卖，基本已经拍完，在仙草的拍卖之前，还有一种，介乎于仙草与高级灵药之间的珍稀灵药要拍卖，这是本阁一位长辈，数月前在一处极阳之地，偶然发现的一种珍稀灵药——赤精子。”

　　赤精子……

　　不少修炼火系法决的修士，眼中都是一亮。

　　古辰同样睁开了双眼，眼神中，露出了兴趣。

　　赤精子，一种极阳属性的灵药，只有在极阳之地，才可生长，因条件限制，所以十分稀有，堪称灵药中的仙草，故，把它排在高级灵药与仙草之间。

　　对于众修士的表现，阳鼎虚十分满意，道：“赤精子十分稀有，往往十余年，也难以出现一株，但是，这一次，本阁的长辈，却是在一处极阳之地，一次性发现了十株赤精子……”

　　十株赤精子……

　　修炼火系法决的修士，脸上都露出了笑容，十株啊，这次怎么都要买到一株了。

　　古辰的嘴唇，也翘了起来，心道：“嘿嘿，十株赤精子，不知道是多少年份的，买下来，基本上，那些杂七杂八的配角，都替代得差不多了。”

　　纯阳丹方，并没有限制死每一种材料的种类，只是列出了两种主药，和几种主配，是必不可少的，这几种，无一不是仙草，至于其它的配药，纯阳丹方上列出了数十种，但是说明，这些灵药，主要看里面蕴含的阳性强弱，可以用更高级的阳性灵草替代。

　　古辰乾坤镯中，原本就有不少千年以上的灵药，阳性灵草，也不少，再加上此次拍卖的，相差就不多了，若是再拍下十株赤精子，若是年份足够，那配药的问题，基本就解决了。

　　阳鼎虚显然是在调众修士味口，见不少修士脸上露出了期待的表情，过了半晌，才开口道：“这十株赤精子，每一株，都有4000年份以上。”

　　“4000年份……？”有修士，已经惊呼出声来。

　　“够了！”古辰心中亦是大喜。

　　阳鼎虚脸上露出满意的笑容，大声道：“十株4000年份的赤精子，每一株底价100万灵石，每次加价，不得低于十万灵石。”

　　100万灵石，才是底价，这可真不是一般修士，能够承受得了的，但是，对于一株4000年份的赤精子，100万灵石，值透了，这根本就是可遇不可求的存在。

　　“100万灵石……”阳鼎虚刚刚落声，便有修士，着急着喊了出来。

　　“110万灵石……”

　　“120万灵石……”

　　“130万灵石……”

　　“140万灵石……”

　　“150万灵石……”

　　很快，价格就一路飙升，从100万灵石，喊到了150万灵石，这期间，都没有一个修士，喊过重复的价格。

　　竞拍的声音，略微迟顿了一下，又有人喊了起来。

　　“160万灵石……”

　　……

　　“200万灵石……”

　　200万灵石，就算是对于4000年份的赤精子，都已经算是极高的价格了，从150万灵石以后，喊竞拍的价格，就缓慢起来，毕竟，一共有十株，后面还大有机会。

　　喊到200万灵石的价格，场面更是冷清了下来，过了两息的时间，又有一个声音响起：“210万灵石……”

　　古辰的目光，随着众人望出声之人看去，是一个和尚，元神中期的绝顶高手，看样子，是大灵帝庭的人，佛门法决，极为阳刚，4000年份的赤精子，对于元神期的绝顶高手，亦有不小的好处。

　　如此珍稀灵药，一株不嫌少，两株不嫌多，并非说，买过的人，后面就不买了，故，就算是第一株赤精子，竞争亦非常激烈。

　　元神期的绝顶高手，毕竟不如明窍期的顶尖高手镇得住场面，4000年份的赤精子，其他修士，根本不会相让，能够来此地的修士，哪个背后的势力弱了？

　　210万灵石，不少修炼火系法决的修士，对望了一眼，尽皆摇了摇头，这已经是个十分高的价格了，又是一位元神期的绝顶高手出口，众修士，都卖他一个面子。

　　“220万灵石……”在众修士以为第一株赤精子拍卖尘埃落定的时候，一个不大不小的声音从角落中响起，清楚的落入众人耳中。

　　众修士望去，嗯？又是那个单独的元神期绝顶高手？沉寂了一个多时辰，现在又开始抢拍了？

　　古辰每一次出价，都是在众修士都快竞拍完了之后，才会出价，前面的出价，不过是浪费口舌罢了，古辰深知这个道理，不过这样一来，在众人看来，古辰这就是抢拍了。

　　“230万灵石……”那和尚以为一开口，就稳稳当当，哪想居然又有人冒了出来，恼火的看了古辰一眼。

　　“250万灵石……”古辰不急不缓的说道，一次性，加了20万灵石。

　　“呔……”那和尚一挥衣袖，怒喝一声，不过，他这不是要动手，而是准备放弃，心中气极。

　　250万灵石，第一株赤精子，被古辰买了下来。

　　阳鼎虚满脸笑意，很快便展开了第二株赤精子的拍卖。

　　不过，这一次，跟第一次没有太多的差别，那和尚又在200万以后出价，古辰再次出击，这一次，那和尚愤愤的怒视古辰一眼，没有再喊，古辰用220万灵石，买下了第二株赤精子。

　　至此，这场拍卖会上，古辰已经用了640万灵石。

　　除了各大帝庭，诸子世家，就算是仙宗巨派，修仙世家，一次性也难以拿出如此多的灵石。

　　众修士看着古辰，如同看着一个怪物，心中皆想：哪里冒出来一个元神期的绝顶高手？怎得灵石如此之多？

　　对于众修士惊异的目光，古辰视若不见，心道，反正我的灵石就是多，我要的灵草，统统要买下。

　　“210万灵石……”

　　“220万灵石……”

　　“230万灵石……”

　　“250万灵石……”

　　“270万灵石……呔，欺人太甚，老衲和你拼了！”

　　“300万灵石……”


第七章 5000万灵石

　　第三株赤精子的拍卖，掀起了一股小高潮。

　　那光头和尚气之不过，见古辰每次都跟他抢，在古辰出到250万灵石的时候，竟然喊出了270万灵石的天价。

　　不过，古辰一句不急不缓的300万灵石，瞬间就将这和尚给秒杀。

　　300万灵石，这可是一比巨款，买一株4000年份的赤精子，完全是天价了。

　　但灵石对于古辰来说，没有大的作用，在小都天九炎凶火大阵中闭关的六年中，古辰对《天眼堪灵术》，细细的研究了一下，找灵石矿脉，不成问题。

　　对古辰来说，灵石易得，灵药难求，就算是花400万灵石，古辰也会将赤精子拍下，省得日后为寻找纯阳丹方的配角，而浪费时间。

　　300万灵石，饶是这和尚乃大灵帝庭之人，也只能愤愤的挥了挥衣袖，虽然气愤，但这和尚也是活了数百年的人物，不会因为意气之争，跟古辰大打价格战，超过200万灵石，买一株赤精子，就已经比较贵了。

　　第三株赤精子花了300万灵石，古辰此次总计所花的灵石，已经高达940万，将近1000万灵石了，就算是四大帝庭、诸子世家一等的势力，一次性拿出如此多的灵石，也极为不易。

　　“此人究竟从哪里来？灵石为何如此之多？”众修士望着古辰的目光，震惊中透露着震惊。

　　又赚了300万灵石，阳鼎天满脸欢笑，开始拍卖第四株赤精子。

　　“100万灵石……”

　　“110万灵石……”

　　……

　　“150万灵石……”

　　“160万灵石……”

　　很快，价格就被竞争到了160万灵石，场面突然间一片寂静，喊出160万灵石的修士，不是别人，正是唯一一个明窍期的顶尖高手：藏霄云。

　　藏霄云开口了。

　　他不需要赤精子，但是，他还是喊出了价格。

　　藏霄云一开口，众修士，立即停止了竞拍，除非是仙草之争，否则，一般的灵药，就算再珍贵，众修士，也不会与一名明窍期的顶尖高手抢夺。

　　不过，藏霄云前面都没有竞拍，这下突然出价，众修士心中颇感疑问，皆往藏霄云望了过去，却发现，藏霄云的目光，望向了一旁的角落。

　　众修士心中顿时明了，感情是藏霄云前辈看那个元神期的顶尖高手不爽了？

　　一时间，众修士心中大爽，心道：让你猖狂，敢跟明窍期的顶尖高手相争么？元神期，在明窍期的顶尖高手面前，也是个渣！

　　众修士大爽，唯有阳鼎虚，略显不愉，藏霄云一开口，众修士都不相争，无疑会让天璇阁少了许多利益。

　　“170万灵石……”

　　正在阳鼎虚以为这株赤精子，以160万灵石卖出去了的时候！

　　正在众修士，看着古辰，心道：你在明窍期的顶尖高手面前，也不过是个渣的时候！

　　古辰，开口了！

　　他缓缓开口，一出声，就感觉到，一道看着自己的目光，陡然间，变得犀利起来，正是藏霄云的目光。

　　古辰面不改色，目不斜视，没有任何的反应，别说赤精子，就算是金焰草、火龙花，藏霄云要，古辰也得强拍下来。

　　何况赤精子，藏霄云并不是真的想要，而是想凭自己的地位，身份，压制一下古辰！

　　什么……？

　　众修士睁大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵！藏霄云喊了价，那个元神期的绝顶高手，竟然还在出价？

　　明窍期的顶尖高手，才是命泉秘境里面，真正的巅峰，踏入了这个境界，实力会成倍成倍的增长，比起元神期的绝顶高手，威摄力大多了。

　　何况，藏霄云还是一位明窍中期的顶尖高手，跺一跺脚，整个大赢都会震动，大赢一震动，整个中土，都会连带着震动。

　　阳鼎虚略带喜色，又略带惊讶的向古辰看去，他也万万没有想到，此人，竟然还会出价！

　　少顷，古辰感到脸上犀利的目光退去，藏霄云闭上了眼睛，似乎进入了入定之中，过了三息的时间，都没有再出声，就这么放弃了。

　　但是，古辰知道，自己的相貌，怕是深深的印在藏霄云心底了，古辰略微耸了耸肩，记住了就记住了，谁在乎呢？藏霄云名声震震，古辰自然早就知道了他的身份，跟藏家的仇，结得还小么？

　　众修士一时间被惊呆了，竟然没有人再出价，第四株赤精子，被古辰170万灵石，就轻易的买了下来。

　　而后，第五、第六……一直到第十株赤精子拍卖，藏霄云都微闭着双眼，没有任何反应，后面六株赤精子，无一例外的，全部都被古辰拍了下来。

　　众修士看着古辰，已经如同看着一个怪物了，满眼不可思议。

　　买下十株赤精子，因为后面竞争比较激烈，古辰总计花掉了将近三千多灵石，加上前面的九阳草、火焰藤170万灵石，不多不少，正好三千万整的灵石。

　　三千万灵石啊，四大帝庭、诸子世家，不是拿不出，就算是仙宗巨派、修仙世家，几千万灵石，也凑得出来，但是，拿出这么多的灵石，他们的后辈弟子，就别想再有灵石修炼了，在一年，甚至是数年的时间内，将产生严重的灵石短缺局面。

　　一旦产生灵石危机，对于各大势力，是不可估量的损失。

　　古辰这个众修士从未见过的元神期修士，竟然在一次拍卖会上，就花掉了3000万灵石，这简直……众修士不停的吸着凉气，简直无法想象。

　　十株赤精子的拍卖，告下了帷幕，被古辰全部拍入手中，纯阳仙丹的一些配药，全部解决，只需要找到九炎赤焰花、九阳烈日果两种主药，以及火龙花、金焰草，火荆果、火麟丹（火龙丹）四种主配药，就能够成功炼制出纯阳仙丹了。

　　十株赤精子，被古辰一人买了去，阳鼎天感到震惊的同时，也无比的高兴，除了第四株赤精子，每一株，都卖出了好价钱，他满怀笑意，大声道：

　　“感谢各位道友的支持，灵药的拍卖，已经全部完毕，接下来要拍卖的，是四株仙草，一株火龙花、一株血莲花、一株棘叶草、一株金焰草！第一株拍卖的仙草：火龙花；年份：3200年；底价：800万灵石，每次加价，不得少余50万灵石！现在，拍卖开始……”

　　几株仙草开始拍卖，几位元神期的绝顶高手，眼中都亮了，他们前来北斗城，真正想要的东西，便是这几株仙草。

　　每一株仙草，都有各自奇特的效果，光是底价，就800万灵石，就算是如同诸子世家、四大帝庭这等超级大势力，买下一株，也得损失不少元气，一段时间内，灵石的消耗，较为紧张。

　　此等仙草，一般的修仙世家，仙宗巨派都无法插手拍卖了。

　　火龙花，火系仙草，每一个修炼火系法决的修士，心中梦寐以求的珍稀仙药。

　　拍卖一开始，每一个元神期的绝顶高手，眼中都露出了争夺的欲望，这等仙草，就算自己不用，给可给各自势力中的需要的人员服用。

　　“800万灵石……”一位元神期的顶尖高手，率先开口，古辰认得此人，是诸子世家夏家的修士，古辰前世曾在大乾圣庭呆过不少时间，对于那边的成名修士，基本认识。

　　“850万灵石……”一人开口道，此人也是一位元神期的绝顶高手，身着黑袍，全身都笼罩在黑袍之中，应该是大离神巫宗的修士。

　　“900万灵石……”

　　“950万灵石……”

　　“1000万灵石……”

　　很快，这株火龙花的价格，就被拍到了1000万灵石，出价之人，无一不是元神期的绝顶高手，要么是四大帝庭的修士，要么是诸子世家的传人。

　　“1100万灵石……”那与古辰争夺赤精子的大灵帝庭和尚开口道：“这火龙花，老纳一定要了。”

　　这和尚，直接加了100万灵石的价格，似乎是势在必得。

　　“1200万灵石……”

　　“1300万灵石……”

　　“1400万灵石……”

　　“1500万灵石……”

　　这些竞拍的修士，没有一个，是好惹的主，除了明窍期的藏霄云，没有人震得住他们，但是，火龙花，显然不是藏霄云所要的物品，再说，大赢帝庭虽然强势，但也还有圣庭压着，无法一手遮天，这等仙草之争，就算藏霄云开口出价，这些修士，也未必会再让步。

　　1500万灵石，这样的价格，让一些大型门派、修仙世家、仙宗巨派的修士，听得是心惊肉跳，要他们拿出如此多的灵石，他们整个势力，非得崩溃不可。

　　“1700万灵石！”见众位元神期的绝顶高手，不停的在竞争，那和尚再次出价，竟然飙了200万灵石的价格。

　　1700万灵石，这已经是天价中的天价了，众元神期的绝顶高手，皆摇了摇头，那和尚脸上，浮云了笑容。

　　“2000万灵石……”正在这时，古辰的声音，又从角落中喊起。

　　众修士大吃一惊，没想到，古辰竟然还有争抢火龙花的实力，2000万灵石，加上先前的3000万灵石，那可是整整5000万灵石啊？？？


第八章 金焰草之争

　　5000万灵石，足够修仙世家，修宗巨派，消耗四五年，但是，此刻，竟然被古辰在拍卖会上，就一次用了出来。

　　每一个修士，看着古辰，心中都在剧跳，满是忌妒：灵石太多了，灵石太多了……

　　就连眼睛一直半微半闭的藏霄云，在古辰出价之后，又忍不住看了古辰一眼，眉宇间微皱。

　　对于众修士聚集的目光，古辰没有丝毫在意，安安静静的坐在角落之中，表情自然。

　　不过，大灵帝庭那个和尚，却是气得七窍生烟，赤精子他想要，结果，都被古辰拍去了，和尚没有拍到一株，就把灵石，全部都拍在火龙花上了，势在必得。

　　原以为拍下火龙花毫无悬念，谁知，角落中那修士，竟然又冒了出来！

　　“呔……”那和尚一声大喝，怒视古辰，大声喝道：“哪来的修士？2000万灵石，你出得起么？”

　　刚才古辰已经花了3000万灵石，这和尚怎么都不相信，古辰还拿得出2000万灵石，1700万灵石，已经是这和尚给出的价格极限，若古辰拿不出2000万灵石，那这火龙花，就归他所有了。

　　众修士也满脸怀疑，阳鼎虚也看了过来。

　　知道众人无法相信，古辰抬手，一颗拳头大小的灵石，出现在掌心之中，这颗灵石，与普通的灵石，有些差别，灵气的含量，要高得多，众修士感觉到了极其浑厚的灵气。

　　上品灵石，古辰刚才买最后几株赤精子的时候，就已经拿出来过上些。

　　一颗……两颗……三颗……

　　一颗又一颗的上品灵石，被古辰从乾坤镯中拿了出来，整整2000颗，放在了前面的桌子上。

　　2000上品灵石，相当于2000万下品灵石。

　　上品灵石非常少见，极为珍贵，对于命泉秘境的修士修炼，大有好处，就算是仙宗巨派，所存的上品灵石，也只有数百，难以上千。

　　古辰刚才拿出一些上品灵石，就已经让众修士，感觉到无比惊讶，现在一次性拿出2000上品灵石，更是瞪大了双眼，感到不可思议。

　　“我的天，这家伙是不是撞了狗屎运？跑到一个纯净的上品灵石矿脉中去了？”众修士心中惊讶地想道。

　　一般的灵石矿脉，只出产下品灵石，大型的灵石矿脉，核心区域，会出产一些中品灵石，上品灵石，则需要一些极为特别的大型矿脉，才有可能出道，并且，数量一般不多。

　　古辰一次性拿出2000颗，已经非常逆天了。

　　那巨灵门，本是专门寻找灵石矿脉的门派，才有那么多的灵石，大赢帝庭，有巨灵门提供灵石贡品，这才实力大增，为四大帝庭第一，古辰灭了巨灵门，所得的灵石，足够让天下任何一个大势力，都心感羡慕了。

　　看着2000颗上品灵石，阳鼎虚心中大喜，虽然一颗上品灵石的灵气含量，相当于一万颗下品灵石，但是，作用却比一万颗下品灵石，要大得多。

　　显然，2000颗上品灵石，比2000万下品灵石，更让阳鼎虚欢喜。

　　“2000万灵石，还有道友出更高的价格么？”阳鼎虚问道，目光，却已经落在了古辰面前的2000上品灵石上面。

　　三息过后，无人再出声，火龙花，被古辰以2000万灵石，成功买入手中，四种主配药，已经到手一种，只差金焰草、火荆果、火麟丹（火龙丹）三种了，此次拍卖会上，火荆果、火麟丹（火龙丹）都没得拍卖，古辰需要的，只剩下一种金焰草了。

　　金焰草不仅是极阳之草，能够大大提高修炼火系法决修士的法力修为，还能够让修士，感应出体内窍穴的位置，资质越高，感应窍穴的位置越多。

　　修士明窍是一个极为艰难的过程，万事开头难，所以，第一步，更是困难，那便是感应窍穴，如果连窍穴的位置，都无法感应得到，那修士明窍，根本不知从何开始。

　　故，金焰草，比一般的仙草，价格也要贵上一些，藏霄云此次前来北斗城，最大的目的，便是买下金焰草。

　　正如藏天机所说，无论花多大的代价，都要藏霄云将金焰草拿到手中，就算是强抢，也在所不惜。

　　作为纯阳丹方必不可少的几种主要配药之一，古辰心中，也对金焰草，下定了必夺的决心，他有的是灵石，几千万灵石砸出去，没有哪个势力，能够舍得如此多的灵石，买一株仙草。

　　金焰草也是可遇不可求，运气不好，比两种主药还难找都说不定，金焰草就在眼前，古辰无论如何，都要将金焰草拍至手中。

　　不说他人，光是古辰与藏霄云，都对金焰草，下定了必夺之心，两人的争夺，在所难免。

　　血莲花与棘叶草，都不是古辰所需要的灵药，没有插手，都在1500万左右的价格，被两位元神期的绝顶高手拍去。

　　古辰开始沉寂，众修士没有感觉到奇怪，都花了5000万灵石，众修士可不敢相信，古辰身上，还会有多少灵石。

　　血莲花与棘叶草拍卖完毕之后，迎来了此次拍卖会的最高潮，金焰草的拍卖，作为本次拍卖会的压轴仙草，价格，自然更高一筹。

　　阳鼎虚的手中，拿出一个长达一尺多的木盒，打开木盒，颗是一株一尺多长，金黄色的草，草叶如同火焰一般，正是金焰草。

　　打开木盒，众人就感觉到一股极阳的气息，就从木盒中飘了出来。

　　关上木盒，阳鼎虚大声道：“本次拍卖会最终拍卖物品，仙草：金焰草；年份：4000年；底价：1200万灵石，每次加价：不得少于100万灵石，现在开始……”

　　一般的修士，不知道金焰草除了能够提升火气真气法力的作用之外，还有感应肉身窍穴的作用，但是，前来此处的元神期绝顶高手，都是成名上百年，数百年的大人物，踏入元神期，都已经许久岁月，自然知晓金焰草的作用。

　　故！每一个元神期的修士，都露出了渴望的目光。

　　踏入元神后期巅峰的修为后，就算有明窍的秘法，但是有的修士，也许一辈子，都无法感应到窍穴在何处，空有秘法，却无法修炼，这时金焰草的作用，就大大的体现了。

　　“1200万灵石……”

　　“1300万灵石……”

　　……

　　“1900万灵石……”

　　“2000万灵石……”

　　一番激烈的竞价后，金焰草的价格，很快，便涨上了2000万灵石。

　　略微短暂的停顿空隙后，又有人喊出了价格：“2100万灵石！”

　　众修士有些惊讶的望了过去，出价之人，是在场唯一的明窍期顶尖高手——藏霄云。

　　藏霄云在拍卖会场坐了这么久，就是买了一株天阴芝，天阴芝，肯定不会劳动藏霄云这等顶尖高手，亲自前来，金焰草是最后一件拍卖的仙草，藏霄云此次前来的目的，不言自露。

　　不过，金焰草这等仙草，可遇不可求，纵然是藏霄云抢夺，众元神期的绝顶高手，亦没有放弃的可能。

　　“2200万灵石……”过了两息时间，又有人喊道。

　　“2300万灵石……”

　　“2400万灵石……”

　　“2500万灵石……”

　　有人开了口，接下来的竞价，速度又快了起来。

　　“2800万灵石……”藏霄云再次出价，猛的提了300万灵石的价格，争夺金焰草的决心，锋芒必露。

　　见藏霄云是下定决心要得到金焰草，并且，价格已经喊到了2800万灵石的天价，不少元神期的绝顶高手，心中开始打起了退堂豉。

　　大赢帝庭实力强盛，因为巨灵门一千年来连续的进贡，所以，灵石储存了不少，虽然上品灵石不多，但是，下品灵石，却是堆积如山，算是除圣庭外，最富裕的一个超级势力了。

　　“2900万灵石……”过了将近三息的时间，又有一个声音响了起来。

　　众修士望去，是一个全身笼罩在黑袍中的元神期绝顶高手，大离居于南方，与中土另外几大帝庭，少有联系，又有神巫宗在背后撑腰，实力亦不容小视。

　　除了此人，再无其他修士，继续竞价。

　　古辰没有开口，他知道，既然藏霄云想要，就不会那么轻易放弃，他对大赢帝庭的实力，还是很清楚的。

　　“3000万灵石……”藏霄云的声音，响亮的响起：“老朽为金焰草而来，就算拍不到，老朽就算是强抢，也要夺过来。”

　　这话，有已满含威胁了。

　　那黑袍修士的呼吸，略微有些急促，大赢帝庭，有一位修士达到了元神后期巅峰修为，若有一颗金焰草，说不定大离，便能够多一名明窍期的顶尖高手。

　　“3100万灵石……”过了半晌，黑袍修士继续喊道。

　　“好胆色……”藏霄云轻笑一声，道：“3300万灵石……”

　　“我放弃……”过了半响，黑袍修士叹了口气，藏霄云势在必得，3300万灵石的价格，也让他大感压力。

　　此话一出，藏霄云的脸上，立即露出一阵欢畅的笑容，金焰草，到手了……

　　可是，正在这时，又有一个声音，从角落中响起：“3500万灵石……”


第九章 古辰的实力

　　原本寂静的场面，古辰的声音，格外的刺耳。

　　藏霄云脸上一僵，欢畅的笑容瞬间尽去，取而代之的，是一股冰冷、阴森。

　　坐在藏霄云旁边数名修士，只感觉空气陡然一凉，凄厉的杀气，如同飓风席卷大地，却又悄然无声。

　　刹那间，藏霄云周围数名修士，全身寒毛一炸，后背冷汗淋漓！

　　怒了，藏霄云怒了……

　　一个名不见经传，从未在中土露面的元神期修士，竟敢在他藏霄云面前，虎口夺食？

　　“3600万灵石……”这一次，藏霄云没有再看古辰一眼，仅是用低沉的声音，喊出了更高的价格。

　　但是，在场的每一位修士，包括元神期的绝顶高手在内，都感觉到了藏霄云声音中那股冰凉透骨的寒意。

　　众修士一个个惊骇莫名，将目光，落在了古辰身上，可是，他们显然是皇帝不急太监急，古辰作为当事人，没有半点惊鄂、没有半点畏惧，神情如常，脸带微笑，似乎藏霄云，根本没有对他造成任何压力！

　　事实上，的确如此，以古辰如今的实力，只要不是明窍后期的顶尖高手，皆可一战，就算是明窍后期的顶尖高手，古辰要走，亦留之不住。

　　“3700万灵石……”古辰不急不缓地喊出了更高的价格。

　　这一次，连带着几位元神期的绝顶高手，看着古辰，目光中亦有不可思议的神色，既为古辰有如此多的灵石，感到惊鄂，又为古辰到了这个份上，竟然还与藏霄云抢夺，感到震撼。

　　藏霄云可是亲口说了，金焰草势在必得，就算是强抢，那也要抢回来，不管是谁，拍到了金焰草，拍卖会过后，都要面临藏霄云的追杀！

　　藏霄云不敢对天璇阁强抢，因为天璇阁背后的势力，就是大赢帝庭，都得罪不起，但古辰就不同了，中土各大势力，几乎都已经前来此处，唯有少数几个仙宗巨派没来，但是，哪个仙宗巨派，能与大赢帝庭相比？

　　古辰一喊出3700万灵石的价格，识海便传来了藏霄云的神识传音：“小子，金焰草老朽要定了，你若得了金焰草，只怕离不开这北斗城，放聪明点，老朽斩杀一名元神期的修士，跟捏死一只蚂蚁，没什么区别……在老朽眼中，你就是一只小蚂蚁，明白么？别找死……”

　　能够以正当的手段，将金焰草拍至手中，藏霄云也不必落下一个强抢后辈灵药的名声，故！藏霄云好意的提醒了古辰一把。

　　当然，这份好意，只是藏霄云心中的好意。

　　古辰，可承受不起。

　　“3800万灵石……”神识传音后，藏霄云继续喊出了更高的价格，脸上，露出了若有若无的微笑。

　　他心道：老朽已给你言明厉害，谅你这元神期的修士，不敢再与老朽相争！

　　众修士瞪大了眼睛，望着古辰与藏霄云两人，金焰草的拍卖，就算他们没有直接参与，但是，在旁边看着，就已经让他们心中剧烈的跳动。

　　藏霄云将价格，提到了3800万灵石，众修士都眼巴巴的往古辰看了过去。

　　“4000万灵石……”正在此时，古辰的声音，又已响起。

　　似乎是在众人预料之中，但是，听到古辰的声音，众修士，眼中还是露出了不可思议的神色，此人，当真有用不完的灵石么？此人，当真就不把明窍期的顶尖高手，放在眼里么？

　　藏霄云的双目，陡然一睁，意外，他感到十分的意外，瞬间，古辰的识海中，传响起了藏霄云的神识传音：“你这是找死……”

　　古辰传音道：“人不犯我，我不犯人，你若想要，可出更多的灵石，把它抢去！”

　　“嘿嘿……”古辰识海中，响起藏霄云两声阴森的笑容，便没了声响。

　　由始至终，藏霄云都没看过古辰一眼。

　　4000万灵石，阳鼎虚的脸上，简直笑开了花，他才不在乎是谁买了金焰草，也不在乎出了天璇阁，藏霄云会如何抢夺，他只在乎，金焰草，能够卖出多少灵石，越多越好。

　　“4000万灵石……霄云前辈，您还要么？”阳鼎虚望藏霄云看了过去。

　　藏霄云摆了摆手，淡然道：“就让与这位小兄弟吧！”

　　不少修士见状，藏霄云脸上并未有半丝怒容，神色如常，只呼这位前辈脾气好，那角落中的元神期修士走运。

　　可是，一些成名许久，熟悉藏霄云的元神期绝顶高手，却是已经知道，角落中那位元神期的修士，已被藏霄云，列入了必杀的名单。

　　藏霄云放弃了，再无人有实力，与古辰争夺金焰草，4000万灵石，虽然贵了些，但是对于时间紧迫的古辰来说，那完全是值得的。

　　现在古辰最想做的事，便是寻找至阳之地，找到纯阳仙丹的两种主药：九炎赤焰草、九阳烈日果，以及另外两种主药配药：火荆果、火麟丹（火龙丹），然后，炼制出纯阳仙丹，帮师姐，解除玄阴绝脉。

　　纯阳仙丹需要如此多的仙草灵药，方能炼出，古辰觉得，就算不能完全解除玄阴绝脉，也能够压制玄阴绝脉的爆发，让师姐寿元增长，让古辰有更多充足的时间。

　　现在师姐的寿命，只有7年左右，古辰的时间，只有14年左右，古辰没有多余的时间，到天下四处寻找灵药，金焰草，必须夺到手中，若是错过了这个村，就没有下个店了。

　　众修士的目光，都聚集在古辰的身上，4000万灵石，众修士心中剧震，此人还有4000万灵石么？

　　一颗……两颗……三颗……

　　古辰又将上品灵石，拿了出来，放在前面的桌子上，整整4000上品灵石。

　　古辰乾坤镯中，只有一万两千多上品灵石，此次拍卖，用了六千多，去了一半，上品灵石，对他的修炼，亦有不少作用，但是，为了纯阳仙丹的配方，就算花光了，也是值得的。

　　众修士的目光，把眼睛都看直了，古辰此次，总共花了9000多万灵石，这可是足够仙宗巨派、修仙世家近十年的消耗啊，竟然有人在一场拍卖会上，就全部都花了。

　　天璇阁收了4000上品灵石，古辰得到了金焰草！

　　不少修士的目光，看着古辰，变得贪婪起来。

　　古辰知道，从现在开始，只要踏出天璇阁，危险便来了！

　　如果使用风影遁术，可以瞬间遁出百里之外，然后，使用闪天风翼，逃之夭夭，就算是明窍期的顶尖高手，也休想追上。

　　这是古辰以前的做法，因为，以前他的实力低微，逃……是唯一的办法。

　　但是现在，古辰除了逃，还有别的选择！那就是——战！

　　以前一有危险便逃，那是逼不得已，因为打不过别人，不逃，就是死！

　　现在，有了实力，还需要如同丧家之犬一样，逃之夭夭么？不……绝对不是！

　　如今灵药都已到手，古辰参加拍卖会的目的已经完成，战——又能如何？

　　我古辰六年未现，天下之人，或已淡忘，今日，若有人胆敢抢夺，我便以杀正名，重现杀神之威！

　　古辰心中暗道。

　　等古辰将金焰草买下，不少修士，已经离开了天璇阁，藏霄云，也已不见，但是，古辰却感觉到，有无数道神识，锁定了自己。

　　看来，有不少修士，都在外面等着他！

　　古辰嘴辰微翘，眼中神色，更是坚定，大步一迈，便向天璇阁外走去。

　　走至天璇阁外，闪天风翼一张，古辰便飞上了天空，往东北方向，飞遁而去，数百命泉秘境的高手，走出了天璇阁，目光随着古辰的遁光而动。

　　他们心中都明白，这位元神期的绝顶高手，这次，恐怕没那么容易离开。

　　果然，在所有人的意料之中。

　　古辰飞遁出三千丈，刚出北斗城范围不久，天空中陡然出现在一只大如千丈的黑色掌罡，闪闪发光，看上去，掌罡之外，似有水波涌动。

　　这千丈掌罡，自天际直轰而下，刹那间，便拍至了古辰头顶。

　　巨掌劈下，空间劈成两半，发出一声刺耳的爆响。

　　如此大的响动，出现在北斗城附近，瞬间，北斗城的修士，尽皆飞上了天空，远远注视着这惊天一掌。

　　这一掌，让九成以上的命泉秘境的高手，感受到了绝望的气息，力量之强，恐怖绝伦。

　　不过，古辰早就预料，会受袭击，心中早有准备，面对那漆黑的掌罡，古辰拳印一结，金刚神拳，向天击出，一个同样大如千丈的金色拳罡，瞬间便与那漆黑掌罡，击在一起。

　　一声剧烈的爆响，法力罡气向四面八方劈去，斩裂了无数空间，即使千余丈外的北斗城，众修士亦感觉到一股剧烈的罡风吹过，神海秘境的修士，竟被这罡风吹倒在地。

　　爆裂的法力罡气，很快恢复了平静，古辰背后张开一对闪电光翅，凌立虚空，即没有受到半点伤害，也没有被震落地面。

　　在古辰前上方千丈之外，一位身穿紫袍的老者，踏立虚空，对于古辰能够接他一掌，眼中隐有惊色。

　　此人，不是藏霄云又是谁？

　　众修士见状，忍不住发出惊呼之声，那元神期的修士，实力竟然如此恐怖，能够与明窍中期的顶尖高手藏霄云相比？


第一十章 重振杀神名

　　“噫……”

　　突然，众修士中，发出一道惊呼之声：“还记不记得八年前，曾名震天下的一位盖世天才？”

　　旁边一位修士陡然一惊，道：“你是说……？”

　　“不错，传闻，古杀神，有一对极品飞行法宝——闪天风翼，张开达数十丈，翅膀上雷光闪电，跟此修士背后的翅膀，极为相似……”

　　“啊……对对对……我也曾听人谈起过，难不成，此人是古杀神？但是，八年前，我在大蒙帝都，见过古杀神一面，他不是这等相貌啊？古杀神踏入命泉秘境，不过十八岁，可是年轻得很呢！”

　　“可能古杀神会某种改变相貌的上古秘术吧！早在六年前，就听说古杀神在大蒙帝都渡劫，踏入了夺舍期，时隔六年有余，以古杀神那恐怖的修炼速度，踏入元神期，并非不可能啊！”

　　“难道，真的是古杀神？他沉寂了六年，又重出天下了？”

　　“我猜九成是，没听说过哪个修士，有这么一对闪电光翅，若是其他元神期的绝顶高手，哪个旁边没有属下跟着？只有此人，是个独行客，跟古杀神的情况，很是相符……”

　　……

　　……

　　藏霄云满眼震惊，看着古辰，咬牙切齿的喝道：“狗贼，是你……？”

　　显然，藏霄云已经认出古辰！

　　古辰杀了大赢帝庭四位帝子，藏霄云作为藏家长辈，岂会不知古辰底细？

　　古辰消声匿迹六年多，刚开始藏霄云还没有反应过来，但是，听到旁边修士的议论声起，瞬间便明白过来，敢情此人，正是藏家的大仇人——古杀神！

　　八年前，大赢帝庭讨论对付古杀神的方案，几位帝子主战，藏霄云作为藏家长辈，却是坚定拥挤‘忍’字方案，认为古辰羽翼已丰，不要打草惊蛇，等霄宸帝君伤势复元，再对古辰，一击必杀！

　　仅仅八年的时间，古辰的修为，竟然连续突破了夺舍期、元神期两个境界，纵然是藏霄云，想起古辰的修炼速度，背后亦忍不住升起一股凉意。

　　既然已经被认了出来，古辰无所谓再作隐瞒，相貌一变，变成了一个年未弱冠的高大青年，注视着藏霄云，冷声道：“藏霄云，大赢帝庭钦察使，明窍中期修为，你以为就凭你，也拦得住我古辰么？”

　　古辰此言一出，北斗城中的修士，顿时沸腾了起来，看出古辰身份的并不多，但是，古辰这个名字，却是无人不晓。

　　古辰这个名字，似乎有无比强大的魔力，众人一听，立即便回想起了八年前，名震天下的古杀神。

　　藏霄云胸口起伏，这下古辰现出真身，果真是新仇旧恨，一齐涌上心头，让他怒极，喝道：“沉寂了六年，你竟然踏入元神期的境界，哼，看来本庭当年的容忍，倒是养虎为患了，不过，今日既然你我相遇，我便留下你的人头，新仇旧怨，一并报之……”

　　“大言不惭……”古辰气势丝毫不弱，大声道：“别说是你，就算大赢帝君亲至，也不敢如此口出狂言，今日我来北斗城购买灵药，以灵石换之，正正当当，我情他愿，藏霄云，你却要从中作梗，欲夺我仙草，今日我古辰重出天下，便斩尔狗头，以证吾杀神之名，让天下人瞧瞧，古某可不是好欺负的人。”

　　古辰注视着藏霄云，声音却是说得极大声，隐含‘鲸歌’法音大道，百里之外，亦可听闻，古辰此举，名义是与藏霄云对话，实际上，却是说给那些欲打他主意的其他修士听听，让他们知难而退。

　　不过，此言一出，却是气得藏霄云哇哇大叫，他堂堂一个明窍中期的顶尖强者，踏入命泉秘境，已经五百多年，乃中土最为顶尖的风云人物之一，竟然落在古辰眼中，竟然一文不值，如何不气？

　　“放肆……狗贼，给我受死！”藏霄云掌印一结，向古辰拍来，大喝一声：“金罡印！”

　　五行分神印之金罡印，五印中攻击力第一。

　　藏霄云掌印一出，天空中立即出现一道大如千丈的金色掌罡，整只巨掌，如同黄金铸造而成，闪耀无比，散发着万丈金光。

　　金色掌罡一出，似乎无坚不催、无物不破……

　　一声爆响，空间瞬间便被金色掌罡劈出一个大窟窿，几乎是贬眼间，金罡印便拍至了古辰眼前。

　　这金罡印一击，比起先前那掌黑水印，威力更强十倍，不说灵婴期、夺舍期的修士，纵然那些元神期的绝顶高手，在金罡印下，身体亦忍不住颤抖。

　　金罡印上传来的力量，让元神期的绝顶高手，都感觉到不可阻挡，除了转身逃走，别无他法！

　　“盘龙杀神枪……”古辰不避不闪，一声大喝，手中突然间，多了一杆长达十丈的黑色长枪。

　　面对藏霄云拍来的金罡印，古辰双手握着盘龙杀神枪，往前一刺。

　　盘龙杀神枪，陡然间爆射出一道黑色枪罡，直刺往前，往金罡印掌心刺去。

　　同时，古辰眉心一闪，射出一团金光，金光中闪烁着一座九层宝塔，在古辰神识御控下，冲天而起。

　　轰隆……一声爆响。

　　盘龙杀神枪爆射而出的枪罡，瞬间便刺中了金罡印的掌心，如同钢板破碎，一阵尖刺的声音响起，一道黑罡，陡然间从金罡掌印后背，透了出来。

　　盘龙杀神枪，刺透了金罡印，枪罡瞬间前伸，化成一杆千丈长枪，一眨眼，就刺到了藏霄云面前。

　　金罡印威力绝伦，元神期绝顶高手，都不可阻挡，但是，古辰盘龙杀神枪一出，瞬间便将金罡印刺破，金罡印威力再强，中间被刺穿一个方圆百丈的巨洞，打不中古辰，那也是枉然。

　　反倒是古辰的盘龙杀神枪，枪尖乌黑光亮，寒光闪闪，透出一股惊天杀意，直刺藏霄云命泉，一下，便让藏霄云，陷入了危急之中。

　　这交手的片刻，却是震惊了北斗城上至元神期，下至先天境的任何一位修士，古辰实力之强，超乎众修士的想象，仅仅六年不见，古辰的实力，增长了十倍不止，竟然连明窍中期的顶尖高手，一交手便陷入了危机之中。

　　枪尖寒光如墨，一闪即至，藏霄云身为明窍中期的顶尖高手，身上窍穴至少激活三百有余，肉身沟通诸天神力，对于敌人的攻击，不用眼睛看，便能在第一时间感觉到。

　　只见藏霄云步子一踏，在虚空中诡异的闪出了数百丈距离，古辰一枪，刺在了空处。

　　藏霄云脚下穿着踏云青龙靴，让其在空中，灵活无比，比脚踏法宝，要方便得多，否则，定不会如此轻易闪开。

　　古辰在此，早有预料，就在藏霄云闪至一旁之时，天空中陡然射出了万丈金光，不知何时，如意玲珑宝塔化成千丈，悬于高空。

　　含着金之法则气息的金光洒下，纵然是明显窍期的顶尖高手，也大受影响，被金光照中，如同被千千万把利刃，射中了身体，让藏霄云，发出了一声惨呼。

　　不过，藏霄云反应迅速至极，法力罡气自体内狂涌而出，化成一个法力罡罩，将漫天金光，都挡在了体外。

　　才刚刚挡住如意玲珑宝塔的攻击，眼前寒光一闪，古辰手握盘龙杀神枪，又刺出了第二枪，危险又至。

　　古辰实力，运转天罡淬体大法第十重，比藏霄云只在伯仲之间，但是，如意玲珑宝塔是无上仙宝，盘龙杀神枪，又是中品仙宝里面的极至，一交手，就稳占上风。

　　藏霄云双腿在虚空中连踏，行走如电，一闪至少百丈开外，又避开了古辰这惊天动地的一枪。

　　古辰手持盘龙杀神枪，或刺或挑，或劈或砍，藏霄云一边抵抗着如意玲珑宝塔的威力，一边躲闪着盘龙杀神枪的攻击，时间一久，竟然还有空腾出手来，对古辰反击一掌。

　　不过，在盘龙杀神枪面前，不管是木雷印、黑水印、金罡印，都会被刺出一个巨大的窟窿，或者是劈成两半。

　　尤其是赤火印，对古辰来说，不过是化成纯阳真气的原料，藏霄云拍出一掌赤火印，见被古辰诡异的吸收，让他损失了许多法力之后，不敢再用。

　　这一仗，在北斗城之外，打得是天翻地覆，石破天惊，北斗城数万修士，都亲眼目睹了，这惊天一战。

　　不过，大部分的修士，根本看不清楚战况，只看到天空中，耀眼的光芒飞来闪去，也不知道究竟谁胜谁败。

　　没过多久，两人交手，足有数百次，皆被对方一一化解，藏霄云面对如意玲珑宝塔与盘龙杀神枪的进攻，躲避得越来越娴熟起来。

　　古辰一枪刺出，又是窟窿一声，刺破了空间，刺破了金罡印，枪罡寒光闪闪，继续向前，刺向藏霄云。

　　藏霄云身影如电，往旁边一闪，刚刚稳定身体，天空中一道飓风卷来，千丈之高的如意玲珑宝塔，压了下来。

　　藏霄云眉心一闪，一件仙宝飞出，挡住了如意玲珑宝。

　　正这时，古辰却突然间消失不见，再出现，已至藏霄云面前，金光万丈，化成一条数千丈的五爪金龙，金龙五爪握拳，纯阳真气凝于龙拳，形成一个纯白色的纯阳拳罡，向藏霄云猛的击出。


第一十一章 天下震惊

　　藏霄云刚刚避开盘龙杀神枪的攻击，注意力，又被从天而降的如意玲珑宝塔所吸引。

　　古辰突然间身体穿梭千丈虚空，一拳轰至藏霄云面前，让他避无可避，躲无可躲。

　　藏霄云虽然是明窍期的顶尖高手，可他却不会风影遁术这种上古秘术，没有踏入渡虚秘境之前，是无论如何，也瞬移不了的。

　　古辰突然化身金龙，一拳击至面前，大出藏霄云所料，但他眼中，却丝毫不惊，反而微微一笑，喝道：“我身上窍穴，激活四百有余，肉身之强，岂是你小小元神期修士所比？若是你使用那杆中品仙宝的长枪，对我还有威胁，现在……哈哈，你这就是找死！”

　　人乃万物之灵，据闻体内，有窍穴一千二百九十六个，每一个窍穴，都与天地相融，沟通着一个神明，激活窍穴，便能获得窍穴中的神力，让修士的肉身，再次脱胎换骨，拥有不可思议的力量。

　　藏霄云是明窍中期的顶尖高手，窍穴激活四百有余，肉身力量，比起元神期的绝顶高手，强过百倍，见古辰舍弃了法宝，与他以肉身硬拼，藏霄云心中如何不喜？

　　面对古辰的龙拳，藏霄云拳印一结，法力凝于拳锋，形成一个巨大的拳罡，光芒闪耀，猛的击出。

　　瞬间，两个拳罡撞在一击，陡然间天地变色，风起云涌，雷霆霹雳，一声爆响，向四方爆虐的法力罡气，如同千万道利刃，斩碎了虚空，震裂了大地。

　　一个人影，在破碎的虚空中，爆射而出，口中喷出一道长长的鲜血，满眼之中，都是震惊，如同断了线的风筝，在空中划过一道弧线，往地面坠去，正是藏霄云。

　　北斗城中，所有的修士，都睁大了双眼，满眼不可思议，一位明窍期中期的顶尖高手，竟然被元神初期的古杀神，一拳震飞？还口喷鲜血？

　　眼前的情况，完全超出了众修士心中的想象。

　　他们却不知，古辰这六年来，在小都天九炎凶火大阵中闭关，每一个时辰，阵中便有十道极阳之火划过，虽然极阳之火，并不停留，但每一次，总会被战神令吸收一些，化为纯阳真气，涌入古辰体内。

　　一次吸收的纯阳真气不多，十次吸收的纯阳真气还不多，那百次……千次……万次呢？

　　一个时辰，就能吸收十次，一天十二个时辰，便能吸收一百二十次，一年下来，就能吸收四万多次。

　　古辰整整吸收了六年，总计吸收了二十多万次纯阳真气。

　　聚少成多，整整六年下来，古辰在小都天九炎凶火大阵中，吸收的纯阳真气，足足是那次吸收诸子手稿所化的法则之火所化的纯阳真气十倍之多。

　　否则，古辰至少还要在小都天九炎凶火大阵中，多闭关几年的时间，不可能六年多的时间，修为就飞速爆增上十倍，踏入了元神期的境界。

　　如果说古辰的纯阳真气，六年前如同一条奔腾的长河，行走于体内，那到现在，就如同一个巨大的湖泊，将整个肉身都填满。

　　再有更多的纯阳真气吸入，迟早有一日，会化作一片汪洋大海。

　　如此多的纯阳真气，凝聚到一起，再配合天罡淬体大法第十重的境界，古辰的肉身攻击力，比起明窍中期的顶尖高手，只强不弱。

　　且，纯阳真气，纯阳纯阳，还在极阳至阳之上，没有丝毫杂质，纯阳真气所化的拳罡，威力之强，可想而知，岂是藏霄云所能抵挡？

　　容情不下手，下手不容情！

　　既然战局已起，古辰就已下了必杀之心，用藏霄云的人头，告之世人，古杀神，已重出天下！

　　盘龙杀神枪一闪，便出现在古辰手中，藏霄云身体还在坠落之时，古辰双手持枪，猛的劈下，盘龙杀神枪罡芒爆涨，足有千丈之长。

　　一枪劈下，乌黑亮尖、寒光闪闪的枪头，似乎将天空都劈成了两半，在空中划出一道黑色的光幕，形成一片巨大的空间裂缝。

　　枪头如墨，准确无误的劈中了藏霄云的身体。

　　天空中一团血花涌现，盘龙杀神枪作为中品仙宝，比古辰的肉身攻击力，可还要强过十倍，一枪，就将藏霄云的肉身，劈成了碎片。

　　命泉破碎，窍穴枯寂，纵然强如明窍期的顶尖高手，受伤至此，亦无法重铸肉身，唯有元神出逃，夺舍重生。

　　“啊……”

　　藏霄云发出一声凄厉至极的惨叫声，肉身一碎，他的元神立即从眉心空间中，跳了出来，瞬间化成百余丈高，大步一跨，便是千丈之远，快如闪电，向南方逃去。

　　杀人须杀死，救人须救彻！

　　既然灭了藏霄云的肉身，就不可能放过他的元神，让他日后有反扑的机会。

　　藏霄云的元神逃得虽快，但古辰更快，风影遁术一施展，瞬移至了藏霄云前方，左掌一抬，一道耀眼的光华，自掌心飞出，正是镇冥玉碑，此物对付元神，有必杀之效！

　　哧啦……

　　百余丈高的元神，与镇冥玉碑所化的耀眼光华撞在一起，发出一声撕碎布条的声音。

　　又是一声凄厉的惨叫，自藏霄云的元神叫了出来，刹那间，只见藏霄云的元神与镇冥玉碑接触之处，出现一个巨大的光洞，里面照耀出炫目的光芒。

　　在藏霄云满眼不可思议，口中不绝的凄厉惨叫声中，炫目耀眼的光洞越来越大，弹指间，就将藏霄云的整个元神完全笼罩，天空中，只剩下那团耀眼的光华，藏霄云的元神，消逝得无影无踪。

　　静……

　　整个北斗城，一片寂静！

　　众修士屏住了呼吸，停止了一切动作。

　　此时此刻，落针可闻。

　　但是，众修士的心中，却一点也不平静，掀起了滔天巨涛，如同万马奔腾，震惊之色，溢于双眼。

　　藏霄云殒落了！

　　一名明窍中期的顶尖高手，除了传说中的渡虚强强者，古荒世界最巅峰的修士，就这么殒落了！

　　不仅仅是肉身殒落，连元神都被毁灭。

　　一个纵横中土数百年的风云人物，神形俱灭！

　　闪天风翼大大张开，古辰凌立虚空，盘龙杀神抢与如意玲珑宝塔，都被古辰收回体内，虚手一抓，藏霄云留下的那件仙宝，以及乾坤镯，都被古辰抓至了手中。

　　古辰凌立虚空，目光往北斗城方向一扫，虽然远隔数千丈，但北斗城的众修士，却感觉到一股凌厉的目光。

　　战斗已完，藏霄云已死，但北斗城的众修士，却还是大气也不敢出，望着天空中的古辰，众修士就感觉有一种无形的压力，自天穹落下，压得他们喘不过气来，就连元神期的绝顶高手，也不例外。

　　想打古辰主意的修士，见藏霄云都殒落在古辰手中，一个个都收起了贪婪的心念，看着古辰，唯恐避之不及，不敢再有任何不轨之心。

　　古辰没有说话，站在高空中，扫视着北斗城的数万修士。

　　但是，此刻的无声，却比任何的言语，都有效果。

　　过了数息时间，闪天风翼一拍，古辰速如闪电，向东北方向，飞遁而去，没有留下任何声音。

　　直到古辰的身影，完全消逝在北斗城众修士的视线之中，此刻，众修士才忍不住大口大口的喘起气来。

　　“不得了了……不得了了……连明窍期的顶尖高手都殒落了。”

　　“才短短几年不见，古杀神的实力，竟然增长到了如此境界？连明窍中期的顶尖高手，都殒落在他手中？”

　　“大赢帝庭损失了一位明窍期的顶尖高手，这可是比死一位帝子，都还要严重十倍的大事，大赢帝庭，不知道要如何报复了……”

　　“古杀神踏入命泉秘境的时间，总共不过八年而已，竟然连明窍中期的藏霄云都殒落在古杀神之手，天下竟然有此等妖孽的天才？”

　　……

　　……

　　刹那间，整个北斗城，全部都议论纷纷起来。

　　北斗城乃修士大城，城中传音大阵，几乎与天下各大势力相连。

　　很快……

　　古杀神现身北斗城，击杀明窍中期顶尖高手藏霄云的消息，如同长了翅膀一般，飞到了中土任何一个大势力手中。

　　不仅如此，明窍期的顶尖高手殒落，就连巫、妖两族，都大为关注，数日后，通过各种渠道，得知了这个消息。

　　一时间，古杀神重出天下，击杀明窍期顶尖高手，成为了修真界最大的事件，在任何一个地方，都是修士间最热闹的话题！

　　虚天宗！宗主无始下令，召集诸多闭关的太上长老，加派巡逻人员，加派哨岗，阻止大赢帝庭的突袭。

　　大赢帝庭，得闻藏霄云于北斗城殒落于古杀神之手，如闻晴天霹雳。

　　尤其是太子藏天机，据闻，藏天机得知古辰现身北斗城，在拍卖会上，抢走了仙草金焰草，击杀了藏霄云，发出了一声怨恨之极的厉啸之声，强烈的怨气，刺破了虚空，直冲云霄。

　　让大赢帝都，空中乌云聚集，整整三日三夜，才渐渐消散。


第一十二章 强势出击

　　藏霄云殒落，大赢帝庭再一次举行了高层集体议会。

　　霄宸帝君伤势还未完全复元，太子藏天机，还在闭关之中，依旧缺席。

　　整个大赢帝庭，明窍期的顶尖高手，不超过五指之数，这才是帝庭最为顶尖的力量，殒落一位，帝庭的力量，就是莫大的损失。

　　藏霄云的殒落，让大赢帝庭的力量，蒙受了大大的损失，动摇了大赢帝庭最为稳固的根基，动摇了大赢帝庭，四大帝庭之首的地位。

　　比起八年前四位帝子之死，要严重十倍，百倍！

　　藏霄云的殒落，让藏家很生气，后果很严重！

　　“杀……启动本庭所有的力量，誓要将那狗贼，碎尸万断，让他死无藏身之地！”一位藏家长者说道。

　　八年前，藏家长者，对古辰持以观望的态度，欲待霄宸帝君伤势复元之后，再一举将古辰灭杀，但是此刻，霄宸帝君还未复元，却已经连明窍中期的顶尖高手，都殒落在他手中，藏家长者，只觉得毛骨悚然，满心愤恨，生起了必杀之心。

　　“八年前，本庭就应该倾全庭之力，将那狗贼一举灭杀，可是，现在那狗贼，羽翼是真的丰满了，连霄云叔都殒落于他之手，纵然父君亲自出手，也难以再击杀狗贼，我觉得，应该想一个万全之策了，不可鲁莽行事……”大帝子藏乾机道。

　　另外几位帝子，点头附和。

　　现在情况反过来了，藏家长者对古辰持必杀态度，几位帝子，却反对此刻与古辰正面冲突。

　　“那狗贼如此藐视我大赢帝庭，若再不惩治，他日那狗贼还不亲至本庭帝都，站在本庭头上拉屎拉尿了？不杀此贼，何以安心？”另一位藏家长者怒道。

　　“此贼修炼速度，快到不可思议，实力之强，已非我大赢帝庭，能够控制，此贼不仅是本庭的大敌，对圣庭，也是一重大威胁，本庭要击杀此贼，已非易事，我们应该奏请圣皇，请圣庭，诛杀此贼……”四帝子藏道机提议道。

　　藏道机的提议，很快得到了众人的拥护，知道古辰此刻实力已强，非是圣庭出面，难以击杀，最后决议，由大赢帝庭刑罚使藏霄远，入圣庭，面见圣皇，请圣皇下令，诛杀古辰。

　　藏霄远与藏霄云，同为明窍中期的修为，是大赢帝庭除霄宸帝君之外的两大最强高手，如今霄宸帝君伤抛未复，藏霄云殒落，藏霄远，便是藏家最强者。

　　议会完，藏霄远便离开了大赢帝庭，前往大乾圣都。

　　是夜，大赢帝都一处隐蔽空间，藏天机发出一声低沉的咆哮：“古辰，是你逼本太子的，无论如何，本太子也要将你碎尸万断，纵然杀遍天下人，也在所不息……”

　　“嘿嘿……成大事者，不拘小节，胜者的道路，都是踩着众生的尸骨前进的，藏天机，炼制聚血幡，修炼九窍通神秘法，这只不过是一小步，只要你日后能完全将我放出太虚仙鼎，我教你天都血煞大法，你就会知道，社么才是真正的神通！可恨本王当年，天都血煞大法只差一步，便可大成，恨啦……”

　　荼毒的声音，凭空响起。

　　少顷，大赢帝庭，突然间卷起一股黑气，直刺天空，隐入云端，向东方而去。

　　次日，藏霄远面见圣皇，圣皇下圣庭诛杀令，派圣子姬神空，诛杀古辰，中土四大帝庭、诸子传人、仙宗巨派、修仙世家，皆收到了圣皇之令！

　　次日夜，大赢帝都东南方二十余万里外，一座小型城池。

　　天空就像有一块巨大的黑布，遮挡了星空，一片漆黑，整个小城，都笼罩在一片阴暗之中。

　　突然，一股黑云无声无息的飘至小城上空，黑云中，隐约有一个人影，抛出一杆半尺小幡，小幡迎风便涨，化作数十丈大小，上面画有一副滴血的骷髅头，血红的颜色带着浓重的血腥之气。

　　血幡一出，空中的黑云瞬间垂下，将整座小城笼罩。

　　少顷，小城中，响起了一阵又有阵的凄厉惨叫声，无数血光涌现，化作一条条血河，飘向空中，全部被那血幡，吸收得一干二净！

　　……

　　古辰那日离了北斗城，并未走远，往东北方向飞遁三万余里，便找了一处荒山幽洞，将藏霄云留下的乾坤镯检查了一遍，从中得到了三千万灵石，五行分神印之木雷印、赤火印、金罡印、黑水印四式掌印秘决，极品法宝数件，丹药若干。

　　五行分神印，乃藏家无上绝学，蕴含五行大道，玄奥无方，古辰得四式掌印秘决，受益非浅，这对古辰推衍五阵大阵，有莫大好处。

　　若日后能得土煞掌印，将五行分神印，全部学完，那与五行大阵相辅相成，对五行大道的领悟，益处更大了。

　　藏霄云留下的那件仙宝，是个如同手镯一般的金属环，不知用什么材料打造而成，入手奇重无比，也是一件中品仙宝级，怪不得，藏霄云能够凭此环，挡住如意玲珑宝塔的攻击。

　　古辰炼化此环，戴于手腕之上，日后对敌，又多了一件厉害法宝，因手腕处戴了一个手镯名曰乾坤镯，于是便取名为‘乾坤环’。

　　将乾坤环炼化完毕，古辰便开始推衍玄阴宗的护宗大阵——万里玄冰大阵。

　　古辰得黑水掌印秘决，法决与阵法，虽非同类，但亦有相通之处，古辰对于阵法领悟，又达到了一个极端的造诣，观看黑水印秘决，便能明悟不少水之大阵的道理，这让古辰推衍万里玄冰大阵的速度，大大增加。

　　只花了三日时间，古辰通过那日闯入万里玄冰大阵所遭遇的局部阵法，便推衍出了万里玄冰大阵的整体阵法。

　　“玄阴宗，你们遭受报应的时刻到了！”古辰心中，冷冷地宣判了玄阴宗的下场。

　　一道疾如流星的闪电光芒，划过天空，快速的向东北方向飞遁而去，两个时辰不到，便来到了太玄山、太阴谷。

　　远远的，古辰便钻入了太阴谷的密林之中，神不知鬼不觉的潜入了万里玄冰大阵。

　　这一次入阵，古辰如鱼得水，万里玄冰大阵，根本无法阻挡他的脚步，古辰没有急着进入玄阴宗内，而是围着太阴谷打了一个圈，布下了一个大阵——八门锁天阵。

　　古辰曾以此城，锁住了巨灵峰，巨灵门的修士，未能逃走一人，那时候古辰对阵法的造诣，与现在相比，有云泥之别，那时古辰只能锁住命泉秘境以下的修士。

　　而现在，就算是灵婴期、夺舍期的命泉秘境高手，也无法突破古辰所布的八门锁天大阵的封锁，元神期的绝顶高手，也需要花不少的时间，方能破阵而出，唯有明窍期的顶尖高手，才能自由出入。

　　玄阴宗，虽然没有经历冰神宗、虚天宗那样的大灾难，但宗中，亦没有明窍期的顶尖高手，除了宗中两个久不出世的元神期老怪物，宗主天玄子的修为，也不过夺舍后期的境界。

　　可以这么说，没有万里玄冰大阵的保护，古辰就算血洗玄阴宗满门，那也轻而易举！玄有宗没有一人，是古辰一合之敌。

　　虽然经历了前几日大阵受袭，玄阴宗增派了巡逻、哨位人员，但如何能够发现古辰这个堪比明窍期修士顶尖高手的身影？

　　做完这一切，玄阴宗还不知不觉。

　　直到……

　　轰！

　　一声巨响，突然间，一座高达千丈的九层金光宝塔，从天而降，镇在了太阴谷中玄阴大殿之前的广场之上，玄阴宗的修士，才发现有敌来袭。

　　一阵代表着死亡劫难到来的紧急钟声，迅速响起，无数道遁光，向玄阴大殿急遁而来，玄阴大殿中，亦飞出不少命泉秘境的高手。

　　待看到那座九层金光宝塔，一个个脸色大变。

　　众修士目光往上，在九层金光宝塔之巅，站着一个年约十八九岁的灰衣青年，目光如刀，扫视着玄阴宗众修士。

　　“啊……是古杀神！”

　　“古杀神真的来了……”

　　……

　　一阵阵惊恐的声音响起，看到古辰，玄阴宗的修士，顿时明白，那日闯入万里玄冰大阵之人，正是古杀神了，古杀神突然出现在北斗城，击杀一位明窍期的顶尖高手，玄阴宗众修士，就已经感觉不妙。

　　没想到，古杀神竟然来得如此快？最让众修士恐怖的是，万里玄冰大阵，竟然没有对古杀神造成任何的影响？想念至此，顿时面如死灰。

　　“送白玉仙出来受死……”古辰大喝一声，声音中蕴含‘鲸歌’法音，响彻天地，整个太阴谷，都充斥着古辰的声音。

　　命泉秘境的修士听之，都觉得耳膜震痛，神海秘境的修士，直接口吐鲜血，震倒在地，先天境的修士，更是直接被震得晕死。

　　十年前，古辰在邪冰魔宫遗址之外，立下誓言，十年之内，必来玄阴宗，讨回公道。

　　如今，正好十年过去，当年筑胎期的小修士，已经成长为能够击杀明窍期修士的顶尖高手。


第一十三章 斗仙大阵

　　玄阴宗，渊源流长，是与虚天宗一样，也是上古之初，就传承下的仙宗巨派。

　　据闻，玄阴宗第一位祖师，游历太玄山、太阴谷时，偶得一卷太古时代的修真秘典，忽忽数百年，修炼有成，虽不能称霸天下，但也威震一方，便在太玄山、太阴谷开宗立派，数千年后，便成一方仙道，方圆十万里内，没有任何势力能够相比。

　　因玄阴宗在中土极其遥远的东北方，远离修士活跃区域，故少与其他势力产生矛盾，数万年来，一直常盛不衰。

　　只是，千年前的三族大战，玄阴宗身为人族一份子，纵然远离中土，也无法袖手旁观，那时候人、巫、妖三族之间大战，人族内部又有两大圣地之间的内战，乱成一锅粥，各方势力，强者都纷纷殒落，势力大减，玄阴宗也不例外。

　　原来古荒世界自上古时代结束，天地气运大降，千年前三族大战，死伤无数，血煞之气，直冲云霄，更是把那点微薄的天地气运，冲成了虚无。

　　以至于古荒世界，千年以来，都难有修士，再突破至渡虚秘境。

　　各大势力的实力，千年来是一降再降，玄阴宗没有经历虚天宗与冰神宗那种你死我活的生死大战，实力要略胜一些，宗中，还有两名久不出世的元神期老怪物，明窍、夺舍期的高手，足足三十一人，在仙宗巨派里面，算是第一等的势力了。

　　早在四日前，玄阴宗知晓有修士闯入万里玄冰大阵，就已经进入了一级战备状态，此刻古辰一现身，几个弹指的时间，玄阴大殿前，就已经聚集了玄阴宗近百名修士。

　　近百名玄阴宗的修士，摆成一个奇怪的阵型，与古辰相对。

　　在阵型的最前端，是两位白须白发的老者，两位老者身后，是十位夺舍期的大高手，再后，是二十一位灵婴期的高手，最后，是六十六位金丹期的大修士。

　　每一位修士，席坐于地，双手都结出一个怪异的法印，往前一指，法力自法印中涌出，注入了前方修士体内。

　　六十六位金丹期大修士的法力，注入二十一位灵婴期的高手体内，其后，再由二十一位灵婴期的高手，将所有的法力，注入十位夺舍期大高手的体内，再其后，由十位夺舍期的大高手，将所有的法力，全部注入两位元神期绝顶高手的体内。

　　两位元神期的绝顶高手，被众修士的法力涌入，实力顿时爆增，瞬间从元神中期，突然到了元神后期，再从元神后期，突破到了明窍初期……

　　两位元神期的绝顶高手，实力还在继续的飞速爆涨，他们体内噼里啪啦一阵爆响，无数的窍穴，突然都临时性的激活。

　　一个……两个……三个……

　　连续爆响了四五百次，两位元神期的绝顶高手肉身中噼里啪啦的爆响，才停止了下来，他们的实力，也终于停止了爆涨，定格在了明窍中期左右。

　　两个元神期的白发老者，相当于两个明窍中期的顶尖高手，古辰从两人身上，都感觉到了不弱于藏霄云的气息。

　　藏霄云的窍穴，只激活四百多，而这两人肉身的窍穴，却是暂时性的激活了五百左右，单独一个，就要强过藏霄云。

　　古辰站于千丈如意玲珑宝塔的塔尖，扫视着前方广场上玄阴宗众修士，寒声道：“玄阴宗，你们打算反抗不成？”

　　冤有头，债有主，古辰前来玄阴宗，一是要击杀白玉仙，为云雪陪葬，二是要击杀玄阴宗宗主天玄子，洗涮这些年来对玄阴宗的怨气，并没有想过要对付整个玄阴宗。

　　古辰虽然曾经将巨灵门满门血洗，那是因为巨灵门与古家有危害，并且，门下修士无恶不作，玄阴宗门下修士过万，古辰又非嗜血魔王？岂会因为一已之怒，就全部杀之？

　　若是玄阴宗交出白玉仙，让古辰处死，然后，宗主天玄子自刎谢罪，古辰还能留天玄子的元婴一条活命，从此与玄阴宗的恩怨一笔勾销。

　　但是，就目前的情况看来，玄阴宗是要背水一战，也不愿交出白玉仙了。

　　古辰目光一冷，杀气如同山崩海啸一般，喷发而出，若玄阴宗果真要一战，那古辰亦不会手软，只能杀他个血流成河了。

　　玄阴宗两位元神期的绝顶高手，皆是元神中期的修为，成名超过两百年，一人曰白仁嵩；一人曰魏孤寒。

　　两人皆白须白发，身穿白袍，白仁嵩身材略胖，向前踏出一步，道：“古杀神，你能够无声无息的穿过万里玄冰大阵，的确令我等非常惊讶，不过，嘿嘿……就凭你，也敢来我玄阴宗撒野，未免还嫩了些，让你见识见识，本宗不外传之秘——斗仙大阵的厉害。”

　　斗仙大阵？古辰微微皱眉，天下阵法，如同江河大海、日月星辰，何其之多，纵然古辰乃万年来一代阵法奇才，亦有许多阵法，闻所未闻，见所未见。

　　身材略瘦的魏孤寒亦向前一步，道：“本宗传承数万年，经历了多少风风雨雨，一直屹立不倒，古杀神，就你一个黄毛小儿，也敢来本宗口出狂言？断定本宗弟子生死？真是狂妄，哼，本宗斗仙大阵，能够将众人的法力修炼，聚集在单独一两个人身上，让实力爆涨，击杀上一层境界的修士，易如反掌，以凡杀仙，是为斗仙，古杀神，纵然你有明窍期的实力，今日，也难逃一死！”

　　说话间，白仁嵩与魏孤寒两人的身体缓缓升向天空，竟然未使用任何法宝，就直接踏立虚空。

　　不过，这并非两人的实力，达到了渡虚秘境的层次，而是借助了后面九十七位修士的法力，借助外力踏立虚空。

　　很快，白仁嵩与魏孤寒，就踏上了千丈高空，与站在如意玲珑宝塔之巅的古辰，站在了同一个高度。

　　古辰的目光，已在前方众修士中，找到了白玉仙的身影，他已经年近三十，相貌依旧俊朗，时隔十年，他也已经是位金丹后期的大修士了，以他通灵玄体的天斌，普通的灵婴期高手，都不是他的对手。

　　现在的白玉仙，比起十年前，要厉害十倍，百倍，但是，跟现在的古辰一比，就如同星星之光，比太阳之芒，完全不在一个档次。

　　接触到古辰的目光，白玉仙心中一颤，不知为何，虽然他太爷爷白仁嵩一再强调，只要在斗仙大阵中，他的安全就没有任何问题，但他一看古辰的目光，还是有一种孤立的感觉。

　　他从古辰的目光中读到了一句话：你必死！

　　古辰收回目光，落在了前方两位老者身上，一字一字说道：“我说白玉仙必死，什么斗仙大阵，都救不了他……”

　　每一个字符，落在白玉仙耳中，都如同是催命鬼的厉叫，让他的身体，忍不住发抖。

　　古辰的声音，阴寒无比，白仁嵩听了，心中都冒出一股凉意，正因为害怕，所以会发怒，白仁嵩刹那间须发倒立，喝道：“大言不惭，斗仙一斩，斩你狗头……”

　　说话间，白仁嵩虚手一斩，澎湃至极的法力罡气如同排山倒海一般涌出，在空中劈出一把千丈长的炫目刀芒，一道光幕划过天际，整个天空都被劈成了两半，往古辰斩了下来。

　　斗仙大阵，让众修士的法力，全部聚集到两个修士的身上，白仁嵩一人，便聚集了四十九位修士的法力总和，这一斩，惊天动地，虚空破碎，威力之强，恐怖绝伦。

　　古辰手中黑芒一闪，盘龙杀神枪，瞬间出现，古辰天罡碎体大法第十重运转，喝道：“我倒看看，你通过斗仙大阵法力附体，实力强到了什么程度？”

　　盘龙杀神枪罡芒爆涨，化成千丈长枪，往上一挑，空间一片塌陷，刹那间，盘龙杀神枪，与白仁嵩法出的罡气刀芒，撞在了一起。

　　轰隆……

　　一声爆响。

　　罡气刀芒被盘龙杀神枪劈成了两半，化作狂暴的法力罡气，向四方扩散。

　　同时，古辰亦感觉一股强大的力量，从盘龙杀神枪上传了过来，震得盘龙杀神枪嗡嗡作响，反弹而回。

　　虽然破了对方的攻击，但是，仅仅凭法力罡气凝成的刀芒，竟然震得盘龙杀神枪这件中品仙宝都在剧烈的颤抖，对方通过斗仙大阵附体法力，果然强横。

　　仅白仁嵩一人，实力就远超藏霄云。

　　白仁嵩见古辰劈散了刀芒，眼中亦是一惊，向魏孤寒看了一眼，道：“一齐出手。”

　　魏孤寒略微点头，两人同时结法印，无数法力罡气凝于法印之中，虚手一劈，两道千丈刀罡，又破空斩下，眨眼就至古辰面前。

　　一人出手，古辰就难以抵挡，两人联手一击，都是通过斗仙大阵发出的攻击，相辅相成，威力倍增，只怕明窍后期的顶尖高手，也难以抵挡。

　　古辰此时，却是诡异一笑，眼看两道刀罡即至，古辰的身影，突然间消失，施展风影遁术，进行了瞬移，再出现，已经越过白仁嵩与魏孤寒两人，手中的盘龙杀神枪猛的刺出，直杀白玉仙。


第一十四章 我言必死

　　斗仙大阵，将众修士法力修为聚为一体，让白仁嵩与魏孤寒两人实力爆增，每一人，都相当于一名明窍中期的绝顶高手。

　　两人相辅相成，联手对敌，就连明窍后期的顶尖高手，都要让步三分。

　　斗仙大阵，是玄阴宗最后的底牌，纵然强如帝君，面对斗仙大阵，也占不到丝毫好处。

　　但是，斗仙大阵，面对渡虚秘境的强者，没有一点作用！

　　不说渡虚秘境的强者，举手投足之间，就能强型破阵，就算不强型破阵，一个瞬移，就能够越过前面两个通过斗仙大阵法力附体的修士，直接攻击到后面布阵的众修士。

　　法力附体的修士实力强大，但不是自身的实力，而是通过斗仙大阵所获得的，直接攻击后面布阵的修士，那么，斗仙大阵，一攻就破！

　　非是渡虚秘境的强者，无法瞬移，明窍期的顶尖高手，亦突破不了白仁嵩与魏孤寒两人的封锁，可偏偏古辰，不是渡虚秘境的强者，却有了渡虚秘境的神通——瞬移！

　　一杆黑色长枪，从千余丈的高空刺下，瞬间便刺出一道千丈枪罡，空气都被刺出一个巨大的窟窿，如同一条黑色的闪电，自天穹击下，瞬间，便刺至了白玉仙面前。

　　古辰一枪，谁人可挡？

　　况且，古辰是突然瞬移而至，出乎众人预料！

　　众修士还在惊鄂之间，盘龙杀神枪就已破空而下！

　　白玉仙猛的抬头，睁大了惊恐的双眼，来不及做出任何的躲闪与阻挡，他的双眼中，刚刚倒印出一杆长枪的倒影，眉心就猛的一震，随意，失去了意识！

　　盘龙杀神枪破空而下，一枪，便刺中了白玉仙的眉心，刹那间，灵魂毙命，千丈枪罡轰下，将白玉仙的整个肉身，也刺成了肉泥，肉身被毁。

　　刹那间，白玉仙灰飞烟灭，形神俱亡！

　　一个拥有通玄灵体的绝世天才，玄阴宗未来的宗主继承者，亦阻挡不住古辰枪尖的死亡气息。

　　正如古辰所言：白玉仙必死！

　　果然，白玉仙真的死了！

　　“啊……仙儿！”白仁嵩一声怒嚎：“你这狗贼，我要让你不得好死……”

　　白玉仙仅是位金丹期的修士，在斗仙大阵的最后一排，虽然毙命，但对于斗仙大阵的整体实力，没有太大的影响。

　　白仁嵩山见玄孙瞬间毙命，双眼中，只剩下熊熊怒火，一片血红，双手如刀，疾光闪电般斩下，两道凌厉的刀罡，瞬间便至古辰头顶。

　　魏孤寒身影如电，往古辰扑了过来，双掌推出，法力罡气如同排山倒海一般，向古辰横向击来。

　　闪天风翼，刹那间涨成百丈，猛的一拍，闪电般划过千丈距离，躲开了两人的攻击，闪天风翼大大张开，古辰凌立虚空，寒声道：“我说白玉仙必死，斗仙大阵亦枉然！我古辰要杀之人，何人能救？”

　　说话间，古辰手持盘龙杀神枪向前一指，正对玄天宗宗主天玄子，喝道：“天玄子，十年前你保白玉仙一命，古某虽恼你，但却并无杀你之心，但！这些年来，你玄阴宗先是勾结大赢帝庭，参加屠古联盟大会，欲将古某致于死地，后是勾结神巫宗，欲请神巫宗的巫神出手，害古某性命，嘿嘿……天玄子，我若再不杀你，天下之人，还以为古某是个凭人捏圆捏扁的软柿子，我今日来玄阴宗，第一个要杀的，便是白玉仙，第二个要杀的，便是你——天玄子。”

　　古辰说得斩钉截铁，声音中蕴涵‘鲸歌’法音大道，响彻天地，不少金丹期的修士听后，都面露痛苦之色，摇摇欲倒！

　　古辰一句话说完，白仁嵩的法力刀罡，又已经劈了过来，这一次，为了防止古辰的偷袭，魏孤寒守在布下斗仙大阵的众修士之间，仅由白仁嵩一人，向古辰攻来。

　　同时面对两人的攻击，古辰不是对手，但对付白仁嵩一人，古辰并非不可抵挡，看那法力刀罡斩来，古辰一枪刺出，枪罡千丈，刺破虚空，将法力刀罡，击成了两断，化作烟云。

　　从盘龙杀神枪上传来的反震之力，也震得古辰浑身一颤，身体在空中，划过了百丈距离，才稳住了身体，白仁嵩拼命一般的攻击，比刚才的法力刀罡，威力更胜三分。

　　白仁嵩有斗仙大阵法力附体，几乎有用不完的浩瀚法力，一道刀罡击灭，他法印一劈，另一道法力刀罡，又斩了过来。

　　古辰左掌一招，如意玲珑宝塔瞬间飞至，千丈宝塔猛的往白仁嵩撞去，右手持盘龙杀神枪，继续一枪，刺往法力刀罡。

　　古辰同时进攻两处，白仁嵩山若顾法力刀罡，身体必被如意玲珑宝塔击中，若顾身体，法力刀罡势必大受影响，被古辰轻易所破。

　　正在此时，魏孤寒再次出手，双掌法印一结，托天一掌，一个浑厚的巨大掌罡，陡然产生，击在如意玲珑宝塔底部。

　　轰……的一声爆响，如意玲珑宝塔，竟然被震飞千丈之高，这一掌这威，恐怖如撕！

　　盘龙杀神枪，与白仁嵩斩出的法力刀罡，即将撞击在一起，在此千均万发之际，古辰左掌往白仁嵩一指，喝道：“着……”

　　一道光圈，瞬间从古辰手腕飞出，速如利箭，向白仁嵩击去。

　　轰……

　　刹那间，盘龙杀神枪与法力刀罡再次强强相撞，发出金铁相击般的巨大响声，法力刀罡，再一次被古辰刺成两断，但是，盘龙杀神枪被巨大的力量震得嗡嗡巨响，古辰的身体，又被反震百丈。

　　但是，几乎是同一时间，一道光圈，疾如流星一般，击中了白仁嵩的身体，一声惨叫，立即传了出来。

　　得自藏霄云的乾坤环，可是大赢帝庭一件重宝，中品仙宝，奇重无比，连如意玲珑宝塔都挡得住，这一击这力，何其之大。

　　一口鲜血，从白仁嵩口中吐了出来，他的肉身，被乾坤环击中之处，血肉被打爆一大块，整个肉身，产生了如同龟纹一般的裂痕。

　　古辰不仅实力强横，身上还有众多仙宝，一个不慎，白仁嵩便着了古辰的道，被乾坤环击成了重伤，就连元神，得震得一阵晕乎。

　　古辰可不会错过这个千载难逢的好机会，后退的身体一停，盘龙杀神枪，便刺出一道千丈枪罡，往白仁嵩急刺而去。

　　以一敌二，古辰难是两人对手，一对一的交锋，无一人是古辰对手。

　　同时，被震飞的如意玲珑宝塔，在古辰的神识御探下，又重新从天而降，同样往白仁嵩轰去，似乎打定了主意，趁他病，要他命，要一举将白仁嵩击杀！

　　魏孤寒大吃一惊，白仁嵩身受重伤，此刻无论如何也挡不住古辰的攻击，顿时冲天而起，双掌连连击出，一道掌罡击往如意玲珑宝塔，另一道掌罡，击往古辰肉身，逼古辰回救。

　　古辰左掌一抬，将乾坤环收回手腕，嘴角突然露出一个诡异的笑容，身体陡然消失不见。

　　轰……

　　魏孤寒一掌击中如意玲珑宝塔，又将宝塔击飞，另一掌，却是直接击在了空处。

　　“糟糕……”一掌落空，魏孤寒大吃一惊，急道：“天玄当心！”

　　待他出言，为时已晚，一杆黑色长枪，陡然从虚空中刺出，直刺天玄子，古辰的身体，随在枪尾，同时出现，他左掌一抬，又是一道光圈，暗中沿着盘龙杀神枪的巨大枪身，向天玄子击去。

　　天玄子眉心中光芒一闪，一道白芒疾射而出，刹那间阴风陡起，一道光芒耀眼的刀罡，向盘龙杀神枪斩来。

　　玄冥阴罡刀，玄阴宗镇宗之宝，中品仙宝。

　　轰……

　　一声爆响，玄冥阴罡刀与盘龙杀神枪相接，无数法力罡气，向四方扩散，天玄子本身就是一位夺舍后期的大高手，身后还有众多金丹期的大修士提供法力支援，并且，刚才旁边九位夺舍期的大高手，见古辰向天玄子发动攻击，将法力瞬间都嫁接到了天玄子身上。

　　这样一来，让天玄子实力大增，凭玄冥阴罡刀，挡住了盘龙杀神枪的致命一击。

　　不过……真的挡住了吗？

　　就在玄冥阴罡刀与盘龙杀神枪撞击在一起，法力罡气向四方飞溅的时候，一道光圈一闪而过，击穿了四下飞溅的法力罡气，准确无误的，击在了天玄子的头顶。

　　乾坤环何其之重，又是一件中品仙宝，天玄子的脑袋，如何承受得住？

　　嘣……

　　如同西爪被棒子敲破的声音，天玄子的整个头颅，被瞬间打爆，炸成了稀巴烂。

　　头颅一爆，天玄子的元婴，立即从眉心中暴露出来，被如同利刃的法力罡气，割出了无数道伤痕。

　　天玄子，肉身、元婴重伤！

　　魏孤寒从天而降，一掌向古辰拍来。

　　从攻击天玄子那一刻开始，众修士，就把法力全部都嫁接到了天玄子的身上，天玄子一伤，斗仙大阵立破。

　　魏孤寒失去了斗仙大阵的法力附体，修为已退至元神中期，如何是古辰的对手？

　　古辰向天一拳，便将魏孤寒震飞千丈之外，口吐鲜血，身受重伤！


第一十五章 玄阴秘典

　　斗仙大阵一破，玄阴宗无一人，是古辰敌手，虚手一招，如意玲珑宝塔顿时从天而降，猛的往地面众修士镇下。

　　同时，手中盘龙杀神枪一枪横扫，玄冥阴罡刀失去了天玄子的法力支持，威力大减，被震飞一旁，盘龙杀神枪却去势不减，一枪刺中天玄子的无头肉身命泉之中。

　　命泉破、丹田裂，肉身即死。

　　古辰左手一出，收回乾坤环的同时，镇冥玉碑瞬间击出，划出一道耀眼至极的光芒，刹那间便命中天玄子的元婴，一声惨呼响起，天玄子的元婴，瞬间化作虚无。

　　天玄子，与白玉仙一般，亦神形俱灭。

　　千万斤重的如意玲珑宝塔猛的镇下，重达亿万斤，玄阴宗众修士自保不及，无法干涉古辰对天玄子的击杀，众修士齐齐向天轰出一掌，数十道掌印，轰在如意玲珑宝塔底部。

　　轰……一声爆响。

　　如意玲珑宝塔被众修士全力一掌，震得飞起百余丈高。

　　但是，此刻虽然掌印不少，但掌力却元没有魏孤寒通过斗仙大阵法力附体后强大，众修士被巨大的反震之力震得人仰马翻，尽皆侧倒在地，金丹期的大修士，更是被反震得七窍流血。

　　正在这时，一道破空声，从身后传来，白仁嵩刚才受伤虽然不轻，但他是元神期的顶绝高手，命泉中的生命精元十分强大，他元神未伤，肉身很快便恢复不少，又向古辰袭来了杀招。

　　“找死……”古辰一块冷喝，猛的转身，盘龙杀神枪瞬间劈下。

　　寒光闪闪的枪尖，将天空劈出一道黑色光幕，斩裂了空间，刹那间，便斩破了白仁嵩的攻击，盘龙杀神枪势若破竹，继续速斩而下，将白仁嵩的肉身，瞬间斩成了两半。

　　肉身一破，白仁嵩的元神，立即暴露出来，足有七丈余高，白仁嵩的元神没有逃跑，眼神中依旧是赤红色的怒火，双手法印一结，往古辰又杀了过来。

　　一个元神而已，古辰左掌轻轻一拍，镇冥玉碑瞬间击出，耀眼的光芒，瞬间击中白仁嵩的元神，刹那间，七丈元神被耀眼的光芒所笼罩，化为了虚无。

　　玄阴宗两个元神期的老怪物，已亡其一。

　　魏孤寒被震飞千丈之外，受了点轻伤，玄阴宗其余众修士，被如意玲珑宝塔震下，各自都受了不轻的伤，尤其是金丹期的大修士，更是重伤。

　　轰……

　　整个地面一震，如意玲珑宝塔，从天而降，落在了古辰旁边，古辰手持盘龙杀神枪，往玄阴宗众修士一指，喝道：“你们还要再战？”

　　古辰的声音一起，吓得玄阴宗众修士，全身一颤，玄阴宗最后的底牌——斗仙大阵，也未能拦住古辰，宗主天玄子，宗主传人白玉仙，皆在古辰手中神形俱灭，并且，还斩杀了一位元神期的老怪物。

　　此刻古辰在众修士的心中，简直就是魔王的化身。

　　他们的生杀大权，完全在古辰转念是之间，古辰一怒，屠戮整个玄阴宗，亦无人可挡。

　　“古杀神饶命……”一位夺舍期的大高手，顿时跪下，匍匐在地，身体不停的颤抖。

　　一人带头，众修士都被古辰刚才的杀威所震，尽皆跪地，向古辰拜下，不停的求饶。

　　魏孤寒站在千丈之外，眼神中尽是落寞，看着古辰，恨声道：“古杀神，你究竟还想怎样？”

　　古辰扫了众修士一眼，露出不屑之色，道：“我要取尔等性命，如同树上摘花，易如反掌，杀神枪出，无人能挡，不过，今日要杀之人已杀，古某并非嗜血好杀之辈，尔等性命，我可留之，但是！玄阴宗娄次图谋古某，今日古某若不取点利息，这个教训，怎能叫尔等终生难忘？”

　　众修士听古辰之言，有机会保住性命，心中顿时大喜，不少修士拜谢：“谢古杀神不杀之恩！”

　　古辰对于地下跪拜之人，完全无视，目光锁定在了千丈之外的魏孤寒身上，作为玄阴宗唯一一个元神期老怪物，显然，玄阴宗此刻，完全由魏孤寒做主。

　　“你想要什么？”魏孤寒一字一字说道，尽量保持气势，不要示弱。

　　但此时此刻，无论魏孤寒如何控制，也改变不了气势一边倒的局面，玄阴宗数十命泉秘境的高手，因死亡的恐怖而跪拜在古辰面前，仅凭魏孤寒一人，又能争回多少气势？

　　“我要玄阴秘典！”古辰注视着魏孤寒。

　　万里玄冰大阵，既然出自玄阴秘典，那么，玄阴秘典与水之大阵之间，自然也有一定的相通之处，古辰得之，对于推衍、领悟水之大阵，肯定大有好处。

　　玄阴秘典是玄阴宗的无上秘法，道统传承，珍贵无比，就如同虚天宗的《虚天经》一般，里面不仅有诸多修炼法门，还有肉身明窍之术，魏孤寒听古辰开口要玄阴秘典，顿时脸色一变，但是，古辰略微顿了顿，又接着道：“我要玄阴秘典的原本古经！”

　　魏孤寒听之，更是面如死灰，几乎是脱口而出：“不可能！”

　　玄阴秘典的原本古经，就相当于《虚天经》的原经，里面有诸多秘法、神通，就连历代掌教，都无法完全惨悟，代代相传的秘法，是越传越少，唯有原本古经，里面才记载得最为全面。

　　古辰既然开口，当然是最最原始的孤本古经。

　　“不可能么？那我便杀尽玄阴宗任何一人，找遍太阴谷，我就不相信，找不到《玄阴秘典》的原经，我在太阴谷外已经布下了八门锁天大阵，将整个太阴谷封锁，古某要大开杀戒，太阴谷逃不出一只蚊子……哼！”古辰冷哼一声，声音中似乎蕴含着无尽杀机。

　　古辰以‘鲸歌’法音说出，整个太阴谷的修士，全部听见，有修士向太阴谷外逃去，果然，刚刚到达太阴谷边缘，就有一道透明的法力波纹出现，将人反弹回来。

　　玄阴宗的修士，尽皆惊恐的大叫起来。

　　魏孤寒怒极，喝道：“古杀神，我玄阴宗修士过万，你若做出此等人神共愤之事，必将受到整个人族修士的唾弃，受到圣庭的制裁！”

　　古辰冷冷一笑，道：“古杀神，古杀神……在天下人眼中，古某不就是一个杀人不眨眼的大魔头么？杀尽你玄阴宗之人，又有何妨？”

　　言罢，古辰一枪刺出，枪尖抵达一位命泉秘境高手的眉心之处，注视着魏孤寒，冷声道：“限你二十息之内，将《玄阴秘典》的原始古经交出，否则，我便将你玄阴宗修士，一个一个在你面前神形俱灭！”

　　“你敢……古杀神，你真想天地不容么？”魏孤寒颤抖着身体，大声喝道。

　　古辰冷声道：“就算古某不杀，嘿嘿，我将万里玄冰大阵破去，或者将万里玄冰大阵的破除方法，告之世人，不知道你玄阴宗，还能够传承多久？一年？十年？想得到圣庭的庇护？到时候，圣庭就是第一个来灭你玄阴宗的势力，与其让予圣庭，还不如古某做一回恶人，杀他个天翻地覆，二十息的时间，到了……”

　　言罢，古辰一枪刺出，盘龙杀神枪光芒爆涨，一枪刺入那灵婴期修士的眉心之中，顿时毙命，古辰对于玄阴宗，可怨念至深，不在乎多杀几人。

　　那灵婴期修士死亡时凄厉的惨叫，震撼了每一个玄阴宗修士的心，一位夺舍期的修士大声喝道：“左右都是死，我们与他拼啦……”

　　言罢，一件法宝自他眉心中飞出，往古辰攻了过来。

　　因为死亡，所以害怕，因为害怕，所以反抗……

　　顿时有上十位命泉秘境的修士，突然发难，对古辰突袭。

　　“不自量力！”古辰轻喝一声，盘龙杀神枪光芒爆涨，一枪挡出，一道黑色光幕瞬间出现，将十余名命泉秘境的高手法宝，尽皆击退。

　　轰隆……

　　如意玲珑宝塔第一层塔门一开，洒出一片万丈金光，将前方广场上所有的玄阴宗修士，尽皆笼罩，众修士赶紧支撑起一个法力罡罩，抵挡金光的攻击。

　　古辰盘龙杀神枪一指，又指向了另一名灵婴期的修士，注视着魏孤寒，喝道：“再给你二十息的时间，否则，二十息过后，将是下一次杀戮的开始！玄阴宗，天下就此除名！”

　　“祖宗啊……”魏孤寒跪倒在地，发出一声凄厉的呼喊，对着天空拜了几拜，嗑几个响头，这才站了起来，咬着牙关道：“好……玄阴秘典的原本，我可以给你，但是你得发誓，不得泄露给任何人，不得将万里玄冰大阵的破阵之法，泄露给任何人，从今往后，你不得再踏入太阴谷一步，不得为难我玄阴宗任何一名修士！”

　　古辰微微点头，道：“这个自然，古某自然不会有半句泄露，从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我与玄阴宗，再无恩怨，再不相干，若有半句泄露，天诛地灭！”

　　“好……”魏孤寒的身影，快速的飞入了玄阴大殿，没过多久，就从大殿出来，手中已经多了一个古老的卷轴，正是《玄阴秘典》的孤本古经。


第一十六章 初见圣子

　　魏孤寒将《玄阴秘典》，向古辰抛了过来。

　　接入手中，古辰打开一看，确认是《玄阴秘典》的原本古经无误，心中大喜，任何一种无上秘法，在不同的领域，都有独到的境界。

　　有《玄阴秘典》在手，不说对于古辰的修炼，大有帮助，就是对于水之大阵的领悟，也是大有作用。

　　古辰没有急着研究《玄阴秘典》，将其收入乾坤镯，盘龙杀神枪一收，如意玲珑宝塔，亦关上了塔门，道：“古某与玄阴宗，从此井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥，若再让古某知息，玄阴宗对古某图谋不轨，嘿嘿……古某若第二次来玄阴宗，事情就没有这么容易解决了。”

　　言罢，古辰目光往玄阴宗众修士扫视一眼，闪天风翼一张，便破空而去。

　　见古辰这个煞星离开，玄阴宗众修士脸色好转起来，不过，似乎想起什么，一名修士急道：“太阴谷外的阵法该怎么办？”

　　古辰的声音远远传来：“三日之后，阵法自灭！”

　　直到古辰的身影消失不见，玄阴宗众高手，才稳定了心神，三三两两的小声议论起来。

　　“古杀神至玄阴宗的消息，已通过传送大阵，上报圣庭，古辰这下走了，不知道圣庭修士，能不能将他拦截到？”

　　“以后古杀神的事情，我们玄阴宗再也不要过问了，惹上这么一个煞星，算是倒了八辈子大霉！”

　　……

　　古辰出了太阴谷，对于玄阴宗众修士的议论，自然是听不到了。

　　此次入玄阴宗，不仅了却了心愿，将白玉仙与天玄子两人击杀，更是得到了是玄阴宗的秘传无上法决《玄阴秘典》，古辰心中，十分喜悦。

　　出了太阴谷，古辰便一路向西飞遁，准备前往大蒙帝都，与蒙仙音已有六年未见，这次重出天下，在北斗城算是出尽了风头，想必，蒙仙音已经知晓他的消息，正盼着他前去。

　　离开太阴谷不到一个时辰，古辰向西，飞遁了三万余里，刚得《玄阴秘典》，即将见到故人，古辰心中，正是欢喜之时，嘴角，似有似无的，挂着几分笑容。

　　“古杀神今日遇到了何等喜事？就连赶路，心情都这么欢喜？”古辰自在暗自欢喜之际，突然一个声音，自他识海中响起。

　　古辰精神一振，全身寒毛一炸，一股凉意，沿着背脊，凉至了脊尖，脸上喜悦之色尽去，取而代之的，是一股惊意。

　　有人向他神识传音，说明距离离他不远。

　　但是！

　　古辰神识散开，却没有发现任何修士，靠近他方圆数百里范围。

　　那……传音之人的修为，至少也比古辰的实力，高出一个档次，最低，也有明窍后期的实力。

　　古辰此刻，在万丈高空之中，视线极广，千里距离，清晰可见，古辰四下一看，竟未看到半个人影。

　　神识没发觉，肉眼亦看不见？

　　这下，古辰心中，更是一惊，暗道不妙，遇到了强敌。

　　“别四下乱看了，你往天上瞧瞧……”一个声音，突然从上方响声，似乎从极其遥远的天穹之上传来。

　　万余丈的高空，已是命泉秘境修士的极限，再往上，到两万丈处，又有一层白云，命泉秘境的修士，无论如何，也穿过不了这层白层，会被蕴含法则之力的罡风绞杀。

　　来敌还在更高的天空，那么……？

　　古辰寻着音源，抬头望去，头顶数千丈的天空，是一层望不到边的白云，在那音源之处，突然间，白云中，钻出一个人来，此人身穿金黄色的九龙皇袍，头戴紫玉金冠，腰上一根金龙玉带，脚下踏着一朵白云，缓缓飘下。

　　渡虚秘境，腾云期的强者。

　　“姬神空……”古辰见之，脸色微变，心中惊呼一声。

　　此人古辰前世偶然见过一次，正是大乾圣庭，圣皇姬尧最得意的儿子，圣子姬神空。

　　圣子姬神空，年仅十八岁半，便踏入了命泉秘境，一百五十余岁，就踏入了渡虚秘境，千年前的盖代天才。

　　以姬神空的绝世天资，千年前就已踏入腾云期，如今千年已过，恐怕至少都是驾雾期的修为了，甚至更强。

　　但是，古辰却是知道，姬神空因千年前的三族大战而受重伤，伤其根本，实力不进反退，千年以来，虽然伤势已复元，修为，却是只有初入渡虚秘境的程度。

　　但是，渡虚秘境与命泉秘境，可是真正的仙与凡的区别，不管是初入渡虚，还是驾雾、虚空期的超级强者，都不是古辰在命泉秘境的境界，能够对付得了的。

　　“我又没有招惹圣庭，姬神空来找我做甚？”古辰心中疑惑地想道。

　　那日离开北斗城后，古辰便在一片荒山幽洞中，推衍万里玄冰大阵，三日后，便直接去了玄阴宗，根本不知，圣皇已对他下诛杀令，整个中土四大帝庭、诸子传承、修仙世家、仙宗巨派，都收到了圣皇诛杀令，有古杀神的消息，生擒送予圣庭，由圣皇亲自发落。

　　故！古辰一到玄阴宗，便有修士，通过传音大阵，将古辰的消息，告之了圣庭，姬神空通过传送阵，直接来到了北斗城，古辰没有在玄阴宗呆多久，正好被姬神空发现。

　　姬神空的修为，远胜于古辰，又在超过两万丈的高空中飞遁，古辰自然不知了。

　　姬神空缓缓而落，停在了古辰前方千丈之外，古辰全身的寒毛都立了起来，精神保持在极度高昂的状态，被一名渡虚秘境的强者盯上，不是件轻松的事。

　　“见过圣子。”古辰抱拳道，虽说现在他不应该知道姬神空的名字，但凭对方的穿着，以及从两万余丈的高空中现身的修为，也判断得出来。

　　除了圣子，中土有哪位帝子，有如此修为？

　　古辰接着道：“不知圣子找古某，所为何事！”

　　姬神空虽然已千余岁，但模样看起来，还是踏入命泉时的十八九岁的样子，跟古辰不相上下，但是，眉宇间露出的那份沧桑之感，却证明他已经活了十分久远的岁月。

　　姬神空看着古辰，眼神中满含兴趣，却又隐有不屑，道：“你有一个响当当的名号——古杀神，年仅十八岁，就踏入命泉秘境，年仅二十六，修为又踏入了元神期，就连明窍中期的顶尖高手，也丧命于你手中，不错……果然不错，你比藏天机，还要远远胜之，甚至，胜过了我当年，只是，可惜啊可惜……”

　　是为藏霄云的死而来么？古辰心念转动，听姬神空的语气，这次九成是找麻烦来了。

　　一名渡虚秘境的强者，挡在了前方，逃走的机会，几乎为零，眼看逃走的机会不大，古辰只能顺着姬神空的话，拖延一下时间了，道：“可惜什么？”

　　姬神空遥望古辰，似天子俯视苍生，道：“有人说古杀神，集天下大气运于一身，我可不这么认为，福兮祸所至，祸兮福所依，有大运在身，亦有大劫相伴，你虽然天资绝伦，是难得一见的盖代天才。

　　可惜没有生在世阀之家，没有消受的命，如今大劫一来，你难逃一死，再好的天资，再好的天斌，若是一死，一切成空，你死劫临身，不是可惜么？”

　　见姬神空一副高高在上的样子，古辰略显反感，道：“圣子所言差矣，我等修士，逆天修道，皆与天争命，天道面前，皆一视同仁，岂有命重命轻之分？古某的命，由古某自己掌握，能不能消受，也由古某说了算。”

　　“非也……”姬神空举手投足间，似指点天下，谈笑风生，道：“天生万物，各有各的命，就拿人来说，有的为凡夫俗子，有的为修真之士，凡人之间，有的人为高官达贵，有的人为升斗小民，这便是不同的命，早已注定。

　　修真界中，更是如此，我姬家，天生就是人族之主，圣者之命，各大帝庭，诸子传承、皆有注定的命，臣服于圣庭之下，无论多大的运，都能消受得了，古杀神，你出生低微，在修真界，就如同凡人中的升斗小民，此乃贱命。

　　你命中注定，贱命一条，生多大的运，便伴多大的劫，再大的运，也无福消受，我姬家代天行道，将你这贱命剥夺，以免天地气运，浪费在你这贱命之上。”

　　古辰暗暗将法力，全部注入战神令中，准备全力一击，冷声道：“在天道面前，万物皆为尘烟，雷劫降下，一视同仁，千年前三族大战，姬家修士，照样死伤惨重，贱命一条。

　　姬神空，千年前你不过捡回烂命一条，也敢在我面前，狂言命重命轻，命贵命贱？叫你一声圣子，并非你的身份有多尊贵，而是道友相见，给一份面子，互相尊重。

　　你不要瞪鼻子上脸，给一点阳光你就灿烂，真以为自己有什么了不起，我与圣庭姬家，向来井水不犯河水，从无仇怨，古某不愿与圣庭姬家为敌，而不是不敢，姬神空，你可不要欺人太甚了！”


第一十七章 突破元神中期

　　“是吗？”姬神空微微一笑，道：“你敢与圣庭为敌，很了不起么？天下勇士，何其之多，可惜能士，却少之又少，你对圣庭来说，就如同一只小蚂蚁，圣庭要剥夺你的生命，轻而易举，我父皇已下诛杀令，要将你生擒，由他亲自处置，今日我便将你擒去，看看你这只小蚂蚁，能够掀起什么风浪？”

　　说话间，姬神空右掌一伸，化作一只巨大的手掌往古辰抓来。

　　古辰感觉周围的空间，似乎突然凝固，空气似乎变成了无形的固体，将他陷在了中间。

　　空间禁锢，古辰想动，动不了，古辰想说话，说不了，连嘴唇都不能动。

　　似乎周围的空间，如同一个大冰雕，把古辰冰封在了其中，只是，这个冰雕肉眼看不见，无形无迹，古辰连带着张开的闪天风翼，如同时间静止了一般，陡然间被固定在了虚空之中。

　　古辰心中惊骇莫名，这便是法则的力量么，无形无迹，但却让人无法反抗的力量。

　　巨大的手掌，定在空中，似乎抓住了一团巨大的东西，古辰被那无形的力量禁锢，身不能动，口不能言，只剩下大脑，还能保持着思想。

　　姬神空脸上依旧谈笑风生，抓着前方的虚空，就像抓着一只蚂蚁一般轻松，道：“古杀神，这才是真正的力量，无与伦比的力量，你的法力再浑厚，你的肉身再强大，在我面前，也如同一只蚂蚁一般弱小，我只需要小小的运用一下空间法则，就能够将你禁锢，把你变成一块木头一般，轻轻一捏，便能够将你碾成粉碎。

　　这就是你与我的区别，你天斌再高，但出身低贱，命贱如蚁，没有资格拥有法则的力量，我姬家圣庭，代天行道，将你们这些贱命清除，你永远也不可能掌握法则的力量，达到明窍期的实力，便是你的最终点，便是你死劫的来临！”

　　古辰拼命的运转着体内的法力，他感觉浑身充满了力量，但是，身体外面的禁锢力量，比古辰体内的力量，要大千倍，大万倍。

　　古辰感觉，他现在可以举起一座亿万斤重的高山，但是，在姬神空的空间法则禁锢之下，却是连手指，也动弹不得。

　　古辰的法力，完全被禁锢在了体内，就连神识，一出眉心，都受到了一股无法抵挡的奇异力量的封印，无法探出。

　　空间被禁锢，就连风影遁，古辰都无法施展，他就像冰雕中的一只小苍蝇，无论使出多大的力量，也无法做出任何的动作。

　　圣庭……姬家……

　　这一刻，古辰心中产生一股极大的怒气，他与姬家无怨无仇，但姬家却因为他出身不是世阀之家，因为他拥有其他修士一辈子也难以拥有的力量，就要将他的性命强制剥夺！

　　这就是他的命？

　　不……古辰心中怒吼，这不过是圣庭姬家强加给他的命，他的命，一定要掌握在自己手中。

　　古辰拼命的挣扎，虽然身体没有半分动弹，但古辰体内的力量，却已经挣扎了千百次。

　　“你看看，我能够感觉到你体内的挣扎，我能够感觉到你心中的感受，是那么的不甘，那么的愤恨……”

　　姬神空一手虚抓，另一手向古辰指指点点，微笑道：“但是……这又有什么用呢？这就是你的命，不甘又如何？愤恨又如何？这是你注定的命，我姬家给你定下的命，无论你怎样挣扎，都改变不了你的命运，可惜了你这身好天赋，可惜不是生在我姬家，可惜啊可惜……一条贱命，是不配拥有这样的天赋的……”

　　古辰拼命的挣扎，法力急剧的消耗，似乎就要筋疲力尽的时候，突然间，胸口一热，在危机关头，战神令突然涌出一股暖流，涌入古辰胸膛，让他消逝的力量，瞬间恢复。

　　一团热气充斥在胸口，不由自主的，便往古辰口腔中狂涌而去，几乎是本能的，古辰一张口，便发出了一声巨吼。

　　“阳……”

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　随着古辰的声音响起，他周围千丈虚空之中，突然间响起一阵破碎的声音，原本透明的空间中，突然间，出现了如同蛛网一般密密麻麻的裂纹。

　　那一声巨吼，竟然将姬神空用空间法则禁锢的空间，都震得层层龟裂。

　　空间一裂，古辰感觉禁锢在身上的力量，急剧的减小，终于，手能动了，盘龙杀神枪陡然出现在手中，一扫，原本龟裂的空间，顿时便被古辰扫成了粉碎，又化为虚无，只是这次，古辰周围，再也没有什么力量禁锢在他身上了。

　　古辰竟然突然间破了他的空间法则，姬神空眼中一惊，却并无惊慌之色，眉心中赤芒一闪，飞出一个赤焰腾腾的火壶，喝道：“九阳神壶，收……”

　　那赤焰腾腾的火壶盖子一开，立即洒下一片赤芒，笼罩了前方万丈空间。

　　古辰刚刚一枪扫灭禁锢的空间，正想瞬移至姬神空旁边，用战神令放出纯阳之火进行偷袭，还未来得及就已经被一片赤芒笼罩，一股炙热的气息，顿时充斥了整个空间。

　　同时，一股巨大的吞噬之力，自那赤焰腾腾的九阳神壶中产生，刚刚被赤芒笼罩，古辰的身体，便不由自主的，往九阳神壶中飞了过去。

　　啪……九阳神壶盖上。

　　古辰被强行吸入了九阳神壶中，里面并不黑暗，而是一片赤色的火焰海洋。

　　姬神空将九阳神壶托在掌心，表情依旧风轻云淡，道：“古杀神，你竟然能够破除我的空间法则，真是令我意外，看来你身上还有重宝，不过，无论如何，你也逃不出我的手掌心，进了我的九阳神壶，先尝尝九阳圣火焚烧的滋味吧！待我回到圣庭，你这条贱命，也差不多十成烧去七八成了！”

　　被九阳神壶强行吸入的那一刹那，古辰心中大为震惊，想起自己还有那么多的事情未做，就落入了圣庭之手，心中悲愤莫名。

　　但是，下一秒，古辰心中，狂成了狂喜。

　　就在进入九阳神壶，被里面的九阳圣火包围的那一刹那，胸口的战神令，突然间产生了欢畅的震动，一股极大的吞噬之力产生，九阳神壶内的九阳圣火，如同铁块遇到了磁铁一般，全部往战神令涌了过去。

　　少顷，大量的纯阳真气，自战神令涌出，进入了古辰的体内。

　　一股舒畅至极的感觉，自胸膛向全身蔓延，弹指间，古辰就感觉到法力，大大提升。

　　这九阳神壶中，存储了大量的九阳圣火，取自天下至阳之地，霸道至极，任何修士被吸入九阳神壶中，除非对火之法则有了极为透彻的领悟，否则都要被九阳圣火烧为灰烬。

　　古辰虽有明窍期的实力，但是，在九阳神壶中，绝对熬不过两个时辰的焚烧，不过，两个时辰，姬神空早已经回到圣庭，到时候将古辰从九阳神壶中放出来，一条命也要十去七八了。

　　圣皇只说要生擒古辰，可没有说完好无缺的生擒，只要不死，姬神空哪会在乎古辰受九阳圣火焚烧？

　　但姬神空万万没有想到，古辰身上，竟然有一件纯阳至宝——战神令，凭此令，越是厉害的火焰，对古辰来说，越是宝贝，都是化作纯阳真气的原料。

　　被吸进九阳神壶，古辰就像是进了一个大宝库，纯阳真气如同大河奔腾，自战神令，涌入了古辰的体内。

　　这九阳神壶虽然是上品仙宝，但是，里面的九阳圣火一完，此壶的威力大减，最多只相当于一件普通的仙宝，古辰有中品仙宝盘龙杀神枪和无上仙宝如意玲珑宝塔，破开此壶，轻而易举。

　　古辰立即收定了心神，不急不燥，静下心来，反而心无旁悸，进入了修炼之中。

　　随着大量的纯阳真气涌入体内，古辰的法力修为，不断的提高，识海中，古辰的元神受到众多法力真气的滋养，越长越大。

　　古辰初入元神期，元神不过两人来高，只有一丈左右，但是此刻，元神以肉眼可见的速度，快速的增长着，没过多久，就从一丈，涨到了两丈，很快，又从两丈，涨到了三丈！

　　九阳神壶中的九阳圣火数量极多，战神令吸收得很快，但还没有完全吸收尽，大量的纯阳真气，继续向古辰涌来，古辰的法力，不断的增强，元神，很快又涨到了四丈！

　　四丈元神！这是元神初期，修士元神的极限。

　　再往上涨，元神涨成五丈之高，那就要踏入元神中期了。

　　元神至此，似乎遇到了极大的阻碍，增长变得缓慢起来，遇到了元神初期的壁障。

　　不过，同境界之间的壁障中，比起境界突破时的壁障，要弱得多了，当纯阳真气继续不停的自战神令吸入体内，古辰的法力修为，还是保持着快速的增长，元神虽然增长变得缓慢，但是，熬过一个阶段之后，突然间又开始爆增起来，猛的一下，长成了五丈之高。

　　古辰的修为，踏入了元神中期。


第一十八章 吴星归来

　　被姬神空收入九阳神壶，到修为踏入元神中期，才仅仅过了小半刻的时间，姬神空虽然腾云而行，一步数千丈，也才飞遁了万里左右。

　　古辰修为踏入元神中期，九阳神壶中的九阳圣火，很快就被战神令，吸了个一干二净，化作纯阳真气，尽数被古辰吸收。

　　古辰握了握拳，他感觉浑身都充满了力量，元神中期，他的实力比起初入元神期时，强了三倍不止。

　　九阳神壶被吸光了九阳圣火，就是一个较为宽敞的空间，没有任何其他的攻击，原本九阳神壶，是一件上品仙宝，这下九阳对火一无，九阳神壶最多只能算是一件下品法宝了。

　　古辰手中罡芒一闪，盘龙杀神枪立即出现在手中，朝天一刺……

　　一道巨大的枪罡，冲天而起，正中九阳神壶顶部，九阳神壶威力大失，古辰倾尽全力一击，一声爆响，九阳神壶的壶盖，被古胡一枪击飞，古辰的身影，如同一道闪电般，从九阳神壶中疾射而出。

　　刚刚飞出九阳神壶，古辰的身体，瞬间消失不见，使用了风影遁术进行瞬移，再出现，已在百里之外。

　　见识了刚才姬神空使用空间法则，禁锢空间的威力，古辰打消了偷袭他的念头，除非姬神空站着不动让古辰杀，否则渡虚秘境与命泉秘境之间的实力差别，如同天堑，纵然战神令的确威力无穷，但古辰自身实力不行，感觉击杀姬神空的希望，十分渺茫。

　　好不容易逃出生天，自然是逃之夭夭再说。

　　古辰连接使用风影遁，几闪就到了数百里外。

　　九阳神壶突然间一声爆响，壶盖陡然被击飞，出乎了姬神空的意料，九阳神壶是一件上品仙宝，就算古辰使用如意玲珑宝塔攻击，几次也难以将九阳神壶的壶盖击飞，姬神空只需要使用仙力稍微镇压，古辰就永远也别想出来。

　　可是……姬神空哪能料到，九阳神壶中的九阳圣火，竟然被古辰吸了个精光。

　　九阳圣火，是九阳神壶最最重要的一部分，九阳神壶能够到达上品仙宝的档次，全靠那一壶九阳圣火，没有了九阳圣火，九阳神壶就是一件普通的仙宝，古辰自然轻而易举的，就将壶盖击飞。

　　姬神空往九阳神壶中一看，顿时双眼一瞪，气得七窍生烟，九阳神壶中，竟然没有了一丝火焰，一壶九阳圣火，消失得无影无踪。

　　“古杀神，你毁我仙宝，我要让你不得好死……”姬神空再也保持不住风轻云淡、胸有成竹般的笑容，顿时一声怒吼。

　　这弹指间的时间，古辰已经连续使用了五次风影遁术，飞遁出五百里外了，姬神空双眼之中，尽是怒火，身影如电，脚踏白云，往前一步，身体便消失不见，身体出现在了六千余丈之外。

　　一步，便是三十余里，刹那间，姬神空连踏两步，便是七十余里。

　　姬神空仅是腾云期的修为，穿梭虚空的距离，没有太远，比起古辰使用风影遁术还有所不如，但是，姬神空领悟了空间法则，可以一直保持的穿梭虚空的速度，而古辰使用风影遁术，却需要大量的法力消耗，只能连续使用三十余次。

　　古辰刚刚踏入元神中期，体内法力，正是澎湃至极，频频使出风影遁术，连续十次之后，古辰依然感到体内法力充足。

　　此时，古辰已将姬神空甩出八百余里。

　　姬神空的神识十分强大，一散开，足达千余里，纵然离开八百余里，古辰依然感觉到有股强大的神识，将他锁定。

　　快速……快速……再快速……

　　古辰一直在使用最快的速度，进行瞬移，在连续使出了二十余次风影遁术之后，终于将姬神空，甩出了千余里外，总算逃出了姬神空的神识范围，但是，凭姬神空的目力，千余里逃不出他的视线范围。

　　古辰往后看了一眼，姬神空正在身后千余里外，疯狂的追赶。

　　古辰的法力，已经消耗了大半，继续使用风影遁术，最多能够使用十次，风影遁术一旦不能继续施展，凭姬神空瞬移的速度，很快就能够追上来。

　　想念至此，古辰一咬牙，似乎做出了一件艰难的决定，双手一动，划出一个诡异的图案，一口鲜血喷出，将整个图案，染上一层血红。

　　然后，古辰双手往地面一拍，图案被拍下了地面，正是血引土遁术的图案，古辰的身体，从天而降，如同流星坠落在地面，往那血图中一钻，顿时消失不见。

　　血引土遁术，使用者会消耗大量法力，并且，消耗的法力不可恢复，不是逼不得已，古辰无论如何，都不会使用此术。

　　原本古辰踏入元神中期之后，战神令中又涌入了不少纯阳真气，施展一次血引土遁术，将那些纯阳真气，一次性都消耗了个精光。

　　古辰如今元神中期的修为，施展血引土遁术的效果，是非常巨大的，古辰就像在空气中穿梭虚空一般，在土里面，也进行了一次瞬移，刹那间在，古辰就在地下瞬间了近三百里距离。

　　然后，换了个方向，继续在深达千丈的地下穿梭，这下距离姬神空已经非常遥远，古辰又深在地下千丈，换了方向，古辰就不相信，还会被姬神空找到，损失了大量的法力修为，若是还逃不出去，那也太划不来了。

　　在土里面穿梭，比空气中飞遁，要慢上不少，但古辰此刻，完全没有从地下钻出来的念头，修士的神识在土地里面，会受到土地的阻挡，传出的距离大大减短。

　　姬神空的神识能够在空气中传出千余里外，在土地中，也许只能够传出数千丈的距离，并且，还是要离他很近的地面，这样，让他找到古辰的难度，大大增加。

　　古辰在地底千丈，不停的穿梭，足足过了半个时辰，在地下穿梭了上万里距离，地下也不知道方向，到底跑到了哪里，这半个时辰，古辰都没有被姬神空的神识查探到。

　　不过，半个时辰后，突然间，一股强大的神识，落在了古辰的身上，这股神识强大无比，至少都是渡虚秘境的修士神识，古辰正被姬神空追赶，被这神识一扫，顿时心中大惊，暗道糟糕。

　　不过，突然间传来的神识传音，让古辰紧张的心情，立马缓解。

　　“古兄弟，是你么？”熬烈的神识传音，在古辰识海中响起。

　　古辰顿时从地下冲起，刚刚冲出地面。

　　旁边一闪，熬烈出现在古辰身边，笑道：“我在北斗城附近，找了你好几天了，刚才看到了姬神空的身影，圣皇已对你下诛杀令，刚才看到了姬神空的身影，我就知道，你肯定就在附近不远，哈哈……果然找到你了。”

　　刚刚施展完血引土遁术，古辰的脸色有些苍白，道：“我被姬神空追杀，刚才被龙兄的神识一扫，可把我吓了个半死，还以为他又追上来了。”

　　熬烈拍了拍古辰的胸膛，道：“你遇到了我，就是大难不死了，哈哈……姬神空不算什么，就算圣皇亲至，也要不了你的命啦，吴星大哥也来找你了，嘿嘿，他知道我找到了你，马上就到。”

　　“吴星大哥，他从西海逃出来了？”听到吴星的消息，古辰大喜。

　　熬烈点点头，道：“两年前，吴星大哥，与对皇姬尧、渡禅大师，三人先后都从西海回来了，三人都遇到了很大的危险，也获得了一些东西，出来后，总算没有继续打了，他得知蒙仙音是你扶持起来的大蒙帝君，这两年，便一直在大蒙帝都住下来了。”

　　正说话间，天空中一道遁光，连连闪动，快速的向上处瞬移而来，很快，便靠近了两人，停在三千丈外，头戴紫玉金冠，身穿九龙金袍，正是圣子姬神空，此刻他看着古辰的双眼，还冒着怒火。

　　九阳神壶，是上古时期，姬家一位圣皇，在南海火域一处至阳之地，耗时三百三十九年，才炼制而成的上品仙宝，里面的九阳圣火，是那位圣皇在至阳之地，一点一点的吸收了三百多年，才吸收够的，结果，被古辰小半刻的时间，就全部都吸收得丝毫不剩，让九阳神壶，从上品仙宝，变成了一件下品仙宝。

　　姬神空的手中还提着没有了九阳圣火的九阳神壶，他无法抑制心中的怒火，略微停顿片刻，往熬烈身上打量了一眼，见与他一样，只有腾云期的修为，顿时一掌抓出，向古辰拍来。

　　同时口中怒吼：“古杀神，把你的贱命拿来！”

　　姬神空一掌抓来，古辰立即感觉空间，又被禁锢，只不过，这种感觉一现即逝，熬烈手一挥，空间顿时恢复了正常。

　　对于空间法则的领悟，熬烈，不在姬神空之下。

　　面对姬神空的一掌，熬烈仅是化解了空间法则的攻击，没有做任何还击的举动，不过，姬神空的脸色，却是陡然一变。

　　虚空中，突然伸出一只巨掌，一巴掌，就把姬神空，拍飞了数十里之远。


第一十九章 西海之秘

　　那巨大的巴掌将姬神空抽飞，瞬间消失，一个人影，突然间从虚空中走了出来。

　　白衣白发，穿着一身白衫长袍，凌空踏步，向古辰走了过来，此人一出现，落入古辰眼中，让古辰产生一种错觉，似乎整个天地，突然间更广阔起来，不是吴星，又是何人？

　　“吴星大哥！”古辰一声欢呼。

　　“哈哈……”吴星一声欢笑，道：“大哥我跑进了西海，被困了六年，大难不死，从里面走了出来，上古传说中的禁地虽然危险，但也并非如传说中那么可怕，哈哈……我就知道，你肯定也能从北荒禁地活着出来的，果不其然，也是六年，就有了你重出天下的消息。”

　　吴星一边欢笑，一边走到了古辰的身边，手掌用力的拍在古辰的肩膀上，接着道：“不错啊不错，修为又涨了不少，你重出天下，可是比我还要高调啊，竟然在北斗城，干掉了大赢帝庭的钦察使，哈哈……不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　古辰微微笑道：“形势所逼，情非得已，我本想偷偷的在北斗城买些灵药，就偷偷的离开，谁知那藏霄云要强抢我的金焰草呢？既然让我冒露了身份，我与大赢帝庭，早已是不死不休的局面，他要取我性命，我又岂能让他逃生！”

　　“你击杀了藏霄云，可真是让大赢藏家，气炸了肚皮了。”熬烈在一旁说道：“藏家对付不了你，便上告了圣庭，那圣皇姬尧，自以为是天下之主，将天下修士，分为三六九等，以他姬家为尊，除了诸子传承、四大帝庭，其余的修士在姬家眼中，都是贱命。

　　几年前你声名鹤起的时候，圣庭就有注意过你，但那是有大赢帝庭牵制你，就没有对你太过在意，这下大赢帝庭已经牵制不住你了，圣庭已经把你当成了一个威胁，圣皇姬尧已下诛杀令，要亲自对你审判！不过，在吴星大哥在，就算是圣皇亲至，也休想动你了。”

　　“大乾圣庭！”古辰一字一字念道，目光看向了被吴星一巴掌搧到数十里外的姬神空，道：“圣皇派出圣子姬神空前来擒我，想必是对我势在必得了，吴星大哥，姬神空是圣皇最得意的儿子，何不将他灭了，让圣皇也感受一下，沉重的打击！”

　　古辰被姬神空追得使出了血引土遁术，法力大损，这下有吴星与熬烈在旁，顿时涌出了杀机，生出一股与圣庭大战一场的欲望。

　　“此人可杀不得！”吴星摇了摇头，道：“我若杀一位帝君，圣皇姬尧最多找我大战一场，我若杀一位圣子，那圣皇姬尧，得找我拼命了，杀不了我，就要拿妖族开刀了，圣子被杀，绝对会引发人、妖两族间的大战，我若能将圣皇姬尧也杀了，那就一并杀了干净，杀不了圣皇姬尧，抽他儿子两个巴掌还行，杀却是不以杀的，日后你若有了杀姬神空的本事，只要你能够承受圣皇姬尧的怒火，你随便杀，不过到时，我可是不会帮你的。”

　　熬烈点头道：“若是人、妖两族大战一起，不知道两族又要殒落多少高手了，生灵涂炭，整个修真界，将再无净土。”

　　姬神空被震飞数十里，在空中翻了无数个跟斗，刚刚稳定身体，便听到古辰说要将他灭了，吓得他心中一跳，顿时脚下浮云一闪，就要逃走。

　　突然间，空气中从四面八方，涌来一股巨大的力量，整个空间似乎都被禁锢，姬神空的身体，如同时间静止一般，定格在了空中，如同古辰刚才被空间法则困住一模一样。

　　姬神空拼命的挣扎，但是，吴星对于法则的领悟，显然远远超出姬神空，纵然姬神空是渡虚秘境的强者，在吴星面前，也没有半点反抗之力。

　　吴星说完话，身体陡然消失，出现在了姬神空的身边，看着被禁锢在空间中的姬神空道：“小子，给圣皇姬尧带个信，古辰是我吴星的朋友，古辰与大赢帝庭的恩怨，我吴星不插手，圣庭，也不许插手，这是我跟他的约定，若圣庭再敢对古辰不利，我便亲至圣庭，将你姬家的明窍期修士，一个一个，全部都杀了，将我的原话转告圣皇姬尧，让他给我一个答复，是遵守这个约定，还是要与我来一个竞杀比赛，滚吧……”

　　言罢，吴星一挥手，一只巨大的手掌陡然出现，一巴掌抽出，整片空间塌陷，姬神空的身体，爆射而出，直接射入了塌陷的虚空，再出现，已在百里之外。

　　被吴星一巴掌，直接抽出百里之远，姬神空从吴星身上，感受到了一种不可抵抗的恐怖力量，这种力量，他只在他父亲圣皇姬尧身上感受过，再也不敢停留，向圣庭逃去。

　　虚空一裂，吴星出现在古辰旁边，道：“好了，我想圣皇姬尧应该能够听进我的劝告，以后圣庭，不会再来对付你，怎么样？你在北斗城大肆收购极阳属性的灵药，想必你在北荒禁地，找到《纯阳丹方》了？”

　　古辰点点头，道：“不错，炼制纯阳仙丹需要的灵药太多，现在配药我收购得差不多了，还缺少两种主药九炎赤焰花和九阳烈日果，以及两种主配药火荆果、火麟丹或者是火龙丹。”

　　古辰没有说出在北荒禁地，遇到阴尊凌风和小都天九炎凶火大阵的消息，一讲开，势必要透露出战神令，战神令实在是太过于重要，除了师姐知道，普天之下，古辰绝对不会告诉第二个人。

　　“这些都是天下难得一见的仙草，尤其是九炎赤焰花和九阳烈日果，我在上古时代，也只听说过，这个要靠你自己去找了，此次我在西海，发现了一些上古时代修士消失的秘密，似乎都进入了西海之中，并且，我看到了龙皇留下的痕迹，似乎听到了龙皇在西海深处呼救的声音。

　　龙皇对我恩重如山，无论如何，我也要找出上古修士，要进入西海的原因，西海到底有什么秘密？我要将龙皇救出来，有许多事情要做，圣庭的麻烦，我替你解决了，其他的困难，全部要靠你自己去解决！”吴星幽幽说道。

　　上古修士，都进入了西海？上古龙皇被困在西海深处？

　　古辰听得睁大了眼睛，最后，点了点头。

　　熬烈显然早已经听吴星说过，没有任何惊讶，道：“古兄弟，回大蒙帝庭一趟吧，你在北荒禁地困了六年，蒙仙音可是担心了你六年，得知你在北斗城现身，她就天天站在帝都之巅，往北斗城方向眺望，得知圣皇对你下了诛杀令，便立即请我与吴星大哥前来北斗城寻你，嘿嘿……她可是想你想得够苦。”

　　也许是熬烈心中忘不了蒙洛水在沅江之畔，天天盼他归来，最后化成了雕像的样子，所以熬烈讲起蒙仙音对古辰的盼望，神情很是激动。

　　随着熬烈的话音，蒙仙音的影子，清晰的在古辰脑海中出现，古辰露出一个发自内心的微笑，道：“走，我们回大蒙帝都……”

　　此处离北斗城不远，隔大蒙帝庭，有二十余万里的距离，今日只剩下半日，以古辰的遁速，最快也要明天了。

　　不过，有吴星在，距离完全不是问题，他直接驾起古辰与熬烈的手臂，一步向前踏出，脚下的山川大地，迅速的向后退去，一步便踏出了千里之远。

　　二十万里，对于古辰需要飞遁一天的时间，对于吴星来说，不过是两百步的问题。

　　古辰只感觉脚下的山川大地不断的倒退，疾如流星，古辰无法看清楚任何景象，感觉地下的山川大地，都是一条条急速后退的线一般。

　　没过多久，吴星的身体一停，整个天地不再是倒退的线，在古辰眼前清晰起来，大蒙帝都，出现在古辰面前。

　　大蒙帝宫大殿之巅，整个大蒙帝庭最高之处，足有千余丈高，如同一座巨大的山峰。

　　大殿之巅，站着一位白衣如雪、脸若冰霜的极美女子，她看着北斗城方向，眼神中，尽是盼望，突然间前方自虚空中走出三人，让她脸上一惊，随即，看清了三人的面容，女子脸上的冰霜尽皆熔化，变成了惊喜。

　　吴星将古辰一扔，古辰在虚空中翻了几个跟斗，便落在了蒙仙音身边，吴星与熬烈，则一闪消失不见。

　　“古辰……”蒙仙音一声欢呼，顿时飞遁而起，如同乳燕归巢，向古辰怀中扑来。

　　古辰将她紧紧的拥入怀中。

　　“你进了北荒禁地之后，便没有了任何消息，六年了……这六年，我每天都为你牵肠挂肚，每天都为你对天祈祷，几天前听到你出现在北斗城，让我好生欢喜，可是，没过多久，圣皇对你下了诛杀令，把我的心都吓碎了……”蒙仙音抱着古辰，将头埋在古辰怀中，诉说着六年来的思念。

　　讲了一阵，蒙仙音才想起了正题，道：“紫鸳姐姐呢？纯阳丹方，找到了吗？”


第二十章 荣归虚天

　　古辰拍了拍蒙仙音的脑袋，道：“找到了，我平安回来了，你不必担心！师姐在如意玲珑宝塔里面呢！”

　　言罢，古辰给虚紫鸳神识传音，告诉她到了大蒙帝都，已与蒙仙音相见。

　　虚紫鸳虽在如意玲珑宝塔第二层中，但如意玲珑宝是古辰的法宝，他自然可以将神识轻松的传至宝塔之内。

　　少顷，蒙仙音识海中，便响起了虚紫鸳的神识传音：“是仙音妹妹吗？数年不见，你已经踏入命泉秘境的修为了啊！”

　　蒙仙音修炼了上古无上秘术极冰大法，每日又可以在小仙界中修炼一个时辰，实力提升，非常之快，古辰进入北荒禁地一年后，蒙仙音便灵魂化实，凝成灵婴，金丹碎裂，化成命泉，踏入了命泉秘境。

　　每日在小仙界中修炼一个时辰，虽然仅是最外围，修炼速度只加快三倍，那也相当于每天多三个时辰修炼，并且，还是不停的吸收上品灵石的修炼，等于多了一半的时间修炼。

　　修炼五年，就相当于修炼了八年了，现在蒙仙音已经是灵婴中期的高手了。

　　大蒙帝庭原本有些修士反对蒙仙音做大蒙帝君，随着蒙仙音的修为不断的提升，反对的修士，渐渐的都对蒙仙音表示了服从，原本口服心不服的修士，渐渐口服也心服。

　　两年前圣皇回归，见蒙仙音将大蒙帝庭治理得井井有条，整个蒙家上下一心，虽然知道蒙仙音是在古辰的帮助下，登上的大蒙帝君之位，也没有做过多的干涉。

　　当然，这跟吴星居住在大蒙帝庭，有很大的关系！

　　蒙仙音的神识，无法伸入如意玲珑宝塔，所以，只能听到虚紫鸳的神识传音，却无法对虚紫鸳进行神识传音，两人的交谈，自然是由古辰代为转达。

　　见面谈了一下六年来的经历，变化，古辰与蒙仙音，便进入了大蒙帝宫之中。

　　走到帝宫后殿，小仙界入口附近，蒙仙音问道：“古辰，你是准备先找《纯阳丹方》的配方，炼制纯阳仙丹？还是准备先在小仙界中闭关，让修为早日踏入明窍期的境界？”

　　踏入元神期，古辰已经能够打开如意玲珑宝塔第三层，木行之塔，五行中，木主生，木行之塔的攻击力，比不上第一层金行之塔，但是，却有极其强大的治疗效果，进入木行之塔，只要生命未死，不管受多重的伤，也能够在蕴含木之法则的气息治疗下，渐渐愈合，等于吃上一颗逆命丸，以及诸多治疗伤势的丹药。

　　如果古辰修为再进一层，踏入明窍期，便能够打开如意玲珑宝塔第四层，也是时间之塔，但是，第四层比第二层所蕴含的时间法则要深奥得多，第二层时间之塔加快、减慢时间两倍，第四层时间之塔加快、减慢时间十倍！

　　如果古辰能够打开玲珑宝塔第四层，那么虚紫鸳只剩一年的性命，在宝塔第四层过一年，古辰就拥有十年的时间。

　　现在虚紫鸳还有7年的寿命，古辰在外面的时间，还有十四年，如果十年能够踏入明窍期，那虚紫鸳就还有两年的寿命，进入宝塔第四层，古辰便拥有二十年的时间，来破除玄阴绝脉，比现在的时间，更多六年。

　　如果九年古辰能够踏入明窍期，古辰就拥有二十五年的时间，来破除玄阴绝脉。

　　每早一年踏入明窍期，让师姐更早的进入如意玲珑宝塔第四层，古辰就能够拥有更多的时间。

　　关键是，古辰能否快速的踏入明窍期。

　　如果古辰十四年，还没有踏入明窍期，就算虚紫鸳生活在如意玲珑宝塔第二层的时间减慢区域，到三十三岁，玄阴绝脉一爆发，神仙难救。

　　古辰想了想，道：“先找《纯阳丹方》的材料，将纯阳仙丹炼出来再说，时间紧迫，我只能在此停留一日，明日我便返回虚天宗，见过一些需要相见的人，我就带师姐前往南荒巫疆，寻找纯阳仙丹的材料。”

　　古辰踏入命泉秘境的时间，总共只有八年多。

　　只用了一年半的时间，古辰就从灵婴期，踏入了夺舍期，仅用了七年的时间，古辰就从夺舍期，踏入了元神期。

　　年仅26岁，便踏入了元神期，对于古辰前世340岁踏入元神期的修炼速度，无疑是快到了极点的，自上古时代结束以来，整个古荒，便没有出现过30岁之前踏入元神期的修士。

　　但是，纵然是如此快速的修炼速度，踏入了元神期，且，现在古辰已是元神中期，但要说十年之内踏入明窍期，古辰心中，没有一点把握，希望十分渺茫。

　　元神期以前，古辰修炼飞快，前世的经验，占了很重要的一个成份，走过的路，再重新走一遍，自然会少走许多弯路，会节省许多时间。

　　而明窍期，可是古辰前世，都没有达到过的境界，对于明窍期，古辰是一片空白，他就像前世第一次踏上修炼之路一样，要完全面前一个全新的境界！

　　修士明窍，是一个非常艰难的过程，藏天机有魔王荼毒这位两千年前的虚空期超级强者调教，被荼毒夺舍了半具肉身，修为达到了元神期后期巅峰一年多，也没有半点肉身明窍的迹象，让藏天机不得不去收集百万人族之精元气血，修炼邪术九窍通神大法，方可快速踏入明窍期的境界。

　　《虚天经》和《玄阴秘典》记载的明窍之术，都属于道家法术，道家对于灵魂修炼的造诣最是深刻，但对于肉身明窍，就要逊色得多，可以称之为巫、佛、妖、魔、儒、道中，肉身明窍最弱的一家。

　　古辰前世没有肉身明窍的经验，要想凭《虚天经》或者是《玄阴秘典》让肉身明窍，无异于难于登天，踏入明窍，实难预料时间之长久，自然是先寻找纯阳仙丹的材料，更为妥当一些。

　　在大蒙帝庭呆一晚，古辰也没有浪费时间，在向吴星请教了一下天下各家肉身明窍之法之后，古辰便进入了小仙界进行修炼。

　　据吴星所言，传说太古时代，天下修真宗门类别，多达无穷，唯独巫、妖、佛、道、儒、魔六家为最为突出，传承最盛。

　　到上古时代，天下修真宗门，基本上就剩巫、妖、佛、道、儒、魔六家了。

　　灵魂修炼，以道家为最，肉身修炼，以佛家为最，这说的是人族修士，若是把人、妖、巫三族都算起来，肉身修炼之法，就不是以佛家为最了，而是以巫族为最！

　　传闻古巫族有一无上秘典，名曰《战神星经》，乃天下秘法传承之最，为天下第一的修炼秘典，是古巫族每代战神所修炼的无上秘法。

　　除了《战神星经》，古巫族还有诸多修炼秘术，虽然神奇无比，却比起《战神星经》，要远远逊之，佛门修炼之法，皆可相比。

　　比如佛门第一等的肉身修炼之术：《五转金刚不灭神体》，就是天下仅次于《战神星经》的无上秘典。

　　从吴星口中得知这些信息，更是增加了古辰前往南荒巫疆的念头，师父黄药仙也曾说过，古巫族的秘法宝典，都是天下至刚至阳的修炼秘典，有机会破解玄阴绝脉。

　　去南荒巫疆，一可寻找纯阳仙丹所需要的几种仙草，二可看有无机会，得到古巫族的修炼秘典，皆是解除师姐玄阴绝脉的希望。

　　至于用纯阳真气解除玄阴绝脉，古辰在小都天九炎凶火大阵中尝试过两次，结果证明，古辰感觉如大河澎湃的纯阳真气，与虚紫鸳体内生生不息的玄阴寒气比起来，还是太少太少了。

　　玄阴绝脉与虚紫鸳命辰相连，生生不息，如同一个浩瀚无边的海洋，纵然纯阳真气霸道无比，一缕纯阳真气，就可以驱散数缕玄阴寒气，但是，对于无穷无尽的玄阴寒气，古辰还是没有办法。

　　虽然不舍，但第二日，古辰还是辞别了蒙仙音、吴星、熬烈，踏上了返回虚天宗的征途，早在昨日，古辰到达大蒙帝都，就通过传音大阵，将今日返回的消息，告之了虚天宗。

　　古辰第一次离开虚天宗时，还只是个新入门三年的新弟子，两年后，古辰再入虚天宗，已是一位金丹期的大修士，只是，那次古辰偷偷的回宗见了师父一面，之后与大师兄云飘尘见了一面，就迅速离开。

　　这一次，古辰算是正式的回归虚天宗了。

　　自从第二次离开虚天宗后，古辰很快便踏入了命泉秘境，然后，古杀神的名号，声名鹤起，名震天下，时隔八年重出天下，更是让天下震惊，已是一个一露面，就让天下震动的大人物了。

　　能够击杀大赢帝庭钦察使藏霄云，拥有明窍期的实力，对于连元神期的绝顶高手都没有的虚天宗，古辰的实力，第一中的第一，逆天中的逆天了。

　　得知古辰返回虚天宗，整个虚天宗都大为震动，宗主无始，亲率虚天宗二十二位命泉秘境的太上长老，四脉首座、数十位金丹期的大修士，进行迎接。


第二十一章 掌教至尊

　　从大蒙帝都，通过传送阵，传送到了大蒙帝庭离虚天宗最近的一座大城之中，两个时辰后，古辰便进入了灵虚山脉。

　　刚刚踏入灵虚山脉的范围，离虚天宗，还有数百里距离，古辰神识散开，便发现前方天星化虚大阵之中，有上百名修士聚集在一起，其中不少都是命泉秘境的高手。

　　古辰心有所惑：莫非？这些人是来接我的？

　　闪天风翼一开一合，古辰遁速极快，没过多久，就飞过了数百里距离，来到了天星化虚大阵之外！

　　古辰猜得没错，那上百名修士，正是在此接他的，古辰刚刚来至天星化虚大阵之外，上百名修士，就从大阵中飞了出来，人未出，一阵洪亮的声音，便已响起：“恭迎古杀神回归宗门！”

　　上百位修士，排成两行，自天星化虚大阵而出，来到了古辰面前，左首一人，是虚天宗宗主无始，右首一人，是虚天宗首座太上长老，两人身后，跟着的都是虚天宗久不出世的命泉秘境太上长老，之后，更多的便是金丹期的长老，隐剑峰、落霞峰、青炎峰、百草峰四脉首座，亦在其列。

　　整个虚天宗自金丹期以上的高层修士，全部都在此地，鱼贯而出，声势浩大。

　　这场面，让古辰一怔，他没有想到，他回虚天宗，竟然劳动整个虚天宗所有的高层修士，都出来相迎，这也太隆重了些。

　　古辰不知，当他在大蒙声名鹤起，名震天下的时候，虚天宗的修士，一个一个，是多么的自豪，多么的欣喜。

　　虚天宗传承于道家圣地太虚宫，而太虚宫，又被大乾圣庭所灭，所以，虚天宗与大乾圣庭，是站在对立面的，有着大仇，千年以来，大赢帝庭对虚天宗，进行过数次围剿，但是，虚天宗都凭天星化虚大阵，熬过了一次又一次的危难。

　　天星化虚大阵，不在五行大阵之中，是虚天宗天宗祖师‘虚’领悟太虚宫自太古传下的秘典，自创而出的上古秘阵，阵中复杂至极，足有一万多处阵基，如同天上繁星，能沟通诸天星辰之力，威力无穷。

　　在上古时期，天星化虚大阵，曾困住过一位诸子大仙，虽说那位诸子大仙最后逃出了阵外，但却被困于阵中三日三夜之久，自那次，天星化虚大阵，便名震古荒，是足可与五行大阵相比的上古奇阵。

　　这一千年来，虚天宗虽然凭天星化虚大阵，化解了一次又一次的危难，但也仅能自保，因为与冰神宗的千年仇斗，让虚天宗实力，大为下降，每次大赢帝庭的围剿，只能龟缩于天星化虚大阵之中，无法进行任何反击，实在是窝囊至极。

　　虚天宗虽然还名列仙宗巨派之中，全是天星化虚大阵的功劳，实际上，虚天宗的实力，在仙宗巨派中，已排到末流去了，真正的仙宗巨派，像玄阴宗、尸魂宗一般，宗中至少都有元神期的绝顶高手存在，像阴阳宗、神巫宗，更是有明窍期的顶尖高手。

　　这一千年来，虚天宗的命泉秘境高手，在修真界是极为自卑的，没有实力，就没有与人平起平坐的资格。

　　在邪冰魔宗的地宫中，如果虚天宗有神巫宗、阴阳魔宗这等第一层次的仙宗巨派的实力，玄阴宗的几个修士，不会那么轻易的就将虚天宗修士抛弃，转投大赢帝庭。

　　可是现在不一样了，虚天宗，有了古辰，古辰的名声越大，虚天宗在修真界中的地位，便越高，古辰的实力越来越强，虚天宗也在渐渐的崛起。

　　八年前，古杀神之名，开始在大蒙传开，于大蒙帝都，参加大蒙帝庭比武夺帝一战，古辰连败四位元神期的绝顶高手，那时，虚天宗的修士，就沸腾了，因为，虚天宗，终于出了一个可比元神期修士的绝顶高手。

　　这次古辰重出天下，于北斗城斩大赢帝庭钦察使，明窍中期的顶尖高手藏霄云，消息传至虚天宗，更是让整宗修士上至宗主，下至新入门的弟子，都为之震撼。

　　这表示着虚天宗，有了一名相当于明窍期修士的顶尖高手，标志着虚天宗，重新站在了仙宗巨派中第一层次的地位。

　　古辰对于虚天宗的重要性，可想而知。

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天！

　　古辰出身于虚天宗，自然是成就越大，虚天宗的好处也越多。

　　虚天宗连元神期的绝顶高手，自二十年前殒落后，就没有再出现过，现在古辰不仅是元神期的绝顶高手，还是可比明窍期顶尖高手的存在。

　　他已经不止是虚天宗的希望，他已经让虚天宗，重新站在了仙宗巨派的第一层次，他击杀大赢明窍期的顶尖高手藏霄云，表示着虚天宗，有了反击大赢帝庭的实力，再也不是被打不敢还击，只敢龟缩天星化虚大阵中的缩头乌龟。

　　如此重要的人物重归宗门，虚天宗如何不重视？

　　并且，《虚天经》的原经，黄药仙这些年已经基本记在了脑海之中，凭《虚天经》，两年前黄药仙吃下化婴丹，成功踏入了命泉秘境，于是，黄药仙便将《虚天经》上交给了虚天宗藏经阁。

　　《虚天经》的原经失踪六千年，重新回到虚天宗，这是对虚天宗的无上功绩，自虚行空之后，虚天宗每一任掌教，最大的愿望，便是找回《虚天经》，但都没能完成。

　　黄药仙自然不会将《虚天经》失而复得的功绩，揽在自己身上，而是如实的将情况说了出来，《虚天经》是由古辰所得。

　　这样一来，古辰不仅让虚天宗重登仙宗巨派第一层次的地位，更是找回了《虚天经》，完成了历代掌教都没有完成的无上功绩。

　　对于虚天宗，可谓是居功至伟，即使是掌教至尊无始，对古辰亦是心服口服，佩服不已，其他修士，就更不必说了。

　　故，得知古辰回归的消息，无始便率虚天宗所有的命泉秘境高手，以及金丹期的大修士前来相迎了。

　　原本虚天宗的命泉秘境高手只有一十八名，正是有了《虚天经》的原经，让四位金丹后期的修士，突破至了命泉秘境，一个是黄药仙，一个是云飘尘，还有两人，则是两位在金丹后期修为闭关许久的长老。

　　“弟子古辰，见过掌教至尊，见过师父，见过诸位师伯、师叔……”古辰双手抱拳，躬身微拜，对着前方众修士，行弟子礼。

　　若是古辰此刻大摇大摆的直接走过去，他对虚天宗立下如此丰功伟绩，众修士也不会对他有什么指责。

　　不过，前方的师父都在向自己行礼，古辰却是做不出那等狂傲的事来，他心中的傲，是坚强不屈，是傲骨顶立，而不是姬神空那种视普通修士、天下苍生皆贱命的高傲。

　　“古辰，从今往后，你无须向我等行礼，你找回《虚天经》原经，完成数千年来历代掌教至尊都无法完成的丰功伟绩，斩杀大赢帝庭四位帝子，斩杀大赢帝庭钦察使藏霄云，让我虚天宗修，扬眉吐气，一扫千年以来所积下的怨气，对本宗有无上功绩，你不再是本宗弟子身份，我让出掌教至尊之位，从今日起，你便是本宗掌教至尊，带领本宗，重返六千年前的盛世繁华。”

　　无始向前一步，竟然自动让出了掌教至尊之位，这一下，又是大出古辰所料。

　　古辰正要开口推脱，众太上长老、四脉首座、众金丹期长老，异口同声喝道：“我等恭贺古杀神，成为本宗掌教至尊。”

　　随即，包括无始在内，众人齐声道：“见过掌教至尊。”

　　古辰入虚天宗，就呆了三年，而后便一直在外面闯荡，对虚天宗的感情，都源于前世师父师姐的照顾，将《虚天经》找回，不过是举手之劳，斩杀大赢帝庭的四大帝子，钦察使藏霄云，也是源于古辰的私人恩怨，从来都没有想过，对虚天宗有过什么贡献。

　　却不知，竟然有无形之中，完成了历代掌教至尊都无法完成的丰功伟绩，对虚天宗有了无上功绩？

　　上百位师门长辈，曾经的师父师伯、掌教至尊，居然对他都恭恭敬敬，让他做虚天宗的掌教至尊？古辰脑海一下飘浮，如至云里雾里，简直如做梦一般。

　　见古辰脸色似要拒绝，右首第一人，虚天宗首座太上长老道：“谁找回《虚天经》，谁便是本宗的掌教至尊，这是本宗六千年来，历代掌教传下的规矩，古杀神，从今往后，你便是本宗的掌教至尊，你对本宗立下如此丰功伟绩，本宗修士对你，心服口服。”

　　古辰还有大把的事情要去做，哪有空当什么掌教至尊，道：“弟子还有许多要紧之事未做，还须四方闯荡，无法安定，再说，弟子年纪……”

　　古辰一句话还未说话，无始已经开口道：“找回《虚天经》者，便是本宗掌教至尊，这是六千年来历代掌教的遗命，掌尊，你不在是任何人的弟子，你是我虚天宗，新的掌教至尊！”


第二十二章 心中唏嘘

　　自六千年前，掌教至尊虚行空外出失踪，连带着虚天宗的传承至宝《虚天经》，也一并消失在了时间的长河之中。

　　自虚行空后的每一凭虚天宗掌教至尊，都将找回《虚天经》当作是最重要的事情，但是，整整六千年下来，虚天宗的历代掌教至尊，几乎踏遍五荒，就连那广阔无边的四海，都曾去探索，却还是一无所获。

　　于是，自虚行空之后的历代掌教至尊，便立下遗命：日后虚天宗门下弟子，谁若找回《虚天经》，便是对虚天宗的无上功绩，当代掌教至尊，应立即退位，让寻回《虚天经》者，接任掌教至尊之位！

　　这个遗命，虽然延续了整整六千年，但却只有虚天宗最高层的少数几个成员知道，每代的掌教至尊，以及几位资格最大的太上长老，故，黄药仙虽然是百草峰首座，最初，也是不知的。

　　这下整个虚天宗的金丹期大修士，所有的命泉秘境高手，都一至要求古辰接任虚天宗掌教至尊之位，又搬出了六千年来历代掌教至尊的遗命，这根本不容古辰拒绝。

　　莫明奇妙的，古辰一回虚天宗，便成了虚天宗的第一人——掌教至尊！

　　虽说古辰无论是论名气，还是论实力，当虚天宗的掌教至尊，都绰绰有余，但一个年仅26岁的年轻修士，当上一个仙宗巨派的掌教至尊，这显然是古之未有的奇事！

　　无始说什么都要遵守历代掌教至尊的遗命，再加上众修士的推波助澜，古辰无法，只得承认自己是虚天宗的掌教至尊的事实。

　　只是，就算成为了虚天宗的掌教至尊，古辰还是要去南荒，要以解除师姐的玄阴绝脉为主的，不可能一直呆在虚天宗内。

　　古辰道：“我可以继任掌教至尊之位，但是，无始师伯，本宗之事务，还是要你来处理，我天性好动，要游历天下，何时想离开灵虚山，就要离开灵虚山！”

　　古辰要前去南荒巫疆之事，却是并未说出来，虽说吴星与圣皇有了约定，但古辰也怕圣庭暗中来害，此去南荒巫疆，还是行踪隐蔽的好。

　　“这……”无始迟疑了一下，道：“掌尊乃本宗第一人，谁人可阻挡掌尊？自然是可自由出入本宗，只是，掌尊在外游历，请不要忘了本宗，要时常回来看看。”

　　古辰点头道：“这个自然，大家请回吧！”

　　众修士齐声道：“请掌尊移驾虚天殿。”

　　既然已是虚天宗掌教至尊的身份，古辰便不再扭捏，向众修士一拱手，大步向前，自两行修士之间，向天星化虚大阵之中走去。

　　无始与首座太上长老，紧随其后，众修士跟在后面，如同两条长龙，进入了天星化虚大阵之中，没过多久，便已至都天峰。

　　都天峰上，古辰曾经参加五脉大比的大广场上，足有数千修士整齐的排列着队伍，修士的衣衫，从灰、青、黄、绿、橙、蓝等各色都有，并且，还有不少紫衣长老。

　　虚天宗除了巡逻、放哨的修士，几乎所有的修士，都聚集到了此地。

　　看这阵仗，显然是早有准备，让古辰当掌教至尊，显然是虚天宗高层修士，商量好的。

　　“掌尊请！”飞至广场上空，无始来至古辰身边，向广场一指。

　　根据无始指出的方位，古辰落在了广场上数千修士前方，身后的众太上长老、四脉首座、金丹期长老，皆落在了古辰身后。

　　此次，显然是虚天宗人数最为完整的一次集会了，除了逻辑、放哨的修士，整个虚天宗的弟子、长老、太上长老，基本全部都在此处了。

　　古辰望着前面的修士，心中不禁唏嘘，与他同入虚天宗的弟子，现在全部都身着黄衣，是第10—15年的黄衣弟子。

　　犹记得十三年前，古辰才十三岁，正是在这广场之上，被测验出了，只有下品仙根的资质，通过比武决胜，击败了邓飞，才成功进入了虚天宗，那一次，与皇甫浩产生了仇怨。

　　十年前，也是在这广场之上，参加五脉大比，古辰与皇甫浩，争夺五脉第一，那时候，古辰击败皇甫浩，夺下五脉第一，就已经是同入宗门的师兄弟们，仰望的存在。

　　如今十年过去，古辰再与同入宗门的师兄弟，相聚在都天峰的大广场上，曾经与古辰争夺五脉第一的皇甫浩，早已经身死道消，如今早就遗忘在了众修士的脑海之中。

　　十三年了，同入师门的师兄弟，他们过着其他修士正常的生活，现在依旧是虚天宗的弟子，普通的修为还在先天境，天才的，早已踏入了神海秘境。

　　而古辰的成就，却是已经到了连他们连想都不敢想的境界，超越了前面的天才师兄，超越了上辈长老，超越了四脉首座，超越了诸多太上长老，超越了掌教至尊，已经成为了虚天宗的第一人，新的掌教至尊！

　　这所有的事情发生，仅是过了十三年的时间！

　　这十三年，他们过着日复一日，年复一年的重复日记，而古辰，却去过东荒妖域，到过东海，进入过昆吾秘境，北去过大蒙，穿越过北荒，去过北海，去过北荒禁地。

　　古辰所经历的事迹，是他们一辈子连想都无法想象的，古辰所遇到的人物，是他们一辈子连做梦都无法梦到的！

　　无始走向前方，众修士齐声喊道：“掌教至尊……”

　　无始一抬手，众修士的声音立即停止，他大声道：“从今日起，我不再是本宗的掌教至尊，本宗有了新的掌尊，他便是找回本宗传承至宝《虚天经》，斩大赢帝庭四大帝子，斩大赢帝庭钦察使，对本宗有无上功绩的古辰——古杀神，大家见过新的掌尊！”

　　古杀神的大名，虽然让每一个虚天宗的修士，都为之振奋，激动，但是，无始此刻所说的话，还是让众修士深深的震撼了一把！

　　古辰，才入门13年，竟然成了虚天宗新的掌尊？不说虚天宗整个历史，就算是整个中土其他所有的仙宗巨派，也找不出一个二十多岁的掌教至尊！

　　但是，众修士对于无始的话，显然是毋庸置疑的。

　　虽然不少修士眼神中都露着不可置信的神色，但还是本能的齐声大喝：“见过古辰掌尊！”

　　众修士中，最为震惊的，莫过于那些黄衣弟子了，他们还清楚的记得，入门时，古辰这个只有下品仙根的弟子，被百草峰与隐剑峰的两位长老争夺，清楚的记得，十年前五脉大比，古辰夺下五脉第一时的身影。

　　时光如水……

　　仅仅十年，再见到古辰，落在他们眼中，就如同一个如日当空的太阳，高不可攀，遥不可及……

　　古辰抬了抬手，目光往众修士脸上扫过，在众修士眼神中，捕捉到了几丝异样的目光。

　　一人是身穿紫衣的长老，古辰能够深深的感受到他从目光中露出的恐惧，古辰未见过此人，但是一眼，便认出了此人的身份，他紫袍胸前，刻有一柄小剑，是隐剑峰的人，隐剑峰的修士，看着古辰，眼中只有震惊，唯独此人，眼神中满是恐惧，不是皇甫浩的那位叔公长老，还会是何人？

　　一人是身穿黄衣的弟子，是个天才弟子，才是黄衣弟子，就已经有筑胎后期的修为，她年约二十四五，脸如粉雕玉琢，颈如白玉皓雪，一双大眼睛中，除了震惊，还有着一种难以用言语形容的情绪，似是妻子，看到了多年不见的丈夫。

　　“是她？”古辰心中莫明一动，回忆起十年前，五脉比武结束后，那个羞红着脸，给自己送红心玉简的少女，岁月不饶人，当年十四五岁的少女，如此已是二十四五岁的大美人了。

　　还有两人，皆穿着青色长袍，一男一女，眼中除了震惊之色，比其他的人，更多了一份惊喜，两人都是大天才，才是青衣弟子，就已经都有了筑胎后期的修为，虽然隔了八年未见，但古辰还是一眼就认出了两人：古蓝、古婵。

　　众修士看着古辰，目光中各种神色都有，总的来说都是震惊；古辰看着众修士，心中如同打翻了五味瓶，什么滋味都有，总的来说都是唏嘘！

　　对于众修士，古辰没有什么话好说的，在广场上停留一下，只有一个目的，让虚天宗的人员知道，虚天宗有了一位新的掌教至尊：古辰！

　　没过多久，古辰跟众太上长老，就离开了广场，来到了虚天殿中。

　　古辰已经习惯了自己掌教至尊的身份，略作一翻安排之后，留下了师父黄药仙，让其余的人，都先各自回去。

　　黄药仙踏入命泉秘境以后，便成为了虚天宗的太上长老，百草峰首座之位，传给了一位师弟，以后可以不管一切，全心全意的修炼了。

　　“师父……”古辰望着眼前白发苍苍的老人，如同看到了前世的自己。

　　黄药仙欣慰的点了点头，道：“小鸳呢？她的病……怎么样了？”


第二十三章 古辰传道

　　古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，第二层塔门打开，一个人影，从宝塔之中，闪了出来，正是虚紫鸳。

　　“师父……”虚紫鸳走到黄药仙的面前，声音微颤。

　　虚紫鸳从小到大，都跟在黄药仙的身边，虽是师徒，却情同父女，从虚紫鸳被蒙凝冰擒往冰神宗到今，时间已经过了八年有余，黄药仙在虚天宗，可是每日每夜都在担心！

　　“小鸳……”黄药仙摸了摸虚紫鸳的脑袋，神情激动，满腹千言万语，最终只化为一个字：“好……好……好……”

　　“师父，你不必担心，极冰宗的《纯阳丹方》我已经在北荒禁地中找到，在北斗城，我已经收集了不少配药，只需要找到几种主要的材料，我就能够炼出纯阳仙丹了。”古辰道。

　　“纯阳仙丹？北荒禁地？”黄药仙听了倒吸了一口冷气，道：“古……掌尊，你竟然去了北荒禁地？”

　　对于古辰去了北荒禁地，黄药仙显然是大吃一惊。

　　古辰道：“一日为师，终身为父，师父直接叫徒儿名字即可，何须这般见外？北荒禁地虽然危险，但也并非如上古传言中那般毫无生路，徒儿在北荒禁地中被困六年，最后还是闯了出来，现在有了纯阳丹方，只是，所需要的材料，无一不是天下罕有的稀世灵药或者是珍贵仙草，徒儿回宗门看望一下师父，不日就要离开宗门，去寻找仙草，早日炼出纯阳仙丹，为师姐解除纯阳绝脉。”

　　古辰如此一说，黄药仙也不再见拘束，道：“古辰，都还需要什么灵药？”

　　古辰如实道：“九炎赤焰花、九阳烈日果、火荆果、火麟丹或者是火龙丹，都是天下至阳的仙品级灵药。”

　　黄药仙脸色微惊，道：“这火荆果倒还有曾听闻，却也难得一见，火麟丹与火龙丹，需要在两种神兽身上取，但这两种神兽实力都非常强大，火麟族数量十分稀少，据闻是古巫族的圣兽，火龙族居于极南火海，实力强盛，族长南龙王，是千年前就名震天下的妖王，参加三族大战都未殒落，不过，这九炎赤焰花与九阳烈日果，我却是连听都从未听说过。”

　　古辰道：“这是两种天下至阳的仙草仙果，只有在天下至阳之地，才有可能生长，师父，我需要去南荒巫疆一趟，一去寻找纯阳仙丹的材料，二看有没有机会，得到古巫族的秘法宝典，师姐剩下的时间不多，此去南荒，一定要将玄阴绝脉，彻底解除。”

　　黄药仙点了点头，道：“以你现在的修为，可以去南荒行走了，不过，古巫族多能人异士，他们修炼的秘法，要么至刚至阳至猛，要么至诡至异至秘，古辰，你一定要小心为上，古巫族虽然千年前战神殒落，实力大减，却也不容小眈，非是渡虚秘境的强者，踏入南荒巫疆区域，都会有一定的危险。”

　　古辰道：“师父放心，此去南荒，一切以破除师姐玄阴绝脉为主，尽可能少与人争强斗胜。”

　　“嗯！”黄药仙满意的看着自己的弟子，欣慰地点了点头，道：“你什么时候动身？”

　　古辰看了看旁边的虚紫鸳，道：“师姐的时间不多，自然是越快越好，我此去南荒，不知一去，又是多久，师父，你要保重身体，我身为掌尊，却无法留在宗中，为本宗谋取利益，本宗有难，我在南荒，亦鞭长莫及，在离去之前，我将心中所学一无上秘法，留于宗中，让本宗修士的实力，再上一层！”

　　“找回《虚天经》，你对本宗就已经是无上功绩了，还有什么无上秘法？”黄药仙惊讶地道。

　　古辰道：“鼎天战地决……”

　　道家圣地太虚宫的传承秘法，鼎天战地决，天下修意秘法之最，虚天宗传于太虚宫，一脉相承，修炼鼎天决，正是合适，以前古辰不过是虚天宗小小一个弟子，实力低微，自然不会暴露自己会太虚宫的无上秘法鼎天战地决。

　　但此一时，彼一时……

　　古辰如今实力自保有余，已是虚天宗的掌教至尊，且，他会鼎天战地决，也并非秘密，大赢藏家，就已经知晓，鼎天战地决不同于逆命化龙决不可外泄，传于虚天宗，也算是保住了太虚宫的道统传承了。

　　不过，古辰只会鼎天战地决的上半部，下半部还刻于太虚仙鼎之上，在藏天机的手中，先将上半部留在虚天宗，日后有机会将下半部夺至手中，再合二为一，传下太虚宫完整的道统传承。

　　是夜，古辰就根据心中的记忆，将鼎天战地决的上半部，写了出来，虽然没有原经的道韵，但法决中蕴含的大道，却是比虚天经，更上一层了。

　　次日，古辰召集虚天宗众太上长老、四脉首座，齐聚虚天殿，将《鼎天战地决》的上半部，拿了出来。

　　众修士得知古辰竟然传下道家圣地太虚宫的道统传承，就算是前掌尊无始，以及首座太上长老，都震惊得瞪大了双眼，唯有黄药仙早知早晓，方未失态。

　　传下《鼎天战地决》，让虚天宗全宗修士，对古辰，更是心服诚服起来，如此掌尊，到哪找去？

　　《鼎天战地决》珍贵无比，比起《虚天经》犹有过之，自然不是人人都可以看的，《虚天经》只有拥有中品以上仙根，在有生之年，很大希望突然神海秘境，有希望冲击命泉秘境的天才弟子，确定出身无误，方可修炼。

　　《鼎天战地决》，就只有拥有上品以上仙根，或者是对宗门有重大贡献的中品仙根天才弟子，以及长辈对宗门有重大贡献的中品仙根天才弟子，确定出身无误，方可修炼。

　　古辰亲书的《鼎天战地决》，存于藏经阁最内层，由副掌尊无始，以及资格最大的几位太上长老，共同掌握进出最内层的令牌。

　　古辰将传道的事情解决后，便宣布了一个重大消息：“从今日起，我要闭关修炼，可能是十年，也可能是二十年，更可能是数十年，直到修为踏入明窍期，方可出关，宗内事务，一切由副掌尊无始师伯处理。”

　　是夜，古辰使用真颜丹，化成虚天宗一个普通弟子的样子，离开了虚天宗，除了黄药仙，整个虚天宗修士，皆以为古辰，进入了闭关之中，有古辰坐阵虚天宗，让虚天宗每一位修士，心中都吃了定心丸，在其他的仙宗巨派面前，再也无须自卑，而是挺首抬头，不仅与其他的仙宗巨派，平起平坐，还要隐隐高出一分。

　　古辰偷偷出了虚天宗，用传音令符，告之父亲古苍穹，很快，他就会携带师姐虚紫鸳，前来探望，古苍穹闻之，简直喜破了脑袋。

　　不过，古辰的第一站，不是乐水城，而是岚崆山，南天道人与蒙凝冰在此隐居，从熬烈口中得知，小和尚梵音，与小龙女熬蕊儿，同样在岚崆山闭关修炼。

　　此去南荒，要么解除玄阴绝脉，彻底解除虚紫鸳的性命之忧，要么玄阴绝脉发作，虚紫鸳埋骨他乡，虚南天是她的亲生父亲，还是要来见最后一面的。

　　蒙凝冰保住了性命，却已如同一个凡人，虚南天也彻底放开了一切，与蒙凝冰过完这一生一世，梵音要报父仇，面对大灵帝庭这个庞然大物，甚至还有背后的圣地天禅寺，在闭关苦修之中，并未见面。

　　在岚崆山没有停留多久的时间，古辰就踏上了返回乐水城的征途。

　　乐水城，古家。

　　古辰离开，又过去了八年多，古家的实力，比起以前，更加强盛了，后辈弟子，已经出现了神海秘境的修士。

　　不过，古家有如此实力，却很是低调，并没有扩大地盘，古家弟子，也少与人争勇斗狠，乐水城位于大赢帝庭极东之地，是个鸟不生蛋的地方，古杀神的名气，传遍中土，但乐水城这样的边境小境，对于外面的世界，是一无所知的，这里，就像是另一片天地。

　　正因为如此，古家低调行事，又在乐水城这中土极东之地，没有吸引到任何势力的注意。

　　族长古苍穹，多少年了，外人只知道他踏入了神海秘境的修为，却不知道到底达到了何等境界？

　　古苍穹听到了古辰回家的消息，将古辰所住的院子重新打扫了一遍，院中，只剩下了他一人。

　　一个阳光明媚的下午，古苍穹站在院子之中，传音令符中，传来了古辰的声音：“爹，我马上就到了。”

　　突然间旁边虚空一闪，钻出一个人来，正是古辰，靠近乐水城百里左右，古辰便使用风影遁术，直接出现在了古苍穹的身边。

　　“爹……我回来了！”古辰的声音，突然间在古苍穹耳旁响起。

　　他大手一挥，一道无形的法力，将整个院子笼罩，从外面看起来，这个院子，永远都是这么平静，里面就算把整个院子全部都拆了，外面也看不到，只会看到一片平静的幻象。


第二十四章 暗夜黑影

　　古辰的突然出现，让古苍穹微微一惊，道：“辰儿，你……？瞬移？”

　　古辰微微一笑，道：“爹，这是孩儿所学的一种上古秘术，风影遁，消耗大量法力，便可穿梭虚空，进行瞬移，此次回家，将这秘术教给爹，用来防身，孩儿要远行南荒一趟，短时间内，怕是不会回中土了。”

　　古辰的目光在古苍穹身上扫了一阵，突然惊喜道：“爹，你已经踏入命泉秘境了？”

　　古苍穹平日都使用古辰所教的隐匿术，隐藏修为，这乐水城，又没有元神期以上的绝顶高手，无一人能够看出来，还以为古苍穹，只是神海秘境的境界，古苍穹的隐匿术是古辰所教，古辰如今的修为，又堪比明窍期的顶尖高手，自然是一眼就看了出来。

　　古苍穹笑着点了点头，道：“两次渡劫，我都偷偷的潜入了东荒之中，无人知晓，我已经渡过两重雷劫。”

　　古苍穹修炼的法决，除了逆命化龙决，其余修炼的法决，跟古辰相差无已，肉身灵魂都十分强悍，基本上踏入一个境界，实力就相当于后期了，渡雷劫，并无什么危险，比普通修士渡雷劫安全多了，正因如此，古苍穹才敢一个人潜入东荒，在无人保护的情况下，偷渡雷劫。

　　古辰抱拳道：“恭喜爹爹，成为命泉秘境的高手。”

　　古苍穹喜滋滋地道：“别恭喜我了，你说要带媳妇前来见我，媳妇呢？”

　　古辰微微一笑，眉心金光一闪，飞出一座九层金光宝塔，第二层塔门一开，虚紫鸳从里面飞了出来，落在古辰旁边。

　　“紫鸳见过爹爹……”虚紫鸳对石苍穹作揖行礼，颔首道。

　　古苍穹看着虚紫鸳，开心地笑着，乐得合不拢嘴，道：“不必多礼……”

　　言罢，古苍穹猛的往古辰肩膀上一拍，欢笑道：“好儿子，好眼光，比你娘亲当年，都还要漂亮，哈哈……她叫我爹爹，你们已经拜堂成亲了？”

　　古辰讪讪的笑了笑，道：“这倒还是没有……”

　　虚紫鸳也羞红了脸，道：“这……这是古师弟……”

　　古苍穹挥了挥手，道：“不必多说，不必多说，哈哈……既然还未拜堂成亲，今日你同辰儿回家，我正好为你们主婚，让你们结为道侣，辰儿娘知道他成亲，一定会很高兴的，哈哈……走，辰儿，带上你紫鸳，去跟你祭拜一下你娘亲，让你娘也瞧瞧她的媳妇，哈哈……”

　　言罢，不由古辰两人说话，古苍穹便走入了主厅之中。

　　古辰向虚紫鸳看了一眼，道：“我们走吧，今天我们便结为夫妻，我们夫妻同心，一定能够将玄阴绝脉彻底解除。”

　　虚紫鸳点了点头，两人并肩，跟在古苍穹身后走去。

　　主厅的尽头，墙边有一张高高的桌子，上面立着一个牌位，正是古辰的母亲：古幽兰。

　　古苍穹站在古幽兰的牌位面前，神情严肃了许多，不过掩饰不了眉宇间露出的喜意，他道：“幽兰，辰儿回家了，你看到了吗？辰儿带来了你的媳妇，就跟你当年一样漂亮，今日我们共同作主，让他们拜堂成亲，结为道侣……”

　　说完，古苍穹怔怔的看着牌位，过了半响，古苍穹走到了一旁，道：“古辰，紫鸳，我们修行之人，不需要太多世俗间的排场，你们拜过天地，拜过我与古辰他娘，两人对拜一次，便就结成了道侣，成为夫妻。”

　　古辰与虚紫鸳对望一眼，微微点头，两人跪下，先是对天地一拜，再是对古苍穹与古幽兰的牌位一拜，最后两人对拜一次。

　　古苍穹大喜，哈哈大笑，道：“好……好……辰儿，紫鸳，你们日后，要互相关怀，爱护，人生，找一个两相情愿，皆大欢喜的伴侣不容易，你们一定可好好珍惜。”

　　“爹……我们会的。”古辰与紫鸳齐声道。

　　古苍穹笑道：“辰儿，紫鸳，你们刚刚大喜，在此多住一些时日，辰儿，今年你已26岁，爹在你这个年纪，你都已经三岁了，你们早些生个儿子，爹帮你们带大，哈哈……我从小就教导他，长大了，让他继承古家族长之位，我就能够放开古家，游历天下去了，哈哈……”

　　“爹，我们这次，也不能在此停留太久，师姐她……”古辰将虚紫鸳身窜玄阴绝脉，他们要前往南荒巫疆，寻找纯阳丹方的打算，说了出来。

　　古苍穹眉头紧皱，道：“可怜的孩子，辰儿，你可一定要将紫鸳的病治好，可不能让她像你娘一样，年纪轻轻，就葬送了大好年华，一定要将她治好。”

　　“爹，我会的。”古辰肯定地道。

　　古苍穹道：“既然如此，我便不留你们了，你们去南荒去得越早越好，紫鸳，你快回如意玲珑宝塔里面去，时间宝贵，可千万别浪费了。”

　　虚紫鸳道：“爹，你不必担心，一天两天的，不碍事的。”

　　古辰道：“爹，我们陪你一天，明日再去南荒。”

　　“这样也好。”古苍穹点了点头，道：“说来这些日子，附近发生了一些怪事，你若不来，我打算前去一探。”

　　“怪事？什么怪事？”古辰问道。

　　古苍穹道：“几天前，在西南方两千余里外，突然间有数座城池，一夜之间，变成了一座死城，城中不管是修士，还是凡人，全部被抽光了精元气血，化成了干尸，一夜就有上十万修士凡人，尽皆毙命，每天晚上，都有三四座城池变成死城，慢慢向乐水城这边推过来了，今晚西南方千里之外的几座城池，就要面临大灾了，我打算前去一探，不然明晚，就轮到乐水城了。”

　　“整个城池的修士凡人尽皆被抽光了精元气血，化成了干尸整座城池，都变成了死城？”古辰与虚紫鸳齐声惊呼，大吃一惊。

　　古苍穹点头道：“对，都是一些跟乐水城、台阳城一样的小城，一个城池，不过三四万人口，虽然凡人占了多数，但一个城池的修真家族，足有数十，修士数千，如此诡异之事，真是闻所未闻，今夜去西南方的黑木城一探，若真有不可阻挡的危险，那么古家，只能全族迁移了。”

　　古辰道：“爹，此事诡异，今夜由我去查探一翻，你守在古家就好了，凭我现在的实力，除非遇到渡虚秘境的强者，否则，就算是遇上大赢帝君，我也能全身而退。”

　　古辰有前世经历，今世又走过许多地方，认识了许多惊才绝艳的大人物，见识自然非古苍穹可比。

　　夜幕之森附近，历史上就曾经出现过数次全城修士、凡人被抽光精元气血，而导致城池变为死城的前例，古辰心中疑惑地道：“难道是有尸魂宗的魔修，来此修炼邪功？但夜幕之森离此，足有十余万里之远，那人未免跑得也太远了些。”

　　无论如何，古辰心中，对那抽取他人精元气血之人，产生了必杀之意，一是修炼此等邪功之人，视天下生灵性命于不顾，乃大邪大恶之辈，古辰虽自诩为杀人不眨眼的大魔头，但他心中，亦有正恶之分，有仇者，古辰杀起来绝不手软，但古辰从来不会因为一已之私，而去损害大众生灵的性命。

　　二是那人，严重的威胁到了乐水城的安全，古家世世代代生活在乐水城，根深蒂固，要想迁移他处，谈何容易？那人一夜让数座城池变成死城，一到乐水城，古家修士也难逃被抽光精元气血的下场，古辰如何能够容忍？

　　古家是古辰心中的逆鳞，触之必死，不管那人是正也好，邪也罢，既然对古家全族修士的性命有威胁，古辰也照杀不误，绝不手软。

　　夜晚，天地似乎被一片巨大的黑布盖了起来，黑暗笼罩了大地，天空一片漆黑。

　　一团黑云，自一座荒山中冲天而起，黑云中，隐约有一个漆黑色的影子，他全身都笼罩在黑袍之中，黑袍如墨，以致于在黑气翻涌中，仍然能够看出一道影子。

　　黑云中的黑影，凌空踏步，在天空中快速的飞遁着，黑云如同一阵风，跟随在黑影的四周，刮出一股股寒冷的阴风。

　　“今夜是第五晚了，前面四晚，一共去了十四座城池，总共才收取了四十余万人族精元气血，照这个速度，必须要连续抽取十个晚上方可，至少还要去十六七座城池。”黑云中，一个寒冷的声音，自黑影发出。

　　“嘿嘿嘿嘿……怎么了？太子殿下，你莫非为你的子民感到惋惜么？”一个更加阴冷的声音，自黑影中发了出来。

　　黑云中的那个黑影，竟然能够发出两个声音，似乎拥有两个灵魂一般。

　　“哼……”先前那个声音冷哼一声，道：“还需要本太子连续劳累六晚，你不觉得太久了点么？荼毒，你就不能一次多炼化一些？这样本太子一晚上连去十六七城，把余下的精元气血全部都抽取够，现在本太子人不像人，鬼不像鬼，白天都不能现身，这算什么日子？”


第二十五章 血海人脸

　　黑云中，魔王阴冷的声音继续响起：“聚血幡岂是那么容易炼成？十天半月能够炼成，已经相当之快了，这还是因为聚血幡中抽取的，大部分都是凡人的精元气血，若全部都是修士的精元气血，至少也需要数月的时间。”

　　“哼……”藏天机轻哼一声，没有再说话。

　　黑云划过夜空，与漆黑的夜空融为一体，若非修为极高的修士，极难看出端倪。

　　黑云的遁速很快，没过多久，就飞过了数百里距离，飘至了一座小城的上空。

　　虽然已是深夜，但小城中，还有不少的灯火，接二连三的有城池化为死城，消息早已经在修士之间传播开来，有些凡人，也已经听到了这个信息，但是，他们世世代代在一个地方生活，如果离开，意味着将失去家园，失去土地，失去一切，除了一些先天境界的修士，能够御器行空，暂时性的离开城池，凡人与后天境界的修士，就算离开，又能够走开多远？

　　所以，虽然不少人都听到了关于死城的消息，也只能继续留在城中干等，把希望，放在官府之上。

　　可是，第一个弃城而走的势力，就是官府，官府是龚家的修士，他们的势力，遍布任何一个城池，离开城池，不怕没有地方去，官府，似乎并没有去调查死城的原因。

　　小城中的灯火，照不亮被黑暗笼罩的天空，那一团黑云，在无声无息中，就飘至了小城的上空。

　　黑云中的黑影，似乎发出了一声冷笑，抛出一面一尺长短的暗红色小幡，小幡迎风便涨，化成了数十丈大小，上面有一个清晰的血红色骷髅头。

　　突然间，黑云疯狂的翻滚起来，血幡中冒出了一阵又一阵的黑气，向外扩散，先是变成数十丈大小，再是数百丈大小，上千丈大小，然后，黑气垂下，在不知不觉之间，将整个小城，都完全笼罩。

　　待小城中的人们，发现翻涌的黑气时，已经太迟了，黑气一触体，一阵剧痛便从身体各处传来，小城之中，顿时传出了一阵又一阵凄厉的惨叫，无论是修士，还是凡人，他们的精元气血，被黑气一触，就生生从体内抽了出来。

　　他们的身体，很快开始萎缩，气血被抽得一干二净，肉体变成了一块块干肉，紧紧的贴着骨头，变成了一具具干尸。

　　仅仅小半刻的时间，整个小城的惨叫声渐渐微弱，很快便安静下来，整个小城已经没有一点生命的气息，有的只是死亡的笼罩。

　　黑云缓缓而落，那面巨大的血幡亦跟着落了下来，插在了小城的正中央，一个漆黑的人影，站在血幡旁边。

　　一阵阴冷至极的笑声，自黑袍中的人影中传了出来：“哈哈……多么浓郁的死亡气息啊，哈哈……这里简直就是炼化聚血幡的天堂，哈哈……”

　　“荼毒，废话少说，快点将新抽取的精元气血，全部炼化，本太子好快点赶去下一城。”藏天机的声音，冰冷的响起。

　　“不急……不急，慢慢来，只有循序渐进，才能够成功的炼出聚血幡，修炼九窍通神大法，才有成功的希望。”荼毒的声音，阴冷至极的响起。

　　随着话音一落，一个黑色的骷髅头，从黑袍中飞了出来，往那数十丈大小的血幡上的巨大血红色骷髅头扑了过去。

　　黑色的骷髅头一靠近，血幡上巨大的血红色的骷髅头，顿时翻涌起来，那血红的颜色，似乎是一片血红色的海洋，波涛汹涌，血红色的波涛中，一张又一张的人脸，不断的出现，似乎要从血红色的海洋中，冲出来。

　　密密麻麻的人脸从血红色的海洋中露了出来，他们掀起了涛天血浪，血红色的骷髅头印在血幡之上，似乎摇摇欲坠，就要掉落下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　那黑色骷髅头见状，骷髅嘴一开一合，冲入了那片血红汪洋之中。

　　哪里有人脸从血红色的海洋中出来，有冲出血海的迹象，那黑色骷髅，便扑过去，一口将那人脸咬下，然后，再吐出来，很张人脸，顿时化作了痛苦的神色，幽幽中，似乎有凄厉的叫声传出，但是，那张人脸，再也没有兴风作浪的迹象，沉入了血红色的汪洋中。

　　那黑色的骷髅头快如闪电，骷髅嘴不停的一开一合，每一次，都要吞入一张欲冲出血海的人脸，等再吐出来，人脸会化作痛苦之色，沉入血色汪洋之中，再无动静。

　　那欲冲出血海的人脸，便是血幡刚刚吸收进来的精元气血，以及满城修士、凡人的意识，原本凡人一死，意识即灭，但是，被血幡抽入其中，意识被精元气血所包容，竟然能够保持不灭，只是，没有了肉身，只能感觉到无穷无尽的血腥之味，被那黑色骷髅头一咬，所有的意识都被黑色骷髅头种下了一种禁制，痛苦不已，提不起半点反抗的力气。

　　越是修士的意识，便越是强大，突然间，一个人脸挣扎出血海的控制，从血红色的骷髅头中，直接冲了出来，这张由精元气血所化的人脸，比其他的人脸要大得多，上面的气息也要强大得多。

　　这是一个先天境修士的精元气血，先天境修士，意识已经化成意念，要强大得多，别的意识都冲不出来，这团意念，却很快就从血色骷髅中的血色海洋中，冲了出来。

　　不过，冲出了血红色的海洋，不代表他就能够逃走。

　　黑影一闪，那黑色骷髅头快如闪电般，出现在这张巨大的人脸面前。

　　咔嚓……黑色骷髅头的嘴一张，便将这张人脸，吞了进去，大概是过了吞食别的人脸三四倍的时间，黑色骷髅头张开了骷髅嘴，将这张巨大的人脸吐了出来，巨大的人脸上同样泛起了痛苦的神色，同时，一声凄厉的惨叫，化成了实音，陡然响起。

　　巨大的人脸痛苦的沉入了血色海洋之中，没有溅起半点血花。

　　先天境修士的意念，虽然比凡人的意识更难炼化，但那也仅是时间的长短而已，在魔王毒荼的骷髅巨嘴之下，一切都只是时间的问题。

　　小城中数万凡人、修士的意念、意识，都被魔王荼毒的元神所化的黑色骷髅头，一个一个的吞下，又一个一个的吐了出来，足足过了一个多时辰，刚才抽取的数万凡人、修士的精元气血，都被魔王荼毒全部炼化。

　　血幡恢复了平静，血红色的骷髅头，再也看不到任何风浪，平静的贴在血幡之上，就像是一幅血红色的画。

　　“你又花了一个多时辰，看来今晚，最多就只能够收四座城池的精元气血了。”藏天机的声音冰冷的响起，语气中透露着不满。

　　那黑色的骷髅头，从血幡上的血红色巨大骷髅头中飞了出来，停在了黑影的面前，骷髅嘴一张一合，荼毒的声音，从骷髅嘴中传了出来：“藏天机，你最大的毛病就是急燥，欲速则不达……你懂不懂这个道理？肉身明窍，岂是那么容易的，炼制聚血幡，修炼九窍通神秘术，这已经是最快的激活窍穴，踏入明窍期的速度了，炼制聚血幡才需要多长的时间，修炼九窍通神，才是真正需要时间的地方。”

　　藏天机恨声道：“我现在恨不得立即突破明窍期的修为，那时我便有明窍后期的实力，不管古辰在天涯或者是海角，我都要将他碎尸万断，将他的元神，收于聚血幡中，永久的镇压，让他永世不得翻身。”

　　“嘿嘿嘿嘿……会有这一天的，古辰才踏入元神期不久，哼，踏入明窍，还需要很长的时间，而你，修炼九窍通神秘术，快则数月，迟则一两年，便能够踏入明窍之境了，到时候，击杀古辰，如同探囊取物，树上摘花一般，易如反掌。”魔王荼毒嘿嘿笑道。

　　黑影点了点头，藏天机的声音，自黑影中响起：“好了，别再啰嗦了，我们去下一个城池，据龚家给出的信息，下一个城池叫黑木城，据说里面有不少先天境的修士，连先天境九层的修士都有，嘿嘿……看来我们会有一个大收获了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……修士修为越高，抽取的精元气血，就越强大，炼制成聚血幡，就越厉害，修炼九窍通神秘术，窍穴激活就越彻底，实力越强大。”荼毒的声音，自黑色骷髅头中响起。

　　言罢，那黑色骷髅头飞入了黑袍之中，与黑影融为一体。

　　黑影抬手一招，数十丈大小的务幡，缩成一尺大小，被黑影收去，黑气一涌，黑影踏空而起，黑气化成一团黑云，笼罩在黑影之外，刮起一股阴风，在黑夜中，如同一团幽影，飞上小城的上空，快速消失在漆黑的夜空之中。

　　从此处往东南方，五百里，就有一座稍微较大的城池——黑木城，黑木城离乐水城、台阳城各有千里之远，古家未兴起之前，与台阳城是各自千里范围最大的城池。

　　此刻，古辰正隐匿在黑木城附近。


第二十六章 原来是你

　　黑木城与刚才那座小城之间距离，足有五百里左右，那座小城变成了死城，黑木城这边，根本得不到半点消息。

　　此刻已是深夜，黑木城中大多数的修士、凡人，都已经睡去，但亦有不少灯火，还在亮着。

　　在黑木城旁边，有一个小山坡，上面长满了树木，其中一块巨石之上，古辰正坐在上面，从此处往黑木城看去，整个城池，都落入他的眼中。

　　黑木城离乐水城，只有千里距离，古辰在此出现，自然是用真颜丹，转变了相貌，看起来，是一个年约四十的中年修士。

　　黑夜，无法阻挡古辰的视线。

　　古辰隐匿了气息，仅是凭肉眼，监视着黑木城中的一切。

　　突然，古辰的眼神一亮，一朵黑云，无声无息的飘至了黑木城的上空，黑云之中，似乎有一个漆黑如墨的影子。

　　“终于来了……”古辰心中一动。

　　虽然只是隐隐约约的看到黑云中的影子，但古辰依旧能够判断出，此人并非渡虚秘境的强者。

　　黑云刚至之时，有一道强大的神识，曾在古辰身上一扫而过，如果是渡虚秘境的强者，古辰隐匿的身体，根本无法逃过神识的查探。

　　既然不是渡虚秘境的强者，那古辰就不怕了，明窍中期的顶尖高手，基本不是古辰的对手，明窍后期的顶尖高手，古辰要走，也拦之不住。

　　黑云中的黑影仅仅用神识扫视了一下方圆几百里范围，便神识归于识海，一面尺长的黑色小幡，被黑影抛了出来。

　　小幡迎风便涨，很快化成数十丈大小，黑幡之上，印有一个巨大的血红色骷髅，黑夜的夜空中，若是凡人，根本看不出端倪，但是落在古辰眼中，却是清清楚楚，触目惊心。

　　很快，一阵黑气，便从血幡中涌了出来，越来越多，向黑木城渐渐的笼罩而下。

　　从那黑气之中，古辰感觉到了极其邪恶、血腥、恐怖、死亡、狠毒……等气息，可想而知，黑气沾到凡人或者是神海秘境以下的小修士身上，会是什么后果？

　　“好个恶毒的邪人……”古辰心中一怒，身体陡然消失不见，立即施展了风影遁术，进行瞬移。

　　黑云旁边数百丈开外的虚空之中，突然间一道寒光闪现，一道漆黑如墨的枪罡，与夜空融为一个整体，从虚空中刺了出来，刹那间，枪罡便伸出了数百丈之远，刺穿了层层黑气，直刺黑云中的那个黑影。

　　既然不是渡虚秘境的强者，古辰自然容不得他为非作歹，突然间瞬移偷袭，纵然是明窍后期的顶尖强者，也要被打一个措手不及。

　　但是，古辰的枪罡刚刚从虚空中出现，一个阴冷至极的声音陡然从黑云中响起：“小心，偷袭……”

　　“嗯……？”另一个惊讶的声音，随即响起，空中那那血幡一卷，往城中垂下的黑所顿时齐往那刺来的枪罡，翻涌而来。

　　黑云中的黑影，脚下一动，黑影连带着黑云，在枪罡被那层层黑气一挡的刹那之间，闪过数百丈距离。

　　古辰的枪罡，刺过层层黑气，击在了空处，那道强横至极的枪罡，刺出千丈之远。

　　黑云一停，黑影转过了身体，向古辰看了过来，发出一阵冷笑之声：“今晚真是个意外，竟然又遇到了一个除魔卫道的正道人士，哼哼……”

　　一个更加阴冷的声音，接着从黑影中响起：“嘿嘿，这是大喜之事，将此人的灵魂收于聚血幡中，足够让聚血幡的力量，增大一倍不止，哈哈……”

　　先前那个阴冷的声音道：“此人的修为，可不比前面两个不知死活的正道人士，居然能够偷偷潜入我身旁千丈以内，至少也是元神期的绝顶高手！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”那更加阴冷的声音笑道：“这样更好，如果聚血幡吸收一位元神期顶尖高手的精元气血，炼化一个元神，嘿嘿……不需要再去抽取其他人的精元气血，直接就可以将聚血幡，炼至大成境界了，哈哈……”

　　一股强大的神识，笼罩在古辰身上，那阴冷的声音接着道：“不错！不错！一位元神中期的绝顶高手，竟然来打扰我的好事，不管你来自何方，今日也要让你死无藏身之地。”

　　古辰的神识，同样锁定在前方那个黑影之上，心中微惊：“明明是位元神后期的修士，为何我从他身上，感受到了不弱于我的气息？”

　　藏天机有通灵玄体，元神后期的修为，足可相当于明窍中期的实力，并且，修炼了诸多荼毒传下的魔功，以及藏天机原本修炼的藏家无上绝学五神分行印，实力之强，几乎是明窍中期里面最巅峰的存在。

　　一旦藏天机突破明窍期的修为，实力更是会爆涨到明窍后期的程度。

　　修士肉身窍穴激活300以下，为明窍初期，窍穴激活300—600，为明窍中期，窍穴激活600以上，为明窍后期。

　　窍穴激活300是明窍中期，窍穴激活599，也是明窍中期，同是明窍中期的修为，实力也有非常大的差别，藏天机相当于明窍中期最巅峰的境界，足可相当于窍穴激活了599个左右的实力，比起藏霄云只激活了400多窍穴的明窍中期的高手，要厉害得多。

　　使用斗仙大阵附体的白仁嵩、魏孤寒，也都只相当于窍穴激活500左右，两个联手，也不一定是藏天机的对手。

　　古辰在元神初期之时，面对白仁嵩、魏孤寒，就非两人联手之敌，现在虽然突破元神中期的境界，实力倍增，如果再次面对白仁嵩、物孤寒两人联手，强行击败两人不在话下，但面对眼前黑云中的黑影，还是有很大压力。

　　并且，黑云中明明只有一个黑影，但是传出了两个声音，更是让古辰感到奇怪，难不成一个人，拥有两个灵魂？这也太匪夷所思了一些！

　　古辰改变了相貌，几天前在北斗城出现之时，还只有元神初期的修为，藏天机无论如何也猜不到，眼前的这人，就是他日思夜想着要击杀的大仇人古辰了。

　　藏天机全身笼罩在黑袍之中，再加上旁边翻涌不止的黑云，古辰也只能看到一个漆黑的影子，黑影的声音阴冷无比，与昔日藏天机的声音，完全不同，并且，黑影中还有一个更加阴冷至极的声音，八年前藏天机不过夺舍初期的修为，现在前方那个黑影，却有元神后期的修为，不弱于他的实力，古辰也是完全没有想到，前方这个黑影，也是他心中最想击杀的仇人藏天机！

　　古辰与藏天机，互隔千丈，站在夜空之中，这两个生死大敌，却是谁也没有认出谁来。

　　见黑云中的黑影，似乎对他没有放在眼里，古辰暗暗留心，不过，对方并非渡虚秘境的强者，古辰自保绰绰有余，也不会畏惧前方的黑影，道：“好个邪魔之士，竟然视人族众生于不顾，为了一已之私，将整座城池的修士凡人都全部屠杀，今日若不杀你，留你于世，祸害苍生。”

　　“嘿嘿……”黑影阴冷至极的笑道：“什么天下苍生？真是受不了你们这些卫道士的陈词滥调，他们的精元气血，能够为聚血幡的炼制做一份贡献，那是他们的荣幸，嘿嘿嘿嘿……你——也有这种荣幸！此人实力不如你，把他杀了，将他的精元气血元神，都给我吸进聚血幡里面来，炼了此人，聚血幡就足够大成了。”

　　“好……”另一个阴冷的声音响起：“这样本太子就不需要再做这些吃力不讨好的烂事了，卫道士，你不是顾念天下苍生么？乖乖的进入这聚血幡中，本太子便能放天下苍生一条活路，把你炼化了，就不需要他们这些蝼蚁的精元气血了……”

　　说话间，那黑影手一挥，聚血幡腥风一起，便往古辰卷去，刹那间，聚血幡化成了数百丈大小，那个巨大的血色骷髅，似乎掀起了血红色的巨浪，血红巨浪中，无数的人脸露出痛苦的表情，一股血腥恶臭之味，向古辰扑了过来。

　　那聚血幡如同一张画卷，卷成一圈，将古辰围在了中间，数十万涨痛苦至极的血色人脸，向古辰扑了过来。

　　古辰手持盘龙杀神枪，竖天一斩，一道黑色的光幕，划破了虚空，冲前方血红色的骷髅头，劈成了两半。

　　黑云中的黑影大手一飞，聚血幡疯狂的转动起来，刚刚被劈开的裂口，瞬间被无数个血红人脸填满，人脸露出极度痛苦的表情，发出咽呜之声，似乎受着一股不可抗拒的力量，继续向古辰扑了过来。

　　盘龙杀神枪连续劈下，聚血幡被劈出了一道又一道的口中，但是，无论古辰如何劈下，瞬间便有无数的血红人脸将裂缝填满，让整个聚血幡，完好如初，聚血幡越缩越小，将古辰渐渐的全部都笼罩。

　　黑云中，传来了两道阴冷的笑声。

　　不过，突然间，缩小的聚血幡猛的一颤，一片金光，自裂缝中射了出来，无数血红色的人脸，发出一阵凄厉的惨叫，聚血幡如受重击，迅速化小，飞入了黑云之中，一座高达千丈的九层金光宝塔，出现在古辰的身边。

　　“啊……”一声阴冷的怒吼声，从黑云中响了起来：“古辰……原来是你？天堂有路你不走，地狱无门自闯来，今日我要抽光你的精元气血，永世不得超生！”


第二十七章 虐藏天机

　　藏天机愤怒的声音，也暴露了他的身份，古辰望着前方黑云中的黑影，道：“藏天机，你身为大赢太子，竟然屠杀大赢境内的人族生灵，这可全部都是你大赢帝庭的子民，我原本以为你是一个值得尊敬的敌人，现在看来，你简直猪狗不如……”

　　“你住口……”藏天机愤怒的声音响起：“他们既然身为大赢帝庭的子民，本太子需要他们，他们理应献出生命，这是他们的荣幸，古辰，你在祁英山屠杀上百金丹期修士，在殒落山谷，屠杀数十命泉秘境的高手，你这个杀人不眨眼的大魔头，你有什么资格教训我？”

　　藏天机似乎被擢中了痛处，声音陡然间激厉了起来，纵然他把这些抽取精元气血的修士凡人，都视如蝼蚁，但是这事传出去，作为大赢帝庭的太子，对他的名声，可是有很大的影响。

　　“嘿嘿嘿嘿……”魔王荼毒的声音阴冷至极的响声，落如古辰的耳中，凉到了骨子里，他道：“一些蝼蚁而已，杀了就杀了，你激动什么？把此人留下，天下谁人知晓你的秘密？他不正是你心中想杀之而快的大仇人么？现在送上门来，正好把他解决了，炼制聚血幡，一举两得，正是机会，何须跟他作口舌之争，杀了便是……”

　　声音也是从黑影中传出，古辰望着那团黑云，道：“是谁？藏天机，你的体内，竟然有一个别人的灵魂？枉你为大赢太子，狂傲一生，你竟然让别人的灵魂在你身上夺舍？”

　　“你去死吧……”藏天机的声音，陡然响起，黑影手一伸，一只巨大的漆黑手掌，陡然伸出千丈，往古辰抓了过来。

　　这漆黑的手掌，黑气翻涌不止，在万丈金光的照耀下，竟然没有半点受损的迹象，显然法力高强至极。

　　古辰身后的闪天风翼一张，在黑暗的夜空中，闪亮至极，瞬间涨成百丈大小，猛的一拍，划过千丈距离，让那漆黑的手掌，落在了空处，闪天风翼一拍，古辰迅速往黑木城旁的一处荒无人烟的山脉中飞遁而去，黑云一闪，便出现在千丈之外，藏天机使用日月阴阳梭，快速的追了上来。

　　古辰使用闪天风翼，连续闪动了十次，很快，便离开了黑木城万丈之外，数十里远，见藏天机在身后追来，突然间转身一枪刺出，天空中轰隆一响，虚空被盘龙杀神枪刺出一个巨大的窟窿，刹那间，一道枪罡刺出千丈，直刺藏天机命泉。

　　藏天机对古辰显然未曾大意，枪罡初现，他便使用日月阴阳梭，一闪即没，盘龙杀神枪刺在了空处，见古辰停住了身体，黑云涌动，又伸出一只漆黑的手掌，划过了千丈距离，往古辰抓了过来，掌未至，一股恶臭的腥风便扑面而来。

　　古辰左掌拳印一结，金刚神拳猛的击出，一个巨大的金色拳罡，猛的轰出，正中那漆黑的手掌。

　　掌拳相对，并没有发出古辰预料般惊天动地的巨响之声，那漆黑的手掌，如同一阵轻风，被古辰的拳罡击得粉碎，但是，却并未化作虚无，漆黑手掌化成了阵阵翻涌的黑气，直接将整个金色拳罡都包容了起来，刹那间，金色拳罡变成了漆黑，古辰神识一动，立即与那个拳罡，失去了感应。

　　黑气一卷，又化作一手掌，古辰刚才击出的那一道拳罡，居然被转换成了黑气，容入了手掌之中，让手掌威力更盛。

　　那翻涌的黑气，竟然能够腐蚀修士法力，将古辰的法力，转为黑气，这样古辰每击出一道拳罡，法力都要减少一分，而拳罡被对方的黑气一染，就会转为对方的力量，实力更盛。

　　此等诡异的秘法，古辰曾未遇到。

　　那漆黑的手掌，五指成爪，直往古辰抓来。

　　盘龙杀神枪一闪，猛的向那黑色手掌刺出，漆黑的手掌，被刺出一个方圆数十丈的窟窿。

　　那漆黑的手掌，完全由层层黑气组成，并未如普通的法力罡气一般，凝成了实物，盘龙杀神枪虽然厉害，却也如同拳头打棉花一般，完全没有对那漆黑的手掌，造成伤害。

　　黑气一涌，瞬间又聚成一团，化成了一只漆黑手掌，无视盘龙杀神枪，直往古辰抓来。

　　“嘿嘿嘿嘿……万魂尸气，无物可挡，无物不染，除非他有远盛于你的实力，才能以大法力强行破之，就算他与你实力相等，也只有送死的份，哈哈……他的实力最多相当于激活了550个窍穴左右的明窍期修士，比你还要弱上一分，无论如何，他都不是你的对手，杀了他，抽取他的精元气血，炼化他的元神，哈哈……”

　　魔王荼毒阴冷至极的声音，兴奋的大笑起来。

　　藏天机见状，黑影又一挥手，伸出第二只漆黑至极的手掌，划过千丈，两手齐抓，攻向古辰，藏天机使出了所有的实力，以求对古辰一击必杀。

　　古辰将盘龙杀神枪收于乾坤镯中，看着急速抓来的两只漆黑手掌，脸上并未有畏惧之色，微哼一声，体内纯阳真气立即运转，如同大河奔腾，瞬间聚于双掌，一握拳，两道纯阳拳罡，猛的向两只漆黑手掌，轰了过去。

　　纯阳拳罡，纯阳纯刚，破一切至邪、至阴真气秘法，古辰可不相信，天下还会有什么真气，会污染得了纯阳真气，就算是纯阴真气，也只能与纯阳真气旗豉相当而起。

　　纯阳拳罡一出，纯白的光芒万丈，漆黑的夜空中，如同出现了两个炫目的太阳。

　　轰……

　　轰……

　　两声惊天爆响，陡然响起，直震九霄，刺破苍穹。

　　漆黑的手掌被纯阳拳罡击中，顿时溃散，猛的向后一缩，纯阳拳罡依旧纯白纯洁，没有受到半点黑气的污染。

　　不过，从漆黑手掌传来的巨大反震之力，却让古辰的身体一震，两道纯阳拳罡，也瞬间反弹而回，藏天机两掌之力，比起古辰的两道纯阳拳罡的威力，似乎还要更胜一分，两道纯阳拳罡收回体内，古辰的身体，在夜空中划过了数十丈的距离，才稳住了身体。

　　“噫……？”纵然如此，藏天机亦发出了一声惊讶之声。

　　魔王荼毒，更是一声惊呼：“纯阳真气，竟然是纯阳真气，藏天机，杀了此人，此人留之不得，纯阳真气纯阳纯刚，乃天下至邪、至阴、至毒真气的克星，现在此人还未踏入渡虚秘境，纯阳真气未至大成，实力还不如你，快杀了他，不能留他在世上……”

　　古辰的纯阳真气，可从来都没对藏天机使过，在大蒙帝君比武夺帝的时候，纯阳真气还不多，世人虽有传闻，但没有夸大，藏天机哪知，古辰经过在小都天九炎凶火大阵中修炼六年，纯阳真气，翻了十倍不止，后来在姬神空的九阳神壶中吸收了九阳圣火，又翻了十倍不止。

　　现在古辰体内的纯阳真气，已经极为浑厚，如同滔滔江水，奔腾不息，虽然无法与虚紫鸳体内浩瀚无边的玄阴寒气相比，用来对敌，却是绰绰有余了。

　　“今日你逃不了了……”藏天机阴冷的声音响起，黑影一闪，连带着那片黑云，迅速闪过千丈，出现在古辰身旁数十丈外，两只漆黑巨手，如同凝成了实质，一手成掌，一手成拳，齐往古辰轰来。

　　“哼……实力真的不如你么？”古辰怒哼一声，陡然间金光万丈，化成一条数千丈长的五爪金龙，五爪成拳，纯阳真气凝于龙拳，形成两个耀眼的纯阳拳罡，猛的往两只漆黑掌轰去。

　　刚才吃了点小亏，古辰知道凭真身力量，比藏天机要弱上一分，岂会还用真身与他硬拼，化身金龙，古辰的实力，瞬间提升一个挡次，足可相当于窍穴激活了六百有余的明窍后期顶尖高手。

　　轰……

　　轰……

　　两声惊天爆响，震碎虚空，方圆千丈，阴阳乱流，法力罡气，向四方飞溅而出，斩出千万道空间裂缝，如同利刃，向四方劈出。

　　那两只漆黑手掌，如受重击，顿时缩回了黑云之中，藏天机一声微哼，黑云急剧后退，足足震退了数百丈范围。

　　正在这时，天空中金光一闪，如意玲珑宝塔，从天而降，猛的往藏天机压下，同时，古辰一声大喝：“天王问天……”

　　陡然间，古辰发出万丈金光，宝塔天王的金色巨影，在金光中突现，大喝一声：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金光自古辰眉心中激射而出，化成八个金字巨印，往藏天机拍去。

　　藏天机被如意玲珑宝塔压下挡住了视线，向天一掌，漆黑的掌印轰在如意玲珑宝塔底部，顿时一声爆响，如意玲珑宝塔，被击飞千丈之高。

　　但是，突然间从天空中拍下的八字巨印，却是将藏天机拍了个正着，古辰如今的实力，胜当初数十倍，再次使用出‘天王问天术’，威力何其之猛？

　　藏天机纵然实力大增，也才挡住了五个金字巨印，被后面三个金字巨印，轰入了地底，一道金光划过虚空，如意玲珑宝塔又在古辰的神识御控下，猛的镇了下来，藏天机还来不及逃亡，又被如意玲珑宝塔，镇在了塔底。


第二十八章 踏入大离

　　轰……

　　一声爆响，整个地面层层龟裂，形成一条条巨大的裂缝，向四面八方蔓延。

　　如意玲珑宝塔，轰在地面，轰出一个深达数十丈的大坑。

　　轰，仅仅过了片刻的时间，又是一声爆响，如意玲珑宝塔突然冲天而起，藏天机体外，一个古老的仙鼎出现，将他的肉身护在鼎内。

　　正在这时，古辰双手一划，天空中，陡然出现一个太极图，古辰双手一伸，法力罡气凝成两只巨手，往藏天机抓了过去。

　　藏天机见状，神色巨变，古辰这可是要来夺他的太虚仙鼎了，一想到古辰此刻的实力，心中魂惊胆丧，身体一闪，就出现在千丈之外，使用日月阴阳梭，顿时逃之夭夭。

　　对于古辰使用鼎天决，强行夺取太虚仙鼎，藏天机心中显然留下了极大的恐怖阴影，太虚仙鼎，就是他的命根子，是他拥有不死之身的最大底牌，上次太虚仙鼎就差点被古辰夺去。

　　此刻古辰实力比上次强了数十倍，虽然藏天机的实力，因为荼毒元神附体，比古辰增长得更多，但此刻心中亦恐惧至极。

　　魔王荼毒虽是虚空期的超级强者，但藏天机不可能将荼毒所有的元神之力，都释放出来，如果放出荼毒的元神力量，超过了藏天机自己，那么就可能会被魔王荼毒完全夺舍，他只能放出魔王荼毒的元神之力低于他的实力，才能够控制，他都不是古辰的对手，魔王荼毒的一点元神之力，就更不是对手了。

　　实际上，就算魔王荼毒的元神之力更强，对于古辰来说，亦不在话下，连巫神的元神，古辰都能灭了，还怕了魔王荼毒的元神？

　　藏天机只感觉古辰恐怖至极，他不踏入明窍期，就没有对抗古辰的力量，逃得迅速至极，使用日月阴阳梭几闪，就出现在数千丈之外。

　　不过，藏天机刚刚使用日月阴阳梭进行了第四次瞬移，逃出了四千丈左右，才刚刚从虚空瞬移出来，前方就突然出现一个太极图，一只巨大的法力手掌，往他抓了过来，古辰突然间无声无息的出现在了藏天机前方。

　　古辰使用风影遁术瞬移，一下便可瞬移至百里之外，比藏天机使用日月阴阳梭瞬移要快多了。

　　大手一抓，藏天机体外的太虚仙鼎，便往古辰手中飞了过去，古辰手中寒芒一闪，盘龙杀神枪突然出现，往前一刺。

　　寒光森森的枪尖一闪亦至藏天机命泉，猛的刺入了藏天机的命泉之中……

　　铛……

　　一声惊天巨响，太虚仙鼎，猛的挣脱了古辰的法力控制，瞬移出现在藏天机体外，盘龙杀神枪，刺在了太虚仙鼎之上，仅留下了一个白色的印子，很快就消失不见。

　　藏天机额头上已经冒出了满头冷汗，刚才他清楚的感觉到了死亡的味道，但太虚仙鼎与他命辰相连，古辰的力量，终究无法将太虚仙鼎封印住，在最后的关头，还是挣扎出了古辰的控制，瞬移回到了藏天机的体内。

　　从死亡的边缘回过神来，藏天机感觉命泉之处，传来一阵刺痛，但此刻已经完全管不得了，身体一闪，就消失不见，使用瞬移，换了个方向，更加快速的向南方逃去。

　　古辰的目光，落到了盘龙杀神枪的枪尖之上，一串鲜血，从枪尖划落，刚才，盘龙杀神枪，已经刺入藏天机命泉之中，虽然太虚仙鼎在最后关头救了藏天机，但至少，藏天机的命泉，已经被盘龙杀神枪刺伤。

　　如果古辰还能够多控制太虚仙鼎百分之一刹那，盘龙杀神枪将藏天机的命泉刺穿，那样足可将藏天机击杀，肉身毁灭，可惜，终究差了一点点！

　　虽然未能将藏天机击杀，但古辰心中也不气馁，这一次，总算是伤了藏天机，让藏天机受了伤，这说明，离杀他，已经不远了，只要修为再进一步，藏天机，也许就死了。

　　古辰，已经看到击杀藏天机的希望！

　　闪天风翼一张，古辰遁速如电，向藏天机追去，刚才藏天机逃走的方向，正是东方乐水城的方向，古辰自然要挡在前方，让他改变方向，如今藏天机向南方逃去，古辰已经试过一次，无法将藏天机击杀，就没有再做拦截，而是在后方追赶，让藏天机，尽可能的远离乐水城。

　　藏天机使用日月阴阳梭瞬移而行，遁速飞快，古辰使用闪天风翼，越追越远，当两人的距离超过百里之时，古辰就使用风影遁术，瞬移追近百里距离，吓得藏天机魂惊胆丧，更加拼命的挑亡。

　　两人一追一逃，没过多久，便飞过了数万里距离，出了袭家领地，进入了向家领地，古辰已经连续使用了三十次左右的风影遁术，才停止了追赶，看着藏天机的遁光，渐渐消逝在南方的夜空之中，这才潜回了乐水城。

　　让十几座城池变为死城的凶手，竟然是大赢太子藏天机，大大出乎了古辰所料，看来，这跟藏天机体内另一个元神，有极大的关系，那人声音阴冷至极，连古辰都感觉到冰凉刺骨。

　　“难道，那元神是尸魂宗的魔修？抽取精元气血修炼邪功，这只有尸魂宗的魔修才干得出来……可是，藏天机乃大赢太子，地位尊贵，尸魂宗有什么人物，能够元神夺舍藏天机的肉身？”古辰心中暗道，猜不出藏天机体内另一个元神的来历。

　　回到乐水城，将死城的凶手是大赢太子的消息告诉古苍穹，让古苍穹也是大为震惊。

　　古辰特意交待，这个消息，古苍穹一定不能跟任何人谈起。

　　因为藏天机突然出现的缘故，古辰延迟了前去南荒的时间。

　　虽说将藏天机赶出了几万里外，赶至了向家的领地，但也怕藏天机明夜或者是后夜又偷偷潜回。

　　足足在乐水城呆了半个月，古辰每日，都要变幻相貌，前去各大城池，打听消息，不出所料，向家领地的边境地带，这几夜有近二十座城池，化为了死城，显然藏天机逃至向家领地的，就在那边吸取了足够的人族生灵精元气血。

　　但是，死城的出现，只是持续了六天，第七天，就再也没有死城的消息传出，而后第八天，第九天，第十天……一直到十五天过去，都没有了任何死城的消息。

　　古辰这半个月，游走于龚家与向家领地的几个大城之间，将制造死城的幕后黑手是藏天机传播了出去，见连续十日，都再也没有死城传来的消息，古辰判断，藏天机应该是抽取了足够的精元气血，闭关修炼邪术去了。

　　乐水城已经安全，第十六天，古辰与虚紫鸳，告别了古苍穹，踏上了前去南荒的路程。

　　此去南荒，整个中土，只有三个人知道，一个是黄药仙，一个是虚南天，一个是古苍穹，这三人，无论如何，都不会透露出古辰与虚紫鸳的行踪，可以说，前去南荒，行踪隐秘至极。

　　古辰也通过真颜丹，变幻了相貌，变成一个年约三十余岁的普通命泉秘境修士，踏着一件上品法宝，数日后，便出了大赢帝庭的地界，进入了中土最南端的大离帝庭范围。

　　……

　　大离，神巫峰，巫神殿！

　　神巫宗圣女快步的向巫神雕像走了过来，刚才她的神识中，响起了巫神的召唤。

　　恭敬的跪在巫神雕像面前，神巫宗圣女口中念出了一串艰涩难懂的字符：“叽咕哩，托噜哩哩，哩哩吐哩，托托噜吐咕哩哩……”

　　刹那间，黑暗似乎流动起来，全部往巫神雕像涌去。

　　巫神殿外，空中乌云翻涌，似万马奔腾，又似海浪滔天，齐往神巫峰的天空齐涌而至。

　　一道道漆黑乌亮的光芒，自天空乌云中倒射而下，齐往神巫峰顶射去。

　　一条条闪电，在空中飞舞，如同电龙，在乌云中忽隐忽现，雷声轰隆，响彻天地。

　　天空中的异像，万里之外，亦亲眼可见，雷声轰隆，亦亲耳可闻。

　　与此同时，整个大离帝庭境内的巫神庙，都发出一道乌光，冲天而起，往神巫峰方向聚集而去。

　　整个大离帝庭境内的凡人、修士见状，尽皆跪拜在地，高呼巫神显灵。

　　巫神殿内，巫神雕像上的威压越来越大，神女宗圣女念完那断艰涩难懂的字符，一声高呼：“伟大的巫神大人，您现身吧！”

　　一团乌云，出现在巫神雕像头顶，一个半黑半白的影子，在乌云中忽影忽现，巫神的声音，从乌云中传了出来：“古杀神来了，我已经感觉到古杀神的气息，他已经踏入大离境内了……我需要的极阳真气、极阴真气，都准备得如何了？”

　　圣女恭敬地道：“巫神大人，现在时间才过去八年，极阳真气已经收集够了，但极阴真气，还少了一些，只需要一年的时间，本宗就能够完全收集足够了……”

　　“什么……？”巫神一声怒吼：“古杀神都已经来到我大赢地界了，我需要的东西，你们还没有准备好？”


第二十九章 完美女子

　　神巫宗圣女匍匐在地，道：“巫神大人息怒，前往北荒禁地的一位太上护法，失去了踪迹，可能遇到了什么危险，若非如此，极阴真气，也已经收集够了。”

　　“古杀神前来大离，此乃天赐良机，他灭掉本神两道元神之力，现在他自投罗网，无论如何，这次也要他亲尝苦果，来得去不得！”巫神恨声道：“最近可有古杀神什么消息？”

　　神巫宗圣女道：“启禀巫神大人，自六年前，古杀神在大蒙帝都，突破夺舍期的修为后，就一直消声匿迹，传闻古杀神曾出现在北海之中，与冰龙一族、东海龙族，发生了争斗，然后就一直不见踪影，直到最近，不到一月前，突然在大蒙北斗城现身，击杀了大赢帝庭钦察使藏霄云，之后曾在大蒙帝庭现身，再然后，便回到了虚天宗，当上了虚天宗的掌教至尊，便没有他的消息了，没想到，竟然又到了我大离地界，若非巫神大人明察秋毫，天下还真没有人知晓古杀神的踪迹了！”

　　“本神何许人物？只要他在大离境内，便逃不出本神的感知，嘿嘿……”巫神轻笑一声，随即语气一变，道：“那大赢帝庭钦察使藏霄云，何等修为？”

　　神巫宗圣女道：“明窍中期，激活窍穴，至少400有余。”

　　“仅仅八年的时间，他的实力，竟然已经到了如此程度？”巫神的语气中，带有一丝惊意，更多的是一股厉意：“不能再留他了，就算在上古时代，此人也是一等一的盖代天才，若再让他成长，日后本神都难以奈何他了，这一次，他来至大离，自投罗网，一定要让他必死，决不能再容他活在世上。”

　　“请巫神大人明示，如何将古杀神，吸引至赤帝之墓中？”神巫宗圣女问道。

　　巫神道：“他重现天下，他可曾有想要的东西？”

　　神巫宗圣女道：“他一现身，就在大蒙北斗城买下了许多灵药仙草，据大蒙帝都中传来的消息，他正在寻找几种仙草：九炎赤焰花、九阳烈日果，火荆果，和他在大蒙北斗城买下的灵药仙草一样，据说都是极阳属性的仙草！”

　　“九炎赤焰花？九阳烈日果？哈哈哈哈……”巫神陡然一笑，道：“他是在寻找纯阳仙丹的材料，怪不得突然间来到了大离地界，他此行的目的，就是寻找极阳至阳之地，应该是要去南荒巫疆，甚至是极南火海，天下至阳之地可不多，而赤帝之墓，却正是一个，哈哈哈哈……”

　　神巫宗圣女道：“那我们将赤帝之墓的消失传开，古杀神，就自投罗网了？”

　　巫神道：“不可，只将至阳之地的消息传开即可，若是将赤帝之墓的消息传开，恐怕会吸引渡虚秘境的强者前来，把收集的极阴、极阳真气，都给我拿过来，本神要施展秘法，降临真身之力，原本极阴真气收集够了，本神能够降临腾云期的真身之力，现在，最多只能降临明窍后期了，不过，本神有办法对付战神令，击杀古杀神，足够了，这一次天赐良机，本神不能再等了。”

　　神巫宗圣女道：“巫神大人降临，天下谁人能敌？直接将古杀神击杀，夺了战神令，再去赤帝之墓取火之本源就是了，何须让古杀神也进入赤帝之墓？古之大帝墓冢，可是天下一等一的宝库，万一，属下是说万一，古杀神逃走了，将赤帝之墓的消息传了出去，岂非不妙？”

　　巫神道：“古之大帝，那可是比本神还要强横的存在，留下的东西，岂非没有禁制？如果没有与大帝相同的血脉，便会受到火之本源的反噬，本神也不例外，战神令曾经自动替古杀神阻挡本神的攻击，显然他已经能够完美的使用战神令，必须要让他使用战神令，去开启火之本源，然后本神螳螂捕蝉，取而得之，有火之本源的力量，本神快则数年，短则十年，真身便能够完全降临于世，哈哈……本神一统天下，谁人可挡？成为人、巫、妖三族共同之主，成就前无古人，空前绝后的盖世功绩，哈哈哈哈……”

　　神巫宗圣女颔首道：“恭喜巫神大人一统天下，成为三族之主，巫教传遍天下，统御八方，传承万世，绝代无双……”

　　“哈哈哈哈……”巫神大笑道：“你为本神鞠躬尽瘁，待本神一统天下，成为众生之主后，封你为巫后，成为众生之母。”

　　神巫宗圣女拜倒在地，道：“谢巫神赏赐。”

　　巫神道：“此次引诱古杀神前往赤帝之墓，让他开启火之本源，是本神真身降临至关重要的一道环节，你为阴媚之体，与你交欢的男子，不仅会将法力真元传递至你体内，还会不由自主的爱上你，听你驱使，为保万无一失，你要好好利用你的优势，如果能把古杀神控制在手中，前去赤帝之墓，就万无一失了，否则的话，此人绝非平庸之辈，就算去了赤帝之墓，恐怕亦不会受本神指使。”

　　……

　　进入大离帝庭境内，已经一天多了，古辰一直往南，飞遁了二十余万里，已经深入了大离帝庭的腹地，再过一天的时间，便能够越过大离，然后经过一片荒无人烟的蛮山野岭，那处一里一座大山，号称十万大山，连绵十万余里。

　　过了十万大山，便是南荒巫疆的地盘了。

　　古辰的目的地，便是南荒巫疆，天地间有灵脉，亦有阴阳二脉，如同天地灵脉一样稀少，并且，阴阳二脉比天地灵脉，更难寻找，因为，阴阳二脉并非固定，而是不断的流动，阴阳二脉偶尔到地面一现，便会形成天地之间的至阴、至阳之地，当阴阳二脉潜入大地，所形成的至阴、至阳之地，就会消失。

　　天地间固定的至阴、至阳之地，如同凤毛麟角，至阴之地，据闻唯有北荒禁地深处才有，至阳之地，天地间则只有一处，便是古巫族的圣地，战神山。

　　阴阳二脉流动不停，极难于地面一现，要想找一处至阳之地，如同大海捞针，古辰前往南荒巫疆，自然是看上了古巫族的圣地，战神山。

　　九炎赤焰花与九阳烈日果，唯有天下至阳之地，才有可能生长，像金焰草、火荆果、赤精子等仙草灵药，虽然也是极阳属性，但在极阳之地，却还是有可能生长的。

　　至阳之地，乃是除纯阳之地以外，天地间阳性最重的地方，比极阳之地，阳性还要强过十倍不止。

　　所以，战神山，可以说是古辰唯一得到九炎赤焰花与九阳烈日果的希望，否则的话，就得前往浩瀚无边的极南火海，像只无头苍蝇一般碰运气了。

　　古辰没有打算在大离帝庭境内过多停留，到了夜晚，就落在一坐荒山之中，打坐过上一晚，没有进入任何城池，第二日天微微亮，古辰又踏上了前往南荒巫疆的旅途。

　　两个时辰后，古辰又已经向南，飞遁了七八万里，离十万大山，只有十万里不到的距离了。

　　突然间，数道遁光，落入了古辰眼中。

　　一道遁光在前，三道遁光在后。

　　追杀……看情景，似乎是三道遁光，在追杀前面那道遁光。

　　数道遁光，从古辰前方，往他飞遁而来。

　　古辰此次隐匿行踪，不想惹事生非，但是，却也没有故意避开，躲避，不是古辰的风格，他停住了遁速，望着前面几道遁光，如果他们没有停留，就不打算多管闲事。

　　遁光落入古辰眼中，还有数千里之远。

　　只看到几道遁光，看不清遁光中的人影。

　　后面追赶的遁光，比前面那道遁光，速度更快，待到古辰前方千里左右，已经追上了前面那道遁光。

　　此时，古辰已经看清了四道遁光中的修士，前面一道遁光，是一个女子，看上去甚为年轻，但距离过远，却也无法看清容貌，朦胧看来，是个非常美貌的女子。

　　后面三道遁光，都是男修，当中一人留着胡须，遁速最快。

　　三位男修，追上前面那位女修，没有手下留情，三人齐齐出手，对女修使出了杀招，左右两位修士轰出一掌，中间那位留着胡须的修士，则手掌一伸，法力罡气，化作巨掌抓出。

　　那女修放出两件法宝，挡住了左右两位男修的攻击，却被那位留着胡须的男修抓了个正着，那女修一顿挣扎，又放出一件法宝，顿时挣扎脱手，黑气一涌，使出了什么秘法，突然间消失不见，再出现，已经出现在百里之外，这秘法，跟古辰的风影遁术一样，是瞬移的秘术。

　　那留着胡须的男修手掌一收，那女修虽然逃走，但却被那手掌，抓下了一样东西，似是一副卷轴。

　　那女修一脱困，立即往古辰所在之处飞遁而来，口中大喊：“道友救我……”

　　三位男修发出三声厉啸，又追了上来。

　　很快，那女修便靠近了古辰数百里距离，相貌清清楚楚的出现在古辰面前。

　　“好一个完美的女子……”古辰忍不住一声感叹，前世今生，他所认识的女人，唯有小白，方能与这女子相貌相比。


第三十章 至阳之地

　　肤洁如雪，颈皓如月！

　　一双大眼，如同两团秋月。

　　胸前双峰微颤，凸出两条高耸挺拨的弧线，身着一袭黑衫，遮掩不住曲线玲珑的躯体。

　　这完美女子的容貌、躯体、肤色，无一不是完美至极，天上的仙女，都为之愧色。

　　这完美女子仅有夺舍中期的修为，而身后追赶的三人，那留有胡须的男修，竟然是一位明窍初期的顶尖高手，旁边两位修士，皆是夺舍后期的大高手，看上去，都有四十余岁的样子。

　　完美女子的遁速，比起身后三人略慢，尤其是那位明窍初期的顶尖高手，遁速更快。

　　数百里距离，很快即过，那完美女子，满眼希夷的看着古辰，大喊了几声：“道友救我。”

　　等飞遁至古辰身边数百丈外，完美女子停住了遁速，继续道：“道友救我，他们不仅夺我宝图，还欲害我性命，道友救我……”

　　古辰未动身色，追赶而至的三位男修，已经停在古辰前方千丈开外，一位夺舍后期的大高手喝道：“什么人？敢管我神巫宗的闲事？给你三息时间，给老子快滚，否则的话，巫大人灭掉你的肉身，禁锢你的元神，让你吃不了兜着走……”

　　古辰还未说话，另一位夺舍后期的大高手就已经喊了起来：“巫大人，小的把这个不知死活的修士擒来，给您发落……”

　　言罢，双手拳印一结，猛的一拳轰出，一个漆黑的拳罡，猛的向古辰轰来。

　　古辰原本不想惹事生非，但第一人的话语，却是让他心中一怒，第二人轰出一拳，更是触动了他的怒火，以他的修为，若非是渡虚秘境的强者，谁人能够拦得住他？

　　此处虽是大离境内，但杀几个神巫宗的修士又如何，古辰今日，就可离开大离地界，进入十万大山，到明日，都已经到了南荒巫疆，神巫宗势力再强，对古辰也只有干眼瞧着。

　　面对那道突然袭来的拳罡，古辰眼光一冷，同样手结拳印，金刚神拳猛的轰出，使出了七成的实力。

　　以古辰的实力，仅仅使出两三成的实力，足够击败一个夺舍后期的大高手，七成的实力，足够瞬间将他秒杀了，古辰不出手则已，一出手，就要给对方一个教训，给对方一个下马威。

　　那留着胡须的明窍期顶尖高手，见状脸色一变，身体一闪，便拦在了那夺舍后期的修士面前，手掌一伸，法力罡气化作一只巨掌，往古辰拍了过来。

　　古辰击出的金刚神拳，金芒闪闪，耀眼无比，瞬间便将那夺舍后期的修士的拳罡，击成了粉碎，化作虚无，很快，又与那明窍初期的顶尖高手，轰出的掌罡，击在了一起。

　　轰……

　　一声爆响，响彻天地，无数的法力罡气形成一道有形的波纹，向四方扩散。

　　留着胡须的明窍初期顶尖高手，身体猛的一震，在虚空中，后退了百丈距离，脸色大变，喝道：“此人厉害，快走……”

　　说罢，方向一转，便远远遁去，那两位夺舍后期的顶尖高手，闻言亦转身就逃，没过多久，三道遁光，消失在古辰的视线之中。

　　那完美女子，来到了古辰身边，抱拳躬身道：“多谢道友出手相救，月儿感激不尽……”

　　古辰望了这叫‘月儿’的完美女子一眼，道：“你是什么人？”

　　虽然刚才一连贯的事情，发生得合情合理，水到渠成，但古辰却有一种莫名其妙的感觉，他一个字没说，什么态都没表，就与那三位修士结下了仇，成了月儿的救命恩人？

　　月儿道：“我们都是神巫宗的修士，我父亲，曾经留给我一副关于至阳之地的宝图，三位师兄，不知他们怎么知道了这个消息，便来夺我宝图，宝图被夺走了，他们还要害我性命，多谢道友出手相救，否则月儿今日，性命危已……”

　　“至阳之地的地图？”古辰心中莫名其妙的感觉，顿时一去，惊声道：“你是说，刚才他夺走的那个卷轴？”

　　月儿的话，正中古辰的要害，古辰心中一悔，早知那个卷轴，是一副关于至阳之地的地图，那三人，无论如何也不能让他们走了！

　　月儿点了点头。

　　古辰举目一望，此刻哪还有那三位修士的踪影？早就消失得无影无踪。

　　古辰问道：“听闻固定的至阳之地，天下只有一处，那便是古巫族的圣地——战神山，其余的至阳之地，都随着天地阳脉而动，并不固定，怎么会有至阳之地的地图？”

　　古辰心中虽然想找至阳之地，但却并未昏了头脑。

　　月儿道：“天下之大，无奇不有，固定的至阳之地，又岂只有战神山一处，只是世人不知罢了，而我父亲留给我的宝图，就是记载着一处至阳之地的固定位置，至阳之地，阳性极重，是修炼阳性法决的最佳之处，道友莫非也想去至阳之地修炼？”

　　古辰摇了摇头，道：“倒不是要去至阳之地修炼，而是有些别的原因。”

　　月儿道：“道友救我一命，日后月儿的命，就是道友的，那副宝图，月儿已经熟记于心，道友若想去至阳之地，月儿可以带你去，只是……我那三位师兄夺了宝图，肯定也会去的！”

　　“有劳姑娘了……”古辰抱拳道。

　　莫明奇妙的救了人，这么碰巧，救下的人，竟然知道古辰此刻心中最想去的地方？

　　这一连串的巧合，未来也太碰巧了些！

　　古辰心中，保持着警惕。

　　但是，有至阳之地的消息，古辰却是无论如何，也要去看看，除非渡虚秘境的强者，否则古辰要走，天下无人能够阻拦得住，不管是巧合也好，有心也罢，既然有至阳之地的消息，古辰都要前去一探。

　　“道友的实力，还在我三位师兄之上，就算三位师兄去了，也无大碍，道友请……”月儿向西南方，做了个请的手势。

　　古辰微微点头，脚踏法宝，与月儿往东南方向，飞遁而去，他艺高人胆大，有至阳之地的消息，就要一探真假。

　　月儿指着前方，道：“在此处西南方三十万里之外，十万大山的南端赤水之畔，至阳之地，在一处地底之下，宝图上的路线，我已经熟记于心，没有宝图，也能够找到至阳之地的。”

　　古辰从大赢进入大离，是在大离境内东部，而赤水，则是十万大山中的一条河流，一路往南，一直流到了南荒巫疆。

　　十万大山，从大离南端的东部边缘，一直蔓延到了西部边缘，南北宽只有十余万里，东西长却有数十万里，赤水源头，位于十万大山的中央，大离帝庭正中之南，自然在古辰此刻位置的西南方了。

　　现在时间已过午时，三十万里，古辰踏着飞剑与月儿同行，最快也要到明天，才能赶到。

　　两人一路向西南方向飞遁，到傍晚时分，已经飞过十余万里，进入了十万大山之中，一座又一座的数千丈的高峰，连绵不绵，极难看到一块方圆百丈的平地。

　　山峰之间，要么是深不见底的峡谷深渊，要么是一潭绿荫荫的湖水，湖中出没各种奇形怪异的蛮兽荒兽，中土与妖域，都不曾有此怪兽。

　　偶尔，便有一声声巨吼，从深山之中，远远传来，震天动地，听得古辰耳膜，都微微震动，可见这山中蛮兽，实力高强者，比古辰都不弱。

　　如此深山恶水之中，不说凡人，就算是修士进入，都相当危险，怪不得这十万大山，能够作为中土人族与南荒古巫族之间的屏障，阻挡两大族群之间的往来。

　　进入十万大山之后，才飞遁了两万余里，天色便暗了下来，古辰与月儿，找了一个没有强大实力的蛮兽盘踞的山峰，伐了一根古木，搭建了两间小木屋，准备在此渡过一晚。

　　这十万大山之中，实力强大的蛮兽荒兽无数，这些兽类天生实力强悍，却无法转化人身，就连妖族，都把它们看作畜生。

　　纵然古辰有明窍期的实力，也不敢夜晚在十万大山中乱闯。

　　不说明窍期的荒兽，足可横扫同阶的人族修士，这十万大山中，谁也不敢保证，里面就没有渡虚秘境的荒兽，在十万大山中安份守已，是明智之举。

　　十万在山中的夜晚，似乎有一片黑气，笼罩了天空，看不到半点星光。

　　古辰与月儿，一人一个房间，早早就分别进房休息。

　　“啊……”

　　寂静的夜晚，突然间传来一声惊叫，格外的刺耳。

　　声音从旁边月儿的木房中传出。

　　前往至阳之地，可需要月儿带路。

　　听到惊叫声，正在入定修炼灵鲸瞬息决的古辰，陡然间睁开了双眼，身体一闪，便出了房间，二话不说，一脚便踹开了月儿的房门，冲了进去。

　　黑夜一片漆黑，但挡不住古辰的目光。

　　房间中，一个洁白如雪的躯体，正在微微发抖，月儿身上寸缕未挂，挺拨的双峰，如同两座挺立的雪山，傲立在她胸前。


第三十一章 战神殒落之地

　　随着月儿的呼吸，胸前傲立的雪山，起伏不定。

　　古辰猛的一个转身，背对着月儿，道：“你怎么了？”

　　月儿的声音，断断续续说道：“有……有怪兽，它动作……好快，一下抓掉了我的……衣服。”

　　古辰皱眉道：“什么样的怪兽，能够抓走你的衣服？还能够逃过我的神识？”

　　“你小心，它……它还没走……”月儿的声音，着急地道。

　　随着月儿的声音一起，突然间黑影一闪，往古辰扑了过来，速度快到了极点。

　　嗯？

　　古辰手中黑芒一闪，盘龙杀神枪，瞬间往那黑影刺去。

　　黑影一闪，消失不见，哐的一声响，木屋的墙壁，被撞出一个大洞，古辰的身体，瞬间从那洞中追出，四野望去，再也看不到黑影的半点踪迹。

　　竟然真的有东西进来？古辰心中大为震惊，这黑影竟然能够逃过他的神识，无声无息的进入他身旁十余丈，端的可怕？

　　“道友……”月儿的声音，从房中响起。

　　古辰走至墙壁上的破洞旁边，道：“月儿姑娘，你先穿好衣服吧……”

　　“我……我的衣服被那个怪兽抓走了，没……没衣服了。”月儿的声音，小声的响起，听声音似乎能够想象，此刻她脸上的红晕。

　　古辰手一抬，便多了一套青衫，这是他曾经所穿的衣服，一直放在乾坤镯中未动，现在他已经是虚天宗的掌教至尊，穿衣服，随便穿什么颜色都行了。

　　将青衫抛入了房内，古辰道：“月儿姑娘，委屈你一下，先穿这套吧！”

　　“谢谢道友。”月儿感激地道。

　　很快，房间中，传来了窸窸窣窣的声音。

　　古辰守在房间之外，神识散开，达数百里之外，方圆数百里的蛮兽荒兽，都在古辰的神识笼罩之中，最强的，也只有灵婴期的蛮兽荒兽。

　　少顷，月儿走了出来，道：“多谢道友，你又救了月儿一次。”

　　古辰微微颔首，道：“举手之劳，不足挂齿，月儿姑娘，你的房间已破，未免那畜生再来偷袭，如不嫌弃，今晚来我房间过夜吧！”

　　“呃……好。”月儿点了点头。

　　古辰道：“月儿姑娘请！”率先，走回了自己的木屋之中，月儿跟在古辰身后走了进来。

　　古辰的房间，并无木床，他过夜，都是直接打座入定，不过，月儿进来了，却是没有休息之处。

　　“你等等……”古辰说完，来到房外，伸手一抓，法力巨气，化作一只巨手，抓住旁边破损的木屋，很快便抽出了数条木板，将木板结在一起，就是一张木床。

　　将木床放于木屋之内，古辰道：“月儿姑娘，你放心休息，有我在此，那畜生不敢再来。”

　　月儿默默的看着古辰做完这一切，咬着嘴唇点了点头，坐到了木床之上。

　　古辰则直接坐在旁边一块木板之上，进入了入定之中，这小屋四面八方都是封闭，若有东西进来，纵然能够逃过古辰的神识，也需要破开木墙，古辰就在房内，就算来人的速度再快，也不可能无声无息的进入房间，而他不知晓。

　　刚才到月儿的房间，古辰还怀疑月儿故意如此，但看到了那黑影，古辰推翻了这个想法，白天对月儿的一些怀疑，也都沉入了脑海深处。

　　古辰虽已闭眼，神识却是保持高度警惕散开，突然，古辰神识一动，床上的月儿动了，原本躺着的月儿，坐了起来，接着，轻手轻脚的下了床。

　　“她要干嘛……？”古辰没有睁开眼，神识将她锁定。

　　月儿往古辰走了过来。

　　她的身上，没有法力波动，不像是要偷袭，只要她出手偷袭，必定会有法力波动，古辰就算不睁眼，也能够瞬间知晓。

　　月儿走到了古辰身后，伸手一抱……

　　古辰的身体，瞬间站起，横移一步，闪至一旁，往月儿看去，只见她衣衫半解，胸前一片雪白，露出两座傲立的雪峰。

　　“你做什么？”古辰瞬间转身，斥道。

　　月儿神情微微一愣，道：“道友两次救我，月儿无以为报，唯有以身相许，回报道友……”

　　古辰道：“你带我前去至阳之地，便是对我最大的回报，无须如此！”

　　月儿往前一步，道：“我虽与道友初次相见，但对道友感激不尽，心悦诚服，以身相许，月儿心甘情愿……”

　　“月儿姑娘，你快点将衣服穿好，好好休息，此事勿须再谈！”古辰道。

　　“可是月儿姿色太差？落不下道友法眼？”月儿泣道。

　　古辰正色道：“月儿姑娘姿色，是我平生罕见，论容貌，天下可比者，屈指可数。”

　　“那是为何？月儿愿以身相许，与道友共度良宵，不管道友日后如何待月儿，月儿也无怨无悔。”说着，月儿张开双臂，青衫滑落，身上一丝不挂，又往古辰抱来。

　　古辰快速闪开，始终未曾回头，道：“我心已有所属，月儿姑娘，你把衣服穿起，好生歇息，明日带我前去至阳之地，我便感激不尽，若再要如此，在下只能先走了，待到明日，我再回来……”

　　月儿眼泪如断了线的珍珠，道：“你……你为何如此待我？”

　　“月儿姑娘，在下明日天亮再来找你……”古辰言罢，大步向屋外走去。

　　“别……别，我怕怪兽，我把衣服穿起，你别走……”月儿急道。

　　言罢，将地上的衣服捡起，穿回身上。

　　古辰停住了脚步，道：“月儿姑娘，你早些休息！”

　　月儿看了古辰一眼，望木床走去，走了三步，又回头看了一眼，神情有些不解。

　　待月儿三步一回头走回床边，古辰已经坐下，闭上了双目，进入了入定之中，神识笼罩整座山峰，任何风吹草动，皆逃不过他的神识。

　　月儿躺在床上，半点睡意也无，时不时转头，看一下古辰的背影，眼神中，尽是迷惘。

　　月落日出，一缕阳光，从极远的东方，破晓大地，天微微亮，又是新的一日到来。

　　待月儿醒来，房间里面，早已经没了古辰的影子。

　　月儿脸上一惊，立即走出了木屋，见古辰正在悬崖边，望着初升的朝阳，口中吐呐。

　　听到脚步声，古辰转身，道：“月儿姑娘，你醒了？天色已亮，我们启程，前往至阳之地！”

　　“哦……”月儿点了点头，目光往古辰的脸上盯了一阵，没有看到她任何想要的信息，似乎晚夜的事，古辰已经忘得一干二净了。

　　两人启程，继续向东南方飞遁而去，一个时辰后，来到了一条河水源头，仅是一处溪流，但两人在高空中飞行，却是看得明白，过了数百里，这条小溪，便化成了一条小河，过了数千里，化成了一条大江……

　　月儿指着前方的河流，道：“这，便是赤水了，源头位于十万大山的中央，奔腾上百万里，流至了南荒巫疆，比中土第一大江姬水，都还要长，那至阳之地，就在十万大山边缘之地的赤水之底，我们沿着赤水飞遁，再有两个时辰，便到了。”

　　古辰见过最大的河流，便是大蒙流至北海的黑水，足有数十万里长，那还只是中土第二，这赤水，比中土第一的姬水还要长远，连绵过百万里，端的是一条巨大的江河。

　　两人沿着赤水飞遁，因为赤水的缘故，在山峰连绵不绝的十万大山中，赤水两岸，难得的出现了一些宽阔的平地，小的数是丈方圆，有些大的，足有上万丈方圆，足有数十里远。

　　可惜这里是十万大山之中，否则这河流的两岸，还是非常适合人类居住的。

　　两个时间不到，两人飞遁了七万余里，前方连续不绝的高耸山峰，终于到了尽头，千余里外，出现了一片宽阔无边的赤色大地，赤水至此，已经流了七万余里，江水足有千里之宽。

　　“到了，就是这儿了……”月儿突然停住了遁速，此处离十万大山之外的赤色大地，仅有千里距离。

　　古辰顺着月儿所提的方向看去，此处不仅河面宽阔，旁边的平地，亦十分辽阔，河水两岸，都有近千里大小的平原，从此处一直到前方的赤色大地，形成了一个巨大的三角平地。

　　只是，在赤水流入南荒巫疆的赤色大地处，一左一右，却有两座高达数千丈的巨峰，如同一对夫妻，隔江相望，两峰左右，是连绵不绝的山脉，将三角平地，与前方的赤色大地，生生分成了两半。

　　从十万大山出去，唯有赤水的江面，其余的地方，都是连绵不绝的山峰。

　　这方圆数千里的三角平地，被前方连绵不绝的山脉，完全封在了十万大山之内。

　　月儿指着整个三角平地的正中央，也是赤水正中，离南荒巫疆千里左右之处，道：“至阳之地，便在这赤水之底，此处的平地，乃是当年古巫族第一代战神‘蚩’与人族第一代圣皇‘姬’大战所移平的，此处，正是战神‘蚩’的殒落之地。”


第三十二章 赤帝墓冢

　　战神‘蚩’的殒落之地？

　　古辰神情一振，这可是古巫族的第一代战神，当年手持战神令，横扫八方的盖代人物，若非是一统人族的第一代圣皇‘姬’，谁能与之相敌？

　　当月儿说到战神‘蚩’的时候，古辰的胸口，隐约传来了一阵温热之感，似乎战神令，也在怀念当年的主人。

　　望着脚下宽达千里的巨大江河，古辰道：“至阳之地，竟然在水底之中？”

　　月儿点头道：“若非如此，此处怎会不为他人所知？若非我父亲偶然得到了至阳之地的宝图，我也万万不会想到的，宝图上的路线我已经深记于脑海，道友，我们得潜入江底了。”

　　“走……”古辰言罢，率先往江中落去。

　　很快，两人便下落至了赤水江中，两人都是命泉秘境的高手，法力罡气形成一个光罩，阻于体外，沉入江中，滴水不进。

　　赤水宽达千里，其深亦达千丈有余，水面上看起来平静无波，但一到水底，水流便急了起来，待沉下六七百丈，急流的江水，让月儿的法力光罩不停的摇摆，似乎就要随着水流冲走。

　　古辰来至月儿身边，手一挥，一股大法力，形成一个罡罩，将月儿笼罩在内，道：“别离开太远……”

　　古辰曾去过血栾海底，那时才神海秘境的修为，就能够沉入海底万丈，但在江水之底行走，比海水之底行走，要困难得多，待沉下八九百丈后，急流的江水，在江底来回的旋转，形成了一个又有个的巨大旋涡，就连古辰明窍期的修为，都感到一股巨大的力量，似乎要将他体外的法力罡罩，扯成粉碎。

　　这天然的水下旋涡，比起他布下的九荒旋风大阵，还要厉害得多。

　　等下沉下九百余丈，江底已经落入古辰眼中，江底并非平平静静，而是巨石林立，坑坑洼洼，正是这些不规则的地形，让急流的河水，形成一个又一个的巨大旋涡。

　　噫……

　　望着江底的那些巨石，坑洼，心中陡然一亮，这些巨石、坑洼，初看起来都是不规则的杂乱在江底各处，但落在古辰这位仙阵师眼中，却是变成了一个高深莫测的玄妙阵法。

　　古辰法力聚于双目，向其他地方看去，果然如他心中所料，千丈之外的江底，虽然也有一些巨石，让江水形成旋涡，但旋涡的力度，远没有此处这么巨大，神海秘境的修士，都能够抵抗得住。

　　而此处的旋涡力度，连古辰这个堪比明窍期顶尖高手的修士，都倍感压力。

　　月儿的声音从旁边响起：“此处是一个上古奇阵，宝图之上，有此阵走法，至阳之地，位于地底万丈之下，需要通过此阵，方可到达。”

　　古辰望着前方的巨石、坑洼，隐约觉得，此阵跟巨龙山脉聚灵峰上的上古奇阵，很是相似，但却又有些不同，一时间古辰也看不出，具体的不同之处，若要推衍，凭古辰对阵法的造诣，花个几日时间，是能够推衍出来的。

　　但既然月儿知道此处走法，古辰就不必多此一举了，道：“请带路！”

　　月儿微微点头，往前行走，古辰紧随身后。

　　地下跳下深坑，一下跃上巨石，古辰跟着月儿的脚步，在这方圆千丈的江底，行走了半刻钟的时间，几乎踏遍了每一个巨石与坑洼，最后，跳入了最中心的一个巨大深坑。

　　此坑深不见底，水流经至此处，形成一个剧烈至极的旋涡，一踏入此坑，古辰就感觉一阵天旋地转，剧烈的旋涡瞬间让古辰失去了对身体的控制，不由自主的被旋涡转至地底。

　　仅仅过了弹指间的时间，天转地转的感觉过去，再现身，古辰已经踏上了一块炙热的土地，这是一个山洞，不管是地面，还是洞壁，洞顶，都是一片赤红，空气中，满是炙热的气息。

　　此处的气息，比起小都天九炎凶火大阵中的火焰大地，还要更为炙热。

　　月儿正站在古辰的身旁，赤红的气息，让她全身，都泛着红光，看上去更为诱人，月儿道：“据地图的描述，还要往前行走千丈左右的距离，越往前行，气息越炙热，阳性越重，前行三百丈，就已是极阳之地，前行一千丈，就到了至阳之地。”

　　古辰转身看了四周的环境一眼，道：“此处没有退路，如何出去？”

　　月儿道：“我也只是看过宝图，这还是第一次来，据图上记载，需要走过前方的至阳之地，才有出路。”

　　“那走吧……”古辰轻描淡写的说了一句，心中，却是打起了一百二十分的注意。

　　此处气息如此炙热，前方可能真是一处至阳之地，但是，此处的地形，跟古辰进入轩辕墓冢之时，是何其相似？

　　同样是地底万丈之中。

　　轩辕墓冢，是位于九龙拱珠之地。

　　而此处，则可能是一处至阳之地。

　　不同的是，轩辕墓家，被土之大阵所笼罩，地底山洞四方的颜色，都是纯黄的土色，而此处，则全是赤红之色。

　　感受着空气中的炙热气息，古辰心中不禁猜测：莫非此处，竟然是一座火之大阵么？

　　如果前方真有至阳之地，那么此处是火之大阵，就极有可能。

　　非是至阳之地，如何布得出火之大阵这等上古奇阵？

　　布阵之人，不仅是一位将火之大阵完全领悟的仙阵师，也是一位将火焰法则，领悟到了极致的诸子大仙，唯有如此，方可能布得出火之大阵。

　　否则，像古辰能够领悟土之大阵，能够领悟火之大阵，却也是无论如何也布不出来的，实力不够，就不可能布出上古奇阵。

　　两人往前走了十丈，山洞方向一转，分成了三条通道。

　　月儿脚步并未停留，直接往中间的山洞继续前行，古辰保持警惕，跟在身后。

　　中间的山洞，走了十余丈，方向又一转，前方，又出现了三条通道，月儿脚步未停，又走向了左边的通道。

　　再往前行走了十余丈，方向再转，前方，再一次变成了三条通道，月儿还是没有停下，直接走向了中间的通道。

　　这地下的通道，每过十余丈，就分成了三条，如同一片蛛网，遍布整个地底，所有的山洞都不是直的，要想在山洞中认准方向，还真不容易。

　　转过几个山洞，很容易，就分不清东南西北了。

　　不过，看月儿没有半点停顿的速度，显然是认准了方向。

　　此处山洞虽多，但也只有千丈大小，明窍期的修士记忆力惊人，只要熟记了地图，自然会记住每个细节。

　　古辰默不作声的跟在月儿身后，如此转了数十个分岔洞口，前方突然间出现了一个巨大的洞厅，炙热的气息，更胜十倍，足可相当于古辰在小都天九炎凶火大阵的六年被困之处了，那里，可是极阳之地。

　　“这里，便就是极阳之地了，这个洞厅之中，有一座阵法，名曰虚焰真火大阵。”月儿指着前方的洞厅道。

　　古辰微微点头，心中却是暗道：“虚焰真火大阵，这可是与万里黄沙大阵一相挡次的火系阵法，此地，十有八九，是一个完整的火之大阵了，我对火之大阵的推衍，一直都是纸上谈兵，没有见过真正的火之大阵，若真能一见，我对火之大阵的领悟，就可以与土之大阵，完整的融汇贯通，推衍出其他的五行大阵出来了。”

　　行至此处，古辰感觉胸口的战神令，更加温热起来，古辰有一种感觉，似乎战神令，比往日，要更加兴奋。

　　月儿道：“跟我走……这个阵法虽然厉害，但只要走对了方法，闯过去没有问题。”言罢，便走入了洞厅之中。

　　古辰紧随其后，一入洞厅，景象立变，四周的山洞尽皆不见，全部都化成了一片火焰之海，望不到尽头，不过这些火焰比不得法则之火，虽然对命泉秘境的修士有很大的杀伤力，却对渡虚秘境的强者，毫无作用，战神令只有些微弱的反应，并没有吞噬。

　　古辰跟在月儿的身后，在无边无际的火焰之海中行走，这虚焰真火大阵，古辰亦知晓走法，但有月儿在前带路，古辰就不必故意展示自己的阵法造诣了。

　　在浩瀚无边的火焰之海中，走了有近一个时辰，时而徒步而走，时而御剑飞行，大概走过了数千里的距离，突然间踏出一步，身旁虚幻的火焰之海，尽皆消失不见，古辰与月儿，已经走到了洞厅的另一边。

　　古辰的目光，往前方的巨大山洞望去，陡然间脸色大变。

　　只见洞劈之上，望着四个大字：赤帝墓冢。

　　此处，竟然是赤帝之墓？

　　黄帝、青帝、赤帝、黑帝、白帝，这五位大帝，每一位，可都是震烁古今，纵横八方的盖代人物，每一位，都代表了金、木、水、火、土五行中的每一行极至！

　　每一位大帝留下的道统传承，在各行的造诣，都超过了太古三大圣地，若是谁能够得到五位大帝传下的所有传承，五秘合一，便能够创出比太古圣地，更加庞大的道统传承。


第三十三章 战神‘蚩’

　　古辰已于轩辕墓冢之中，得到了土之秘术，若能再得火之秘术，那天下五行之秘，便可五得其二。

　　此处竟是五位大帝之一的赤尤大帝的墓冢，古辰看着洞壁之上的刻字，震惊之后，便是狂喜。

　　“赤帝墓冢……？”此时，月儿也是一声惊呼：“宝图上说此地是一处至阳之地，没想道，竟然是古之大帝的墓冢？”

　　古辰走至刻着‘赤帝墓冢’四个大字的洞壁面前，目光，落在四个大字的旁边，右下角处，还刻一有行小字。

　　“师尊安息，弟子‘刑’立墓，必斩人族圣皇‘姬’之人头，以慰师尊，在天之灵。”

　　古辰疑惑地道：“战神‘刑’是赤尤大帝的徒弟，战神‘蚩’在此处，被圣皇‘姬’所杀，看这刻字，似乎赤尤大帝之死，与圣皇‘姬’有很大的关系，难不成，五位大帝之一的赤尤大帝，便是古巫族第一代战神‘蚩’？”

　　思索至此，古辰脑海中豁然开朗，历代战神，都是古巫族中的最强者，既然赤尤大帝是古巫族的一位大帝，自然是其中一位战神。

　　赤尤大帝跟其他五位大帝一样，也是上古初期的人物，正好与古巫族第一代战神‘蚩’的时间吻合。

　　十二万年前至九万年前，都属于上古初期，中间也有好几万年的时间间隔，五位大帝虽然都是上古初期的盖代人物，但也并非是同一时间出现，轩辕黄帝最早，赤尤大帝最晚。

　　月儿走了过来，看了洞壁上的刻字，亦惊呼一声：“战神‘蚩’被圣皇‘姬’斩杀于此，原来就是五帝之一的赤尤大帝？”

　　古辰倒吸了一口凉气，道：“圣皇‘姬’竟然斩杀了一位古之大帝，他的修为，竟然强悍至此？”

　　月儿道：“上古时期，修真界繁荣鼎盛，强者辈出，尤其是上古初期，涌现了许多盖代人物，圣皇‘姬’能在那时候一统人族，建立圣庭，成为人族之主，建立万古以来，无人能及的盖世功绩，自然是非常之人。”

　　古辰的目光，落在洞壁上的小字之上，道：“如此说来，战神‘刑’岂非更加恐怖？传说战神‘刑’单人匹马闯入圣庭，斩了圣皇‘姬’的人头，第一代圣皇‘姬’在位的时候圣庭应该有不少诸子大仙一般的人物吧？竟然被战神‘刑’一人闯入圣庭斩杀，这战神‘刑’，究竟是什么样的人物？不是说五位大帝，是上古时代盖代无敌的人物么？怎么赤尤大帝被圣皇‘姬’所杀，圣皇‘姬’又被战神‘刑’所杀呢？”

　　月儿抓了抓脑袋，道：“感觉圣皇‘姬’比赤尤大帝厉害一些，战神‘刑’又比圣皇‘姬’厉害一些，真是乱套了，徒弟比师父还要厉害？”

　　古辰道：“上古时代，这些盖代人物之间，恐怕也有许多恩怨情仇，爱恨纠缠，留下的传说，仅是只言片语，除非重回上古，否则上古时代的秘密，今时怕是无法知晓了。”

　　古辰往前方的洞壁上望去，此处倒是不像轩辕帝冢中，有许多强者留下的印记，赤帝墓冢位于千丈之深的赤水河底，比起轩辕帝冢，还要隐蔽，自赤帝墓冢建立起来，怕是无人进入过此地了。

　　月儿道：“至阳之地，在前方七百丈外，看来，正是赤帝的真正墓冢之处了。”

　　古辰道：“走，我们前去看看……”

　　月儿点头，率先往前走去，古辰跟在其后，知道此地正是一个完整的火之大阵，古辰对周围的环境，更加留心了，有月儿在火之大阵中带路，走过的路线，都清楚的算计在古辰脑海之中。

　　一路上，连接走过了数座火系大阵，随着走过的位置，越来越多，火之大阵的阵图，在古辰脑海中，越来越清晰起来。

　　读万卷书，不如行万里路。

　　在心中推衍火之大阵百遍，不如亲自在火之大阵中走上一遍！

　　前行七百余丈，一股剧烈的热浪，从前方扑了过来，前方地面之上，出现了一条条地底熔浆，古辰与月儿，都使用法力在体内形成一个罡罩，抵抗此处至热的气息。

　　月儿道：“到了，前方便是至阳之地，到处都是地底熔浆，不少地方，时不时还冒出地心熔炎，这是比普通火山中的熔焰，还要炙热万倍的至阳之火。”

　　古辰胸口的战神令，顿时欢快的颤动起来，古辰能够感觉到，有一股股至阳的气息，被战神令，缓缓吸收了进来。

　　前方是一个巨大的洞厅，足有万丈大小，洞厅中，三分之二的地面，都被地底熔浆所占，赤红至极的熔浆，如同一条条地底河流，不停的流动。

　　在万丈洞厅的中心之处，有一块数百丈大小纯赤色巨石，屹立的熔浆之中，巨石之上，光滑平整，巨石的正中央，立着一具足有丈许的无头尸体，无头尸体长着六只手臂，身上的肌肉强壮无比，如同一座铁塔。

　　在无头尸体旁边，立有一块石碑，对面有一座石台，石台之上，有一个黑色的圆球，从后方看去，隐约是一个人头。

　　在巨石的后则，有一岸石墙，约三十余丈高，百丈之长，上面隐约，刻有一些图案、字迹。

　　在石墙右则边缘，一道火红色的光柱，粗达十余丈，冲天而起，直刺洞顶。

　　古辰目光将熔浆中的巨石上的一切都仔细的看了一遍，道：“走，我们过去看看！”

　　两人踏上飞剑，缓缓飞遁，向熔浆中心的巨石之上而去，下面的熔浆中，偶尔冒出一朵赤白颜色的火花，古辰胸口的战神令便欢快的一抖，那至阳之火，便化成一条细细的火蛇，飞至了古辰胸口，被战神令吞噬。

　　很快，古辰与月儿，便来到了熔浆中心那个巨大的石头上空，落于巨石之上，一股滚烫的感觉，从脚底传来，这巨石，跟下面的熔浆，一样的炙热。

　　就近了观看巨石之上这具无头尸体，视觉感观，更是冲击，此人的六条手臂，比常人的大腿，还要结实两圈，肌肉高高的鼓起，实难想象，这具肉体，究竟能够爆发出多大的力量？

　　这就是战神‘蚩’的尸体么？

　　古辰的目光，在长着六只手臂的无头尸体上看了一眼，又转至对面那个石台，上面果然是一个人头，头戴圣皇玉冠，面容威武，让人一看，便有一种天地至尊的感觉。

　　虽然只有一个脑袋，但眼睛却是睁开着，古辰的目光与之一对，大脑便猛的一震，眼中一阵剧痛，凌厉的目光，似乎蕴含了法则的力量，即使死去了无数岁月，仅是一个脑袋，一个眼神，都让古辰无法抵挡。

　　古辰赶紧闭上了眼睛，过了半晌，才渐渐睁开，目光落至石台旁边，上面有刻字：圣皇‘姬’之头，弟子‘刑’奉上，以敬师尊！

　　上古的传说，果然不假，圣皇‘姬’真的被战神‘刑’斩下了人头。

　　“道友，这石碑之上，刻有上古事迹……”月儿的声音，在耳旁响起。

　　古辰转身，顺着月儿的目光看去，正是战神‘蚩’尸体旁边所立的石碑。

　　只见上面写着：大巫历两万年，师尊与圣皇‘姬’，相战于十万大山南端赤水之畔……

　　轰……

　　古辰的目光落在石碑的字迹上，胸口的战神令，突然间涌出一股暖流，自心间直冲古辰脑门，一声爆响，似乎轰开了古辰脑袋中的一处阀门，眼前的景象立即倒转，似乎时光开始倒流，无数的山川大地出现在古辰的眼前，不停的倒退。

　　这样的状态没有持续多久，古辰的眼中一亮，天地瞬间清晰的出现在他面前，脑中的巨响消逝，瞬间清楚起来。

　　天空一片蔚蓝，空气中，充满了清新的气息。

　　古辰低头一望，脚下是一条足有千里之宽的大江，大江两畔，是连绵不绝的山峰。

　　噫？

　　古辰心中一惊，他低头，并没有看到他的身体？

　　此刻，他竟然只有一股神识？不，他无法将神识延伸，只能看到目光所看到的视线范围，只能算是意识！

　　脚下的大江，与赤水有些相像，连绵不绝的大山，与十万大山，也极为相似。

　　古辰的意识，似乎飘出了赤帝之墓，来到了赤水的上空！

　　但是……

　　古辰惊讶的发现，脚下的江水，跟刚才他所见的赤水，又有所不同。

　　刚才赤水两旁，各有千里以上的平地，与江水连成一遍，足有一块方圆数千里的倒三角平地，直到赤水流入南荒巫疆，两座数千丈的高峰，形成连绵不绝的山脉，将三角平地与南荒巫疆的赤色大地分开。

　　可是此刻……

　　脚下大江两畔，哪有什么千余里的平地？

　　有的只是连绵不绝的山脉，一座座高耸入云的山峰，最大的平地，也不过是江水之畔，两座山峰之间，偶尔有数百丈或者是千丈大小的山谷罢了。

　　正在古辰心中弧疑的时候，虚空中一南一北，突然间，钻出两个人来。

　　南方一人，身高过丈，生得浓眉大眼，皮肤赤红，肌肉高高鼓起，背上背着三把巨斧，手中拿着一块令牌，上面刻有九朵古老沧桑的火焰图腾。


第三十四章 大帝战圣皇

　　那是……战神令？

　　古辰心中陡然一惊，不由自主的，想要摸向自己的胸口，但是，却发现此刻，他并无肉身，只有一意识。

　　他想问问，此人是谁？为何手中有战神令，但是，却发不出声音，他就像是一个局外人，看着眼前的一切。

　　古辰的目光，落在北方一人的身上，心神猛震。

　　此人身穿九龙金袍，头戴圣皇玉冠，面相威武，不露自威，让人一看，就有一种天地至尊的感觉。

　　古辰认得此人，他在赤帝墓家之中，见过此人的脑袋，正是人族第一位圣皇‘姬’。

　　大巫历两万年，师尊与圣皇‘姬’相战于十万大山南端赤水之畔……

　　古辰神念中，瞬间想起他的意识飘出赤帝墓家最后一刻，所见到的石碑刻字。

　　那从南方虚空瞬移而至的强壮威猛男子，岂不是古之大帝之一的赤尤大帝？古巫族的第一代战神——‘蚩’？

　　那此刻，岂不还是上古初期？大巫历两万年，应该是太古时代结束后两万年，是古辰当世的十万年前……

　　怪不得……古辰看着下面的赤水，现在还是圣皇‘姬’与战神‘蚩’大战之前，赤水流出十万大山的两畔，还是连绵不绝的山峰，直到两人大战完毕，才将此处，移出方圆数千里的平地。

　　古辰怔怔的望着圣皇‘姬’与战神‘蚩’，心中的震撼，无与伦比：我的意识，竟然被战神令带回了十万年前，来到了战神‘蚩’与圣皇‘姬’对战的现场？

　　饶是古辰500岁重生，此刻也心神大震，若有肉身，定会目瞪口呆。

　　不过，震惊之后，随即而来的是一股澎湃、一股兴奋……

　　在古辰所在的年代，连渡虚秘境都已是传说，诸子大仙，更是绝唱，战神‘蚩’、圣皇‘姬’，一个是古之大帝，古巫族第一代战神，一个是人族圣皇，一统人族，建立圣庭，立下万古第一功绩的第一圣皇，古辰能得见真身，简直就是天大的荣幸。

　　古辰还在惊鄂之间，战神‘蚩’与圣皇‘姬’一见面，仅仅是两个眼神间的交流，连话都未说，就已经动手。

　　只见战神‘蚩’虚空踏步，连虚空，都被他踩出如同蛛网般的裂痕，脚下，更是出现了一个又一个的空间塌陷，形成一个个巨大的黑洞，足有百丈大小。

　　随着战神‘蚩’的步子一起，方圆千里的天空，都陡然变色，变成一片赤红，化成了一片火海，战神‘蚩’双手结法印朝天一划，往圣皇‘姬’一指，漫天火雨落下，如同流星殒落，齐往圣皇‘姬’狂涌而去。

　　这方圆千里的漫天火海，可全部都是法则之火，并且，还是战神‘蚩’领悟出火之本源，发出的本源之火，不说渡虚秘境前面三个层次的强者，就算是合道期的诸子大仙，也受不住本源之火的焚烧。

　　别的盖代人物，想要得到一点点本源之火，都极为困难，而战神‘蚩’，乃火之大帝赤帝，领悟火之本源，达到火之法则极致的极致，法力一出，便是永无止尽的本源之火。

　　面对本源之火，圣皇‘姬’却是丝毫不惧，只见他大手一挥，喝道：“风……风……风……”

　　随着圣皇‘姬’的声音一起，方圆千里内，陡然间，刮起了无数道猛烈的飓风，一道道龙卷风冲天而起，密密麻麻，方圆千里，不下百万道之多，每一道龙卷风，都蕴含了风之法则的极致，直冲九穹云霄。

　　本源之火虽然厉害，但是，被圣皇‘姬’所呼出的风之法则一吹，道道本源之火，都被卷向了九穹云霄。

　　古辰见状，心中顿时明悟，并非法则攻击力越强，威力越大，便可占得优势，法则的运用，亦是重要至极。

　　论攻击力，论威力，圣皇‘姬’施展的风之法则，远不如战神‘蚩’施展的本源之火，并且，两人对于法则的领悟，显然战神‘蚩’的火之法则更为精进，都形成了本源之火，而圣皇‘姬’的风之法则，虽然已经到了极致，却还没有达到本源之风的境界。

　　可是，圣皇‘姬’，却凭极致境界的风之法则，破了战神‘蚩’的本源之火。

　　“雨……雨……雨……”本源之火已被风之法则，卷上了九穹云霄，消失得无影无踪，圣皇‘姬’再次结法印，口中大喝。

　　陡然间，天空中乌云滚滚，雷声阵阵，方圆千余里，电闪雷鸣，刹那间，滚滚乌云中，便下起了倾盆大雨，这可不是普通的‘雨’，而是蕴含水之法则，水火无情，水与火同为五行法则中，代表‘攻’的法则，威力无穷。

　　“一滴明窍死，十滴腾云亡，万滴合道灭，顺我者为昌……”圣皇‘姬’大声喝道：“赤尤，吾乃万族之主，逆我者亡，顺我者昌，你巫族若不归顺本皇，本皇降下‘劫殇之雨’，让你巫族从此灾劫不断，满族皆殇。”

　　“哼！凭你也敢口出狂言！”战神‘蚩’一声大喝：“若是黑水老鬼重临于世，他的本源之水，本帝还略有忌惮，区区‘劫殇之雨’能奈我何？本帝领悟出火之本源，本源之火，用之不尽，取之不绝，火……火……火……焚尽一切！”

　　随着战神‘蚩’的吼声一起，方圆千余里内，又化成了一片火海，火焰滔天，往空中落下的‘劫殇之雨’焚去。

　　陡然间，方圆千里都变成了一座烘炉一般，被火光，印得赤红，连续不绝的‘劫殇之雨’落下，却没有一滴，能够穿过本源之火，尽皆被本源之火，焚成了虚无。

　　圣皇‘姬’见状，手中法印一变，大声喝道：“风……风……冰……冰……”

　　陡然间，方圆千余里内，又出现了无数道龙拳风，直冲九霄，本源之火被风之法则一吹，又被卷到了九霄之上，而‘劫殇之雨’则是圣皇‘姬’所施展，丝毫不受风之法则的影响，继续落下，化成了道道冰锥，密密麻麻，如同倾盆爆雨，往战神‘殇’急速落下。

　　“好一个呼风唤雨……竟然压制住了领悟出火之本源的一代大帝。”古辰看着战神‘蚩’与圣皇‘姬’的战斗，心中感叹不已，亲眼观看一场大帝级的盖代强者战斗，让他对法则，有了比较实质的领悟，虽然他现在无法动用法则之力，但是，心中却隐约明白了许多法则的道理，日后若能够踏入渡虚秘境，这一份悟性，让他日后对法则的领悟，受益非浅。

　　“不过，战神‘蚩’既然为一代大帝，又是古巫族的第一代战神，想要败他，恐怕没有那么简单……”古辰的视线落在战神‘蚩’上，心中暗道。

　　果然，战神‘蚩’面对‘劫殇之雨’所化成的漫天冰锥，虽然怒火滔天，但眼神并无半分畏惧之色。

　　“战神星经，斩杀之斧……杀！杀！杀！”战神‘蚩’一声大吼，陡然间，他的身体一变。

　　左右双肩，突然间又长出两颗一模一样的脑袋，双手腋下，各长出两只强壮无比的手臂，比常人大腿，还要更粗两圈。

　　“三头六臂……？”古辰心中一震，赤帝之墓中的战神‘蚩’尸体，正是长着六只手臂，但却三个头全无，似乎是被人砍了去。

　　战神‘蚩’化身三头六臂的模样，背后三把巨斧，顿时飞至战神‘蚩’三条右手臂之中。

　　杀！杀！杀！

　　随着战神‘蚩’的三声大吼，一把巨斧顿时连续劈下，虚空一裂，天分六半，三道斧罡，蕴含了极致的‘杀戮法则’，斩尽了虚空，斩尽了一切，往圣皇‘姬’斩了下去。

　　随既，战神‘蚩’的三条左臂，同时握拳，向天轰去，口中大喝：“战神灭星拳——灭！灭！灭！”

　　三道拳罡冲天而起，死亡法则、毁灭法则、杀戮法则、破坏法则尽皆融于三道拳罡之中，拳罡过处，无数的蕴含水之法则的‘劫殇冰锥’，纷纷击成了虚无。

　　圣皇‘姬’看着那三道破灭虚空而至的三道斧罡，眼中首次露出了凝重之色，一声大喝：“风……”

　　这一次，并没有方圆千里的飓风刮起，却有一道风刃，陡然出现在圣皇‘姬’的身边，猛的斩下，将虚空中，斩出一条数百里长的裂缝，圣皇‘姬’的身体，一闪便消失不见。

　　踏入了合道期以上的大仙，对于法则的领悟已经到了非常透彻高深的境界，合成了自己的道，不仅言出法随，并且法随身形，人到哪，身旁便会自然形成‘道’的气场，周围的一切法则，都会受到影响，发生改变，形成一个属于大仙自己的空间，称之为‘绝对领域’。

　　每一位大仙，在各自的‘绝对领域’之间，法则之力，都是最强的，修为越强，‘绝对领域’就会越大。

　　当两位合道期以上的盖代强者相遇，各自的法则之力，都会受对方的‘绝对领域’所影响，最大的特点就是，空间法则受互相的影响而曲扭，在一定的范围内，两人都无法使用瞬移。


第三十五章 三头六臂

　　圣皇‘姬’使用风之法则，劈出一条虚空裂缝，身影一闪，便消失在虚空之中，身体跟着风刃劈开的裂缝，瞬间出现在数百里外。

　　战神‘蚩’劈出的那三道斧罡，竟然连圣皇‘姬’，都要暂避锋芒。

　　斧罡中，充斥着‘杀戮’、‘毁灭’……等摧毁、破坏性的法则，斧罡过处，一切皆空，在虚空中，劈出一道千里之长的虚空裂缝，前方连绵不绝的大山，所有被三道斧罡所劈中的山峰，瞬间斩成了粉碎，被千里之长的虚空裂缝吸入其中，消失得无影无踪。

　　仅仅三斧，赤水之畔的右边，就被劈出了三条宽达数百丈，各有千里之长的巨大峡谷。

　　“姬天，你这个懦夫，枉你自称万族之主，为何不敢与本帝堂堂堂正正一战？你这个卑鄙小人，利用炎凤凰要挟我来此处与你一战，为何不敢接我斩杀之斧？”

　　战神‘蚩’六目一瞪，三张巨嘴，同时一声大喝，声音震得方圆千地之内的大地，都在颤抖，赤水的千里江面，被音波震起一片高达千丈的浪花，几乎淹没了几座微低一些的山峰。

　　回音还在天地音巨响，战神‘蚩’又已经一声大喝：“既然不敢接我斩杀之斧，那接本帝的战神灭星拳……”

　　说话间，三只左掌，同时结拳印，向圣皇‘姬’轰出三道拳罡。

　　这三道拳罡，每一道，都大如万丈，遮天蔽日，仅一个拳罡，就可相当于一座方圆万丈的超级巨城，三道拳罡齐出，威力之强，已经不能用毁灭城池来形容，就算几座城池连绵在一起，三拳轰下，亦要轰为平地。

　　说时迟，那时快，战神‘蚩’开口说话的时间，不过弹指之间，那三道斩杀之斧的斧罡才刚刚斩出三条千里之条的巨型峡谷，战神‘蚩’的三道战神灭星拳，又轰了过来。

　　三道拳罡轰过，整个天空，完全破裂，空间裂缝，瞬间蔓延至方圆千里之外，尤其是三道拳罡所过之处，更是被轰出三个大如万丈的巨大黑洞，一路上，遇天天塌，遇山山崩。

　　面对这三道拳罡，圣皇‘姬’眼中，还是凝重至极，口中一声大喝：“风……水……”

　　风之法则，划作一道斩破天地的利刃，再次将附近的虚空，斩出一道数百里之长的空间裂缝，圣皇‘姬’的身影，瞬间消失在裂缝之中，在那道风之法则所化作的利刃，出现在数百里之外，躲开了三道拳罡的攻击。

　　同时，整个赤水的江水，突然间急剧涌起，化成一条条水龙，自江中直冲而起，足有数百条，每条皆身长三千丈以上，往战神‘蚩’咆哮而去。

　　圣皇‘姬’又闪躲，三道战神灭星拳的拳罡轰至数百里外，所过之处，尽皆移为平地，山峰尽无，赤水之畔的右边，又多了三块达数十里，长达数百里的巨大平地。

　　面对圣皇‘姬’施展的水之法则‘腾龙’，战神‘蚩’其中一个脑袋低头一望，三只手臂握着三把巨斧，猛的斜斩而出，三道斧罡过处，水之法则所凝成的数百条水龙，都被斩成了两半，瞬间溃散，化作一片暴雨，落回江中。

　　“姬天，你这个懦夫，不敢接我一拳一斧么……”战神‘蚩’又是一声大喝，这一次，斩杀之斧与战神灭星拳，同时施展，三道斧罡斩下，三道拳罡直轰而出，笼罩了圣皇身旁三百余里范围。

　　“风……”圣皇‘姬’再一次使用风之法则，避开战神‘蚩’的攻击……

　　战斗的场面，越来越激烈，战神‘蚩’，斧拳齐出，每一次出手，就要轰出一片长达千里，宽达数百丈的巨大平地，显然，赤水之畔方圆数千里的山峰，尽被战神‘蚩’给移平，尽皆吸入了虚空裂缝之中，绞成了虚无。

　　古辰虽然身处两位盖代强者的战场之中，但是，战神‘蚩’和圣皇‘姬’两人的攻击，却是未对他产生任何的影响，两位盖代强者，也并未发现战场之中，还有另一人在观看。

　　似乎，古辰完完全全是此次战斗的局外人，这一场战斗，仅是一副影像，古辰并非意识回到了十万年前，而是进入了一处幻境之中，而这一处幻境，正是十万年前，战神‘蚩’与圣皇‘姬’两人决战的景象。

　　所以，古辰只能以局外人的身份，观看着这一副幻象。

　　若说是幻象，应该是一切如梦幻泡影，万法皆空，但是，战神‘蚩’与圣皇‘姬’两位盖代强者，使用出的法则攻击，却是深深的震撼了古辰的心灵，一切都是那么的真实，古辰能够从两人发出的攻击中，感受到一股恐怖绝伦，震天撼地的绝世力量。

　　并且……随着战神‘蚩’变身三头六臂，一股更为奇特的事情，在古辰身上发生了。

　　古辰的意念，突然间与战神‘蚩’身上的战神令，融合在了一起，战神‘蚩’体内的法力流动，经脉运转，都清晰的出现在了古辰的意念之中。

　　“这是什么回事？”古辰大吃一惊，虽然是意念与战神令融合在了一起，但战神‘蚩’体内的一切，古辰却能够清晰的感触到，如同是自己的肉身，有这么一种错觉，似乎他的灵魂，在战神‘蚩’的肉身上附体了一般。

　　但是，与灵魂附体又有所不同，古辰仅是知晓战神‘蚩’体内的经脉运转、法力流动，根本无法控制战神‘蚩’的身体。

　　短暂的惊讶之后，随之而来的，是一阵惊喜！

　　能够知晓战神‘蚩’法力在经脉中的运转，等于窥视战神‘蚩’所施展的秘法神通的运转方式。

　　说得更直白一点，那就是只要战神‘蚩’施展的秘法神通，古辰都能够清楚的看到战神‘蚩’体内法力在经脉中的运转方式，日后只要他运用这种方式修炼，也能够修炼而出。

　　也就是说，古辰能够学到战神‘蚩’所施展的秘法神通。

　　这可是古巫族第一代战神，名列五行大帝之一的赤尤大帝的秘法神通，如此亲身体会，比直接修炼秘法宝典，要容易百倍，只需要体内法力运转依样划葫芦运转，便能够百分百的学下来。

　　古辰立即定下心来，暂时性的不再理会战神‘蚩’与圣皇‘姬’之间的大战，一心一意，开始研究起战神‘蚩’体内法力的运转方式，学习战神‘蚩’所施展的秘法神通。

　　不过，令古辰感到可惜的是，战神‘蚩’体内的法力运转，玄奥无比，复杂至极，尤其是劈出的斩杀之斧，以及轰出的战神灭星拳，体内的法力会短暂的消失，紧接着会莫明其妙的成几何倍数狂增。

　　古辰是心资聪慧之辈，脑中一动，便知原因，显然，突然消失的法力，紧接着实力爆增数倍，跟战神‘蚩’体内的窍穴有关，而古辰虽然能够感觉得到战神‘蚩’的经脉，法力运转，却无法感觉到战神‘蚩’体内的窍穴。

　　唯有一种秘法神通，没有经过窍穴的运转，在运转数次之后，被古辰学至意念深处，正是战神‘蚩’此刻保持三头六臂时，所运转的法力。

　　实际上，战神‘蚩’尸体旁边的石碑，乃古巫族第二代战神‘刑’所立，若有人身上戴有战神令，见到石碑上的刻字，便能够进入这处幻境之中，通过战神令的联系，得到战神‘蚩’的秘法神通。

　　但可惜的是，古辰要想知晓战神‘蚩’体内的窍穴运转方式，至少需要明窍期的实力，古辰如今只有元神中期的境界，却是无法感悟到战神‘蚩’所运转的‘斩杀之斧’、‘战神灭星拳’，由古之第一秘典《战神星经》中记载的种无上秘法神通了。

　　战神‘蚩’与圣皇‘姬’的战斗还在继续，古辰意识贯注在战神‘蚩’的‘三头六臂’神通运转之中。

　　圣皇‘姬’一味的闪躲，战神‘蚩’不停的施展出‘斩杀之斧’与‘战神灭星拳’，半个时辰后，赤水之畔左右千余里范围，都被战神‘蚩’移成了平地，与中间的赤水江面一起，形成一块方圆数千里的三角平地。

　　“姬天，本帝领悟‘火之本源’，本源之火，用之不尽，修炼《战神星经》，盖世神力，滔滔不绝，本帝越战越强，你还能躲本帝几拳几斧？”战神‘蚩’大声吼道，圣皇‘姬’在战神‘蚩’的‘斩杀之斧’与‘战神灭星拳’的攻击下，情况越来越危险。

　　战神‘蚩’越战越勇，‘斩杀之斧’与‘战神灭星拳’连绵不绝的斩下轰出，斧罡与拳罡，不停的以战神‘蚩’为中心，向四面八方攻去，逼得圣皇‘姬’无处可逃。

　　一斧未尽，一斧又出，一拳未息，一拳又至……

　　连绵不绝的斧罡、拳罡，将圣皇‘姬’方圆千余里范围内尽皆笼罩，纵然施展风之法则劈开一条空间，在战神‘蚩’的绝对领悟影响下，圣皇‘姬’也无法瞬间劈开一条千余里之长的虚空通道进行瞬移。


第三十六章 上古之秘

　　“姬天……你躲不了了。”战神‘蚩’一声大吼。

　　圣皇‘姬’脸色凝重，却并无惧意，大声喝道：“赤尤，你真以为我怕了你不成？皇天玺出，万族臣服……赤尤，你不服我，我打到你服……”

　　说话间，圣皇‘姬’眉心白光一闪，飞出一尊四方玉印，正是圣皇‘姬’的无上仙宝皇天玺。

　　皇天玺，古辰曾在圣皇‘姬’的子孙圣皇姬尧手上见过一次，那一次，圣皇姬尧与吴星之间的战斗，双方都使出了无上仙宝皇天玺与祖龙印。

　　皇天玺在圣皇‘姬’手中，比在圣皇姬尧手上，威力更盛百倍、千倍，瞬间化为数万丈大小，猛的在圣皇‘姬’前面的天空，直轰而下。

　　方圆数万丈之内的‘斩杀之斧’斧罡，‘战神灭星拳’的拳罡，皆被皇天玺镇下，化成了虚无。

　　轰……

　　一声爆响，整个大地，都跳动起来，皇天玺轰在地面，摧毁了战神‘蚩’的斧罡、拳罡之后，还将方圆数百里范围内的山峰，都压入了地底，轰为了平地。

　　大如数万丈的皇天玺，在圣皇‘姬’的法力控制下，灵活无比，一挥手，皇天玺便再次拨空而起，往战神‘蚩’压了过来。

　　“风……”怀此同时，圣皇‘姬’一声大喝，双手法印一结。

　　八方云动，陡然间，方圆千余里范围内，都刮起了一阵又一阵的飓风，化作道道利刃，斩碎了方圆千余里的空间，往战神‘蚩’斩了过去。

　　战神‘蚩’三只右臂，握着三把巨斧，又是三道斧罡劈出，每一道斧罡，都斩出千里之外，斧罡过处，每一道风刃，都被斩成了虚无。

　　同时，战神‘蚩’的左臂，运转‘战神灭星拳’，轰出两道万丈拳罡，剩下一只左臂，虚手一抓，战神令，顿时飞至手中，光芒大盛。

　　“纯阳之火……”战神‘蚩’一声大喝，猛的将战神令，往轰来的皇天玺掷去。

　　只有巴掌大小的战神令，对上足有数万丈大小的皇天玺……

　　古辰的意识在战神令中，却是大吃一惊，小小的战神令内，似乎是一个无穷无尽的空间，里面全部都是一片火海，浩瀚无边，皆是纯阳之火。

　　战神令发出纯白色的光芒，纯阳之火，瞬间涌出！

　　轰……咔嚓！

　　战神令与皇天玺碰在一起，发出一声巨响，但是，数万丈大小的皇天玺，却是‘咔嚓’一声，露出了一道裂缝，竟然被战神令，击得毁坏、破裂！

　　无穷无尽的纯阳之火，从小小的战神令中涌出，瞬间便将整个皇于玺笼罩在其中。

　　此刻，战神‘蚩’再次斩出三道‘斩杀之斧’，轰出三拳‘战神灭星拳’，跟在熊熊烈焰的纯阳之火之后，往圣皇‘姬’攻去。

　　皇天玺损伤、风之法则被战神‘蚩’尽破，圣皇‘姬’的反击并没能维持多长的时间，又陷入了极度危险之中。

　　不过，这一次，圣皇‘姬’没有再躲，只见他法印一结，口中大喝：“土……土……土……！”

　　土之法则涌现，脚下的大地，陡然间升起数岸数千丈的土墙，如同几座几个巨大的山峰，挡在了圣皇‘姬’的面前。

　　正在此时，一声凤鸣声，从皇天玺中，传了出来，一只长达千丈的巨大凤凰，欲火而出，带着滔天火焰，直冲云霄。

　　凤凰欲火而生，却是五行之火，最多能够忍受本源之火的焚烧，纯阳之火，不止蕴含了火之法则的极致，还蕴含了阳之法则，比起本源之火，还要厉害得多，就连凤凰也无法忍受。

　　那只火凤凰从皇天玺中冲出，全身都被纯阳之火焚烧，发出了一声声凄厉的叫声。

　　“炎凤凰……”战神‘蚩’见状，眼中一惊，抬手一招，战神令，瞬间收回掌中，漫天纯阳之火，尽皆收入战神令，消失不见。

　　纯阳之火一无，空中的火凤凰，发出一声欢鸣，摇身一变，化作一个穿着赤红色长袍的绝美女人，在空中虚空踏步，快速向战神‘蚩’走来。

　　“赤哥……”火凤凰所化的绝美女子眼中尽是惊喜，一声欢呼。

　　战神‘蚩’亦神情大喜欢，道：“炎凤凰，快过来……姬天对你的欺负，今天本帝替你全部都讨回来……”

　　当战神令被战神‘蚩’掷向皇天玺那一刻，古辰的意念，就已经从战神令中脱离，升向了高空，此刻整个场面都在古辰视线之中。

　　古辰惊讶的地发现，正在此时，圣皇姬尧，嘴角突然一翘，露出一丝阴险的冷笑。

　　“不好……”或者是因为战神令的缘故，古辰本能的为战神‘蚩’一惊，一声大喊，却只能在心头响起。

　　炎凤凰的速度极快，虚空踏步，数百里距离弹指间即至，来到了战神‘蚩’的身边。

　　“炎凤凰……”战神‘蚩’看着炎凤凰，眼中满是爱意，毫无防备。

　　正在这时，火凤凰突然间爆起出手，一道寒光闪过，战神‘蚩’近在矩尺，又毫无防备，三颗人头，顿时飞出，三股热血，顿时冲天而起。

　　战神‘蚩’的元神还在眉心之中，斩掉了人头，战神‘蚩’的肉身顿时失去了控制，自空中坠落。

　　“姬天，你竟然修炼古秘摄魂道？”战神‘蚩’的声音，自中间人头响起，陡然间一股巨大的威压涌现，战神‘蚩’的元神，正要从眉心飞出。

　　但是已经迟了，炎凤凰手掌一翻，突然间多了一枚玉符，往战神‘蚩’的脑袋轰去。

　　轰……

　　一声爆响，战神‘蚩’的三颗脑袋，都被那枚玉符炸成了粉碎，元神，亦被炸成了虚无。

　　那枚玉符之上，刻满了无数古老而沧桑的符纹，是自太古时代传下的一种神符，威力之强，就连强如战神‘蚩’，也元神毙命。

　　一代战神，就这样殒落！

　　先是被最心爱、最信任的女人斩掉了头颅，接着又被轰灭了元神！

　　待战神‘蚩’殒落，那三道斧罡、三道拳罡，亦摧毁了圣皇‘姬’使用土之法则结成的土墙防御，轰在了圣皇‘姬’的身上。

　　‘哇……’的一声，圣皇‘姬’吐出一口鲜血，肉身‘咔嚓’之声连响，从头至脚，都产生了数道裂缝，盖世的气势，瞬间减弱了不少，似乎受了极重的内伤。

　　圣皇‘姬’一受伤，原本冷漠的看着战神‘蚩’的尸体坠落的绝美红衫女子，眼中陡然一亮，似乎回魂了一般。

　　战神‘蚩’的无头尸体，落入绝美女子眼中，炎凤凰顿时眼泪狂涌，发出一声凄厉的大吼：“赤哥……”

　　炎凤凰一闪，身体便出现在战神‘蚩’的尸体下方，接住了战神‘蚩’的尸体，眼中泪水落下，再无话语，唯有凄厉的狂吼：“啊……”

　　凄厉的大吼过后，炎凤凰目光一转，落在了千里之外的圣皇‘姬’之上，恨声道：“姬天，你到底对我做了什么？你这个卑鄙小人，你姬家在人族作威作福也就罢了，还要把我妖族，搅得鸡犬不宁，巫族居于南荒，与你人族相隔着十万大山，你也不放过，赤哥……赤哥他……不过是看我可怜，救我一次，上一次赤哥没有对你赶尽杀绝，饶你一命，你本非赤哥敌手，今日你……你竟然利用我将赤哥杀害，姬天，你这狼心狗肺的小人，你日后不得好死！”

　　圣皇‘姬’体内法力运转，暂时压住了伤势，道：“我姬家受天之命，统御八方，我姬天为天命之子，万族之主，天下万族，以人族为尊，其余各族为贱，唯有臣服于人族，奉人族为主，为人族之奴，才有资格在这个世界生存，所有不服的种族，本皇都要让它从这个世界消失。

　　贱族只有贱命，岂能与我人族日月争辉？天有十二重，族分十二等，人分十二命，此乃天道，我人族为上等之族，我姬家乃圣者之命，替天行道，尔等巫、妖二族，不臣服，就该清除，对于人族内部的贱命，我姬天尚且如此，何况你外族贱种？

　　本皇一统万族，奉应天命，不管使用什么手段，成就的乃是永世之功绩，万古之大德，我姬天注定成为万古第一人，挡在我前方的任何人、任何种族、任何生灵，都应清除……我乃圣皇，天命之子，万族至尊，妖孽，你休口信口雌黄，诬骂本皇……”

　　“呗……”炎凤凰吐了一口唾沫，道：“天道无情，万族为刍狗，雷劫降下，不管任何人，任何族群，都一视同仁，何来贵贱之分？轩辕大帝在世之时，胜你百倍千倍，尚未说如此之话，姬天，你这狗贼，你就是天下第一的小人，你姬家残害同族，还危害他族，要论天下最贱者，非你姬家莫属……”

　　圣皇‘姬’眉头一皱，眼中绿芒一闪，双手结出一个奇异的法印，往炎凤凰一指，炎凤凰的额头，陡然闪现出一个古老而沧桑的诡异图纹，顿时话语一停，看着圣皇‘姬’的眼神中，再无怒火，跟刚才，判若两人。


第三十七章 火之本源

　　见炎凤凰停止了骂声，圣皇‘姬’冷笑一声，道：“尔等平庸之辈，岂知本皇之大志？本皇一统万族，成就万古之功绩，生之于世，无高低便无成就，无贵贱便无荣誉，天分十二重，人分十二命，高低有别，贵贱不同，此乃天道，本皇纵然日后未达长生大道，凭此功绩，亦流传万世，让我姬家，世代成为万族之主，圣者之命。”

　　言罢，见炎凤凰面无表情的站在那里，圣皇‘姬’虚空踏步而来，道：“将他的法宝都收过来，尸体带回去，哼，本皇把赤尤的肉身斩成十二段，放在十二面战旗之上，远伐南荒，他们的战神，都被本皇斩杀，看他们还敢反抗本皇，炎凤凰，先把赤尤的肉身给我斩了……”

　　古辰看着眼前所发现的一切，心中巨震，他万万没有想到，人族歌颂了十万年的第一代圣皇‘姬’，圣庭的太祖，竟然是这般人物？

　　这就是万古第一人？

　　这就是十万年来，圣庭一直歌颂的人族圣者？

　　古辰恍然大悟，传说太古时期，巫、妖两族强盛，互有征伐，但是，不知道从何时开始，人族与巫、妖二族之间，也成了生死至仇，原来，正是从第一代圣皇‘姬’的出现而开始？

　　圣皇‘姬’杀了古巫族的第一代战神‘蚩’，古巫族与人族，怎能不产生世代的仇怨？听那穿着红衫的绝美女子所言，似乎圣皇‘姬’，对妖族也展开了征伐，并且，妖族吃了不小的亏，难怪人族与妖族之间，几乎是一见面，就不死不休。

　　堂堂第一代圣皇，竟然妄想让世间万族，包括人族在内，都成为他姬家之奴？

　　原本古辰与姬神空相遇，听姬神空将天下修士，分为三六九等，命贵命贱，还以为是圣庭经过多年的传承而发生的思想腐败，在上古时代，圣庭带领人族对抗巫族、妖族，对人族立下了汗马功劳。

　　却没想到，原来圣庭从一开始，从第一位圣皇‘姬’开始，就已经建立了姬家为贵，万族为贱的思想传承？从一开始，圣庭姬家就把整个人族，当成他的奴仆！

　　如果说见到姬神空后，古辰心中，对圣庭还有那么一丝一毫的底线敬仰的话，那此刻，就完全只剩下鄙视了。

　　看着战神‘蚩’一代大帝，就这般殒落，古辰心中，感慨不已，战神‘蚩’临终前所说的那一句话‘姬天，你竟然修炼古秘摄魂道’，深深的烙在了古辰脑中。

　　战神‘蚩’口中的古秘，那个古字，绝对是现在所说的太古时代了，这‘摄魂道’竟然能够控制像炎凤凰这种合道期的大仙，果真厉害无比，让人防不胜防。

　　听到圣皇‘姬’说要将战神‘蚩’的尸体斩成十二段，死后落得这般下场，古辰心中，都大为可惜。

　　炎凤凰听了圣皇‘姬’的话，没有丝毫的犹豫，点头道：“是！”

　　言罢，顿时斩出一道寒光，往战神‘蚩’的尸体，拦腰斩去。

　　正在这时，一声爆响，一道拳罡，突然间从虚空中轰了出来。

　　拳罡出现之时，还在数百里外，但是瞬间，便已经轰至圣皇‘姬’与炎凤凰的面前。

　　“战神灭星拳？”圣皇‘姬’神争一怔，顿时虚手一劈，斩出一道虚空裂缝，身体一闪，瞬间消失不见。

　　那道巨大无比的拳罡轰来，击中了战神‘蚩’的身体，便穿了过去，没有对战神‘蚩’的尸体，产生任何影响，直接击在了炎凤凰。

　　面对突袭而来的拳罡，炎凤凰仓促之间，仅是随手一掌，与拳罡一触，一股巨大无比的力量，从拳罡之上涌了过来，同时，还带有杀戮、破坏、毁灭、死亡……等法则，炎凤凰的掌罡顿时溃散，被拳罡击出百里开外，‘哇……’的一声，喷出一口鲜血。

　　拳罡过处，一个年约三十的青壮男子，出现在战神‘蚩’的身边，接住了战神‘蚩’的尸体。

　　青壮男子赤裸着上身，肌肉不如战神‘蚩’这般爆炸性的隆起，成流水型，较为内敛，但古辰一眼，就感觉此人的体内，似乎有无穷无尽的力量。

　　青壮男子脸如刀削，看上去极为刚毅，并且英俊至极，额头之上，有一团古老的火焰图腾，与战神令上的火焰图腾，极为相似，青壮男子一现身，便一声惊呼：“师尊……”

　　古辰望着那青壮男子，此人是战神‘蚩’的弟子，又会‘战神灭星拳’，岂不是古巫族第二代战神‘刑’？

　　圣皇‘姬’无声无息的出现在炎凤凰身边，喝道：“走……”

　　言摆，劈出一道千里虚空裂缝，两人的身影，瞬间消失在虚空之中，出现在千里之外，再次一闪，消失得无影无踪。

　　“师尊在上，弟子在此立下誓言，必斩圣皇‘姬’之人头，以慰师尊，在天之灵，弟子还要上伐天庭，去妖族，给师尊之死，讨回一个公道……”

　　战神‘刑’经过短暂的悲痛之后，跪在战神‘蚩’的尸体面前，立下誓言。

　　古辰至此，终于明白了人、妖、巫三族之间的惊世大战，到底是如何产生的了。

　　战神‘刑’出现之时，正好看见炎凤凰斩向战神‘蚩’的肉身，而此刻，炎凤凰正被圣皇‘姬’所控制，战神‘刑’却不知，自然是把战神‘蚩’的死，也算了妖族一份。

　　后来，战神‘刑’闯圣庭斩圣皇‘姬’，上伐天庭，大败妖族强者，成就了一代不败的战神传说。

　　战神‘刑’立下誓言之后，目光往地下一看，似乎看到了地底深处一般，道：“此处地底万丈，竟然是处至阳之地，师尊，你在此殒落，弟子便将在此为你建立墓冢，集天地至阳之气，如有来世，一定欲火而生，对火之法则，有天生的感悟能力，再次踏上火之帝王的道路。”

　　战神‘刑’在江底，布下一个上古奇阵，传于江底万丈之下，很快便在地底，开辟了一个万丈空间，正是一处至阳之地，战神‘刑’将战神‘蚩’的尸体，立于焰浆中间的巨石中央，在其旁边，立下一块石碑，用战神令，在石碑下施展了某种禁制。

　　然后，又在战神‘蚩’的尸体对面，搭建一座石台，道：“此处为圣皇‘姬’人头放置之处。”

　　忙完这一切，战神‘刑’又在战神‘蚩’尸体后方的石墙之上，刻下了战神‘蚩’生前教他的诸般秘法神通，主要就是火之秘术。

　　在火之秘术旁边，战神‘刑’又刻画出一副一副的阵图，正是火之大阵的阵图。

　　古辰看着火之秘术与火之大阵的阵图，心中大喜，这都是他心中非常想要的东西，不过，古辰的意识，此刻又随着战神令而动，战神令在战神‘刑’的身上，自然是战神刑走到哪，古辰的视线，便看到哪了。

　　古辰还没有记住火之秘术与火之大阵的阵图，战神‘刑’又已经走到了石墙的右侧边缘。

　　战神‘刑’一个转身，手掌往战神‘蚩’的尸体一抓，一团纯赤色的光团，自战神‘蚩’的丹田之处飞了出来。

　　纯赤色的光团中，似乎有激烈的火焰在燃烧，停在了战神‘刑’的面前。

　　战神‘刑’看了一阵，道：“火之本源虽好，可惜，炼化了火之本源，却无法感悟其它的五行法则，除非能够获得其他四大本源，否则无法经历五行脱胎劫，哎……留与后缘人吧！”

　　言罢，手一挥，火之本源发出万丈光芒，冲天而起，直接射入了洞顶土石之中。

　　看着赤色的光芒，战神‘刑’道：“我便以你为阵心，在此布下火之大阵。”

　　战神‘刑’在至阳之地中，使用法则之力，不停的布下阵基，整个火之大阵布下，方圆万丈都小，战神‘刑’又在旁边的洞厅旁边的地底，需要布置阵基之处，挖出一条条的通道，便是那些迷宫一般的通道了。

　　将火之大阵布下，战神‘刑’又来到战神‘蚩’的尸体面前祭拜一次，身体一闪，便消失在火之大阵之中。

　　而古辰的意识，却留了下来……

　　眼前，是一块石碑，上面刻有字迹：大巫历两万年，师尊与圣皇‘姬’相战于十万大山南端赤水之畔……

　　“道友……道友……”月儿的声音，似乎从天边传来，由小到大，在古辰耳旁响起。

　　嗯？

　　古辰脑袋微微一甩，转头望去，只见月儿正焦急的喊着自己。

　　“道友，你怎么了？刚才像是元神出窍了一样……”月儿问道。

　　古辰淡淡一笑，道：“没事，看得太入神了。”

　　刚才所见的一切，古辰并没有说出来的打算。

　　这赤帝之墓的地图，想必是战神‘刑’传下来的，应该在古巫族代代相传，不可能外传，按理说，月儿不可能知道赤帝之墓的地图，他父亲，也不可能得到。

　　如果地图从古巫族流失了，古辰想起上古时代的传说，巫神与古巫族之间，似乎有很紧密的关系。

　　在北荒禁地，巫先生曾告诉古辰，巫神要将他骗去赤帝之墓，古辰倒要看看，巫神会甩什么花样？


第三十八章 九炎赤焰花

　　莫明其妙的救了月儿一命，巧合的月儿刚好知道至阳之地的地方，当时古辰就有所怀疑，但是，后来在十万大山中晚上的遇袭，让古辰大为不解，对月儿的怀疑，减退了几分。

　　但是，进入地底，自从看到赤帝之墓四个字后，古辰心中便一清二楚了，这是巫神的一场安排。

　　纯阳仙丹所需要的两种主材料，九炎赤焰花和九阳烈日果，唯有至阳之地，才有生长，而天下至阳之地，流传于世的，就唯有古巫族的战神山一处。

　　所以，一有至阳之地的消息，古辰凭着一身修为，艺高胆大，还是跟着月儿，前来一探真假。

　　古辰会风影遁术，又会血引土遁术，即使面对初入渡虚的强者，都有逃走的实力，还有战神令的底牌，前世古辰活过500载，知晓巫神不少的传闻，知道他的真身不能来到古荒世界，对于巫神这个大敌，并没有太放在心上。

　　这一趟，果然来得值得，不仅找到了至阳之地，还看到了十万年前，战神‘蚩’与圣皇‘姬’之间的大战，以及，战神‘刑’刻下的火之秘术，火之大阵阵图。

　　并且，还学会了战神‘蚩’的一种秘法神通‘三头六臂’。

　　……

　　月儿加快脚步，走在古辰的前方，对那直冲洞顶的赤色光柱道：“道友，据宝图记载，此处，便是阵法的阵心，若能将这道光柱摧毁，便能产生一条通道，出去地面。”

　　“出去的事不急。”古辰没有跟在月儿身后，而是往战神‘蚩’尸体之后的石墙走去，道：“此处刻有诸般神通，阵法秘笈，多看一看，有莫大好处。”

　　言罢，古辰便在石墙之下，驻足观看起来，石墙之上，不仅刻有火之秘术，还刻有诸多火系秘法神通，原本在幻境之中，古辰就亲眼看到战神‘刑’刻下了这些秘法，记住了不少，此刻再重新观看一遍，除了火之秘术这等无上仙术，其余的秘术神通，基本明了于心。

　　不过，古辰倒没有仔细的去研究火之秘术，看了一遍之后，便走到了火之大阵的阵图面前，仔细的观看了一遍，古辰因为中阴尊凌风学过小都天九炎凶火大阵的外围阵法，对火之大阵，就已经推衍得八九不离十，现在又亲自在火之大阵中走过一次，还观看了战神‘刑’留下的火之大阵的阵图，看过一遍之后，对火之大阵的参悟，又上了一个层次。

　　月儿亦在石墙之下观看。

　　火之秘术，在古巫族有传承流下，巫神既然能够得到赤帝墓冢的地图，自然也学到过土之秘术的传承，后来巫神建立神巫宗，火之秘术便有了一个新的分支传承。

　　至于火之大阵，就是赤帝墓冢的地图，巫神得之，数万年的岁月来，早就参悟透了！

　　月儿观看一阵，并没有古辰那般有兴趣，见古辰看完了火之大阵的阵图，月儿顿时靠近了两步，道：“道友，要想出阵，必须破除这根赤色光柱不可……”

　　这赤色光芒中所藏的东西，正是火之本源，古辰在幻境中，亲眼见到战神‘刑’将火之本源，放于石墙之旁，化成万丈赤芒。

　　见月儿似乎很着急要将火之本源所化的光柱毁灭，古辰心中基本清楚了巫神的目的，看来是想要得到火之本源。

　　“月儿姑娘若着急出去，把这光柱毁灭了便是。”古辰淡然道：“我来至阳之地，是为了寻找一种东西，先找找再说。”

　　言罢，也不管月儿再说什么，古辰立即抛出一把飞剑，踏上飞剑，向后方的熔岩之地飞遁而去，刚才在前半部分，古辰仔细的观察了地面，并没有发现任何仙草。

　　要想得到九炎赤焰花和九阳烈日果，就只能去后半部分碰运气了。

　　洞厅的地面坑坑洼洼，时不时还有一块块赤色的巨石，立在熔浆之中，古辰的视线，并不能将任何一个角落，都收入眼中，石头的背后，深坑之处，都需要古辰近前去观看。

　　往前飞遁了两千余丈，突然间，古辰的神色一亮，他刚刚飞过一个十余丈高的赤色巨石，在巨石之后的熔浆旁边，长着一株三尺来高的植物。

　　这株植物一共有九片叶子，每一尺高就长三片，每一片叶子，都如同一团赤红色的火焰，几乎与熔浆的颜色，融为了一体，如同熔浆上面飘浮的九朵火焰。

　　“九炎赤焰花……”古辰心中，顿时大喜，竟然真的找到了一株纯阳仙丹的主药——九炎赤焰花。

　　古辰飞至九炎赤焰花的旁边，虚手一抓，法力罡气化作一只手掌，小心翼翼的将九炎赤焰花从熔浆中拨了出来，立即从乾坤镯中拿出一个装灵药的黑色木盒，装了进去。

　　合上药盒，收于乾坤镯中，一株九炎赤焰花，大功靠成！

　　古辰踏剑向前，继续搜寻起来，一处至阳之地，不一定只长一株仙草，若是还能够继续找到出一株九阳烈日果出来，将纯阳仙丹的两种主药都解决了，剩下的火荆果与火麟丹或者火龙丹，就要容易解决多了。

　　至阳之地，没有灵药的种子，全靠运气，有些至阳之火久了，产生了灵性，便会自动吸收更多的至阳之火，凝结到一起，变成灵药，看至阳之火的浓度与多少，决定了灵药品质的高低。

　　一个至阳之地，产生一株九炎赤焰草这种灵性十足的极品仙草，已经非常难得了，要想产生第二株，希望不大。

　　很快，古辰便搜寻到了万丈洞厅的尽头，途中并没有发现其他的仙草。

　　“这是……金焰草？”正当古辰绕过一后一块石头，认为此处再无灵药的时候，又一株草药，出现在古辰眼前。

　　金焰草，正是古辰在北斗城，与藏霄云抢拍的金焰草，据闻，此草能够帮助修士，感应窍穴，对于元神后期巅峰，就要踏入明窍期的修士，有很大作用。

　　有不少修士踏入元神后期之后，一辈子也无法感应到窍穴的存在。

　　比如古辰前世，340岁踏入元神期，400多岁，便已经达到了元神后期巅峰的修为，但是，而后数十年，一直至大限来临，身死道消，也未能感应到任何窍穴的存在。

　　这虽然跟古辰没有肉身明窍的修炼法决相关，但也说明，感应窍穴，是个难度很大的事情。

　　这一株金焰草，金光闪闪，如同一团金黄色的火焰，古辰仔细的检查了一下年份，至少都过了上万年，已经非常成熟了，若再过千年没有人摘取，它又会化作一团至阳之火，融入熔浆之中了。

　　“运气不错，一株成熟的金焰草，日后对我肉身明窍，大有好处……”古辰小心翼翼的将金焰草采至药盒之中，见再无仙草，御剑回到了中间的巨石之上。

　　这一次仔细的寻找仙草，足足过去了半个多时辰的时间。

　　古辰见月儿还站在赤色光柱旁边，道：“月儿姑娘，怎么还没出去？”

　　月儿皱眉道：“我试过了，毁灭不了这柱赤芒，那宝图上说，要想毁灭这柱赤芒，需要一件法宝，那法宝是一块令牌，上面有些刻有一些火焰图案，道友，若没有那块令牌，我想我们真被困在这赤帝墓冢之中了！”

　　古辰亲眼见战神‘刑’布下了禁制，当然知道需要战神令，才能开启‘火之秘术’。

　　古辰道：“我来试试……”

　　言罢，双手结拳印，猛的向赤色光柱轰出一拳，拳罡击中赤色光柱，如同泥牛入海，瞬间被赤色光柱吞没，消失得无影无踪，古辰立即感觉，神识与那道拳罡失去了联系。

　　古辰道：“糟糕，这赤色光柱古怪，竟然连法力罡气都被烧了，害我白白损失了一些法力。”

　　月儿有些奇怪的看着古辰，道：“道友没有那种令牌模样的法宝么？”

　　古辰摇头道：“这倒是叫月儿姑娘失望了，在下身上法宝不少，却并无什么令牌法宝！”

　　言罢，古辰走至刻有火之秘术的石墙面前坐下，认真的记忆火之秘术起来。

　　“道友，这赤帝之墓，没有别的出口，我们被困在阵中，可该怎么办？”月儿走至古辰的身旁，焦急的道。

　　“先等等……”古辰不急不缓，道：“此乃火之秘术，乃五行仙术之一，比起太古三大圣地的道统传承，在火之法则的领域，有更为精深的造诣，月儿姑娘，多多参悟火之秘术，日后踏入渡虚秘境，会有莫大好处的，这是难得修来的福缘，既然暂时无法出去，不如先参悟一下火之秘术。”

　　“……”月儿张了张嘴，没有再说什么，只是看着古辰的目光，甚是不解。

　　古辰明明有战神令，为何却说没有？她望着古辰，心中猜测：难道此人看出了端倪不成？一路上，此人没有透露半分疑色，如果怀疑，早就应该出声，不会随我前来此处才对，可是，为何此刻，却又对我隐瞒？

　　百思不得其解。


第三十九章 巫神真身

　　古辰看着石墙上面的火之秘术，心中却是暗道：

　　“据巫先生所言，巫神要利用我在赤帝之墓取一件东西，显然就是火之本源，火之本源，需要战神令，才能够开启，否则，战神‘刑’下的禁制，就算是巫神真身在世，修为最鼎盛的时候，也没有办法，破除战神‘刑’的禁制……

　　此刻这赤帝之墓中，除了我和月儿，我的神识，再无发现任何人，若有修士潜伏，至少也是明窍后期的顶尖高手，若无修士潜伏，那这月儿，不知是何身份？巫神明知我有战神令，还要算计于我，难不成，他还有某些不为人知的底牌？

　　总之，巫神需要我开启火之本源，我若将火之本源开启，巫神陡然偷袭于我，他在暗，我在明，形势对我很不利，我若不开启火之本源，既然他没有直接在外面杀我夺战神令，显然我还有值得利用的地方，他便不会致我于死地，我只需要安心等待，不怕巫神不露底牌！

　　他不明说，我便装疯卖傻，现在已经得到仙草九炎赤焰草，纯阳仙丹的主材料，已经二得其一，暂时在这赤帝之墓中休养生息几天，参悟一下火之秘术、火之大阵，也是一桩妙事。”

　　古辰心中如此想念，对离开此地之事，声闻不问，一心融入了研究火之秘术之中，既然来了此地，就要将火之秘术全部得记于脑海，五行秘术，乃无上仙术，五秘合一，可是比太古圣地，更为厉害的道统传承，古辰得火之秘术，便五秘已得其二，为五秘合一，迈出了重要的一步了。

　　“道友，我们被困于阵中，若是不能出去，可该如何是好？”没过多久，月儿见古辰一言不发，又按奈不住了。

　　古辰道：“火之大阵的阵图，就在眼前，月儿姑娘，你对火之大阵已经参悟至深，多看看这火之大阵的阵图，看可否找出别的出路。”

　　古辰坐于石墙之前，似乎将所有的心思，都融入了火之秘术之中，出去的事，提都不提，那赤色的光芒，看都不看一眼。

　　古辰的淡定，让月儿心中焦急不已，巫神说得对，古辰果然并非平庸之辈，表面上看起来，似乎是按照他们的安排在走，但实际上，当真的到关键时刻，古辰就是不按他们的预料出牌。

　　古辰的淡定，不仅让月儿心中焦急，还让暗处三人，心中郁闷不已。

　　数个时辰后，月儿又问了起来：“道友，火之大阵，乃上古奇阵，没有丝毫破绽，除了破除阵心，有一线生机，别无他法，你快想想办法……”

　　古辰耸了耸肩，道：“月儿姑娘，你不是说要什么令牌法宝，才能够毁灭那赤色光芒么？在下又能有何办法？车到山前必有路，船到桥头自然直，不必着急，多多参悟阵法，我等修为，早已达到辟谷的境界，至少可以在此地呆上数百年，现在找不出火之大阵的破绽，数十年后，百年之后，也许就能够找出来，离开此地了……”

　　“那我们要被困在此地数十年？上百年……？”月儿问道。

　　古辰点了点头。

　　“我……”月儿张了张嘴，又没了语言。

　　很快，时间过了一天，古辰还是非常平静的记忆着火之秘术，而月儿在一旁，却是心急如焚。

　　暗处的三人，更是憋了一肚子闷火，心中暗骂，原本只要古辰使用战神令攻击赤色光柱，立即就会受到禁制的反攻，巫神都不必出手，就能够除掉古辰，可是现在，古辰完全没有出手攻击赤色光柱的意思。

　　“道友……长日漫漫，如渡苦海，我俩困在此地，可能数十年，也可能上百年，更可能一辈子……此处只有我与道友两人，道友，我们共渡鱼水之欢，快活的过完这段日子吧……”

　　月儿说着，又将腰带一扯，青衫向两边敞开，露出胸前一片雪白的肌肤，以及两座傲立的雪山。

　　古辰看了月儿一眼，眼中未有任何变化，神情亦未有半分激动，道：“月儿姑娘，你还是别白费心机了……”

　　月儿听得满头雾水，道：“什么？”

　　古辰道：“若我没有料错，你应该是阴媚之体吧！”

　　月儿眼中闪过一丝讶色，不过，很快就隐藏了起来，道：“什么是阴媚之体？我从未听说过？”

　　古辰道：“昔日我有一个好友，她便是阴媚之体，临终前，她特意交待我，日后要注意阴媚之体的女子，月儿姑娘，你急着与我交欢，不是想通过阴媚之体的特性，控制我的心念，是想干什么？把衣服穿起来吧，你的身体，对我没有影响！”

　　月儿讪讪的将衣服穿好，道：“你……你都知道？”

　　古辰点了点头。

　　月儿讶道：“那你为何还要跟我来此处？”

　　古辰道：“因为此处，有我想要的东西，此行也不负我所望，我想到的，没想到的，都已经收获了。”

　　“不……不可能，你怎么知道的？”月儿满脸不信，古辰仅凭猜测，能够猜出一切？

　　古辰道：“你们的巫神大人，不是无所不知吗？他将我引至赤帝之墓，他却不现身与我一见，这样也想得到火之本源吗？”

　　“你……连火之本源，你也知道？”月儿脸上，不可置信。

　　古辰微微一笑，却未回答月儿的话，大声道：“巫神，我知道你也来了，难道要做一个缩头乌龟么？火之秘术我已经完全记下，连我都等得不耐烦了，你还不现身一见？”

　　“哈哈哈哈……”陡然间，一声大笑，自极阳之地的方向，传了过来，古辰转身望处，只见三人，自极阳之地的山洞之中，走了出来。

　　中间一人留着胡须，旁边两人皆年约四旬，正是那日追赶月儿的三位修士。

　　看到那留着胡须的修士，古辰眉毛一皱，道：“是你？”

　　“不错，是我，怎么？意外？”巫神真身脚踏法宝，左右两名修士紧紧跟在身后，向熔浆中央的赤色巨石，飞遁而来。

　　巫神真身一边飞遁，一边大声道：“好一个古辰，我倒是想要听听，你究竟是如何发现破绽的？”

　　说完话，巫神真身，与左右两个手下，已经来至赤色巨石之上，古辰前方数十丈外。

　　左右两个手下，还是夺舍后期的修为未变，便是巫神真身，却是变成了明窍后期的修为，并且，还是明窍后期极限的那一种！

　　修士肉身激活600以上，便称之为明窍后期，天下大部分无上秘法，只能修炼到900左右的窍穴，窍穴激活900，修士的肉身，会发生质的飞跃，领悟法则，便能将法力转为仙力，有机会踏入渡虚秘境的境界。

　　然后，天下却有极为例外的一些法决，能够修炼至900以上的窍穴，这些秘法，无一不是上古鼎鼎大名的无上秘典，越是炼体的秘典，激活窍穴的数量，便越多。

　　像佛门这等炼体之术天下闻名的门派，一些无上秘术，足可激活修士肉身窍穴1000以上，而古巫族的《战神星经》，传说是能够激活全部1296个窍穴的古之第一秘典。

　　巫神真身没有修炼过《战神星经》，肉身的窍穴，却也已经通了1000个以上，如此修为，连明窍后期巅峰的顶尖高手，都甘拜下风，不是敌手。

　　“属下参见巫神大人……”巫神真身刚刚落在巨石之上，月儿便走了过去，对站巫神真身，恭敬的拜下。

　　巫神真身挥挥手，指了指身后，月儿走至巫神真身之后站定，看地位，比旁边两位夺舍后期的大高手，似乎还要高得多。

　　巫神真身的目光，落在古辰身上，对古辰能够猜测出一切，巫神也大感兴趣。

　　巫神现身，竟然不是元神之力，而是一具真身，这的确让古辰有些惊讶，但是，巫神真身实力虽强，可相当于明窍期极限的盖世高手，却终究没有渡虚秘境的修为。

　　面对初入渡虚秘境的强者，古辰都有逃脱的机会，面对明窍后期的顶尖高手，那就更加胸有成竹了。

　　古辰望着巫神分身，脸上并未有畏惧之色，道：“在北荒禁地，我遇到一位名叫巫先生的修士。”

　　“是那位失踪的太上护法……”月儿接声道。

　　“原来如此……”巫神真身点了点头，随即，哈哈大笑起来：“明知山有虎，偏向虎山行，古辰，我不得不承认你，果然有好胆色，但是，我也不得不告诉你，真是蠢货一个，有勇气明知山有虎，偏向虎山行的不少，但大多数是被虎叼了去了……古辰，你知道什么叫做关门打狗么？现在你被困在火之大阵之中，哈哈……这就是关门打狗。”

　　古辰淡然一笑。

　　“你笑什么？”巫神真身怒道。

　　古辰道：“你既然知道战神令在我手上，难道你就不怕纯阳之火的焚烧么？巫神，我能灭你两个元神分身，照样能够灭掉你的真身分身，除非你全部的真身降临于世，否则，你能奈我何？”


第四十章 开启火之本源

　　“嘿嘿嘿嘿……”巫神真身咧嘴一笑，道：“本神既然知道你有战神令，还要来对付你，你以为本神就没有办法对付战神令了么？你大可以用战神令攻击我试试，嘿嘿……”

　　古辰看着巫神真身，两人的目光，对在一起，平静的目光中，暗含着激烈的火花。

　　“我无法发挥战神令所有的威力，看来巫神定然有对付战神令的秘法！”古辰心中暗道：“不过……他也只有明窍期极限的实力，看来是施展了什么秘法，才让真身之力，降临于世，不是渡虚秘境的强者，我纵然不是对手，但自保应该不成问题，现在巫神已经现身，到了明处，我也不怕他在我开启火之本源的时候偷袭，万不得矣，我打开火之本源，逃出火之大阵，还是没有问题的。”

　　“战神‘刑’丢下‘火之本源’的时候说，炼化了火之本源，便无法感悟其他的法则，无法经历五行脱胎劫，阴尊凌风曾说过，我若经历了五行脱胎劫的境界，便能够救他出来，五行脱胎劫显然是比合道期的诸子大仙，更加厉害的境界，这‘火之本源’虽然厉害无比，却也并非没有弱点，若真不是巫神的对手，便留给他去了，我能得到火之秘术，天下五秘已得其二，已是天大的收获了……”

　　古辰心中暗念一阵，心中瞬间便有了打算。

　　过了半晌，见古辰沉默，巫神真身道：“古辰，你灭杀本尊两个元神分身，本是万死之罪，不过，今日你有一个赎罪的机会，把火之本源开启，本神还能饶你一命……”

　　战神‘刑’留下的禁制，古辰一清二楚的看在眼中，有战神令在手，古辰能够将禁制解除，而巫神，却是永远也解除不了战神‘刑’的禁制，若是用战神令强行开启火之本源，便会受到禁制的反攻，就算是诸子大仙，恐怕也挡不住战神‘刑’留下的禁制攻击。

　　巫神分身要古辰开启火之本源，古辰自然知道巫神心中打的什么主意，想要借战神‘刑’下的禁制，除掉他，若是让巫神分身之知道，他已经知晓了战神‘刑’对火之本源下的禁制，只怕会惊得眼珠子都掉下来。

　　要知道，战神‘刑’布下的禁制，在古巫族，都是没有流传的，因为禁制对战神血脉的传人，是没有影响的，所以，日后古巫族的战神，若是想要得到‘火之本源’听需要强行攻击便是，若不是战神传人得到战神令来夺取‘火之本源’，就只有死路一条。

　　而古辰，恰好刚才看到了战神‘刑’埋葬战神‘蚩’的整个过程。

　　“让我开启火之本源，那就看你有没有这个本事了。”古辰冷声道。

　　“哼……敬酒不吃吃罚酒！”巫神真身怒哼一声，突然身体黑光一闪，将方圆十余丈的空间，都笼罩在一片漆黑如墨的黑气之中。

　　一尊身高丈许的半黑半白的巨影，在黑气中忽影忽现，正是巫神的真身模样，一股巨大的威压，从黑光中，冒了出来。

　　巫神真身一现，古辰爆立而起，手中黑芒一闪，盘龙杀神枪，立即握在了手中，眉心中金光一闪，一座九层金光宝塔，飞了出来，落在了古辰左掌之中。

　　左掌托如意玲珑宝塔，右手持盘龙杀神枪，古辰如同一尊亘古顶立的战神。

　　双目如刀，紧盯着前方的气，猛的一声大喝，盘龙杀神枪往前方一刺。

　　陡然间，一道黑色枪罡，爆射而出，将空间刺出一个大窟窿，发出轰隆一声爆响，往巫神真身，直刺而去。

　　黑气被盘龙杀神枪的枪罡一刺，纷纷向四方散去，露出一个方圆十丈大小的通道。

　　黑气中，突然间一道乌黑光亮的黑罡一现，却是一面漆黑如墨，反光如镜的盾牌，猛的立在了前方，有数丈之宽，十余丈高，将巫神真身，全部都笼罩在了其中。

　　铛……

　　一声金铁相击的爆响，陡然响起，声波在空中，化出了无数道如同波浪的圆环，向四方散去，刺耳的爆响声，让巫神真身两个夺舍后期的大高手，都忍不住捂住了耳朵。

　　一股巨大的反震之力，从盘龙杀神枪之上，传了过来，差一点就要脱手而出，古辰的身体，不由自主的向后退了数十丈之远，心中暗道：好强的力量。

　　巫神真身，黑色半边，持着一面数丈宽，十余丈高的巨大黑色盾牌，白色半边，却举着一把宽近一丈，长达十余丈的白色巨型长刀。

　　这两把武器，都是巫神的极品仙宝，一曰‘巫神盾’；一曰‘巫神刀’，巫神虽然无法将所有的真身之力降临于世，却是能够将法宝送出来。

　　巫神盾将古辰震退了数丈之远，巫神真身突然一个转身，雪白如玉的巫神刀，猛的斩下，哧啦一声，万丈空间之中，出现一条巨大的裂缝，似乎将整个洞厅，都劈成了两半。

　　裂缝之中，一把长达千丈的巨大刀罡，陡然出现，直往古辰斩来，一股无可阻挡的气势，向古辰压了下来。

　　盘龙杀神枪黑芒爆涨，古辰左掌将如意玲珑宝塔一抛，如意玲珑宝塔化成千丈之高，猛的向巫神分身撞去，双手持盘龙杀神枪，猛的一扫，巨大的黑色枪罡，向巫神的刀罡，横扫而去。

　　铛……

　　又是一声金铁相接的爆响，巨大的反震之力，从盘龙杀神枪上传了过来，古辰的身体，向后爆射而出，足足震退了两千余丈，才落于熔浆中的一块赤色石头之上，喉头一甜，涌出一口鲜血。

　　巫神刀一刀斩下，威力之强，恐怖绝伦。

　　轰……

　　又是一声爆响，巫神分身将巫神盾向天一挑，正好击在了如意玲珑宝塔底部，如意玲珑宝塔猛的一震，同样爆射而出，足足飞过了数千丈的距离，猛的轰在了洞厅边缘的洞壁之上。

　　这洞壁被火之大阵笼罩，坚固无比，如意玲珑宝塔也未能轰出多大的印子，又反弹数百丈的距离，往洞厅底部的熔浆中落去。

　　古辰的耳旁，传来了师姐的惊呼声，这一次，竟然震得宝塔之内，也为之大震。

　　古辰身体一闪，便出现在如意玲珑宝塔之旁，手一伸，法力罡气涌出，托住了如意玲珑宝塔的下降之势，宝塔化小，飞入了古辰眉心之中。

　　识海中，传来了虚紫鸳的惊呼声：“师弟，发生什么事了？你怎么样？”

　　古辰安抚道：“遇到一个劲敌，师姐不必担心，暂时不要说话，分我心神！”

　　言罢，胸口一热，一道赤芒飞出，古辰抓在了手中，正是战神令。

　　被古辰的法力一摧，战神令光芒大盛，只见古辰手中，已经没有了令牌的模样，有的，只是一团光华，纯白色的光华。

　　古辰能够感觉到，战神令中，蕴含的纯阳之火，正在猛烈的燃烧，随着古辰的法力一引，一道纯白色的火光，从战神令中涌出，吐出一道长长的火舌。

　　古辰的身体向前一遁，手持战神令，往巫神真身一指，纯阳之火射出千丈距离，烧出熊熊大火，往巫神真身卷去。

　　巫神真身见状，将巫神盾和巫神刀一收，手中陡然出现一个巨大的铃铛，这铃铛足有两尺来高，若不是铃铛中间有两个铁蛋，说是一座钟也不为过。

　　面对卷来的纯阳之火，巫神真身不急不缓，举起铃铛，轻轻一摇。

　　铃铛声起，一股狂风，陡然吹起，瞬间飞沙走石，剧烈的狂风在空气中，形成一个巨大的旋涡，纯阳之火被旋风一吹，都卷到洞顶上去了。

　　巫神真身时男时女的声音响起：“古辰，你的实力不行，就算有战神令，也无法发挥出它的力量，你放出的纯阳之火，完全伤不到我，本神有‘旋风之铃’在，你有战神令也无济于事。”

　　古辰将战神令一收，所有的纯阳之火，都被收进了战神令之中，巫神真身说得不错，古辰放出的纯阳之火，连他的身体都碰不到，如何能够让他受伤？

　　“好，我开启火之本源。”古辰停止了攻击，大声道。

　　铃铛之声停止，旋风亦消失，巫神真身大笑道：“哈哈……识时务者为俊杰，古辰，我要杀你，易如反掌，只要你能开启火之本源，本神便能饶你一命！”

　　言罢，黑气散去，那尊半黑半白的巨影，亦消失不见，巫神分身，以及月儿、两位夺舍后期的大高手，从黑气中露了出来。

　　古辰身体一闪，便回到了中央巨石之上，赤色光柱的旁边，向巫神真身看了一眼，便抛出了战神令，只见战神令浮在空中，光芒爆涨，射出九九八十一道火舌，射向了赤色光柱八十一处不同位置。

　　现在巫神分身就在古辰眼前，古辰不怕他从暗处偷袭，但也提高了警惕。

　　当八十一道火舌射中赤色光柱，整个光柱瞬间崩塌，缩小成一个纯赤色的光团，耀眼无比，正是火之本源。

　　“他竟然知晓开启火之本源的方法？”巫神分身见古辰未受到禁制的反击，心中如意算盘落空，大为惊讶，不过，随即出现的景象，更是让他双眼一瞪，大为震惊。


第四十一章 战神的光辉

　　只见火之本源一开启，陡然间便化作了一道赤芒，快若流星，瞬间便没入了古辰体内。

　　巫神真身瞪大了双眼，满眼不可置信，火之本源，竟然自动进入了古辰的体内？

　　月儿与另外两个夺舍后期的大高手，眼中亦是震惊，巫神跟他们说过，唯有修为踏入渡虚秘境之后，才能驱动火之本源。

　　但是……古辰不说渡虚秘境的修为，连身上的窍穴都还没有激活，那火之本源，竟然就自动飞入了古辰体内。

　　火之本源一入体，古辰立即感到，一股炙热，融入了他的丹田命泉之中。

　　古辰瞪大了双眼，此刻他心中，亦是目瞪口呆，听了战神‘刑’将火之本源留在此处时说的话，古辰虽然不明白后面的五行脱胎劫是什么意思，但也知道，炼化火之本源，有一定的不好之处。

　　开启了火之本源，赤色的光柱毁灭，整个火之大阵的阵心之处，便出现了一道缺口，巫神分身在一旁虎视眈眈，古辰原本打算火之本源一开启，便立即逃出赤帝之墓，压根就没有打算把火之本源也一起带上，惹来巫神分身的追杀。

　　但是，容不得古辰多做想象，那‘火之本源’就自动的飞入了他的丹田命泉之中。

　　这是为什么？

　　古辰完全弄不懂。

　　但是，古辰知道，火之本源，是巫神真身此次进入赤帝之墓的目的，原本巫神真身就没有打算放过自己的性命，现在火之本源也跑进了身体，那巫神真身，绝对是不杀自己，誓不罢休。

　　三十六计，走为上计……先逃之夭夭为妙！

　　火之本源一入体内，古辰背后电光一闪，闪天风翼瞬间出现，涨成百丈之小，猛的一拍，便要逃走！

　　一道遁光一闪，却不是古辰的遁光，而是巫神真身，陡然间黑气一涌，巫神真身瞬间出现在了千多丈高的洞顶，阵心出口之处，挡住了古辰的出路。

　　闪天风翼一拍，古辰的身体，却是意外的，丝毫未动，似乎被某种奇异的力量禁锢了一般，身体竟然完全动弹不得，任凭闪天风翼拍下，古辰的身体，也动不了分毫。

　　古辰立即施展风影遁术，惊讶的发现，也失去了效果，他的身体，被定在了那里，无法移动。

　　古辰很快便知道了原因，所有禁锢之力的源泉，正是来自于古辰的丹田命泉之中，那一团如拳头大小的纯赤色火焰，那是火之本源。

　　一入古辰的丹田命泉，火之本源就似乎生根了一般，长在了那里，如同万古以来屹立不倒的磐石，无法移动，连带着古辰的肉身，无论古辰使用什么法术，也无法移动分毫。

　　眼看巫神真身出现在了阵心出口之处，古辰心中暗叫‘糟糕’，这下被巫神真身拦住了去路，出不了火之大阵，可真是一个大麻烦。

　　月儿与两个夺舍后期的大高手，很快亦踏上法宝，飞天而起，成三角形方向，拦在了古辰周围的空中。

　　火之本源进入古辰的丹田命泉之中，似乎找到了家一般，古辰感觉，火之本源，似乎涌出了无数的触手，伸入了命泉中任何一处地方，受到生命精元的滋养，火之本源顿时活跃起来，触手越伸越长，不仅布满了古辰的命泉，还伸出了丹田之外。

　　刹那间，古辰感觉，他的整个肉身，都与火之本源连在了一起，连成了一个整体，只要古辰的肉身生机活泼，火之本源，便永远不可能从古辰的体内再出来。

　　要想火之本源离开古辰的肉身，除非是上古诸子一般的大仙，强行抽出，否则的话，唯有斩灭古辰的肉身，方能让火之本源，与古辰肉身相离。

　　巫神分身似乎看出了古辰现在身体的变化，眼中震惊与狂怒并存，吼道：“啊……你，你竟然吸收了火之本源？不可能，你怎么可能有古巫族的战神血脉？原来如此！怪不得在你受到危险的时候，战神令会主动为你抵挡伤害，你竟然有古巫族的战神血脉……？”

　　若非渡虚秘境的强者，火之本源入体，便不可能吸收，只会被火之本源烧成虚无，但有一个例外，便是古巫族的战神血脉传承者。

　　听了巫神分身的话，月儿与两位夺舍后期的大高手，眼中尽是惊讶，不可思议，一个人族修士，竟然有古巫族的战神血脉？

　　要知道，古巫族的战神，可不是人人能当，必须要有战神血脉，方能将古巫族的传承秘典《战神星经》完全修炼，让肉身体内1296个总窍穴，完全激活，若是没有战神血脉的修士，修炼《战神星经》，看资质的高低，能够激活的窍穴不等，但是最多，也只能激活1000个窍穴左右，虽然比起大部分的无上秘典要厉害得多，但也算不得古之第一秘典。

　　毕竟，天下能够激活1000个窍穴左右的无上秘典，也不止一部，佛门、儒门中都有此秘典，古巫族另外一些无上秘典，也能够达到这样的程度。

　　《战神星经》之所以能够成为古之第一秘典，必须要有战神血脉的修士修炼，方能激活所有的窍穴。

　　古巫族，一千年也难以出一个有战神血脉的修士，越是上古时代，战神血脉的修士越多，上古初期，甚至有同一时期，几个有战神血脉的修士，同时继承战神传承的情况。

　　但是，时间越往后移，战神血脉的修士，就越来越少了，有时候，古巫族，甚至出现了战神传承脱节的情况，正是这个原因，才让巫族的实力不断递减。

　　在上古时代，巫族的实力，为人、巫、妖三族第一，战神‘刑’在的时候，更是斩人族圣皇，伐妖族天庭，举世无敌，流传了一个不败战神的传说。

　　自千年前，古巫族的最后一位战神殒落后，古巫族，便再也没有新的战神出现了。

　　而如今，竟然一个人族的修士，居然有古巫族的战神血脉，不说月儿三人震惊，就连生活在上古时代的巫神，都大感意外，完全出乎了他的预料之中。

　　古辰有战神血脉，就算他直接使用战神令攻击赤色光柱，战神‘刑’留下的禁制，也不会对他产生伤害。

　　巫神真身，越想越想不通，怒道：“古辰，你竟然是古巫族派出的奸细？”

　　想来想去，也唯有这样，才能解释，古辰竟然有古巫族的战神血脉！

　　此刻火之本源，正在古辰的肉身中，立地生根，古辰正震惊于体内的变化，对于巫神真身的怒吼，完全没有听到心里去。

　　巫神真身黑气一涌，他的本尊巨像，又在黑气中浮现，半黑半白，黑的一边持巫神盾，白的一边，握巫神刀。

　　巫神刀陡然间光芒爆涨，巫神真身从洞顶扑下，巫神刀猛的劈出，一道长达千余丈的巨大刀罡，将古辰头顶的空间，都劈成了两半，一道空间裂缝长达千丈有余，瞬间往古辰头顶狂斩而下。

　　巫神刀的刀罡，如同一道白色的光幕，紧随虚空裂缝而至。

　　出刀的同时，巫神真身一声大喝：“不管你们人族也好，古巫族也罢，今日我都要将你击杀，将你的肉身，斩成碎片，将火之本源，从你体内全部都弄出来……”

　　巫神刀的刀罡，快如闪电，疾如流星，转瞬即至，半个眨眼的功夫，就已经劈至古辰的头顶。

　　现此同时，两个夺舍后期的大高手，也齐齐出手，身体一跃而出，各自使出了最好的法宝，施展出最强大的法力攻击，力求让古辰一击毙命。

　　月儿稍作迟疑，眼中似有不忍，但稍纵即逝，见两位夺舍后期的大高手动手，不再犹豫，眉心中黑芒一闪，飞出一把一丈多长的乌黑长剑，寒光闪闪，往古辰斩去，比起两位夺舍后期的大高手，月儿的攻击，还是要慢上一分。

　　眼看四人的攻击都已经轰了过来，古辰还被火之本源定在空中，动弹不得，古辰心中大急。奋力的挣扎，却是无济于事。

　　“不好……”

　　正在古辰大叫不好的时候，突然间，一股巨大的力量，笼罩古辰的全身，光芒一闪，古辰的肉身发出万丈光华。

　　刹那间，古辰恢复了身体的控制，但是，对于巫神已经斩至头顶的刀罡，古辰却是已经反应不及。

　　古辰还未做出反应，万丈光华中，突然间出现一尊巨人，长得三头六臂，高达丈余，身上的肌肉，如同老树盘根一般，鼓鼓凸起，古辰肉身中射出的万丈光华，正是从这尊巨人身上射出。

　　巨人一现，巫神真身的刀罡，两位夺舍后期大高手的攻击，尽皆斩在这三头六臂的巨人身上。

　　三声爆响，瞬间响起！

　　巫神的刀罡，瞬间弹起，一闪亦逝，缩回了黑气之中，一声惨叫，自黑气中传出，一大遍的鲜血，自空中落了下来，巫神真身，竟然被反震之力，击成了重伤。

　　两声惨叫，几乎在同一时间响起，两位夺舍后期的大高手，更是被反震之力直接秒杀，刹那间，肉身被震成了一团血雾，元婴破碎成了虚无，神形俱灭。

　　“这是……战神‘蚩’？”古辰望着头顶的那尊巨人，喃喃的道。


第四十二章 元神后期

　　火之本源中突然涌出了战神‘蚩’的力量，让古辰，都震惊不已，虽然仅是一尊虚影，但战神‘蚩’一代大帝的风姿，光凭气势，就不是命泉秘境的修士，能够承受得了的。

　　纵然巫神真身，实力足可相当于窍穴激活1000个以上的明窍期极限的顶尖高手，也挡不住战神‘蚩’的虚影反震之力，陡然重伤，两位夺舍后期的大高手，更是瞬间神形俱灭。

　　月儿放出的黑色飞剑仙宝，比三人的攻击晚了点，见状大吃一惊，眼中尽是震撼之色，法力一收，飞剑仙宝顿时一停，被她收回眉心之中，遁光一闪，便出现在了巫神真身旁边。

　　黑云中伸出一只巨手，将月儿拉了进去，巫神真身的声音，爆喝而起：“走……”

　　言罢，黑气速如利箭冲天而起，进入了洞顶刚才赤色光柱消失之后的裂缝之中。

　　陡然间战神‘蚩’的力量突然附体，力量变得无比巨大，古辰还有些反应不过来，巫神真身瞬间即逝，消失在洞顶裂缝之中。

　　赤水江底，突然间一团黑气，从一个江底深坑中冒了出来，那个深坑有丈许大小，深不见底。

　　黑气一至江底，一丝丝血迹，立即从黑气蔓延至了江水之中，显然巫神真身伤得不轻。

　　“巫神大人，您怎么样？”黑气中，巫神宗圣女的声音响起。

　　巫神真身没有说话，黑气中白光一闪，巫神真身手中，多了一枚玉符，手一挥，玉符便往黑气刚才涌出的深坑之中飞出。

　　玉符光芒大盛，形成一道光网，沉入了深坑，光网散开丈许，将整个深坑都笼罩，那枚玉符，浮在光网中央，如同蛛网中间的蜘蛛。

　　巫神真身道：“战神‘蚩’果然厉害，死去了十万年，竟然还有不少力量，存于火之本源之中，让本神伤了根本，没有火之本源，本神真身全部降临于世，又没有了希望，本神恨啊……”

　　黑气很快冲出了赤水江南，落在了赤水之畔，黑气散去，巫神真身与神巫宗圣女巫月从黑气中露了出来。

　　巫神真身张口，又吐出了一口鲜血，服下一颗丹药，略作调息，脸色顿时恢复了不少。

　　神巫宗圣女道：“巫神大人，古辰就快追出来了，我们快离开此地。”

　　巫神真身罢了罢手，冷道：“我已经用神光玉符将火之大阵的裂缝封印，哼，就算是初入渡虚秘境的强者，也无法破开神光玉符封印，古辰逃不出来，除非他踏入渡虚秘境的修为，才能够使用战神令，强型攻开神光玉符，就让他在火之大阵中，呆上几百年吧，不踏入渡虚秘境的修为，就让他给战神‘蚩’陪葬去吧！”

　　巫神真身往赤水江畔靠近了几步，望着平静的江水，眼中尽是愤慨，道：“本神需要很长时间的休养，才能够将此次受的伤复元，快则七八年，短则十余载，待本神修为复元，再入赤帝墓冢，到时候，战神‘蚩’留在火之本源中的力量，早已经消逝，我要将古辰剥皮剃骨，剐肉抽筋，将他的元神炼化成傀儡，让他求生不得，求死不能……”

　　神巫宗圣女往江水中看了一眼，道：“属下接下来该做什么？”

　　巫神真身道：“战神山开放的时候，已经快了吧！”

　　神巫宗圣女道：“还有五年。”

　　巫神真身道：“离上一代战神殒落，已经过去千年了，古巫族新的战神，应该就要出现了，巫月，你去南荒巫疆一趟，还有五年的时间，你要融入古巫族，替本神留意古巫族任何一个有可能成为新的战神的传承者，如果能够确定新的战神，让他死心踏地的爱上你，从他口中得到《战神星经》的传承，该怎么做，不用本神再说吧？”

　　神巫宗圣女点了点头，道：“是，巫神大人。”

　　巫神真身道：“古辰此人，未来充满了变化，我也无法确定，等我的修为复元，进入赤帝之墓，还能不能奈何得了他？若无法得到火之本源，本神真身完全降临的希望，便只有靠古巫族未来的战神了，本神一统古荒，就从古巫族开始。”

　　……

　　古辰站在战神‘蚩’尸体所在的巨石之上，有些郁闷的看着洞顶中央。

　　刚才他刚刚从阵心破裂之处下来。

　　巫神真身一逃，古辰被战神‘蚩’的力量附体，经过短暂的惊鄂之后，便立即追了出去，但是没有想到，巫神真身上，竟然有一枚那么厉害的上古玉符，将火之大阵的阵心出口，又封印了起来。

　　古辰只等又落回了赤帝墓家之中，看着洞顶，苦思出去之法。

　　阵心出口被一团光网封死，古辰刚才攻击了一下，那光网坚固至极，受他的攻击，纹丝未动。

　　战神‘蚩’附体的力量，古辰并不能运用，刚才只是性命受到威胁，火之本源护主，而自动爆发出了战神‘蚩’遗留的一点力量，现在早就消失得无影无踪。

　　火之本源沉在古辰的命泉底部，如同一块磐石，古辰根本无法动它分毫，更别说将炼化它了。

　　古辰只感觉丹田命泉之中，有一团炙热的火焰，但是，这团火焰，完全不受他的控制，平静的时候如同一块磐石，活跃的时候如同爆发的火山。

　　琢磨一阵，古辰不得不放弃对火之本源的研究，他的身体没有发生任何的变化，只是命泉中多了一团火而已，那团火一动也不动，古辰不能撼动分毫。

　　古辰的注意力从火之本源上移开，走到火之大阵的阵图面前，继续参研火之大阵，看有没有别的方式，离开赤帝墓冢。

　　他还需要寻找九阳烈日果，寻找火荆果、火麟丹或者是火龙丹，他还有许多事情要做，怎能被困死在过帝之墓中？

　　虽说困在过帝之墓中的，不止古辰一个人，还有师姐虚紫鸳，可以随时陪他说话，但是，古辰离开赤帝墓冢的心情，却是一天比一天加重。

　　很快，一个月的时间过去了，古辰对于火之大阵的领悟，已经到了极为透彻的程度，终于找出了一个办法，能够越过火之大阵的封印。

　　但是，问题又来了。

　　火之大阵，位于地底万丈以下，出了火之大阵，古辰也只能出现在地底万丈的土石之中。

　　万丈地底，除了渡虚秘境的强者，谁能够进入万丈地底？

　　就算是明窍期的顶尖强者，也没有办法在万丈的地底穿行，也就是说，古辰就算离开了火之大阵，那也没有办法穿过万丈的地底，回到地面，除非地底之中，会有通道通往地面。

　　若是普通的修士，不踏入渡虚秘境，是不可能从万丈地底出来了，但古辰却是个例外，古辰曾经进入了轩辕大帝的墓冢，得到过土之秘术，学习过轩辕大帝留下的诸多土系传承，虽然修为不到，无法领悟土之法则，但对于土地的融合性，比其他修士，要高得多。

　　古辰修炼了血引土遁术之后，便能够在地底千丈之下穿梭，现在的修为，比起遇到姬神空时，已经高了数倍，至少能够潜入地底数千丈，若是修为能够再进一步，踏入元神后期，古辰的实力还会倍增，说不定，便能够通过血引土遁术，离开赤帝之墓了。

　　踏入明窍期需要多久的时间，古辰无法做出判断，但是，从元神中期提升到元神后期，在至阳之地修炼，快则三年，短则五载，还是大有是可能的。

　　赤帝墓冢中心，是一片至阳之地，空气中弥漫着至阳之气，古辰有战神令，在此修炼，比在小都天九炎凶火大阵中修炼的速度，还要快速不少。

　　并且，地底熔浆中，时不时会飘出至阳之火，这可是仅次于本源之火的火焰，战神令能够不停的吸收，化为纯阳真气，提高古辰的法力修炼。

　　要想离开赤帝之墓，将修为提升至元神后期，似乎是最快的方法。

　　找到了离开赤帝之墓的方法，古辰的心不再焦急，很快就平静下来，在赤帝墓家中心的巨石之上，开始了闭关潜修。

　　在北斗城虽然上品灵石用掉了不少，但身上，还有五六千块，足够古辰修炼几年的消耗了。

　　古辰坐于赤色巨石之上，将战神令抛出，无尽的至阳之气，被战神令吸收，涌入古辰体内，化成了法力罡气，让古辰的法力，越来越强大。

　　在吸收至阳之气的同时，古辰神识御控战神令，在四周到处游走，哪里有至阳之火出现，战神令便立即飞遁而至，将至阳之火吸收，化成纯阳真气，被古辰吸收。

　　日复一日，年复一年……

　　时间如流水，偷偷消逝，转眼间，古辰被困在赤帝墓家之中，已经过去了三年多的时间。

　　经过三年多时间日夜不断的修炼，古辰的法力修为，比起三年前，提升了一倍有余。

　　这一天，赤帝墓家之中，传来了古辰的一声长啸，经过三年多的日夜积累，古辰的修为终于破茧成蝶，再进一层，踏入了元神后期。


第四十三章 实力对比

　　大赢，西南方，向家领地，临接东荒妖域的一处荒芜山脉。

　　山脉之中，有一条深达千丈的峡谷，在峡谷的北方尽头，有一个黝黑的幽洞，一片漆黑，没有半丝光亮。

　　这黝黑的幽洞通往地底，足有数百丈深，幽洞尽头，是一个方圆十余丈左右的洞厅。

　　洞厅正中一块平整的巨石上，一团黑气不停的翻滚，黑气之中，一个人影端坐，忽影忽现。

　　少顷，黑气散去，里面的人影露了出来，身穿一套黑衫，头戴玉冠，年约二十，赫然正是大赢帝庭的太子，藏天机。

　　藏天机的胸膛，高高鼓起，似乎憋了一口气，他张嘴一吐，一道黑气，如同利箭，从他口中，长长的吐出，直射到数丈之外的洞壁之上，射出一个姆指大小的深洞。

　　随着一口气吐出，藏天机的胸膛，平复下来，他站了起来，道：“两年了，足足花了一年的时间，才感应出所九个窍穴，又花了一年的时候，才激活了九个窍穴，肉身中的窍肉，足有一千余个，一年激活穴九个，若全部激活，岂不是要一百余年？”

　　语气，甚是不喜。

　　黑影一闪，一个黑色的骷髅，从藏天机眉心中飞了出来，正是魔王荼毒。

　　黑色骷髅的嘴一张，魔王荼毒道：“一年激活九个窍穴，这已经是非常快的速度了，多少惊才绝艳的修士，修为踏入明窍以后，活上千年，连几百个窍穴都激活不了，平均一年，都激活不了一个窍穴。”

　　“不……太慢了，还是太慢了，古辰的修为增长，实在是太快了，两年前，突然间就从元神初期，提升到了元神中期，化龙之后，竟然能够相当于窍穴激活600有余的明窍后期顶尖高手，不知道现在，他的实力，又增长到了什么程度？现在本太子初入明窍，比元神后期时的实力，翻了几倍，使用通玄灵体，也只相当于窍穴激活了700左右，这两年，古辰的实力，肯定也有所增长，凭这样的实力，要想杀他，还是不够。”

　　藏天机来回的走了两步，纵然他已经踏入了明窍初期，实力已经相当于窍穴激活了700以上的明窍后期顶尖高手，但是，想起古辰，他还是没有必胜的把握。

　　魔王荼毒道：“你是收集了百万人族精元气血，通过九窍通神秘法踏入的明窍期，煞气随身，攻击力至少提升三成以上，你现在实力足可与窍穴激活800左右的顶尖高手一战，当今之世，如此修为，整个人族，也找不出十个，藏天机，古辰的修为快速增长，不过是历经了几次机遇，但机遇，哪能时时与他相伴？此刻他的实力，定然已不如你。”

　　藏天机恨声道：“这两年来，古辰消声匿迹，整个中土，都再也没有消息，不知他又躲在哪里闭关潜修去了，上一次他闭关重出天下，就修为大进，这一次不知道他什么时候重现天下，两年前他就有激活600窍穴左右的实力，待他再次出关，不知道实力又要精进到什么地步了。”

　　魔王荼毒冷笑道：“修为踏入明窍后期以后，实力哪有那么容易增长？天下踏入明窍后期的修士，比例虽然极小，但数量也不算少，但千年以来，可曾有一人，突破了渡虚秘境的修为？藏天机，你有本王相助，数十年，修为便可踏入明窍后期，有本王领悟法则的经验，不到百年，你就能够成为千年以来，第一个踏入渡虚秘境的修士了，踏入渡虚，才是真正的踏上了仙道，从此仙凡有别，到时候，你才是真正的凌驾于众生之上。”

　　藏天机想了想道：“我知道我的修炼速度，已经够快了，但一想到古辰，我就感觉不够，总是感觉太慢，荼毒，天下可有更快的明窍秘法？”

　　魔王荼毒道：“明窍之法，你藏家与我尸魂宗的秘法，都只是普通，要论明窍秘法的好坏，人族非佛门莫属，圣地天禅寺中，有人族最上等的明窍之法，若放眼整个古荒，古巫族，就更胜一筹了。”

　　藏天机道：“佛门势大，就算有渡虚秘境的修为，也休想进天禅寺，古巫族的战神已故千年，九大部落群龙无首，各不相服，倒是个去处。”

　　魔王荼毒道：“古巫族有天下第一的修炼宝典《战神星经》，里面有天下第一的明窍之法，是古巫族的圣经，传闻藏于古巫族圣地战神山之中，无法带出，你若能进战神山，得到《战神星经》，你窍穴激活，至少加快一倍以上。”

　　藏天机的眼神一亮：“能加快一倍以上？”不过，随即又摇头一叹，道：“战神山既然是古巫族的圣地，我一个人族修士，如何潜入得了？战神山肯定守卫森严，我想进也进不去。”

　　魔王荼毒道：“我倒是有一个方法……”

　　藏天机神情一振，道：“什么方法？”

　　魔王荼毒道：“我能够炼出一种丹药，名曰‘真颜丹’，服用此丹，能够任意变幻相貌，非渡虚秘境的强者，分辨不出，炼制此丹需要一种十分稀有的仙草‘化形草’，只在东荒妖域之中生长，藏天机，你若能找到一株成熟的化形草，我便能够炼制真颜丹，你便能够变幻相貌，融入巫族了，能否进战神山，就看你能否找到‘化形草’，看你的机缘造化了……”

　　……

　　踏入元神后期，古辰的实力倍增，人形状态下，比元神中期化龙之时，实力都还要强得多，大概相当于窍穴激活700左右的实力，若是化龙，足可相当于窍穴激活800左右的实力。

　　如此实力，整个人族屈指可数，无一不是各大超级势力最顶尖的人物。

　　踏入元神后期，古辰心中大喜，第一件事，便是要离开赤帝之墓。

　　虽然此处是至阳之地，乃是古辰修炼的好地方，但古辰前世的经验，只止步于元神后期，继续修炼，踏入明窍，短时间内，是一件虚无飘渺的事，还是离开赤帝之墓，先去古巫族的战神山，寻找九阳烈日果，炼制纯阳仙丹再说。

　　“师姐……我们出去啦！”出发前，古辰喜滋滋的向师姐传音。

　　虚紫鸳惊喜的声音，在古辰脑海中响起：“师弟，这么快你就踏入元神后期啦？”

　　古辰元神出窍，进入了眉心中的如意玲珑宝塔第二层，出现在虚紫鸳的面前。

　　虚紫鸳看着眼前的古辰，足有十丈余高，完全就是一尊巨人。

　　古辰的元神缩小，变成肉身大小，道：“师姐，我再去试试，看能不能穿过万丈地底，离开这里。”

　　元神能够随意变大变小，变小可以变成一根针一般，但是变大，则要看元神本身有多大，如果元神只有三丈高，那么，元神最高，就只可变成三丈，而变不成四丈大小，如果元神有十丈高，就可随意变化成四丈、五丈、六七八九丈……

　　元神的变化，只是大小变化，相貌是不会变的。

　　古辰不是显摆之人，不像圣皇姬尧，元神有三千余丈高，就要变三千余丈大，如同一座巨大的山峰，给别人制造压力，元神变大变小，实力不会有变化。

　　虚紫鸳微笑着点了点头，古辰的元神出了如意玲珑宝塔，归于识海，闪天风翼一张，便冲天而起，往洞顶飞遁而去。

　　古辰并非直线上升，而是在空中忽左忽右，忽前忽后，有时候，甚至还会后降一点，在空中走着奇怪的步伐，待至洞厅，没有遇到丝毫的阻挡，就出了火之大阵，钻进了洞顶土石之中。

　　才在洞顶地底上升了百丈左右，古辰突然遇到了前方的阻力，身体顿时停止了前进。

　　前面的土地与古辰刚才穿行的并无两样，但是，就是坚不可摧，古辰使出盘龙杀神枪，往上一刺，也不过刺也了一个拳头大小的窟窿，若这样挖出去，至少也要挖十年，才有可能挖到地面。

　　大地之中，蕴含土之法则，越往地底，土之法则是越浑厚，火之大阵周围百丈的地底，受火之大阵的影响，土之法则几乎没有，但是，离开火之大阵百丈开外，地底土石，就于也不受火之大阵影响了。

　　古辰元神中期的时候，也是遁出了火之大阵百丈，就不能前行，用盘龙杀神枪，只能挖出手指大小一块的土石，原以为现在能够破土而出，却没想到，万丈地底的土之法则，已经这么浑厚，凭他现在的修为，竟然只能挖出拳头大小的窟窿。

　　就算古辰化身金龙，一爪，也难以刨出多少，这么挖出去，非得挖几年方可离开。

　　古辰身体一返，又回到了洞厅中央的赤色巨石之上。

　　古辰自然不会花几年的时间，去挖条通道，离开这里，既然实力不够，那就再修炼，短时间内，修为踏入明窍期是不可能的，但是，古辰学到了战神‘蚩’的‘三头六臂’神通，若是练成，实力至少增长一两倍，到时候，离开赤帝之墓，应无问题。


第四十四章 力量爆增

　　那日古辰观看战神‘蚩’与圣皇‘姬’的大战，战神‘蚩’运转‘三头六臂’的神通，都被古辰仔细的记在了心中。

　　‘三头六臂’，可是战神‘刑’没有刻在石墙上的神通，连渡虚秘境才可修炼的火之秘术，战神‘刑’刻了下来，而‘三头六臂’，却是没有刻下。

　　可见，‘三头六臂’这种秘法神通，恐怕连战神‘刑’都是不会的。

　　古辰按照战神‘蚩’使出‘三头六臂’时，体内法力在经脉中运转的方法，修炼起来，运转方式复杂无比，古辰这一炼，一次就炼了一天，才将法力，在经脉中运转了一个循环。

　　起初，古辰修炼‘三头六臂’，身体还没有什么感觉，但随着时间越来越久，古辰整个肉身，都开始发起热来。

　　一天过去，古辰满身是汗，似乎与人大战了一天一般，全身都有一种酸麻之感，肌肉十分活跃。

　　休息一夜，第二日，古辰继续开始修炼‘三头六臂’。

　　他不知战神‘蚩’所使的神通叫什么名字，只是看到战神‘蚩’有三个头，六只手臂，便称其为‘三头六臂’。

　　第二天修炼完，肉身的感觉，已经从酸麻，变成了微痒，似乎有一只情人的手，在抚摸着他的身体。

　　第三天修炼完，肉身的感觉，已经从微痒，变成了酸痒，似乎有人在用力的锤打着身体。

　　第四天修炼完，肉身的感觉，已经从酸痒，变成了微痛，修炼‘三头六臂’的时候，古辰的全身的肌肉，似乎都在挪动，但是，隐约中，似乎有一根根细小的刚针，卡在了肉身各处，古辰的肌肉一动，便有一股痛感，从肉身各处传来。

　　第五天，肉身的痛感，加深了许多。

　　第六天，肉身的痛感，更加深了许多。

　　第七天，肉身的痛感，变成了剧痛，似乎肉身之中，有一把锋利无比的钢刀，将体内的肌肉，全部都割成了两半。

　　第八天，肉身的痛感，如同受到了千刀万剐，古辰修炼的时候，整个肉身，都忍不住在颤抖，他如今元神后期的修为，天罡淬体大法早已经修炼到了最高层次，不说普通凡铁，一般的法宝、法器，都无法再伤古辰肉身分毫，但是此刻，他却尝到了千刀万剐的痛楚。

　　古辰万万没有想到，修炼‘三头六臂’会受到如此剧烈的痛苦，前世今生，古辰都没有尝到过的痛苦滋味，此刻却是一一涌上了古辰的肉身。

　　疼痛能否击垮古辰的信念！

　　不能——古辰心中大喝。

　　任肉身如同千刀万剐，古辰始终保持着头脑清醒，不曾丝毫停顿‘三头六臂’的修炼。

　　肉身的疼痛，这才只是一个开始，在往后的日子中，肉身中传来的痛苦，一天比一天加剧，古辰感觉身体，似乎被人斩成了碎片，但只是感觉，实际上，古辰的肉身，还十分完好，没有半点受伤。

　　一天一天过去，古辰不停的在痛苦中煎熬，纵然痛到元神都在颤抖，古辰脑海中亦十分清楚的记着一句话：坚持——坚持——，坚持过去，炼成‘三头六臂’，便能够离开赤帝之墓！

　　来南荒巫疆之前，古辰已经查阅过古巫族的不少资料，知道古巫族的圣地战神山，每隔百年才会开启一次，未开启的时候，整座战神山，都被火焰所笼罩，整坐山中，都是融合了火之法则极致的法则之火，就连渡虚秘境的强者，都进入不了。

　　并且，战神山中，有太古时代的大人物，留下的禁制，听说诸子大仙一样的强者，在战神山未开启的时候，纵然能够抵挡法则之火的焚烧，也逃不过禁制的抹杀。

　　古辰启程前往南荒巫疆之时，只有五年的时间，战神山就要再度开启，古辰已经在赤帝之墓中，被困了三年有余，离战神山开启，只剩下了一年多的时间。

　　无论如何，古辰也要在这一年多的时间之内，离开赤帝之墓，有‘真颜丹’，他可以变幻成古巫族修士的模样，混入战神山之中，那里，是拯救师姐的最后希望，无论是纯阳仙丹的材料，还是古巫族的秘法宝典，都有希望在战神山中找到。

　　所以，不管承受多大的痛苦，古辰都一声不吭，每日都将‘三头六臂’，从头至尾认真的修炼一遍，肉身的痛苦，从最初的千刀万剐，慢慢的变成了粉身碎骨，再成粉身碎骨，变成了炼魂抽髓……

　　如此日复一日的剧烈，整整持续了百日有余，终于有一天，古辰肉身中传过来的感觉，不再是痛苦，而是一股舒畅。

　　肉身中，似乎有一种春天大地上长满绿芽的生机之感。

　　古辰渐渐的感觉到，一股又一股新生的力量，从肉身中，不断的传了出来。

　　肉身还是肉身，但是，古辰从全身的骨肉，都感受到了一种生机焕发，朝气蓬勃的感觉，骨已经不再是从前的骨，肉已经不再是从前的肉。

　　经过百日的痛苦折磨，古辰再一次，经历了脱胎换骨。

　　普通的命泉秘境修士，只经历一次脱胎换骨，便是在踏入命泉秘境的时候，肉身第一次被生命精元的洗涤。

　　而古辰，却经历了三次脱胎换骨，第一次，是在昆吾秘境中，因为昆吾印导致灵气附体，古辰的修为爆增至命泉秘境，经历了一次脱胎换骨，第二次，是古辰的修为，真正踏入命泉秘境的时候，经历了一次脱胎换骨，这一次修炼‘三头六臂’，再一次经历了脱胎换骨。

　　三次脱胎换骨，比起同境界的修士，单凭肉身的纯粹力量，古辰都要强过两倍。

　　风雨之后才能见彩虹，这话说得果然不假，古辰经过了百日的痛苦煎熬，终于熬来了春天，肉身的痛苦尽去，随之而来的，是每日的力量爆增，古辰感觉，无数新的骨肉，在体内生长。

　　经历痛苦之后，这种感觉，变成无比的舒畅！

　　这种舒畅的感觉，也经过了百日的时间，古辰的实力，比起先前，增长了一倍有余，古辰感觉体内，似乎多了几具身体一般，感觉骨肉远超修炼之前。

　　在经过了半年的修炼后，某一日，随着古辰坚持不懈的修炼，体内多余的骨肉，似乎要撑爆他的身体，钻出体外，古辰没有压抑这种感觉，而是心念顺着肉身的感觉一动。

　　突然间！两个脑袋，从古辰左右双肩，伸了出来。

　　古辰感觉力量，猛的爆增。

　　古辰如同发现了一个新世界一般，周围的空气，似乎瞬间变得清新起来，三个脑袋，六只眼睛，古辰全身四周，都落入了古辰眼中。

　　体内似乎还有些压抑，还有多余的骨肉，古辰的心念，再次顺着肉身的感觉一动，两肩之下，瞬间各长出了两只手臂。

　　古辰的力量，再次爆增。

　　每一只手臂，都跟原手臂一模一样大小，一模一样颜色。

　　古辰站了起来，心中欣喜，长啸一声。

　　三头六臂，修炼了大半年的时间，真的练成了三头六臂。

　　三个脑袋，分三个方向看向四周，每一个方向都落入了古辰的眼中，从不同的角度，观看世界，让古辰心中，升起了一层似懂非懂的明悟。

　　“收……”古辰心中轻轻一念，多余的脑袋，手臂，顿时收回了体内。

　　“出……”古辰心中再次一念，两个脑袋，四只手臂，又从古辰休内伸了出来。

　　又有一股强大的力量，笼罩古辰的全身，让古辰的力量，强大了一倍不止。

　　原本古辰练成‘三头六臂’，实力就已经增长了一倍，施展三头六臂之后，再涨一倍有余，比起半年前的实力，足足高了两到三倍。

　　古辰心中大喜，有了力量，心中信心大增，这一次，足够离开赤帝之墓了。

　　闪天内翼出现在古辰背后，古辰冲天而起，很快，按照特殊的走法，就走出了火之大阵，来到了洞顶地底之中，穿梭了百丈，又来到了被土之法则笼罩的位置。

　　坚硬的土石，再一次挡住了去路，古辰一变，顿时化成了三头六臂，握着盘龙杀神枪，往前猛的一刺，轰的一声，刺出了一个脸盆大小的深坑。

　　“够了……”古辰心中一喜，另外几只手臂中，分别也拿上了几件法宝，对着头顶的土石，快速的攻击。

　　古辰破土而行，一日间，就挖出了百丈之高，越往地面，地底的土之法则之力，就越是微薄，挖开的速度越来越快。

　　十日后，古辰已经挖出一条千余丈高的通道，离地面，只有九千余丈，这里比万丈深的地底，要好挖多了，一日，古辰挖出了两百丈的距离，又过了十日，古辰已经挖出三千余丈的距离。

　　再过了十日，古辰又往上挖了三千多丈，差不多离地面还有三四千丈的时候，古辰感觉前方的土石硬度大减，身体一钻，便融入了土石之中，运用半吊子的土遁术，不再受土地的阻挡，遇到石头转个弯，半个时辰后，古辰终于钻出了地面，出现在赤水江底。


第四十五章 九大部落

　　四年！

　　在赤帝之墓，整整困了四年！

　　古辰，终于从赤帝墓冢之中，跑了出来。

　　短短四年的时间，古辰的实力，又已经发生了天翻地覆的变化，足足提升了数倍。

　　其他明窍期的顶尖高手，一辈子也无法提升的实力，古辰仅仅花了四年，就完成了。

　　古辰从赤水江底，冲天而起，很快便冲出了千丈江水，闪天风翼一张，立在了赤水江面的上空。

　　仅仅过了四年，就有了如此实力，古辰完全没有想到的，就算是在大蒙帝庭的小仙界，才不可能有这么快的实力增长。

　　并且，此次进入赤帝之墓，古辰不仅只是获得了实力的提升，还有战神‘蚩’的神通‘三头六臂’，赤帝之墓中的仙草‘九炎赤焰花’与‘金焰草’，这些都是可遇不可求的天大机缘。

　　“这一趟来至阳之地，果然是赌得值了！”古辰心中一叹。

　　幸亏古辰没有畏手畏脚，若四年前没有跟月儿来至阳之地，直接去了南荒巫疆，战神山还未开启，古辰在古巫族，也许并没有什么收获，修为，也许还只是元神中期，更别说学到‘三头六臂’这等战神‘蚩’的秘法神通了。

　　“宝贵险中求，果然不假！”古辰微微一笑，目光望向了南方，千里之外，那一遍赤色无边的大地。

　　那片赤色大地，便是南荒，是古巫族的世代居住之地，称之为巫疆。

　　闪天风翼一拍，古辰的身体，在空中划过一道电光，向南方的赤色大地上空，飞遁而去。

　　很快，古辰便飞过了千里距离，来到了赤色大地的上空。

　　“师姐，我们已经到南荒巫疆了。”古辰神识传音道。

　　识海中，传来虚紫鸳略微惊讶的声音：“师弟，这么快就从赤帝墓冢出来了？”

　　虚紫鸳在如意玲珑宝塔的第二层，时间减半的区域，古辰在外面过了四年，虚紫鸳，却只过了两年。

　　这一次古辰修炼‘三头六臂’，修炼了六个多月的时间，虚紫鸳才过了三个多月的时间，修炼期间，古辰肉身如同千刀万剐，苦不堪言，自然很少与虚紫鸳谈话。

　　这下突然到了赤帝墓冢之外，怪不得虚紫鸳有些惊讶了。

　　古辰神识传音笑道：“都被困了四年多，还快呢！古巫族的战神山，还有一年的时间，就要开启了，我要快到古巫族，混出一个身份，好进入战神山。”

　　既然战神山是古巫族的圣地，那么进战神山，肯定不是什么人都能进的，古辰可不会以为，等战神山开启的那一天，他直接变幻成古巫族人的样子，就能够进去了。

　　虚紫鸳神识传音道：“听说南荒巫疆，是片赤色的大地，一望无边，我真想出来看看，与师弟同行。”

　　古辰传音道：“师姐，等把你的玄阴绝脉解除了，以后会有大把时间的，到时候，我再陪你慢慢的观赏南荒巫疆的风景，现在你还是要呆在如意玲珑宝塔之中，我只有十年的时间了，十年之内，我一定替师姐解除玄阴绝脉。”

　　“师弟，我就怕事情到最后，都一场空，若是那样，还不如陪师弟，好好的渡过最后一段时光。”虚紫鸳的声音，在古辰识海中响起。

　　古辰传音道：“师姐，说什么呢，我一定会解除玄阴绝脉的，一定！你要对我有信心！现在纯阳仙丹的材料，只差两样了，进了战神山，一定会得到的。”

　　虚紫鸳传音道：“嗯！师弟，我信你！”

　　古辰咬了咬牙，心中下定要进入战神山的决心，无论如何，就算打也要打进去！

　　过了十万大山，到了南荒的大地，离古巫族的所在之地，便不远了。

　　南荒大地，东西宽两百万里，南北长百余万里。

　　过了十万大山，是一片赤色的荒芜大地，往南足有七八万里，这片土地上，只有赤水两边，有少量的杂草生长，其余的地方，一片荒芜，并不适合居住。

　　古辰往南飞行，两个多时辰后，前方不再是一望无边的赤色大地，在视线的尽头之处，出现了一座座连绵不绝的山脉，大部分的山脉，都是一片赤色，光秃秃的，但也有少量的山脉，长有一些植物，赤色的土地上，一片绿红。

　　尤其是赤水两边，更是生机盎然。

　　有山有水有植物，前方，已经到了古巫族的居住之地了。

　　南荒巫疆，地域虽广，但土地贫瘠，古巫族只居住了三分之一的土地，另外三分之二的土地，要么是一片荒芜，要么是高山深壑。

　　古巫族，是一个大族群，如人族、妖族一样，内部也分许多势力，古巫族，一共有九大部落，分别是天巫、地巫、阴巫、阳巫、金巫、木巫、水巫、火巫、土巫九大部落。

　　每一个部落，又分九大氏族，整个古巫族，共计九大部落，八十一个氏族。

　　每一个部落的领地，平均都有三十万里方圆左右，地界之广，相当于一个大赢帝庭，每一个氏族的领地，亦有十万里方圆大小，相当于大赢帝庭中的一个修仙世家的领地。

　　南荒的地域总面积，比起中荒略小，人口居住的位置就更小了，再加上古巫族人口密度小，数量比起人族，要少百倍，但亦是一个十分恐怖的数量，至少千亿以上。

　　在九大部落之上，古巫族有一个管辖九大部落的庞大组织——战神殿，每一代的战神，是古巫族最高首领，九大部落的大巫，都必须服从战神的命令。

　　但是，千年前，古巫族最后一位战神殒落，连圣物‘战神令’都被夺，千年以来，便没有新的战神出现过了。

　　战神殿没有了战神，古巫族群龙无首，九大部落的大巫组成了巫师会议，以天巫、阳巫、火巫三大部落为首，形成了三股势力，谁也不服谁。

　　战神殿虽然有神女在世，但却没有战神的威望，无法制约九大部落，千年来，古巫族内部之间，实际上因为领土之争，相邻的氏族之间，互有征伐，甚至都发生过两大部落间大战的场面。

　　千年前，古巫族面对人族与妖族的夹击，损伤惨重，不仅战神殒落，渡虚秘境的强者，更是十去其九，留下一条性命的，也受了重伤，相继去世，早在两百年前，随着最后一位渡虚秘境的强者殒落，古巫族，就已经没有渡虚秘境的强者了，若非人、妖两族元气都未回复，互有牵制，古巫族早就大祸临头了。

　　因为战神令是纯阳至宝，作为历代战神的信物，唯有修炼阳性秘法的修士，方能成为战神，所以，历代战神，都出现在天巫、阳巫、火巫三大部落之中。

　　比如，第一代战神‘蚩’，便是阳巫部落的大巫；第二代战神‘刑’，便是天巫部落的大巫；第三代战神‘炎’，便是火巫部落的大巫。

　　战神出在哪个部落，那一代战神未殒落之前，那个部落就能稳坐第一部落的位置，能够得到最多的资源，凌驾于其他八大部落之上。

　　上古时代，战神都是一代一代的传承，战神在位之时，会同时收几个弟子，最后，会将战神之位，传给拥有战神血脉，实力对强，对古巫族功劳最大的弟子，有严格的传承规矩，下一代战神出在哪个部落之中，谁也控制不了。

　　但是现在，古巫族已经有千年未有战神，因利益之分，各大氏族之间混战不断，古巫族上至巫士，下至凡人，都渴望有新的战神出现，一统古巫族，结束各大部落、氏族之间的战斗，平均分配利益。

　　天巫、阳巫、火巫三大部落，自然都想未来的战神，出现在各自的部落之中。

　　所以，古巫族的战神还未出来，天巫、阳巫、火巫三大部落，就已经开始明争暗斗起来，其余六大部落，地巫与土巫两大部落，同脉传承，一起站在天巫部落一边。

　　阴阳不和，水火不融，阴巫部落与阳巫部落；水巫部落与火巫部落，自古以来便就对立。

　　于是，水巫部落与金巫部落，与阳巫部落站在了一边；阴巫部落与木巫部落，与火巫部落站在了一边。

　　形成了三股大势力，下面的氏族之间征伐不断，上面九大部落之间也各有派系，战神殿的神女虽然能够表面上让九大部落的大巫同聚战神殿，形成一个整体，却无力改变古巫族内部已经分裂的事实。

　　赤水流入古巫族的居住区域，第一个经过的，便是金巫部落，金巫部落的巫士，修炼金系法决，攻伐极强，每次与人、妖两族大战，金巫部落，都是打最前锋，是个战风彪悍的大部落。

　　古辰没有直接进入金巫部落的村落之中，而是在落在一处荒山之下，元神出窍，去村落中看了一看。

　　看一下古巫族的人，长什么样子，有什么习惯。

　　古辰元神出窍，非命泉秘境的修士，看不到踪迹，虽说古巫族每个村落中都有巫士，但这只是一个小村落，无人发现古辰的元神到来。


第四十六章 南荒巫士

　　这是一个小村落，长不过一里有余，宽只有一百余丈，村中房屋不足三百，人数只有千人左右。

　　房屋的建筑，与中土人族，有很大的区别，他们几乎不用石料建筑房屋，全部都由巨大的木材搭建在一起，每一栋房间，都高达三丈有余。

　　房屋外面，挂满了各种蛮荒猛兽的骨骼，外面挂的猛兽骨骼越大，猛兽的各类越厉害，证明房屋的主人实力越高强，在村中的地位，就越高。

　　村外有一道高达十丈的巨大木栏栅，将整个村子，全部都围了起来，南荒巫疆多大山深壑，十万大山中，多有蛮兽，转移至南荒巫疆的高山深壑之中，这样的栏栅，能够阻挡一些猛兽的攻击。

　　村子中间，有一条宽达丈许的大道，从村前栏杆的塞门，一直通往村尾。

　　村尾有一座唯一用石料建成的建筑，四四方方，高达五丈，一个门框，就有三丈来高。

　　此刻正是傍晚时分，村中的巫民，基本都在外面，一队古巫族的男子，正从村外归来，不少人手中，都抬着一些野兽的尸体，其中不乏一些猛兽。

　　村中的男子，正在外面打猎归来。

　　留守在村内的男人，以及女人、孩子都来至村口迎接。

　　古辰仔细的观看了古巫族的巫民，发现他们与人族相貌，并无什么差别，差别的地方在于他们的穿着、身高。

　　古辰目测，整个村子中的成年男人，最矮的也有两米，正常的，都有两米二三，一些身材高的，足有两米四五，往那一站，如同一座铁塔。

　　古辰回想起战神‘蚩’的样子，足有三米之高，对于人族来说，三米的身高几乎是不可能的事，但是，对于两米身高都是矮子的古巫族，三米的身高，不是传说。

　　当然，就算是古巫族，三米的身高，也是千年都难得一见的男子，古辰就见过两个古巫族的人，一个是战神‘蚩’，一个是战神‘刑’，战神‘刑’的身高，就比战神‘蚩’低多了，只有两米三左右，在古巫族算是个正常的身高。

　　可见，身高与实力，并非一定就成正比的。

　　古辰如今已经30岁了，自从十八岁踏入命泉秘境以后，他的相貌、身高都未发生过任何变化，还是一米八的样子，一米八，在人族中算是比较高的存在了，但是，在古巫族，却连最低的成年人身高都没有达到。

　　就连古巫族的女子，矮的也有一米七以上，一般的都有一米八的身高，有些雄壮的，甚至能够达到两米，甚至两米以上。

　　古辰静静的观看着。

　　村中的男人回到村落，走到村中央的平坦之地，将所有的野兽，都放了下来。

　　“去请巫出来……”一位看起来是打猎男人中的首领说道。

　　旁边立即有一个男子，向村尾跑去，跑到了石屋之前，神态恭敬的道：“巫，村里打猎的男人都回来了，带来了大丰收，请您出来分配。”

　　“嗯……”一个苍老的声音，从石屋中传了出来。

　　少顷，一个人从石屋中走了出来，此人身穿黑袍，手中握着一根拐杖，是根枯老的树技。

　　“噫……？”古辰眉毛一皱，这个似乎受全村人尊敬的‘巫’，身高竟然只有两米不到，只有一米九左右，在人族中，一米九已经是非常高的存在了，但在古巫族，连村中最矮的成年男人都比不上。

　　“这个‘巫’，有神海秘境‘引魂初期’的修为。”古辰目光一扫，瞬间便看出了那个‘巫’的修为。

　　引魂期的小修士，离古辰的实力，差了十万八千里，古辰的元神站在他的身旁，怎么发现不了。

　　古巫族的男子，个个身高体壮，唯独这个‘巫’，不仅身高要矮了一截，身体也要纤细得多，似乎一阵风吹过，就要倒了一般的感觉，但是，他脚下的步子稳健，缓缓的一步一步踏向前方，比身后那位两米多高的古巫族平民，行走的速度，还要快上一些。

　　“看来古巫族，并非所有的巫士，都有强壮的体魄。”古辰看着‘巫’，心中缓缓地道。

　　那名‘巫’走到了村中央众人聚集之地，整个村中的男女老少，都神情恭敬的对‘巫’躬身示意，可见，‘巫’的地位在村中十分之高。

　　在‘巫’的主持下，根据村民的出力不同，对村中的贡献不同，很快就将所有的野兽，分散到了全村两百余户之中，随后，那名‘巫’便回到了石屋之中。

　　‘巫’虽然没有去狩猎，但是却得到了最多的一份肉，有人直接帮他抬至了石屋之中。

　　古辰默默的看完了这一切，简单的得到了一些信息，知道了古巫族与人族之间的一些差别。

　　古巫族是整个村落一起共同生活，不分家庭，大家在一起，共同劳动，得到的食物，共同分配，虽然是按照贡献，分配有多有少，但是，只要是村中的人，就算是一点力气也不出，也会分配一份食物。

　　而人族却是以家庭为单位进行生活的。

　　对于古巫族的凡人，古辰并不是太在意，让他真正注意的，便是那个‘巫’，至少，从这个村子里，古辰知道了一件事情，‘巫’，对于古巫族的凡人来说，地位非常之高。

　　并且，古巫族的巫士，并非所有的都身体强壮，能征善战，像这个村中的‘巫’，古辰能够看出来，他的肉身力量，非常之小，甚至连同境界道家修士的肉身，都有所不如。

　　真颜丹只能改变外貌，身高古辰不能做出太大的变化，最多能伸长十公分，或者是缩短十公分，若是古巫族每一个成年男子，都有两米以上的身高，那古辰就算变幻了相貌，那在古巫族中，也极为显眼。

　　既然有的‘巫’只有一米九左右，古辰心中立即便有了主意。

　　元神回至肉身之中，古辰摇身一变，变成了一个身高一米九，身穿黑袍，相貌与刚才村落中那个‘巫’大概相似的巫士。

　　刚才那个‘巫’身上所穿的，手中所拿的，古辰都清楚的记在了心中，古辰山上，找了一根差不多的枯枝作为拐杖，提在手中，古辰将一柄法宝飞剑，刺入了枯枝之中，从外面看不出半点问题，但枯枝中传出了法力波动，不知情的修士一看，还以为根枯枝，是一件法宝。

　　做完这一切，古辰将枯枝拐杖一抛，踏上拐杖，飞遁上了天空。

　　古辰刚刚消失，他刚才所在的地方，黑影一闪，出现一个全身笼罩在黑袍中的黑影，黑影头上戴着斗蓬，脸上戴着黑纱，身材曲线玲珑，显然是一位女子。

　　戴着斗蓬的黑衫女子往四周看了一下，然后，往古辰消失的方向飞遁而去，很快消失不见。

　　古辰往南飞遁了十余里，又看到一个小村落，古辰再次元神出窍，去村落中探了一遍，这个村落，比刚才那个村落还要更小一些，村中只有五六百人，村尾亦有一栋石屋。

　　古辰元神进石屋一探，这个村落中的‘巫’只有筑胎期的修为，身高，亦不足两米，比刚才那个村落中的‘巫’似乎还要矮上一些，一米九不到。

　　同样是肉身枯瘦，与古辰心目中能征善战，身强体壮的巫士，很是不符。

　　这一次，古辰元神并未归窍，而是直接往其他的村庄飞遁而去，沿着赤水两岸，近则数里，远则十余里，便有一座小村落，村落有大有小，小的只有几百人，一般的村庄，只有一两千人，也有一些大的村庄，足有几千人。

　　但是毫无例外的，村中的‘巫’一个个都是肉身枯瘦，并没有一个像战神‘蚩’或者是战神‘刑’那种肉身力量为主的巫士。

　　古辰肉身坐于一座荒山之中，元神出游，只要肉身安全，足可月余而回，但元神离开肉身，肉身没有元神控制，会非常危险，若肉身不在绝对安全的地带，修士的元神，是不敢离开肉身太远距离的。

　　古辰的肉身在如意玲珑宝塔之中，肉身周围，古辰又布下了阵法，虽然算不得百分百安全，但古辰离开个几万里，还是没有问题的，若肉身糟到攻击，古辰很快就能回来。

　　古辰的元神，每经过一个村落，便去村中的石屋中看一下，很快，便离开了身体数千里范围，所经过的村落，从数百人到数千不等，甚至还看到了上万人的大村落，村落中的‘巫’看村中的人数不等，实力也不同。

　　一千人以下的村落，村中的‘巫’只有筑胎期的修为。

　　千人以上，万人以下的村落，村中的‘巫’只有引魂期的修为。

　　万人以上的大村落，村中的‘巫’有培元期的修为。

　　村中的‘巫’修为不同，但是，有一点是相同的，那就是，所有的‘巫’，都是身体比普通的古巫族男子稍矮，肉身的力量，比同境界的修士要低上不少，没有一个，是像战神那种肉身战力极强的‘巫’。


第四十七章 古辰化‘巫’

　　随着越深入巫疆之中，古巫族的村落，越来越大，古辰元神出游数千里后，连数万人、上十万人的大村落，都渐渐看到，如此多人集居在一起，房屋连接上十里，村外亦筑起了高耸的石墙，如同一座城池一般。

　　村落中的人数达到数万以上，村中的‘巫’的实力，都有了金丹期的修为，并且，村中的普通巫民，也大部分修炼肉身之术，不少人都有后天境八九层的修为，有的，甚至有先天境的修为，能够御器飞行。

　　不过，一个村落中，只有一个‘巫’，都是那种肉身弱小，法力强大的巫，反而修炼肉身的巫士，实力都不怎么强大，先天境的都非常少，更别说神海境的巫士了。

　　修炼肉身的巫士，一个个都身强体壮，如同一座铁塔。

　　在一个十余万人的村落中，古辰遇上了一个命泉秘境灵婴期的‘巫’，古辰的元神进村中，那名‘巫’就似有所感的往古辰所在的方向，观察了一眼，命泉秘境的巫，实力已经非常强大，若元神靠得太近，很容易被发现。

　　为了避免麻烦，古辰元神没有再做停留，没过多久，回到了肉身之中。

　　古巫族的‘巫’，跟中土人类所认识的，大不一样，人族认为古巫族的‘巫士’，一个一个都是肉身极强，战天伐地，冲满了攻击性质，但古辰所看到的数百个‘巫’，都是肉身力量弱小，法力强大的，这样的‘巫士’单打独斗还算厉害，但若是进行群体战斗，肉身实力太弱，极易殒落，并不适合征伐大战，与传闻中古巫族的‘巫士’战天伐地，有很大的差别。

　　古辰想了半晌，也没有明白，为什么古巫族中，修炼肉身的巫士，都那么弱小，反而修炼灵魂的巫士，实力不差。

　　离战神山开启，还有一年的时间，古辰打算融入一个小村落中，与古巫族的巫民们生活一段时间，或许能够明白。

　　在那荒山中住了一晚，第二日，古辰抛出法杖，继续往南飞遁而去，他所变的‘巫士’，与他所到的第一个村落中的‘巫’极为相似，古辰要离开此处远一点，为免有认识那名‘巫’的人碰上。

　　古辰刚刚消失在天际，同一座荒山中，离古辰不过千丈之远的地方，同样出现一道遁光，遁光来到了古辰昨晚所在的位置上空，是个身穿黑袍，头带斗蓬的女子，脸上戴着黑纱，虽然看不清相貌，但是黑衫挡不住她前凸后翘的身材，仅是远远看下身影，亦可判断，定是一位绝色女子。

　　女子停留片刻，便往古辰消失的方向，飞遁而去。

　　古辰往南飞遁了两万余里，途中飞过了数个十余万人，甚至数十万人的大村落，才找到一处附近千里没有大型村落的区域，落在了地面。

　　神识一动，古辰立即发现，旁边数千丈外一座深山中，正有一个两百余人的队伍，在与一群野兽博杀。

　　古辰身子一动，一步十余丈，速度飞快的往那座大山中奔去，没过多久，就进入了山中。

　　这两百余人，正是两里多外的黎丘村落的巫民，他们正在围猎，将上十座大山的野兽，通过恐吓、驱赶的方法，都赶至了这一座大山中，然后，进行围捕。

　　原本这些大山中，只有一些野猪、香狸、角鹿等野兽，虽然成年的野兽力气都非常大，但对于古巫族的巫民来说，捕杀完全没有问题。

　　但是这一次，黎丘村落的巫民的运气有些背，恰逢一群剑齿虎在山中经过，被他们也驱赶了过来，这一群爆齿虎，足有二十余头，其中十余头还是幼崽，成年的爆齿虎，亦有十二三头。

　　成年的爆齿虎，身长过五米，高达三米，一头爆齿虎，足有数千斤的力量，就算后天境九层的炼体巫士，都不是对手，一般的巫民，需要数十人，并且使用武器、陷井，才能捕杀。

　　黎丘村落只是个千人左右的小村落，村中并没有多强大的炼体巫士，最厉害的，不过后天境五层，根本不是爆齿虎的对手，不过，他们在此山中布置了陷井，他们手中，又都拿有武器，组织有序，并没有让上十头成年爆齿虎冲出陷井区域。

　　爆齿虎是巫疆中有名的凶兽，若是让这些爆齿虎都冲出了陷井区域，情况就糟了，黎丘村落的巫民要吃大亏。

　　看到这一群爆齿虎时，围猎的首领，黎丘村落中的第一勇士黎虎，心中就暗道不妙，黎虎曾经单独一人击杀过一头成年山虎，是一名后天境五层的炼体巫士，他的名字，正是由此而来。

　　可是，面对爆齿虎，这名曾经的猎虎勇士，心中也不禁感到颤抖，爆齿虎，与山虎那完全不是一个等级的猛兽。

　　所以，看到这群山虎，黎虎就已经让人回村传信，让村里留守的男人，全部赶来，围猎爆齿虎，爆齿虎脾气爆臊，报复心很强，既然已经惹怒它们，若不猎杀，黎丘村落的巫民，会受到爆齿虎的反攻，到时候，就损失惨重了。

　　虽然离村里只有两里多距离，但是山路崎岖，等村里的缓兵来救，至少也要过半个时辰以后，现在回去报信的人才走了小半刻的时间，爆齿虎就已经疯狂的向山下冲击，若非借助栏栅、陷井的阻挡，爆齿虎早就冲下来了。

　　黎虎并没有向前与爆齿虎拼博，他站在另一座山峰的高处，将一切都收在眼中，指挥着狩猎的村民们，统一抵挡。

　　“标枪手……支援左山凹。”突然，黎虎一声大喊，往对面山峰左边一指，这个身高两米四的大汉，眼中充满了焦急。

　　六头爆齿虎，聚集在一起，从左山凹处，往山下猛冲而下，已经冲破了栏杆，越过了几个陷井，让黎虎大吃一惊。

　　嗖嗖嗖……

　　数十支标枪发出阵阵破空声，往左山凹处，射了过去。

　　那六头爆齿虎反应灵敏至极，一纵便是十丈之远，只有一头爆齿虎，被标枪射中，两支标枪，被它粗糙的皮给反弹开，只有一只，插中了它的腰间，虽已受伤，却并不致命，受伤的爆齿虎凶性大发，速度更快的冲了下来。

　　“不好……”黎虎一声惊呼。

　　守在左山凹处的十余个巫民眼中大骇，看着急冲而下的爆齿虎，转头便跑。

　　村中支援的巫民还未至，这下爆齿虎已经冲出了栏栅陷井，看爆齿虎眼中的凶光怒火，绝不会善罢甘体，只能近身相博，与爆齿虎血战一场了，这一次，怕是要牺牲数十位村民的性命。

　　黎虎咬了咬牙，拿起了他的战斧，正准备往爆齿虎冲去。

　　但是，突然间发生的情况，顿时让他停住了脚步，只见猛冲下山的爆齿虎，突然间停止了急速冲下的速度，一个透明的光罩，陡然间出现在爆齿虎的四周，任凭爆齿虎如何凶牙裂齿，奋力冲击，也不能撞动那透明的光罩分毫。

　　所有的巫民，向那透明光罩的源头看去，只见一个身穿黑袍的‘巫’，右手枯瘦的手掌向前抓出，那透明的光罩，正是从他掌心吐出，几乎将整座山峰都笼罩，所有的爆齿虎在光罩之中，都无法脱困。

　　这名‘巫’，自然正是古辰。

　　黎丘村落的巫民们眼中一阵，过了半晌，随即大喜，若是爆齿虎冲下来，他们的性命，可就难保了，少说也要死伤过半，古辰的出现，救了不少人的性命。

　　黎虎大步的冲到古辰面前，恭敬的弯腰行礼，大声道：“多谢‘巫’出手相助。”

　　山下众巫民齐齐向古辰弯腰行礼，齐声道：“多谢‘巫’出手相助。”

　　古辰微微点头，道：“先捕猎吧！”

　　黎虎点头，率先往山上冲去，喝道：“兄弟们，我们把这些野兽都宰了，大丰大收，用好酒好肉，感谢‘巫’。”

　　“好……”众巫民接二连三的喝起，全部都提着武器，冲上了山峰。

　　很快，包括爆齿虎在内，所有的野兽都被众人捕杀，十几头爆齿虎幼崽，则被铁笼子关了起来，看来是要驯养。

　　等黎丘村落中支援的巫民赶来，所有的野兽，都已经捕杀完了。

　　黎虎分配村民，将所有的野兽尸体，都运回村里去，然后，走到了古辰面前，恭敬地道：“‘巫’，感谢你对黎丘村落的帮助，请你去黎丘村落一趟，我们要用好酒好肉，对你表达感谢！”

　　古辰点点头，道：“好。”

　　他正想要融入古巫族中，体验一下巫民的生活，这样才会在战神山开启的时候，不露出什么破绽，否则让人一眼就看出，他不是古巫族的人，那就情况不妙了。

　　黎虎带路，古辰跟着黎丘村落的巫民，没过多久，就回到了村子中，村中的妇孺老小，得知围猎有了危险，早都从屋里跑了出来，后来又听人回来报信，大丰大收，没有人死亡，一个个欢天喜地，全都跑到村口来接了。


第四十八章 月下吹箫

　　“大丰大收……”

　　“大丰大收……”

　　围猎的男人们刚刚走到村前，便大声的欢呼了起来。

　　这一次狩猎，原本遇上了爆齿虎，黎丘村落的巫民，会损失惨重，但因古辰的出现，让他们一个未伤。

　　并且，因为古辰的法力光罩，满山的猎物，一个都没能逃掉，黎丘村落，从来没有如此完美的打猎过。

　　看到男人们抬着大量的野兽回来，村里面的妇孺老小，亦是一个个展笑开颜，亦大呼‘大丰大收’。

　　古辰的穿着，走在巫民之中，极为显眼，一看就知道是‘巫’的打扮，吸引了黎丘村落中所有巫民的目光。

　　得知正是因为古辰出手，围猎的男人们才免受爆齿虎的危害，村中众巫民短暂的惊鄂之后，便对古辰大声表达了谢意。

　　古辰微微点头，向众巫民示意，古巫族整个村子都集居在一起，巫民们共同劳动，共同收获，这一份热闹，在人族，极难遇到。

　　古辰能够感觉到众巫民的热情。

　　进了村子，黎虎便推了推旁边一名年轻点的成年男子，道：“快去告诉‘巫’，这一次大丰收，请‘巫’出来分配收获，告诉‘巫’，有另一个‘巫’来我们村里做客了。”

　　旁边的男子点了点头，向村尾石屋跑去。

　　看着数百丈外的那栋石屋，古辰眉头微皱，黎丘村落的巫民在外狩猎遇险，为何村中的‘巫’却不去救援？凭‘巫’的实力，猎杀几头爆齿虚，轻轻松松。

　　没过多久，黎丘村落中的‘巫’，从石屋中走了出来，一出房屋，目光就盯在了古辰的身上，与古辰看到过的‘巫’一样，也是肉身弱小，法力强大，身高约一米九左右中。

　　‘巫’走路的速度，比成年的巫族男子，速度更快，很快，就来到了村中央，径直走到了古辰面前。

　　黎丘村落的‘巫’看着古辰，完全看不出古辰法力的高底，微微行了一礼，道：“黎巫，见过上巫。”

　　古辰罢了罢手，道：“不必多礼，你先去帮他们分配收获吧！”

　　黎巫点了点头，走到了黎虎的面前，听黎虎讲完了当时的情况，黎巫转身看了古辰一眼，古辰回报一个淡淡的微笑。

　　很快，黎巫就根据黎虚的讲述，将所有的收获都进行了分配，古辰，得到了最大一份，黎巫帮古辰安排了村中一间最大的木屋，让古辰暂居，一整头爆齿虎，一整头野猪都被抬到了房中。

　　待众巫民离开，黎巫问道：“不知上巫，来黎丘村落，所为何事，请指示？”

　　黎巫只有引魂初期的修为，而古辰的修为，黎巫却看不透半分，只感觉到高深莫测，明显远远高于他，黎巫自然称古辰为‘上巫’。

　　古辰道：“我出来游历天下，偶尔经过此处，见他们面临野兽的危险，便出手相助了一下，路见不平，举手之劳而已，并非特意前来。”

　　黎巫点点头，道：“原来如此，不知上巫，来自何处？”

　　古辰脑海一转，道：“在此北方，数万里外，非常之远，此次我游历天下，一路南行。”

　　黎巫起身，躬身道：“上巫暂且在此休息，黎巫先行告退。”

　　古辰点了点头，将黎巫送至门外。

　　回至屋内，古辰回想自己的表现，感觉没有什么破绽，在这黎巫村落中呆上一段时间，与黎巫聊一聊，应该能够习惯古巫族的生活习惯，然后再去大点的村落中，应该能够得到古巫族的更多的消息。

　　身体躺在床上，古辰立即元神出窍，往石屋中而去。

　　黎巫回到石屋，脸色有些凝重，石屋中一共有两个房间，一个石厅，从屋外进来是石厅，左边的房间门开着，可以看出是卧室，右边的房门关闭着，黎巫径直往右边的房间走去。

　　打开房门，里面四片墙壁，一片漆黑，地下刻着一个古老的怪异阵图，古辰的元神刚刚行至门外，便有一股力量阻挡了古辰的前行，似乎石屋中有对元神的排斥力量。

　　黎巫进入右边的房间，过了小半刻的时间，就走了出来，就在石厅中的一处石台之上，闭目坐了下来。

　　过了一刻的时间，见黎巫没有了多余的举动，古辰元神回到了肉身之中。

　　看黎巫的脸色，似乎发现了些许问题一般，但黎巫又什么都没有表现，也不知道他在右边的那个房间中，都做了些什么？

　　古辰再一次把自己进黎丘村落中的经历，仔细的回忆一遍，确定没有任何破绽，渐渐的放下心来。

　　晚上，黎巫部落的巫民们在村中央烧起了大火，烤着各种野兽的肉，拿出了珍藏的好酒，招待古辰，表达对古辰的感谢。

　　欢快的篝火晚宴，足足持续了两个时辰，直到晚间子时来临，圆圆的月亮，爬上了天空的正中，篝火晚宴才结束，巫民们大多喝得大醉，各自回屋。

　　古辰亦回到了房间之中，躺在床上，开始修炼灵鲸瞬息决，不浪费一分一毫的时间修炼。

　　在赤帝之墓中闭关了四年，古辰基本上，把上品灵石都消耗光了，如意玲珑宝塔第二层，虽然有双倍时间的效果，但里面没有灵气，只能吸收灵石修炼，现在没了灵石，却是不能进宝塔之中修炼了。

　　刚才整个黎巫村落，举行着篝火晚宴，还热火朝天，现在已经一片寂静。

　　大概过了半个多时辰，寂静的村中，突然间传出微弱的破空声，似乎有东西，快速的划过空气。

　　噫？

　　古辰的感觉，十分灵敏，顿时神识一散，将整个村落，都笼罩在其中，一个夺舍期的大高手，在村子右边一闪，向旁边的山脉之中遁去。

　　命泉秘境的修士？

　　古辰眉毛一皱，此处千里之内都没有数万人以上的大村落，哪来的命泉秘境巫士？若不是古巫族的巫士，那又是何人？

　　古辰瞬间起身，身体一闪便消失不见，出现在了黎丘村落之外，向那位夺舍期的大高手消失的方向，追了过去。

　　才离开了黎巫村落一千余丈的距离，一座高大的山峰之下，那位夺舍期的大高手，停住了身体。

　　古辰隐匿在百余丈外的树木之中。

　　“噫？”这夺舍期的大高手神识一扫，心中讶道：“难道那人没发现，没跟上来？”

　　“既然跟来了，为何不出来？”夺舍期的大高手开口道。

　　这人一身黑袍，身高将近两米，肉身较为枯瘦，古辰一眼认出，显然也是个古巫族的巫士。

　　此处千丈之内，古辰都未发现第二个人，显然，此人说话的对象，正是古辰，只是，说的时候，目光却是看向了别的方向，古辰知道，他肯定是没有发现自己的。

　　不过，古辰却是想知道，此人为何要引他出来。

　　古辰从树后走了出来，道：“你是什么人？为何将我引来此地？”

　　“你是什么人？”那巫士道：“这句话是我问你才对，你是谁？为何要混入我古巫族？有什么目的？”

　　古辰心中一惊，竟然这么快，就被人发现了破绽？但问题出现在哪里，古辰现在还是不知。

　　古辰道：“你说的什么话，我本来就是古巫族之人，何来混入之说？”

　　“嘿嘿……”那巫士嗤笑一声，道：“外族修士，也敢言本是古巫族之人？”

　　数道遁光破空而至，又有数名巫士，从远处而来，很快便落在了古辰的四周，足有十几人。

　　他们的修为，大部分都是神海秘境，还有三个，却是命泉秘境的修为，不过都比引古辰出来的巫士修为低了些，都只有灵婴期的修为。

　　“今日我一见你，就是你非本族之人，看你出手相救本村巫民的份上，我们可以给你一个机会，现出真身，说出你的目的，否则，休想离开巫疆。”一个声音响起，古辰认得，正是黎丘村落的‘巫’——黎巫。

　　古辰微微皱眉，果然不是古巫族的人，就不懂古巫族的一些习惯，今天才是第一天，在这个小村落中，都被人一眼都认了出来，但令古辰郁闷的是，到现在他还不知道自己的问题出现在哪里？

　　“快说，你来我古巫族，有什么目的？”一名命泉秘境的巫士大声喝道，语气甚是不善，似乎就欲动手。

　　正在这时，一阵悠扬的箫声，突然间响起。

　　箫声似流水，不急不缓，听入耳中，顺畅至极，似乎能够瞬间消除一切烦恼。

　　古巫族众巫士听得箫声，脸色一变，互望一眼，数道遁光出现，陡然间，全部都远远离去。

　　古辰顺着箫声的来源之处看去，只见旁边的山峰之上，一处悬崖之旁，一个曲线玲珑的黑影，站在崖边，印着月光，正在吹着一只长箫。

　　一轮圆月，高高的挂在天空，千丈绝壁之上，站着一个黑衫女子，半夜时分，正吹着一只长箫，传来一阵悠扬的很少声，清净人的心灵。

　　“她是谁……？”古辰心中一动，所有的巫士，听到箫声，竟然全部都已离开，消失得无影无踪。


第四十九章 美人相助

　　那黑衫女子站在月光之下，吹着长箫，落入古辰眼中，有一种出不出的和谐之感，似乎这女子，与周围的环境，完全融合在了一起。

　　古辰有一种错觉，似乎那女子，自亘古以来，就站在那崖边，原本就是自然中的一份子。

　　古辰静静的听了一阵箫声，一直如流水一般顺畅，非急非缓，听后却让心灵平静，邪念俱灭，心中顺畅至极。

　　古辰踏上拐杖，飞遁而起，落在了悬崖之上，月下吹箫的女子身旁十余丈外。

　　就近了看，古辰才发现，这女子长得极高，将近一米八，与他人族本尊的身高，相差无已。

　　一个女子，有这样的身高，在人族中，那可是千里难见，既然出现在巫疆之地，显然是个古巫族的女子。

　　一米八的女子，看起来应该略显身长，有些不协调，可是这位黑衣女子，看上去却一阵和谐，身材各处，都挑不出半点缺陷，似乎天生就应该是如此，没有半分见长的感觉。

　　反而因身高显得双腿修长无比，胸前高耸的山峰，格外的明显，纤腰经腰带一束，完美的展现而出。

　　古辰仅仅看到她的侧脸，但饶是如此，那绝美的容颜，亦令古辰感到惊叹。

　　遇到月儿之时，古辰以为月儿，便是完美的女人，天下唯有小白，能与之一比，但是见了这个吹箫的黑衣女子，古辰的眼界，又更开阔了一些。

　　就连月儿与之一比，都要显得逊色一分，如此完美的女子，似乎不应出现在世间，只应出现在梦境幻想之中。

　　古辰向月下吹箫的黑衫女子弯了弯腰，恭声道：“多谢姑娘相救。”

　　凭古辰的实力，竟然看不出女子何等修为，显然这吹箫女子，实力定然恐怖至极，比起古辰施展‘三头六臂’之后，还要可怕得多。

　　古辰甚至怀疑，这吹箫女子，是不是渡虚秘境的强者？

　　虽然吹箫女子身上并无半分攻伐杀意，但古辰看不透对方的修为，总是感觉到一股寒意，有一种命不由已的感觉。

　　古辰心道：“听闻古巫族数百年前，随着最后一位受伤的渡虚秘境的强者殒落，古巫族便没有了渡虚秘境的强者，看这绝美女子应该是古巫族的人，应该不会是渡虚秘境的强者。”

　　吹箫女子似乎没有察觉到古辰的到来，如同一具玉雕，千百年来就立在悬崖边上，若非据着玉箫的两手玉指在动，若非有阵阵箫声传来，若非黑衫在夜风下翩翩而舞，古辰真的会怀疑，这绝美女子，是一具玉雕。

　　这绝美女子，一直吹箫，古辰站在旁边，过了半刻钟的时间，她亦没有理会。

　　等了这么久，也不见这绝美女子回话，古辰心道：“可能她只是顺手相助，举手之劳，并不想与我有何交流，此女修为高深莫测，我还是离开此地为妙。”

　　古辰如此思量，脚下步子轻轻向后退去，正欲离去，突然间心口一颤，战神令似乎动了一下，传来一阵温热之感。

　　古辰心中一惊，当下去意更甚，战神令可是古辰的绝秘，若为人知，绝对会惹来大祸！

　　至今天下唯有两人知晓战神令的消息，一个便是月儿，古辰猜测，应该是神巫宗的圣女，一个便是巫神，神巫宗的真正主人，实际上知道的，只能算巫神一个人，若非是巫神想独占战神令，换作他人知晓，早就把战神令的消息传至全天下了。

　　“等等……”古辰正要远去之时，突然间，一个天籁之音自月下吹箫的绝美女子口中响起。

　　绝美女子开口，箫声已停，可古辰耳旁，似乎仍然响起那阵悠扬的箫声，然而最让古辰惊鄂的，这女子的声音，竟似天籁之音，光是说话，比起她吹箫，还要好听。

　　一个完美的女人，不仅要完美的相貌，完美的气质，还要有完美的声音，这所有的完美，全部都集中在了这绝美女子一个人身上。

　　这声音似乎有神奇的魔力，让古辰不由自主的停住了脚步。

　　“姑娘，何事？”古辰尽量将说的话简短一些，以免说长了，气转不过来。

　　绝美女子转身，她的脸上，多了一层黑纱，遮住了绝美的容颜，但是，那一双迷人的大眼，让人一看，便忍不住心跳加重，呼吸加速。

　　看着古辰，绝美女子道：“我助你进战神山。”

　　“嗯……？”绝美女子的话，让古辰微微一声惊呼，道：“为——为什么？”

　　古辰心中大为震惊，现在他变成了古巫族‘巫’的样子，除非渡虚秘境的高手，否则谁也认不出他的本来面目，他想进战神山，天下更所知之人，更是只有三个，这素位谋面的女子，竟然直接说出了古辰心中的目的。

　　饶是古辰一向心智聪颖，脑中一震，也顿时短路，产生了短暂的空白。

　　那绝美女子没有说话，稍过片刻，古辰才想起来，自己最想问的，而是另外一个问题：“姑娘怎么知道我要进战神山？”

　　经过短暂的调整，古辰已经恢复了平静。

　　绝美女子道：“还有一年，战神山就要开启，你这个时候潜入古巫族，不是要去战神山，是要做什么？”

　　古辰问道：“看姑娘也是古巫族的一员，以姑娘的修为，想必地位亦十分超然，为何要助我进战神山？”

　　“我叫姒玉！”绝美女子答非所问的道。

　　古辰想了想道：“姒玉，一个很好听的名字，与姑娘很是相配，不过，姒玉姑娘，你的名字，跟我的问题，之间有联系么？”

　　姒玉微微一笑，黑纱之下，隐约露出两个深深的酒窝，道：“没关系，我知道你想进战神山，也知道你无人相助，根本进不了战神山，你虽然变成‘巫’的样子，但却不懂‘巫’，你需要有人指引，而我，正好能够指引你，所以，我助你进战神山，这个理由够么？”

　　古辰问道：“有什么条件？”

　　既然没有理由，那就是有目的了，古辰知道，天下没有白费的午餐，没有人会无缘无故的跑来帮助你，没有原因，便有目的。

　　姒玉道：“我助你进战神山，你若能得到《战神星经》，日后便要守护古巫族的安全，不让古巫族受人族与妖族的危害。”

　　古辰道：“就这么一个条件？”语气中有些不信。

　　姒玉点了点头，道：“就这一个条件。”

　　古辰迟疑了一下，并没有急着回答，这个条件虽然简单，却并不容易，若日后人、巫两族大战，古辰身为人族修士，岂能保护古巫族而与人族修士相战？

　　“怎么，让你为难了吗？”姒玉问道。

　　半晌后，古辰道：“若是人、巫两族大战，我无能为力，除此之外，我能够保证。”

　　姒玉看着古辰的眼睛，道：“看来你是人族修士。”眼神中，有一种意料之中，果然如此的神色。

　　古辰点了点头。

　　转中却是争速转念，古辰如果修炼了古巫族的圣典，为古巫族消灾减难，也算份内之事，这一个要求，根本算不得什么要求，姒玉实力恐怖至极，在古巫族的地位肯定非同一般，古辰心中想不明白，为何姒玉明明知道他是人族修士，还要助他进入战神山，还想他得到古巫族的圣典《战神星经》。

　　莫非是陷井？

　　古辰打消了这个念头，世间有一种人，就算是第一次见面，亦能够看出他（她）是否是一个守信之人，姒玉正是这一种。

　　“她不会骗我！”这古辰心中对于姒玉的念头，这个念头十分强大，就连一向谨慎的古辰，也十分相信，深信不疑。

　　但是，古辰虽然相信姒玉，但无论如何也猜不明白，姒玉为什么要这么做？为什么要助他这个人族修士，夺取古巫族的圣典《战神星经》？

　　这个问题古辰刚才已经问了，姒玉的回答，显然没有告诉古辰真正原因的意思。

　　她不说，古辰又想不透，但她相信姒玉，所以不再去想！

　　只要姒玉不骗他，只要能进战神山，什么原因，都不重要！

　　姒玉道：“要想扮成‘巫’，你首先要知道‘巫’什么能做，什么不能做。”

　　谈起‘巫’，古辰立即想起，他还不明白，他到底哪里露出了破绽，让黎巫一下就认了出来，问道：“他们是怎么认出我的？”

　　姒玉道：“作为一名‘巫’，第一条守责便是不能捕杀野兽，这是所有的‘巫’，修炼巫术之前，必须知道的守责。”

　　“原来是这样？”古辰恍然大悟，怪不得黎巫知道巫民们捕杀野兽出现了危险，也不去相救，怪不得一眼就看出他不是一名真正的‘巫’。

　　古辰问道：“为什么不能捕杀野兽？”

　　姒玉道：“狼吃兔、兔吃草，狼想吃兔，就必须兔越多越好，若是把兔全吃光了，狼以后吃什么？草没有兔吃，会越长越高，在高高的草丛中，狼也不好生活，要想达到一种平衡，狼就不能把兔全部吃光，而是吃一部分，留一部分，你明白吗？”


第五十章 阳巫部落

　　古辰道：“你是说，不能把野兽赶尽杀绝？”

　　姒玉点了点头，道：“无数的生灵交织在一起，才组成了一个世界，一个和谐、完整、自然的世界，缺一不可，野兽被捕杀也好，巫民被野兽所伤也罢，都是不可避免的事，若‘巫’也插手捕杀野兽的事，一出手，满山遍野的野兽都被杀得一干二净，以后野兽被杀光了，巫民们再吃什么？

　　巫民捕杀野兽，野兽为了逃命而反扑，这都是生存的自然之道，这是自然规则，不要使用超自然的力量去破坏规则，规则被破坏，最后的苦果，还是要所有的巫民来承担，南荒巫民过千亿，若是野兽被扑杀干净，巫民们没了肉食，难道让‘巫’去十万大山去抓野兽来给他们吃？十万大山的野兽，也总有一天会抓光，万一天下再无野兽，那整个世界也会受到破坏，不再完整，最终的结果，就是世界枯寂，生灵毁灭。”

　　“有这么严重？”古辰问道，心中想了想，隐约中，似乎是这么个道理。

　　姒玉轻哼一声，道：“十万年前，古巫族的祖先们，就已经明白了这个道理，人、巫、妖三族共存，和世间万族一起，组成了完整的古荒世界，妄想把他族灭绝，是自取灭亡之道，若非天下一等一的蠢才，岂会妄想排除异族，一统古荒，让一族独尊，万族皆灭！”

　　古辰从姒玉的语气中，感觉到了一丝怒火，姒玉口中天下一等一的蠢才，古辰自然知道她说的是谁。

　　虽然圣皇‘姬’的观点古辰也不认同，有些鄙视，但听一个古巫族女人骂人族第一圣皇是天下一等一的蠢才，古辰也感觉脸上无光，讪讪地笑了笑，饶开这个话题，道：“姒玉姑娘，古巫族的巫士，不是都身强体壮，有一股战天伐地之气么？为何我看到的‘巫’，一个个肉身都十分弱小，而法力却十分强大，呃，姒玉姑娘是个例外！”

　　姒玉道：“古巫族的巫术博大精深，包罗万象，无论哪一方面的秘法宝典，都是天下一等一的神通，根据修炼巫术的着重点，巫士，分为两种，一种是‘神巫’，一种是‘武巫’，修炼神魂为主的巫士为‘神巫’，修炼肉身为主的巫士为‘武巫’。

　　‘神巫’居住在巫疆大大小小的村落之中，保护巫民免受蛮兽荒兽、洪旱地震……等危害，‘武巫’则聚集在各大部落、氏族的中心，他们肉身强大，适合攻伐征战，古巫族每次与人、妖两族的战争，所看到的‘巫’都是‘武巫’，‘神巫’通常很少离开巫疆，外族之人，自然知之甚少。”

　　神巫？武巫？

　　古辰心中明了，他在村落中看到的‘巫’，全部都是‘神巫’，算是巫民们的守护者，而‘武巫’，相当于古巫族的军队一般，聚集在一起特定的地方，厉害的‘武巫’被各大部落、氏族聚集在一起，平常的‘武巫’则和普通的巫民一般，回到各自的村落之中生活。

　　单打独斗，或者一些普通的‘武巫’不如同境界的‘神巫’厉害，便是攻伐征战，一群群的‘武巫’聚集在一起，战斗力，比一群‘神巫’就要恐怖多了，他们的肉身力量强悍，在战场上横冲直撞，防御力又强，简直就是杀戮机器。

　　古辰道：“怪不得我在村落中，没有看到一个厉害的‘武巫’，原来都被部落聚集到一起去了，我知道古巫族有天、地、阴、阳、金、木、水、火、土九大部落，此处正位于金巫部落的地界，姒玉姑娘，你是哪个部落的？”

　　姒玉将玉箫收于袖中，道：“每一个部落，还有九大氏族，我算是阳巫部落的吧，阳巫部落姒阳氏族，古巫族历代战神，都出现在阳巫、天巫、火巫三大部落之中，进入战神山的巫士，也以这三大部落居多，你进战神山，需要以阳巫部落的身份进去，我们明日启程，去阳巫部落，你叫什么名字？”

　　古辰略作迟疑，道：“古辰！”

　　既然姒玉知道他是人族修士，古辰便没有再作隐瞒。

　　“今年多少岁？”姒玉问道。

　　“30岁。”虽然有些奇怪姒玉的问题，古辰还是如实答道。

　　姒玉笑了一笑，道：“我听过你的名字，古杀神！才是一个30岁的年轻人，你不要再叫我姒玉姑娘了，要么直接叫我姒玉，要么叫我姒玉姐姐，或者是叫我姒玉婆婆都行，我都已经好几百岁了。”

　　“那我就直接叫你姒玉得了！”古辰看了姒玉一眼，心道，你看起来恐怕最多只有二十岁左右，我要叫你婆婆，那我成什么了？小屁孩么？

　　两人在月下交谈，足足一整晚，古辰从姒玉口中，得到了许多古巫族的消息，比如，九大部落的位置分布，战神山在什么地方？

　　金巫、阳巫、水巫三大部落，位于巫疆最北部，金巫部落位于西北方向，阳巫部落位于正北方向，水巫部落位于最东方，再往东，便是无边无际的东海了。

　　地巫、天巫、土巫，位于金巫、阳巫、水巫三大部落的下方，地巫部落位于最西方，连接西荒无边沙漠，天巫部落，位于巫疆正中，不败的战神传说，古巫族第二代战神‘刑’，便是出自天巫部落，地巫部落位于东方，水巫部落的下方。

　　阴巫、火巫、木巫部落，位于巫疆南部，阴巫部落位于西南方向，火巫部落位于正南方向，木巫部落位于东南方向，三大部落的地界，皆与极南火海相连，古巫族第三代战神‘炎’，便是出自于火巫部落。

　　古辰与姒玉要去的阳巫部落，则有古巫族的第一代战神‘蚩’，以及千年前最后一位战神‘炽’。

　　战神山，位于整个巫疆的正中央，天巫部落的略北之处，与阳巫部落的搭界之处，那里是一片方圆数千里的火焰山脉，常年燃烧着永不熄灭的法则之火，并且，是那种法则之力十分极致的法则之火，除非合道期修为的诸子大仙，否则落入火焰之中，渡虚秘境的强者，都得烧为灰烬。

　　第二日，古辰便跟随姒玉，启程前往阳巫部落。

　　战神山每一百年开启，开启的时间，是五年，机会难得，并且，进入战神山的人数，也有限制，不知太古哪位大能布下的禁制，每次战神山开启，最多只能进入三十人。

　　对于九大部落的巫士而言，要想进入一次战神山，可极为不易，所以，名额极为珍贵。

　　天巫、阳巫、火巫三大部落，是出产战神的摇蓝，每一次战神山的开启，这三个部落进入战神山的名额，比另外六大部落，要多上一些，有先天优势。

　　金巫、木巫、水巫、地巫、阴巫、土巫……六大部落，每个部落的名额，只有两人，减去这十二人，天巫、阳巫、火巫三大部落的名额，还有十八人，每个部落，都有六位名额。

　　一个部落，人数足有百亿以上，巫士，数量上千万，像阳巫、天巫、火巫三大部落，巫士的数量，更是数千万，只有六位名额，珍贵程度，可想而知。

　　每过一百年，各大部落，总会出现一些元神期的绝顶高手，战神山中的秘法宝典，都有修士明窍之法，元神期的绝顶高手，正是进入战神山的最佳目标。

　　除了这些元神期的绝顶高手，百年之内，踏入夺舍期的大高手，数量就更多了，进入战神山，对他们来说，同样是一个大机遇。

　　每一个势力，都有高低不同的组成结构，上位者，总是希望自己的人，能够得到更多的好处，所以，一些后台足够硬的夺舍期大高手，也是争夺进入战神山名额的热门人选。

　　古辰这种没有身份背景，突然间冒出来的‘巫士’，要想进入战神山，可能性几乎为‘0’，不过，既然有了姒玉的帮忙，想必她在阳巫部落中的地位不低，进入战神山，还是会有希望的。

　　古巫族的传承，真正的精髓，都在战神山之中，同样的一种神通，口头相传与原经所载，就算讲得一模一样，也有很大的差别，这是‘道’的差别。

　　每一种无上秘法，古之神通，创始之人，哪一个不是惊天动地的绝代人物？他们所写下的原经，蕴含‘道’的影子，就算不修炼秘法，仅是看看字迹，都有莫大的好处，观看原经修炼，比口头相传，修炼的速度要快得多，并且领悟也更为彻底。

　　正因如此，所以，古巫族每一个修为到了命泉秘境的巫士，都想往战神山中跑，但是进去的人数有限，竞争自然就来了。

　　古辰与姒玉一路向东，一日飞遁了二十余万里，来到了阳巫部落的最中心位置，此处有一个连绵数十里的巨大城池，巫民足有数百万之多，是一个阳巫部落最大的氏族集居之地，也是阳巫部落的大巫所住之地，等于人族帝庭中的帝都。


第五十一章 血脉测试

　　巨大的城池上，刻着‘姒阳氏族’几个大字，正是姒玉所说过的‘姒阳氏族’。

　　古辰与姒玉，在姒阳氏族的城门之外落下，姒玉道：“城中凡人颇多，白日巫士基本不在城中御空而行，以免惊世骇俗，走，我们进城去，我为你找处住所，先在这里住下。”

　　古辰道：“住在这里，以后做什么？”

　　姒玉边走边道：“再过三个月的时间，古巫族会举行全族的血脉测试，检测巫士中，有没有人有战神血脉，若有巫士有战神血脉，那就是毫无争议的未来战神，一定会送入战神山之中，继续战神的传承，就算没有战神血脉，也许会有上等的古巫血脉，这样的修士，会优先进入战神山中。”

　　古辰的眼皮跳了一下，他记得在赤帝之墓中，火之本源自动进入体内的时候，巫神曾经对他惊讶地大喊，说他竟然有古巫族的战神血脉！

　　当时古辰突然被火之本源进入了体内，心中正在震惊之中，没有对巫神的话产生太大的反应，但事后一想，越想越觉得不对头。

　　传闻巫神与古巫族，上古时期曾经有很紧密的关系，显然巫神对古巫族的事情，知晓甚多，既然巫神说他有古巫族的战神血脉，应该不是信口雌黄，那时候的巫神，满眼震惊，根本就不像是撒谎的样子。

　　但是！

　　古辰就纳闷了，在轩辕帝冢之中，他可是平安的通过了轩辕大帝设下的血脉通道，事实证明，他与轩辕大帝，有相同的血脉，轩辕大帝可是人族的大帝，古辰也是实实在在的人族一员，怎么可能会有古巫族的战神血脉呢？

　　古辰不过是乐水城一个小小修真家族的弟子，竟然拥有与轩辕大帝相同的血脉，这已经让古辰百思不得其解，后来听巫神说他有战神血脉，更是纳闷。

　　因为与轩辕大帝有相同的血脉，古辰还特意问过他父亲古苍穹，祖上是不是曾经有过风光的时候？但古苍穹曾明确的告诉过古辰，他们古家不过是乐水城旁边小镇上的一户普通人家，居住了不知有多少代了。

　　古辰有一种感觉，原本他就是凡人中一个穷乡避壤的普通小子，突然间有一天得知自己有皇族的血脉一般，令他大为震惊，轩辕大帝的血脉，相对与修士来说，无疑就是皇族的血脉在凡人中一般的存在。

　　现在姒玉突然间提起血脉测试，让古辰瞬间又回忆起巫神的惊呼声。

　　“血脉测试么？”古辰心道：“不知道巫神的判断是真是假，古巫族千年来未出现新的战神，没有一个战神血脉的巫士出现，若是在我这个人族修士的身上测试出了‘战神血脉’，难道要我这个人族修士来当古巫族的战神？战神可是古巫族的最高首领，我若当了战神，整个古巫族岂不都成我的了？”

　　想到此，古辰眉毛跳了跳，古巫族的战神，那可是与人族圣皇一个档次的大人物啊！

　　古辰正幻想着，突然感觉到身子一摇，耳旁传来了姒玉的声音：“你在发什么呆呢？”

　　古辰从幻想中回过神来，道：“你知道的，血脉测试，我怎么可能有什么什么血脉……”

　　无论如何，古辰意识中，还是不相信自己有战神血脉。

　　姒玉笑了笑，道：“你不觉得，任何事情，在你身上，一切都有可能么？”

　　古辰看了姒玉一眼，心道：难道我真的有战神血脉？若非如此，她怎么会相助我进战神山？看她的样子，似乎我这个人族修士，有古巫族的战神血脉，她一点也不会惊讶！

　　古辰越想，越觉得可能，越是可能，古辰就越觉得不是思议。

　　古辰与姒玉边走边行，虽是放缓了脚步，一步亦达丈许，小半刻的时间，便往城中走了十余里，来至了一家大客栈面前，名曰：姒阳客栈。

　　在姒阳客栈定了两间上房，古辰与姒玉，便在此住了下来。

　　古辰身上已经没了上品灵石，但下品、中品灵石还是留了一些，作为备用，却也不多，这姒阳客栈住一日，需要一块灵石，以古辰的个性，还不如在山中建一栋木屋来得方便。

　　不过有姒玉在旁，古辰也只好舍命陪君子，住在这姒阳客栈之中了。

　　按姒玉的话说，这是要让古辰融入古巫族的日常生活中去，这样，他才会有一个古巫族巫士的气质。

　　客栈房间，古辰与姒玉在桌前相对而坐。

　　姒玉郑重地道：“从今以后，你叫姒阳古，是姒阳氏族的巫士，你要记住你的身份，只有自己入戏，把自己当成姒阳古，别人才会相信你，九大部落的大巫，全部都是明窍期极限的顶尖高手，都是渡虚以下无敌的存在，你若是泄露了身份，别说进战神山，连命都难逃掉，九位大巫联手，除非渡虚秘境的强者救你，否则你必死经无疑。”

　　九位明窍期极限的顶尖高手！

　　古辰倒吸了一口凉气，每一个可都是像巫神真身那样的实力。

　　古巫族虽无渡虚秘境的强者，但天生肉身强悍，拥有天下最强最多的明窍秘典，明窍期的修士，却是三族中，数量最多的，九大部落的大巫，都是明窍期极限的顶尖高手，那也不足为奇了，加上姒玉，古巫族明窍期极限的顶尖高手，都有了十个！

　　甚至某些部落中还有隐藏的顶尖高手，都说不定！

　　若是不算渡虚秘境的强者，只论命泉秘境的高手，古巫族的实力，还是人、巫、妖三族第一。

　　古辰点了点头，道：“姒阳古，我会进入角色的。”

　　姒玉道：“古巫族叫名字，通常只称其名，不叫其姓氏，以后，我就叫你‘古’了，你也可以直接叫我‘玉’。”

　　古辰笑了笑，道：“我叫古，你叫玉，嘿嘿……我不会忘记的。”

　　姒玉道：“这三个月，你就住在这里，我给你谈谈古巫族的一些详细信息，这些都是作为一名巫士，必须知道的，比如，九大部落的大巫，作为巫士，他们的名字就不可能不知道。

　　阳巫部落的大巫叫阳熠、天巫部落的大巫叫天夙、火巫部落的大巫叫火荧、金巫部落的大巫叫金源、水巫部落的大巫叫水共、土巫部落的大巫叫土轮、地巫部落的地巫叫地藏、阴巫部落的大巫叫阴兀、木巫部落的大巫叫木恩。

　　这九位大巫，每一个的窍穴，都激活了1000个以上，实力远胜于你，他们每一位，都进战神山得到了各大部落的最强传承……”

　　足足讲了半个小时，姒玉才将九大部落的大巫事迹，详细的讲了出来。

　　古辰听罢问道：“九位大巫你讲得这么清楚，怎么不讲讲你的详细信息？我看古巫族的巫士，都认识你吧！”

　　想起姒玉月下吹箫，众巫士立即就走，古辰猜测，姒玉在古巫族的地位，定然十分超然，并且她的修为深不可测，比起九位大巫都不差。

　　姒玉微微一笑，道：“关于我，你日后自会清楚。”

　　“我心中已经猜到八九分了，嘿嘿……你说不说，我都知晓。”古辰笑道。

　　姒玉站了起来，道：“那你慢慢猜吧，明日再跟你讲别的事情，你安心的地在这儿住着。”

　　古辰也起身，道：“我缺少上品灵石修炼，怕是安心的住不了，这三个月的时间，我要外去寻找一下灵石矿脉，看看有没有收获。”

　　姒玉停住了身体，转过身来，眼睛带着一丝惊讶，道：“你还懂寻找灵石矿脉？”

　　古辰道：“略懂一些！”

　　姒玉的眼中有一丝惊喜，道：“你若能够找出灵石矿脉，不必你自己动手，我会派人前去开采，你只等着收灵石就成了，并且，你对古巫族的贡献，会记录下来，这也是你被九位大巫所承认，能否进入战神山的一大资本。”

　　“没问题！”古辰道。

　　……

　　古辰第一天到阳巫部落姒阳氏族，一天的时间，很快就过去了。

　　古辰座在床上，想着昨晚，还在黎丘村落之中，思考着怎么成为古巫族的一份子，混入战神山，今晚，就已经来到了阳巫部落的都城，已经看到了进入战神山的希望。

　　如果有足够的灵石，古辰能够进入如意玲珑宝塔第二层，在时间加倍的区域进行修炼。

　　这样虽然等于燃烧自己的生命，外面长一岁，里面就长两岁，但却是快速提升修为的一个好方法。

　　将昨晚与今天发生的一切，与师姐虚紫鸳交谈以后，时间已经进入了深夜。

　　寂静的夜晚，突然间传来一股强烈的法力波动，同时，一声爆响，传入了古辰的耳中。

　　有人交手！并且是明窍期的顶尖强者。

　　阳巫部落的大巫就住在这城中，古辰身旁又有姒玉这样的顶尖高手，古辰没有放开他的神识，一直抱守心神，此刻突然出了问题，却顾不了这么多了，神识立即探了出去，与此同时，几乎成千上百到神识，陡然出现，神海秘境与命泉秘境的修士，都被那一声爆响惊动，放出了神识。


第五十二章 极品灵石

　　古辰神识散达数百里外，立即发现，两个明窍期的顶尖高手，遁速如同疾光闪电一般，向西南方，狂奔而去。

　　风影遁术……

　　古辰的身体一闪便消失不见，再出现，已经在百里之外。

　　连续使用了三次风影遁术，古辰已经离开了姒阳氏族的大城三百里。

　　刚才神识所扫，两人还在两百里左右。

　　那两人，要么是借助法宝，要么是也会某种瞬移秘法，待古辰出现，两人又飞遁出了百里之外。

　　数道神识，如同交织的网，在方圆数百里的范围内，来回的扫动，突然间，古辰追击的两个明窍期顶尖高手，失踪了一个，他的身影，陡然消失在夜空中，没有了半分踪迹。

　　此刻神识能落在古辰身上的，无一不是明窍期的顶尖高手，足足有五人之多，此处是阳巫部落的厉害巫士的大本营，果然是卧虎藏龙。

　　追击的目标失去了踪影，前方那位明窍期的顶尖高手，瞬间向城中返回而来，很快便来到了古辰身边。

　　古辰被对方神识所笼罩，发现对方的法力修为，还要远胜于他，没有轻举妄动，现在古辰可是古巫族的‘巫士’身份，自然不必躲藏！

　　“你是何人？”一个洪亮的声音，在古辰前方响起。

　　古辰目光望去，一个年约四旬，身高足有两米六的巨型大汉，站在前方数百丈外，目光正审问着他。

　　古辰不卑不亢地道：“姒阳古！”

　　两米六的巨汉眼睛动了动，道：“你的遁速，倒是很快！”

　　言罢，身影一闪，那巨汉的身体，顿时消失不见。

　　古辰还在猜测这巨汉的身份，身后响起一阵脚步声，转身望去，不知何时，姒玉已经出现在古辰身后。

　　“那人便是阳巫部落的大巫——阳熠。”姒玉走至古辰身旁。

　　古辰点了点头，他心中已经猜到了七八分，若非阳巫部落的大巫，修为怎么会比古辰还要恐怖？现在古辰的实力，也是堪比明窍后期的顶尖高手了，阳熠是明窍期极限，肉身窍穴激活了1000以上的修士，实力比起古辰，还要高出一截。

　　古辰道：“什么人，胆敢夜闯阳巫部落？”

　　姒玉道：“一个龙族修士，天下各族，哪族不贪婪本族的传承秘法，战神山还有一年就要开启，总是有一些人想要混水摸鱼，他们却不知道，外族修士进入战神山，可是会受到历代战神布下的禁制抹杀。”

　　古辰一惊，道：“那我进入战神山，岂不也要糟受攻击？”

　　姒玉笑了笑，道：“这个你不必担心，我会替你解决的。”

　　言罢，姒玉踏上法宝，飞至空中，道：“走啦！你还要在这过夜不成？”

　　古辰疑惑的看了一下四周的环境，踏上拐杖，飞上空中，视野更加辽阔。

　　刚才他所在的地方，是一个山谷，此谷近百里长，宽窄不一，山谷中央，有十余里宽，是整条山谷最宽之处，地势略高，如同一个大大的圆台升起。

　　圆台两边，皆有数十里长，弯弯曲曲，初看杂乱不堪，细细一看，古辰才发现，圆台左边山谷的下方轨迹，跟圆台右边山谷的上方轨迹，几乎完全相似。

　　圆台两边，竟然是个以圆台为中心的反折射对称地形。

　　见古辰的脸色一变，姒玉靠近身来，道：“你看到啥东西了？”

　　古辰脸上露出一个激动的表情，道：“灵石矿脉，一个大大的灵石矿脉，此地乃是灵台升窍的地形，乃是天下最大的灵石矿脉之一，整条山谷近百里长，都是灵石矿脉的中心，整条灵石矿脉，向四方蔓延，还不知道有多大，至少也有千里方圆。”

　　“灵台升窍，矿脉之极……”这是《天眼堪灵术》对灵台升窍地形中的灵石矿脉形容。

　　矿脉之极，那就是说，矿脉中的灵石，不仅有世间难得一见的上品灵石，还有几乎已经绝迹于世的极品灵石。

　　极品灵石，一块就相当于一百上品灵石，相当于一万中品灵石，相当于一百万下品灵石，除了上古时代，偶尔有修士用极品灵石修炼，自上古以后，极品灵石就已经绝迹，就算留有世间，也难以见到几块，修士们都把它当宝一样珍藏，舍不得用掉。

　　但是眼前，竟然有一个有可能出产极灵石灵的矿脉，古辰心中，怎能不惊！

　　姒玉虽然没有看过《天眼堪灵术》，不懂得灵台升窍的灵石矿脉到底有多大，但眼中，却放出了兴奋与激动的光芒。

　　方圆千里大小的灵石矿脉，这一点，姒玉是非常清楚的，唯有在上古的典籍中，才记载过方圆千里的灵石矿脉，自上古时代以后，这么大面积的灵石矿脉，就再也没有出现过了。

　　姒玉激动地道：“真的？”

　　古辰点了点头，道：“这个灵石矿脉，不能公开挖掘，若是被人、妖两族知晓，必定会派出大量修士，前来抢夺。”

　　若被天下人知道，古巫族开采出一个含有‘极品灵石’的巨大灵石矿脉，就算是圣皇，也会心动，到了渡虚秘境的修为，什么灵石都没有了作用，但是，极品灵石对于渡虚秘境以下的修士，无异于仙丹妙药一般，吸收极品灵石修炼，比吸收上品灵石，都还要快十倍不止。

　　连上品灵石，对于命泉秘境的修士，都极为珍贵，极品灵石，那更不用说了。

　　就算人族元气未复，为了姬家的未来，圣皇恐怕会亲自率领人族来征伐抢夺。

　　妖族，亦是一个道理。

　　“你是说……？”姒玉吸了一口气，道：“这个矿脉，有可能出产极品灵石。”

　　说到‘极品灵石’四个字，姒玉的心跳，都加快了几分。

　　在现在这个时代，见到一颗极品灵石，比见到一件无上仙宝还要困难，一个出产极品灵石的矿脉，那该要挖出多少极品灵石？姒玉越想，便越激动。

　　古辰认真的点了点头，道：“你看山谷中心方圆十里的圆台，这是灵台升窍的正中心，这一片区域中，九成的机率，出现一成极品灵石区域，八成的机率，出现两成极品灵石区域，……两成的机率，出现八成极品灵石区域，一成的机率，出现九成极品灵石区域。”

　　“方圆十里，九成极品灵石区域……”姒玉兴奋的抓住了古辰两个胳膊，激动地说道。

　　“嘘——”古辰的手指，在姒玉唇前，做了个禁声的动作，道：“你现在应该知道这灵石矿脉的重要性，万万不能向任何人泄露，这是天大的祸事。”

　　“那……？”姒玉疑惑的看着古辰。

　　古辰道：“你挑选少量的‘巫士’，一定要百分百放得心的，人少一点没关系，从谷外开始，秘密开采，整个谷内方圆百里范围，都有一定的机率出产上品灵石，就从谷外开采，我要进入山谷中心的圆台地底，直接开采一些‘极品灵石’，用来修炼。”

　　姒玉点了点头，道：“没问题。”

　　两人相视一笑，彼此信任，事情往往变得简单，若非与姒玉一起，这灵台升窍的极品灵石矿脉的消息古辰是无论如何也不可能透露的。

　　古辰知姒玉来头极大，安排部分人员秘密开采，应该不成问题。

　　这极品灵石矿脉位于古巫族中，并且离阳巫部落的大本营这么近，只有两百余里，阳巫部落明窍期的顶尖高手，就有数位，还有明窍期极限的大巫，古辰想要一个人偷偷的秘密开采，几乎不可能。

　　除非等古辰的修为，达到了明窍期极限，才有可能避过阳巫部落的大巫的察觉，但那个时候，古辰已经不怎么需要灵石了，修为到了明窍期极限，身上的窍穴几乎已经全部激活，需要的是领悟法则，这是任何灵石都帮不上忙的！

　　姒玉果然非同一般，短短三日后，就组织了一只数十人的矿工队伍，每一名矿工，都是神海秘境以上的‘武巫’，一个个身强体壮，并且，几个头目，都有命泉秘境的修为。

　　虽然只有几十人，但是以他们的法力修为，挖起矿来，比几百几千人的普通矿工，速度还要快。

　　古辰，也开始了他的挖矿大业，直接从山谷中央的圆台，钻进了地底，足足潜下了地底两千余丈，古辰才终于找到了一些矿石。

　　包裹灵石矿脉的土地，与普普通的土地不一样，有阻断修士神识的奇效，这样修士就不能凭神识，发现地底灵石矿脉的存在，古辰要想挖矿，神识没有丝毫作用，必须慢慢仔细找。

　　古辰将挖了的土石，全部收进了如意玲珑宝塔的空间，很快，便在地底，挖出了一个空间，一块又一块蕴含着超高浓度的纯绿色灵石，被古辰挖了出来。

　　是极品灵石！

　　从土石中把极品灵石一挖出来，古辰立即感受到了灵石中浑厚的灵气含量，比起上品灵石，还要浓厚得多。

　　半个月后，古辰在地底挖出了上万的极品灵石，回到了姒阳客栈，进入如意玲珑宝塔第二层时间加倍的区域，开始闭关修炼。


第五十三章 未知血脉

　　在接下来的时间里，古辰除了姒玉有事来找，剩余的时间，古辰都呆在如意玲珑宝塔第二层时间加倍的区域。

　　古辰踏入元神后期，就开始修炼‘三头六臂’，对于修为，都还没有完全巩固。

　　元神九丈高，是元神后期，元神十二丈高，也是元神后期。

　　元神后期的修为，古辰也还有很大的提升空间，唯有将元神练至十二丈高，这时候，肉身承受不住元神越来越强大的力量，体内的窍穴，才有可能激活，每激活一个窍穴，不仅肉身力量强大一分，元神也能增高一分。

　　元神增高一分，法力便更强一分。

　　接下来的两个半月的时间，外面的时间，只过了两个半月，而古辰在如意玲珑宝塔第二层的时间加倍区域，却是过了整整五个月的时间。

　　五个月的时间，不停的吸收极品灵石修炼，古辰的修为，再一次增长了不少，元神，从九丈高，涨到了十丈来高。

　　若古辰继续闭关修炼，只需要两年不到的时间，就能够将元神练成十二丈大小，修为踏入元神后期巅峰的境界，只差一步，便可踏入明窍期。

　　两年不到的时间，说的是如意玲珑宝塔之内的时间，外面的时间，仅仅需要一年不到，如意快速的修炼速度，比起藏天机被魔王荼毒夺舍了半具肉身，都丝毫不差。

　　并且，古辰肉身经历三次突胎换骨，又修炼了天罡淬体大法第十重，肉身经雷劫洗涤，并且修炼了‘三头六臂’、‘逆命化龙决’等无上秘法神通，待修为达到元神后期的巅峰，实力之强，纵然不敌明窍期极限的顶尖高手，也不会相差太远了。

　　不过，修炼到此，古辰不得不暂时停顿一下，从如意玲珑宝塔中出来。

　　来到阳巫部落三月时间已过，整个古巫族九大部落，统一举行的血脉测试，已经开始。

　　血脉测试，主要是测试要进入战神山的巫士的血脉，修为至少，也踏入了夺舍期的大高手。

　　但是，每逢百年一次的血脉测试，另外的巫士，实际上也会进行测试的，万一发现了战神的血脉，古巫族就要当宝一样供起来，提供最好的修炼秘法，最高级的灵石，供未来的战神修炼。

　　这三个月的时间，暂时不进入战神山的巫士，血脉测试已经完成了，整整一千年了，还是没有战神血脉的出现。

　　古辰参加的血脉测试，是修为至少夺舍期以上，已经向战神殿申报，要进入战神山的命泉秘境高手，数量比这三月来测试的巫士，要少得多。

　　并且，九大部落的血脉测试，并非聚集在一起，而是在各自的部落大本营之中，就算阳巫、天巫、火巫三大部落的名额，也不过六人，一天的时间，足够把申报进入战神山的命泉秘境高手，全部都测试出来了。

　　古辰的名字‘姒阳古’，自然是已经申报至战神殿的。

　　这一天，阳巫部落格外的热闹，部落中所有的高手，几乎全部都聚集到了姒阳氏族大城中央的一个千丈大小的巨大广场之上。

　　古辰，与其他申报进入战神山的命泉秘境高手，都在这巨大广场之上，广场中央，有一个巨大的黑石，足有一人来高，黑石分四面而立，面向古辰等人的一面，上面有十个掌印，大小不一。

　　今天，姒玉意外的没有与古辰一起来参加血脉测试，而是让古辰独自一人，前来了此处。

　　与古辰一起，需要进行血脉测试的，足有二十余名修士，以武巫居多，占了两成，神巫只占一成。

　　其中，元神期修为的，足有七人，这都是百年来，阳巫部落踏入元神期的巫士，修为从元神初期到元神后期不等。

　　一个部落，一百年就有七位巫士，踏入元神期，古巫族九大部落，一百年，就有六十三位巫士，踏入元神期，古巫族的寿命，与人族相近，元神期的修士，能够活四百年左右。

　　如此看来，古巫族的巫士，明窍期的顶尖高手不少，元神期的绝顶高手，更是一抓一大把。

　　古辰是元神后期的修为，另外还有两个元神后期的巫士在，并不算突出。

　　阳巫部落的大巫阳熠，站在黑石的旁边，如同铁塔一般。

　　“第一位，炻！”简短的话语，从阳熠大巫口中吐出。

　　排第一位的巫士，走了出来，这是一名武巫，足有两米四的身高。

　　‘炻’走至黑石旁边，看了看黑石上掌印的大小，又看了看自己的手掌，然后双，印在了与他手掌大小相合的掌印之上。

　　黑石突然‘嗡’的一响，发出一声闷响，原本漆黑的石头，陡然间亮起一阵乌光。

　　阳熠大巫眼中一亮，大声道：“上等古巫血脉！”声音中透露着喜色。

　　叫‘炻’的巫士脸上露出了兴奋至极的笑容，基本上拥有古巫血脉，进入战神山，就是八九不离十的事，上等古巫血脉，就算有人出现了战神血脉，名额的位置有六个，也挤不掉他的名额。

　　“第二位，炫。”待‘炻’离开，阳熠大巫喊出了第二个人的名字。

　　……

　　“普通血脉……”

　　“中等古巫血脉……”

　　“普通血脉……”

　　“普通血脉……”

　　“下等古巫血脉……”

　　……

　　古辰的名字，排在最后，他看着前面二十余位巫士，一个一个的走至黑石面前，将手掌，放在黑石的掌印之上，如果黑石没有任何反应，就是普通血脉，如果黑石发出乌光，就有古巫血脉，根本乌光的程度不同，古巫血脉分为上等、中等、下等三种。

　　阳熠大巫的心情很是高兴，今年虽然还没有发现战神血脉，但是，古巫血脉，却是比上一次，要多得多，才测试完二十二个，上等古巫血脉，就已经出现了两个，中等古巫血脉，出现了三个，下等古巫血脉，出现了五个。

　　以往几次，只要有古巫血脉，几乎就去定了战神山，但是这一次，光是上等与中等古巫血脉的巫士，阳巫部落，就已经有了五个，就连下等古巫血脉，都要淘汰。

　　“第二十三位，古。”阳熠大巫的声音，又一次响起，目光落在了古辰的身上。

　　所有的巫士，目光亦向古辰移了过来，眼神中，都有些疑惑，显然对于这位巫士，很是陌生，几乎无人认识。

　　古辰的来历不明，但阳熠大巫却并没有说出来，显然是姒玉，为古辰都安排好了一切。

　　在万众瞩目中，古辰走到了黑石面前。

　　他的心，不由自主的跳动了起来。

　　战神血脉，真的是战神血脉么？

　　刚才看着黑石，还没觉得有什么，但此刻站在黑石面前，古辰却是感觉到了深深的压力。

　　说实在话，古辰对于战神血脉，怀有一定的恐惧心理，他一个人族修士，拥有与轩辕大帝相同的血脉，他接受得了，拥有古巫族的战神血脉，却是让古辰难以接受。

　　若是有战神血脉，难不成祖上，与古巫族，还有什么关系不成？

　　“古……”阳熠大巫的声音，催促起来。

　　古辰回过神来，这才发现，他已经站在黑石面前，好一会儿了。

　　“有就有吧！”古辰暗暗咬牙，伸出双手，往两个大小相对的掌印，按了下去。

　　也许是古辰站得太久，众巫士的目光中，都露出了一丝期待，想知道古辰，到底拥有什么血脉。

　　阳熠大巫的眼中，也露出了万分期待的神情。

　　“轰……”

　　一声爆响，陡然响起。

　　那一人多高的黑石，被古辰的双掌一按，瞬间爆炸，化为了碎片！

　　“什么……？”

　　众巫士，尽皆惊呼出声。

　　血脉测应石，没有发出乌光，也没有一点反应，竟然被古辰的手掌一按，便爆炸成了碎片。

　　包括阳熠大巫之内，每一个巫士眼中，都是震惊。

　　广场上最吃惊的人，要数古辰自己了，他呆呆的看着前方的黑石，双掌还是伸向前方，手掌抬平，似乎贴在一堵墙壁上，嘴巴张得老大，他脑海中想象过万种结果，但没有一种是现在这种情况。

　　远处，一个窗户背后，姒玉的目光远远的向广场上眺望，古辰出现，她露出了比阳熠大巫更加期待的表情，但是，此刻，亦是震惊，随后，眼神中更是有一丝失望。

　　“未知血脉。”阳熠大巫很快从震惊中恢复过来，声音似乎冷漠了许多。

　　众巫士，看着古辰，如同看着一个怪胎。

　　古辰回到众巫士之中，如同失魂落魄一般，心思还停留在刚才黑石爆炸的那一刻。

　　“难不成，我有轩辕大帝相同的血脉，这么强大？测试古巫族战神血脉的测应石，都承受不了，瞬间毁灭？”古辰心中惊道。

　　阳熠大巫的声音，再次响亮的响起：“阳巫部落本次进入战神山的巫士有：炻、灮、灷、灲、灱、焁，你们是本部未来的希望，进入战神山，一定要得到本部的最强传承《纯阳秘典》，将来本部的大巫之位，就出现在你们之中，多多努力！”


第五十四章 猎龙大会

　　炻、灮、灷、灲、灱、焁……

　　阳巫部落进入战神山的六位巫士已经定下来了，但是，没有古辰的名字！

　　古辰的手掌一按，血脉测应石就直接爆炸，众巫士虽然无法得知古辰有什么血脉，但可以肯定一件事，古辰并非战神血脉，也并非古巫血脉！

　　既不是战神血脉，又不是古巫血脉，那古辰有什么血脉，对古巫族来说，没有什么大的关系了，进战神山，大巫自然要挑拥有古巫血脉的修士进。

　　名额没了么？

　　阳巫部落进入战神山的六位巫士已定，古辰心中一阵失落。

　　没有古巫族的战神血脉，即在古辰意料之外，又似乎在预料之中，即让古辰感到一阵轻松，又让古辰感到了困难。

　　有战神血脉，进入战神山，那就是铁板钉钉上的事，并且，整个古巫族，都会听他的调遣，九位大巫，都要以战神为尊，还没有测试之前，古辰心中还在盼望，千万不要有古巫族的战神血脉，不然心中接受了不。

　　但此刻真的没有了战神血脉，没有了进入战神山的希望，又让古辰，感到失落。

　　战神山！一定要进，就算是打，也要打进去！

　　古辰握了握拳头。

　　血脉测试结束了，古辰回到了姒阳客栈之中，没有进入如意玲珑宝塔第二层时间加速的区域进行修炼，而是坐在房间之中，等着姒玉的到来。

　　姒玉当初答应古辰，助他进战神山，要古辰以阳巫部落姒阳氏族的巫士身份进入。

　　但是现在阳巫部落六位进入战神山的名额已经确定，没有古辰的事，他必须进入战神山不可，自然得找姒玉讨一个说法。

　　大概等了一个时辰，房间外响起了敲门声，姒玉的声音，传了进来：“是我，姒玉！”

　　古辰让她进来，姒玉进屋之后，走到古辰的对面，坐了下来。

　　古辰看着姒玉，没有开口，但眼神中的意思，却已经很明显。

　　面对古辰的目光，姒玉率先开口道：“我没有料到，阳巫部落，这一次血脉测试，竟然会出现如此多的古巫血脉，这说明阳巫部落，即将近来一个实力的巅峰期，古——我既然答应助你进战神山，就说到做到，既然阳巫部落的名额已经满了，那就只能换一个方法了。”

　　“什么方法？”古辰问道。

　　姒玉道：“每一次战神山开启，进入战神山的名额，都会优先给予拥有古巫血脉的巫士，可是，如果一个部落中，拥有古巫血脉的巫士，还达不到进入战神山的名额，那么，那个名额，就会空出来，让另外九大部落的精英巫士，共同争夺，并非说哪个部落就一定要凑满多少人，没有血脉，没有上等的资质的巫士，是不可能进入战神山的。”

　　古辰道：“你的意思是，等别的部落名额空缺？”

　　“嗯！”姒玉点了点头，道：“每一个进入战神山的名额，都极为珍贵，任何一个部落，有多余的名额，也不愿白白让给别的部落，纵然别的部落有多余的古巫血脉修士，也不可能相让，但是多余的名额，也不能浪费，所以，就让九大部落的精英巫士，共同竞争，让每一个部落的精英巫士，都有一个机会，参加竞争的巫士，必须要有上品以上的仙根，古！你如此年纪，就有如此修为，至少也有个上品仙根吧！”

　　古辰点了点头，道：“这个没有问题，还需要等多久，才知道各大部落的名额有没有剩余？到时候如何竞争？”

　　姒玉道：“十天后，你随我前往战神殿，到时候，有多少个名额剩余，要通过什么方式竞争？一切都会见分晓。”

　　战神殿，正在战神山之南的入口之处，属于天巫部落地界，离阳巫部落的大本营，有二十万里左右的距离。

　　去了战神殿，就要与九大部落的精英巫士，一起竞争进入战神山的名额，这些巫士，虽然没有直接挑入战神山，但并非庸材，像阳巫部落，可还剩下了四个拥有下等古巫血脉的巫士，都惨糟淘汰，到时候别的部落若有多余的名额，他们肯定是会前去竞争的。

　　竞争到了战神山的名额，又要进入战神山，战神山开启一次，最长可以在里面停留五年，将是一段漫长的日子，古辰需要大量的极品灵石修炼。

　　这十天时间，古辰没有继续修炼，而是进入了灵台升窍的圆台地底空间，连续开采了十天的极品灵石，又有七八千块极品灵石，挖了出来。

　　极品灵石灵气含量，极度浑厚，是上品灵石的一百倍，古辰修炼一天，也仅能吸收两块多一点点，两天的时间，最多只能够吸收五块极品灵石。

　　上次挖了一万多块灵石，在如意玲珑宝塔中用了五个月，还剩有一万块左右，这下又挖了七八千块，至少够古辰连续修炼十几二十年了。

　　十日后，古辰与姒玉启程，前往战神殿，一日时间即到。

　　到战神殿的途中，古辰也第一次，看到了战神山。

　　战神山，足有万余丈高，侧峰无数，向四面八方蔓延，形成无数道山脉，足有数千里方圆，整遍山脉，以战神山为中心，全部都被纯赤色的火焰笼罩，这是达到了极致的法则之火，至少都相当于合道期的诸子大仙尽全力焚烧而出的火焰，诸子大仙以下的强者，落入战神山的火焰之中，都必死无疑。

　　战神殿位于战神山的南方，姒玉带着古辰从北方的阳巫部落而来，却不敢直接从战神山的上空飞越，不说战神山高达万丈，直冲云霄，达到极致的法则之火，也焚烧至了云霄之上，就连战神山附近方圆燃烧着法则之火的上空，都被太古的大能，下了禁制，诸子大仙，亦不能入。

　　如此厉害的法则之火，按道理说，战神令应该会产生很欢畅的轻鸣之声，很适合吞噬才对，但古辰在火焰旁边的空中飞过，战神令却未对战神山的法则之火，有任何的反应。

　　可见，这战神山的禁制极为可怕，连吞噬一切厉害火焰的战神令，都无法将战神山的法则之火吞噬。

　　古辰与姒玉到达战神殿，九大部落进入战神山的名额，已经全部确定下来。

　　时隔千年，古巫族虽然还是没有出现战神血脉，但是，似乎迎来了实力崛起的预兆，九大部落，竟然有八大部落，都出现了不少的古巫血脉巫士，将名额全部都占据。

　　有的部落，如阳巫部落一般，下等的古巫血脉巫士，都成了替补的。

　　这一次战神山开启，古巫族出现的古巫血脉巫士，数量格外的多。

　　唯有火巫部落，仅出现了五位古巫血脉的巫士，空出了一个名额，但也要比上一次战神山开启时出现的古巫血脉巫士多了一名。

　　空出了一个名额，需要九大部落所有替补的巫士，进行竞争，进入战神山的机率是唯一！替补巫士的机会，只有一个！

　　战神殿中，姒玉身着黑色的长衫，脸戴黑纱，站在古辰面前，道：“名额只有一个，这是一次唯一的机会，但是……我想信你一定会得到这个机会，古巫族与极南火海的火龙一族距离最近，关系最恶，自古以来，便互相仇斗，明天，等九大部落竞争这唯一机会的所有巫士都来到战神殿，我要举行一场猎龙大会，所有竞争的巫士将前往极南火海，猎杀火龙，谁带回的火龙头颅，修为最强，谁便是这场猎龙大会的胜者，唯一一个可以进入战神山的非‘古巫血脉’的巫士，古，以你的实力，猎杀一条明窍期的火龙，必胜！”

　　“极南火海，猎龙大会！”古辰轻轻念道，眼神中闪出一丝亮采。

　　纯阳仙丹的材料中，就需要火麟丹或者是火龙丹，并且是至少元神期修为的火麟兽或火龙的内丹，火麟兽是古巫族的圣兽，数量极少，九大部落与战神殿，各有一只，圣地战神山中，据闻有火麟兽的生存，它们无视战神山的禁制，可以随意的进出，古辰想猎杀一只火麟兽，几乎比登天还难。

　　所以，目标，唯有放在极南火海的火龙一族身上了，一是为了找集纯阳仙丹的材料，二是为了在猎龙大会上取胜，能够成功的进入战神山，不管与极南火海的火龙一族有无仇怨，古辰亦要击杀一条火龙了。

　　第二日，九大部落的替补巫士，在各自大巫的带领下，都来到了战神殿中，足有三十名左右的巫士，前来参加猎龙大会。

　　当然，参加猎龙大会，前面还需要有一个步骤，那就是仙根测试，唯有上品以上的仙根，才有资格参加猎龙大会，得到进入战神山的机会。

　　机会难得，古巫族的高层，自然是想资质更好的巫士进入战神山。

　　能够修炼至元神期，夺舍期的巫士，资质都是万里挑一，仅有几名中品仙根的巫士被当场排除，足有二十六名巫士，获得了参加猎龙大会的资格。

　　其中，二十五名巫士，都是上品仙根，超品仙根者，唯古辰一人，这个名不见传的‘古’，顿时在南荒巫疆中，声名鹤起。


第五十五章 神女姒玉

　　“这人是谁？‘古’？怎么从来没听说过这个名字？竟然有超品仙根？”

　　“他与阳巫部落的巫士站在一起，据闻是姒阳部落的巫士，在测试血脉的时候，把血脉测应石，都打碎了！”

　　“这就是那个把血脉测应石打碎的巫士？他叫——‘古’？”

　　“啊……？这就是姒阳氏族那个‘古’啊？我还以为他怕被测出普通血脉，心理自卑才把血脉测应石打碎呢，没想到，他竟然有超品仙根，是个绝代天才？”

　　“这就是把血脉测应石打碎的那个‘古’……？”

　　“原来就是他啊……”

　　“……”

　　当古辰被测试出拥有超品仙根的时候，旁边的巫士，全部都议论纷纷起来。

　　超品仙根，整个古巫族，近一千年来，也只出现了一个，那就是战神殿的神女，千年前最后一代战神‘炽’的后人。

　　战神殿的神女，岁不过三百，修为却已经追平了九大部落的大巫，据闻身上的窍穴激活了一千个以上，是古巫族最有希望突破渡虚秘境的巫士。

　　可是，这个众巫士基本全部都不认识，突然冒出来的巫士‘古’，竟然也有超品仙根的资质，一下便震撼了在场所有修士的心神。

　　就连九位大巫，眼中也露出了闪烁的神色。

　　“阳熠大巫，你阳巫部落什么时候，出了个这么一个天才？藏得可够紧啊，都元神后期的修为了，至少也藏了一百年吧？”一位身穿火红色长袍的大巫，看着阳熠大巫，语气中很是不喜。

　　此人是火巫部落的大巫火荧，这一次战神山开启，其他八大部落，古巫血脉的巫士，都把名额占满了，唯有他火巫部落，空出了一个名额，这一次其他八大部落的巫士，都来抢他火巫部落的名额，火荧大巫自然不爽，看到阳巫部落出了一个超品仙根的天才，眼中又是羡慕，又是忌妒。

　　阳巫、天巫、火巫部落因为竞争战神的继承，这一千年来，多有不和，下面的氏族之间，各有征战，大巫之间，也都经常闹矛盾。

　　“是啊，又不是什么见不得人的事，这也怕被别人知道？”天巫部落的天夙大巫，顺着火荧大巫的话，讽刺起来。

　　“别人部落的事，也要你们来插嘴，我看你们是抓着黄土撒脸，还以为是贴金，把自己当战神了！”水巫部落的水共大巫扫了天巫、火巫两大部落的大巫一眼，作为阳巫部落的一派，顿时反讽起来。

　　……

　　水共大巫的话语一出，顿时将阳巫、天巫、火巫三大部落之间的大巫斗嘴，引至了整个九大部落的大巫，三大派系立即各站在一边，一场唇枪舌剑，眼看就要开始。

　　九位大巫一争执起来，下面的巫士完全阻止不了，有时候吵得凶了，甚至会大打出手，大巫之间的战斗，虽然不是你死我活之战，但也惊天动地，水共大巫就曾与火荧大巫大战一场，打了几天几夜，把巫疆第二大山天州山，都轰掉了半截。

　　正在此时，一阵悠扬的箫声响了起来，似流水一般，不急不缓，听入耳中，让人顺畅之极，刹那间烦闷尽消。

　　九位大巫听到了箫声，各自互瞪一眼，将头偏向一边，虽不再争吵，却是依旧充满了火药味。

　　箫声，就是古辰第一次遇到姒玉时所听到的箫声！

　　能够让九大部落的大巫，停止争吵的人，整个古巫族，唯有一人，那就是战神殿的神女！

　　战神殿的神女职责是，协助战神，管理整个古巫族，战神是古巫族的守护神，族中的大小事，一般很少过问，都由神女处理。

　　神女，相当于古巫族的内政大臣一般，通常都是战神的妻子！

　　如今战神殿已经没有了战神，神女也有了新的职责，就是负责寻找战神，一千年来，神女传了四代，一直都没有找到古巫族未来的战神。

　　现在的神女是千年前战神‘炽’与当时的神女的后人，名叫姒阳玉，古巫族女人的名字，通常会去掉阳、天、火这类阳刚的字，所以，直接就叫姒玉！

　　箫声落，一个身穿黑色长衫，脸带黑纱的高挑女子，从战神殿的深处，走了出来，她有一双如同黑水晶一般闪亮的大眼，黑纱虽然遮住了脸容，但仅凭露出的一双闪亮大眼，足以让所有的男人，都感到窒息。

　　这是——神女？

　　众巫士睁大了眼睛，一个个眼中都露出了兴奋的光芒，看着从战神殿深处走出来的黑衫女子。

　　战神殿的神女，除了九位大巫，其他的巫士，可是百年难得一见，因为战神山开启这个机会，众巫士，才有见到神女的机会。

　　现在九位大巫虽然名义上还受神女管制，实际上，九位大巫的修为，一个个都是明窍期极限，没有战神压制，神女如何能让他们心悦诚服，俯首听命？

　　管理古巫族，实际上九大部落完全都是各自管理，所以下面的氏族，才会产生利益冲突，而引发征伐之战了，神女更多的时候，都是在寻找未来的战神。

　　利用战神殿的地位，还能将九大部落的大巫齐聚一起，商量一下事宜，让古巫族表面上，还是一个整体，而不至于让各大部落之间的矛盾真的激烈化，产生部落与部落之间的大征战。

　　“神女！”待姒玉走向前来，九位大巫齐齐点了点头，以示尊敬。

　　战神殿是古巫族的最高组织，虽然战神没有了，但神女的地位，在九位大巫之上，这是毋庸至疑的。

　　“参见神女！”众修士一个一个拉高了声调，激动的喊道。

　　看他们一个个情绪激昂的样子，若是能够找到一个像神女一样的道侣，让他们立即冲上刀山，跳入火海，想必他们也不会有丝毫的犹豫。

　　古辰站在众巫士中间，也随着众人躬了躬身，姒玉的身份超然，古辰早已料到，古巫族，除了战神殿的神女，谁有那么大本事？能让古辰突然出现在姒阳氏族，而阳巫部落的大巫，不闻不问。

　　姒玉向众人点了点头，虽然脸上隔着黑纱，但众人也能感应得出，此刻神女脸带着圣洁的微笑。

　　向前走了几步，古辰的目光落在了古辰身上，道：“古，你今年多少岁？”

　　古辰道：“30岁！”

　　一阵倒抽凉气的声音，从每一位巫士口中响起。

　　姒玉向九位大巫看了一眼，道：“不过30年而已，几位大巫，阳巫部落出现了一个盖代天才，又并无大事发生，大家不知道，也是应该的，何来藏与不藏？难不成有了一个天才的巫士，就要风风火火的大肆宣传，闹得人尽皆知？”

　　“神女说得是！”几位大巫齐声道，目光落在古辰的身上，似乎要将古辰看化水来。

　　“嗯？”

　　古辰心中一动，他敏锐的感觉到，除了几位大巫，还有一道犀利的目光，盯在了他的身上。

　　战神山中有禁制，明窍期以上的巫士，进入其中会触发一些厉害禁制，所以，进入战神山的巫士，都是明窍期以下的修为。

　　古辰身边的巫士，修为最高的，只有元神后期，以古辰的实力，除了几位大巫的目光，应该感觉不到犀利的感觉才是。

　　古辰转头，顺着犀利的目光反视过去，那巫士立即偏转了目光，是一个身高约两米一的武巫，在武巫里面，这是很矮的了，仅有元神后期的修为。

　　那道目光，让古辰感觉到了一丝威胁，有一种犀利的感觉，元神后期的修士，不管目光瞪得有多凶，也不可能对古辰造成威胁的感觉，古辰也不会感受到犀利。

　　古辰留了留心，这人要么隐匿了修为，要么就跟他一样，真实的实力，远超本身的修为境界，恐怕会是这场猎龙大会的最大对手。

　　原本以为，胜这一群元神期、夺舍期的修士，是稳稳当当的事，看来错了，这群修士里面，也有劲敌。

　　战神山中的禁制，对明窍期以上的修士有威胁，除了神女与几位大巫，其他的人，都是不知道的，这样消息不外露，若有外族修士潜入古巫族，隐匿成元神期的修为，就算混入了战神山，也会引发战神山的禁制，死路一条。

　　姒玉的目光，向众巫士扫了一遍，道：“这一次血脉测试，本族出现了大量的古巫血脉巫士，这代表着，古巫族的崛起时刻，即将到来，同时也代表着，进入战神山的机会，越发的珍贵起来，就连拥有下等古巫血脉的巫士，都没有必进战神山的资格。

　　上品仙根以上的巫士，足有二十六名，而进入战神山的名额，却只有一个，你们之中，只有一个胜出者，能够进入战神山。

　　众位巫士，极南火海的火龙一族，是本族的死敌，百年一次的战神山即将开启，火龙一族也派出了大量的精英修士，准备趁火打劫，妄想进入战神山，夺我古巫族的传承秘法，你们能答应吗？”

　　众巫士齐声吼道：“不能！”


第五十六章 极南火海

　　姒玉继续问道：“火龙一族，要入侵巫疆，杀我族人，你们能答应吗？”

　　众巫士神情更加激动，吼道：“不能！”

　　姒玉大声道：“面对敌人，我们应该要怎么做？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　众巫士，拼尽全力的大声狂吼！

　　姒玉手中的玉箫，往南方一指，道：“出发，前往极南火海，火龙一族已经派出众多精英修士，往巫疆之地而来，本次进入战神山的竞争，便是猎龙大会，把你们击杀的火龙之头，带回战神殿，谁击杀的火龙修为最高，便是胜者，能够进入战神山，继承古巫族的秘法传承！”

　　“是！神女！”众巫士最后一声大吼，纷纷抛出各自的法宝，向南方飞遁而去。

　　古辰往姒玉看了一眼，两人眼神一个平淡的交流后，亦抛出了枯木拐杖，化作一道遁光，向南方飞遁而去。

　　等古辰等人离开，姒玉面向九位大巫，道：“本次火龙王，亲率火龙一族来犯，让各自部落，紧守大本营，以防偷袭，火龙王是千年前就已成名的渡虚秘境强者，千年前虽然受过重伤，但时隔千年，应该已经复元，九位大巫，你们随我一起前去极南火海，布下‘九煞都天大阵’，狙杀火龙王。”

　　九位大巫点了点头，渡虚强者来犯，古巫族无人能敌，唯有靠九位大巫布下‘九煞都天大阵’，神女居阵中，短暂的取得九煞都天之力，实力飞飙至渡虚秘境，将火龙王斩杀！

　　走至战神殿外，姒玉招了招手，一只高五丈，长十丈的鳞甲巨兽，从战神殿后方的火山中，冲了出来，踏虚而行，落在了姒玉身边。

　　此兽头似龙，角似鹿，眼似狮，背似虎，腰似熊，鳞似蛇，尾似牛，蹄似马，四蹄之下，燃烧着熊熊火焰，全身鳞甲之上，隐约也有火焰燃烧，时不时飘出朵朵火花。

　　这正是古巫族的圣兽——火麟兽，此兽与龙一样，是神兽，龙有太古祖龙血脉，麟有太古麒麟血脉，都是世间最强的神兽，火麟兽，在麟族之中，如同五爪金龙在龙族之中一样，乃是麟中之王。

　　与龙不同的是，麟还有太古荒兽的血脉，有荒兽不能化形的特点，又与荒兽有不同之处，便是能够开口说话。

　　“神女！”火麟兽来到姒玉的旁边，低下了高贵的头颅。

　　火麟一族虽然实力强悍，但数量微少，又介乎于荒兽与妖兽之间，妖族把麟当荒兽看待，所以，受到妖族的排挤，因数量稀少，不是其他一些大族群的敌手，被驱赶至南荒。

　　古巫族的战神将麟降服，太古麒麟，乃纯阳之兽，火麟兽含有太古麒麟的血脉，免疫火焰的攻击，从此在战神山定居，世代守护古巫族。

　　姒玉轻轻一跃，跳上了火麟兽宽大的背部，坐了下来，火麟兽四辞如飞，瞬间飞上了天空，踏虚而行，九位大巫旁边，也同样来了九头一般大小的火麟兽，跟在神女姒玉的身后，向极南火海，飞遁而去。

　　火麟兽能够踏空而行，是与龙一样，能够在空中飞翔，是与生俱来的天赋，并非有渡虚秘境的修为。

　　十头火麟兽，驼着古巫族的神女与九位大巫，前往极南火海，狙杀火龙一族的族长，渡虚秘境的强者火龙王。

　　除了神女与九位大巫以外，还有竞争进入战神山最后一个名额的二十六位元神期、夺舍期的巫士。

　　至于已经确定了进入战神山，以及另外一些明窍期、元神期的高手，则留守在各大部落之中，预防还有外族趁火打劫，前来侵犯。

　　二十六位参加猎龙大会的巫士，因为都想猎杀一条实力强大的火龙，并不想与他人同行，唯有几名夺舍期的巫士，为了安全，两个两个聚在一起，其余的巫士，离开战神殿之后，便都各自分散了。

　　三日后，古辰向南飞遁了六十余万里，飞过了天巫部落与火巫部落的地界，出了南荒巫疆的范围，在经过了一片数万里荒无人烟寸草不生的赤色区域后，终于来到了极南火海。

　　极南火海，与极北冰海，是完全两个相反的区域，极北冰海是整片大地，全是冰雪，而极南火海，则整片大地，都是熔岩，每隔数里，便有一座小火山，每隔数十里，便有一座大火山，每隔千里，便有一座超大火山。

　　火山之上，不停的喷发着地底熔岩，流入地面，让整个极南火海的熔岩，永不停息。

　　除了偶尔有一座未喷发的火山，能够当一下落脚之地，极南火海中，都没有任何可以让修士踏上地面的地方。

　　极南火海的空气中，充满了暴虐的火性灵气，除非修炼纯火系法决的修士，才能够吸收纯火性的灵气修炼，否则这些灵气吸收入体，很容易导致体内的法力真气爆乱，走火入魔，所以，一般的修士，在极南火海之中，是不能有任何修炼的。

　　火龙一族，欲火而生，天性就是火，极南火海对于它们来说，就是天堂，就像沙龙一族，在黄沙弥漫的西海之中，冰龙一族，在冰雪万里的北海之中一样。

　　进入极南火海，有很大机率，就会遇见火龙一族的修士了，古辰将神识散开数十里外，时刻保持着。

　　修士的神识，散开越广，消耗的法力就越多，古辰的神识，最多能够散达三四百里之外，但是不能够时刻保持这个程度，若是这样，法力消耗会非常剧烈，就算古辰修为已达元神后期，体内生生不息，法力不绝，也支持不了几个时辰。

　　古辰的遁速，比一般的巫士，要快得多，应该是第一个到达极南火海的，要想在猎龙大会中取胜，古辰至少也要猎杀一条明窍期的火龙，明窍期的火龙，在整个火龙一族中，都屈指可数，可不容易遇到。

　　本来跟一群元神期、夺舍期的巫士相比，古辰击杀一条明窍期的火龙，取胜十拿九稳，但在战神殿古辰感觉到那位目光犀利的武巫后，改变了这个看法，那人显然也是一个实力非常强大的巫士，能够让古辰感觉危险，击杀一条初入明窍期的火龙应该不是难事。

　　要想取胜，至少也要击杀明窍中期以上的火龙，胜算才更高一些。

　　极南火海，方圆数百万里，要想找到一条明窍期的火龙，果真是如大海捞针一般，但是，既然明窍期的火龙难找，实力弱小的火龙，应该要容易一些，偶遇不上，那问也要问一条明窍期的火龙出来。

　　既然火龙一族派了龙族修士，到了极南火海与南荒巫疆的边境地带，准备到古巫族战神山开启之后，杀入战神山，夺取古巫族的传承秘典，那要找一位龙族修士，应该不算困难。

　　古辰深入了极南火海二十余万里，然后，开始了地毯式的搜索。

　　白天，古辰寻找火龙一族的修士，夜晚，古辰寻找一座未喷发的火山落脚，身体进入如意玲珑宝塔第二层时间加倍的区域，进行修炼，一个晚上，双倍的时间，也相当于别人修炼了一天的时间。

　　十日后，古辰找到了一条命泉秘境的火龙，仅是一条成年没多久，才灵婴初期修为的火龙。

　　古辰突然出现在灵婴初期修为的火龙修士面前，吓了那龙修一跳。

　　古辰可是元神后期的修为，一个手指，就足够擢死一个灵婴初期的修士了。

　　那龙修二话不说，化身火龙，飞天就逃。

　　古辰身体未动，手掌一挥，一巴掌拍下，法力罡气化成一只大如千丈的巨掌，陡然出现在空中，如同拍蚊子般，一巴掌，就把那条灵婴初期的火龙，从空中抽了下来。

　　掉入地面的熔岩之中，灵婴初期的火龙一顿挣扎，熔岩四溅，在空中闪出一道又一道的火花。

　　还不等那火龙挣扎得再次飞起来，古辰的手掌，再一次挥下，一巴掌，就把那条数百丈长的火龙，直接拍入了地底之中，地面被古辰的手掌，拍出一个深达数十丈的深坑。

　　古辰变掌为爪，往地面一抓，如同捏着一条蚯蚓似的，把这条灵婴初期的火龙，从熔岩中，提了起来。

　　古辰如今，实力足可相当于一位明窍后期巅峰的顶尖高手，对付一条灵婴初期的火龙，跟捏一条蚯蚓，没啥区别。

　　法力罡气化成的手掌，抓住灵婴初期的火龙身体，如同一把铁钳，火龙几翻挣扎，都徒劳无功。

　　逃脱无望，火龙顿时求饶起来：“饶命！饶命！”

　　古辰道：“好好回答我的问题，可以饶你性命！”

　　火龙顿时拼命的点头。

　　古辰道：“告诉我，火龙修士前来极南之海与巫疆边界做什么？你们由谁带领？都什么修为？哪个修为最高？”

　　……

　　一翻盘问，古辰得知此次入侵南荒巫疆，将由火龙王亲自率领整个火龙一族的修士，攻入战神山，抢夺古巫族的传承秘典，主要是天下第一的修真秘典《战神星经》。


第五十七章 大战熬弘

　　听闻渡虚秘境的火龙王亲自率火龙一族的修士，征伐巫疆，让古辰都吸了一口凉气。

　　渡虚秘境的强者，那与命泉秘境，完全是仙与凡的区别，就算修士肉身的窍穴激活得再多，没有领悟法则，在渡虚秘境的修士面前，也如同凡人一般，一个空间法则的禁锢，就足够让渡虚秘境以下的任何修士，无法做出任何的反抗。

　　不过，听这条火龙所讲，火龙一族，现在仅是派了一部分龙族修士，前来极南火海的边缘，由族中两名明窍后期之一的顶尖高手龙岩率领，另各有明窍中期、明窍初期的顶尖高手一名，还有若干元神期、夺舍期、灵婴期的命泉秘境龙修。

　　此次前来的龙修，足有数百人，分为三个部分，三名明窍期的顶尖高手，各率一部分，明窍后期的龙岩率百余命泉秘境修士，居于正中，另外两名明窍期的顶尖高手，各率百余人，分别居于左右各三十万里之外。

　　古辰是从火巫部落的地界，进入极南火海，后来搜寻的时候，往东方偏了一些，所以，此刻他所在的位置，离最东方的一部分龙族修士最近。

　　据灵婴初期的火龙修士所讲，这一部分的龙族修士，由明窍初期的顶尖高手带领。

　　明窍期的龙修，只有三人，一般的巫士，不可能击杀明窍期的龙修，古辰击杀了这名明窍初期的龙修，原本可以十拿九稳的进入战神山，但是，参加猎龙大会的巫士中，还有一个隐藏的高手，如果被他击杀了明窍中期的龙修，那情况就糟了。

　　姒玉虽是古巫族的神女，但也要公平行事，给了古辰的机会，就要古辰自己去争取，若是猎龙大会没能获胜，就算是姒玉，也无法自毁规则，让古辰进入战神山，而把别的巫士踢出来。

　　击杀明窍初期的龙修，显然是不行的。

　　如果杀明窍中期的龙修，以古辰的实力，不是问题，但也有一定的风险，如果那名隐藏实力的巫士，击杀了明窍后期的龙修，那古辰还是要输。

　　若要万无一失，就得击杀那名实力最强的，明窍后期的龙修，这样，就算那位隐藏的巫士实力强大，有明窍后期的实力，也无法比古辰击杀修为更强的火龙。

　　难道他还能去击杀渡虚秘境的火龙王不成？

　　想念至此，古辰下定了决心，击杀那条实力最强，明窍后期的火龙，火龙的修为越高，火龙丹中蕴含的阳性力量就越强，炼制的纯阳仙丹，效果就越好。

　　“该说的我都说了，你说话算数，别伤我性命，快把我放了！”那龙修说完，见古辰陷入了沉思，他以为古辰在思考是不是杀了他，吓得神情惊恐不已。

　　古辰微微一笑，道：“我既然说了不杀你，就肯定不杀你，但也不能放你回去报信，让他们有所准备，你就先在宝塔中呆上一段时间吧！”

　　言罢，古辰施展六识封神咒，封了这条灵婴初期的火龙的眼、耳、鼻、舌、身、意六识，让他不能看、不能听、不能闻、不能尝、不能触、不能想，如同时间静止了一般，被六识封神咒封印的期间内，所有发生的任何事情，他都不会知道。

　　封了火龙的六识之后，古辰将火龙扔到了如意玲珑宝塔第二层中，随后，根据灵婴期火龙给出的指示，往居住在中间的火龙所在之地，飞遁而去。

　　第二日，古辰已经飞遁出二十余万里，靠近了中间的火龙所在之地。

　　越往火龙所住之地靠近，古辰发现的火龙修士，就越来越多了，成年的龙族，至少都是命泉秘境灵婴期的修为。

　　要论命泉秘境的高手数量，天下各族，非龙族莫属。

　　并且，龙族寿命悠久，数量也不少，命泉秘境的高手，族中到处都是。

　　但龙族成年以后，修为提升，也极为困难，大多数龙修，成年后，修为都很难再进一步，就定格在灵婴期，少量的能够踏入夺舍期，踏入元神期的就更少了，明窍期的在龙族中，更是凤毛麟角一般。

　　论命泉秘境的修士数量，古巫族比不上龙族，便若论明窍期的顶尖高手，古巫族就要远远超过了，但火龙一族还有火龙王，一个渡虚秘境的强者，在命泉秘境的修士面前，渡虚强者，就是主宰，有仙凡之别。

　　所以，正因为有火龙王，火龙一族才敢入侵古巫族，否则的话，不被古巫族追杀到天涯海角就怪了。

　　离火龙修士居住之地，只有万余里的距离了，古辰一直潜伏着身体，先偷偷的潜入火龙修士居住之地，看一看那明窍后期的龙修，到底实力如何？

　　若是窍穴只激活了七八百，古辰就直接在火龙修士的居住之地，强行杀之，如果窍穴激活了九百以上，古辰就等把他引开，到无人之处，用战神令击杀了。

　　古辰如今的修为，比起从赤帝之墓中出来，又增长了不少，元神从九丈，长到了十丈之高，古辰的实力，也相当于激活七百多窍穴的明窍后期顶尖高手了，若是使用三头六臂，足可击杀八百多窍穴的顶尖高手。

　　这已经相当于明窍后期巅峰的实力了。

　　古辰突然停住了身体！

　　刚才，一道隐蔽的神识，快速的划过了他的身体，实力之强，至少都有明窍后期的修为。

　　古辰未使用三头六臂，神识的强度，只相当于窍穴激活七百多的顶尖高手，那个神识扫过他的身体，他仅是隐约感觉到一点点，说明对方的实力，至少也与他相近，甚至还在他之上。

　　“莫非是那个明窍后期的火龙修士？”此处离火龙修士的居住之地，只有万里左右，若是碰上，那很正常。

　　古辰神识谨慎的散开，方圆数百里，都没有发现任何修士的存在。

　　古辰降低了飞遁的高度，减缓了飞遁的速度，继续往前而行，看起来，古辰似乎是快到目的地，而变得如此，实际上，古辰已经判断出那名明窍后期的修士，就在附近，提高警惕，以防偷袭。

　　古辰既然能够发现对方的神识，就算对方的修为超过他，也不会超过多少。

　　若是明窍期极限的修士，神识扫过古辰，古辰根本发现不了。

　　明窍期极限的顶尖高手，还能对古辰造成威胁，明窍期后期的顶尖高手，大部分古辰能够击杀，就算有击杀不了的，古辰使用‘三头六臂’之后，照样能够击杀，除非是窍穴激活了近九百的修士，古辰不使用战神令，击杀不了，但对方也奈何不了古辰。

　　嘶……

　　陡然间，一道破空声，从古辰身后响起。

　　一道快速无比的罡芒，疾如闪电一般，向古辰射来。

　　古辰的神识，瞬间捕捉到了这道罡芒，以及，发出这道罡芒偷袭的那个修士。

　　那修士在古辰身后数百丈外，突然间跳跃性的出现，然后就使出了这道罡芒偷袭，直射古辰命泉，手断狠辣至极，一出手，就致古辰于死地，若是命泉被射中，这具肉身，就此报废了。

　　如此近的距离，若是普通的明窍后期修士，根本来不及躲闪，恐怕会被这道罡芒射中命泉，肉身即死！

　　但罡芒的目的是古辰！

　　风影遁术！

　　古辰的身体一闪，瞬间消失不见，罡芒射在了空处。

　　古辰的身体瞬间出现在千丈之外，目光看向了刚才发动偷袭的修士。

　　一个身高约两米一，长得强壮至极的武巫，出现在古辰眼中，正是古辰在战神殿中，感觉到犀利目光的那位武巫。

　　那时，他只有元神后期的修为，而此刻，却有明窍后期的修为！

　　他身上的窍穴激活了多少个，古辰不清楚，但是可以肯定，古辰若不化龙，或者是使用‘三头六臂’，绝非此人的敌手。

　　也就是说，此人至少都是窍穴激活了八百左右的顶尖高手。

　　“是你……！”古辰的声音一寒，杀机飞涌，两人虽未有过交流，但是互相都有深刻的印象。

　　这位武巫眼中，露出一阵惊讶的神色，道：“好家伙，你身上竟然也有虚空瞬移的空间仙宝，你实力不弱，资质更是逆天，不过今天遇到了我这个天才终结者，你的寿命，马上就要被终结了！”

　　古辰冷冷的望着对方，寒声道：“你不是古巫族的巫士。”

　　一道神识，又从古辰身上扫过，散向了远方，显然对方使出了神识大范围扫探，少顷，这名武巫大笑一声，道：“不错，我不是什么狗屁古巫族的巫士，你今天逃不了了，受死吧！”

　　言罢，这名武巫的相貌一变，身体突然间缩小了一截，变成了一米九左右，古辰眼中，猛的一亮，此人竟然是东海龙宫三太子熬弘！

　　古辰脸上，陡然间浮现出一阵舒畅的笑意！

　　古辰大声笑道：“熬弘啊熬弘！在北海你追杀我十天十夜，直到把我追入了北荒禁地，你才善罢甘休，我还没找你算账，你到自己先找上门来了！哈哈……”

　　说话间，古辰相貌一变，也变回了真身，手中乌光一亮，一把长达十丈之长的黑色长枪出现在了手中。

　　熬弘的脸色立变，眼中射出仇恨的光芒，一声咆哮：“盘龙破天枪？古杀神，竟然是你？”


第五十八章 屠龙

　　古辰道：“天堂有路你不走，地狱无门自闯来，我与你原本井水不犯河水，你却想要杀我，今日，我们便将老仇新怨，一起算了。”

　　熬弘亮出了身份，古辰就已经知道，这是一场不死不休的战斗，两人都不会让对方活着离开，这关系到两人在古巫族的身份，若是被古巫族的修士，知道巫士中混入了人族或者是妖族的修士，绝对会群起而攻之，那就别想再进入战神山了。

　　故！古辰没有丝毫的扭捏，也露出了自己的真身，同时也表明了态度，必杀熬弘，绝对不允许他逃走泄密！

　　反正一打起来，古辰要使用真本事，才能击败熬弘，若只是个元神期的修士，古辰继续保持巫士的状态，凭大法力强型击杀就行了，但面对熬弘这个明窍后期的顶尖高手，古辰必须拿出真本事。

　　熬弘看着古辰，眼中怒火连天，喝道：“就凭你？十年不见，当年夺舍期的小修士，竟然成长到了元神后期的修为，古杀神，你的确是天下第一的天才，若是再过十年，本太子都不是你的对手了，不过今天，你的寿命，你的气运、你的造化……都要被我终结，你没有机会超过本太子了，今日就是你的死期！”

　　说话间，熬弘的气势爆涨，法力运行，提高到了巅峰的状态，古杀神的战力强大，这是天下人人尽知的常识，古辰虽然只有元神后期的修为，但熬弘却不敢大意。

　　“是吗？”古辰微微一笑，道：“杀你，何须十年之后？”语气中对熬弘，似乎甚是藐视。

　　的确如此，熬弘将法力运行提高到了巅峰的状态，修为完全外放，他的实力，几乎完全爆露了出来，古辰判断出了熬弘的实力，窍穴激活在800个左右，比古辰人身形态的时候，要略高一些。

　　但是，若是古辰施展战神‘蚩’的绝秘神通‘三头六臂’，修为还会爆增倍余，实力足可相当于穿穴激活800多个的顶尖高手，明窍期的顶尖高手之间，窍穴相差数十个，之间的差距，是非常大的。

　　古辰言罢，立即运行了‘三头六臂’，顿时，身体一阵火热的感觉，似乎体内多了许多骨肉。

　　熬弘堂堂东海龙族三太子，在东海龙宫中，地位超然，受惯了他人的奉承，拍马屁，向来自视甚高，古辰的修为提升虽然让熬弘感到惊讶，但他心中是无论如何也不会相信，古辰的实力，会在他之上。

　　听古辰如此看轻他，熬弘早已经爆怒，手中七彩光芒一闪，多了一把七彩光芒的宝剑，一股强大的杀意，从此剑之上，激发而出。

　　七彩绝神剑！东海龙宫的上品仙宝，杀意滔天，威力无穷，一剑劈中，可将肉身斩成七断，可灭杀元神！

　　熬弘手持七彩绝神剑，猛的劈下，天空划过一道千丈之长的七彩光芒，如同一道笔直的彩虹，美艳无方，向古辰劈了下来。

　　一股滔天的剑气，向古辰翻涌而至，七彩天虹还在天际，犀利的剑气，似乎就要将苍天劈成两半，空间破裂，阴阳乱流，剑气过处，斩尽一切虚空。

　　正在此时，古辰心神一念：“出……！”

　　陡然间，两个脑袋，从古辰脑袋两旁，长了出来，同时，两肩之下，各长出两条手臂。

　　古辰的实力顿时爆增，变成了三头六臂的模样。

　　只见古辰两手持盘龙杀神枪，向天一扫，一道黑色的枪罡爆射出千丈之远，猛的往天空中劈下的那道七彩天虹，横劈而去。

　　同时，另外四只手臂，两手一起，各结法印，双手结出金刚神拳印，猛的轰出，两道金光闪耀的千丈拳罡，陡然出现，往熬弘直轰而去，古辰双手拳印一合，两道拳罡合成一道，金光更胜，从千丈高空，猛的向熬弘所在的地面击下，似乎要将大地打穿，打出一个大窟窿。

　　还有两只手臂，古辰结落星神拳印，随着拳印一起，方圆万丈之内的天空陡然巨变，化作一片星空，无数繁星点点，随着古辰的拳印一动，向熬弘一指，密密麻麻的星星自天际落下，每一颗星星都化成百丈大小的拳罡，如同爆雨来淋，往熬弘轰了下来。

　　古辰三个脑袋，每一个脑袋各控制两只手，两手持盘龙杀神枪，挡住了熬弘的七彩绝神剑，另外四只手，同时施展了‘金刚神拳’、‘落星神拳’两种无上绝学，对熬弘发起了狂风爆雨般的反攻。

　　熬弘眼中一怔，古辰突然间变成了三头六臂的样子，让熬弘脸色大变，他乃东海龙族三太子，身份非同一般，知晓诸多古之秘闻，‘三头六臂’，这可是太古时代的古神神通啊？

　　不仅人族修士模仿过古神‘三头六臂’的神通，就连太古妖族都模仿过，但是，人、妖两族都没能学到古神‘三头六臂’的精髓，偶然有人修炼，也没有炼出个模样，到上古时代，人、妖两族就关于‘三头六臂’的神通，就早已经失传了。

　　熬弘还在惊鄂之间，就只见一声爆响，盘龙杀神枪与七彩绝神剑，劈在了一起，乌黑的枪罡与炫丽的七彩剑罡在空中相撞，无数的枪罡、剑罡裂成一道道法力罡气，向四面八方天上地下狂乱的爆射而出。

　　与此同时，一道大如千丈，纯金色闪耀无比的拳罡，又已经从天而降，这到道罡蕴含的力量，让窍穴激活了810个的熬弘，都感到一阵心颤，可想而知，定然恐怖至极。

　　熬弘的身影一闪，陡然间消失不见，金刚神拳的千丈金色拳罡，瞬间轰在了熬弘刚才所站的一座小火山。

　　嘣……

　　一声惊天爆响，山崩地裂，那座百余丈高的小火山，顿时被击成了粉碎，大地陡然裂出数道巨大的裂痕，向四面八方蔓延，如同蛛网一般，达至了万丈之外。

　　金色拳罡的力量并未停止，猛的击在了地面，将整个小火山所化的碎片，生生给击下了地底，方圆千丈大小的金色拳罡散去，整个地面，出现了一个深达百丈、方圆千丈大小的巨大深坑。

　　轰……

　　又是一声惊天爆响突然出现，大地开裂，地底的熔岩，如同喷泉一般，喷射而出，炙热无比的熔岩喷出数千丈高，弥漫了方圆数千丈的虚空。

　　熬弘身上显然也有虚空瞬移的空间仙宝，身体陡然间便出现在了千余丈外，即躲过了金色拳罡的攻击，也躲过了地底熔岩的喷射。

　　但是，却没有射过落星神拳的攻击。

　　熬弘的身体刚刚出现，随着古辰的拳印一指，无数颗星星化作拳罡，如同爆雨落下，砸在了他的身上。

　　一拳……两拳……三拳……

　　弹指间，天空就已经砸下了上百拳，熬弘仓促之间，随手拍出数掌，每次一掌拍出，才拍散了十余道拳罡，但是，更多的拳罡自星空落下，将熬弘淹没。

　　一声惨叫突然响起，熬弘的身体，自天空坠落，刹那间，他已经被二十余道拳罡，击中了身体，顿时喷出一口鲜血，已经受伤。

　　虽然他有虚空瞬移的仙宝，但是，一连串的攻击落在身上，让他连反应的时间都没有。

　　古辰眉心射出一团金光，一座九层金光宝塔，陡然出现，落入他刚才轰出金刚神拳的手掌之中，一道法力涌入如意玲珑宝塔之中，古辰将宝塔往前一抛，如意玲珑宝塔顿时飞入高空，化成千丈大小，猛的坠落。

　　轰！

　　熬弘的身体，刹那间，便被连绵不绝的拳罡，轰落在地面的熔岩之中，将地面击出一个深坑，熔岩四溅、火花冲天。

　　轰——！

　　一声更震人心神的惊天爆响，随即响起，如意玲珑宝塔，瞬间便镇在了地面，将熬弘的身体，直接砸入了地底百丈之下。

　　一条两千余丈的黑龙，陡然出现在如意玲珑宝塔的塔底，连续不断的攻击，顿时将熬弘打成了原形。

　　闪天风翼陡然出现，长成百丈大小，猛的一拍，古辰的身体，陡然间拨空而起，飞上了千余丈的高空，身体陡然间一个倒转，手持盘龙杀神枪，向地面猛的一刺！

　　一道千丈枪罡，陡然间从空中倒刺而下！

　　如意玲珑宝塔，瞬间缩小，收回了古辰眉心之中，熬弘刚刚感觉身上的压力一轻，一阵剧痛，顿时从脖子上传了过来。

　　一根长达千丈的黑色长枪，从天而降，刺穿了熬弘的脖子，将熬弘的身体，紧紧的钉在了地面。

　　一声凄惨的龙呤之声，陡然间从熬弘的嘴中叫起，两千丈长的身躯，顿时一躬，剧烈的疼痛，让他本能的挣扎起来。

　　但是，盘龙杀神枪，刺入了数百丈深的地底，如同在地底生根了一般，纹丝不动，任凭熬弘如何挣扎，也无法将身体从盘龙杀神枪的穿刺下挣扎出来。

　　反而，因为剧烈的挣扎，脖子上的伤口越来越大，龙血如同喷泉一般，从伤口狂喷而出。


第五十九章 猎杀火龙

　　古辰的实力，超出了熬弘的预料，不仅实力胜他一筹，还会‘三头六臂’这种古神神通，三个头，六只手臂，一个人足可发挥三个人的威力，熬弘如何是古辰的对手？

　　就算是窍穴激活了900左右的明窍后期巅峰的顶尖高手，面对使用‘三头六臂’的古辰，也会大感头痛。

　　渡虚秘境以下的修士，不管是使用什么法术，御控法宝也好，施展拳印掌印也罢，都需要手结法印指挥，但修士都只有两只手，而古辰施展‘三头六臂’，却有六只手，并且是由三个脑袋控制，一点也不会担心一脑多用，控制不过来。

　　容情不下手，下手不容情！

　　古辰与熬弘一动手，早已经是不死不休之局，纵然熬弘与熬烈和小龙女的有血肉之亲，古辰也不会手下留情。

　　闪天风翼张开，古辰身在熬弘的千丈上空，见熬弘被盘龙杀神枪钉在了地面，无法躲避，古辰双手拳印一结，四只手臂同时轰出四道金色拳罡，两手拳印一合，四道金色拳罡，化作两道金光更盛的金色拳罡。

　　轰……

　　轰……

　　两声惊天爆响，两道千丈大小的金色拳罡，连续轰在了熬弘挣扎的身躯之上。

　　“呜……”熬弘巨大的龙嘴张开，发出一声痛苦的咽呜之声！

　　一道巨大的人影，陡然从熬弘龙头眉心中，钻了出来，足有四百余丈，长得与熬弘一模一样，正是熬弘的元神。

　　肉身被困，无法逃脱，熬弘唯有元神出窍，向古辰发起反攻，如果能够将古辰击杀，肉身之危自破，就算无法击杀古辰，能够逼退他一阵，先将肉身从盘龙杀神枪的钉刺下解救出来，才有逃走的希望。

　　熬弘的元神一招手，七彩绝神剑，又飞到了他的手中。

　　四百多丈高的身躯，七彩绝神剑，也随着熬弘的身躯，而变成了数百丈长，如同一道七彩天虹，二话不说，熬弘手臂一斩，七彩绝神剑光芒爆涨，化作一条千余丈长的七彩天虹，便往古辰劈了过去。

　　“在我面前元神出窍，简直就是找死！”古辰冷哼一声，手掌一抬，一道耀眼无比的纯白色光芒，陡然从掌心吐出，向熬弘的元神快若流星一般爆射而去。

　　正是镇冥玉碑！

　　嘶啦……

　　七彩天虹斩破天空，将天空都斩成了两半，向古辰斩下，望着天空那道炫丽的七彩天虹，以及七彩天虹前方由剑气劈出的巨大空间裂缝，古辰淡淡的望了熬弘的元神一眼，身体陡然消失不见。

　　风影遁术！

　　古辰的身体，瞬间出现顾数千丈外，远远的离开了七彩天虹的攻击范围，剑气至此，已经无法劈裂空间，更无法对古辰造成任何的伤害。

　　但是，镇冥玉碑，却准确无误的轰在了熬弘身上。

　　“啊……！”一声凄厉的惨叫，震天彻地，熬弘的元神，被镇冥玉碑击中，顿时化成一缕轻烟，不到弹指间的时间，整个元神消散得无影无踪，化成了虚无。

　　四百丈高的元神！竟然在弹指间的时间，化作灰飞烟灭！

　　哐……

　　熬弘一死，七彩绝神剑迅速化小，自天空掉落，掉在了下方一座小火山旁的岩石之上，发出一声巨响。

　　七彩绝神剑弹了起来，竖直的插了下去，这一次，没有发出任何生响，如同插进豆腐一般，插入了岩石之中，直没剑柄。

　　熬弘已死，两千余丈的龙身，静静的躲在熔岩之中，一动不动，滚烫的熔岩，无法对他的龙鳞，造成任何的损伤。

　　古辰心中一念：“收……！”

　　两个脑袋，四条手臂，顿时全部都被收回了体内，停止了‘三头六臂’的施展，古辰的身体恢复了正常，然后，相貌一变，化成了‘姒阳古’的巫士模样。

　　抬手一招，盘龙杀神枪立即从地底抽回，收回了乾坤镯中。

　　古辰落在了七彩绝神剑旁边，将剑拨了出来。

　　七种颜色，代表着此剑劈中目标，能够瞬间发动七种绝杀的手段，端的是厉害非常，杀气滔天！

　　古辰法力一催，便抹掉了熬弘在七彩绝神剑中的法力烙印，留下了他自己的法力烙印。

　　从此，这七彩绝神剑与盘龙杀神枪一般，都是属于古辰的仙宝。

　　据闻东海龙宫法宝仙宝无数，此事果然不假，古辰身上两件攻击力最强的仙宝，都来自于东海龙宫之中。

　　古辰施展‘三头六臂’，除了一把盘龙杀神枪用得还顺手，就没有合手的兵器，如意玲珑宝塔的攻击力，并不是很出众，并且，古辰现在也无法发挥出如意玲珑宝塔的真正威力。

　　虚紫鸳还住在宝塔之内，古辰使用如意玲珑宝塔，攻击一两次还好，如果一直使用如意玲珑宝塔与敌人硬拼，如果敌人实力太强，震得如意玲珑宝塔连内部空间都在震动，恐怕师姐在宝塔之中，也都会受伤，对付强敌，古辰都不敢使用如意玲珑宝塔硬拼。

　　这下有了七彩绝神剑，古辰合手的武器，又多了一件了。

　　将七彩绝神剑收回乾坤镯，古辰的目光，落在了熬弘的尸体之上，两千余丈的龙身，还是明窍后期的龙身，身上的龙鳞、龙爪、龙筋全部都是重宝，留在尸体之上，简直就是暴殄天物。

　　并且……龙头？

　　古辰来到熬弘的尸体面前，七彩绝神剑出现在手中，一剑劈下，七彩天虹划过天际，剑罡一落，便将龙头，斩了下来，古辰看了看龙尸的脖子断截之处，果然被劈成了七截。

　　若是修士肉身被七彩绝神剑劈中，绝对会立即秒杀，就连元神，也会十死无生。

　　将龙头收入如意玲珑宝塔，古辰剥下了龙鳞，抽出了龙筋，斩下了龙爪，将所有的材料，统统收入了乾坤镯，然后身影一闪，迅速离开了此地，继续往龙岩所在的地方飞遁而去。

　　龙尸被剥下了龙皮，龙肉直接被炙热的熔岩焚烧，终于抵挡不住，渐渐的化为血水，慢慢的融化，但是那一具龙骨，却是熔岩无论如何，也焚烧不了。

　　任凭岁月流逝，任凭熔岩焚烧，这一具两千多丈的巨大龙骨，将永远的横卧在熔岩大地之上，与旁边那个千丈之大，百丈之深的巨大拳印，记载着此处，曾经发生过一场惊天动地的大战。

　　没过多久，古辰就靠近了明窍后期的火龙修士龙岩所带领的火龙修士暂居之地，足有上百名命泉秘境的火龙修士暂居在此，此处方圆千里，都是一整遍火山群，空气中火性灵气极为爆裂。

　　别的修士一刻也不原在这种地方多呆，但却是火龙修士，最喜欢居住的地方，火龙欲火而生，越是火性灵气暴烈的地方，越是适合居住。

　　此刻除了外出的火龙修士，古辰神识一招，留在此处的，还有近百名龙修，包括一位明窍后期的修士在内，看来正是那位灵婴初期的火龙修士，口中所说的‘龙岩’。

　　龙岩是有明窍后期的修为，但是实力却并不如古辰所料的那么强大，古辰的神识，从龙岩身上扫过，龙岩丝毫都没有察觉，这说明龙岩的实力，比古辰要低上不少。

　　古辰此刻是变幻巫士‘姒阳古’之相，实力仅相当于窍穴激活750个左右的顶尖高手，那龙岩，窍穴激活最多也不超过700，完全不是古辰的敌手。

　　古辰隐匿着身体，从万丈高空之中，靠近了龙岩所在位置的上空，然后，左手提七彩绝神剑，右手持盘龙杀神枪，闪天风翼一收，古辰从万丈高空，头下脚上，倒载而下。

　　手中的盘龙杀神枪向下一刺，顿时一道千丈枪罡从万丈高空直刺而下！

　　只听见天空中轰隆一声爆响，陡然间出现了一个巨大的窟窿，一道千丈枪罡，从天际倒插而下，速度之快，如同疾光闪电，然而，这还不是最快的！

　　只见那枪罡一闪，陡然消失不见，刹那之间，再出现已经到了地面数百丈的上空，一个黑袍巫士，右手持黑色长枪，往地面一个石洞猛的刺下。

　　同时，黑袍巫士的左手，握着的七彩长剑光芒四射，化作一道千丈之长的七彩天虹，一剑劈下，斩碎了虚空，斩碎了山峰，斩碎了一切……

　　突然间的袭击，仅在电光火石之间，就已经完成，黑色的长枪，将地面的山峰，刺出了一个巨大的窟窿，七彩天虹，将半个山峰，斩成了粉碎，一条火龙的尸体，从斩碎的山峰中，滚了出来，尸体已经被斩成了数截。

　　古辰手持盘龙杀神枪一挑，就将龙头，挑了上来，收回了乾坤镯中，然后落在龙尸旁边，在斩断的龙尸之上，拨起龙鳞来。

　　这时，近百名火龙修士，才从惊鄂之中反应过来，他们的最强首领龙岩，连还手都没，就被人击杀，肉身被斩成了七截，元神斩成了虚无。

　　众人看着那黑袍巫士，如同看到了阴界最凶恶的厉鬼，顿时魂惊胆丧，刹那间近百名火龙修士，逃之夭夭。

　　古辰剥下龙鳞，斩下龙爪，将斩断的龙筋，也抽了出来，闪天风翼一振，飞向了北方。


第六十章 古辰的收获

　　一日后，古辰向北飞遁了二十余万里，进入了火巫部落的地界，落在了一座赤色的荒山之中。

　　仅仅十余日，古辰此次极南火海之行，圆满完成！

　　成功斩杀了一条明窍后期的火龙，这一场猎龙大会，想必再无人能够胜过古辰。

　　不说参加猎龙大会的巫士，最高的修为只有元神后期，不可能每一个巫士，都像古辰的实力这般变态。

　　就算有这般变态的实力，也无明窍后期的火龙击杀！

　　极南火海，浩瀚无边，比整个中土和巫疆加起来，都要大得多，要想碰上一条明窍后期的火龙，比大海捞针还难，如果去火龙一族的族居之地，有渡虚秘境的火龙王坐镇，参加猎龙大会的所有修士全部联手，也不够火龙王一个人杀的。

　　赢得猎龙大会，进入战神山，基本无忧。

　　如今火龙内丹已得，纯阳仙丹的材料，只剩下一种主药：九阳烈日果！

　　战神山乃是一处至阳之地，并且还是一处方圆数千里的至阳之地，比起赤帝之墓，范围要大得多，里面生长的仙草灵药，肯定比赤帝之墓那万丈范围，要多得多！

　　古辰摸了摸胸口的战神令，这是古巫族的圣物，战神山是古巫族的圣地，《战神星经》是古巫族乃至整个天下第一的秘法宝典，是历代战神的修炼传承。

　　既然号称天下第一，定然有独到之处，逆命化龙决，如此神奇，只能排进上古秘法前五，《战神星经》名居第一，究竟会有何等的威力？

　　若能得到天下第一的修真秘典《战神星经》？古辰心中立即兴奋起来，秘法宝典对于修士的作用，十分重大。

　　古辰前世，便是没有上好的秘法宝典，修为一直提不上去。

　　直到后来，偶然得到了太虚宫的传承秘典《鼎天战地决》，虽然仅是上半部鼎天战地决，但却让古辰的修为，踏入了命泉秘境，寿元大增，成为了一名足可畅游天下的绝顶高手。

　　若能得到《战神星经》，上面有天下第一的肉身明窍之法，这比得到《鼎天战地决》下半部，效果还要好得多，道家的明窍之法，比起佛门相差甚远，比起古巫族第一的《战神星经》，更是相差万里！

　　“战神山！《战神星经》！等着我古辰吧！”古辰摸着胸口的战神令，心中舒畅的念道。

　　收定了心神，古辰的思绪，回到了现在，手一抬，出现了两个乾坤镯，这是敖弘与龙岩两人的乾坤镯，古辰剥了他们的龙鳞，斩了他们的龙头、龙爪，自然不会把乾坤镯忘记！

　　熬弘与龙岩，都是明显窍后期的龙族修士，在各自族群中，地位极高，身上的好东西，定然少不了，尤其是熬弘，贵为东海龙族三太子，身份更是尊贵，否则的话，连渡虚秘境都不到，也不会拥有‘七彩绝神剑’这般厉害的上品仙宝了。

　　就连姬神空，身为圣庭圣子，都有了渡虚秘境的修为，身上的法宝九阳神壶，也才是上品仙宝！

　　既然身上有‘七彩绝神剑’，那肯定还有别的好东西！

　　古辰将熬弘在乾坤镯中留下的法力烙印抹去，神识一探，立即进入了乾坤镯的空间。

　　古辰的神识一扫，立即锁定了一座高约丈许，侧分八面，刻有九龙的四足古鼎，八龙刻于侧方八面，还有一龙，盘旋于鼎盖之上。

　　每条龙的龙嘴大大张开，里面一片漆黑，如同一张门，通向了幽暗的未知之处。

　　鼎盖于鼎身，连为一个整体，并非是一座真的鼎，而是一件完整的法宝。

　　此宝名为‘九龙浮空门’，一件空间秘宝，利用此宝的九张门，能够向四面八方进行瞬移飞遁，此宝是中品仙宝，比日月阴阳梭还要更高一品，最大的距离，足可瞬移至万丈之外。

　　空间秘宝，异常珍贵，这一件‘九龙浮空门’，虽然只是中品仙宝的档次，但实际价值，却比上品仙宝‘七彩绝神剑’，还要高得多，仙宝虽少，但仙宝中却是以攻击性的仙宝居多，空间秘宝，只有极少数。

　　这一次熬弘来至南荒巫疆，潜入古巫族，就是为了进战神山寻找天下第一的修真秘典《战神星经》，东龙王知道古巫族的大巫，个个修为都是明窍期极限的顶尖高手，熬弘若是暴露行踪，定然危险至极。

　　这才将‘九龙浮空门’这件珍贵至极的空间秘宝，给予熬弘防身，哪曾想熬弘被古辰的盘龙杀神枪一枪刺穿了脖子，钉在了地面，就算有空间秘宝，都逃不了。

　　熬弘的元神出窍，并未使用‘九龙浮空门’转身亦逃，而是妄想击退古辰，拯救肉身，古辰的镇冥玉碑一出，渡虚强者的元神都要退避三舍，熬弘的元神如何抵挡得住？

　　所以，熬弘空有‘九龙浮空门’这等空间秘宝，却仍然死在了古辰手上。

　　不过，就算熬弘元神利用‘九龙浮空门’逃走，古辰的风影遁术瞬间可遁至百里之外，可是相当于两万丈左右的距离，比‘九龙浮空门’瞬移的速度，还要快上一倍，熬弘也难以逃过古辰的追杀。

　　古辰开心一笑，将‘九龙浮空门’收回了他的乾坤镯，有了‘九龙浮空门’，古辰以后可以直接瞬移赶路了。

　　除了‘九龙浮空门’，熬弘的乾坤镯中，还有许多法宝，以上品法宝居多，极品法宝亦有数件，这些曾经古辰难以得到一件的法宝，对如今已经仙宝随身的古辰来说，却是并无多大用处了，一股脑装入了他的乾坤镯中，极品法宝，这可是命泉秘境的修士，都难以拥有的法宝，用来送人，都是不错的。

　　除了法宝之外，还有一些符咒、灵石，这些都对古辰没多大的用处，但古辰也不嫌弃，全部都收入了他的乾坤镯中，反正他的乾坤镯空间已经非常之大，长宽高足有数百丈长，足可装下一座小山峰了，这些物品留给古家的修士，或者是虚天宗的弟子，都是好东西。

　　熬弘的乾坤镯空空如也，古辰留下几套入门的修真法决，一些灵石，丹药，奋力一抛，将乾坤镯抛至了万丈之外，荒山的边缘之处，乾坤镯留在身上已经无用，留下一些仙缘，送予有缘之人吧！

　　古辰就是因为偶得仙缘，才真正的踏上了修真大道，一些对自己无用的东西，不妨散些仙缘，让其他的有缘人得之。

　　扔了熬弘的乾坤镯，古辰又将龙岩留在乾坤镯中的法力烙印抹去，将龙岩留在乾坤镯中的物品，都取了出来，龙岩的法宝，显然没有熬弘那么好，但也有一件仙宝级法宝——赤鳞阳火剑。

　　赤鳞阳火剑，是一件下品仙宝，用渡虚秘境的火龙之鳞，融合火龙之爪，炼至而成，威力不如‘七彩绝神剑’，但上了仙宝的档次，比起极品法宝，都要厉害得多。

　　极品法宝对渡虚秘境的强者，无法造成伤害，而就算是最下品的仙宝，如果直接劈中身体，却能够斩杀渡虚强者。

　　古辰施展‘三头六臂’的神通，能够同时使用多件法宝，自然是法宝越多，实力越强。

　　乾坤镯中其余的东西，跟熬弘的差不多，只是一些东西，数量相对少些，古辰统统收入了自己的乾坤镯中。

　　至于龙岩的乾坤镯，古辰收留了下来，没有扔掉，如果每一个乾坤镯都扔，那就不是散缘，而是播种了。

　　第二日，古辰继续北行，这一次使用‘九龙浮生门’瞬移飞行，古辰的遁速，快了十倍不止，两个时辰，古辰就飞遁了六十万里左右，回到了战神殿，这是古辰使用闪天风翼飞行的两天距离。

　　才过了十余天的时间，参加猎龙大会的巫士，除了古辰，都还没有回来，神女姒玉，与九位大巫，亦还在极南火海，战神殿中，只有一些守护的巫士。

　　‘古’拥有超品仙根，名声早已经在南荒巫疆的巫士间传开了，尤其是战神殿的巫士，曾经看到‘古’与神女同行，更是认得，古辰回来，守护战神殿的巫士首领‘樊天忠’亲自走了出来。

　　古辰也认得‘樊天忠’，姒玉曾有过引见，他虽是天巫部落的巫士，却是战神殿最忠诚的守护者。

　　“古……这么快你就猎杀到了你能猎杀的最强火龙吗？”樊天忠向古辰走来，大声问道。

　　“忠……”古辰冲樊天忠点了点头，道：“是的！”

　　樊天忠道：“跟我来吧！把你猎杀的火龙之头，插到了葬龙谷中，我会给你记录，你所击杀的火龙修为。”

　　葬龙谷位于战神殿东方数十里外，没过多久，古辰就与樊天忠到了葬龙谷中，这是一个长约千丈，宽约两百丈的巨大山谷，山谷之中，用柱子插了许多龙头，至少都有万个之多，绝大多数都是火龙，亦有少量的沙龙、黑龙、冰龙等龙族头颅。

　　樊天忠道：“把你的火龙头颅拿出来，是什么修为的火龙？”

　　古辰道：“明窍后期！”

　　言罢，将熬弘和龙岩的龙头，都拿了出来。


第六十一章 九阴玄体

　　樊天忠的脸色陡然一变！

　　明窍后期的龙族修士，并且，古辰一次性还斩杀了两个？

　　震惊，樊天忠的眼中，震惊不已，隐约中，还带着一丝惊恐。

　　樊天忠是战神殿的守护巫士首领，战神殿中，除了神女，修为就数他最高，有明窍后期的修为。

　　对于参加猎龙大会的巫士，修为最高者不过元神后期的修为，樊天忠完全可以藐视，古辰之所以被樊天忠记住，不过是因为拥有超品仙根，与战神殿的神女一样，拥有千年难得一见的绝代天资。

　　但是此刻，樊天忠心中，对古辰瞬间有了翻天覆地的变化。

　　樊天忠身高足有两米五，比古辰一米九的身高，高了很大截，看着古辰，向来都只是俯视，并且樊天忠明窍后期的修为，远超古辰，如此一来，目光中的神色，亦带有一丝俯视的意思了，神色中，古辰要比他低上一截。

　　现在，樊天忠看着古辰的眼神，虽然依旧是低着脑袋，但眼中的神色，再也不是俯视，而是换成了平视，甚至有一丝仰视的迹象。

　　明窍期的龙族修士，都被古辰斩杀，并且还斩杀了两条，樊天忠亦只有明窍后期的修为，站在古辰的身边，背上感觉到了一股寒气，让他的寒毛炸起。

　　古辰两手各提一个龙头，道：“忠，这葬龙谷如此之大，我应该插在何处？”

　　葬龙谷长约千丈，宽约两百余丈，谷中插着的龙头，都是一堆一堆靠在一起，有的早已经风化，只剩下一具头骨，有的甚至连骨头都没了，只剩下一根光秃秃的柱子，立在谷中。

　　此处插着的龙头，不下万具之多，每一个龙头，至少都是命泉秘境的龙修头颅，不过，其中大多数只剩下了一个头骨，只有极少数的龙头，历经无数岁月之后，仍保持着原样不变。

　　历经无数岁月，保持原样不变的，至少都是渡虚秘境合道期以上的龙修之头，唯有如此修为，死亡之后，肉身历经无数岁月，不会有任何损伤。

　　一般的渡虚秘境强者，死亡之后，肉身亦会萎缩，变成干尸。

　　命泉秘境的修为，死亡之后肉身会完全风化，只剩下骨头，根据修为不同，骨头的成色也不同，明窍期的骨头晶莹如玉，至少可保存数万年，元神期的骨头略白，能保存万年左右，灵婴期的夺舍期的骨头，只能保存个数千年，就会化为虚无了。

　　樊天忠见古辰只是个才30岁的年轻巫士，把葬龙谷中的龙头介绍了一遍，道：“这是自上古时代开始，本族与龙族相战之时，击杀的成年龙修，主要都是火龙一族，将他们的头颅，根据修为不同，由灵婴期开始，合道期结束，逐渐向谷内递进。

　　所以，越往谷中，龙头的保存便越好，最里面的合道期的火龙之头，几万年了，更是栩栩如生，如同刚从龙身之上斩下来一般，至于谷外的龙头，基本上连骨头都已经风化了，一些凌凌散散的龙头，是近几千年与火龙一族相战，所击杀的火龙之头。

　　你斩杀的两位龙修，都是明窍期的修为，他们的龙头，应该插在那堆头骨如晶玉般的龙头之中，那处都是明窍后期的龙修之头。”

　　古辰顺着樊天忠指示的方向，果然，那一遍范围之内的龙头，基本只剩下了头骨，血肉已经被风化，每一具头骨都晶莹剔透，如同晶玉，正是明窍后期的龙骨。

　　古辰踏上枯枝拐杖，飞遁那处，将熬弘和龙岩的龙头，各插在两根柱子之上，然后，返回了葬龙谷外。

　　古辰耸耸肩：“猎龙大会，大功靠成！”

　　樊天忠回报了一个微笑，道：“古，你击杀的两位龙族修士的修为境界，我已经记录下，但此次猎龙大会，规则是猎杀火龙，所以，关于猎龙大会的记录，我只能记录那条火龙。”

　　古辰道：“没问题，那条黑龙，只不过是混入巫士中的一个外族修士，被我偶然遇见，顺手杀了，不必记入猎龙大会之中。”

　　樊天忠道：“古，你能够击杀一条明窍后期的火龙，我可以保证，此次猎龙大会，你赢定了，别的巫士，击杀一条明窍初期的火龙，都难于登天，你百分百要进入战神山了。”

　　古辰笑道：“但愿如此！”

　　从葬龙谷回来，神女姒玉和九位大巫，其余参加猎龙大会的巫士，都还没有回来，古辰暂时住在了战神殿。

　　回到自己的住处，古辰将如意玲珑宝塔放了出来，第二层塔门一开，古辰进入了其中，来到了时间减倍的区域。

　　虚紫鸳正在研究炼丹之术，她本是天生的九阴玄体，万年难得一见，仅次于传说中的纯阴、纯阳之体，比超品仙根的绝代天才，修炼速度还要快得多，百分百的机会，可以踏入渡虚秘境，体内天生蕴含阴之法则，修为一到，即可踏入渡虚。

　　但可惜，虚紫鸳还在肚胎之中，便受到了冰魄寒气的侵袭，那时她还只是个胎儿，九阴玄体还未成熟，就已经被冰魄寒气所压制。

　　并且，冰魄寒气侵入了虚紫鸳全身的任何一处地方，随着她长大而增强，变成了绝世罕见的玄阴绝脉，产生的玄阴寒气，都胜过了号称寒气第一的极冰寒气，虚紫鸳空有九阴玄体这等旷世体质，却无法发挥出任何的效果。

　　反而，九阴玄体久经玄阴绝脉压制，到虚紫鸳三十三岁之时，要进行一次大爆发，大反攻，与玄阴绝脉在虚紫鸳体内大战，不管是九阴玄体压制了玄阴绝脉，还是玄阴绝脉压制住九阴玄体，爆发的结果只有一个，虚紫鸳命丧黄泉！

　　在此之前，虚紫鸳再作修炼，资质也只能相当于一个拥有中品仙根的普通天才，连上品仙根都比不上。

　　虚紫鸳本是炼丹天才，对于炼丹术的天赋，还在古辰之上，前世古辰正是受了虚紫鸳的倾心教导，才在炼丹一途上，踏出了一条大道。

　　虚紫鸳踏入神海秘境以后，有古辰留给她的炼丹秘术，她便把重心，都放在了钻石炼丹术之上，这些年来，虚紫鸳的修为没有大的进展，现在还只有引魂后期的修为，但是，炼丹术的造诣，却是不比古辰差了，古辰留下的许多仙丹丹方，都被他完全的参悟透彻。

　　就连纯阳仙丹，古辰得到之后，也都是交给虚紫鸳观看，他只需要一心一意的找寻材料，材料一全，就交给虚紫鸳去炼了。

　　炼丹之术，并不是得到了一个丹方，按照丹方上面的材料、步骤一炼就能够炼成的，与修炼之术一样，就算有了法决，有灵石、丹药，还是需要修炼，修士才会有修为的增长，炼丹之术，同样需要对丹方进行参悟，弄明白丹药形成的原理，以后每个步骤添加哪种材料的原因？

　　不将这些问题弄明白，就算得到了纯阳丹方，收集了纯阳仙丹的所有材料，也无法炼出纯阳仙丹。

　　古辰走进来，虚紫鸳正在参悟纯阳丹方，古辰得到纯阳丹方，已经十年有余了，虚紫鸳呆在宝塔第二层的时间减半区域，也过去了五年多的时间。

　　这五年来，虚紫鸳每天都在参悟纯阳丹方，炼丹术的造诣，已经逐渐的超越了古辰，对于纯阳丹方，基本已经明悟于心了。

　　对于丹方的参悟越透彻，炼丹的成功率就越高，若是完全参悟，就可百分百的炼出最佳效果的丹药，若是对丹方还似懂非懂，就算有材料，炼丹就有机率失败，纯阳仙丹的材料可不好弄，若是失败，就前功尽弃，就算侥幸成功，炼出来的丹药，效果也有可能大打折扣，而不完美。

　　所以，炼制纯阳仙丹前，将纯阳丹方完全参悟透彻，是必须的。

　　古辰一心寻找纯阳仙丹的材料，虚紫鸳一心参悟纯阳仙丹的丹方，两人齐心合力，才能确保万无一失的将纯阳仙丹炼制出来。

　　“师姐……”古辰来到虚紫鸳的身边，道：“怎么样了？”

　　看到古辰到来，虚紫鸳脸上露出一个开心至极的笑容，道：“已经领悟了八九成了，现在炼制纯阳仙丹，也有很高的成功率了。”

　　古辰道：“现在离战神山开启，还有八个多月的时间，你继续参悟纯阳丹方，勿必完全参透，必须百分百的成功，方能炼丹，否则这些仙草收集不易，若是失败，就难以再找到这些材料了。”

　　虚紫鸳点了点头，道：“我已经找到炼制纯阳仙丹的关键了，最多再过半年的时间，我就可以完全领悟透，百分百的炼出纯阳仙丹了，师弟，若有纯阳仙丹的材料，你多收集一些，若是能够炼至两颗，就再好不过了，纯阳仙丹至纯至阳，与你体内的纯阳真气相和，对你的肉身大有好处，修为也会快速爆增！”

　　古辰抓住了虚紫鸳的纤纤玉手，道：“我的修炼速度已经够快了，有没有纯阳仙丹无所谓，不过若是在战神山中，能够得到天下第一的修真秘典《战神星经》，对于我肉身明窍，肯定大有好处！”


第六十二章 元神十二丈

　　告别师姐，古辰回到了宝塔第二层时间加倍的区域。

　　猎龙大会古辰击杀了一条明窍后期的火龙，基本可以确定，百分百的进入战神山了，其余的巫士，不可能击杀比龙岩修为更高的火龙。

　　现在离战神山开启，还有八个多月的时间，古辰在如意玲珑宝塔第二层中的时间加倍区域，足足有一十六个月的时间，一年多的时间，有大量的极品灵石供他修炼，古辰的法力修为，到战神山开启之前，还会提升不少。

　　现在古辰的元神，足有十丈之高，离元神后期巅峰，还差那么两个小档次，古辰准备闭一次长久关，争取战神山开启，修为踏入元神后期巅峰。

　　如此一来，若是能够在战神山中得到天下第一的秘典《战神星经》，古辰就能够进行肉身明窍了，要想快速的踏入明窍期，得到《战神星经》是最快的途径了，既然名为天下第一，效果肯定不差。

　　古辰端坐于宝塔第二层时间加倍区域的那座山峰洞府之中，双手各握一颗极品灵石，运转噬灵决，吸收极品灵石的灵气入体，然后，修炼鼎天战地决，以最快的速度，将灵气转为已用，转化为已身法力，滋养元神，让元神越长越大，法力修为越来越高。

　　极品灵石，灵气含量十分浑郁，古辰一天，运转噬灵决，只能吸收两到三块，乾坤镯中还有近两万极品灵石，足够古辰修炼好十几年的时间，不怕缺少灵石修炼。

　　每一天过去，古辰都能够感觉到，元神的体积，隐约间长高了一丝，法力修为，每日也都在发生变化，逐渐的增长。

　　修炼的日子，每天重复，日复一日……

　　转眼间，时间已经过去整整五个多月，经过五个多月连续不断的闭关修炼，古辰的元神，比起五个多月前，足足长高了一丈左右，从十丈长到了十一丈之高。

　　古辰的法力修为，足足提升了三成不止。

　　元神长到了十一丈之高，古辰没有停止修炼，继续闭关，唯有将元神炼至十二丈之高，才算是达到了元神后期的巅峰，才有可能感应窍穴，踏入明窍期的境界。

　　肉身明窍，这是古辰前世500岁，都未曾踏足的境界，而今古辰方才30岁，就已经看到了肉身明窍的希望，古辰心中，澎湃至极，恐怕就连是上古时代，也从未有小于40岁的明窍期顶尖高手。

　　如意玲珑宝塔第二层的时间加倍区域，过去了五个多月的时间，现实中，实际上才过两个多月的时间，猎龙大会开始三个月后，第二个参加猎龙大会的巫士，回到了战神殿。

　　这是一位元神初期的巫士，回到战神殿，便被神殿守护巫士，领至了神殿之中的殿堂之上。

　　神女姒玉与九位大巫早在十余天之前，就已经回到巫疆，十人在极南火海与火龙王见面交了手，古巫族的‘九煞都天大阵’厉害非常，渡虚秘境的火龙王，被神女姒玉借九煞都天之力，击成重伤，虽然逃脱，但伤其根本，恐怕再也难以恢复修为。

　　极南火海火龙一族的威胁已经解除，九位大巫回到战神殿之后，便各自回到了部落领地之中，参加猎龙大会的巫士，只有一个名额，各大部落真正进入战神山的巫士，都留在各自部落之中。

　　还有半年左右的时间，各位大巫自然要回到部落，给进入战神山的巫士位，讲述进入战神山的经验。

　　战神山，整个至阳之地的范围数千里，都燃烧着极致的法则之火，就算开启的时候，战神山也仅是小部分地区没有法则之火的焚烧，绝大部分地区，依旧被法则之火笼罩，战神山中不可飞行，进入里面，到处都是火海，几乎分不清东南西北，如同迷宫。

　　在战神山停留的时间，只有五年，战神山从未有地图传下，各位大巫，给进入战神山的巫士，自然要好好讲述一下经验。

　　战神山中传承秘法无数，几位大巫，可都是得到了除了《战神星经》之外各个部落最强的秘法传承，未来的大巫，就出现在这些进入过战神山的巫士之中，每个部落，都好好对待。

　　那元神初期的巫士进入神殿，满脸笑意，手中提着一颗巨大的龙头，开心地道：“神女，我击杀了一条元神后期的火龙，哈哈……”

　　姒玉脸戴黑纱，眼神静若秋水，罢了罢手道：“忠！带他前去葬龙谷，把龙头插上。”

　　“是，神女！”樊天忠大声道，然后来到那位巫士面前，招了招手，道：“跟我来！”

　　那巫士跟在攀天忠的身后，对于这位明窍后期的神殿守护巫士首领，可是打从心底里敬佩，并且崇拜，战神殿守护巫士首领，这是九大部落的巫士心中最理想的职位。

　　在古巫族的巫士中，守护巫士首领，比九位大巫的地位还要更受人羡慕，因为能够住在战神殿中，时不时可与神女相见。

　　在古巫族的巫士心中。对于神女，哪怕只是看上一眼，都是一种福份，守护巫士首领，作为神殿的最高守护者，几乎就是神女的卫士一般，不仅与神女经常见面，还能够说话，有许多交流，怎能让古巫族的巫士不羡慕？

　　“忠大人，我斩杀一条元神后期的火龙，怎么也不见神女有一点波动的表情？难不成还有人我击杀的火龙，修为更高么？”那巫士跟在樊天忠的身后，满脸疑惑的问道。

　　他只有元神初期的修为，但却击杀了一条元神后期的火龙，这样的战绩，说不定会超过几位元神后期的巫士，毕竟，元神后期与明窍期，实力可相差了好几倍，他可相信不到，哪个元神后期的巫士，能够击杀一条明窍期的火龙。

　　龙乃神兽，同境界的龙修，比起同境界的修士，实力还要强上一分，能够击杀一条元神后期的火龙，进入战神山，机率已经很大了。

　　想起众多的元神后期、元神中期的巫士，这名巫士心中就大爽，但是，神女听到他说击杀一条元神后期的火龙，似乎没有哪怕半点意外的表情，没有半分的波动，这让他很是奇怪。

　　樊天忠笑了笑，道：“你算是参加猎龙大会回来得比较快的巫士了，第二个。”

　　那巫士敏锐的感觉到了樊天忠话中的隐意，问道：“第一个是谁？什么时候回来的？”

　　樊天忠道：“已经回来快三个月了，他叫‘古’！”

　　那巫士惊呼道：“古？是那个超品仙根的绝代天才‘古’？猎龙大会总共才开始三个月，那他岂不是去极南火海才过了十余天，就回来了？他击杀的是什么修为的火龙？”

　　“明窍后期……”樊天忠缓缓道。

　　“什么……？”那巫士瞪大了双眼，满眼不可思议的表情。

　　樊天忠继续道：“两条，都是明窍后期……”

　　咚……

　　那巫士顿时停止了脚步，手中的火龙头颅，掉到了一直，发出咚的一声响，嘴中喃喃道：“怎么可能……？”

　　……

　　自第二位巫士回来后，参加猎龙大会的巫士，逐渐从极南火海回来了，火龙王的重伤，让火龙一族大为震惊，族中明窍期的绝顶高手一个个胆颤心惊，远远的逃离了居住之地，隐于浩瀚无边的极南火海之中。

　　参加猎龙大会的巫士，在极南火海进行了一次大扫荡，但遇到修为厉害的火龙，并无多少，第二位巫士击杀一条元神后期的火龙，已经是非常不错的了。

　　后续赶回来的巫士，得知第一个回来的巫士‘古’参加猎龙大会仅仅十余天，就已经击杀了一条明窍后期的火龙修士，回到了战神殿，每一个巫士的表现，都像第二个回来的巫士一般，感觉不可思议！

　　尤其得知‘古’还击杀了一条明窍后期的黑龙时，更是感到头晕目眩，脑中一片空白。

　　毫无悬念的，古辰夺下了猎龙大会的第一，没有一个巫士，击杀的火龙，能够与古辰所有击杀的火龙相比，古辰绝对的优势，击败了所有的巫士，成功的夺下了进入战神山的唯一名额。

　　从第二个巫士回来，到最后一个巫士从极南火海回归，时间又已经过了一个多月，至此，进入战山的名额，全部都定了下来。

　　除了阳巫部落与火巫部落外，天巫、水巫……等七大部落进入战神山的巫士，都与原定的名额相符，唯火巫部落少了一个名额，被古辰抢占。

　　离战神山开启，还有三个多月的时间，古辰自从将火龙之头插入葬龙谷之后，便没有再现身，一直在闭关，随着时间一天又一天过去，外面过去了八个月的时间，古辰却在如意玲珑宝塔第二层的时间加倍区域，已经过去了整整十六个月的时间。

　　经过十六个月的闭关修炼，古辰的元神，终于长到了十二丈高，修为，踏入了元神后期的巅峰，只须再花一点点时间巩固一下，便能够开始感应窍穴，进行肉身明窍了。


第六十三章 战神山开启

　　现实中过去了八个月，战神山开启的时间，即将到来，古巫族，迎来了一百年来，最重要的日子，九位大巫，带着各自部落的巫士，来到了战神殿中。

　　古辰算好了日子，知道战神山开启在即，元神成功长到了十二丈高，结束了闭关，前往时间减倍的区域，与师姐交谈了几句，回到了现实空间。

　　自赤帝墓冢逃出，来到南荒巫疆，已经过了整整一年，古辰在闭关中，也渡过了31岁的生日，若是算如意玲珑宝塔中的双倍日子，古辰此刻，实际上已经32岁了。

　　不管是31岁还是32岁，如此年纪，就踏入了元神后期的巅峰境界，这是整个上古时代，都没有几个修士能够达到的。

　　古辰闭关出来，便通过神识，告诉了姒玉，少倾，姒玉便来到了古辰所住之处，许久不见，姒玉还是一模一样，高挑的身材，前凸后翘，水汪的大眼，让人心跳。

　　与古辰相见，姒玉脸上没有戴着黑纱，绝美的容貌，完全展现出来。

　　进入古辰的房间，姒玉坐在了古辰旁边的椅子之上，道：“你还真是珍惜时间，战神山明天就要开启了，你到今天才出现。”

　　古辰道：“我不是为了在进入战神山之前，能够让修为更强一些么？我一个外族修士，万一在里面遇到危险怎么办？”

　　古辰如今元神长到了十二丈，修为比起在极南火海之时，至少提高了六成，肉身状态下，就可相当于窍穴激活了八百多的修士，若是施展‘三头六臂’，窍穴激活九百的明窍后期巅峰的顶尖高手，都不是他的对手。

　　现在，也唯有窍穴激活一千个以上的明窍期极限的顶尖高手，方能压制古辰一下了。

　　姒玉手一抬，洁白的玉掌之中，出现了一道黑符，道：“把这道巫符戴在身上，就能够免受战神山中禁制的攻击。”

　　古辰将黑符接到了手中，有一股清凉之感，上面阵阵法力波动，古辰神识一探，如同泥牛入海，诡异无比，似乎十分奥妙。

　　古辰将黑符收入了乾坤镯中，道：“听说你与九位大巫也去了极南火海，去做什么？”

　　姒玉看了古辰一眼，道：“狙杀火龙王，否则的话，你以为你们能够轻松的进行猎龙大会？”

　　古辰眼中一动，道：“火龙王？那可是渡虚境的强者。”

　　姒玉微微一笑，道：“渡虚秘境，也并非无敌的存在，况且，火龙王千年前曾经受过重伤，法力并没有完全回复到最巅峰的状态，我古巫族能够自太古传下，时至今日，长盛不衰，为天下三大族群之一，岂非没点看家的本事？我古巫族实力强盛之时，同时伐天战地，与人、妖两族相战，如今我古巫族战神千年未现，实力虽已在三族之末，但区区火龙一族，也敢妄想对古巫族发难，不给他点惨痛的教训，还真以为我古巫族好欺负了。”

　　古辰眨了眨眼，道：“火龙王被你们狙杀了？”

　　说着此话，古辰心中十分震惊，渡虚秘境的强者，与命泉秘境的修士相比，完全是仙与凡的区别，仙力与法力，完全不在同一个档次，姒玉竟然和九位大巫联手击杀一名渡虚秘境的强者，以凡伐仙，饶是古辰，亦感到震惊。

　　古辰可是亲身体验过，腾云期的姬神空，实力是多么的恐怖，仅仅虚手一抓，一个空间禁锢，古辰就被定在了空中，无法动弹，连反抗都反抗不了。

　　姒玉摇了摇头，眼中有一丝可惜之色，道：“终究是渡虚秘境的强者，后手颇多，被他逃掉了，但肉身与元神同伤，伤其根本，以后，不可能再恢复到曾经的修为了，希望他吸取这次教训，别再来打我古巫族的主意了。”

　　渡虚秘境的强者，肉身与元神同伤，古辰暗暗乍舌，古巫族作为天下三大族之一，实力之强，果然并非表面如此简单，虽然没有渡虚秘境的强者，却也不是随便一个渡虚秘境的强者，就能够对古巫族造成威胁的。

　　第二天，终于到了战神山开启的日子！

　　神女姒玉，以及九位大巫，带着各部落的巫士，来到了战神山后方的一个百丈广场之上。

　　广场的南方，连着战神殿的后殿，北方，则连着燃烧着极致法则之火的至阳之地，从此处，能够看到远处那一座高耸入云的火焰巨峰——战神山！

　　百丈广场之上，足有上百位巫士，除了神女姒玉，九位大巫，进入战神山的三十名巫士，还有一些是战神殿的守护巫士，以及九大部落的巫士。

　　古辰是第一次看到除阳巫部落以外的其余八大部落进入战神山的巫士，目光一扫，心中顿时暗暗一惊，进入战神山的巫士中，竟然又有一个连古辰也看不出真实实力的巫士，就如同当日的熬弘一样。

　　在火巫部落的五位巫士中，有一位身高约一米八多的‘神巫’，论身材，在神巫里面，都是比较很小的，看起来只有元神后期的修为，但是实际修为显然隐藏了，古辰看不出底细。

　　其余的巫士，什么样的修为，什么样的实力，以古辰的实力，一目了然。

　　那名巫士，显然如熬弘一样，要么是有隐匿了修为，实际上已经有了明窍期的修为，要么是像古辰一样，实力变态，元神后期的修为，却拥有远远超过元神后期的实力，令古辰也看不透。

　　那修士望了古辰一眼，他看着古辰，也如古辰看着他一般，真实实力，有如一团雾水，看之不透。

　　两人的目光，如同蜻蜓点水一般，在空中轻轻一触，然后两人都转开了目光。

　　直接进入战神山的，可是拥有古巫血脉的巫士，应该不可能有他族修士混入其中，既然是古巫族的巫士，进入战神山的，没有一个明窍期的顶尖高手，看来，此人可能像古辰一样，真实的实力，比起外表的修为，要高得多。

　　“嗯？”

　　突然，古辰眉头一皱，往一旁看了过去，一个完美女子，落入了古辰的眼中。

　　肤洁如雪，颈浩如月，一双大眼，如同秋波，胸前双峰高耸，凸出两条挺拨的弧线，身着一袭黑衫，遮掩不住曲线玲珑的玉体。

　　这黑衫女子的容貌、躯体、肤色，无一不是完美至极，要论天下女子，也只有神女姒玉，比她更胜一筹。

　　此人，竟然是月儿，神巫宗的圣女！

　　竟然在战神殿遇见了月儿，这让古辰很是意外。

　　不过，古辰的心神，很是镇定，现在月儿恐怕也不知道古辰已经从赤帝之墓逃了出来，古辰利用真颜丹变幻了古巫族神巫的模样，不是渡虚秘境的强者，看不出来。

　　月儿与天巫部落一位年轻巫士聊天，那巫士姒玉特意给古辰提醒过，年仅六十余岁，已经是元神后期巅峰的绝顶高手，实力之强，不弱于明窍初期的顶尖高手，是古巫族年轻一辈中第一高手，古巫族的绝代天才，名曰‘紫天烬’。

　　紫天烬拥有超等古巫血脉，拥有此血脉，修炼速度几乎可与超品仙根的绝代天才相比，比上品仙根的资质，要更快一些，古巫族千年未出来战神血脉，超等古巫血脉，已经是最强的血脉了。

　　在战神血脉出现之前，紫天烬若是在战神山中得到了《战神星经》，可以成为古巫族的代战神，直到古巫族出现新的战神为止，代战神将成为古巫族的最高首领。

　　看紫天烬与月儿相谈甚欢的样子，两人似乎很是相熟，关系密切！

　　月儿与‘烬’谈了一会，向古辰走了过来。

　　走到古辰的旁边，月儿露出一个迷人的微笑，道：“我认得你！”

　　古辰看着月儿，道：“认得我什么？”

　　月儿笑道：“你是‘古’，那个有超品仙根的阳巫部落天才！你不仅有超品仙根，还击杀了明窍后期的火龙，古！我好崇拜你哦……”

　　古辰淡淡的笑了笑，道：“深感荣幸！”

　　月儿冲古辰眨了眨眼，水灵灵的大眼，一闪一闪，如同两颗星星，又如同两轮月牙，道：“我叫紫天月，你可以叫我月儿，我今年二十二岁，比你要小哦，嘻嘻，我可以叫你古哥哥么？”

　　月儿的修为，只有培元初期，若非古辰认得她，完全不可能知道她的真实修为，实际上是位明窍后期巅峰的顶尖高手，显然是使用了某种秘法，隐匿了修为。

　　古辰心中打了个寒颤，心道你都不知道几百岁了，还‘古哥哥’？

　　古辰耸了耸肩，现在他也是隐藏了身份，不是指出月儿身份的时候。

　　见古辰表示无所谓，月儿立即笑得蹦了起来，两手直接抱住了古辰的手臂，道：“古哥哥，我猜这次战神的传承，要么就落在你身上了，要么就落在烬哥哥身上了，嘻嘻……”

　　古辰顿时感到数十道目光，盯在了他的身上，显然，众巫士对于月儿所说的话，十分不认同。

　　古辰抽出手臂，正欲找个借口回避月儿，广场北方的尽头，燃烧的法则之火，突然间熄灭了很大一部分，一条长长的通道，出现在火海之中。

　　战神山，终于开启了！！！


第六十四章 战神！战神！

　　刹那间，整个广场上的巫士，都露出了无比兴奋的表情！

　　战神山，古巫族的圣地，每过百年，才能够开启一次，今天，终于迎天了战神山开启的时刻！

　　每一位巫士眼中，都闪烁着激动的火花，所有巫士的目光，都落到了前方那条突然出现的火海通道之中。

　　月儿也不例外。

　　古辰趁机，与月儿离开了距离，目光投向了远方，那坐高耸入云的火焰巨峰——战神山！

　　此刻战神山与往常有些不一样了，往常战神山全部都被极致的法则之火所笼罩，看不到半点山体，但是此刻，战神山上，似乎有不少地方，都熄灭了法则之火。

　　在火海之中，出现了一块又一块的赤色大地。

　　战神山上，笼罩了一种奇特的力量，就连目光都有所影响，古辰只能看出战神山上，有一些位置熄灭了法则之火，但是却无法看清楚，火少中出现的赤色山体，具体是什么样子。

　　“开启了，战神山开启了……”

　　“圣山上的火焰，有不少已经熄灭了，哈哈……”

　　“一百年了……整整一百年了，我古巫族的巫士们，又能够进入圣地战神山，继承古巫的秘法传承了！”

　　……

　　众巫士兴奋的呼喊起来，九位大巫也异常激动，他们当年都是进入过战神山的，每一次看到战神山开启，思绪就会回到当年他们进入战神山的时候，心中所拥有的那一份激动。

　　正如此刻要进入战神山的30位巫士一般，每一个人眼中，都射出了炙热的目光，包括古辰在内。

　　战神山，古辰前往南荒巫疆，最终的目的地，便是战神山，此刻就要进入战神山中，古辰心中，怎能不激动？

　　神女姒玉的目光，往战神山看了一阵，然后缓缓转过了身体，道：“九大部落的巫士们……”

　　众巫士听到神女的声音，这才把目光恋恋不舍的从远处的战神山移了过来，落在了神女姒玉的身上，神采依旧兴奋，精神依旧高昂。

　　姒玉接着说道：“战神山，是我古巫族的圣地，每隔一百年，便会开启一次，开启的时间，只有五年，这五年中，只有第一天，能够进入战神山，三年后，战神山会开启离开的通道，五年后，战神山离开的通道会关闭，你们能够在战神山中，最短停留三年，最长停留五年，众位巫士，战神山中的传承秘典，无法带出，你们在战神山中找到了传承秘典，在三到五年的时间之内，一定要把它熟记于心，将道韵深深的刻印在识海之中，这是战神山中，最宝贵的财富。”

　　“是，神女！”众巫士齐声吼道。

　　姒玉道：“整个战神山，都被古之奇阵挪移大阵所笼罩，你们踏入战神山，会被随机的传送到任何一处地方，进了战神山，你们能否找到各族的秘法传承，就看你们自己的造化了，若是谁能够得到战神传承《战神星经》，谁便是我古巫族的代战神，在拥有战神血脉的新战神出现之前，将是我古巫族的最高首领，成为战神殿的主人，一统巫疆。”

　　“战神！战神！战神！！！”不仅是要进入战神山的巫士，所有的巫士，全部都大吼了起来。

　　代战神，虽然加了个代字，实际上就是真的战神，只是因为没有战神血脉而加了个‘代’字区别一下而已，在拥有战神血脉的新战神出现之前，代战神就是战神殿的主人，整个古巫族的最高首领，地位还在神女之上，哪一个修士，不为战神的位置而疯狂？

　　原本没有战神血脉，无法成为战神，但古巫族已经千年都不曾见有战神血脉的巫士出现，让这些拥有古巫血脉的巫士，有了成为战神的机会，众巫士听了神女的话，一个个眼中闪着红光，心中下定了决心，无论如何，也要得到《战神星经》。

　　《战神星经》的传承，是历代战神，代代相传，关于《战神星经》的一切，也仅限历代战神所知，其余的巫士，只知道《战神星经》位于战神山之中，只知道战神令是历代战神的信物。

　　却不知道，修炼《战神星经》，需要战神令为引，没有战神令，就得不到《战神星经》，修炼不了《战神星经》，无数的外族修士前扑后继的想潜入战神山，得到天下第一的秘法宝典《战神星经》，实际上不管如何，都是水中捞月一场空了。

　　“战神！”

　　“战神！！”

　　“战神！！！”

　　……

　　战神的呼喊声，一波高过一波，过了半晌，姒玉抬起皓月般的玉手，众巫士的呼喊声，才逐渐的停止了下来。

　　姒玉道：“时间宝贵，众位进入战神山的巫士，立刻出发，好好把握这场机遇，日后你们都是古巫族的核心力量，古巫族的未来，掌握在你们的手中，在战神山中，不要浪费任何时间。”

　　“是，神女！”三十位进入战神山的巫士，同时喝道。

　　神女姒玉与九位大巫退到了一旁，让开了众巫士前往战神山的通道。

　　古辰与另外二十九位进入战神山的巫士一起，向战神山走去，走至姒玉面前，转头望了她一眼，姒玉的眼睛一眨，水汪汪的似乎在说：“加油！”

　　天巫部落的巫士，站在最前列，进入了两边都是法则之火的通道之中，刚刚踏入战神山的范围，空气一阵扭曲，突然间出现数道空间裂缝，将天巫部落的几位巫士，都吸了进去，消失得无影无踪。

　　战神山，高达万丈，山底亦有万丈大小，并且向四方蔓延出无数条山脉，方圆足有几千里，都是至阳之地的范围，巫士一踏入至阳之地的范围，都会被挪移大阵吸走，传送到方圆几千里范围内的任意一处安全地带。

　　天巫部落之后，是阳巫部落的巫士，足有七人，古辰亦在其中，踏入先前被法则之火笼罩的地方，瞬间，一投巨大的吞噬之力，从前方的空气中陡然产生。

　　空气一阵扭曲，几道空间裂缝，瞬间便把古辰等人给吸了进去，一阵天旋地转，少顷，古辰的身体便从虚空中陡然出现，来到了一个小山谷中，四周的山峰之上，都燃烧着极致的法则之火，唯独山谷之中，没有法则之火的燃烧，但也感到炙热无比。

　　浓厚的至阳之气弥漫在空中，战神令在古辰的胸口，发出温热的反应，此处的至阳之气，比在赤帝墓冢之中，还要浓厚得多，若是在此处修炼，比在赤帝墓冢，速度还要快上一分。

　　不过，战神令虽然发出了温热的感觉，但并没有蠢蠢欲动的表现，四周的法则之火虽然达到了极致，显然此地有极为厉害的禁制笼罩，战神令亦无法对这些火焰进行吞噬。

　　战神令虽然没有吞噬法则之火，但并不平静，发出阵阵温热。

　　战神山是古巫族圣地，战神令是古巫族圣物，想必两者之间大有联系，进入战神山中，战神令如同一个回家了的孩子，有点反应，也属正常。

　　“这是……？”古辰的眼睛，突然一亮。

　　只见前方十余丈外，紧靠着山峰的山谷边缘之处，长着数株纯赤色的无叶木桩，皆一尺余长，半个拳头大小。

　　赤精子，古辰走近一看，整整七株赤精子。

　　古辰大喜，这赤精子已经到了纯赤色，非常成熟，至少都有5000年以上的年份，看来此处，五千年来，都未曾有巫士传送至此。

　　将七株5000年份的赤精子采下，装至药盒之中。

　　才刚刚进入战神山，就得到了七株如此珍贵的灵药，古辰心中舒畅至极，沿着山谷，向前方走去。

　　阳巫部落进入战神山后，后面紧随的是火巫部落的五名巫士，古辰等人一消失，火巫部落的五名巫士，也跟着走入了通往战神山的通道之中。

　　与前面两批巫士一样，空气一阵扭曲，空气中突然产生了数道空间裂缝。

　　但是……

　　突然间一道爆响的破空声，瞬间打破了宁静，让在场所有的巫士，神色猛的一震，眼中大吃一惊。

　　只见一道长达千丈有余的纯白色光芒，陡然出现在天空之中，如同一把利剑，往进入战神山的通道之处，猛的劈了下来。

　　姒玉眼中神色一怔，惊呼一声：“有明窍期的巫士进入？”

　　就在姒玉惊呼之间，那道纯白色的千丈罡芒，如同闪电般，劈在了火巫部落最中间那名巫士身上。

　　一声爆响，一个巨大的古鼎陡然出现，将那名巫士瞬间笼罩，纯白色的罡芒轰在古鼎之上，未能伤古鼎分毫，瞬眼间，古鼎消失不见，与那鼎中的巫士，被空间裂缝吞噬，吸入了战神山之中。

　　“那不是‘狄’，‘狄’没有这样的鼎，那是外族修士！”火巫部落的火荧大巫，瞪大了双眼，暴跳如雷的说道。

　　焚火狄是火巫部落年轻一辈的第一高手，百岁不到，修为就已达元神后期，并且被测试出有上等古巫血脉，现在那进入战神山的显然不是焚火狄，而是外族修士，焚火狄的下场，可想而知。


第六十五章 纯阳秘典

　　部落中后辈第一高手，突然间变成了外族修士，火荧大巫，当然是气得暴跳如雷了，恨不得直接冲入战神山，将那外族修士，碎尸万断！

　　但是，战神山的入口处，有对明窍期以上的修士，进行抹杀的禁制，火荧大巫虽然蠢蠢欲试，但最终还是没敢直接冲入战神山中。

　　广场上的每一个巫士，眼中都露出了震惊至极的表情，竟然有外族修士混入了战神山中，混入了古巫族的圣地，这让每一位巫士，心中都气愤不已。

　　神巫宗圣女看着进入战神山的通道之处，大大的眼睛中，满是惊意，她也没有想到，这批进入战神山的巫士之中，竟然混有外族修士？

　　古巫族的巫士，看到那鼎，还不知道鼎中人是妖族修士，还是人族修士，而神巫宗圣女，却是心知肚明！

　　那鼎古老而沧桑，散发着亘古的气息，是人族鼎鼎大名的无上仙宝——太虚仙鼎，是道家圣地太虚宫的镇宫之宝。

　　千年前道家圣地太虚宫已被圣庭剿灭，太虚仙鼎落到了大赢帝庭藏家的手上，千年之后，太虚仙鼎传给了大赢太子藏天机，有太虚仙鼎护体，让藏天机几乎获得了不死之身。

　　神巫宗圣女望着藏天机消失的地方，眼神惊讶中透着疑惑，藏天机虽然曾经是中土第一天才，拥有超品仙根的资质，但是他的修为，十年前还只是夺舍期。

　　可是刚才，鼎中巫士受到那千丈白色罡芒劈中的时候，却爆发出了明窍期的修为，并且，实力还要远胜外露的修为，至少都是明窍后期巅峰的层次。

　　这让神巫宗圣女感到心寒，藏天机表现出的修为，竟然已不在她之下。

　　藏天机年不过四十，就已经是明窍期的顶尖高手，的确让神巫宗圣女，感到大为惊讶。

　　神巫宗圣女往神女姒玉看了过去，有外族修士混入战神山，看战神殿的神女如何反应？是不是要派人进入战神山擒拿藏天机？藏天机有‘太鼎仙鼎’护体，就连渡虚秘境的强者，都只能压制他，而无法击杀他，要想对付拥有不死之身的藏天机，恐怕没那么容易！

　　古巫族的众位巫士，都有瞪大了眼睛看着神女，看神女如何指示。

　　神女姒玉脸上的表情，已经恢复了正常，目光往众巫士扫了一眼，道：“进入战神山的巫士，继续进入战神山，碰上了天巫、阳巫两大部落的巫士，提醒他们一下，火巫部落的‘焚火狄’乃外族修士所化，叫他们注意。”

　　“是，神女！”剩余六大部落准备进入战神山的巫士大声道。

　　然后，众巫士，继续向战神山走去，眼看最前面的巫士，就要步入战神山的范围，神女姒玉又开口道：“那外族修士实力高强，你们进入战神山后，若遇在一起，须结伴而行，若遇上了那外族修士，远远避开，不要与他交手。”

　　“神女，我们看到那外族修士，要将他斩成碎片，神形俱灭！”几位巫士齐声吼道，那外族修士混入了他们的圣地，碰到了怎么还能远远避开？自然是要斩杀。

　　姒玉道：“你们不是他的对手，不要妄自动手，任他在战神山中，不要理他，不要管他，历代战神的英灵，自会将他灭杀，这是命令。”

　　“是！”见神女说得斩钉截铁，众巫士点头喝道。

　　“去吧！”姒玉挥了挥手。

　　进入战神山的巫士，继续往战神山中走去。

　　神巫宗圣女疑惑的望着神女姒玉，不懂为何有外族修士进入战神山，古巫族不派巫士进去擒杀。

　　神女姒玉与九位大巫互视一眼，这个答案，整个古巫族，也只有他们十人知道了，战神山中有禁制，灭杀外族修士与明窍期以上的修士。

　　……

　　“荼毒，这是怎么回事？我为什么受到攻击？”在一个四方都是极致法则之火燃烧的山谷之中，藏天机的声音，从一个身着黑袍的‘神巫’口中说出。

　　这位神巫，正是火巫部落年轻一辈的第一高手——焚火狄。

　　魔王荼毒的声音，同样从焚火狄的体内响起：“战神山是古巫族的圣地，这里面的一些秘密，只有古巫族的历代战神、神女，以及九位大巫知晓，你不是真的古巫族巫士，在踏入战神山范围的时候，显然是被某种奇异的力量发现了。”

　　“哼！被发现了又如何？”藏天机怒哼一声，道：“我已经进入了战神山之中，古巫族的巫士，谁能够让我再出去？进入战神山，我一定要找到《战神星经》，以最快的速度，激活肉身全部窍穴，然后再踏入渡虚秘境，哼……我看古辰如何跟我比？”

　　魔王荼毒道：“你不要小瞧古巫族的巫士，古巫族有一种太古玄阵——九煞都天大阵，此阵天下所知之人极少，但十分厉害，九位明窍期极限的大巫布下此阵，明窍后期的战神或是神女，借大阵九煞都天之力，足可斩杀渡虚秘境腾云期的强者，若真是九位大巫与神女联手，虽然杀不了你，但把你囚禁起来，他们还是办得到的！”

　　“那怎么办？”藏天机道：“进了战神山，一不能飞遁，二不能瞬移，还到处都是极致的法则之火，若他们进来抓我，岂不是瓮中捉鳖了？”

　　魔王荼毒道：“这你放心，古巫族每次进入战神山的巫士，最高修为都只有元神后期，从未有过明窍期以上的巫士，进入过战神山，两千多年前如此，现在亦是如此，可见战神山中，对明窍期以上的巫士，有禁制限制，你有太虚仙鼎护体，不必担心有禁制抹杀。

　　进入战神山的巫士最高修为都只有元神后期，你足可在战神山称王称霸，找到《战神星经》，谁也拦不住你，待几年后离开战神山的通道开启，你出去了直接使用日月阴阳梭瞬移遁走，古巫族岂留得住你？”

　　“嘿嘿……”藏天机嘿嘿一笑，道：“好！我倒要看看，《战神星经》，这号称天下第一的修真秘典，到底有多神奇？不过，这一千年来，自战神‘炽’以后，古巫族的巫士，进入战神山上十次了，也没有找到《战神星经》，恐怕没有那么容易找到。”

　　魔王荼毒道：“《战神星经》，的确难以得到，但是古巫族其它的传承秘典，亦是天下一等一的存在，比如阳巫部落的《纯阳秘典》，天巫部落的《傲天秘典》，火巫部落的《火极秘典》……

　　记载的肉身窍穴激活之法，足有一千一百多个，其余各族的传承秘典，窍穴激活之法，亦超过千个之多，除了佛门肉身明窍之术堪堪与之相比，天下再无哪家能与古巫族争峰。”

　　“哈哈哈哈……”藏天机开心一笑，道：“好！战神山，果然是一处宝地。”

　　……

　　山岭之上，到处都燃烧着极致的法则之火，连渡虚秘境的强者，都可焚烧的法则之火，古辰望着高耸入云的战神山，不断的与战神山靠近，但是，前方横锁的山脉，一次又一次的档住了他的去路，让他不停的在火海围绕的山谷之中，绕来绕去。

　　原以为能够看到战神山，方向不会弄错，两千里左右的距离，一两天就能够走到，可结果，古辰在山谷中绕了四五天，似乎并没有靠近战神山多少。

　　这四五天的时间，唯一让古辰收获的，就是刚刚传入战神山的时候，所采到的那七株完全成熟的赤精子。

　　这一天，古辰的精神大爽，绕了足足五天，终于绕过了前方那条横卧的山脉，一条长长的山谷，通向了战神山所在的方向，足有百里之长。

　　终于能够一次性靠近战神山上百里的距离了。

　　古辰沿着山谷，不停的向前奔跑，很快就跑到了山谷的尽头，前方出现了一座千丈高峰，档住了去路，古辰沿着千丈高峰的山脚，慢慢的向战神山方向绕去。

　　这是……火焰藤！

　　一天后，古辰走过了无数条山谷，终于绕过了那座千丈高峰，又往战神山靠近了数十里的距离，在千丈高峰的另一面山脚下，古辰发现了一株火焰藤。

　　火焰藤是极阳属性的仙药，也是炼制纯阳仙丹的材料之一，虽然古辰已经买到两株1500年份的火焰藤，但并不嫌多，纯阳仙丹的材料，自然是越多越好。

　　古辰将火焰藤采下，装入了药盒之中，这株火焰藤，有3000多年的年份，一株比两株1500年份的火焰藤，所含的阳性灵气还要浓厚。

　　绕过了这座大山，前方的山谷似乎通畅了起来，没有太多的山峰挡路。

　　第二天，古辰又往前前进了两百余里，途中，他看到了一具尸体，古辰认得，这是阳巫部落的‘姒阳炻’，阳巫部落血脉测试时，第一个测试的巫士，拥有上等古巫血脉。

　　竟然有巫士死在了战神山中，这让古辰大为惊讶。


第六十六章 古神字印

　　战神山，可是古巫族的圣地，姒阳炻是古巫族的巫士，定然不会是被战神山的禁制所杀，而是被他人所杀！

　　古辰观察了姒阳炻的死因，干净、利落的被人一下，击破了命泉，姒阳炻的元神，不见踪影，有可能已经逃走，也有可能被人灭杀，神形俱灭！

　　姒阳炻有元神后期的修为，在进入战神山的巫士中，实力是第一等的存在，能够瞬间将他击杀，一般的明窍期顶尖高手，都很难做到。

　　古辰的脑海中，瞬间想到了那个火巫部落连他都看不出真正实力的‘神巫’！

　　难道，那人真不是古巫族的巫士？而是有人像他一样？混入了古巫族进入战神山的巫士之中？

　　古辰可是有姒玉为引，才成为了阳巫部落的一个巫士，若那火巫部落的巫士，也是外族修士所化，古辰心中疑惑，难不成火巫部落的大巫是叛徒不成？否则混入火巫部落，如何逃过火荧大巫的目光？

　　古辰想不明白，是不知道藏天机有魔王荼毒教导，荼毒乃是两千年前的一代魔王，只差一步，就可比上古诸子的存在，天下何处不可去？不管是东荒妖域，还是南荒巫疆，都少不了魔王荼毒的身影，对于巫、妖两族，魔王荼毒知晓甚多。

　　并且藏天机并非一开始，就替代了‘焚火狄’，而是等‘焚火狄’加了血脉测试之后，才将他击杀，‘焚火狄’的元神被藏天机抽入了聚血幡中，魔王荼毒炼化了‘焚火狄’的记忆，藏天机融合‘焚火狄’的记忆，替代了‘焚火狄’，就连火荧大巫，都没能认出来。

　　自从遇到‘姒阳炻’的尸体后，古辰就没有遇到别的巫士，数天后，古辰不停的向战神山方向靠近，终于来到了战神山脚，前方出现一块方圆百丈的巨大平地，平地的尽头，是战神山的山体，一面千丈绝壁。

　　绝壁之上，望有许多字印。

　　古辰心中一动，走到了绝壁之下，看着最右边的四个大字，缓缓念道：“纯—阳—秘—典！”

　　古辰精神一震，这竟然是阳巫部落的传承之秘《纯阳秘典》，看来古辰是第一个来到此处的人，这方圆百丈的平地之上，没有丝毫极致的法则之火，宽阔至极。

　　一股炙热，从古辰的胸口传来，古辰走至千丈绝壁之下，战神令突然间又活跃了起来，很是兴奋。

　　古辰神识一探，纯阳之火在战神令中，不停的翻涌，战神令没有受到古辰的法力催动，却有一种催动的趋势。

　　战神令的反应，很是剧烈，显然，战神山对于战神令，有着特殊的意义，战神令如今丢失的孩子又回到了家中，很是兴奋。

　　足足过了一刻中，战神令的兴奋反应，才逐渐的平静下来，古辰摸了摸胸口，目光又落在了千丈绝壁的《纯阳秘典》之上。

　　古辰修炼过《鼎天战地决》、《混沌阴阳真决》、《逆命化龙决》等无上秘法，对于法决的好坏，有了一定的眼界，粗眼一看，就知法决的档次高低。

　　才刚刚看了《纯阳秘典》十句话不到，古辰的脸上，露出了兴奋的表情，就已经被《纯阳秘典》深深的吸引住了。

　　“天下之道，唯纯为最，纯阳则最刚，纯阴则最柔，天地之古，一元初始，破分混沌，衍化阴阳，阴阳之道，乃天地之道，纯阳之道，登天地巅峰之道也……”

　　这《纯阳秘典》，与《混沌阴阳真决》，有异曲同工之妙，且精妙之处，还在《混沌阴阳真决》之上，这让古辰大为惊喜，《混沌阴阳真决》，亦传自太古，人类修士，模仿古魔而创造出的修真秘典。

　　其修真理念，比起道家的《鼎天战地决》，丝毫不弱，隐约中还要更胜一分，纯阳纯阴之说，极天下修真秘法之最，可惜的是，《混沌阴阳真决》只给出了纯阳纯阴的理念，却无法让修士修炼成纯阳、纯阴之体，反而因为修炼让修士阳盛阴衰，或者是阴盛阳衰，须男女双修，阴阳调和，沦为被天下修士唾弃的魔道法决。

　　《纯阳秘典》，挥挥洒洒，足有三万余字，古辰看完《纯阳秘典》的总纲之后，便深感兴趣，但是看完《纯阳秘典》的正文，眼中露出了失望之色。

　　这《纯阳秘典》整整三万余字，压根就没有一个字提到如何修炼纯阳之身，《混沌阴阳真决》虽然没有完整的传下纯阳之体的修炼秘法，但还是踏出了一小步，能够让修士修炼到至阳之体，威力亦十分恐怖。

　　《纯阳秘典》却挥挥洒洒三万余字，所讲的全部都是如何运气在经脉中行走，如何发挥肉身的力量，最主要的，就是指出肉身中的窍穴激活之法，足足讲述了一千一百二十九个窍穴激活之法。

　　听《纯阳秘典》的名字，再看《纯阳秘典》的总纲，古辰以为是修炼纯阳之身的秘典，兴奋不已，结果却发现，《纯阳秘典》压根就与纯阳之体无关！

　　“噫……不对！”古辰望着绝壁上的《纯阳秘典》，就那么反复的看，反复的琢磨。

　　《纯阳秘典》，此秘典都用‘纯阳’取名，总纲中又点出了‘纯阳’之道，不可能与‘纯阳’之体无关。

　　时间静静的流逝，古辰的后背陡然一凉，寒毛一炸，一股凉气从股脊瞬间升起，沿着背脊刹那间便传至了古辰头顶。

　　古辰浑身打了一个激灵，脑中陡然一亮，一声惊呼：“这是给‘纯阳之体’的修士修炼的法决？”

　　古辰如同茅塞顿开，刹那间悄然大悟，道：“怪不得，怪不得……这《纯阳秘典》压根就没说纯阳之体如何修炼，原来是给纯阳之体的修士修炼的法决，修炼此秘典的修士，已经是纯阳之体了，何须再有修炼纯阳之体的秘法？”

　　古辰眼中震惊不已，惊道：“这《纯阳秘典》，非纯阳之体的万古奇才修炼，都能够激活一千一百二十九个窍穴，乃天下间一等一的修真秘法，若是纯阳之体的修士修炼，那该要发挥何等效果？”

　　“究竟是何等人物，竟然写出了这等罕世的修真秘典，此人既然写出了纯阳之体的修炼秘典，自身必定是纯阳之体！”

　　古辰一边惊叹，目光一边往《纯阳秘典》最后的落笔之处望去。

　　刚才古辰的注意力都被《纯阳秘典》的内容所吸引，看过之后，又有所不解，后来又再认真的观看，琢磨，倒是一直没有注意最后的落笔是何人？

　　……阳——

　　一个苍老古劲的‘阳’字，陡然出现在古辰眼中，古辰的元神猛的一震，如糟电击，那一个‘阳’字，只有寸许大小，比《纯阳秘典》正文所有的字迹都要小得多。

　　但是，这个‘阳’字所透出的道韵，却比整遍《纯阳秘典》三万多字加起来，都还要浓厚。

　　然而，最令古辰震惊的，不只是那个‘阳’字透露出的道韵，而是胸口战神令，陡然间传来的一股炙热，战神令似乎受到了一股巨大的力量牵引，瞬间爆发，发出了万丈赤芒，瞬间便从古辰的胸口冲了出来。

　　战神令发出的赤芒，射在那‘阳’字之上，‘阳’字同样光芒大盛，射出一道赤芒，与战神令发出的赤芒，完整的整合在一起。

　　战神令在轻轻的颤动，发出了一阵舒畅的欢鸣声。

　　古辰惊讶的看着空中的战神令，不，应该说‘纯阳令’，口中喃喃地道：“这《纯阳秘典》，竟然是太古大神‘阳’所刻？”

　　古辰受天音八魔的天魔八音攻击时，面临危局，是战神令突然间自动激活，涌入了一股纯阳之气入古辰体内，让古辰不由自主的吼出了一个‘阳’字，才暂时性的破了天魔八音的攻击。

　　古辰被圣子姬神空用空间法则禁锢于虚空之中时，连半点反抗的力量都没有，亦是在危险来临的紧要关头，战神令又自动激活，涌入了一股纯阳之气入古辰体内，让古辰不同自主的吼出了一个‘阳’字，破了姬神空的空间法则禁锢。

　　‘阳’，是古辰唯一熟识的一尊太古大神，对于‘阳’的熟识，最大的原因是在北荒禁地小都天九炎凶火大阵中，与阴尊凌风的交谈。

　　阴尊凌风，便是被古神‘阳’以小都天九炎凶火大阵，镇压在北荒禁地，足足十几万年！

　　阴尊凌风的力量，就已经让古辰望尘莫及，到现在，都还不知道阴尊凌风的修为，到底是个什么样的境界？

　　而古神‘阳’，却是比阴尊凌风更厉害的太古大神，那时候，古辰对于古神‘阳’，就已经深深的印刻在了心中。

　　此刻，古辰竟然看到了古神‘阳’刻下的修真秘法，这可是不是什么模仿古神的修真秘法，而是一尊真正的古神留下的修真秘法。

　　古辰看着千丈绝壁上的《纯阳秘典》，道：“若是一个纯阳之体修炼《纯阳秘典》，恐怕就不止是天下一等一的修真秘典，而是可与《战神星经》共争天下第一的盖世宝典了。”


第六十七章 藏天机的消息

　　如此盖世宝典，既然遇见，古辰自然不能错过，当下于千丈绝壁之前坐了下来，仔细的观看《纯阳秘典》。

　　古巫族的秘法宝典，至刚至阳，黄药仙曾说过，天下若有能够解除玄阴绝脉的秘法宝典，只有古巫族的秘法传承了。

　　这《纯阳秘典》乃太古大神‘阳’所刻下，其中道韵之深，命泉秘境的修士，领悟万分之一，都有天大的收获。

　　在战神山中最长可停留五年的时间，古辰要寻找纯阳仙丹的材料也好，寻找天下第一的修真秘法《战神星经》也罢，也不急于一时，毕竟，寻找齐了纯阳仙丹的材料，也需要等虚紫鸳将《纯阳丹方》参悟透彻，方能炼丹。

　　《纯阳秘典》，是百年难遇的机遇，既然遇上，自然要好好参悟一翻，将‘阳’所留下的道韵，深深的印在识海之中，这样日后修炼《纯阳秘典》，也能有个参考。

　　战神山中所有的秘法传承，都是不可带出战神山的，山中的一切传承秘法，都被下了禁制，无法录入玉简，无法记入脑海。

　　短短五年的时间，要想将《纯阳秘典》这种一等一的修真秘典，修炼完毕，显然是不可能的事，唯一的办法，就是将秘典刻印上的‘道韵’，印入识海。

　　将道韵印入识海，所领悟的法决，修士只可意味，不可言传，无文无字，无图无相，只有识海中那一股‘道’。

　　在战神山中继承古巫秘典，修士的悟性是十分重要的，无论资质有多么好，反正最长只能在战神山停留五年，五年的收获，只看修士对秘典的道韵参悟多少，道韵印入识海越深刻，日后对秘典的印象，就越清晰，相反，道韵印入识海越浅薄，日后对秘典的印象，就越模糊。

　　纵然天资再好，出了战神殿，识海中就再也没有了秘典的印象，也无从修炼起。

　　古辰的超品仙根的资质，冠绝天下，整个古荒，有超品仙根者，屈指可数。

　　但是，古辰真正的长处，却并非超品仙根的资质，而是那一份悟性，前世有过500年的生命经历，纵然那500年古辰以复仇为主，大部分的时间，都在闭关苦修，但无论如何，总是比别人多了500年，然后才从头开始，悟性比常人，高出十倍、数十倍不止。

　　一些无上秘法，如《混沌阴阳真决》，无人教导，经过几年的参悟，也被古辰领悟了七七八八，阴阳阵图，阴阳魔宗的历代宗主，上千年的参悟，也未有古辰十余年领悟得透彻。

　　别人花几年，方能将《纯阳秘典》的道韵模糊的印入识海之中，但古辰显然要快多了，也许几个月就够了。

　　古辰是个对修炼态度十分认真的人，当下与师姐虚紫鸳交谈两句，要她继续参悟《纯阳仙丹》，古辰则在千丈绝壁之下席地而坐，全神贯注的投入了对《纯阳秘典》的参悟之中。

　　他如同自亘古而来，就座落在千丈绝壁之下的一座钟，纹丝不动，眼睛盯着千丈绝壁上《纯阳仙丹》的刻字，看完一遍，目光又盯在落笔的‘阳’字之上，好好的参悟一翻。

　　一遍又一遍，古辰连续不停的仔细的观看，仔细的思考，哪怕看过一遍，脑海中又忘了《纯阳仙丹》的字迹，但是有一种淡淡的意蕴，却沉淀在了古辰识海之中。

　　整整一天过去了，古辰已经忘记了看过多少次《纯阳秘典》，看过多少次那一个‘阳’字，虽然每看一次，就忘一次，但每一次沉淀在古辰识海中的那一丝意蕴，却是越聚越多，渐渐的，形成了一团不规则、无形状的感觉……

　　对，就是一种感觉，似乎什么都没有，但隐约似乎又有点什么，触之不到，摸之不透，这种感觉，笼罩在古辰神识之中，如同一张无形的网。

　　摸不透、抓不透……

　　古辰就继续观看，每一次，都全神贯注、仔细观看，眼中瞧着千丈绝壁上的字迹，不断的思考、参悟！

　　一连三天过去了，古辰的识海中，突然间似乎刮起了一阵凉风，让古辰的元神瞬间一震，一团微妙的感觉陡然在识海中涌出，古辰浑身打了一个激灵，一股‘道’的意蕴，陡然出现在了古辰识海之中。

　　“这是什么……？难道就是太古大神‘阳’留下的道韵？”古辰心中一怔，随即大喜。

　　识海中那一股微妙的感觉，十分模糊，十分稀少，古辰似懂非懂，但是却能够明显的感觉到，比起先前那种触之不到、摸之不透的感觉，要更深刻一些，但离将《纯阳秘典》的道韵完全领悟，还只是刚起步而已。

　　仅仅几天的时间，古辰就已经捕捉到了一丝‘道’的意蕴，这已经让古辰欣喜若狂了，一般悟性偏高的修士，恐怕至少也要月余时间以上，甚至是数月的时间，方能够领悟于一丝‘道’的意蕴，而古辰只花了几天的时间。

　　随着对《纯阳秘典》领悟了一丝丝‘道’的意蕴，古辰心中，对《混沌阴阳真决》关于修炼‘纯阳之体’的修炼法决，又有了更高一层的明悟。

　　《纯阳秘典》与《混沌阴阳真决》，虽然所讲述的修炼方法，完全是风马牛不相及，但两者之间，却有一定的联系。

　　《纯阳秘典》是修士有了‘纯阳之体’后，合身设定的修真秘典，《混沌阴阳真决》，却是教修士如何修炼成‘纯阳之体’的修真秘典，两部无上秘典，都与‘纯阳之体’有关系。

　　自古以来，从未有修士，同时得到过《混沌阴阳真决》与《纯阳秘典》，古辰同时得到了两部无上秘典，没想到两种无上秘法之间，隐约中有‘道’的联系。

　　开始捕捉了一丝‘道’的意蕴，古辰心中更是兴奋，舒畅至极，继续坐在千丈绝壁面前，白天不停的参悟《纯阳秘典》，夜晚修炼灵鲸瞬息决，修神养性，一日间，古辰参悟《纯阳秘典》的时间，足有八个时辰以上，只用四个时辰的时间，修炼灵鲸瞬息决回复精力。

　　如此一连数天过去，虽然识海中那团奇妙的感觉，还是十分模糊，但古辰的感悟，都是越来越深刻起来。

　　大概过了十天左右，千丈绝壁下的百丈平地上，来了第二个巫士。

　　古辰虽然全神贯注在修炼之中，但千丈之内的落针之声，亦逃不过古辰的双耳，一听到脚步声，古辰神识一扫，是一个元神中期的巫士，没过多久，就来到了古辰神边，是一个身高足有两米四的武巫。

　　这武巫衣衫上，绣有滔滔江水的图案，是水巫部落的巫士，水巫部落与阳巫部落交好，这巫士跟古辰打了声招呼，兴奋的目光便落了千丈绝壁之上。

　　见是阳巫部落的传承《纯阳秘典》，那武巫眼中的炙热，有些冷却，水巫部落的巫士，与阴巫部落的巫士一样，修炼的是极阴的秘法，不适合再修炼阳性秘法，除非修炼了道家阴阳合一的《鼎天战地决》，否则极难同时修炼阴阳两种不同属性的秘法。

　　那武巫坐在古辰旁边，虽然《纯阳秘典》不适合他修炼，但上面所蕴含的道韵，对他亦大有好处，他一边看着《纯阳秘典》，一边向古辰问道：“阳巫部落的巫兄，我是水巫部落的‘漆水沅’，敢问巫兄名号。”

　　“姒阳古！”古辰淡淡的说道，目光没有移开前方的靠千丈绝壁。

　　漆水沅向四周看了看，道：“古兄，你有没有在战神山中，发现巫士的尸体？”

　　古辰眼中微亮，起了点兴趣，道：“看到过一具，怎么？你也看到了？”

　　漆水沅点了点头，道：“我发现了两具，一具是我水巫部落的，一具是阴巫部落的，那外族修士，已经在战神山中，杀我族巫士了。”

　　说话时，漆水沅握紧了拳头，显然很是气愤。

　　“外族修士？”古辰一惊，问道：“什么外族修士？”

　　除了古辰，进入战神山的另外二十九名巫士，可都是在血脉测试上拥有古巫血脉的巫士，古辰的身份有姒玉在，不可能暴露，古辰脑海中突然闪出一个人影，火巫部落那名连他也看不到真实实力的‘神巫’！

　　“天巫部落与阳巫部落的巫士，比天巫部落的巫士先进入战神山，古兄自然不知道后面发生的事，在火巫部落的巫士进入战神山的时候，天空中突然劈下了一道千丈之长的纯白罡芒，劈在了一名神巫的身上，那神巫竟然是名外族修士所化，有一个异常坚固的古鼎……”

　　漆水沅一字不漏的，将古辰进入战神山后所发生的事，都讲了出来，接着道：“神女要我们进入战神山后，尽量聚集在一起，那外族修士有明窍期的修为，战神山中死去的巫士，显然都是那该死的外族修士杀的。”

　　听漆水沅讲述，古辰心中掀起了惊涛巨涛，他一听，便知道那鼎是什么鼎！

　　“那人，竟然是藏天机……？”古辰心中大吃一惊。


第六十八章 镇压藏天机（一）

　　太虚仙鼎，就算是化成了灰，古辰也认得，所以漆水沅一讲，古辰便知，那鼎中修士，定是大赢帝庭的太子藏天机。

　　古辰心中的惊意，的确是有如惊涛拍岸，万马奔腾，那潜入战神山的外族修士，不管是人族或者是妖族任何一人，也不可能像藏天机一般，让古辰如此震惊。

　　古辰与藏天机两世为仇，两世相斗，没想到，还真是这般冤家路窄，竟然古辰到了南荒巫疆，藏天机也跑过来了。

　　古辰有神女姒玉相助，才学会了巫士的常识，通过猎龙大会，才夺下了进入战神山的名次。

　　藏天机却直接击杀了一名已经确定进入战神山的巫士——焚火狄，融合了焚火狄的记忆，同样用‘真颜丹’变幻相貌，在神女与九位大巫的眼皮底下，成功的混入了战神山之中。

　　古辰的目光中，陡然间射出一道激励的光芒。

　　五年了，这五年的时间，古辰的实力，已经从元神中期，提升到元神后期巅峰，并且，还学会了战神‘蚩’传下的绝秘神通‘三头六臂’，实力比起五年前，翻了数倍不止。

　　五年前，古辰化龙之后，才堪堪相比肉身激活了600个窍穴的初入明窍后期顶尖高手。

　　五年后，古辰使用‘三头六臂’，实力已经足可与肉身激活了900多个窍穴的顶尖高手相比。

　　就算是肉身激活了900的明窍后期巅峰的顶尖高手，都有击杀的希望。

　　“藏天机，该是做一个了断的时候了。”古辰心中默默念道。

　　漆水沅道：“古兄，那外族修士厉害，足有明窍期以上的修为，我们还是不要分开的好，遇到那外族修士，我们好有个照应。”

　　古辰点了点头道：“我参悟《纯阳秘典》，暂时不会离开这里。”

　　漆水沅害怕遇上那外族修士，虽然《纯阳秘典》并非水巫部落的传承，亦留在此处参悟道韵。

　　时间又缓缓流逝，数日后，又有两名巫士来至了此处，一人是阳巫部落的巫士‘灱’，还有一人，是地巫部落的巫士。

　　两位巫士看到古辰与漆水沅，神色中露出一丝喜色，走了过来。

　　一翻交谈，两位巫士同样看到了几名巫士的尸体，心中彷徨不已。

　　战神山还从未出现过这样的事，有外族修士潜入，击杀古巫族的巫士，恐怕神女姒玉与九位大巫也猜想不到，那进入战神山的外族修士，竟然有一个与命辰相连的无上仙宝，连战神山的禁制，亦抹杀不了。

　　因为怕遇上那外族修士，漆水沅与那土巫部落的巫士，也都停留在了此处。

　　接下来的几天，又陆续来了三位巫士。

　　渐渐的，千丈绝壁下的百丈空间，加古辰一起，一共聚集了七位巫士。

　　其中，阳巫部落三位，天巫、火巫、水巫、地巫、阴巫部落各一位。

　　阳巫部落的巫士，可以修炼阳巫部落的传承《纯阳秘典》，另外几大部落的巫士，却仅能感悟一下字迹之间的古神留下的道韵。

　　在战神山的时间，十分宝贵，另外几大部落的巫士，都想去寻找各自部落的传承，奈何无人同行，只得在此一等再等。

　　又过了数日，一位水巫部落的巫士，来到了此处。

　　在此地停留了一日，那水巫部落的巫士，与漆水沅准备离开此地，一起去寻找水巫部落的传承《水极秘典》。

　　方才离开离开千丈绝壁百丈，刚刚达到百丈平地的边缘，突然，漆水沅兴奋的一声大喊：“炻……！”

　　“炻兄，此地是你阳巫部落的传承《纯阳秘典》之处，已经有三位阳巫部落的巫兄找到此处了，没有看到你，我们正为你担心呢……哈哈，你没有出事，真是太好了……”另一位水巫部落的巫士，也欢呼起来。

　　阳巫部落与水巫部落世代交好，两大部落中的巫士，大多数熟识，唯有古辰这位新冒出来的巫士，众巫士才觉得生份。

　　漆水沅与那水巫部落的巫士转过一山脚，便看到了阳巫部落的‘姒阳炻’，正向他们跑了过来，眼中尽是兴奋之色。

　　与此同时，古辰听得两人的声音，身体顿时爆射而起，双腿往地面一蹬，身体便往前跳出三十余丈，几步便闪至了漆水沅的身边，将他与另一位水巫部落的巫士一拉，顿时回到了千丈绝壁之下。

　　“古兄，干……干什么？”漆水沅完全没摸清楚状况，就被古辰拉了回来，惊声问道。

　　众巫士亦是满脸疑惑，不知古辰为何看到姒阳炻，如临大敌，他们两人可都是阳巫部落姒阳氏族的巫士。

　　那姒阳炻看着古辰，眼中亦尽是敌意。

　　古辰站在数位巫士之前，道：“我已经看到了炻的尸体，炻已经死了。”

　　“什么……？”众巫士一声惊呼，脸色一变，往前方的姒阳炻喝道：“你是什么人？”

　　“哈哈哈哈……”姒阳炻一声大笑，目光往众巫士身上扫了一眼，道：“怪不得这些日子我找不到新的巫士可杀了，原来你们都藏在这里，阳巫部落的《纯阳秘典》也在此处，真是双喜临门，哈哈……”

　　笑罢之后，姒阳炻的目光落在了古辰身上，眼中有些疑惑，前方的那位巫士，让他有一种深不可测的感觉，并且，隐约中还有一种熟悉感，这让他很是意外。

　　但是，这动摇不了他兴奋的心情，他心道：一个元神后期的巫士，实力再强，又能强到哪种程度，天下有几人能与古辰那变态相比？

　　“他是那外族修士，我们一起联手，杀了他，为各位逝去的巫兄报仇……”漆水沅咬牙切齿的说道。

　　姒阳炻冷眼一横，嗤笑一声，道：“就凭你们这些垃圾，来多少都是送死，哈哈……战神山是你们的圣地么？今天就要变成你们的墓冢！”

　　说话间，姒阳炻手一抬，掌心中浮现一面漆黑的小幡，小幡之上，刻有一个血红色的骷髅头。

　　姒阳炻笑道：“一个，两个……六个，七个……整整七个元神，哈哈，又能让我的聚血幡威力大增，哈哈……”

　　“藏天机，你还是这么没出息么？”古辰盯着姒阳炻的双眼，淡然道。

　　姒阳炻没有听出古辰话中的那种熟识语气，他不可能想到，战神山中的一位巫士，会是古辰，他眼中略带一丝惊讶，道：“你竟然认得我？”

　　“哼……”古辰轻笑一声，道：“你们靠后，他至少有明窍期后期的实力，你们不是他的对手，对付他，我一个人就够了。”

　　“古兄，人多力量大啊！”漆水沅见古辰一人出头，急道。

　　古辰道：“明窍后期的火龙我都能斩杀，还怕一个明窍初期的巫士？你们威胁不到他，退开。”

　　见古辰语气不容多说，几位巫士都退到了千丈绝壁之下。

　　藏天机目中凶色毕露，直接变化成了原形，竟然被一个元神后期的巫士看扁，让他暴怒，从前方这位巫士的眼中，藏天机感受到了被古辰看扁时的同样感觉。

　　“死！死！死！！！”藏天机怒吼三声，手中的聚血幡一抛，向古辰飞了过来。

　　血幡迎风便涨，瞬间长成了百丈大小，遮住了百丈平地的整个上空，不仅将古辰，把另外七位巫士，也笼罩在了攻击范围之中。

　　古辰脸上虽然一脸轻色，心中却一直高度警惕，就在藏天机抛出聚血幡的同时，古辰手中光芒一闪，多出了一把七彩光芒的长剑，此剑杀气如海浪滔天，如煞气冲霄，让在场所有人心中都一跳。

　　上品仙宝：七彩绝神剑！

　　眼看百丈大小的聚血幡罩下，古辰双手持七彩绝神剑，猛的一斩，七彩绝神剑光芒大盛，射出一道七彩天虹，剑气冲天而起，只听得‘哗啦’一声大响，百丈聚血幡，顿时出现了七道裂口，每一道裂口，都深达数十丈。

　　无数凄厉至极的惨叫声，从聚血幡中尖叫而起，聚血幡顿时光芒一暗，就要缩回。

　　七彩绝神剑可不比盘龙杀神枪，七彩绝神剑一出，肉身斩成七断，元神亦斩成虚无，无论是对肉身，还是对元神，都有非常严重的伤害，这聚血幡就是收集无数人的精元气血意念炼制而成，如何挡得住七彩绝神剑的攻击？

　　藏天机脸色大变，看着古辰手中的七彩绝神剑，脸中多出了一丝贪婪之色，他双手一动，结出一个诡异至极的法印，往空中的聚血幡一指。

　　刹那间，无数的咽呜之声响起，一个又一个的血色人脸，从血红色的骷髅中冲了出来，填补到了被七彩绝神剑斩裂的破碎之处。

　　弹指间，也不知道多少万个血色人脸冲了出来，很快，聚血幡又恢复成了原样，遮天蔽日一般，向古辰罩了下来。

　　同时，藏天机法印化掌，一声大喝：“金罡印！”

　　一道纯金色的掌罡瞬间从掌心劈出，有千余丈大小，但随着藏天机的掌印一变，千余丈大小的掌罡，顿时浓缩成了百丈大小，沿着地面，平平的向古辰轰了过去，赤色的大地，被罡风刮出一条十余丈深的巨沟。


第六十九章 镇压藏天机（二）

　　众巫士眼中骇然，那遮天蔽日的聚血幡，腥气大作，比先前的威势，又大了数分。

　　那一道百丈拳罡，更是如同一个降落人间的太阳，耀眼无比，所过之处，万物皆毁。

　　百丈巨幡与百丈拳罡，自天上地下，齐齐轰至，惊天动地，巨大的威压，让众元神期的巫士，连气都喘不出来。

　　古辰手持七彩绝神剑，却不见有半点紧张，脸上依然一片淡然之色，左手一闪，又多了一把赤色的仙剑——赤鳞阳火剑！

　　双手一动，七彩绝神剑罡芒爆涨，射出一道七彩天虹，贯破了苍穹，再一次劈上了聚血幡。

　　与此同时，赤鳞阳火剑猛的一斩，一道空间裂缝，陡然斩出，只听见一声爆响，藏天机轰出的‘金罡印’掌罡，一分为二，斩成了两半。

　　天空中布匹撕碎的声音，再次响起，七彩天虹劈下，聚血幡再一次裂出了七道裂痕。

　　古辰手持双剑，七彩绝神剑、赤鳞阳火剑，一件上品仙宝，一件下品仙宝，看得众巫士，眼中都是震惊之色，他们手中连一件仙宝都没，古辰拿出一把七彩绝神剑已经震惊不已，再拿一把赤鳞阳火剑，更是惊掉了众巫士的下巴。

　　藏天机眼中，亦大吃一惊，一位元神后期的巫士，居然拥有明窍后期的实力，已经让他感到不可思议，竟然身上还有两件无上仙宝？

　　七彩绝神剑与赤鳞阳火剑，是古辰击杀熬弘与龙岩后所获得，藏天机并未见过，虽然有异于这位巫士的惊人实力，竟然比起他的死对头古辰，都丝毫不差，甚至犹有过之，但无论如何，也想象不到，眼前的这位巫士，正是他的死对头古辰！

　　新的身份，新的仙宝，让藏天机把古辰，当成了一个新的敌人。

　　藏天机被誉为天下第一天才，年仅20，就踏入了命泉秘境，前途无量，向来自视满满，结果古辰的出现，打破了他的神话，将他死死压制。

　　原以为离开中土，天下就再也没有年轻一辈的修士，能够与他相比，哪曾想，古巫族中，居然出现了一个比古辰更变态的巫士，仅仅元神后期的修为，竟然实力已不弱于他。

　　并且，身上的法宝，还正好克制他的聚血幡！

　　怒！滔天大怒！

　　藏天机眼中红芒一闪，发出一声怒啸，大喝一声：“荼毒，出来，我们一起灭了他，抽了他的元神！”

　　藏天机虽怒，但击杀古辰的信心，丝毫未变，他有不死之身的底牌，已经立于不败之地，天下除了古辰，谁能够控制太虚仙鼎，对他造成生命威胁？

　　藏天机声音一落，一道黑影，自他眉心中射出，是一个巨大的漆黑骷髅，正是魔王荼毒元神之力所化，黑影一闪，便扑上了聚血幡，古辰手中的镇冥玉碑还未击出，那漆黑的骷髅，就已经钻入血幡之上的血骷髅之中。

　　“血灵驱魂大法！”一个阴冷至极的声音，陡然响起。

　　忽然间阴风大作，聚血幡无风自扬，十二个血色人影，从幡中冲了出来，立在了藏天机前方。

　　“啊，是炻……”

　　“是污……”

　　“是圳……”

　　……

　　众巫士，一声惊呼，这十二个血色人影，竟然是此次进入战神山的十二位巫士，全部都有元神期以上的修为。

　　此刻出现的十二位巫士，正是他们的元神，但是实力，比起生前，要厉害得多，每一个元神，竟然都有不弱于明窍期的实力，有的甚至有明窍中期，更有两个，都有明窍后期的实力。

　　显然，十二位巫士的元神，经过魔王荼毒的祭炼，修为增长了许多，元神初期的，变成了明窍初期，元神中期的，变成了明窍中期……实力足足提升了一个境界。

　　六个明窍初期的血魂，四个明窍中期的血魂，两个明窍后期的血魂！

　　怪不得藏天机看到古辰等人，说七个元神，能让聚血幡的威力大增，七个元神，便能够炼化成七个明窍期的血魂。

　　有魔王荼毒相助，凭聚血幡，藏天机都可以炼出一支血魂大军，拥有大量的明窍期血魂，足可横扫明窍秘境，达到渡虚以下无敌的存在。

　　十二个血魂，两两一起，分六个方向，站成六合之势，组成了一个血魂大阵。

　　一股凶魂血煞之气，顿时狂涌而出，气势滔天，空气中，顿时弥漫出一股血腥之味。

　　众巫士咬紧了牙关，身体都在微微颤抖，一股恐怖至极的气息，笼罩全场。

　　古辰看着前方的十二具血魂，眉头微皱，尸魂宗的修士，一生只能炼一具尸魂，藏天机体内的那个元神，竟然能够炼出十二具血魂，真是骇人听闻。

　　除非是千年以前的大魔重生，否则如今尸魂宗的魔修，无一人能够有如此能力。

　　古辰皱眉，并非前方的十二具血魂很难对付，相反，对于古辰来说，举手之间，就能够破了血魂大阵，将十二具血魂，全部消灭，血魂与尸魂不同，尸魂是有肉身的，而血魂，只有元神。

　　天下元神对于古辰来说，完全是菜，镇冥玉碑一出，神魂皆灭！

　　但是，古辰的镇冥玉碑，并非什么秘密的法宝，有七位巫士在旁边看着，若把身份泄露了，难免会产生一些麻烦。

　　“哈哈哈哈……”

　　十二具血魂一出，藏天机哈哈大笑起来，眼中的红芒更甚，身体隐约也发着红光，似乎也变成了一具血魂一般，道：“你们全部都受死吧！一个也别想活，我要把你们的元神，都炼成血魂，永远受我操控，生生世世，永远不得翻身，哈哈……”

　　古辰眼中一冷，手中的七彩绝神剑一紧，杀气更盛，藏天机此人，留他在世上，便越是个祸害，这一次，古辰实力比上一次实力倍增，心中对藏天机，下了必杀之心。

　　但是，若不使出真本事，面对藏天机与那个神秘的元神，以及十二具血魂，古辰还真不是对手，必须法宝全出，且使用‘三头六臂’，如此才有胜藏天机的把握。

　　可这些底牌，古辰都不好显露在众巫士眼前。

　　古辰眼色一转，手中的七彩绝神剑光芒大盛，七彩天虹，贯穿天际，猛的劈出，另一只手中的赤鳞阳火剑，却是陡然消失不见，手中多了一杆长约十丈的黑色长枪，枪身之上，刻着两条长约十丈的黑龙。

　　正是盘龙杀神枪。

　　盘龙杀神枪一出现，便枪罡暴涨，一道漆黑无比的枪罡，猛的向前爆射而出，将空间刺出一个巨大的窟窿。

　　盘龙杀神枪一现，藏天机双眼猛的一睁，陡然间明白了什么，浑身一震，怒得身体连连发抖，吼道：“啊……你是……”

　　一句话还没说完，漆黑光亮的枪罡，便已经直刺而来，顿时让他闭住了嘴，身体闪至了一旁。

　　古辰却并未追击，只是虚晃一枪，藏天机躲闪之际，古辰的身体如同离弦之箭，陡然向一旁射出，在空中划过一道长长的残影，瞬间往山谷之外，急速狂奔而去。

　　藏天机未曾料到，古辰转身就逃，盘龙杀神枪一出，他已经认出眼前的巫士，正是他的大敌古辰，气得怒啸连连，不在理会千丈绝壁下的其他巫士，身体一闪，便往古辰逃去，同时大吼一声：

　　“荼毒，追，这一次我们瓮中捉憋，他无处可逃，我要将他碎尸万断，挫骨扬灰，将他的元神炼成血魂，永世不得超生，不杀古辰，我怨气难平，杀……”

　　聚血幡一卷，便跟了上来，魔王荼毒的声音，在聚血幡中响起，道：“藏天机，这一次古辰必死，我帮你杀了古辰，你一定要给我找一具好的肉身！”

　　藏天机双目血红，击杀古辰，就是他如今最大的愿望，回道：“杀了古辰，你要什么我都给你。”

　　“哈哈哈哈……”聚血幡中，传来魔王荼毒的一声畅笑，阴冷至极的声音中，也透出了几分喜意。

　　战神山中，无法飞遁，无法瞬移，古辰只能凭肉身之力，在地面奔跑，但速度亦如离弦之箭，待藏天机反应过来，古辰早已经在百丈之外，转过山脚，消失在视野之中。

　　仅过了眨眼的时间，藏天机的身影，便与聚血幡同时出现，追了上来。

　　古辰嘴角一翘，露出了一丝喜色，有藏天机在，那几位巫士应该不会追上来，他便能放手与藏天机一战了。

　　战神山中，群山遍野，山中峡谷，甚是狭窄，古辰刚刚在藏天机视线中一闪，瞬间又消失在另一个山脚，让藏天机无法出手，唯有继续追击。

　　古辰全力奔走，没过多久，便跑出了百里之外，前方出现一个长约千丈的死谷，前方再也没有了道路，四周的山峰之上，都燃烧着极致的法则之火。

　　“就是这里了……”

　　古辰奔入峡谷，身体一停，心道：“藏天机，此处便是你葬身之地！”

　　藏天机奔入峡谷之中，见前方没有了去路，古辰停在前方，顿时哈哈一笑，道：“古辰，你逃……你再逃……这一次任你会瞬移之术，再也逃不出本太子的掌心，哈哈……”


第七十章 镇压藏天机（三）

　　古辰转身，往谷内更深入了一些，藏天机也随之追上。

　　很快，古辰便到了山谷的尽头，藏天机在他身后两百丈外，两人都深入了山谷千丈左右，古辰嘴角，露出了一丝笑意。

　　相貌一变，古辰化回了人族真身，转身望着藏天机，道：“藏天机，看来我们还真是冤家路窄。”

　　藏天机眼中尽是喜色，大笑一声，道：“哈哈哈哈！古辰，这就叫踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，我找你很久了，明年的今日，便是你的祭日。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”随着藏天机的声音一落，聚血幡中，发出了一阵阴冷至极的笑声。

　　古辰望着聚血幡，道：“若我没有猜错，这幡中的元神，是千年前的尸魂宗魔修吧！现在尸魂宗的魔修，可无一人，能够同时祭炼出十二具血魂。”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”聚血幡中传来一阵舒畅的狂笑之声，道：“现在的尸魂宗修士，不过是本王的徒孙徒玄孙罢了，能够修炼到什么真正的神通秘法？本王荼毒，你可知否？”

　　“两千年前的魔道巨孽——魔王荼毒？”古辰声音微惊。

　　“正是本王，哈哈……”魔王荼毒见古辰惊于他的名号，畅笑一声，甚是欢喜。

　　不料，古辰的语气一变，顿时变成了不屑：“昔日黄花，不足挂齿！”

　　“你说什么？”魔王荼毒大怒，暴喝道：“本王乃一代魔王，数千年来魔道第一人，凭你，给本王提鞋都不配，岂敢小瞧本王。”

　　“哼！”古辰微哼一声，道：“荼毒，你早已英雄没落，而我却是升起的朝阳，凭你，岂能与我相比？区区一介元神，我小瞧于你，你奈我何？”

　　“你放肆！”魔王荼毒阴冷至极的声音，尖厉的响起：“古辰，我会炼化你的元神，然后天天对你抽魂炼神，让你时时刻刻，都永受折磨。”

　　“何须跟他多说，待灭杀了他的肉身，将他的精元气血元神抽入了聚血幡中之后，再来慢慢与他交流，到时候，看他嘴硬！”藏天机眼中的红芒闪起，道：“荼毒，让十二血魂，灭了古辰！”

　　“十二血魂，诛灭……”魔王荼毒的声音响起，聚血幡无风自动，猛的一展，射出一道血红色的罡芒，血罡疾如流星，往古辰射去。

　　十二具血魂随着魔王荼毒的声音响起，如同离弦之箭，同时往古辰扑了过来。

　　六具明窍初期，四具明窍中期，两具明窍后期。

　　如此实力，恐怕就算是明窍期极限的顶尖高手，面对十二具血魂的攻击，也不能掉以轻心。

　　古辰脸上，并无急色，他手右持七彩绝神剑，向破空而至的血罡，猛的劈下，七彩天虹划过天际，将那道血罡斩成了七断，化成了虚无，剑气如虹，继续向前，向空中的聚血幡劈去。

　　同时，古辰左掌一抬，向前一掌，掌心炫目上的光芒一闪，一团耀眼无比的纯白色光芒，顿时爆射而出，散发出万丈光华！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　光华如幕，将十二具血魂全部笼罩，刹那间，十二具血魂体外，冒起了阵阵轻烟，发出了凄厉至极的叫声。

　　镇冥玉碑一出，天下元神鬼魂皆灭，仅仅是散发出的炫目光华，就已经让十二具血魂，受到了严重的伤害。

　　光华一闪，疾若流星，刹那间，镇冥玉碑就已经击中一位血魂的身体，穿身而过，刹那间，又击中了另一位血魂身体，再穿身而过……

　　明窍期的血魂被镇冥玉碑击中身体，并未瞬间化成虚无，但是，被镇冥玉碑击中的元神，身体顿时一停，伤口之处，涌出了一道纯白色的光华。

　　那纯白色的光华越来越多，伤口越来越大，两个弹指间的时间，整个血魂，就全部都化成了虚无。

　　在古辰神识的御控下，镇冥玉碑快若闪电，不断的变化着方向，击穿了十二具血魂的身体，很快便回到了古辰掌中。

　　直到镇冥玉碑被古辰收入掌心，第一具被镇冥玉碑击中身体的血魂，才完全被光华所笼罩，化成了虚无。

　　藏天机睁大了眼睛，满眼不可思议，十二具血魂，十二具明窍期的血魂，竟然被古辰一次出手，就全部毁灭？

　　一团又一团的光华，将血魂的身体，全部笼罩，很快，十二具血魂，全部都化成了虚无，那耀眼的纯白色光华，也消失在天地之间。

　　魔王荼毒的声音，亦从聚血幡中惊鄂的响起：“不……不可能！那是什么法宝，竟然能够瞬间毁灭血魂，不可能……世上怎么会有这样的法宝？不可能……”

　　镇冥玉碑可是镇压阴阳两界的界宝，上古时代的诸子大仙，也只有少数，才对镇冥玉碑有所耳闻，但也连名字都不知道，只知道天地间，有这么一件阻隔阴阳两界的界宝。

　　魔王荼毒虽是两千年前的一代魔王，但对镇冥玉碑，却也毫无所知。

　　天地间竟然有法宝，对鬼魂元神有必杀的效果，这完全是血魂的克星，面对如此法宝，再多的血魂，都没有作用。

　　天下元神期的绝顶高手可不多，魔王荼毒好不容易，才在战神山中凑齐了十二具巫士元神，炼成十二具血魂，组成血魂大阵，足可与明窍期极限的修士一决高低。

　　哪曾料？竟被古辰举手投足之间，完全给灭了。

　　“藏天机，今天是我们了解的时刻了！”古辰趁势大喝一声，刹那间又长出了两头六臂。

　　‘三头六臂’，古辰施展了从战神‘蚩’身上所学的古神神通，顿时实力又爆涨一截。

　　六只手臂，古辰右边三条手臂，一手持七彩绝神剑，一手持盘龙杀神枪，一手持赤鳞阳火剑。

　　三件仙宝，同时攻出，一道七彩天虹划破苍穹，一道乌黑光亮的枪罡刺破空间，一道赤色的火焰剑罡斩破天地……同往藏天机与魔王荼毒杀去。

　　与此同时，古辰左边三条手臂，双手结落星拳印，陡然间天空巨变，化成了星空，无数繁星点点，自天穹而降，化作道道拳罡落下。

　　最后一只左臂，古辰亦没有闲着，一道金刚神拳轰出，纯金色的拳罡轰破虚空，光芒万丈，如烈阳坠落在人间。

　　杀杀杀……

　　古辰下了必杀的决心，一动手，就施展出最大的实力，最强的攻击。

　　三件仙宝同时攻击，再加上落星神拳，金刚神拳，古辰将‘三头六臂’的作用发挥到了极致。

　　原本藏天机与魔王荼毒联手对付古辰一个，藏天机自信满满，现在却是三个古辰，联手对付藏天机与魔王荼毒两个。

　　藏天机的实力，可比窍穴激活900的明窍后期巅峰的顶尖高手，比古辰施展‘三头六臂’之后，还要略低一些，因为要占身体的主导地位，所以，魔王荼毒释放的元神之力，比藏天机又要略低一些，面对三个古辰的同时攻击，藏天机与魔王荼毒，如何是对手？

　　七彩绝神剑，还是劈上了聚血幡，布匹撕裂的声音爆响而起，陡然间，聚血幡出现了七道裂痕。

　　这一次，不等七道裂痕恢复，又有一道带着至阳气息的火焰剑罡，斩在了聚血幡之上，让聚血幡更是破裂，随即，天空中的拳罡，如同雨点般落下，击中聚血幡。

　　聚血幡一阵剧烈的颤抖，顿时缩小，连带着魔王荼毒的元神，顿时射入了藏天机的眉心之中。

　　盘龙杀神枪破裂虚空的枪罡，刹那间便刺到了藏天机的面前，藏天机堪堪避过，一道纯金色的金刚神拳，又已经轰至。

　　在战神山中，无法瞬移，藏天机只得破拼，抬手一掌，劈出一掌金罡印，同样是纯金色的掌罡，撞上了纯金色的金刚神拳。

　　轰……

　　一声惊天爆响，法力罡气向四方飞溅，将地面劈出无数道深沟裂壑。

　　一股巨大的力量，从前方涌来，藏天机的实力，比古辰终究逊了一筹，拳掌一对，藏天机浑身一震，身体猛的震飞了数十丈距离。

　　藏天机的身体还未落至地面，落星拳罡如同暴雨来袭，猛的狂轰而下。

　　轰轰轰轰轰……

　　弹指间，无数道拳罡自天空降落，轰在藏天机的身上，直接将藏天机轰在了地面，然后，将地面轰出了一个巨大的深坑。

　　藏天机的修为越高，受到的致命威胁，也就越小，古辰的落星拳罡虽然厉害，但还不足以将藏天机致命，仅是将藏天机震头昏脑胀，吐出了一口鲜血。

　　藏天机瞬间回神，从地深坑中窜出，眼中大骇，知道并非古辰敌手，正欲逃走。

　　但此时！

　　一道七彩天虹划破苍穹而至。

　　同时。

　　一道漆黑光亮的枪罡，将空间刺出一个巨大的窟窿，直往藏天机命泉刺来。

　　紧随其后，还有一道耀眼无比的赤色火焰剑罡，猛的劈下。

　　而古辰另外空闲的双手，向天空一划，划出一道太极图案，正是运转了‘鼎天战地决’，太极图一转，从里面伸出一只法力罡气形成的巨掌，向藏天机抓了过去。


第七十一章 镇压藏天机（四）

　　藏天机一现身，七彩天虹就已经自天穹劈下，与那道刺破虚空的枪罡，同时击中了藏天机的身体。

　　铛……

　　锵……

　　两声惊天爆响声，陡然响起，将无形的空间，震出了道道有形的波纹。

　　一个沧桑而古老的巨鼎，陡然出现在藏天机体外，将藏天机护在了其中，两声巨响虽然震天彻地，却未能伤那巨鼎分毫。

　　太虚仙鼎乃太古仙尊‘太’炼丹所用的无上仙宝，所用的材料，乃天地至极的材料，就算是无上仙宝，都难以将太虚仙鼎毁坏，七彩绝神剑和盘龙杀神枪虽然都是攻击力极强的仙宝，但与太虚仙鼎的防御力相比，七彩绝神剑与盘龙杀神枪的攻击力，还是十分逊色。

　　铛……

　　仅仅过了刹那之间，又是一声惊天爆响陡然响起，赤鳞阳火剑的火焰剑罡亦劈在了太虚仙鼎之上，狂暴的法力罡气疯狂的向四方飞溅，割破了道道虚空，在大地之上，留下如同龟纹一般的无数裂痕，却也未能伤及太虚仙鼎分毫。

　　藏天机被太虚仙鼎护在鼎中，七彩绝神剑、盘龙杀神枪、赤鳞阳火剑三件仙宝的攻击，都被太虚仙鼎所挡，未能伤及藏天机一丝一毫。

　　但是！

　　藏天机眼中并未有一丝喜色，相反，他的双眼，陡然间涌出了一阵恐惧之色。

　　只见古辰画出的太极图中伸出的那只法力罡气化成的巨手，已经伸至藏天机的头顶，五指一张，正向藏天机体外的太虚仙鼎抓下。

　　一股强大的吸引力，从那法力罡气所化的巨手中涌出，藏天机感觉太虚仙鼎一震，立即不受他的控制，就要弃他而走。

　　藏天机眼中大骇，这一次古辰夺鼎，比起上一次，那股牵扯力，又大了数倍。

　　太虚仙鼎，是藏天机的命根子，是他拥有不死之身的唯一原因，若没有了太虚仙鼎，意味着藏天机的性命，随时都有危险，古辰夺鼎，藏天机心中怎能不恐慌？怎能不畏惧？

　　藏天机脚下一动，往地面一蹬，‘咔嚓’一响，地面裂开，以藏天机脚下为中心，裂痕如同蛛网一般向四方裂开，藏天机的身影一闪，连带着太虚仙鼎，在空中划过一道残影，瞬间闪出数十丈外。

　　藏天机快，古辰的速度更快，法力罡气化成的巨掌，一闪亦出现在藏天机的身旁，五指一握，便抓住了太虚仙鼎，法力罡气化成的巨掌一收，顿时将太虚仙鼎，强行从藏天机的体内抽了出来。

　　“不……”藏天机惊恐的一声巨吼，两手一伸，死死的抓住了太虚仙鼎，但这一切都徒劳无功，一股巨大的拉力，从法力罡气化成的巨掌上涌出，藏天机抓住太虚仙鼎不放手，身体亦跟着太虚仙鼎，被法力罡气化成的巨掌，抓向了古辰。

　　“藏天机，你没有了在太虚仙鼎，你的死期到了！”古辰大喝一声，更多的法力罡气，涌入太极图中。

　　法力罡气化成的巨掌力量更增，抓着太虚仙鼎，速如离弦之箭，向古辰靠了过来。

　　眼看就要靠近古辰的身边，藏天机看着古辰，眼中尽是恐惧，顿时松了双手，身体一折，竟然往旁边山峰之中的极致法则之火扑去。

　　眨眼间，藏天机便冲入了极致的法则之火里面，极致的法则之火，就连渡虚秘境的强者，都能够焚烧至死，明窍期的顶尖高手踏入极致的法则之火里面，几乎就是瞬间秒杀。

　　刹那间，藏天机就受到了致命的威胁。

　　一股强大的力量陡然从太虚仙鼎中产生，几乎不可抗拒，瞬间即挣脱了法力罡气化成的巨掌，出现在藏天机的体外。

　　藏天机竟然用自己的生命做赌注，让太虚仙鼎与他命辰相连的属性，又回到了他的身体边。

　　“哈哈哈哈……”藏天机一声狂笑，道：“古辰，你杀不了我，哈哈……太虚仙鼎是我的，永远都是我的，等我踏入虚秘境，就是你的死期来临之时，哈哈……”

　　言罢，藏天机转身，冲入了极致法则之火更甚的山峰，他必须尽快的离开极致法则之火区域，虽然太虚仙鼎能够阻挡极致法则之火对藏天机的伤害，但极致法则之火的温度，无可估量，就算藏天机不受到极致法则之火的直接伤害，但时间一久，也会被直接烤熟了。

　　从山谷中离开显然不成，有古辰在，藏天机逃不了，但如果横穿过被法则之火燃烧的山峰，那古辰，就不可能再追上他了。

　　看着藏天机隐入了极致法则之火深处，古辰眉头微皱，现在的力量，还不足以击杀藏天机，但足以封印他了，只要不让他有致命的威胁，他就不可能得到太虚仙鼎的力量，冲出封印。

　　若能封印藏天机，古辰只须修为再进一步踏入明窍期，就能够将藏天机灭杀了。

　　若是让藏天机逃了，待古辰踏入明窍期，若藏天机修为也再进一步，又难以将他击杀了，必须要将藏天机封印，让他不能再继续修炼，这样才能在踏入明窍期后，方可确保将他击杀。

　　战神山中到处都是禁制，极致的法则之火，是所有人的禁地，古辰亦不敢踏足，没想到藏天机凭太虚仙鼎，竟然能够强型穿过燃烧着极致法则之火的山峰？

　　古辰脑中突然一动，藏天机能够凭太虚仙鼎通过燃烧着极致法则之火的山峰，他是不是也能够凭战神令通过？

　　战神令是古巫族的圣物，战神山是古巫族的圣地，两者之间，必然大有联系。

　　古辰早就有所猜想，但是极致法则之火太过于厉害，对于命泉秘境的修士，完全就是瞬间秒杀，古辰不敢尝试。

　　但藏天机竟然凭太虚仙鼎进入了极至法则之火里面，让古辰产生了尝试的念头。

　　神念一动，战神令发出了赤色的光芒，自胸口飞出，被古辰握在了手中，一闪，古辰就来到了极致的法则之火面前。

　　古辰先将握着战神令的手臂，向极致的法则之火伸去。

　　炙热的感觉，越来越剧烈，战神令亦变得炙热无比，赤色的光芒，越来越盛，但是却没有吞噬极致法则之火的意思。

　　近了……

　　古辰的手臂，缓缓的伸入了极致法则之火之中，这样就算受到法则之火的攻击，古辰也只是损失一只手臂，以后施展‘三头六臂’，只剩‘三头五臂’而已，不会受到性命的威胁。

　　“嗯？”古辰心中惊喜。

　　整只手掌伸入了极致法则之火之中，但是，古辰的手掌，并未瞬间被烧成虚无，虽然有些炙热，但古辰完全承受得了，因为战神令中传出的炙热感，还犹有过之。

　　古辰将整只手臂都伸入了极致的法则之火之中。

　　没有受到极致法则之火的攻击，反而，火焰中的波动，都传入了战神令之中，被古辰瞬间捕捉。

　　“是藏天机……”古辰瞬间从火焰的波动中，找到一个波动的源头，离他只有数百丈的距离。

　　极致的法则之火，都非常平静，古辰伸入一只手臂，能够感触到方圆千丈左右，唯有一个地方，极致的法则之火燃烧得不规则，产生了波动，显然是有人在极致法则之火里面穿梭。

　　握着战神令，古辰竟然不受极致法则之火的攻击，并且还能够感触到极致法则之火的波动，这真是个意外之喜，如果不是藏天机誓死一博，冲入了极致法则之火之中，也许这五年的时间，古辰都不敢拿自己的生命来做尝试。

　　两只手臂……三只手臂……四只手臂……

　　古辰慢慢的将几只手臂，全部都放入了极致法则之火之中，进行极致法则之火的身体越多，古辰在极致法则之火中感触的距离，便越远，当古辰将六只手臂都伸入极致法则之火，已经能够感触到万丈之外的距离。

　　方圆外丈的距离，也只有一处位置，有火焰波动，其余的地方，极致法则之火都正常自然的燃烧着，没有任何阻挡。

　　古辰将整个身体全部都踏入了极致法则之火之中。

　　哗！

　　一股舒畅至极的感觉，陡然产生，似乎周围的火焰，就是古辰的触手一般，方圆两万丈之内，古辰都能够清晰的感觉到每一处的火焰传出的燃烧频率。

　　除了藏天机所在之处传出的火焰波动，在一万三千余丈之外，古辰又感触到了一股更强大的法力波动，那里正是《纯阳秘典》所在之处。

　　“哈哈哈哈……”古辰舒畅的大笑起来，“原来如此，原来如此……”

　　原来拥有战神令，能够随意的进入极致法则之火之中，并且，能够在极致法则之火之中，感触到各大部落传承的位置，若是在没有极致法则之火的山谷中寻找，几个月也难以找到一处传承之地，但如果在极致法则之火之中，方圆两万余丈之内，有任何的传承之地，都能够瞬间发现。

　　古辰大喜，如此一来，只要在极致法则之火中行走，找到《战神星经》，岂非轻而易举？


第七十二章 镇压藏天机（五）

　　怪不得战神令，被古巫族称之为圣物，怪不得历代战神，都将战神令代代相传，原来，凭战神令，能够无视战神山极致法则之火的攻击，并且，能够感触各大部落秘法传承所在的位置。

　　这样一来，拥有战神血脉的战神传人，凭战神令，就能够轻而易举的找到《战神星经》了。

　　自上古时代后，古巫族就曾经出现过战神传承脱节的状况，上一代的战神大限来临，灰飞烟灭，下一代的战神，却还没有出世，但后来新的战神获得‘战神令’，还是在战神山学到了战神传承《战神星经》。

　　《战神星经》只有历代战神才找到过，历代战神，都是拥有战神血脉的巫士，所有古巫族的巫士认为，之所以如此，是因为历代战神体内拥有战神血脉的原因。

　　可实际上，拥有‘战神令’，这也是必不缺少的原因。

　　极致的法则之火，自太古以来，就这般在战神山永无止尽的燃烧着，保持着相同的节奏，相同的规律，给古辰的感觉，如同水面一般平静。

　　所以，一旦哪处有不规则的火焰波动，只要在古辰的感触距离之内，便能瞬间感触出来。

　　方圆两万丈，只有两处有火焰波动，一处是《纯阳秘典》所在之处，静止不动，另一处，还在移动，肯定是藏天机在极致法则之火之中穿行。

　　古辰嘴辰一翘，微微一笑，脚下大步一迈，便向藏天机追了过去。

　　……

　　藏天机体外罩着一个沧桑古鼎，极致的法则之火焚烧在太虚仙鼎之上，火焰中蕴含着极致的火之法则，未能对太虚仙鼎造成任何损坏，只是，被极致的法则之火焚烧着，太虚仙鼎，颜色渐渐的变得赤红起来。

　　太虚仙鼎，本来就是太古仙尊‘太’用来炼丹的丹炉，被火一烧，热量都聚集到了鼎内，要将鼎中的材料，炼成丹药。

　　此刻，藏天机身在太虚仙鼎之中，被太虚仙鼎，当成了炼丹材料一般，正受着极致法则之火的煎熬，满头大汗，只感觉周身炙热无比。

　　在极致法则之火之中，藏天机目不可视，四周都是赤色的火焰，看不到任何其他的东西，神识探出，亦受到了禁锢，神识根本无法在极致法则之火中散出，等于变成了一个瞎子一般。

　　藏天机认准了一个方向，心道翻越过这座山峰，就会到达另一个山谷，哪曾料，翻过这座山峰之后，还未下到山谷，又有一座山峰，挡在了前方。

　　藏天机不敢改变方向，以免彻底迷失在极致法则之火之中，只得硬头朝同一个方向前进。

　　越来越炙热的感觉，让藏天机的肉身隐隐作通，若是一直困在极致法则之火之中，藏天机的肉身，迟早会被太虚仙鼎，当作炼丹材料炼化。

　　“翻过这个山峰，前方一定要出现山谷，不然就糟了。”藏天机心中暗暗着急。

　　若非被古辰逼到了绝境，藏天机也不会孤投一掷，以自己的生命作赌注，投入极致的法则之火之中。

　　但当时，若是太虚仙鼎被古辰夺去，藏天机必死无疑，投入极致的法则之火之中，若能将太虚仙鼎夺回，便有生的希望，所以，藏天机没有多想，一头就扎入了极致的法则之火之中。

　　当太虚仙鼎出现在他身上的那一刹那，藏天机可以说是欣喜若狂，以生命作赌注赌回的胜利，让藏天机舒畅到了骨子里。

　　但进入极致法则之火中的时间一久，现在藏天机的心中，只剩下了恐惧，太虚仙鼎是与他命辰相连的重宝，只要太虚仙鼎在，天下没有任何攻击，能够致他于死地。

　　不过，若是太虚仙鼎将藏当丹药材料炼化了，藏天机恐怕连哭都哭不出来了。

　　怀着恐惧的心情，藏天机不断的向前奔走。

　　突然……

　　体外的炙热一停，一股微风，迎面吹来，虽然这股微风也有一股温热之感，但对于刚从极致法则之火冲出来的藏天机来说，却如同自冰天雪地吹来的冰风一般。

　　冲出来了……藏天机心中大喜，永无止尽的极致法则之火，已经被藏天机甩到了身后，前方，已经感觉不到火焰的燃烧，是一个没有火焰的山谷。

　　冲出了极致法则之火燃烧的区域，藏天机没有了致命的危险，太虚仙鼎顿时隐入了藏天机体内。

　　藏天机的脸上，露出了一阵舒畅至极的笑容，缓缓睁开了眼睛。

　　“什么……？”

　　藏天机惊恐的一声惊呼。

　　他刚刚睁开双眼，却发现，三头六臂的古辰，正站在山谷前方数十丈外，向他招手微笑。

　　藏天机脸上的笑容立即僵化，瞬间变成了不可思议的表情，满眼都是惊鄂与疑惑，古辰，竟然出现在他前方？

　　还没等藏天机反应过来，千丈大小的如意玲珑宝塔，就已从天而降。

　　轰……

　　一声惊天动地的爆响声，响彻天地，藏天机还没有弄明白原因，就被如意玲珑宝塔，镇在了塔底，撞得头昏脑胀。

　　古辰手一摆，如意玲珑宝塔，顿时移至了一旁，轰隆一声，宝塔第三层的塔门，顿时开启，洒出了一股包含生命气息的青芒。

　　古辰六手结法印，往藏天机一抓，藏天机还在头昏脑胀之间，就已经被古辰抓住，一闪便进入了如意玲珑宝塔第三层木行之塔中。

　　木行之塔，是治愈之塔，蕴含天地万物生命精华，对受伤的修士，有极大的功效。

　　宝塔第一层是金行之塔，带有金之法则的气息，金主杀，攻击力极强，对藏天机有生命威胁，能够激发藏天机体内太虚仙鼎对他的保护。

　　宝塔第二层是时间之塔，其中蕴含时间法则，不过师姐住在宝塔第二层，古辰不可能将藏天机引入第二层，打扰师姐。

　　所以，古辰唯有将藏天机带入第三层木行之塔，第三层又称治愈之塔，修士进入其中，只要未死，多严重的伤，都能够复元。

　　将藏天机带入第三层，让藏天机没有生命威胁，无法得到太虚仙鼎的力量，将藏天机镇压在第三层，这辈子，藏天机休想再逃出来。

　　宝塔第三层，也是一方小世界，是一片茂密的森林，郁郁葱葱，生机勃勃，每一处空间，都充满了生命的气息。

　　古辰将藏天机抓入第三层，轰隆一声，第三层的塔门关闭，将这方小世界，完全关闭起来。

　　然后，古辰提着藏天机，往地面一摔，像摔死狗一向，将藏天机重重的摔在了地面，将地面摔出一个巨大的深坑。

　　如意玲珑宝塔之中，有宝塔天王留下的法则道韵，里面的小世界不管如何破坏，过不了一天，又会恢复原样，就算今天在地面上轰出一个千丈大的巨坑，第二日这方小世界又恢复原状，古辰不必担心把如意玲珑宝塔里面的小世界给摔坏了。

　　藏天机从深坑中爬了起来，看着张开闪天风翼，长着三头六臂，立在空中的古辰，眼中深处尽是畏惧，但脸色却还是坚强，看了四周一眼，知道被关进了一个小世界之中，吼道：“古辰，你杀不了我，我与太虚仙鼎是一体的，你永远不可能杀死我，你永远斗不过我的……”

　　古辰淡淡的看了藏天机一眼，双手结落星拳印，天空陡然化成了星空，无数繁星化作拳罡落下，向藏天机落去。

　　古辰另外四只手臂，两手划太极图，两手结阴阳印记，随着落星神拳，猛的往藏天机罩去。

　　藏天机刚刚挡住落星神拳的攻击，太极图与阴阳印记，便当头罩下，将他压在了地面，太极图与阴阳印记如同两座重达亿万斤重的大山，将藏天机死死压制，让分动弹不得。

　　“古辰，你杀不了我……你不可能杀得了我……你不可能的……”

　　藏天机的声音，遥遥的从封印之中，透了出来。

　　古辰张开闪天风翼，停在虚空之中，不停的将太极图与阴阳印记轰下，一层太极图，一层阴阳印记，足足封印了一万多层，才停住了出手，如此一来，藏天机就算有天大的造化，也难以逃出了。

　　将藏天机死镇压在如意玲珑宝塔第三层木行之塔，古辰立即走入了极致的法则之火之中，藏天机在极致的法则之火中穿梭，炙热无比，连太虚仙鼎都保不住他，而古辰进入极致的法则之火，却有如鱼入大海一般，舒畅不已。

　　古辰认准了战神山的方向，在极致的法则之火之中，向战神山走了过去。

　　《纯阳秘典》古辰已经参悟了个大概，以后若有时间，再来参悟，现在有希望找到《战神星经》，古辰还是先去寻找这号称天下第一的修真秘典。

　　既然全天下的修士都想将《战神星经》夺至手中，想必《战神星经》，定有非凡之处。

　　古辰踏入极致法则之火之中，足可感触到两万丈以外的距离，何处有传承之地，能够轻易的发现，古辰陆续的发现了几大部落的传承之地，数日后，古辰发现一处火焰波动程度极为剧烈的地方。


第七十三章 九阳烈日果

　　古辰在极致的法则之火中穿梭，很快便来到了那处火焰波动极为剧烈的地方。

　　此处是一条长长的山谷，四面八方，都被极致法则之火包围，不横穿极致法则之火，休想进入此地。

　　若非古辰因为藏天机投入极致法则之火中，而发现了拥有战神令，能够在极致法则之火中穿梭的秘密，别说五年，就算十年过去，古辰也找不到这个地方。

　　8各大部落的传承之地，火焰波动，都极为强烈，很是相近，但是，此处的火焰波动之剧烈，还要远远超过，比每一个传承之地的火焰波动，都要强烈得多。

　　古辰猜测，此处定然是天下第一修真宝典《战神星经》的传承之地！

　　但是眼前的景象，略出古辰意料。

　　这是一条宽约十丈，长约五十余丈的山谷，山谷两旁，都立着一具具身高十丈有余的赤色巨人雕像，像是一条长长的通道。

　　古辰来至山谷的尽头，前方出现一座绝壁。

　　与各大部落传承之地不同的是，绝壁之上，并无秘法宝典的记载，只是刻了四个大字：“山中圣地。”

　　在四个大字之下，画有一个古老的图案，刻有九朵沧古的火焰符文，古辰心中一动，那个古老的图案，正是战神令的一面，上面九朵古老的火焰符文，与战神令之上的，一模一样。

　　古辰心有所惑，将战神令拿了出来，往绝壁上的图案，走了过去。

　　刚刚靠近那图案，战神令陡然间光芒大盛，射出一片炫目的赤色光芒，将绝壁上的图案，尽皆笼罩在内，受战神令的影响，绝壁上的图案，也洒出了阵阵赤色光华。

　　古辰的身体，瞬间被赤色光华所笼罩，只觉得脚下一软，大地变成了云朵一般，踏上了云端，周围的景象陡然间快速退去，连古辰看起来，都化成了茫茫一遍，产生一阵浮空之感。

　　绝壁上的图案射出的赤色光华，不仅将古辰全身笼罩，还冲天而起，射入天穹，照耀九霄，整个战神山中的巫士，以及战神山方圆万里之内的巫士、巫民，都清晰可见。

　　战神殿中，神女姒玉的目光落在自战神山中冲天而起的赤色光华上，眼中尽是激动，呼吸也微微急促，口中喃喃念道：

　　“一千年了，战神山又发生了唯有战神出世才有的异象，先祖‘炽’在我梦中的预言是真的？千年后携带战神令归来之人，就是古巫族新的战神，古辰，真的是你触发了战神出世的异象么？可是，你明明没有战神血脉，是个人族修士？”

　　战神山出现了战神出世的异象，这个消息，瞬间从战神殿，通过传音大阵散至了九大部落之中，让整个古巫族都为之震动，每一个部落的巫士，都在猜测，历经千年，这一次新的战神，将出现在哪个部落这中？

　　古巫族的巫士怎么也料想不到，激发战神出世异象的，竟然是来自于人族的修士，并非古巫族任何一个部落的巫士。

　　古辰并不知晓战神山弄出了这么大的动静，他被绝壁上的图案发出的赤色光华笼罩之后，一阵天旋地转，弹指间后，脚下一实，踏上了大地，四周的景象，终于静止起来。

　　古辰望去，四周一片赤色，他的身体，竟然被那赤色光华，直接吸入了战神山的山体之中。

　　“莫非《战神星经》便在这战神山的山腹之中？”古辰心中一动，立即沿着山洞，向前踏去。

　　才走了十余丈，纯赤色的山洞一旁，突然间冒出了一条上下飞舞的火焰，如同一条腾空而行的火龙，立即吸引了古辰的眼球！

　　“这是——火龙花？”古辰大步走到那条飞舞火焰旁边，一声惊喜。

　　火龙花、金焰草、火荆果、火龙丹（火鳞丹），这是炼制纯阳仙丹必须要的四种主配材料，如今古辰已得两株金焰草，一颗火龙丹，除了主药还少九阳烈日果之外，还缺少火龙花与火荆果两种主配材料，这下火龙花到手，就只剩下火荆果了。

　　战神山是一处极大的至阳之地，这战神山的山腹，更是阳中之阳，几近纯阳，除了拥有战神令的历代战神，从无外人进入，里面的阳性仙草，定然不少。

　　才刚刚踏入战神山的山腹，就得到了一株火龙花，让古辰信心大增，在战神山，一定能够找到炼制纯阳仙丹所缺少的所有材料。

　　古辰看了下，这株火龙花，足有四千多年的年份，很快就要成熟了，是炼制纯阳仙丹的极佳材料，顿时将火龙花采入了药盒之中。

　　将药盒收入乾坤镯，古辰继续踏步向前，向战神山的山腹中心走去，一边行走，一边仔细的留意周围山洞，是否有新的仙草出现。

　　往前行走了百余丈，古辰又发现了一株金焰草，只有一千余年的年份，古辰没有采摘，继续向前。

　　又行走了百余丈，前方的山洞陡然变大，视野开阔，出现了一个方圆两百余丈的洞厅。

　　洞厅的地面，并不平整，中间高，四周底，形成一个高高的土堆，正中之处，足有三十丈余。

　　整个洞厅一片赤红，炙热无比，比起前面的山洞，温度高了数倍不止，连古辰如此修为，都感觉到一阵炙热。

　　古辰看着前方赤红的洞厅，心道：“此处只怕与地心纯阳之地有些连接，否则怎能产生如此炙热的气息？普通的命泉秘境高手，到了此处，只怕直接会被炙热的气息烤死。”

　　古辰如今的实力，足可比明窍后期巅峰的顶尖高手，虽然感觉有些炙热，但这样的炙热，还无法让他受到伤害。

　　刚刚来至洞厅之中，古辰便大步向右前方踏去，目光被左前方土坡上一株结满了火红色果实的植物所吸引。

　　“火荆果……”古辰的声音中，透露着惊喜。

　　战神山果然是一处宝地，最后一种主配材料火荆果，也已经找到，古辰看了下，小小的植物上，一共结了十三颗火红色的果实。

　　只需要六颗火荆果，就足够炼制纯阳仙丹份量了，这十三颗火荆果都已经成熟，古辰全部采了下来，十三颗成熟的火荆果，足够炼两颗纯阳仙丹所需0。

　　火荆果与九阳烈日果的生长之处，极为相似，有九阳烈日果生长的地方，必定会有火荆果，有火荆果生长的地方，也有一定的几率，生长九阳烈日果。

　　现在纯阳仙丹所有的配药都已经齐全，只差九阳烈日果这一种主药了。

　　古辰举目，向四周望去，九阳烈日果倒是没有发现，不过，又发现了一株火龙花，并且，在火龙花旁边十余丈外，还长着一株叶子如太阳光芒一般的植物，一共有九片叶子。

　　“九阳草？”古辰一声欢呼，心中大喜。

　　在小都天九炎凶火大阵中，阴尊凌风曾对古辰讲过，九阳草亦是一种极阳之草，虽然阳性比不上仙草，但九阳草却是伴九阳烈日果而生，有九阳草的地方，附近必定有九阳烈日果生长。

　　只要千年前的历代战神，没有将此处的九阳烈日果采掉，那此处一定有一株九阳烈日果。

　　古辰开心致极，将火龙花与九阳草，都采入了药盒之中，这一株火龙花已经完全成熟，足有近六千年的年份，比先前那株火龙花，效果更好。

　　发现了九阳草，古辰满怀喜意的开始寻找九阳烈日果，围着两百余丈方圆的洞厅边缘，走了一圈，发现了不少阳性的仙草和高级灵药，古辰将成熟的仙草、灵药一一采下，并未发现九阳烈日果。

　　“莫非被以前的战神采去了不成？”古辰心中疑惑地道。

　　念罢，古辰的目光，落在了洞厅中心，整个土堆的最高处，这洞厅足有两百余丈方圆，那土堆顶部，应该也有不小一块位置，洞厅到处都已经找遍，只剩下土堆顶部。

　　这九阳烈日果，似乎还有一些希望。

　　古辰仔细的瞧着土堆顶部，意外的发现，土堆顶部的赤红色，似乎比其它的地方，更浓一些，因为相差不大，刚才粗粗一看，并未看出来，现在仔细一看，还是有些差别。

　　土堆顶部赤红色的光芒更浓，说明那里的阳性最重，而九阳烈日果，则是阳性越重的地方，越有希望生长。

　　古辰三步当作两步，立即往土堆顶部走去。

　　越往上走，古辰发现，土堆顶部的赤红色就更浓，温度也更炙热，很快，古辰便沿着土坡往上走了百丈左右，来到了土堆顶部。

　　一团血红色的光芒，落入了古辰的视线之中。

　　土堆顶部，是个方圆十余丈的平地，在平地中心，有一团方圆丈许的血红色光芒，一股炙热至极的气息，从那血红色的光芒中透了出来。

　　“这是……”

　　古辰走向前去，定睛一看，只见血红色的光芒中心，长着一株高约六尺的小树，小树之上，闪着九个赤色的光点。

　　这血红色的光芒将那小树团团围住，那九个赤色的光点，才未能照耀出来，实际上，每一个赤色的光点都是一个拳头大小的金色果实。

　　正是——九阳烈日果！


第七十四章 纯阳仙丹

　　古辰心中大喜，九阳烈日果，是现在炼制纯阳仙丹唯一缺少的材料。

　　虚紫鸳已经将《纯阳丹方》完全参悟透彻，取得九阳烈日果，便能够炼制出纯阳仙丹。

　　纯阳仙丹是传自于上古魔门圣地极冰宗的无上仙丹，一颗纯阳仙丹，足可压制一位修炼极冰大法的渡虚强者体内的极冰寒气。

　　玄阴寒气是比极冰寒气还要厉害数倍不止的至阴寒气，仅次与纯阴真气，纯阳仙丹能否解除虚紫鸳体内的玄阴绝脉，还是个未知之数，但总还是有一分希望。

　　毕竟，玄阴寒气的源头，是源自于极冰寒气的冰魄寒气，虽然青出于蓝而胜于蓝，但纯阳仙丹都能够压制住渡虚强者体内的极冰寒气，可见纯阳仙丹中蕴含的纯阳之气，有多么的浓厚。

　　古辰伸手向赤红色的光芒中一抓，法力罡气化成一只手掌，伸入了赤红色的光芒之中，摘下了一颗九阳烈日果，当九阳烈日果离开了赤红色的光芒，陡然间金光万丈，将整个洞厅，都印成了一片金黄，拳头大小的九阳烈日果，如同一个太阳。

　　九阳烈日果，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，每一次只结九颗果实，历经九千年，方能产出九颗成熟的九阳烈日果，而炼制一颗纯阳仙丹，九阳烈日果的数量，就需要九颗。

　　采摘之后，又需要过千年以上，方能再次开花结果。

　　这九阳烈日果，已经有了近万年的年份，恐怕还是上古时代末期，被人采摘过后，就没有人再动过。

　　古辰小心翼翼的将九颗九阳烈日果，都摘了下来，装入了药盒之中。

　　随后，古辰眉心射出一团金光，一座尺余高的九层金光宝塔，落在了身旁。

　　轰隆一声，如意玲珑宝塔第二层塔门一开，古辰化作一道遁光，进入了宝塔第二层。

　　“师姐……”刚刚踏入时间减倍的区域，还未看到虚紫鸳，古辰就已经兴奋的一声大喊：“齐了，炼制纯阳仙丹的材料，全部齐了，哈哈……”

　　古辰来到湖边，并没有看到虚紫鸳的身影，顿时目光往湖中转去，只见一个浪花翻起，虚紫鸳从湖水中，冒出一个脑袋，道：“师弟，你每次进来，总是不提前告诉我一下。”

　　虚紫鸳脸带红晕，湖水清澈，清晰可见一具曲线玲珑的雪白娇躯，虚紫鸳夹紧了双腿，双手挡不住身体露出的春光。

　　在湖中畅游的时候，被古辰闯进来，这已经不是第一次了，虚紫鸳虽然还是有些羞涩，但比以前要好多了，脸上虽然还有红晕，但也不介意古辰观看。

　　古辰依旧兴奋，走至水边，道：“师姐，所有的材料全部都找齐了，你可以炼制纯阳仙丹了，解除玄阴绝脉，指日可待！”

　　“真的……？”虚紫鸳眼中一喜，顿时游上岸来，在古辰的注视下，娇躯一震，水珠顿时化为虚无，穿上了衣服，走到了古辰身边，道：“傻看什么？把材料都拿出来，我现在就开始炼丹。”

　　“哦……”古辰回过神来，从乾坤镯中，拿出了上百个药盒，放在旁边，一边将药盒分开，一边道：“这两盒，是主药九炎赤焰花与九阳烈日果，这四盒……”

　　将上百个药盒一一给虚紫鸳介绍完毕，古辰再拿出了一个丹鼎，这是一件极品法宝，得自于熬弘的乾坤镯中，天下炼丹的仙鼎不多，古辰手中最好的鼎，就是这件极品法宝档次的鼎了。

　　仙鼎炼仙丹，能够提升更高的成功机率，若是无法将一件丹方参悟透彻，用仙鼎炼丹，成功的希望就会大很多。

　　虚紫鸳已经将《纯阳丹方》完全参悟透彻，用仙宝级的鼎与极品法宝级的鼎炼丹，区别不是很大，只要不出现失误，都会成功炼出纯阳仙丹。

　　虚紫鸳将药盒都拿至身边顺手的位置，道：“师弟，你焚火，我放药，我们齐心协力，共同炼丹。”

　　古辰点了点头，将战神令拿了出来，法力的催，一团纯阳之火，便从战神令中，窜了出来。

　　纯阳之火在古辰的神识控制下，在丹鼎的底部燃烧起来。

　　纯阳之火太过厉害，古辰只是从战神令中取用了一小团，不敢取出太多，以免纯阳之火，将丹鼎都烧化了，那一小团纯阳之火，比十倍法则之火，都还要厉害得多，足够炼丹了。

　　并且，以纯阳之火炼纯阳仙丹，纯阳仙丹吸收了纯阳之火的纯阳之气，效果更好，成功率更高。

　　古辰控制着战神令，不断的焚出纯阳之火，在丹鼎底部燃烧，虚紫鸳则打开鼎盖，往鼎中倒入阳根之水，阳根之水是炼制阳性丹药时必备的炼丹之水，并不少见。

　　待阳根之水灌到丹鼎二分之一的位置，虚紫鸳停止了注入，盖上鼎盖，先让阳根之水沸腾起来。

　　若是普通的水，在纯阳之火的焚烧下，往鼎中一倒，立即沸腾，过不了一时半刻，就会化成水气，消失在虚空之中，但阳根之水，显然与普通的水不同。

　　阳根之水，需要极高的温度，才能沸腾，并且，沸腾之后，也极难化作水气消失。

　　这二分之一丹鼎的阳根之水，需要连续九天九夜，方能全部化作水气消失，在这九天九夜的时间里，虚紫鸳要将纯阳仙丹所有的材料都按顺序、火侯放入阳根之水中，借阳根之水的熔性，将所有的材料都融合在一起。

　　待九天九夜过后，阳根之水全部都化作水气消失，把材料中的杂质、阴质都带走，留下的，就是所有材料纯阳属性融合在一起的丹药——纯阳仙丹。

　　足足过了一个时辰，丹鼎中的阳根之水，才沸腾起来。

　　虚紫鸳先是打开了九炎赤焰花的药合，摘下一朵赤焰般的花朵，放入了丹鼎之中，刹那间，整个丹鼎中，都冒出了一团火焰，似乎将所有的阳根之水都燃烧了起来。

　　不等那团火焰升起，虚紫鸳已经将丹鼎瞬间罩下，没有流失半点九炎赤焰花的药性。

　　虚紫鸳道：“师弟，火力再加大三分。”

　　加入了九炎赤焰花，需要先将九炎赤焰花炼化成液体，这样才能将九炎赤焰花中的杂质、阴质排出，并且，才能与其他的材料相融。

　　有了九炎赤焰花，古辰加大纯阳之火的力度，火力也都会被九炎赤焰花吸收，加快九炎赤焰花的融化，而不至于让丹鼎烧毁，但也火力不能过大，太大了，九炎赤焰花吸收不过来，丹鼎就毁了，鼎中的材料，也全部都毁了。

　　虚紫鸳已经将《纯阳仙丹》完全参悟透彻，什么时候该干什么，需要多大的火力，心中一清二楚。

　　古辰对于《纯阳仙丹》，仅是看了几次，领悟的程度，比虚紫鸳差得很远，此刻炼丹，是虚紫鸳为主，古辰打下手，虚紫鸳怎么说，古辰就怎么做了。

　　将鼎底的纯阳之火，火力加大了三分，纯阳之火，已经笼罩了鼎底的一半。

　　如此又过了一个时辰，虚紫鸳快如闪电般拿出一颗九阳烈日果，打开鼎盖，投入鼎中，随即，又将鼎盖盖上，整个过程，在电光火石之间就已经完成。

　　这个过程，迟不得，也早不得，就在那么刹那之间，太迟了，九炎赤焰花已经全部融化，与阳根之水完全融合在了一起，很难再与别的材料相融，导致炼丹失败。

　　太早了，九炎赤焰花还没有全部融化，会与别的材料相斥，导致炼丹失败。

　　虚紫鸳整个过程如行云流水，九阳烈日果投入鼎中之后，也不见有任何激烈的反应，并未出现半点差错。

　　虚紫鸳道：“师弟，火力再加大三分……”

　　古辰再将纯阳之火加大三分火力，纯阳之火，已经笼罩了鼎底四分之三。

　　又过了一个时辰后，虚紫鸳道：“师弟，火力再加大一分。”

　　说话间，虚紫鸳闪电般打开鼎盖，投入了一株配药。

　　……

　　“师弟，火力再加大两分……”

　　……

　　“师弟，火力减小三分……”

　　……

　　第一天，虚紫鸳总计投入了一朵九炎赤焰花，一颗九阳烈日果，以及各种配药若干……

　　古辰控制着纯阳之火的火力，虚紫鸳加材料的时候，便让他加大火力，材料融化之后，便让他减小火力。

　　九炎赤焰花和九阳烈日果，一共有九朵九颗，作为主药，每日都炼化一朵一颗。

　　第二日，虚紫鸳投入了主配材料金焰草。

　　第四日，虚紫鸳投入了主配材料火龙花。

　　第六日，虚紫鸳投入了主配材料火荆果。

　　第八日，虚紫鸳投入了主配材料火龙丹。

　　第九日，最后一朵九炎赤焰花和最后一颗九阳烈日果也投入了丹鼎之中，所有的配药材料都已经投入完毕。

　　“师弟，火力再减小三分，然后保持火力，三个时辰后，收火。”

　　……

　　历经九天九夜，古辰停止了纯阳之火的焚烧，虚紫鸳打开鼎盖，鼎中的阳根之水，已经全部挥发得无影无踪，所有的仙草灵药，都融合成了一颗拳头大小的纯白色丹药，晶莹剔透！

　　“纯阳仙丹，炼成了……”古辰与虚紫鸳，同时发出了一声欢呼。


第七十五章 玄阴绝脉爆发

　　一股淳香，立即自丹鼎中飘出，笼罩了整个如意玲珑宝塔第二层时间减倍的区域。

　　纯阳仙丹，只在上古时代，才出现过的无上仙丹。

　　邪冰宗虽然得到极冰宗传下的《纯阳仙丹》，可从未炼出来过，最多，也只是仿照纯阳仙丹的丹方，炼出过至阳仙丹。

　　九炎赤焰花与九阳烈日果，这两种只在至阳之地生长的罕世仙草，可不是那么容易得到的，那些移动的至阳阳脉，除了上古时代的修士知道，近古、今古时代的修士，知之甚少。

　　可是如今，纯阳仙丹，就出现在了古辰与虚紫鸳的面前。

　　古辰看了纯阳仙丹一眼，喜道：“师姐，快将纯阳仙丹服下去，此丹中蕴含的纯阳真气，比我体内的纯阳真气，还要强过十倍，看看能否将你体内的玄阴寒气驱散。”

　　古辰体内的纯阳真气，可是让他的修为，都提升了几个层次，但一颗纯阳仙丹中所含的纯阳真气，却还是古辰体内的纯阳真气十倍不止，灵婴期的修士吞服一颗纯阳仙丹，恐怕修为至少都会提升几个境界，达到元神后期的修为。

　　这还仅是纯阳仙丹的纯阳真气作用，还有洗髓伐毛、通筋明窍之药效，一颗纯阳仙丹，就是无价之宝。

　　虚紫鸳将纯阳仙丹拿至手中，道：“我能够感觉到此丹中蕴含了大量的纯阳之力，但我体内的玄阴寒脉，胎生胎长，早已经浩瀚无边，无穷无尽，这颗纯阳仙丹，也不知道能否有用，师弟，此丹中蕴含的纯阳之力，与你体内的纯阳真气相融，不如你吃了吧，定会让你实力再次大增。”

　　古辰道：“师姐说的什么话，我辛辛苦苦的寻找纯阳仙丹的诸多材料，岂是为了给我自己服用？再说了，我现在的修为，已达元神后期巅峰，就算服用纯阳仙丹，体内窍穴也无法激活，除了多一些纯阳真气，别无他用。

　　我的修为要想再进一步，唯有明窍，找到《战神星经》，便可快速明窍，师姐，不管有用没用，这颗纯阳仙丹，你都要吃了，若是有用，万事大吉，若是无用，《战神星经》是古巫族的战神传承，是天下第一的秘法宝典，一定有解除玄阴绝脉的办法。”

　　见虚紫鸳还在迟疑中，古辰直接抓住虚紫鸳的玉手，将纯阳仙丹，塞入了她的口中。

　　纯阳仙丹入口即滑，瞬间便被虚紫鸳吞进了腹中。

　　“啊……我感觉我吞掉了一个太阳！”虚紫鸳按着肚子，一声惊呼。

　　古辰扶住虚紫鸳的身体，道：“师姐，纯阳仙丹的阳性越烈，驱除玄阴寒气的机率越大，你忍一忍，纯阳仙丹不会要人性命的。”

　　纯阳仙丹一入虚紫鸳的体内，与玄阴寒气一触，阴阳相融，玄阴绝脉不允许它的领地有任何阳性的存在，一有阳性，就会立即调和。

　　所以，纯阳仙丹入体，立即有大量的玄阴寒气，涌了过来，要将纯阳仙丹淹没、吞噬。

　　纯阳仙丹中含有大量的纯阳真气，岂会被弱于纯阳真气的玄阴寒气吞没？立即展开了还击，一场阴阳大战，立即从虚紫鸳体内爆发。

　　陡然间，无数的寒冰，立即从虚紫鸳身上出现，将她整个身体，都化成了一具冰雕。

　　古辰扶住虚紫鸳身体的双手，也瞬间结成了寒冰，古辰立即运转纯阳真气，往双手涌去，但是，百倍、千倍的玄阴寒气，从虚紫鸳的身体传了过来。

　　纵然纯阳真气十倍于玄阴寒气，但也无法抵挡那浩瀚无边，无穷无尽的玄阴寒气的侵袭，古辰双手结出的寒冰越来越多，也化成了冰雕，渐渐的往古辰的身体蔓延。

　　古辰赶紧撤了双手，体内的纯阳真气，这才将玄阴寒气，逼出体外。

　　这一次，虚紫鸳体内的玄阴绝脉，前报所有的大爆发，古辰使用纯阳真气给虚紫鸳驱散玄阴绝脉的时候，玄阴绝脉都没有过这么的大爆发。

　　显然，纯阳仙丹，让玄阴绝脉感到了威胁，让它产生了大的还击。

　　虚紫鸳体外的寒冰，越结越多，冰雕越来越大，很快，便化成了一块长、宽、高皆过十丈的巨大冰块，将虚紫鸳的身体，死死的包在其中。

　　极寒的气息，让如意玲珑宝塔第二层整个时间减倍的区域，都结出了一层寒冰，成为了一个冰雪世界，旁边数百丈大小的湖泊，瞬间化为了一个冰湖。

　　冷，冷到了极致的寒气！弥漫在空间各处。

　　古辰眼中尽是担忧，玄阴绝脉的厉害，比古辰想象中，还要远远过之，一爆发出来，竟然如此霸道，瞬间就将虚紫鸳冰封，小半刻的时间，更是结出了一块长、宽、高皆过十丈的巨大冰块。

　　并且，这冰块，还在不断的增加，变大，说明玄阴绝脉，还在不停的放出玄阴寒气，若不阻止，这块冰块，会长成长、宽皆过百丈、千丈大小，甚至，将如意玲珑宝塔第二层时间减倍的整个空间，全部冰封，变成一个只有寒冰，没有任何空间的纯冰世界。

　　古辰手中赤芒一闪，赤鳞阳火剑立即出现，往那不断变大的冰块一劈，一道赤色剑罡陡然劈下，斩在那已经涨成长、宽、高皆过二十丈的冰块之上。

　　惊天的剑罡陡然静止，才刚刚劈入那冰块一尺不到，整条剑罡，竟然也都化为了寒冰，与那冰块，结为了一体，无数的玄阴寒气，沿着剑罡，向古辰狂涌而至。

　　古辰大惊，纯阳真气注入赤鳞阳火剑，猛的一震，顿时将赤鳞阳火剑，从冰块中抽了出来，收入了乾坤镯中，手中多了一把七彩光芒的仙剑——七彩绝神剑。

　　赤鳞阳火剑都不能破除玄阴寒气化成的玄冰，只有用上品仙宝七彩绝神剑一试了。

　　一剑劈下，七彩天虹一闪，便斩在了那块寒冰之上，刹那之间，七彩绝神剑，劈出了七道剑罡，道道都劈入冰块丈许之深，但也仅此而已，七道剑罡，都被无穷无尽的玄阴寒气，化为了寒冰，与冰块连在了一起。

　　玄阴绝脉，竟然厉害至此！

　　古辰再次使用纯阳真气，斩时击退玄阴寒气，将七彩绝神剑，抽了出来。

　　连上品仙剑，都无法破除玄阴寒气化成的寒冰。

　　虚紫鸳被困在冰块的中心，玄阴寒气化成的冰块，阻挡了古辰与虚紫鸳的神识，但冰块透明无比，古辰通过目光，能够与虚紫鸳相对，虚紫鸳眼中的神色还在，说明并未丧命。

　　她体外结出的冰块吓人，实际上体内并未有寒冰，纯阳仙丹，如同一个太阳，在虚紫鸳腹中，任何靠近纯阳仙丹的玄阴寒气，都被纯阳仙丹吸收，化成了虚无。

　　与玄阴绝脉的交锋，纯阳仙丹并未落于下风，但是，眼下的情况，却不容乐观，玄阴绝脉蕴含的玄阴寒气，无穷无尽，浩瀚无边，不断的放出玄阴寒气，虚紫鸳体外的冰块越结越大，渐渐的，已经变成了长、宽、高皆过三十余丈。

　　若不阻止，真的能将整个宝塔第二层时间减倍的区域，全部化为冰块，连古辰都难以进入，这样一来，纯阳仙丹的纯阳之力一旦消耗完毕，虚紫鸳就危险了。

　　古辰手掌一抬，战神令飞入手中，光芒大盛。

　　眼下对付那越来越大的冰块，也只有借助于战神令了。

　　战神令中有大量的纯阳之火，纯阳之火不能直接焚烧虚紫鸳的身体，但是能够焚烧虚紫鸳体外的冰块，阻止冰块越长越大。

　　法力涌入战神令中，战神令立即涌出一团纯阳之火，在古辰的神识控制下，那团纯阳之火立即扑入了虚紫鸳体外的冰块之上。

　　纯阳之火果然非同一般，所过之处，玄阴寒气化成的冰块，尽皆化为虚无，瞬间就冲入了冰块丈许之深。

　　但是，那玄阴寒气，却是层出不穷，一片玄阴寒气被烧成虚无，十倍的玄阴寒气，又涌了上来，将烧空的地方，又填上了寒冰，让冰块重新化为一个整体。

　　古辰的神识一断，连同那团纯阳之火，都被玄阴寒气所化的寒冰切断，那团纯阳之火冲入寒冰中四五丈深，焚烧了无数玄阴寒气之后，火力渐弱，亦被玄阴寒气，结成了一朵冰焰，与整块寒冰连成一体。

　　古辰神识一动，一团更大十倍的纯阳之火，从战神令中涌出，向冰块飞去，这一团纯阳之火，足有丈许方圆，所过之处，所有的寒冰尽皆融化，消失得无影无踪。

　　有了刚才的经验，古辰不再让纯阳之火直接冲入冰块的深处，而是就在冰块外围游动，让冰块的体积，越变越小。

　　刹那间，大量的玄阴寒气，都被纯阳之火焚烧，化成了虚无。

　　玄阴寒气不停的向纯阳之火涌来，每焚烧一片寒冰，纯阳之火也要损失不少，古辰将纯阳之火不停的自战神令中涌出，让那团纯阳之火，不减反增。

　　从一丈大小，变成了两丈大小，三丈大小……


第七十六章 连渡雷劫

　　纯阳之火越变越大，当达到五丈方圆的时候，古辰停止了纯阳之火的猛烈注入，缓缓地将纯阳之火从战神令中涌出，让那团纯阳之火，保持在五丈方圆左右。

　　虚紫鸳体外的冰块，还是长、宽、高皆有三十余丈，但纯阳之火猛烈至极，一缕纯阳之火，至少可将数十缕玄阴寒气烧为灰烬，纯阳之火可是比纯阳真气，还要霸道得多。

　　那五丈方圆的纯阳之火过处，所有的寒冰都化为虚无，在古辰的神识控制下，那团纯阳之火，围着虚紫鸳体外的冰块转了一圈，立即就将冰块焚烧出了一道五丈深宽的巨沟。

　　不等玄阴寒气填上，那团纯阳之火又围着冰块转了一圈，又焚烧出了一道五丈深宽的巨沟。

　　古辰不停的从战神令中取出纯阳之火，补充到那团纯阳之火中，使它永不熄灭。

　　无穷无尽的玄阴寒气，自虚紫鸳体内涌出，但是，在那团五丈大小的纯阳之火焚烧之下，再多的纯阴寒气，都化为了虚无，消失在空气之中。

　　虚紫鸳体外的冰块，终于得到了控制，在那团纯阳之火的不断焚烧下，越变越小。

　　玄阴寒气虽然霸道，但比起纯阳之火，终究还是要弱小许多，战神令中的纯阳之火不在少数，玄阴绝脉放出的玄阴寒气要想将战神令中的纯阳之火全部调和，根本不可能。

　　玄阴寒气在纯阳之火的猛攻之下，逐渐溃败，虚紫鸳体外的冰块，越来越小，玄阴绝脉似乎知晓了不是纯阳之火的对手，不再继续放出玄阴寒气，很快，虚紫鸳体外的冰块，就已经缩成丈许大小。

　　古辰停止了纯阳之火的继续焚烧，纯阳之火太过霸道，不能靠近虚紫鸳的身体，只需一缕纯阳之火，就能够把虚紫鸳瞬间烧为灰烬，神形俱灭。

　　就像藏追阳一般，战神令放出了一点点纯阳之火，瞬间就将藏追阳烧成了虚无。

　　玄阴绝脉停止了反抗，古辰将纯阳之火，收回战神令，将战神令放回胸前，快步来到了虚紫鸳身边，纯阳真气聚于双掌，往虚紫鸳体外的冰块拍去。

　　虚紫鸳体内有纯阳仙丹，体外有古辰放出的纯阳真气，很快，虚紫鸳体外那长、宽、高一丈左右的冰块，也都化为了虚无。

　　寒冰全部驱灭，虚紫鸳从冰封中苏醒过来。

　　体内的纯阳仙丹，失去了玄阴寒气的压制，终于将药力全部都释放，瞬间充斥虚紫鸳的全身，陡然间，虚紫鸳的身体，散发出了一阵赤红色的光芒，如同一个火炉。

　　“师姐……”古辰见状急道：“怎么样？玄阴绝脉，有没有从体内全部都清除？”

　　虚紫鸳没有回话，‘哇……’的一声，喷出一口鲜血，让古辰大吃一惊。

　　不过，虚紫鸳喷出一口中鲜血之后，脸色并未虚弱，反而陡然间修为爆增，刹那间，便从引魂后期，踏入了培元初期。

　　并且，虚紫鸳爆增的修为，没有丝毫停止的迹象，又从培元初期，踏入了培元中期，随即，又踏入了培元后期！

　　战神山的上空，陡然间乌云滚滚，方圆万里，刹那间电闪雷鸣，一个巨大的黑暗大旋涡，出现在战神山的正上方，无数雷电聚集在黑暗大旋涡中，形成一道巨大的雷劫，自天穹之上，向战神山，直轰而下。

　　轰隆！

　　雷劫劈下，一声爆响，那道巨大的雷劫，刹那间便劈在了战神山上，直接劈入了战神山中。

　　虚紫鸳的修为，爆增的速度，比当初古辰身怀昆吾印进入昆吾秘境之时，还要快上许多，在培元初期没有停留半个弹指的时间，就已经踏入了金丹初期。

　　天空中那道雷劫，正是天地法则感应到了有人结成金丹，降下了第一重雷劫。

　　方圆万里的天空，乌云滚滚，那道雷劫劈下，方圆数万里，都可清晰可见。

　　自从二十天前战神山出现了战神出世的异象后，九大部落的大巫，一个个都激动不已，赶至了战神殿，此刻天空风云变色，雷劫出现，神女姒玉与九位大巫，正在战神殿的顶部，看着这一切，眼中皆是惊疑之色。

　　进入战神山的巫士，都是命泉秘境夺舍其以上的高手。

　　但是此刻，居然有人在战神山中渡第一重雷劫，这真是一桩怪事。

　　并且，那渡劫之人，并不是在战神山之外，那雷劫直接轰入了战神山内，显然渡劫之人，此刻正在战神山的山腹之中！

　　第一重雷劫，是金丹期渡的雷劫，战神山中居然有一位金丹期的修士渡劫，这果然是一桩让人震惊与疑惑的事！

　　虚紫鸳虽然在如意玲珑宝塔之内，但如意玲珑宝塔中的小世界，显然不如昆吾秘境，能够阻挡天地规则的察探，阻隔雷劫的降临。

　　自天穹劈下的雷劫，穿过了战神山，穿过了如意玲珑宝塔，直接来到了宝塔第二层时间减倍区域的小世界的天空之中，往虚紫鸳劈了下来。

　　从天空中雷劫降临，到雷劫穿过战神山，穿过如意玲珑宝塔，已经过了去了两个弹指的时间，虚紫鸳的修为，又已经爆涨了两个层次，踏入了金丹后期。

　　雷劫降下，古辰早已经避开，第一重雷劫轰在虚紫鸳身上，虚紫鸳丝毫未损，全身笼罩在雷劫之中，修为还在不停的爆增。

　　纯阳仙丹所蕴含的巨大力量，正在疯狂的涌入虚紫鸳的体内。

　　雷劫一击即逝，瞬间消失，就在这刹那之间，虚紫鸳的修为，又有了一次质的飞跃，从神海秘境，跨入了命泉秘境，金丹破碎，化成命泉，踏入了灵婴初期。

　　轰隆！

　　天空中又是一声爆响，还未完全消逝的万里乌云，陡然间又凝聚在了一起，雷光电闪，一个巨大的黑暗旋涡，又出现在战神山的上空。

　　无数的闪电向黑暗旋涡聚集，形成两道巨大的雷劫，两道雷劫粗达百丈，长不知几许，从无尽的天穹，往战神山，劈了下来。

　　“这……这……这是什么人的在渡劫？这才过了弹指之间，才渡过第一重雷劫，又开始渡第二重雷劫？”

　　“有没有搞错？有人连渡两得雷劫？”

　　……

　　战神山方圆数万里的巫士，看着天空中的第二重雷劫，一个个震惊的议论起来。

　　……

　　纯阳仙丹所蕴含的力量，不可估量，纯阳真气，比古辰体内十倍有余，现在这股强大的力量，不停的涌入虚紫鸳的体内，让虚紫鸳的修为，像火箭一般飞速上升。

　　跟第一重雷劫一模一样，虚紫鸳的修为持续爆涨，待第二重雷劫落在她身上，她的修为，早已经踏入了灵婴后期，第二重雷劫，被虚紫鸳轻而易举的渡过。

　　虚紫鸳爆涨的修为，还是没有停止，继续疯狂的飙升，第二重雷劫刚刚消失，天空中又轰隆一声，万里乌云再次出现，战神山之上，又出现了一个巨大的黑暗旋涡。

　　无数闪电向黑暗旋涡汇聚，形成了三道雷劫，自天穹往战神山劈下。

　　虚紫鸳的修为，又踏入了夺舍期。

　　第一重雷劫刚落，第二重雷劫已经轰下，第二重雷劫刚落，第三重雷劫又已经轰下。

　　战神山的上空，雷劫，一重接一重，连续落下。

　　方圆数万里内的巫士看着战神山上空的景象，一个个震惊不已。

　　“看……是第三重雷劫，是什么人渡劫？竟然连渡三重雷劫？”

　　“天啦，竟然有人连渡三重雷劫？”

　　……

　　一声接一声的惊呼，从众巫士的口中响起。

　　神女姒玉与九位大巫，眼中亦是震惊，看着自天穹劈入战神山的第三重雷劫，惊叹不已。

　　历经千年，古巫族都未有新的战神出现，这一次战神山开启，终于出现了一次战神出世的异象，让神女与九位大巫兴奋不已。

　　但是，有人在战神山中连渡三重雷劫，更是让神女与九位大巫震惊，连渡两重雷劫，这是千古难有的奇事，连渡三重雷劫，那更是万古难有的奇事。

　　虚紫鸳爆涨的修为，似乎永无止尽一般，如同决堤的洪水，一发不可收拾，才刚刚踏入夺舍初期，天空中就已经出现第三重雷劫，但是，当第三重雷劫来至宝塔第二层时间减倍区域的上空，虚紫鸳的修为，又已经连续踏入了夺舍中期、夺舍后期。

　　夺舍后期渡第三重雷劫，虚紫鸳又一次轻描淡写的渡过。

　　纯阳仙丹涌出的力量，还是没有丝毫力竭，虚紫鸳的修为，快速的又爆涨到了元神初期。

　　战神山的上空，再一次万里乌云阵阵，出现一个巨大的黑暗旋涡，第四重雷劫陡然自天穹之上，劈了下来！

　　“老婆……快来看大仙！”

　　“谁啊？连渡四重雷劫？”

　　“看看，开始渡第四重雷劫了……”

　　……

　　当第四重雷劫劈下，众巫士已经被连续的震惊震习惯了，反而轻松了许多！

　　“难道……？”天夙大巫望着空中的雷劫，惊疑道：“战神山中有战神的元神，此刻夺舍重生？”

　　虚紫鸳的修为，踏入元神初期之后，又一路飙升至元神后期，轻松的渡过了第四重雷劫。


第七十七章 战神星经

　　踏入元神后期，需要肉身明窍，修为方能更进一步。

　　虚紫鸳踏入元神后期之后，纯阳仙丹所蕴含的力量，已经十去其九，但还有一些残余的力量，继续涌入了虚紫鸳体内，让虚紫鸳的实力，继续增长。

　　修为定格在元神后期，虚紫鸳的实力，却是突破了明窍期，实力不断的增长，直到可比明窍初期巅峰的实力，才渐渐平静下来。

　　不到半刻钟的时间，虚紫鸳的修为，竟然从引魂后期飙升到了元神后期，纯阳仙丹，果然是非同凡响，不枉消耗如此多的阳性罕世仙草和诸多灵药。

　　尤其是虚紫鸳的实力，更是可比明窍初期巅峰的修士，从引魂期的一位小修士，到可比明窍初期的顶尖高手，虚紫鸳连渡四重雷劫，真可谓是一步登天。

　　见虚紫鸳飙升的修为平静下来，古辰快步来至虚紫鸳身旁，喜道：“师姐，怎么样？玄阴绝脉，是否还有残余？”

　　玄阴寒气在纯阳仙丹与纯阳之火的内外夹击下，全面溃败，之后纯阳仙丹又给虚紫鸳洗髓伐毛，通筋换骨，让她的肉身各处，都充满了纯阳真气。

　　虚紫鸳体内的纯阳真气，虽然被玄阴寒气调和了大部分，但剩余的纯阳真气，还是要比古辰体内的纯阳真气多得多。

　　看刚才的迹象，玄阴绝脉应该被纯阳仙丹清除了。

　　“没事了……”虚紫鸳浅浅一笑，抬起了双手，体内澎湃的力量，让她又惊又喜。

　　半刻前，她还只是一个神海秘境引魂期的小修士，而此刻，却是一个命泉秘境元神期的绝顶高手，实力，更是可比明窍初期巅峰的顶尖高手。

　　不过，虚此鸳的笑脸仅仅持续了弹指之间，突然脸色一僵，呼出的气体顿时变成了白雾，透露出一股极寒的气息。

　　陡然间，虚紫鸳的脸部变得煞白，如同一块寒冰。

　　虚紫鸳冷得牙关打颤，道：“不……不好，全身经脉中的玄阴寒气都已经被纯阳仙丹清除，奇经八脉，十二正经，以及全身亿万条小经脉，都已经被纯阳真气充满，化成了纯阳经脉，按理说，玄阴绝脉应该消失得无影无踪。

　　但是，命泉之中，一团玄阴寒气似乎无穷无尽，浩瀚无边，占据了命泉，不知道这玄阴寒气从何而来，但滔滔不绝，无穷无尽，纯阳真气进入多少，都被这玄阴寒气调和，化为虚气消失得无影无踪！玄阴绝脉，它……它还在！”

　　“什么？玄阴绝脉还在？”古辰一声惊呼，手掌一伸，立即抓住了虚紫鸳的皓腕。

　　纯阳真气自古辰掌中涌出，如同一条狂龙，进入虚紫鸳的体内，虚紫鸳体内的经脉皆已经被纯阳真气充满，纯阳真气在她体内畅通无阻，很快便来到了虚紫鸳的丹田之处，涌入了命泉之中。

　　果然，纯阳真气一进命泉，就如同进入了一个至阴至极的世界，里面的玄阴寒气，虽然只是凝聚一团，但是，那团玄阴寒气，死死盘踞在命泉之中。

　　纯阳真气与玄阴寒气一触，立即便调和了不少玄阴寒气，但是，更多的玄阴寒气又冒了出来，始终将虚紫鸳的命泉占据，那玄阴寒气，似乎无穷无尽，消耗多少，便会出现多少，甚至，成十倍、百倍的狂涌而出，不知其源头，所在何处？

　　很快，涌入虚紫鸳命泉之中的纯阳真气，就被无穷无尽的玄阴寒气，调和得无影无踪。

　　古辰大吃一惊，松开了虚紫鸳的皓腕，惊道：“这是为何？”

　　虚紫鸳皱眉道：“我也不知，这玄阴寒气尽皆盘踞于命泉之中，无根无源，但是，无论纯阳真气进入多少，里面的玄阴寒气也不见少，反而因为调和纯阳越气，越聚越多，不知那些玄阴寒气，都从何而来。”

　　古辰亦不解，道：“玄阴绝脉的源头，就是你的全身经脉，但现在你全身经脉，都已经化为纯阳，充满了纯阳真气，却唯独命泉一处，至阴至寒，玄阴寒气死死占据，那玄阴寒气还是源源不断的涌出，说明玄阴绝脉还在，可是它又在何处？玄阴绝脉，玄阴绝脉，既然叫脉，肯定存在于经脉之中，可你全身的经脉，都已经化为纯阳，这……难不成，人的体内，还有不为人知的经脉不成？”

　　虚紫鸳与古辰对望一眼，道：“体中经脉，是无数修士经过无数岁月的探索开发而出，太古大能，古之圣贤，诸子大仙，哪一个不是惊才绝艳的盖代奇才，他们传下的秘法宝典，修炼方法虽有不同，但人体经脉，却尽皆一样，又怎会有经脉，是连这些盖代奇才都不知道的？”

　　古辰一想也是，无论是《鼎天战地决》，还是《逆命化龙决》，又或者是《混沌阴阳真决》，这些无上秘典上的修炼方法各不相同，但体内经脉却都是一模一样。

　　“那该怎么办？”古辰急道：“师姐，师父说古巫族的秘法宝典，乃天下至刚至阳的秘法宝典，有希望清除玄阴绝脉，《纯阳秘典》乃天下一等一的秘法宝典，都找不出清除玄阴绝脉的方法，看来也唯有找到号称天下第一的《战神星经》，才有清除玄阴绝脉的希望，依我所料，这战神山中，定然是古巫族的战神传承之地，《战神星经》，定然就在这战神山的山腹之中。”

　　虚紫鸳苦笑一声，道：“命里有时终须有，命里若无终还无，师弟，可能一切皆已命中注定，无须强求，早知如此，那颗纯阳仙丹，理应给师弟……”

　　“命在自己手中，何来命中注定？”古辰打断虚紫鸳的话，道：“师姐切莫丧失信心，就算没有一丝希望，也不要绝望，何况现在，也不是没有希望，只要找到《战神星经》，就还有希望。”

　　前世，古辰孤苦一生，最后自爆元神，都无法伤藏天机分毫，空留余恨。

　　今生，古辰一飞冲天，名震天下，闯下杀神之名，夺去藏天机天下第一天才的名号，成为自上古以来，万载第一人，与藏天机相斗数次，除了第一次在李家秘地古辰修为低微，在藏天机手上吃了亏，之后数次，哪一次不是打得藏天机落荒而逃？

　　而后藏天机放出魔王毒荼的元神，修炼魔宗邪法，修为踏入明窍，在古辰面前，依旧大败，最后被古辰镇压在如意玲珑宝塔第三层，无法反抗分毫。

　　前世今生的对比，古辰岂会相信‘命’？岂会相信‘命中注定’？若真有‘命’！古辰凭手中双拳，一腔热血，也要将这天地之‘命’轰成粉碎。

　　虚紫鸳看了古辰一眼，尽是柔情，道：“今生若无师弟，我就在虚天宗百草峰，平静的渡过此生，不知生之欢乐，死之疾苦，后逢师弟，便恋生厌死，只是如今，玄阴绝脉居于暗处，不知其踪，不知明日，或是它时，便会发作，生死不由已，紫鸳死不足昔，只怕师弟期望太重，怨念太深，心思不畅，动摇道心，耽误师弟的一片前途！”

　　古辰摇了摇头，道：“我的道心，坚如磐石，就是要冲破一切枷锁，冲破一切囚笼，师姐若不想动摇我的道心，就该振作信心，师姐，你在此再停留一段时间，我寻找《战神星经》，一定会找出清除玄阴绝脉的办法。”

　　言罢，古辰离开了宝塔第二层，回到了战神山的山腹之中，将如意玲珑宝塔，收入眉心，向战神山的山腹深处走去。

　　这一次进入宝塔第二层的时间减倍区域，足足过了九天九夜的时间，外面的世界，已经过去了十八天多。

　　从出产大量仙草的洞厅过去，又是一条长长的山洞，略有弯曲，便一直通向前方山腹深处。

　　大约往前走了三百余丈，前方又出现了一个洞厅，足有三四百丈方圆，百余丈高，是一个巨大的空间。

　　这巨大的洞厅中央，又有一座高约六十余丈的小型石峰，跟战神山的外型相似，是一座山中之山。

　　古辰的目光落在洞厅中央的小型石峰之上，眼中立即射出一道精光，心中大喜。

　　只见石峰之上，画有一副密密麻麻的星图，以及一些刻字，右侧，刻有四个巨大的古字：战—神—星—经！

　　“《战神星经》……”古辰声半中带着惊喜，立即向前方奔去，很快便来到了石峰之下。

　　六十余丈高的石峰，与外面高达万丈有余的战神山相比，是座小型石峰，但对于古辰的身体来说，也是个庞然大物。

　　古辰来到《战神星经》四个巨字的石壁之下，抬头望去，只见四个巨大的古字的左边，一行古字写道：“战神灭星拳，一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅，万拳齐轰下，诸天万界裂！”

　　“一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅！”

　　古辰一字一字念道，心中震惊不已，腾云、驾雾、虚空、合道，这是渡虚秘境的四个境界，这战神灭星拳，竟然强横至此？连渡虚秘境的强者，都能一拳轰灭？


第七十八章 师姐的希望

　　天下竟有如此厉害的拳法！

　　战神灭星拳，仅是《战神星经》中的一种神通之一，就已经如此恐怖，《战神星经》号称为天下第一的修真秘法，果然并非虚言。

　　《纯阳秘典》给古辰的震撼，都没有‘战神灭星拳’这一种神通来得激烈。

　　腾云期的渡虚强者，已经开始领悟法则，都抗不住‘战神灭星拳’一拳，说明‘战神灭星拳’的拳罡之中，蕴含了精奥至极的天地法则。

　　若是明窍期的修士学会了‘战神灭星拳’，纵然明窍期的修士还没有领悟法则，但‘战神灭星拳’的拳罡自带杀戮、毁灭、破坏、死亡……等法则，一拳击出，便能以凡屠仙，腾云期的渡虚强者也要殒落。

　　命泉秘境的修士，击杀渡虚秘境的强者，这简直就是闻所未闻的奇事。

　　古辰看着‘战神灭星拳’的修炼经文，心中激荡不已，若能炼成‘战神灭星拳’，渡虚秘境的强者何惧？

　　若圣子姬神空再敢在他面前妄言命贵命贱，定要一拳轰出，将姬神空一拳轰死，让他知晓，不管他姬神空有什么命，在‘战神灭星拳’之下，也只有死路一条。

　　‘战神灭星拳’的修炼经文，只有数百字，十分简单，修炼‘战神灭星拳’不难，难的是施展‘战神灭星拳’，需要修士本身有强大的实力。

　　古巫族历代战神中，在明窍期就炼成‘战神灭星拳’的战神，唯第一代战神‘蚩’一人而已。

　　在‘战神灭星拳’的结尾处，写道：“修炼‘战神灭星拳’，需要‘战神不灭体’大成！”

　　‘战神不灭体’，也是《战神星经》中的无上神通之一，是施展《战神星经》上记载的秘法神通的必修功法。

　　与‘天罡淬体大法’一样，‘战神不灭体’，也是一种锤炼修士肉身的一种秘法神通，但是，‘战神不灭体’是天下第一的肉身修炼之法，比上乘功法‘天罡淬体大法’，要精深奥妙百倍不止。

　　修士踏入命泉秘境，‘天罡淬体大法’便可大成，而修炼‘战神不灭体’，至少都需要元神后期的修为，两者之间的档次，高下立分。

　　古辰目光落在‘战神不灭体’的修炼经文上，立即闪烁出了激动的光芒。

　　肉身明窍之法，就在‘战神不灭体’的修炼经文之中，这可是天下第一的肉身明窍之法，古荒世界，唯有《战神星经》，方能激活修士肉身全部的窍穴——1296个！

　　‘战神不灭体’的修炼经文，足足数万余字，占据了所有石峰上所有经文的十分之九，‘战神不灭体’是《战神星经》的本源，《战神星经》上的一切神通，都需要修炼‘战神不灭体’，并且达到一定的程度，方能施展。

　　在‘战神不灭体’的修炼经文旁边，就是一副密密麻麻的图，古辰粗略一看，还以为是一副星图，看了‘战神不灭体’修炼经文中的注释才知道，这竟然是一副肉身经脉图，以及修炼‘战神不灭体’的图解方式。

　　经脉星图之上，标明了肉身中每一处窍穴的位置，整整1296个，每一处窍穴位置，都是经脉交汇之处，像《纯阳秘典》这等天下一等一的肉身明窍秘典，标明的窍穴位置，也只有1196个，比‘战神不灭体’标明的窍穴位置，少了足足100个。

　　古辰观看了《纯阳秘典》，心中知晓那1196个窍穴的位置，目光立即落在了经脉星图上那多出的100个窍穴位置之上。

　　陡然间，古辰脸色大变！

　　只见十一条古辰从未见过的经脉，从命泉之处伸出，与十二条正经一般，伸至了肉身各处，这十一条经脉与十二正经、奇经八脉相交的地方很少，每一条都只有九个交接点，每一个交接点，都是一处窍穴。

　　十一条经脉，每一条经脉之上，都有九处窍穴，整整九十九个窍穴。

　　在十一条经脉的源头，肉身命泉之处，亦有一个窍穴，十一条经脉聚在一起，形成一个巨大的窍穴，几乎占据了整个命泉的范围，旁边有古字注释——肉身总窍。

　　九十九个窍穴，加上一个总窍，正好是《战神星经》比《纯阳秘典》多出的一百个窍穴。

　　古辰的目光，并未落在那多出的一百个窍穴之上，而是那十一条自命泉之中伸出的经脉，天下任何一种修真秘典中，都从未记载过的经脉。

　　人体之中，竟然真的还有不为人知的经脉，古辰刹那间，便找到了虚紫鸳体内‘玄阴绝脉’的源头。

　　怪不得虚紫鸳的命泉之中，玄阴寒气无穷无尽，原来玄阴绝脉，正潜伏在那十一条不为人知的暗脉之中，与命泉相连，循环不止，如同肉身中的另一个世界，与十二正经、奇经八脉少有关联。

　　这十一条暗脉与十二正经、奇经八脉有所不同，真气不可探，神识不可觉，看不到，也摸不到，所以古辰将它称呼为暗脉，但是，从这副经脉星图之上可以看出，这十一条暗脉确实存在。

　　否则的话，虚紫鸳体内的玄阴绝脉，将无处可藏。

　　古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔，立即飞了出来，立在一旁，第二层塔门一开，古辰便化作一道遁光一闪而入，很快便来到了时间减倍的区域。

　　“师姐……师姐……”古辰兴奋的喊了起来。

　　“怎么了？”虚紫鸳莫明其妙的看着古辰，道：“你找到《战神星经》了？”

　　古辰激动地点了点头，道：“找到了，师姐，我终于知道你体内的‘玄阴绝脉’藏在何处了，肉身之中，真的还有不为人知的经脉！”

　　“什么？”虚紫鸳大吃一惊，道：“真的有？难道连古之大能、诸子大仙这样的人物，都不知道？他们传下的修真秘典之中，除了十二正经、奇经八脉，一些细小的微脉之外，可从未记载过别的经脉。”

　　古辰道：“肉身之中，还有十一条暗脉，自命泉之中伸出，这十一条暗脉，神识不可觉、真气不可探，看不到，摸不到，感觉不到，但它确实存在。

　　玄阴绝脉，就隐藏在你体内十一条暗脉之中，与命泉相连，所以，你命泉之中的玄阴寒气，无穷无尽，浩瀚无边，无论如何都清除不了。”

　　“十一条暗脉？”虚紫鸳还在惊鄂之中，连古之大能、诸子大仙都不知道的经脉，实在是让人感觉到震惊。

　　古辰道：“这战神山中的《纯阳秘典》、《纯阴秘典》、《火极秘典》、《水极秘典》……等等诸多秘法宝典，都是一尊尊太古古神所留，那些秘法宝典都传承在战神山外，而《战神星经》却传承在战神山内。

　　可见留下《战神星经》的这尊古神，地位要比阳、阴、火、水……等古神要高得多，可能是一尊古神之皇，他所留下修道秘典，自然是非同凡响，天下第一，有一些连太古大能、诸子大仙都不知道的秘密，理所当然。”

　　虚紫鸳道：“那十一条暗脉既然神识不可觉、真气不可探，看不到，摸不到，感觉不到，那又如何能够将玄阴绝脉，从十一条暗脉中清除出来？”

　　古辰道：“无妨，这十一条暗脉之上，有一百个窍穴，既然《战神星经》之上记载了这十一条暗脉，又标明了这一百个窍穴，定然会有修炼之法。

　　师姐，那《战神星经》精妙玄奥至极，我无法讲述，你随我出来，一同观看，若习得十一条暗脉修炼之法，清除玄阴绝脉，就大有希望了。”

　　虚紫鸳点了点头，与古辰一起，从如意玲珑宝塔第二层中走了出来，来到了刻有《战神星经》的石峰之下。

　　“一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅；万拳齐轰下，诸天万界裂。”

　　虚紫鸳的目光落在‘战神灭星拳’的开头那几句话上，神色亦猛的一震，战神灭星拳的威力之强，让她感觉到不可思议，道：

　　“天下竟然有如此厉害的拳经？连渡虚秘境的强者，都能一拳灭杀，真是不可思议，不知最后一句‘万拳齐轰下，诸天万界裂’又是什么意思？”

　　古辰想了想道：“可能是更高的境界吧，修真之道，永无止尽，现在渡虚秘境已是传说，但太古、上古时代，渡虚秘境的强者，多如过江之鲫，在渡虚秘境之上，不知还有怎样的修真境界。”

　　虚紫鸳道：“只怕有无穷的寿命，也走不到道的尽头，这‘战神灭星拳’，果然是天下拳法之最，本宗的‘落星神拳’也是无上绝学，与‘战神灭星拳’一比，真是相差太远了，噫……旁边的这副星图，与施展‘落星神拳’天空出现的星图，有些相象……”

　　随着虚紫鸳的一声惊呼，古辰的目光再次落在了经脉星图之上。

　　刚才古辰的目光落在经脉星图之上，被那十一条暗脉深深的吸引，根本没有理会经脉星图的整体模样，此刻被虚紫鸳一提醒，再一看，果然如此。


第七十九章 古辰明窍

　　《战神星经》的窍穴图，与其他的秘法宝典有些不一样，其他的窍穴图，画的皆是人体，而《战神星经》窍穴图，则是一副星图。

　　1296个窍穴，被十二条正经、奇经八脉、十一条暗脉连在一起，将这些经脉拉直，向四方一拉伸，就是一副广阔的星图。

　　命泉居中，是为肉身总窍，是施展落星神拳时，天空中出现星空的星眼。

　　不过，古辰仔细的将眼前石峰之上的经脉星图，与施展落星神拳时，天空中出现的星空一对比，还是有一些差别。

　　落星神拳的星空，足有万丈方圆，是经脉星图的千百倍大小，复杂至极，星空中繁星点点，成千上万颗星星汇聚在一起，形成一个个星团。

　　这一个个星团，正好与经脉星图中的窍穴相对。

　　只是，《战神星经》的窍穴星图中，有1296个窍穴，而落星神拳的星空中，只有999个星团，对应了《虚天经》的肉身明窍之法，也只有999个窍穴的激活之法。

　　古辰看着《战神星经》的窍穴星图，脑中回想着落星神拳的星空，眼中神彩不断，显然，落星神拳与《战神星经》，有一些相似之处。

　　虽然落星神拳的星空比《战神星经》的窍穴星图要大得多，繁星点点，几近亿万，但是，论复杂程度，显然不如《战神星经》。

　　根据《战神星经》的窍穴星图，古辰的心中，陡然间涌出了一个完整的星空，整整1296个星团，按照《战神星经》的窍穴星图排列，比落星神拳的星空，整整多出297个星团。

　　一个完整的星空，落下的拳罡，应该要比落星神拳原来的拳罡，威力强大得多。

　　《虚天经》乃虚天宗始祖‘虚子’修炼了太虚宫诸般神通秘法之后，融合成自己的道所创出的无上秘法，‘虚子’竟然创出了落星神拳的星空之图，显然是领悟了连太古仙尊‘太’都没能领悟的‘道’。

　　只是，‘虚子’激活的窍穴太少，只有999个，若是‘虚子’看到了《战神星经》，得到了肉身1296个窍穴的明窍之法，创出一片完整的星空之图，不知道落星神拳，会不会成为举世无双的拳经？

　　若果真如此，天下恐怕也唯有‘战神灭星拳’能够与之相比。

　　“《战神星经》的窍穴星图中，是一个一个的窍穴，而落星神拳的星空中，却是一个一个的星团，里面繁星足有成千上百，不知道这是不是‘虚’始祖领悟出的‘道’？难不成窍穴之中，还有成千上百个小窍穴不成？”

　　古辰望着石峰上的经脉星图，疑惑的道：“既然落星神拳与《战神星经》有相似之处，不知道使用落星神拳的经脉运转方式，对战神不灭体的修炼，是否有作用？”

　　虚紫鸳道：“修炼《战神星经》的时候，尝试一下就知道了。”

　　古辰点了点头，仔细的将‘战神不灭体’的修炼方法，观看了一遍。

　　‘战神不灭体’，分为三个阶段，第一个阶段，是肉身明窍，第二个阶段，是一窍通百窍，第三个阶段，是元神融窍。

　　只有达到第三个阶段，才算是‘战神不灭体’的大成境界，从此元神与窍穴相融，元神再也无法离开身体，但是强大的元神之力，与肉身结合在一起，形成一具不灭的战神之体。

　　修炼‘战神不灭体’至大成境界的战神，全身1296个窍穴，只要还有一个窍穴未损，就元神不灭，便能够重铸肉身。

　　‘战神灭星拳’，便需要‘战神不灭体’修炼至第三个阶段‘元神融窍’，方能施展，元神之力与肉身之力合二为一，轰出一拳，引发天地法则，拳罡一出，渡虚秘境的强者，都要殒落。

　　在‘战神不灭体’之后，又记载了另一种无上神通‘斩杀之斧’，这是一种旷世绝伦的斧法，融天地杀气煞气于斧中，一斧斩出，与‘战神灭星拳’的拳罡一样，自带天地法则，斩敌首尔，是为‘斩杀之斧’。

　　‘斩杀之斧’需要一把至少仙品级的斧头法宝作为武器，方能施展，只需将‘战神不灭体’修炼到第二个阶段，便能够施展，‘斩杀之斧’的斧罡，不如‘战神灭星拳’的拳罡法则玄奥精妙，但威力亦十分逆天。

　　斧罡斩下，足够斩杀初入渡虚的强者。

　　看完石峰之上刻下的《战神星经》所有经文，古辰道：“师姐，《战神星经》中有天下第一的肉身明窍之法，你如今已达元神后期巅峰的修为，亦可感应窍穴，肉身明窍，现在我身上有足够的金焰草，我们一人服下一株，感应窍穴，修炼《战神星经》。

　　若你能将十一条暗脉中的窍穴激活，一定能够将隐藏于暗脉中的玄阴绝脉，彻底清除，我也早日踏明窍期，好早点打开如意玲珑宝塔第四层，第四层的时间法则能够加速或减速十倍。

　　现在虽然不知道你体内的玄阴绝脉何时将会爆发，但你进入第四层的时间法则减速十倍的区域，总算能够延迟你三十三岁九阴玄体完全觉醒的时间，玄阴绝脉不除，三十三岁是你的必死之局。

　　现在你还有六年的寿命，在如意玲珑宝塔第二层中，我只有十二年的时间，如果我打开了如意玲珑宝塔第四层，就有数十年的时间。

　　待我肉身明窍之后，激活了十一条暗脉中的九十九个窍穴与命泉肉身总窍，我好将窍穴激活的经验告诉你，让你早日激活暗脉中的窍穴，清除玄阴绝脉。”

　　言罢，古辰从乾坤镯中，拿出两株‘金焰草’，此草有助修士感应窍穴的奇效，资质越高，感应的窍穴越多，激活窍穴的速度越快，古辰有超品仙根，能够将‘金焰草’的效果发挥到最大化。

　　虚紫鸳本是九阴玄体，仅次于纯阳、纯阴之体的旷世奇体，与九阳玄体齐名，万古难现，比超品仙根的资质，更胜一筹，虽然受玄阴绝脉的压制，虚紫鸳的九阴玄体没有发挥多大的作用，但是发挥‘金焰草’的药效，不在话下。

　　虚紫鸳点了点头，接过了‘金焰草’，与古辰一齐服下。

　　古辰道：“师姐，你先在这石峰之下过上一月，将《战神星经》的经脉星图详细的印入脑海，再进入如意玲珑宝塔第二层时间减倍的区域。

　　在里面慢慢修炼，能炼多少算多少，能激活窍穴最好，未能激活，待我踏入明窍期，修炼了暗脉明窍之法，找出了暗脉，再来帮你将玄阴绝脉从暗脉中清除。”

　　古辰与虚紫鸳，并列坐于刻印《战神星经》的石峰之下，一起观看‘战神不灭体’的修炼之法，以及经脉星图。

　　一晃七天便过去了，古辰与虚紫鸳，连续看了七天，才将‘战神不灭体’开始几个窍穴的激活之法，明悟于心，体内的‘金焰草’药效也已经发作，体内经脉相接之处，如同蚁咬一般，一个又一个的窍穴，被古辰与虚紫鸳感触到了。

　　七天之后，两人按照‘战神不灭体’的明窍之法，开始冲击窍穴。

　　古辰一开始修炼‘战神不灭体’，战神令中就涌出一股暖流，进入了古辰身体之中，沿着‘战神不灭体’的修炼轨迹，自动的运转起来。

　　虚紫鸳却是一声惊呼：“不……不行，我修炼不了，我一修炼，就感觉到经脉之中有一团火，要将我的经脉烧成灰烬，就连纯阳真气都要被那火焰燃烧，那简直就是纯阳之火。”

　　虚紫鸳又试了一次，还是不行，古辰修炼‘战神不灭体’，没有半点异样，虚紫鸳一修炼，经脉之中，却会涌出一团相当于纯阳之火的火焰，让人无法承受。

　　纯阳之火，是比本源之火还要霸道的火焰，没有人的肉身能够承受纯阳之火的焚烧，渡虚秘境的强者也不行。

　　无奈，虚紫鸳只得放弃了修炼‘战神不灭体’，在古辰的提议下，回到了如意玲珑宝塔第二层时间减倍的区域，暂时先修炼虚天宗的《虚天经》，看看能否明窍。

　　古辰服下金焰草，足足感应到了六十余个窍穴，虚紫鸳进入如意玲珑宝塔之后，古辰继续修炼‘战神不灭体’，按照修炼经文的顺序，冲击肉身第一个窍穴——天灵之窍。

　　天灵之窍，位于头顶正中央，乃肉身沟通天地之窍。

　　光阴似箭，日月如梭……

　　转眼间一年多的时间已经过去了。

　　从战神山开启，至此已经过去了整整两年的时间。

　　自从一年多前战神山出现战神出世异象、连续出现四重雷劫的大动静之后，这一天，战神山又出现了一次大动静，吸引了附近数万里之内所有巫士、巫民的目光。

　　只见天空中突然间乌云滚滚，雷声阵阵，战神山的上空，出现了一个巨大的黑暗旋涡，无数的雷光闪电，自万里乌云中向黑暗旋涡汇聚，形成五道粗达百丈，长近无穷的巨大雷劫，自天穹往战神山轰了下来。

　　经过一年多的时间，古辰终于激活了第一个窍穴，踏入了明窍期，天地规则降下了第五重雷劫。


第八十章 五重雷劫

　　“五重雷劫？战神山中，竟然有人肉身明窍，踏入了明窍期？”

　　战神殿中，神女姒玉与九位大巫看着战神山上空劈下的五重雷劫，水共大巫惊讶的说道。

　　古巫族中虽然明窍期的顶尖高手不少，但地位也十分之高，都是各大氏族族长级的人物，进入战神山才两年的时间，竟然就有巫士踏入了明窍期，就连大巫，都感到震惊。

　　天夙大巫看着天空的雷劫，一脸兴奋，道：“定然是战神元神夺舍重生，去年才连渡了四重雷劫，才过了一年多的时间，今年又渡了第五重雷劫，若非战神夺舍重生，谁有如此快的修炼速度？”

　　将‘战神不灭体’修炼到大成境界的战神，并不是很多，大部分的战神，都只修炼到第二个阶段，凭‘斩杀之斧’，以及体内所有的窍穴激活所拥有的强横肉身之力，足可横扫同境界的修士。

　　不将‘战神不灭体’修炼到第三个阶段‘元神融窍’，战神的元神还是能够出窍，神游体外，天夙大巫所想，并非没有道理，战神用秘法将自己的元神封印，数千年后夺舍重生，并非没有可能。

　　战神山中，古辰正立于刻有《战神星经》的石峰之下，踏入明窍期，古辰的身体，陡然间似乎与天地连接在了一起，‘天灵之窍’畅通无阻，肉身时刻与天地相连。

　　肉身就是天地，天地就是肉身，有这么一种错觉。

　　同时，古辰感觉到了天地法则的波动，知道雷劫已经降下。

　　轰降……

　　陡然间一声爆响，五道粗达百丈的雷劫，陡然间出现在了战神山的山腹之中，将古辰所在的整个洞厅，完全笼罩，五重雷劫成五行方位，齐往古辰轰了下来。

　　修士明窍，肉身沟通天地，时刻聚天地之力化为已用，已经严重的破坏了天地规则，仅次于渡虚秘境的强者，盗用天地法则。

　　所以，第五重雷劫，比前面四重雷劫，威力要强得多，比第四重雷劫要强数十倍不止，一般踏入明窍期的顶尖高手，若无上好的仙品法宝护身，或者是渡劫之后若无实力强大的修士护法助其恢复，极难渡过此劫。

　　不过，古辰面对第五重雷劫，脸上并无半分畏惧、紧张之色。

　　踏入明窍期，古辰的实力，又爆增数倍，此刻就算是窍穴激活1000个以上的明窍期极限的顶尖高手，恐怕也只能与古辰打个平手，古辰若是底牌全开，明窍期极限的顶尖高手，都要殒落其手。

　　刹那间，五重雷劫就轰在了古辰的身上，古辰肉身运转‘战神不灭体’，雷劫入体，都被‘战神不灭体’的运转气息带动，按照‘战神不灭体’的运行轨迹，刹那间便在古辰体内经脉之中行走一周天。

　　雷劫稍纵即逝，弹指之间，便消逝得无影无踪，古辰的肉身丝亮未损，反而因为雷劫的疏通，体内经脉更加的顺畅，‘战神不灭体’的修炼，更加轻松起来。

　　‘战神不灭体’激活的第二个窍穴‘足心之窍’，在雷劫的冲击下，蠢蠢欲动，即将激活。

　　古辰打开如意玲珑宝塔第四层，将虚紫鸳安顿在第四层时间减速十倍的区域之后，立即盘坐于刻有《战神星经》的石峰之下，趁热打铁，继续修炼。

　　‘天灵之窍’沟通苍天，取天地之力为已用，运转‘战神不灭体’，立即开始冲击‘足心之窍’。

　　‘天灵之窍’沟通苍天，‘足心之窍’沟通大地，这两窍激活，便能沟通天地，与天地相融，聚天地之力于肉身之中，源源不断，无穷无尽，永远不会力竭。

　　大部分修真秘典的肉身窍穴之法，几乎都是从‘心脏之窍’开始，与《战神星经》激活的‘天灵之窍’、‘足心之窍’相比，档次低了一大截。

　　激活第一个窍穴艰难，激活第二个窍穴，就要容易得多了。

　　说是容易，但也只是相对于第一个窍穴而言，‘天灵之窍’古辰足足花了一年多的时间，才成功激活，‘足心之窍’纵然容易十倍，也要需要不少时间。

　　况且，‘天灵之窍’唯头顶正中一个，而‘足心之窍’，却有左右两只脚足心两个。

　　古辰的修为，早已经达到了辟谷的境界，自从‘天灵之窍’激活之后，时刻吸收天地之力，保持头脑清爽，大大缩短了头脑犯困的时间，不必每天夜晚休息，十天半月休息一次即可。

　　古辰冲击‘足心之窍’，一坐便是半个多月的时间，没有丝毫的停顿，一鼓作气，将左右双足‘足心之窍’全部激活。

　　‘足心之窍’一通，古辰脚踏大地，便能感觉到大地的波动，无穷无尽的大地之力，从古辰‘足心之窍’涌入了古辰肉身之中，只要脚踏大地，法力永远也不会枯竭。

　　一个‘天灵之窍’，两个‘足心之窍’，古辰的窍穴，已经激活了三个。

　　激活两个‘足心之窍’，古辰脚踏大地，大力之力涌入肉身，让原本有些累了的身体，顿时神清气爽。

　　激活‘天灵之窍’，修士可十天半月不休息不累，再激活‘足心双窍’，修士可整整一月不休息不累。

　　渡虚秘境的强者，身上的窍穴都激活了九百以上，互相斗法，若是实力相当，打上几月几年几十年，也未必能分胜负，两人都有滔滔不绝的力量，无穷无尽，除非实力有高低差别大，才会有胜负。

　　古辰服用了金焰草，一共感应到了六十余个窍穴，这六十余个窍穴，相对于未感应而出的窍穴，古辰能够速度更快的激活，‘金焰草’的药效前非无限，也只有两三年的时间。

　　时间一过，药效一完，原本感应的窍穴又要失去感应，又得慢慢的摸索。

　　‘足心双窍’一激活，古辰立即开始激活下一个窍穴，‘聪明双窍’。

　　‘聪明双窍’分为‘耳聪之窍’与‘眼明之窍’，激活耳聪之窍，能让双耳与天地之气相通，能够更清晰的听到声音在空气中的波动，即使在百里之外的悄悄话，都能够清楚的听见。

　　窍穴的激活，也有彻底不彻底，激活得越彻底，获得的效果就越强。

　　据闻上古时代，有‘千里眼’、‘顺风耳’，就是将‘眼明之窍’与‘耳聪之窍’激活到了极为彻底的境界，可听千里之外甚至是万里之外的声音，可看万里之外，甚至是十万里之外的景象。

　　激活了‘聪明双窍’，使修士耳目聪明，之后，便是激活‘鼻腔双窍’、‘唇舌之窍’、‘咽喉之窍’、‘眉心之窍’、‘头颅三十六窍’……

　　激活‘鼻腔双窍’，使鼻子可灵敏的分辨气味，鼻是修士呼吸天地之气之源，明窍之后，修士呼吸的天地之气，是未明窍之前的十倍，甚至是百倍，千倍……吸一口气，足可数月，甚至是数年再响呼出，窍穴激活彻底者，甚至是数十年，数百年，能够完全屏住呼吸。

　　更有‘鼻腔双窍’激活彻底者，踏入渡虚秘境之后，鼻腔发音，蕴含天地法则，发出神鬼莫测之音。

　　传闻太古时代，有‘哼’、‘哈’两位上仙，‘哼’仙便是将‘鼻腔双窍’激活到了极致，只需鼻腔一哼，声波的攻击，足以秒杀渡虚秘境的强者。

　　激活‘唇舌之窍’，能让修士分辨出各种味道。

　　激活‘咽喉之窍’，可使喉咙发出更大更强的音波，使用音杀之术，威力更强十倍。

　　传闻太古时代，有‘哼’、‘哈’两位上仙，‘哈’仙便是将‘咽喉之窍’激活到了极致，只需要大喝一声‘哈’，音波的攻击，足以秒杀渡虚秘境的强者。

　　激活‘眉心之窍’能让识海与外界天地完全相通，让元神神清气爽，舒解疲劳，能让修士休息的间隔更久，并且使元神之力直接沟通天地，威力更强。

　　激活‘头颅三十六窍’……

　　元神居于眉心，眉心居于头颅。

　　修士是元神控制身体，亦是头脑控制身体，优先激活头部的窍穴，能让修士更聪明，更能完美的发挥出自身的实力，更顺畅的控制身体。

　　《战神星经》的窍穴修炼顺序，除了‘足心双窍’，头部的窍穴，排在所有窍穴的前面。

　　时间如流水，一晃一年已过，这一年的时间，古辰坐于石峰之下，仅仅休息了四次，平均每三个月，才休息一次。

　　经过一年的时间修炼，古辰头部的窍穴，已经全部都激活，整整四十九个。

　　一年激活四十九个窍穴，这样的速度，足以让天下任何一位修士感到震惊与汗颜，一般的明窍期顶尖高手，一年能够激活一个窍穴，就已经非常不得了了。

　　多少明窍期的顶尖高手，踏入明窍期后，十年也难以激活一个窍穴，数百年下来，也难以激活数十个窍穴，修为永远都定格在明窍初期，不得寸进。

　　就算是明窍后期、明窍期极限的绝世天才，一年以难以激活三四个窍穴。


第八十一章 灭杀藏天机（一）

　　纵然《战神星经》是天下第一的修真秘典，记载了天下第一的肉身明窍之法，但古辰一年激活四十九个窍穴，与‘金焰草’有感应窍穴的特殊功效，亦大有关系。

　　尤其古辰有超品仙根的资质，平常的修士，服下‘金焰草’，能够感应出十几二十个窍穴，就已经很不错了，而古辰，却感应出了六十九个窍穴。

　　等通过‘金焰草’感应的窍穴全部激活，新的窍穴需要古辰自己用真气去慢慢探索，纵然看了窍穴星图，知道窍穴的具体位置，但窍穴未激活之前，与经脉其他的地方，感觉都一模一样，感应窍穴，也需要一翻摸索。

　　到时候，激活窍穴的速度，就要大大降低了，一年能够激活十多个窍穴，这已经是快到了极点的速度了，踏入明窍期百年左右，就能够激活全部窍穴，这简直就是匪夷所思。

　　激活头部四十九个窍穴之后，古辰趁着‘金焰草’的药效，继续冲击窍穴，把已经感应出来的剩余二十个窍穴，一鼓作气，全部激活。

　　感应的六十九个窍穴之中，其中明脉窍穴五十八个，暗脉窍穴一十一个，刚好每一条暗脉，感应出一个窍穴。

　　等将感应出的暗脉十一个窍穴全部都激活，古辰便能够通过窍穴定位，找出虚紫鸳体内十一条暗脉的位置，以纯阳真气，清除暗脉中的玄阴绝脉了。

　　玄阴绝脉是玄阴寒气的源头，只要将十一条暗脉中的玄阴绝脉清除，命泉中的玄阴寒气没有了源头，纯阳真气涌入，将命泉中的玄阴寒气调和，没什么困难。

　　正在古辰继续激活窍穴的时候，战神山的上空，再一次发生了异象，天空中突然间出现了九彩天霞，如同朵朵花瓣，射出一道道光幕，垂入战神山方圆数千里的范围。

　　陡然间，战神山中，出现了一个又一个的九角星阵，离开战神山的通道，已经开启。

　　古辰所在的战神山山腹之中，也出现了一道九彩天霞，自洞厅顶部射下，在石峰一旁，形成一个九角星阵，神女姒玉跟他讲过，这是离开战神山的通道，会持续两年的时间。

　　看着那道九彩天霞，古辰心中不禁唏嘘，不知不觉，进入战神山，又有了三年了，自从离开乐水城前往南荒巫疆，古辰大部分的时间，都在山洞里面渡过去了。

　　自离开乐水城算起，一共才过了八年左右的时间，先是在赤水江底的赤帝墓冢，渡过了四年，现又在战神山的山腹洞厅，渡过了三年，八年有七年的时间，都在山洞里面。

　　但是，这八年的时间，也是古辰修炼增长最快的八年，八年前，古辰还只是一个元神中期的修士，而如今，古辰已经是一个明窍初期的修士。

　　多少元神后期的修士，一辈子也难以再向前踏出一步？

　　古辰前世，修为就一直卡在元神后期，一百六十年，都不得寸进，最后大限将至，就算不死在藏天机手中，也会寿终正寝，一命呜呼。

　　今生，仅仅八年，古辰就踏上了前世一辈子，也无法踏入的修道境界，成为了一名明窍期的顶尖高手，除了渡虚秘境的强者，古荒世界最为巅峰的存在。

　　古辰收回了目光，心中信念更加坚定，现在已经踏上了前世一辈子也无法踏足的修道境界，今生，一定能够逆天改命，不仅要报前世之仇，将藏天机灭杀，还要登临修道境界的真正巅峰。

　　上古的诸子大仙，太古的仙王仙尊，这一个一个传说中的人物，究竟去了何方？

　　古荒世界的四方之极，天地之极，这一个一个传说中的禁地，究竟有什么秘密？

　　古辰心中坚定地道：“这一切的一切，万古以来，无数修士都不解的秘密，就让我来寻找答案吧！在寻找答案之前，藏天机，你的大限就要到了，我已经踏入了明窍期，待我清除了师姐暗脉之中的玄阴绝脉，就是灭杀你藏天机之时！”

　　言罢，收定心神，不再妄想他事，全心全意，继续冲击窍穴。

　　这一次进入战神山的巫士，一共三十人，除了古辰与藏天机，有二十八名巫士。

　　藏天机一共杀了一十五名巫士，其中元神期的十二人，夺舍期的三人，炼出了明窍期的血魂十二具，元神期的血魂三具，结果十二具明窍期的血魂被古辰使用‘镇冥玉碑’弹指间击杀，那三具元神期的血魂，魔王毒荼就不敢再用出来了。

　　战神山中，活着的巫士还有一十三名，古辰与藏天机两人离开《纯阳秘典》的传承之地后，其他的巫士，再也没有人见过两人，不知两人的战斗，谁胜谁负，或者是两败俱伤，同归于尽。

　　但是，活着的十三名巫士，呆在战神山中，心中都有一根刺，似乎性命时刻不保，几年的时间，十三名巫士也都探熟了不少战神山周围的路，将死亡的巫士尸体，都带至了《纯阳秘典》的传承之地。

　　离开战神山的通道一开启，虽然已经两年多都没有见过‘古’与那外族修士，但还是有半数的巫士，选择了离开，将十五名巫士的尸体，带出了战神山。

　　剩余的半数巫士，则选择了留下，战神山百年开启一次，最长也只能在战神山中呆五年的时间，机会难得，纵然有生命危险，也值得冒险。

　　当六位巫士，带着十五名巫士的尸体，出了战神山，回到了战神殿中，引起了古巫族的轩然大波。

　　进入战神山的巫士，都是九大部落精英中的精英，几乎就是九大部落的未来，进入战神山的巫士只有三十名，其中还有一名外族修士，死去了十五名巫士，等于死亡过半。

　　怒！

　　九位大巫大怒！

　　阴兀大巫狠声道：“从战神山任何一个通道离开，都会回到战神殿，这两年的时间，我们就在战神殿中守候，那外族修士出来，我们一定要将他擒住，碎尸万断，挫骨扬灰。”

　　地藏大巫咬牙道：“这一次进入战神山的巫士，都是有古巫血脉的天才，是本族的未来，竟敢杀本族后辈传承巫士，一定要将那外族修士擒住，逼问出他的来历，我们一定要报仇，不仅要将那外族修士千刀万剐，还要出兵征伐，血债血还……”

　　“好……我们就在战神殿守候，一定要活擒那外族修士。”

　　“将他碎尸万断……”

　　“将他挫骨扬灰……”

　　“将他千刀万剐……”

　　……

　　面对外族修士，九位大巫出奇的团结一致，个个都愤愤不已，杀意滔天。

　　神女姒玉看着九位大巫，道：“各位大巫，那外族修士不是与‘古’一起失踪了么，那外族修士纵然有明窍期的修为，但‘古’可是斩杀了两条明窍后期的龙，两年多的时间，那外族修士都没有现身了，定然是被‘古’斩杀了。”

　　几位大巫想了想，点了点头，但还是有几位大巫，并不认同。

　　木离大巫道：“既然‘古’斩杀了那外族修士，为何不再现身？依我看，‘古’应该也死在了那外族修士的手上，但‘古’的实力不低，那外族修士击杀了‘古’，也受了不轻的伤，这两年肯定是躲在某个地方疗伤去了。”

　　神女姒玉道：“木离大巫，你可曾记得天空出现战神出世的异象，以及轰入战神山中的雷劫？说明有巫士进入了战神山内，获得了战神的传承，所有的巫士都在战神山之外，唯有‘古’与那外族修士失踪后下落不明。

　　定然是‘古’进入了战神山内，获得了战神的传承，所以才会出现战神出世的异象，否则的话，难道是那外族修士进入了战神山内，获得了战神的传承么？”

　　“当然不是，那外族修士，有什么资格获得战神的传承？”几位大巫顿时异口同声道。

　　神女姒玉道：“那就对了，那进入战神山内的巫士，只有‘古’了。”

　　阳熠大巫惊声道：“难道‘古’，真的是未来的战神？可是他没有战神血脉，也没有古巫血脉！”

　　神女姒玉道：“第三代战神‘炎’，最先传下了两位拥有战神血脉的弟子，但最后寻两位弟子，都没有成为战神，第四代战神‘烈’，虽然是战神‘炎’的后人，但起先并无战神血脉。

　　战神‘烈’年未五十，便踏入了元神后期巅峰的境界，修炼速度，还超过了战神‘炎’两位战神血脉的弟子，战神‘烈’在五十岁时，战神血脉觉醒，继承了战神令，最终在战神山得到了战神传承《战神星经》。

　　最后战神‘烈’的修为还超过了第三代战神‘炎’，纵横天下，盖世古荒，实力直追第一代战神‘蚩’与第二代战神‘刑’，各位大巫，这些都是你们知晓的故事，‘古’现在没有战神血脉，不代表他将来没有。”

　　“神女是说，‘古’有战神血脉，但现在还没有觉醒？”几位大巫，异口同声的问道。


第八十二章 灭杀藏天机（二）

　　神女姒玉点了点头，虽未开口，但意下甚明。

　　水共大巫与金源大巫同时往阳熠大巫看了一眼，三人对视，眼中皆带喜色，战神出在阳巫部落之中，代表着以阳巫部落为首的三大部落派系，在之后的数百年，乃至上千年的时间里，都要占据古巫族最大的利益。

　　其余六位大巫，因战神没有出在各自的部落派系之中，脸上皆有郁闷之色，看着阳熠、金源、水巫三位大巫，很是不爽，刚才同仇敌忾的气氛，顿时消逝得无影无踪。

　　九位大巫，时合时分，就是这一千年来古巫族各大部落之间的真实写照。

　　这一次战神山开启，出现了战神出世的异象，被神女姒玉一说，九位大巫，都认为新的战神，就是阳巫部落的巫士‘姒阳古’。

　　对于战神山以外的事务，此刻古辰一概不知，他忘记了时间的流动，坐在刻有《战神星经》的石峰之下，物我相忘，全心全意的融入到了《战神不灭体》的修炼之中。

　　肉身明窍，是《战神不灭体》的第一个阶段，相对来说，也是最容易的一个阶段。

　　《战神星经》中记载了窍穴1296个，将这1296个窍穴全部激活，就是第一个阶段的大成境界，对于修士来说，就算是最天才的修士，一生也难以将肉身所有的窍穴全部都激活。

　　而拥有战神血脉的战神，修炼《战神星经》，却是1296个窍穴，全部都可以激活，至于踏入渡虚秘境，这需要对天地法则进行领悟，需要靠修士自己身的领悟，天下没有一种修炼秘法，能够让修士直接感悟出天地法则。

　　命泉秘境与渡虚秘境之间，是凡与仙，地与天的差别，一个是突破命格，延长寿元，一个是领悟法则，盗天地法则为已用，完全不在一个档次。

　　古辰信心满满，今生定能以凡登仙，踏入渡虚秘境。

　　《战神不灭体》的第一个阶段‘肉身明窍’，是只需要时间，就可以完全修炼的神通，没有炼不炼成的差别，只有时间的长短差别。

　　至于第二个阶段‘一窍通百窍’，就需要一定的悟性了，历代战神，有的在明窍期的修为，就已经将《战神不灭体》修炼至了第二个阶段，有的却踏入渡虚秘境数百年，才将《战神不灭体》修炼至第二个阶段，时间的长短，就看悟性的高低了。

　　至于第三个阶段‘元神融窍’，那则是历代战神，也只有仅仅三位，才炼成过的神通，分别是第一代战神‘蚩’，第二代战神‘刑’，第四代战神‘烈’。

　　千里之途，始于足下，路需要一步一步的走，修炼也需要一层一层来。

　　古辰现在，就一心一意的修炼《战神不灭体》的第一个阶段‘肉身明窍’。

　　很快，进入战神山的第四年又过去五个多月，古辰通过‘金焰草’感应而出的六十九个窍穴，已经全部激活。

　　古辰停止了《战神不灭体》的修炼，连接十一条暗脉的十一个窍穴，已经全部激活，古辰清楚的知道，那十一个窍穴，位于何处，如此一来，古辰就能够通过窍穴定位，找出虚紫鸳体内十一条暗脉的位置了。

　　只要找出了十一条暗脉，对症下药，用纯阳真气，直攻玄阴寒气的源头——玄阴绝脉，清除玄阴绝脉，指日可待。

　　眉心金光一闪，如意玲珑宝塔出现在古辰身边，轰隆一声，宝塔第四层塔门一开，古辰一闪即入，很快便来至了时间减速十倍的区域。

　　古辰踏入明窍期，已经过去了一年半的时间，但虚紫鸳在宝塔第四层时间减速十倍的区域，却只过了一个多月的时间，因为时间法则的改变，这里的时间比外面减速了十倍，外面过十天，里面才过一天，外面过十年，里面过才一年。

　　古辰修炼，几乎忘记了时间的流动，虽然过了一年半，感觉也没过多久，虚紫鸳则仅是一个多月没见到古辰，两人略作交谈，古辰便开始替虚紫鸳，清除玄阴寒脉。

　　两人相向而座，四掌相对，纯阳真气自古辰掌心涌出，透过虚紫鸳双掌，涌入虚紫鸳体内。

　　虚紫鸳全身经脉都已被纯阳真气占据，纯阳真气在她体内，畅通无阻，很快，古辰便控制纯阳真气来到了一条暗脉与明脉相接的窍穴之处。

　　古辰已经激活这个窍穴，身体时刻都能够清晰的感觉这个窍穴的位置，有了参照物，寻找那个暗脉窍穴，就轻松得多了，才过了小半个时辰，古辰就发现了那个暗脉窍穴，纯阳真气，顿时狂涌而入，透过了那个暗脉窍穴，进入了那条暗脉之中。

　　玄阴绝脉虽然放出的玄阴寒气厉害无比，浩瀚无边，但玄阴绝脉本身，并非无穷无尽，被纯阳真气一触，顿时溃败，无数的玄阴寒气，自这条暗脉深处，飞速的涌了出来，与纯阳真气纠缠在一起。

　　玄阴绝脉虽然能够放出无穷无尽的玄阴寒气，但是那条暗脉不像命泉，与十一条暗脉相连，同时有十一条玄阴绝脉放出玄阴寒气，通往命泉。

　　那条暗脉只有那么大的空间，再多的玄阴寒气，也无法一时间全部都涌上来，相反，在同样大小的空间经脉中，玄阴寒气远不是纯阳真气的对手。

　　纯阳真气势如破竹，直冲而入，刹那间，就灌入了那条暗脉十分之一的空间。

　　古辰体内的纯阳真气不在少数，虚紫鸳体内的纯阳真气，更多数倍，对于那一条暗脉来说，古辰与虚紫鸳两人的纯阳真气，几近无穷，源源不断的涌入那条暗脉，誓要将玄阴绝脉，彻底从虚紫鸳体内清除。

　　纯阳真气涌入暗脉，虚紫鸳的身体一颤，眉宇一皱，命泉中传来一阵痛意，但是为了别让古辰分心，虚紫鸳将命泉之处传来的痛意，憋在了心中，没有出声。

　　在纯阳真气的强势突击下，玄阴寒气节节败退，渐渐的，涌入那条暗脉的纯阳真气越来越多，这一条玄阴绝脉，在纯阳真气的威逼下，渐渐走向毁灭。

　　纯阳真气如同一条奔腾的大河，在那条暗脉中，横冲直撞，汹涌冲下，没过多久，就将整条暗脉全部占据，将这条暗脉的玄阴绝脉，彻底清除。

　　正在这时，古辰感觉到，虚紫鸳的这条暗脉一抖，整个身体猛的一颤。

　　一股剧痛从命泉之处传来，虚紫鸳再也忍不住，发出一声惨叫：“啊……！”

　　一口鲜血，随着虚紫鸳的惨叫声，喷了出来。

　　古辰大吃一惊，赶紧收回了纯阳真气，两手一伸，将摇摇欲坠的身体扶住，急道：“师姐，你怎么了？”

　　说话间，一颗逆命丸已经落在古辰手中，给虚紫鸳喂了下去。

　　随即，古辰抱起虚紫鸳的身体，身影如飞，一闪便至第四层时间加快减速区域的中间，古辰往一处位置一钻，周围的景象陡然变化，出现在一片郁郁葱葱的森林之中。

　　如意玲珑宝塔第三层——木行之塔。

　　无数的带有木之法则的生命气息，自万木之中涌出，灌入了虚紫鸳的体内，虚紫鸳煞白的脸色，很快便好转了起来。

　　虚紫鸳突然间受伤，没有丝毫的预兆，吓了古辰一跳，不知为何，清除了一条暗脉的玄阴绝脉，竟然会伤到虚紫鸳的身体，百思不解。

　　“我知道了……！”见古辰又是担心，又是疑惑，虚紫鸳道：“我知道那十一条暗脉是什么了？”

　　“是什么？”古辰脱口而出。

　　虚紫鸳道：“是命脉，这是人之命脉，自古以来，就有命脉之说，据闻凡人中有相者算命之士，可堪破天机，看出人生变化，寿长寿短，福深福浅，有佼佼者，每看必中。

　　自古至今，诸多修士，都未曾发现过什么命脉，故将算命之术，视为旁们左道，这十一条暗脉，源于命泉，看来正是‘命脉’。”

　　“命脉？”古辰喃喃说道：“是曾听闻，凡人中有相命之士，不过，这十一条暗脉，自古以来，连诸多惊才绝艳的盖代奇才，都无法找出，凡人又如何得知？恐怕那些算命相士，也只是得了些皮毛，看些外在的变化，不可能真正知道这十一条暗脉。”

　　“这就不知了。”虚紫鸳道：“玄阴绝脉藏于我命脉之中，与我命辰相连，清除玄阴绝脉，就是清除我的命脉，玄阴绝脉与我胎生胎长，早已经融为一体，不可清除，解除玄阴绝脉，只有一个办法，那就是转化，而不是清除。”

　　古辰点头道：“对，转化，但是如何转化？”

　　虚紫鸳道：“你说凡人只懂些皮毛，看些外在的变化，应该是对的，我虽修炼不了《战神星经》，但将十一条暗脉却仔细的记在了心中，内外相顾，应该能找出转化之法，只是我伤了命脉，寿元将尽，少则一年，多则两载，不知能否撑到那个时候了。”


第八十三章 灭杀藏天机（三）

　　古辰神色一怔，惊道：“什么？少则一年，多则两载？师姐，你的寿元，竟然受损至此？”

　　虚紫鸳点了点头，道：“十一条命脉，皆与命泉相连，是一个整体，一条伤，十一条命脉皆伤，我的命泉已经破裂，我能感觉得到，寿元只剩下一两载了。”

　　见古辰神色担忧，虚紫鸳微微一笑，道：“反正我再过三四年，九阴玄体与玄阴绝脉就要来一场大爆发，有再多的寿元都没有用，一两载，三四年，都差不多了。”

　　古辰皱眉道：“如意玲珑宝塔第四层，时间减速十倍的区域，里面一年，外面可是有十年啊，原本我还有三四十年的时间，帮师姐寻找玄阴约脉的转化之法，如此一来，我最多也只有十余年的时间了。”

　　虚紫鸳道：“不必担心，解除玄阴绝脉，并非时间长短的问题，关键是要找对方法，《战神星经》指出了十一条命脉，我们已经知晓玄阴绝脉的位置，已经是最大的收获了……

　　玄阴绝脉，玄阴寒气，这寒气太霸道了，没有什么寒阴之气能够覆盖，若是能够有纯阴真气就好了，直接用纯阴真气将玄阴绝脉覆盖，转化成纯阴……

　　这样，玄阴绝脉不解自破，我岂不是会变成纯阴之体？只是，纯阴真气，除了那个被封印的阴尊凌风，天下谁有纯阴真气？”

　　“纯阴之体？”古辰精神一振，道：“《混沌阴阳真决》，有纯阳、纯阴之体的修炼之法，只是《混沌阴阳真决》中没有记载那十一条命脉，所以，修炼不出真正的纯阳、纯阴之体。

　　修炼纯阴之体，需要将身体内任何一处的阳气都全部清除，天地万物，皆分阴阳，那十一条命脉也不会例外，《混沌阴阳真决》修炼不出纯阴之体，就是没有修炼到那十一条命脉。

　　师姐，你是九阴玄体，本就是仅次于纯阴之体的至阴至极的体质，修成纯阴之体，大有希望。”

　　虚紫鸳点了点头，道：“天地万物，皆分阴阳，阴中亦有阴阴、阴阳，阳中亦有阳阳、阳阴，男修体内，阳中有阴，女修体内，阴中有阳，修炼纯阴之体，就要将肉身中的经脉、血肉、筋骨皆变成阴阴，不仅要去除阳气，还要去除阴中之阳。

　　相反，纯阳之体，经脉、血肉、筋骨皆变成阳阳，不仅要去除阴气，还要去除阳中之阴，阴中之阳，阳中之阴，与阴阴、阳阳之气混在一起，都是无法清除的气，唯有转化。

　　修士的肉身，都是阴阳相融的平衡体，若是一个人修炼纯阴、纯阳之体，那些阴中之阳、阳中之阴的气还没转化完全，还没炼成纯阴、纯阳之体，就已经阴盛阳衰或者是阳盛阴衰而死了。

　　《混沌阴阳真决》让男女同修，两具肉身连在一起，阳阳之气、阴中之阳皆聚于男，阴阴之气、阳中之阴皆聚于女，男修再阳盛，有女修连体，也不会阴衰，女修再阴盛，有男修连体，亦不会阳衰。

　　《混沌阴阳真决》，果然是一部旷世的修真奇典，有《战神星经》的十一条命脉，融入《混沌阴阳真决》之中，还真有希望修炼出纯阴、纯阳之体，师弟，修炼《混沌阴阳真决》，须得你我双修方可。”

　　虚紫鸳与古辰已结为夫妻，又有多次湖中游水，被古辰看尽了春光，两人早已相融如鱼水，说出这翻话来，虚紫鸳也不再有脸色耳赤之色了，只是神色间，略有些羞涩。

　　古辰道：“师姐，你时日无多，没有时间将《混沌阴阳真决》修炼至至阴的境界，不过你本身就是九阴玄体，比至阴之体犹有过之，可不必修炼。

　　你回宝塔第四层时间减速十倍的区域，略作等待，待我修炼成至阳之体，便与你双修《混沌阴阳真决》，共修纯阴、纯阳之体。”

　　修炼出一种体质，要将血肉、经脉、筋骨……皆修炼成同一种属性，古辰虽然经脉中有纯阳真气，但是他的血肉、筋骨并非纯阳属性，所以算不得纯阳之体，连至阳之体都算不上。

　　经脉中有真气运行，只要有至阳、纯阳的真气，修炼成至阳、纯阳的经脉，并非难事，难的就是锤炼血肉、筋骨，至阳之体还好说，体内还有阴气的残留。

　　若是修炼纯阳之体，需要将全身各处一丝一毫的阴气都全部炼化，就连阳中之阴，也不能存在，简直就是难于登天了，不仅是近古、中古时代，就连上古时代，也未曾听说过有修士，修炼成过纯阳之体。

　　虚紫鸳返回了如意玲珑宝塔第四层，古辰来至了宝塔第三层镇压藏天机的位置。

　　修炼至阳之体，不是一件简单的事，阴阳魔宗的历代天才人物，都是寻找一处至阳之地，修炼近百年甚至数百年，方才修炼成功，若找不到至阳之地，有的甚至修炼近千年，千余年，才修炼成功。

　　战神山是一处非常大的至阳之地，古辰体内有纯阳真气，修炼至阳之体，要比普通的修士，容易得多，但就算在战神山闭关，没有个几十年，极难炼成。

　　战神山只有一年的时间，就要重新封印，古辰不知道他有战神令，会不会受到封印，但也不能在战神山闭关修炼，虚紫鸳只有一两年的寿元了，古辰最多的时间，就是十几二十年，他需要找到更大的阳脉之地。

　　战神山已经是极大的至阳之地了，比战神山更大的，唯有一些藏于地底深处，偶尔于地面一现，不停的流动的阳脉之地了。

　　流动的阳脉之地，有大有小，大的接近纯阳，甚至会经过地底纯阳之地，在这些大的阳脉之地，比战神山中，速度还要快上不少。

　　原本古辰是不知道流动的阳脉之地的，但是战神山腹中的石峰之上，刻有《战神星经》的另一边，却记刻了上十条阳脉之地的流动路线，是上古的战神所刻。

　　其中有一条巨大的阳脉之地，接近纯阳，每年的第一季，会在极南火海的中南部流动，正是这个时候，虽然极南火海浩瀚无边，但凭这个阳脉之地的流动路线图，古辰找到那个阳脉之地，不成问题。

　　并且，古辰还记住了另外两个略小的阳脉之地的流动路线，也比战神山要大上不少，都是在春夏交接的时候在极南火海流动，万一找不到那个最大的阳脉之地，再去找那两个略小的阳脉之地。

　　在离开战神山之前，古辰要与藏天机，彻底做一个了断。

　　古辰的修为，一年半前就已经踏入了明窍期，如今更是窍穴已经激活了六十九个，比起窍穴激活1000以上的明窍期极限顶尖高手，实力犹有过之。

　　踏入明窍期后，古辰忙着修炼，没有理会藏天机的死活，现在要去寻找阳脉之地，修炼至阳之体，这是一个长时间的事情，自然要先找藏天机做一个了断。

　　如意玲珑宝塔第三层，郁郁葱葱的森林中央，有一块方圆百丈大小的空地，闪烁着光芒。

　　一层又一层的太极图、阴阳印记压在空地之上，正是光芒的源头。

　　藏天机，正被镇压在这上万层的太极图、阴阳印记之下。

　　一个沧桑而古老的仙鼎，停在空地边缘之处，足有丈许之高。

　　太虚仙鼎时而发出一阵光芒，蠢蠢欲动，但一个巨大的太极图，正压在太虚仙鼎之上，每当太虚仙鼎一动，就有一只巨手，自太极图中抓下，将太虚仙鼎，死死的按在地面，纹丝不动。

　　古辰来到此处，太虚仙鼎又发出一阵光芒，似要冲天而起，可见，藏天机被镇压的这几年，并没有消停片刻，一直都在挣扎。

　　古辰两手划圆，往太虚仙鼎一抓，一个新的太极图产生，一只如玉般的巨掌，从太极图中伸了出来，踏入明窍期，再一次运转鼎天决，威力更胜十倍。

　　太虚仙鼎被上方的太极图，又压在了地面，古辰五指虚抓，一股强大的吸力陡然产生，一阵飞沙走石，地面磨盘大小的石头，都被古辰吸了起来。

　　太虚仙鼎中，似乎有一阵一阵的气，被古辰给强行吸了出来。

　　“啊……”一声怒吼，从封印中响起，古辰一动太虚仙鼎，藏天机立即察觉到了古辰的到来，大声吼道：“古辰，本太子还好好的活着，你夺不走我的太虚仙鼎的，你杀不了我，你这只贱狗，你杀不了本太子……”

　　“哼……”

　　古辰冷哼一声，法力疯狂的涌出，将太虚仙鼎缠绕，抬至了虚空，无数的法力罡气，往仙鼎内部钻去，但是，太虚仙鼎似乎坚如磐石，古辰的法力罡气，进入不了分毫。

　　太虚仙鼎与藏天机命辰相连，藏天机不死，任何人都无法使用此鼎。

　　“哈哈哈哈……”藏天机大笑起来：“古辰，太虚仙鼎与我命辰相连，我的命，就是太虚仙鼎的命，你以为你修炼了鼎天决，便能控制太虚仙鼎，你妄想，想杀我，除非你有击碎太虚仙鼎的本事，哈哈哈哈……”


第八十四章 灭杀藏天机（四）

　　古辰收回了法力罡气化成的虚爪，大声道：“藏天机，就算你与太虚仙鼎命辰相连又如何？且看我今日，破了你的命脉！”

　　言罢，古辰双手结法印，往前方的封印一抓，一层一层的太极图与阴阳印记，离开了藏天机的身体，换了个位置，将太虚仙鼎，层层封印了起来。

　　没过多久，大部分的封印，都镇压在了太虚仙鼎之上，藏天机的身上，只剩下了十多层封印。

　　藏天机身上的压力大减，正欲破开封印而出，此刻古辰背后闪天风翼一张，猛的一拍，如同离弦之箭，向藏天机扑了过来，右手点出一指，射出一道炫目无比的耀眼罡芒，正是惊仙一指。

　　魔王荼毒的声音，在藏天机识海中响起：“藏天机，快把我的元神全部都放出来，此人心思沉稳，这么多年未来动你，今日既然前来，定然有必杀你的方法，你非他敌手，只有把我的元神全部都放出来，才能救你。”

　　藏天机冷笑道：“荼毒，放出你的全部元神，你第一件事，就是要灭杀我的元神，将我完全夺舍，哼，你想都别想，本太子与太虚仙鼎命辰相连，谁都杀不了我，就算他十个古辰，他也杀不了我……他一直封印我我倒没有脱困之法，但他来杀我，我正好借助太虚仙鼎之力，逃离此地。”

　　两人的神识交流，在电光火石之间，那十余层封印，对古辰毫无阻挡，但却阻挡了藏天机的不少时间，藏天机还未破开封印而出，那一道炫目的耀眼指罡，已经穿过了十余层封印，向藏天机的身体，猛的点下。

　　藏天机一声大吼：“古辰，你这个蠢货，你杀不了我，你越杀我，太虚仙鼎便越要救我，哈哈……啊——！”

　　惊仙一指耀眼无比的炫目指罡，瞬间击在了藏天机的身体之上，藏天机正在大笑，陡然间，笑声立止，藏天机发出一声凄厉至极的惨叫。

　　只见藏天机的脸色瞬间煞白，皮肤似乎瞬间苍老了二十余岁，陡然间，从年约二十的翩翩少年，变成了一个年约四十余岁的中年人，一口浓粘至极的命元精血，喷了出来。

　　古辰那一指，恰好点在了藏天机一条命脉窍穴之上，古辰已经激活那处命脉窍穴，清楚的知道那窍穴的具体位置。

　　若是平时与人斗法，对手身体不停的变动，窍穴非常隐秘，差之毫厘，失之千里，极难点中。

　　但此刻藏天机正被封印所困，身体正是无法动弹的时候，古辰惊仙一指点出，正中藏天机的命脉窍穴。

　　古辰这一指，并没有用尽全力，将藏天机一击秒杀，但古辰如今的实力，已经相当恐怖，比起明窍期极限的顶尖高手，还犹有过之，就算这一指没有用尽全力，威力亦不容小眈。

　　被古辰点中一指，藏天机只觉得浑身一颤，命泉之中，传来一阵撕心裂肺般的剧烈痛苦，陡然间，整个命泉裂出了如同龟纹一般的裂纹，纵然没有完全破碎，暂时没有性命威胁。

　　但藏天机清楚的感觉到，他的寿元，已经十去九成九，原本踏入明窍期，短则可活千年，最长可活1296年，但是此刻，藏天机竟然感觉到，他似乎已经到了迟暮之年，寿命随时都要随风而去，化为灰烬。

　　更令藏天机感到恐怖的是，他的体内，似乎有什么东西，突然间层层断裂，他与命辰相连的太虚仙鼎，虽然存在着一丝联系，但是那种生死相依的感觉，却陡然间化作了虚无。

　　藏天机如同一个站在人群中，被剥光了衣服的黄花大闺女，感到无助，极度的无助与绝望。

　　古辰一指破了藏天机的命脉，断了藏天机与太虚仙鼎的命辰相连，从此，太虚仙鼎，只是属于藏天机的一件法宝，再也不会生死相依，藏天机的生死，再与太虚仙鼎无关。

　　明窍期的修士，纵然命泉破裂，但只要命泉没有完全死寂，在生命精元的恢复下，还能够恢复如初。

　　但是，因命脉断裂而导致的命泉破裂，却是再也不可能恢复，寿元再也不可能延长，命泉之所以有源源不断的生命精元，正是因为十一条命泉与之相连，修士生命的源头，不是命泉，而是十一条命脉。

　　只是，命泉为修士所知，一十条命脉不为人知而已。

　　如今，断了藏天机的命脉，断了他生命的源头，就算古辰不杀他，他的肉身，少则十天，多则半月，失去了生命的源源，命泉会逐渐死寂，肉身灭亡。

　　纵然身处如意玲珑宝塔第三层木行之塔中，空气中到处都弥漫着生命的气息，但藏天机却感觉到，生命正离他远去，死亡已将他笼罩。

　　伤了命泉可救，断了命脉不可救，就连上古时代的古修士，都不知道命脉的所在，何况如今，连知都不知道，又如何能救？

　　“我说了，此人心思沉稳，不会做没有把握的事。”魔王荼毒的声音，在藏天机识海中尖声响起，对于古辰在藏天机有命辰相连的太虚仙鼎保护下，竟然破了藏天机的命泉，感到极为震惊，道：

　　“此人端的恐怖，藏天机，你这具肉身活不了几天了，古辰手上有对付元神的重宝，你的肉身一灭，你的元神也逃不了了，藏天机，你就要死在古辰手上了，你甘心吗？你想要这个结局吗？”

　　“不……我不甘心，我不甘心！我好恨啊——”藏天机的元神大吼。

　　“藏天机，你难道不想逃过此劫，日后找古辰报仇吗？”魔王荼毒的声音在藏天机识海中，大声喝道。

　　“不……我要报仇，我要报仇……我要将古辰碎尸万断！”藏天机的元神疯狂的呐喊。

　　“只有我才能帮你报仇，你的肉身即将寂灭，可惜了通灵玄体的体质，你现在让我夺舍，我也不会再夺你的肉身了，把我的元神从太虚仙鼎中放出来，全部都放出来，以我渡虚秘境虚空期的修为，击杀古辰，易如反掌，把我放出来，杀了古辰，杀杀杀杀杀杀杀……”魔王荼毒疯狂的尖叫道。

　　魔王荼毒被镇压在太虚仙鼎之中，已经两千年了，他千岁之龄，就已达渡虚秘境虚空期的修为，拥有近四千年的寿元，成为最有可能踏入合道期，成为上古诸子大仙的存在，到如今，只剩下千年不到的寿元了。

　　这两千年的时间，魔王荼毒无时无刻不想从太虚仙鼎中脱困，但苦于一直没有机会，这两千年，太虚仙鼎经历了数个主人，却没有一个会将魔王荼毒放出来。

　　魔王荼毒知道，若等古辰得到太虚仙鼎，今生今世，他再也别想从太虚仙鼎中出来了，直到寿元将近，大限来临，他这一生，都要困在太虚仙鼎之中，直到身死。

　　而此刻，魔王荼毒知道，是千载难逢的机会，原本藏天机是无论如何，也不会将魔王荼毒放出来的，就算被古辰镇压了四年，藏天机也没有想过将魔王毒荼放出来。

　　但是此刻不一样了，藏天机命在旦夕，已经没有了别的选择。

　　“好！杀杀杀杀杀杀杀……杀了古辰！”藏天机的元神疯狂的大吼：“太虚仙鼎，开……”

　　藏天机虽与太虚仙鼎失去了命辰相依的连接，但是太虚仙鼎还是属于他的法宝，只是此刻太虚仙鼎被古辰封印着，他无法将太虚仙鼎收回来。

　　神识间的交流，快如闪电，藏天机与魔王荼毒的神识交流，只过了两个弹指的时间。

　　古辰惊仙一指，破了藏天机的命脉，大声喝道：“藏天机，不管你有什么命，在我的面前，都要破了你的命，我这一招，就叫‘破命’，什么帝庭太子？什么世家传人？藏天机，你与天下修士，有何区别？‘破命’一出，叫你魂断今朝。”

　　言罢，古辰手中七彩光芒一闪，七彩绝神剑出现在手中，猛的一劈。

　　七彩绝神剑劈出一道惊天剑芒，如同七彩天虹，穿云贯日，破天劈地，往藏天机斩下。

　　正在这时，封印太虚仙鼎的上万层太极图、阴阳印记，陡然间一声爆响，一股庞大的力量突然自太虚仙鼎中涌出，将所有的封印瞬间毁灭，一个足有百丈大小的巨大黑色骷髅头，从太虚仙鼎中钻了出来。

　　陡然间，古辰只感觉四周的空间，都变得沉重起来，身上如被压了亿万斤重，手臂连抬都抬不起来。

　　空间禁锢！

　　七彩绝神剑劈出的惊天剑虹，速度陡然变慢，原本快如闪电的剑罡，似乎变成了慢动作一般，往藏天机劈下，那漆黑色的巨大骷髅头中伸出一只骷髅巨手，虚手一抓，就将藏天机的肉身吸了过去。

　　黑幡一闪，聚血幡从藏天机体内飞出，被魔王毒荼抓在了手中。

　　一声凄厉的叫声陡然响起，只见魔王荼毒一指擢进藏天机眉心，将藏天机的元神抓了出来，扔入了聚血幡中。

　　然后，魔王荼毒的目光落在了古辰声上，嘿嘿笑道：“你也是超品仙根的资质，哈哈……正合适做本王的肉身。”


第八十五章 重伤荼毒

　　“荼毒，你竟敢对本太子……啊……啊……啊……”

　　藏天机凄厉的惨叫声，从聚血幡中，不断的响起。

　　聚血幡化作数十丈大小，被巨大的漆黑骷髅头提在手中，幡中那个血红色的骷髅头，如同鲜血铸成，散发着惊天的血腥之气。

　　藏天机有明窍初期的修为，元神有数十丈高，实力足可相当于窍穴激活了900个左右的明窍后期巅峰的顶尖高手，但是在魔王荼毒的面前，没有丝毫的低抗力。

　　藏天机刚刚出声，魔王荼毒就一指点出一道黑气，注入了聚血幡中，陡然间，无数血红色的人脸从聚血幡中的血红色骷髅头中冲了出来，将藏天机淹的元神淹没。

　　藏天机愤怒的声音陡然停止，只剩下了凄厉的惨叫之声。

　　大赢帝庭的太子，曾经被誉为人族第一天才的藏天机，今天走到了人生的末日，肉身命脉被古辰所破，没几天好活，元神又被自己放出的魔王荼毒，扔进了聚血幡中，一生一世，永受折磨。

　　藏天机已踏入明窍期的修为，寿元最长可达1296年，今年才四十余岁，元神还可活千年左右，若被聚血幡炼化，除非被人杀死，否则元神将要受一千年的痛苦，直到大限来临，方能解脱。

　　魔王荼毒看着在聚血幡中挣扎的藏天机，哈哈大笑，声音阴冷至极：“哈哈哈哈……藏天机，本王何许人也？姬尧当年也是本王的手下败将，凭你，也敢在本王面前放肆，真是找死，待本王将你的元神炼成血魂，哈哈哈哈……一个明窍期的元神，可以炼出一个渡虚秘境以下无敌存在的血魂，不错不错……哈哈哈哈……”

　　说话间，魔王荼毒将聚血幡一卷，将藏天机的肉身也卷入了血红色的骷髅之中，刹那间，藏天机肉身中剩余的气血精元，全部被聚血幡吸收，藏天机的肉身变成一副皮包骨的干尸，被魔王荼毒扔在了一旁。

　　古辰冷静的瞧着眼前的一切，心中不禁唏嘘，他与藏天机斗了两辈子，虽然一心想要击杀藏天机，可也没有想到，曾经太赢帝庭的太子，心高气傲、目空一切的藏天机，最终竟然落得了这般下场。

　　为了炼制聚血幡，藏天机不惜灭杀百万人族，虽然炼成了聚血幡，但炼制之法，却是魔王荼毒所教，也是魔王荼毒协作同炼而成。

　　魔王荼毒早在聚血幡上动了手脚，表面上，聚血幡还能被藏天机控制，实际上，聚血幡的真正控制权，都在魔王荼毒的手中，并且，比藏天机使用聚血幡，威力要强一倍不止。

　　没想到最后，藏天机的精元气血，亦被聚血幡收了个精光，就连元神，也被藏天机亲自放出的魔王荼毒，扔入了聚血幡中，真可谓是一种讽刺。

　　魔王荼毒，被封印的时候，就已经有了渡虚秘境虚空期的修为，是有希望突破合道期，成为上古诸子大仙一般存在的超级强者，实力之强，是与圣皇姬尧、白衣吴星一般的存在，比起姬神空，实力远胜之。

　　在太虚仙鼎中镇压了两千年，魔王荼毒的修为没有增长半分，但也没有减弱多少，渡虚秘境虚空期的超级强者，击杀命泉秘境的修士，简直比捏死一只蚂蚁，都还要轻松。

　　古辰虽然面对过圣皇姬尧与吴星，见识过两人之间一次交手，但是却从未正面面对一位虚空期的超级强者的威压与杀意。

　　没过多久，藏天机的惨叫声，渐渐平静下来，元神被无数的血色人脸淹没，渐渐没有了挣扎，被聚血幡收入了其中，与黑幡之上的血红色骷髅头，相融在一起。

　　解决藏天机，魔王荼毒的目标，转变为古辰，哈哈大笑：“哈哈哈哈……古辰，你的肉身竟然比拥有通灵玄体的藏天机还要厉害，真是一具好肉身，哈哈……”

　　魔王荼毒大笑，巨大的骷髅嘴巴一张一合，发出‘咯哒’、‘咯哒’的响声。

　　大笑间，漆黑色的巨大骷髅头，猛的往古辰扑了过来，待至古辰前方百丈之外，足有百丈大小的巨大骷髅头，张开了骷髅巨嘴，一口向古辰咬了下来，似乎要一口将古辰吃掉。

　　古辰面对魔王荼毒元神所化的巨大骷髅头，眼中并无惧色，虽然魔王荼毒的修为元胜于姬神空，但是，古辰面对魔王荼毒的空间禁锢，却还不如面对姬神空的空间禁锢吃力。

　　如意玲珑宝塔之中，每一层都自含法则，空气中都弥漫了法则的气息。

　　如意玲珑宝塔，是古辰炼化的法宝，是一件无上仙宝，非同凡响，古辰虽然无法直接使用如意玲珑宝塔中蕴含的各种法则，但如意玲珑宝塔通灵，古辰在塔内，如意玲珑宝塔有自动护主的功效。

　　如意玲珑宝塔的每一层，都是一方小世界，有太古宝塔天王留下的‘道韵’、法则，魔王荼毒使用空间法则禁锢古辰，被宝塔第三层中的法则之力，抵抗了大半。

　　就像刚才的七彩剑虹，并非完全被空间封印，静止在了虚空之中，只是速度变慢了不少，说明魔王荼毒并没有完全将空间禁锢。

　　古辰虽然感觉身上压了亿万斤重，但并非动弹不得。

　　面对魔王荼毒的进攻，古辰并没有心慌意乱，乱作还击，而是平静了心神，静静的看着魔王荼毒元神所化的漆黑色巨大骷髅头，等待着给对方致命一击的机会。

　　以魔王荼毒的修为，古辰怎么逃，都是逃不掉的，何况，在魔王荼毒空间禁锢之中，连风影遁术都使用不了，古辰如何能逃？

　　唯有把希望留给‘镇冥玉碑’，‘镇冥玉碑’对天下元神鬼魂有必杀的功效，命泉秘境的元婴、元神，都挨不住‘镇冥玉碑’的一下攻击，虽然不知对渡虚秘境的元神，‘镇冥玉碑’还有没有必杀的效果，但古辰唯有一博。

　　魔王荼毒知道古辰身上有对付元神的重宝，他炼出的十二具明窍期血魂，就被古辰的‘镇冥玉碑’一次性杀了个精光。

　　但此刻魔王荼毒的元神之力已经全部都从太虚仙鼎中逃了出来，有渡虚秘境虚空期的修为，可不比明窍期的修为。

　　渡虚秘境，命泉秘境，一个是仙，一个是凡，完全不在一个档次，何况虚空期，已是渡虚秘境第三个境界，即使是在上古时代，都是了不得的超级强者，仅次于诸子大仙的存在。

　　魔王荼毒自信满满，凭他的一身修为，还会怕什么对付元神的法宝？

　　故而，漆黑色的巨大骷髅头没有丝毫的犹豫，向古辰一口吞来。

　　一百丈……五十丈……三十丈……

　　古辰冷静的看着魔王荼毒扑下，距离越来越近，眨眼间，魔王荼毒已经扑至古辰身前十丈以内，百丈大小的骷髅头张开了骷髅嘴，一颗牙齿，都要比古辰的身体，大上十倍，看上去恐怖至极。

　　正在此时，古辰的左掌突然艰难的往前一伸，一道炫目的光华，从古辰掌心陡然出现，光芒大盛。

　　漆黑色的骷髅头，眼看就要将古辰咬在口中，‘镇冥玉碑’挡在了古辰的身前，魔王毒荼还没有将古辰吞入口中，先碰上了‘镇冥玉碑’。

　　在魔王毒荼的空间禁锢中，‘镇冥玉碑’并没有如同离弦之箭爆射而出，而是缓慢的从古辰的掌心飞了出来，但那漆黑色的巨大骷髅头自动撞了上来。

　　漆黑色的巨大骷髅头，猛的一颤，发出了一声凄厉至极的惨叫。

　　瞬间，古辰只觉得四周的空间禁锢，陡然消失得无影无踪，‘镇冥玉碑’光华闪耀，速度爆增，快若流星，疾如闪电，瞬间射入了漆黑色的巨大骷髅头中，从嘴中入，后脑出，射出了一个拳头大小的洞，洞中射出了纯白色的炫目光芒。

　　‘镇冥玉碑’的威力之强，果真匪夷所思，看那漆黑色的巨大骷髅头的反应，魔王荼毒，似乎是受了重伤，被‘镇冥玉碑’击出的纯白色光洞，越来越大。

　　魔王荼毒的惨叫声不断，发出一连串的尖叫，百丈大小的漆黑骷髅头，急剧缩小，如同抽筋了一般，在虚空连续瞬移了十余次，时上时下，时左时右，化作一道黑影，隐入了聚血幡中。

　　聚血幡一卷，血幡将幡杆包裹，如同一杆黑色的长枪，在魔王荼毒的厉叫声中，聚血幡所形成的黑色长枪黑气一涌，化作一道漆黑的罡芒，爆射而出。

　　轰隆一声爆响，如意玲珑宝塔第三层的塔门，被魔王荼毒瞬间强制轰开，逃出了宝塔之外。

　　古辰抬手一招，将‘镇冥玉碑’收回手中，身影一闪，出现在如意玲珑宝塔之外，只见黑色长枪消失在通往战神山之外的九角星阵之中，陡然不见。

　　“可惜了……”古辰心中暗道。

　　魔王荼毒，可是与圣皇姬尧、吴星两人一个层次的修为，渡虚秘境虚空期的超级强者，今日被他逃走，日后，又多出了一个恐怖的敌人。


第八十六章 战神？

　　‘镇冥玉碑’虽然厉害，但显然没有让魔王荼毒受到致命的伤害。

　　不过魔王荼毒转身即逃，可见魔王荼毒的元神受创不小，否则面对只有明窍期修为的古辰，不会落荒而逃，魔王荼毒可是渡虚秘境虚空期的超级强者，灭杀明窍期的修士，举手投足之间即可。

　　战神殿中，神女姒玉与九位大巫为了迎接新的战神，自从离开战神山的通道开启后，就一直在战神殿中守候。

　　离开战神山的任何一条通道，出口都在战神殿中。

　　自从离开战神殿的九角星阵出现，已经过去了一年半的时间，除了九角星阵刚出现时，出来了几名巫士之后，这一年多的时间，就再也没有人从战神山中出来。

　　各大部落传承之地的传承秘典，内中蕴含的道韵，是众巫士参悟一生，都参悟不透的，留在战神山的巫士，肯定要抓住这个机遇，不到最后一刻，不会离开战神山。

　　可是今日，战神山上空的九彩天霞，在平静了一年多以后，突然间光芒大盛起来，一道九彩光芒从战神山内射出，注入了上空的九彩天霞之中，然后，九彩天霞落下了一道九彩光芒，往战神殿中照耀而来。

　　天空中的异象，让所有的巫士都精神了起来，又有人从战神山中出来了，并且，还是从战神山山体之内出来。

　　神女姒玉与阳熠、金源、水共三位大巫脸上，都露出了兴奋的表情，另外六位大巫，虽无喜色，但脸上亦保持着尊敬之色。

　　这一次战神山开启，天空出现了战神出世的异象，此刻有人从战神山山体之内离开，神女姒玉与九位大巫皆认为，定是战神出来了。

　　弹提间，九彩天霞落下的九彩光芒，就落在了战神殿中，一个九角星阵，陡然出现。

　　神女姒玉在前，九位大巫一字排开居后，面对自天空垂下的九彩光芒，脸色恭敬，正准备迎接战神……

　　陡然间，一道漆黑的罡芒，自九彩光芒中射出，一股血腥之气汹涌而出，刹那间，弥漫了整个战神殿，腥风大作，魔气滔天。

　　战神殿中，有一些实力低微的守护巫士，受那血腥之气的影响，双目突然变红，一股嗜血的杀意，瞬间在心中蔓延。

　　神女姒玉与九位大巫，神色皆是一怔，脸色大变，神女姒玉一声大喝：“九煞都天大阵！”

　　九位大巫身如闪电，瞬间归位，结成九煞都天大阵，九煞都天之力聚于神女姒玉身上，让她的修为瞬间飙升起来。

　　如此腥风大作，魔气滔天，出来之人岂是战神？完全是一尊大魔。

　　魔王荼毒出现在战神殿中，没有丝毫停留，聚血幡继续化作一道漆黑无比的罡芒，一闪便消失不见，穿梭于虚空之中，待九位大巫结成九煞都天大阵，魔王荼毒早已消失得无影无踪。

　　战神山之中，居然出现了一尊大魔，那道漆黑的罡芒虽然消失，但神女姒玉，与九位大巫，脸上尽是震惊之色。

　　刚才出现的大魔一闪即逝，神女姒玉与九位大巫，都没能看出这尊大魔的修为，但是有一点可以肯定，从那尊大魔之上传来的威压来看，肯定有渡虚秘境的修为。

　　神女姒玉与九位大巫，都是肉身窍穴激活一千个以上，明窍期极限的顶尖高手，可以说是渡虚秘境以下，最最巅峰的存在，但那尊大魔一出现，让众人有一种命不由已的绝望感觉，非是渡虚秘境的强者，如何能有如此强大的威压？

　　“那……那尊大魔……战神山中，怎么会出现一尊大魔？”土轮大巫看着漆黑罡芒消逝之处，震惊得连语气都结巴起来。

　　战神山是古巫族的圣地，尤其是战神山山体之中，更是唯有历代战神才能进入的地方，此刻竟然从战神山的山体之中，跑出了一尊大魔，这真是万古未有的奇事。

　　听了土轮大巫的话，众位大巫面面相觑，皆说不出话来，他们也被刚才的情况给震晕了。

　　本来众位大巫正是迎接新的战神出山的时候，心神都极为放松，突然间冒出一尊大魔，让众人的神经立即崩紧，这巨大的转变，即使是明窍期极限的顶尖高手，也感觉到精神劳累。

　　神女姒玉见状，道：“可能是曾经被先代战神镇压在战神山中的魔头，今日逃了出来，各位大巫，不必惊慌，小心再有魔头冲出来！”

　　言罢，神女姒玉皱眉往战神山中看了一眼，道：“不知战神‘古’在战神山内，此刻何恙？”

　　……

　　古辰此刻站在离开战神山的九角星阵旁边，面临了一个大难题。

　　离开战神山，古辰又要变成南荒巫士的模样，可是，当他变化的时候，居然发现，他的相貌竟然改变不了了，‘真颜丹’失去了效果。

　　修炼‘战神不灭体’，肉身明窍之后，竟然将他体内的‘真颜丹’的药力，全部都清除，古辰已经激活了头部所有的四十九个窍穴，使用‘真颜丹’变化，只能变化身体，不能变化脑袋。

　　脑袋不能变化，自然失去了变化相貌的效果。

　　‘真颜丹’失去了效果，离开战神山后，古辰要想继续装古巫族的巫士，那完全不可能了。

　　不过前来南荒巫疆的目的已经达到，战神山进了，《战神星经》已经得到了，装不装古巫族的巫士，倒不是什么重要的问题，只是，以人族修士的身份出去，只怕与古巫族的巫士会产生冲突。

　　古辰答应了姒玉，得到了《战神星经》，除非是人、巫两族大战，否则古辰就要守护古巫族，自然不想与古巫族产生矛盾。

　　不过，呆在战神山中，也不是办法，再过半年，战神山就要重新封印。

　　并且，正是这几个月，极南火海那条接近纯阳的超级大阳脉，出现在地面之时，古辰需要进入那条超级大阳脉，修成至阳之体，然后和虚紫鸳双修《混沌阴阳真决》，共修纯阴、纯阳之体。

　　所以，古辰不得不离开战神山，并且，不能浪费时间，多一日，师姐便多一分危险。

　　修炼‘战神不灭体’所激活的窍穴，比其他的修真秘法，激活得更彻底一些，古辰如今的修为，比起四年多前初入战神山，何止涨了十倍？

　　如今，恐怕古巫族九位大巫级别的明窍期极限的顶尖高手，实力都已不及古辰。

　　神女姒玉早知古辰是人族修士，自然不会对古辰出手，虽然古巫族底蕴深厚，古辰有‘风影遁术’瞬移，离开古巫族，并非难事。

　　想念至此，古辰抬步，踏入了九角星阵之中。

　　一道九彩天虹，又从战神山山体之中升起，射入战神山上空的九彩天霞之中，很快，又有一道九彩天虹，自天穹而落，向战神殿照耀而来。

　　天夙大巫惊呼一声：“又有人从战神山内出来了！”

　　刚才冒出一尊大魔，让九位大巫，对这道九彩天虹，充满了忌惮，九彩天虹还未落下，九位大巫就已经自觉的组成了‘九煞都天大阵’，神女姒玉的修为，瞬间飙升至了渡虚秘境的修为。

　　九彩天虹落入战神殿，一个九角星阵突然出现，古辰的身影，出现在战神殿中。

　　“啊……是那个人族修士。”木恩大巫，一声惊吼。

　　火荧大巫瞪大了双眼，惊声道：“不可能……绝对不可能，人族修士，怎么可能进入战神山内？那里可是只有历代战神，才能进入的地方。”

　　众位大巫看着古辰，眼神比刚才看到魔王荼毒时，还要震惊。

　　“人族修士，你杀本族十五位天才，我们要将你碎尸万断，神女，将他生擒，为本族的天才巫士报仇。”

　　神女姒玉摇了摇头，道：“他不是那个人。”

　　古辰道：“那个人，已经被我杀了。”

　　“你是‘姒阳古’？”阳熠大巫惊异地问道。

　　古辰点了点头，道：“我就是‘古’。”

　　众大巫的眼睛再次变大，‘姒阳古’竟然也是人族修士所化，逃过了他们的双眼，真是不可思议。

　　阳熠大巫脸色更惊，道：“你获得了战神传承？”

　　古辰再次点了点头，道：“我已经学会了《战神星经》。”

　　此言一出，神女姒玉的神色一动，虽未笑出声来，心中却大为暗喜，道：“《战神星经》，唯有历代战神传人方能修炼，修炼《战神星经》的，毫无例外，最后都成为了盖世古荒的战神，众位大巫，你们对于新的战神，有什么看法？”

　　什么？新的战神？

　　古辰闻言，心中一动，暗道：“不是吧，我是人族修士，也能做古巫族的战神？”

　　与古辰有相同想法的，还有几位大巫。

　　天巫、地巫、土巫、火巫、阴巫、木巫……站大部落的大巫，见阳巫部落出身的战神，竟然是人族修士，顿时怒斥出声：“我古巫族的战神，怎能让人族修士来做？”

　　神女姒玉道：“为何不能？他能习得《战神星经》，说明他与历代战神有福缘，他同样可以守护古巫族，让古巫族不受人、妖二族的欺压，为何不能做战神？”


第八十七章 超级大阳脉

　　神女姒玉的话，并未能使六大部落的大巫信服，火荧大巫道：“人、巫两族，老死不相往来，世仇不共戴天，战神乃本族至高首领，他一无战神血脉，二无古巫血脉，还是一介人族修士，也想做我古巫族的战神，真是妄想。

　　神女，《战神星经》乃本族战神传承，绝不外传之秘，此人习得《战神星经》，不能让他活着离开此地，杀了他！”

　　神女姒玉道：“人、巫两族的世仇，皆因‘姬家’而起，岂能因此而众怒于世人？此人与‘姬家’修士，有着完全不同的道心，他不是本族的敌人，能习得《战神星经》，证明他通过了历代战神英灵的考验，是本族的守护者，火荧大巫，他有本族的名字，是阳巫部落的巫士‘姒阳古’。”

　　火荧大巫怒道：“没有本族血脉，也能成为本族战神？除非他有历代战神的信物‘战神令’，否则仅凭他习得《战神星经》，给他带来的，只有死路一条，人族修士，你有‘战神令’吗？”

　　火荧大巫神色得意的看着古辰，认定了古辰没有。

　　正在此时，神女姒玉的神识传音，在古辰识海响起：“此物会引来大祸害，不可说出。”

　　古辰心中一怔，姒玉竟然知道他身上有战神令？古辰心中豁然开朗，一入南荒巫疆，神女姒玉就对他一路相助，似乎找出了原因。

　　古辰摇了摇头，就算神女姒玉不传音提醒，古辰也不可能说出来，若是弄得人尽皆知，人、妖两族的渡虚强者蜂涌而至，百个古辰，都没有活路。

　　火荧大巫大喝一声，道：“既然没有，那你便受死吧！”

　　见神女姒玉不对古辰动手，火荧大巫直接从九煞都天大阵中冲了出来，对着古辰，就是一拳，一道赤色的火焰拳罡，向古辰猛的击来。

　　火荧大巫对古辰似乎下了必杀之心，一拳击出，至少使出了九成的实力，可见他也看出，古辰虽然只有明窍初期的修为，但是实力，却高深莫测，极难分辨，是他的对手。

　　神女姒玉并未阻止，在一旁袖手旁观，似乎知道古辰对上火荧大巫的一拳，并无问题。

　　火荧大巫的火焰拳罡，至刚至阳，炙热至极，比起藏天机曾经使出的赤火印，强盛百倍。

　　但战神令在古辰胸前，并未出现遇到可吞噬的火焰那般颤动的反应。

　　似乎战神令，不会对古巫族的火系秘术，产生影响。

　　不过，战神令没有反应，古辰命泉中心却突然间传来了一道波动。

　　那里是——古辰神色一怔，那里是火之本源，进入命泉之后，便如同一块磐石，一动不动，今日面对火荧大巫的火焰拳罡，竟然产生了一丝反应。

　　古辰心中一喜，有心测试一下火之本源的作用，抬手一拳，什么秘法也未施展，就是普通的一道拳罡击出，迎上了火荧大巫的火焰拳罡。

　　虽然两人实力相近，古辰还略胜一筹，但古辰这普通的一拳，比起火荧大巫通过《火极秘典》施展出的火焰拳罡，威力相差，足有十倍不止。

　　神女姒玉神色疑惑地看着古辰，不知古辰为何如此轻敌。

　　众位大巫亦睁大了眼睛，想要看看，两人拳罡相对的结果。

　　陡然间，两人的拳罡，撞在了一起，可是，并没有产生如众人所料的爆响之声。

　　拳罡相对，古辰立即感到，命泉中猛的一热，如同炙热的熔岩，打开了闸门，倾泻而出，一股巨大的吸引之力，从命泉之中涌了出来。

　　如同长鲸吸水一般，火焰拳罡与古辰的普通拳罡一触，就化为了无形，顺着手臂，尽数被‘火之本源’吸入了命泉之中，沉寂得无影无踪。

　　古辰的拳罡，失去了阻挡，长驱直入，快若闪电一般，轰在了火荧大巫的身上。

　　轰……

　　这时，才一声爆响，火荧大巫的身体，如同一发炮弹，猛的向拳罡所对的方向飞出。

　　刹那间，又是‘嘭’的一声爆响，火荧大巫的身体，撞在了战神殿的墙壁之上，将墙壁撞出一个人形深坑，随即，又从墙壁上掉了下来，摔在了地面。

　　火荧大巫也是一位武巫，肉身强悍，虽然如此，却并未受多重的伤，仅仅是咳嗽了几声，便从地上爬了起来，看着古辰，眼神中，满是不解与惊讶。

　　显然无法相信，古辰竟然这么举手投足般的随便击出一拳，就破了他的火焰拳罡，轰中了他的身体！

　　神女姒玉与另外几位大巫，也是满脸疑惑，火焰拳罡与古辰的普通拳罡一触却溃，古辰的那道拳罡也太过强大了一些，简直匪夷所思。

　　但是，古辰的拳罡击在火荧大巫身上，火荧大巫却并未受多重的伤，连血都没吐，仅是咳嗽几声，说明古辰那一拳，并无多大的力量。

　　一道并无多大力量的拳罡，却破了火荧大巫那道足以开山裂石的火焰拳罡，正是众人心中震惊之处。

　　为了防止古辰下杀手，阴兀大巫与木恩大巫立即闪至了火荧大巫身旁，天夙大巫、地藏大巫、土轮大巫，也挡在了古辰与火荧大巫之间，阴熠大巫、金源大巫、水共大巫也提高了警惕，做好了随时出手的准备。

　　不过，古辰轰出一拳之后，显然没有继续出手的准备，拍了拍手道：“我是一个人族修士，我也不想做你古巫族的战神，进入战神山，寻找《战神星经》，是非不得已之举，《战神星经》并非人人都可修炼，你们不必担心我会将《战神星经》传遍天下，日后我走我的阳关道，你过你的独木桥，我们各不相干，告辞！”

　　古辰正欲离开，神女姒玉神识传音道：“古，你已得《战神星经》，请不要忘了我们的约定。”

　　古辰传音道：“现在我有急事要去极南火海，日后只要我知古巫族有难，必来相救。”

　　神女姒玉传音道：“多谢！”

　　古辰传音道：“我能得《战神星经》，该多谢你才对，告辞！”

　　言罢，古辰的身影一闪，便消失在战神殿之中。

　　瞬移……？

　　战神殿中的众位大巫，眼中都是震惊之色，在他们心中，古辰完全是个看不准，摸不透，高深莫测的一个人。

　　……

　　再次出现，古辰已至战神殿南方百里之外，‘风影遁术’一出，就连初入渡虚的强者，都望尘莫及，古辰一口气，连续施展了三十余次‘风影遁术’倾刻间，已经离开战神殿三千余里。

　　以古辰如今的修为，法力比起四年余前，又深厚了数倍不止，使‘风影遁术’，恐怕可连续施展上百次了，施展了三十余次，体内的法力仍旧澎湃，没有半分法力枯竭的迹象。

　　不过，没有踏入渡虚秘境，一直使用‘风影遁术’，总有法力枯竭的时候，终究不是办法，离开战神殿三千余里后，古辰使用‘九龙浮空门’，继续瞬移往南而行。

　　使用‘九龙浮空门’瞬移，瞬间可达万丈之外，比‘风影遁术’慢了将近一半，但是，‘九龙浮空门’是一件空间仙宝，不必古辰消耗多大的法力，就可运用，能够使用‘九龙浮空门’一直瞬移赶路。

　　瞬息间万丈，这样的速度，就算是初入渡虚秘境的强者，也唯有达到腾云期后期的修为，将空间法则领悟到一定的程度，方有可能达到。

　　用‘九龙浮空门’，比古辰使用闪天风翼飞行，速度快了十倍不止，一日间，足有飞遁近三百万里，真个是快若流星，疾如闪电。

　　古辰往南飞遁两日，已经远远离开巫疆，深入极南火海，五百余万里，根据战神山中石峰上刻截的阳脉流动图，那条接近纯阳的超级大阳脉，就这几个月的时间，会在此地方圆三四百万里的范围内，偶尔于地面一现。

　　流动的阳脉，于地面一现的时间不长，短的时候，只有半个多时辰，长的时候，也难以停留一天，并且位置不断的变化，不过，古辰心中记着了阳脉的流动图，什么时候大概会出现在什么位置，心中一清二楚。

　　这条超级大阳脉的流动图，画得极为详细，说明上古时代，古巫族的战神，对这条超级大阳脉，极为熟悉。

　　有上古时代战神留下的阳脉流动图，古辰使用‘九龙浮空门’飞遁，速度又快，一日间，可飞遁近三百万里，找寻起来，极为容易。

　　到极南火海的第三日，古辰便发现了这条超级大阳脉的踪迹。

　　极南火海，到处都是喷发的火山，流动的熔岩，神海秘境以下的修士，根本都无法在此生存，更不必说凡人。

　　但是，对于命泉秘境的修士来说，极南火海充满了爆戾的火性灵气，除了修炼火系秘法的修士，无法修炼而已，还感觉不到炙热。

　　但是今日，古辰沿着一条巨大的灼热峡谷飞遁，却有了一种炙热无比的感觉，古辰知道，这是离那条超级大阳脉，越来越近了，眼前的这条巨大的灼热峡谷，可能正是那条超级大阳脉刚刚所经过的地方。


第八十八章 火龙王

　　超级大阳脉，就在前方！

　　古辰心中大喜，沿着炙热无比的火焰大峡谷，向前快速飞遁。

　　找到这一条超级大阳脉，修炼《混沌阴阳真决》的至阳之体，比在战神山中，就要快速多了。

　　流动的阳脉，速度极快，比起渡虚秘境的强者瞬移，也相差不多，若是命泉秘境的修士，除非恰好碰上阳脉经过，否则要追上阳脉流动的速度，根本不可能。

　　古辰幸亏有‘九龙浮空门’这件空间秘宝，否则仅凭闪天风翼飞行，休想追上这条阳脉。

　　古辰身影快如闪电，疾如流星，不停的在虚空中跳跃，向前方追去。

　　极南火海，浩瀚无边，说是超级大阳脉刚过去不久，实际上，哪怕仅过去一个时辰，阳脉的距离，离此至少都有十万里以上了。

　　这一条火焰大峡谷，似乎无穷无尽，不停的向前方蔓延，火焰中，燃烧着带着至阳气息的巨大火焰。

　　古辰不停的使用‘九龙浮空门’，向前飞遁，一个时辰不到，就已经飞遁了二十余万里，火焰大峡谷，终于出现了尽头。

　　前方数千里之外，一片巨大的纯赤色火焰，如同一艘破浪而行的巨舟，所过之处，赤色的大地，尽皆向旁避开，形成一条巨大的峡谷。

　　这片巨大的纯赤色的火焰过后，地底的熔火喷发而出，还带有至阳之火的气息。

　　古辰胸口的战神令，轻轻的颤动起来，是那种有可吞噬的火焰时，才发生的颤动。

　　“至阳之火……”古辰心中一喜，前方那片巨大的纯赤色火焰，宽达百里，长千里有余，竟然是至阳之火。

　　至阳之火所覆盖的地方，正是那条流动的超级大阳脉。

　　那一条足有数十万里长的火焰大峡谷，正是这条超级大阳脉流动的时候，开辟而出。

　　古辰有‘战神令’护体，又有‘火之本源’居于命泉，除了纯阳之火有所忌惮，天下之火，皆不放在眼里，法力罡气护于体外，形成一个耀眼的光罩，一头便往那片巨大的至阳之火中，冲了进去。

　　进入至阳之火，‘战神令’光芒大盛，无数的至阳之火，化作一条条火蛇，被‘战神令’吸了进去，化作纯阳真气，涌入古辰体内。

　　同时，古辰命泉之中，也是一阵炙热，如同无数的熔岩打开了闸门一般，热浪倾泻而出，一股巨大的吞噬之力陡然产生，所有靠近古辰一丈范围的至阳之火，都化作无形，被‘火之本源’如同长鲸吸水一般，吸收得无影无踪。

　　古辰的身影，没有丝毫停顿，快如闪电般穿过了至阳之火，如同一把金刚钻，钻入地底之中。

　　地面的至阳之火虽多，但是，阳脉的内部更多，这条阳脉，随时都可潜入地底，虽然古辰看到了这条阳脉的流动图，可是画图之人也早有标注，阳脉流动，虽然大概的时间，路线相近，但是出入地面的时间，却没有定数。

　　也许上一秒还在地面，下一秒，就已经潜入地底。

　　阳脉在地底流动，跟在地表一样快，一个时辰，足可流动十万里以上，在地表古辰还能够凭‘九龙浮空门’追上，潜入了地底，古辰没有踏入渡虚秘境，修炼真正的土遁之术，拍马也追之不上了。

　　所以，古辰没有贪图地表的至阳之火，而是一头便冲往了阳脉的中心，到了阳脉的内部，随着阳脉流动而动，就不必再管阳脉流向何处了，安心修炼即可。

　　弹指间，古辰就已经钻入地底千丈，突然间土地全无，古辰出现在地底一个巨大的洞厅之中。

　　地底洞厅，正是超级大阳脉的内部，足有数十里宽，数百里长，如同一方小世界一般。

　　古辰出现在地底洞厅，还没来得及观察洞厅有多大，就被一条巨大的火龙，吸引了目光，让他大吃一惊。

　　只见一条足有数千丈长的巨大火龙，横卧在古辰前方，一颗龙头，足有三百余丈大小，正抬着龙头，睁着一双巨大的龙眼，望着古辰这个突如奇来的不速之客，眼神略带惊讶。

　　古辰也没有想到，这超级大阳脉之中，竟然有一条如此巨大的火龙，这条巨大的火龙看不到尾巴，但仅凭身体和那颗巨大的龙头，古辰粗略的估计，最短也有三千余丈，这条巨型火龙，至少都有渡虚秘境的修为。

　　一条渡虚秘境的火龙！

　　从火龙身上传来的巨大的威压，古辰亦可判断而出，这条火龙的修为。

　　古辰没动，就这到静静的看着前方那条巨大无比的火龙，那条火龙，亦静静的看着突然闯进入的古辰。

　　这条超级大阳脉，几近纯阳，流动的速度奇快无比，不管是古辰，还是这条巨大的火龙，都没有想到，会在这条超级大阳脉之中，遇到别人，一时间，都惊在当场。

　　心中惊讶的同时，古辰脑海之中，如同电光火石一般的急速转动起来，猜测这条火龙的身份。

　　据闻极南火海之中居住的火龙一族，只有一条渡虚秘境的火龙，便是火龙一族的族长南龙王，亦称火龙王。

　　古辰心道：“难不成这条火龙，是火龙一族的族长——火龙王不成？”

　　四年多前，古辰进入战神山之前，曾听神女姒玉讲过。

　　在举动猎龙大会的时候，神女姒玉与九位大巫，曾深入极南火海，狙杀火龙王，结果是火龙王重伤而逃，姒玉曾说过，火龙王伤了根本，寿元无多，今生今世，再也休想恢复修为了。

　　但是！

　　此刻古辰看着前方的巨大火龙，哪有半点受伤的样子，实力的高低，古辰完全看不到，只感觉对方，如同一个耀眼的太阳，难以直视，实力之强，威压之大，古辰完全看之不透。

　　古辰猜得不错，这条超级大阳脉之中的巨型火龙，正是火龙一族的族长——火龙王。

　　五年前，火龙王趋古巫族即将开启，准备率火龙一族的龙修，入侵古巫族，抢夺一些修真资源，秘法宝典，心中最想的，就是得到那套号称天下第一的修真宝典《战神星经》。

　　但是，谁知古巫族百足之虫，死而不僵，得知火龙王的计划后，神女与九位大巫，立即举行了猎龙大会，让古巫族的巫士，猎杀火龙一族的修士。

　　命泉秘境的修士，整个妖族都没有古巫族多，火龙一族如何是对手？于是，火龙王便亲自出动，准备让参加猎杀猎龙大会的巫士，全军覆没。

　　神女与九位大巫将火龙王的心态，算了个丝毫不差，在路上将火龙王狙击，火龙王自以为有渡虚秘境的修为，击杀十个明窍期极限的巫士，有如囊中取物，树上摘花。

　　哪曾料，九位大巫布下九煞都天大阵，让女姒玉的修为，飙升至了渡虚秘境的修为，再加以古巫族的传承秘宝，顿时将火龙王打成了重伤，火龙王利用虚空瞬移之术，才从九煞都天大阵中，逃了出来。

　　原本火龙王在千年前，就受到过极重的伤，上千年的时间，火龙王才将伤势慢慢复元了八九成，但是修为，却是怎么也恢复不到三族大战前的巅峰时期。

　　这一次再败在神女姒玉之下，火龙王伤了根本，旧伤复发，伤上加伤，寿元大损，修为大降，原本活不过了几十年。

　　但是，火龙王却根据历代火龙王对于一条接近纯阳的超级大阳脉的记载，幸运的找到了那条超级大阳脉，火龙一族，是由祖龙之血与火焰凝聚而生，火焰是他们的起源，除了纯阳之火、本源之火，天下什么火都伤不到他们。

　　火势越大的地方，对于火龙来说，就是修炼最好的地方。

　　这一条超级大阳脉，对于火龙王来说，就是一个至佳的养伤之地，原本火龙王的伤已经无可救药，但是因为找到了一个好位置，经过五年的连续修养，竟然让伤势渐渐好了起来。

　　就连修为，经过五年的修养，也恢复了不少。

　　对此火龙王欣喜至极，火龙一族的寿命极长，火龙王虽然只有渡虚秘境腾云期的修为，但却拥有不下五千年的寿元，原本还有两千多年好活，结果伤上加伤，活不了几十年。

　　但找到了这条超级大阳脉，只须几十年的时间，火龙王不仅能够恢复寿元，还能够将伤势恢复，在接近纯阳的超级大阳脉中，只需要时间足够，甚至能够将修为都恢复到三族大战前的巅峰时期。

　　今日，突然闯入这条超级大阳脉中的古辰，小小的打乱了火龙王潜修的计划。

　　一人一龙，静静的对视了半刻钟的时间，火龙王巨口一张，道：“你是什么人？”

　　古辰没有理会火龙王的问题，道：“若我所料不错，你是火龙一族的族长——火龙王。”

　　火龙王扬了扬头，道：“正是本王。”

　　古辰道：“我自中土远道而来，须借这条阳脉一用，火龙王可否让我一半，用完之后，我立即离开。”

　　火龙王沉默半晌，点头道：“本王用不了那么多地方，就借你一半。”

　　古辰脸上笑容一显，七彩绝神剑陡然出现在手间，往火龙王一斩。

　　火龙王示弱，证明他的伤势未复，修为大减，否则凭他渡虚秘境腾云期的修为，岂会和古辰啰嗦，早就将古辰杀了。


第八十九章 击杀火龙王（上）

　　狭路相逢，勇者胜！

　　这超级大阳脉，对于古辰与火龙王来说，都是一处绝世宝地。

　　就算这条超级大阳脉，能够容纳古辰与火龙王两人绰绰有余。

　　但古辰心知肚明，两人绝对不会在这条超级大阳脉中，平安的共处。

　　现在火龙王示弱，并非火龙王心胸宽阔，心肠慈悲，而是火龙王伤势未痊，见古辰实力不弱，没有彻底击杀古辰的把握。

　　古辰需要长时间的在这条超级大阳脉中，闭关修炼《混沌阴阳真决》，直至炼成至阳之体。

　　火龙王也需要在这条超级大阳脉中，疗伤修养。

　　两人都需要长时间的停留在这条超级大阳脉中，现在火龙王示弱，等火龙王的伤势一旦恢复，修为回复到渡虚秘境，古辰可没有把握，能够战胜一位渡虚秘境的强者。

　　空间法则一出，古辰纵然有天大的宝贝，都使用不出来，到时候，凶多吉少。

　　当断不断，反受其乱，先下手为强，后下手遭殃！

　　所以，古辰当机立断，火龙王一示弱，立即出手，七彩绝神剑立即斩出一道惊天剑虹，往火龙王巨大无比的身躯，劈了过去。

　　火龙王虽有准备，但也未料到，在他火龙王成名千年的妖王名下，一位明窍初期的修士，竟然敢主动对他出手。

　　“竖子尔敢……”

　　火龙王大怒，龙须一立，一声爆喝：“本王本想让你多活几年时间，你却要主动找死，拿你命来……”

　　说话间，火龙王巨嘴一张，一道纯赤色的罡芒爆射而出，刹那间光华爆涨，与七彩绝神剑的剑罡，击在了一起。

　　呯呯呯呯呯呯呯……

　　七声尖刺的爆响声，陡然响起，七彩剑虹一弱，收回了七彩绝神剑中。

　　那道赤色的罡芒也回到了火龙王头顶，是一把长约三丈的赤色巨剑，此剑与七彩绝神剑硬拼，不落下风，至少是一把上品仙宝级别的法宝。

　　手持七彩绝神剑，震得古辰手臂，一阵酸麻，古辰粗略的知晓了火龙王的底细，心中提高了警惕。

　　火龙王的伤势虽未痊愈，但已经好了七八成，修为只是没有恢复到盗用天地法则的境界，但是，肉身与法力的力量，皆已经回复到了腾云期的修为，只是还不能使用法则而已，但实力之强，已经远胜明窍期极限。

　　古辰心中庆幸，幸亏没有再作等待，现在火龙王虽然厉害，但还有战胜的希望，若等上几年，待火龙王恢复到了使用法则的境界，不说能否在这条超级大阳脉中修炼至阳之体，能否逃离这条阳脉，都是一个问题了。

　　“三头六臂……”古辰大喝一声，火龙王的实力，胜过他许多，必须全力以赴，方有取胜的可能。

　　随着古辰的一声大喝，双肩之上，长出了两颗脑袋，双腋之下，长出了四条手臂，瞬间变成了‘三头六臂’的样子，不仅实力爆涨一截，足可相当于窍穴激活1100个以上的顶尖高手，‘三头六臂’更是相当于三人联手。

　　三个窍穴激活1100个以上的顶尖高手，偏偏这三个还是同一个人，配合的默契可以说是天衣无缝，比起三人联手，实力还要更胜一分。

　　“古神神通？”火龙王一声惊呼：“你究竟是什么人，竟然会‘古神神通’？”

　　龙族传承古老，足可上朔到太古时代，眼界奇高，魔王荼毒都不知道的‘古神神通’，火龙王却认得，死于古辰的东海三太子熬弘，也认得。

　　不过，火龙王一声惊呼过后，语气随即又变为轻狂，道：“你修为不行，实力达到明窍期极限，已经是你的实力极限，纵然你会‘三头六臂’这等无上的‘古神神通’，也不是我的对手，哈哈……

　　本王虽然实力并未完全恢复，但亦已经超脱了命泉秘境的极限，只是还未达到使用法则的境界而已，不管是肉身力量，还是法力力量，都已经恢复到了渡虚秘境腾云期的境界。

　　明窍期极限……再极限还是命泉秘境，而不是渡虚秘境，哈哈哈哈……待本王生擒于你，将你抽魂炼髓，逼问出‘三头六臂’修炼之法，本王的实力，也会爆增数倍了，哈哈哈哈……”

　　对于火龙王的轻视，古辰并不动气，仅是冷哼一声，道：“我杀过命泉秘境的高手无数，但手下从未死过渡虚秘境的强者，火龙王，你将是第一个！”

　　言罢，古辰右边三只手臂同时出手，一手持七彩绝神剑，一手持赤阳鳞火剑，一手持盘龙杀神枪。

　　七彩绝神剑劈出一道七彩天虹般的惊天剑罡，赤阳鳞火剑劈出一道赤色的火焰剑罡。

　　盘龙杀神枪往前一刺，空间顿时塌陷，刺出一个巨大的黑洞，黑色的枪罡长达千丈，快如闪电，疾若流星，直刺火龙王的命泉。

　　左边三只手臂，两手结落星神拳印，头顶陡然间出现了一片璀璨的星空，繁星点点，如爆雨来临，自天穹而落，化作道道拳罡，往火龙王轰了过去。

　　这一次的落星神拳，古辰结合了《战神星经》中十一条暗脉中九十九个窍穴和命泉总窍，比原本的落星神拳，星空中多了一百个星团，形成了一片完整的星空。

　　落下的拳罡，比原本的落星神拳速度更快，威力更强，足足强了数倍。

　　最后一只手，古辰也不空闲，运转‘金刚神拳’，一拳击出，一道金色的拳罡，浓缩成百余丈大小，如同一个耀眼无比的太阳，往火龙王轰了过去。

　　同一时间，两道剑罡，一道枪罡，满天拳罡，一道金色拳罡，齐往火龙王轰了过去。

　　面对如此多的攻击，火龙王不惧分毫，仅是冷笑一声，道：“本王已经恢复至腾云期，肉身已成仙体，体内法力已化仙力，除非是仙品级的法宝，能够对本王造成伤害，就凭你的修为，拳罡也能伤本王？真是不自量力。”

　　说话间，火龙王无视古辰的金刚神拳，与落星神拳，伸出两只巨大无比的赤色龙爪，一爪抓向赤阳鳞火剑的火焰剑罡，挡的一声巨响，火焰剑罡猛的一震，化成了虚无。

　　另一爪抓向了盘龙杀神枪刺出的黑色枪罡，同时一声爆响，枪罡与赤色龙爪撞击在一起，平分秋色，巨大的赤色龙爪缩了回去，黑色的枪罡也瞬间变小，缩回了盘龙杀神枪中。

　　古辰手握赤阳鳞火剑与盘龙杀神枪的双手，都是猛的一震，震得半边身体都瞬间发麻，脚下步子一退，顿时‘蹬蹬蹬蹬’，后退了数十步，将地面的岩石，踩出了数十个深坑。

　　火龙王头顶的赤色巨剑光华爆涨，再一次劈上了七彩绝神剑的七彩剑虹，这一次火龙王有备而出，威力比起先前，翻了倍余，七彩剑虹顿时被劈得粉碎。

　　赤色的剑罡虽然势有所减，但依旧快若闪电，劈开了虚空，往古辰斩了过来。

　　七彩绝神剑上传来的巨大震动，让古辰的整个身体，都被震得倒飞了起来，还在半空之，赤色的剑罡，就已经劈到了古辰面前，古辰的身影一闪，瞬间消失不见，出现在千丈之外，那道赤色剑芒劈在了空处，将地面劈出一道长达千丈的巨沟。

　　一瞬间，火龙王就破了古辰三件仙宝的攻击，并且还将古辰反震出了百丈之外。

　　古辰自虚空闪出，那巨大的反震之力并未停止，又向后方退了数十步，才停住身体，这时，一道狂风扫至，一条巨大的龙尾，长达千丈，往古辰横扫而来。

　　整个空间都被龙尾抽爆，空气中传来‘噼里啪啦’的爆响声，连绵不绝。

　　与此同时，古辰轰出的金刚神拳，与落星拳罡，皆落在了火龙王的身上。

　　金刚神拳如同一个耀眼的太阳，威力惊人，但是，火龙王身上的鳞甲，却是更为坚固，金刚神拳击上火龙王的鳞甲，如同鸡蛋击上了铁板一般，鸡蛋碎成了碴，铁板却丝毫无损。

　　金刚神拳落在火龙王身上，未能让火龙王，受伤分毫。

　　只是，满天落下的落星神拳砸下，刹那间也不知道有多少道拳罡，击中了火龙王的身体，火龙王的身体一颤，发出了一声细微的惨呼之声，似乎这满天落下的拳罡，使他的肉身受到了伤害。

　　融合了《战神星经》的落星神拳，果然非同凡响，攻击力之强，已经远胜同是无上绝学的金刚神拳了。

　　不过，落星神拳并没有落下多少，巨大的龙尾抽来，古辰无法抵挡，再次瞬移劈开，拳印一断，满天星空顿时消逝，又化为了洞壁，落星神拳，尽皆消失得无影无踪。

　　这一次交手，粗看火龙王占尽了上风，逼得古辰连续使用了两次瞬移，才躲过了攻击。

　　但实际上，古辰丝毫未损，火龙王却被落星神拳打得惨叫一声，受了点轻伤。

　　交手的结果，胜利者是古辰。

　　火龙王的声音中，愤怒中夹着震惊：“怎么可能？你这是什么拳法？凭你明窍期的修为，怎么可能伤得了我的肉身？”


第九十章 灭杀火龙王（中）

　　古辰心中也略为惊讶，渡虚秘境强者的肉身，体内法力已经化为仙力，除非仙宝级别的法宝，才能使渡虚秘境的强者受到伤害。

　　仙宝级别的法宝，是渡虚秘境的强者，才能炼制出的法宝，不仅材料极为稀少，炼制的时候，还需要刻印‘法纹’。

　　‘法纹’，全称‘法则符纹’，是修士领悟法则之后，刻下的符纹，能衍生法则。

　　将‘法纹’刻入法宝之中，能让法宝获得法则之力，从此与普通的法宝，有了本质的区别，法宝获得了法则之力，比普通的法宝高了很大一个档次，称之为仙品级的法宝，俗称‘仙宝’。

　　根据对法则领悟的高低，刻入法宝的‘法纹’中，蕴含的法则之力各有高低，仙宝级别的法宝，可分为四个档次。

　　腾云期的强者，最高可炼制出下品仙宝。

　　驾雾期的强者，最高可炼制出中品仙宝。

　　虚空期的超级强者，最高可炼制出上品仙宝。

　　合道期以上的盖世强者，最高可炼制出无上仙宝。

　　修真界传承无数岁月，炼制仙宝的材料，基本都被太古、上古时代的修士搜刮一空，中古时代的修士，偶尔还能够找到一些炼制下品、中品仙宝的材料。

　　自中古以后，古荒世界已经没有修士找到过一点炼制仙品级别的材料了。

　　火龙王的肉身已经恢复到腾云期的修为，虽然还不能盗用天地法则，但他的肉身，是被法则之力锤炼过的，除非是蕴含法则之力的‘仙宝’，否则无法使其受到伤害。

　　古辰轰出落星神拳与金刚神拳，原本没想要通过拳罡击伤火龙王，而是牵制一下火龙王的肉身，真正的杀招，是七彩绝神剑、盘龙杀神枪、赤阳鳞火剑三件‘仙宝’。

　　结果没想到，落星神拳，竟然伤了火龙王。

　　这说明落星神拳的拳罡中，已经暗合了法则的力量。

　　唯有渡虚秘境的修士，方能领悟法则。

　　一位命泉秘境的修士，竟然击出了暗合法则力量的拳罡，怪不得火龙王，如此震惊。

　　火龙王的惊是惊惧，古辰的惊，就是惊喜了。

　　《战神星经》果然不愧为天下第一的修真秘典，仅仅是将十一条暗脉的窍穴融入了落星神拳的星图之中，竟然让落星神拳暗合了法则之力。

　　若真的将‘战神不灭体’修炼到大成，炼成‘战神灭星拳’，‘一拳腾云亡，十拳驾雾灭……’，这还真不是狂言。

　　能够使出暗合法则之力的拳罡，渡虚秘境以下的修士，除非有‘仙宝’相抗衡，否则仅凭本身的实力，已经无人是古辰敌手，暗合法则之力的拳罡，非是领悟了法则的渡虚强者，谁人可挡？

　　古辰畅笑一声，道：“火龙王，再接我的‘落星战神拳’。”

　　古辰落星拳印一结，天空立即涌出了一片完整的星空，点点繁星落下，化作拳罡，如同流星坠地一般，往火龙王巨大无比的身躯砸了下来。

　　落星神拳融合了《战神星经》，与原本的落星神拳已经有了很大的差别，不仅威力强了数倍，并且暗合法则之力，古辰称之为‘落星战神拳’，恰好融合了两种无上秘法的精髓。

　　“什么‘落星战神拳’？”火龙王大喝一声，怒道：“仅仅明窍初期的修为，竟然有如此实力，击出的拳罡已经暗合法则之力，竖子，今日岂能留你……”

　　说话间，火龙王龙须倒立，如同根根钢刺，头顶的赤色巨剑光华大盛，化作一道炫目无比的赤色罡芒，往古辰劈了过来。

　　同时，火龙王巨大无比的身躯往前一扑，两只赤色的巨大龙爪，一齐往前一抓，抓向古辰。

　　火龙王的龙爪，坚硬无比，就连一般的‘仙宝’都毁坏不了，攻击力之强，就算是同为腾云期的渡虚强者，肉身也挡不住火龙王的一爪攻击。

　　若被火龙王的巨爪击中，古辰的肉身，瞬间就要重伤，甚至是秒杀。

　　古辰刚刚结出‘落星战神拳’的拳印，两只巨大的赤色龙爪，就已经由远至近，一闪便至面前。

　　速如利箭，疾若流星，快若闪电！

　　火龙王的身躯虽然巨大无比，但是动作，却一点也不见缓慢，反而快速至极，让古辰躲避的机会都没有。

　　古辰的身影一闪，消失不见，‘落星战神拳’的拳印立即中断，漫天星空瞬间化为虚无，古辰的拳法，消逝于无形。

　　轰……

　　一声爆响，古辰所立之处的空间，陡然间塌陷，被火龙王的赤色巨爪陡然加速，将空间刺爆，若是击中古辰的身体，足可将古辰的肉身，震为肉渣。

　　古辰身影一闪，出现在千余丈外，有‘九龙浮空门’在手，古辰能够连续不断的使用空间瞬移之术，火龙王的攻击虽然快速无比，以古辰的修为，难以避开，但火龙王的攻击再快，也没有瞬移之术快速。

　　火龙王没有恢复到使用天地法则的境界，还无法使用空间法则，穿梭虚空，进行空间瞬移，论速度，古辰还是要强过一筹了。

　　古辰刚刚从虚空中穿梭而出，一股激烈的狂风暴吹而来。

　　一道巨大的赤影，如同一条长鞭，横扫而至，赤影未至，激烈的狂风，已如同利刃切割一般吹至，将空间都劈出了无数道裂缝。

　　是火龙王的巨大龙尾！

　　足有千丈之长的巨大龙尾横抽而至，攻击力之强，比起龙爪的攻击，犹有过之，若被击中，古辰免不了粉身碎骨的下场。

　　刚刚从虚空中跨出，古辰立即又使用了‘九龙浮空门’这件空间仙宝，身体陡然间又消失不见，火龙王巨大无比的龙尾横扫而过，将一切都拍成了虚无。

　　古辰的身影，再一次从虚空中跳跃而出，这一次，古辰足足离开了两千余丈距离，总算是离开了火龙王的攻击范围。

　　火龙王一声龙呤，杀意冲霄，龙身一曲一纵，速度快到了极点，再一次往古辰扑了过来，龙音大啸：“哈哈哈哈……你身上虽然有穿梭虚空的空间仙宝，又会古神神通‘三头六臂’，但是你与我的修为相差太远了，人族修士，你不是我的对手，乖乖投降吧，把‘三头六臂’的修炼之法告诉本王，本王可饶你一命。”

　　火龙王快如闪电，千余丈的距离，几乎眨眼间即至，虽然不能穿梭虚空，进行瞬移，但是火龙王的速度，在千余丈之内，比起瞬移，也慢不了多少了。

　　火龙王攻势如潮，古辰空有‘三头六臂’的古神神通，在火龙王的攻击下，却不得不连续做出闪避，任何攻击都来不及出手。

　　古辰不是逃亡，所以不能使用空间穿梭，远远遁开，一走了之，他需要这条超级大阳脉，修炼至阳之体，需要将火龙王赶走，或者是击杀，否则休想安稳的在这条超级大阳脉中修炼。

　　连续躲避数次，古辰没有找到半点还击的机会，在火龙王势如潮水的攻势之下，只来得及使用瞬移躲避。

　　“不能再这样下去了，火龙王虽然不能使用法则，但是修为远胜于明窍期极限的顶尖高手，非我之敌，‘落星战神拳’虽然厉害，但需要时间施展，在火龙王的攻势下，我根本无法施展‘落星战神拳’。

　　看来，唯有借助‘战神令’了，‘战神令’一出，就必须将火龙王击杀于此了，虽然巫神与神巫宗圣女已经知道我身上有‘战神令’，但‘战神令’的消息，还是少一个知道，便少一份七危险！”

　　古辰观察火龙王的攻势，心中不断的默念，最后拿定主意，使用‘战神令’。

　　虽然古辰有‘九龙浮空门’，能够连续不断的使用瞬移之术，但是火龙王体内的法力可是已经化为了仙力，源源不断，就算在这条超级大阳脉中战上几年，火龙王也难以出现法力枯竭的情况。

　　而古辰，虽然使用‘九龙浮空门’要不了多少法力，但总还是一直在消耗，纵然体内自成天地，法力能够滔滔不绝，但没有时间休息，没有灵气吸收，也无法持续过久，能够连续瞬移一个月，就已经是古辰的极限了。

　　古辰不可能一直使用瞬移之术，与火龙王耗着时间，古辰的时间宝贵，耗不起。

　　就在火龙王扑上来的那一刹那，古辰的胸口，陡然间赤芒大盛，一块巴掌大小的令牌飞了出来，两面都刻有九朵古老而沧桑的火焰图纹，正是‘战神令’。

　　‘战神令’一出，无数的纯阳之火汹涌而出，化为一片纯阳火海。

　　“哈哈哈哈……”火龙王速度未减，继续往古辰冲了过来，大声道：“我火龙一族的起源之一便是火焰，天下有什么火焰，能够伤得了本王？啊……”

　　火龙王一句话还未说完，突然间一声凄厉的大叫：“啊……这是纯阳之火，啊……这竟然是纯阳之火……怎么可能，这块发光的令牌，竟然是古巫族的战神令？你……你究竟是什么人？啊——！”


第九十一章 灭杀火龙王（下）

　　火龙王巨大的龙躯身陷纯阳之火所化的火海之中，发出一声声凄厉的惨叫。

　　纯阳之火，可是比本源之火，还要霸道的火焰，就连古辰命泉中的‘火之本源’，都无法对‘纯阳之火’造成任何影响。

　　本源之火，还在五行之中，纯阳之火，却已经是超脱于五行之外，不在同一个档次。

　　火龙一族虽然是祖龙之血与火焰融合而成，却还是在五行之中，普通的火焰无法使火龙有任何影响，但‘本源之火’就能够使火龙受到伤害了，更何况是纯阳之火？

　　火龙王身陷火海，肉身被纯阳之火焚烧，不仅鳞甲，就连龙爪，都开始烧成灰烬，火龙王又惊又怒，惨叫连连，巨大的身躯拼命的挣扎，但是，‘纯阳之火’却如同生了根一般，紧紧附着火龙王的身体，怎么甩也甩不掉。

　　火龙王虽是渡虚秘境的强者，但实力还没有恢复到使用法则的境界，要想摆脱‘纯阳之火’的焚烧，谈何容易？

　　并且，火龙王刚刚钻入‘纯阳之火’所化的火海，古辰嘴唇一翘，七彩绝神剑、盘龙杀神枪、赤阳鳞火剑……三件仙宝同时攻出，往火龙王的肉身劈了过去。

　　火龙王还在挣扎之中，七彩剑虹就已经劈中火龙王的脖子，一剑七分，将火龙王的脖子上的鳞甲劈破，劈出了七道深达百丈的巨大伤痕，鲜血狂涌。

　　上品仙宝的威力，非周凡响，若是七彩剑虹一剑七分，力量分散在七道剑罡之中，这一剑斩下，肯定会将火龙王的头颅斩下来。

　　一道枪罡刺破虚空，将整个空间刺出一个巨大的黑洞，一声爆响，盘龙杀神枪的枪罡，笔直的刺入了火龙王的丹田命泉之处，护身鳞甲被刺出一个方圆十丈大小的巨洞，命泉精血顿时狂洒而出。

　　盘龙杀神枪这一刺之力，巨大无比，从火龙王的命泉之处刺入，刺穿了整个命泉与肉身，又从火龙王手后背刺了出来，火龙王仰天一声凄厉的惨叫，巨大的龙身，顿时从空中坠落。

　　此刻，赤鳞阳火剑的火焰剑罡，随即斩下，正中七彩绝神剑劈出的那道主伤口，将火龙王的整个头颅，都斩了下来。

　　命泉灭，头颅断，火龙王肉身寂死。

　　轰隆……

　　一声巨大响，火龙王三千余丈的巨大身躯摔在了地面，整条超级大阳脉，都在震动。

　　渡虚秘境的龙尸，身上各处，可都是好宝贝，古辰立即将纯阳之火收回了‘战神令’中，免得火龙王的尸体，被纯阳之火，烧成了虚无，浪费了一堆宝贝材料。

　　火龙王的头颅刚刚坠落在地面，一条龙魂，顿时从头颅中钻了出来，化为一个年约四旬的中年修士，身穿赤色长袍，赤色的眉毛，赤色的头发，眉长目大，正是火龙王的元神。

　　“人族修士，你身上竟然有‘战神令’，我会将这个消息传遍天下的，你死定了……你敢灭我肉身，你死定了……”火龙王的元神刚刚从头颅中钻出，就向上方急冲而去，留下一道愤恨的声音。

　　古辰轻哼一声，道：“火龙王，你走不了了……”

　　说话间，古辰身体一闪，消失不见，刹那间瞬移至了火龙王的元神头顶，左掌往下一按，一道耀眼的光华，顿时爆射而出，正是‘镇冥玉碑’。

　　火龙王还未逃出这条超级大阳脉，元神就已经被‘镇冥玉碑’轰了个正着，狠话还未说完，又是一道凄厉的惨叫声，自火龙王的元神口中，尖声叫起。

　　‘镇冥玉碑’，专克天下元神鬼魂，就连虚空期的超级强者，一代魔王荼毒的元神被‘镇冥玉碑’击中，都身受重伤，何况火龙王这个腾云期的普通强者的元神？

　　‘镇冥玉碑’自火龙王的元神头顶击入，击出一道巨大的炫目光芒，火龙王的元神惨叫过后，一阵剧烈的颤抖，很快便往阳脉地底落去，待落到地面，炫目的光芒笼罩火龙王的元神全身。

　　火龙王的惨叫声，没有支持多久，就渐渐恢复了平静，炫目的光华散去，火龙王的元神，已经化作虚无，无影无踪。

　　古辰将‘镇冥玉碑’收回掌心，落在了火龙王的尸体旁边。

　　火龙王的鳞甲坚硬无比，非仙宝不能伤之，若炼制成内甲，可挡住仙宝以下任何法宝的攻击，穿一件火龙王的鳞甲炼制成的内甲，就算是极品法宝中攻击力极致的‘神形俱灭剑’、‘五行分神锤’都无法突破防御。

　　火龙王的身躯长达三千余丈，鳞甲不知几许，虽说炼制内甲法宝，要抽精去髓，需要的材料非常之多，但是火龙王的鳞甲，足够炼制出上十套这种内甲法宝了。

　　古辰将火龙王的鳞甲剥下，又将四只巨大的赤色龙爪，斩了下来，跟鳞甲一样，火龙王的龙爪，也是珍世材料，能够炼制出极为锋利的武器，比极品法宝的攻击力还要更胜一分，足够毁坏火龙王的鳞甲炼制而成的内甲法宝。

　　火龙王的鳞甲与火龙王的龙爪炼制出的法宝，虽然称不上仙宝，但也仅次于仙宝，比极品法宝都还要厉害，算是次仙宝，若是再加上几样炼制仙宝的材料，有渡虚秘境的强者刻上‘法纹’，就能够变为仙宝级的存在。

　　不管是鳞甲还是龙爪，都是极为珍贵的材料。

　　将火龙王的鳞甲与龙爪，都收入默默镯中，古辰虚手一抓，将火龙王的龙头，也抓了过来，收入了乾坤镯中，火龙王可是有渡虚秘境的修为，若将火龙王的龙头，送给古巫族，挂于葬龙谷，想必能够抵消神女姒玉的不少恩情。

　　随即，古辰将手中的盘龙杀神枪往火龙王的命泉一刺一挑，挑出一颗足有孩童脑袋盘大小的纯赤色珠子，正是火龙王的内丹。

　　火龙内丹，是炼制‘纯阳仙丹’的材料，古辰在战神山中，获得了无数仙草仙药，对于‘纯阳仙丹’需要的材料，只少一颗火龙内丹与一株九炎赤焰花了。

　　将火龙王的内丹收至乾坤镯，古辰将火龙王的乾坤镯，与落在旁边的那把赤色巨剑，都虚手抓了过来。

　　这赤色巨剑，足有三丈之长，剑身之上，弥漫着极为强大的阳性气息，剑柄之上，刻有五字：龙皇至阳剑。

　　火龙一族，在上古时代曾经繁盛一时，出过一位龙皇，这龙皇至阳剑，正是那位龙皇炼制出的仙剑之一，比起七彩绝神剑，丝毫不差，甚至尤有过之，是上品仙宝中的极致。

　　将龙皇至阳剑收至乾坤镯，古辰将火龙王乾坤镯中的法力烙印抹去，神识一探，进入了火龙王乾坤镯的空间。

　　渡虚秘境的强者，灵石已经无用，所以里面灵石一颗也无，普通的符咒、法宝也是一件都没有，最低级的，也是极品级的法宝，一共才三件，还有一件下品仙宝。

　　看来修为越高的修士，需要的东西越少，乾坤镯中带的物品，就越少了，不过有的，无一不是好东西。

　　乾坤镯中的灵药倒是不少，并且，其中不泛一些仙草，其中又以阳性仙草居多，看来这条超级大阳脉中的仙草，都被火龙王采了。

　　金焰草……火焰藤……赤精子……火龙花……等等仙草灵草，火龙王的乾坤镯中通通通都有，几乎快要凑齐一颗‘纯阳仙丹’的材料了。

　　“九炎赤焰花……”古辰惊呼一声，声音中透露着喜意。

　　火龙王的乾坤镯中，竟然有一株‘九炎赤焰花’，有了这株‘九炎赤焰花’，又能够炼制出一颗‘纯阳仙丹’了。

　　若能炼出‘纯阳仙丹’，‘纯阳仙丹’的效药那么霸道，古辰服下，修炼《混沌阴阳真决》，速度至少要提快一倍，如此一来，赶在虚紫鸳寿元终点之前，炼成至阳之体，就大有希望了。

　　其余的仙草不管，古辰先将‘九炎赤焰花’取了出来，放入了自己的乾坤镯中。

　　至于火龙王的龙肉龙骨，古辰早已经过了辟谷的境界，除非是仙丹级别的灵丹妙药，否则没有什么东西能够使古辰得到好处了，火龙王的龙肉龙骨，对他没有什么用处。

　　就让火龙王的龙肉龙骨留在这条超级大阳脉之中，日后巨大的龙骨之上挂着干瘪的龙肉，见证着此处曾经有一条渡虚秘境的龙殒落。

　　做完这一切，古辰来到了这条超级大阳脉的中心地带，接近于纯阳之地的地方，这里方圆数千丈的范围，都熊熊的燃烧着至阳之火，刚才火龙王，正盘踞于此。

　　此处的阳气，比起战神山中，还要浓厚得多，最是适合修炼阳性法决，《混沌阴阳真决》分阴、阳两个部分，女修阴、男修阳，古辰在此处修炼《混沌阴阳真决》，能够以最快的速度修炼成至阳之体。

　　在修炼《混沌阴阳真决》之前，古辰先进入了如意玲珑宝塔之中，将‘纯阳仙丹’的材料交给虚紫鸳，九天九夜之后，一颗新的‘纯阳仙丹’出炉了。


第九十二章 纯阴纯阳

　　这颗纯阳仙丹，由火龙王的内丹炼制而成，比起上一次那条明窍后期火龙的内丹，效果更佳。

　　古辰将纯阳仙丹服下，如同吞下一个火热的太阳，炙热的感觉从咽喉一直滑下，达至腹中。

　　大量的纯阳真气从纯阳仙丹中涌出，充斥古辰全身，达至四肢百胲，纯阳真气之多，是古辰体内原有的纯阳真气十倍不止。

　　古辰身在超级大阳脉的中心地带，体外燃烧着熊熊的至阳之火，体内充斥大量的纯阳真气，修炼《混沌阴阳真决》，如同水到渠成，通畅无比。

　　虽然古辰是第一次修炼《混沌阴阳真决》，但早已经将《混沌阴阳真决》仔仔细细的研究过一遍，对于《混沌阴阳真决》最为精髓的地方，早已经领悟，修炼起来，自然是事半功倍。

　　修炼至阳之体的速度，大大的超出了预料。

　　光阴似箭……

　　转眼间，十年过去了，古辰在这条超级大阳脉中，一闭关，就是整整十年！

　　短短十年的时间，古辰便将《混沌阴阳真决》炼至了大成境界，炼成了至阳之体，破了阴阳魔宗自上古以来的纪录，空前绝后，成为古往今来第一个只用十年的时间，就将《混沌阴阳真决》炼至大成境界的修士。

　　虽说‘纯阳仙丹’和这条超级大阳脉的作用小不了，但和古辰原本就已经领悟了《混沌阴阳真决》的精髓，亦有十分大的关系。

　　十年时间，古辰不仅将《混沌阴阳真决》炼至了大成境界，在‘纯阳仙丹’的药力催化下，古辰的修为，亦是突飞猛进。

　　‘纯阳仙丹’中的原料，本就有金焰草这种感悟窍穴的仙草，炼成‘纯阳仙丹’之后，金焰草的药效成倍的增长，原本服用一株金焰草以后，再服用金焰草，就不会再有效果，但‘纯阳仙丹’的药效大大得高，则不是这样，感应窍穴的数量，比起第一次服用金焰草时更多。

　　十年的时间，古辰每一年都将窍穴激活的数量，保持在六十来个左右，十年，古辰足足激活了六百多个窍穴，加上原本就已经激活的六十九个窍穴，古辰肉身激活的窍穴，已经超过七百个。

　　十年的时间，修为从明窍初期，踏入了明窍后期。

　　‘战神不灭体’的第一个阶段——肉身明窍，已经开始步入大成境界。

　　在明窍初期的时候，古辰的实力，就已经超过了明窍期极限的顶尖高手，此刻，实力更是增了十倍不止，若是火龙王还未恢复到使用法则的实力，此刻，古辰不使用‘战神令’，亦有击败火龙王的可能。

　　古辰炼成至阳之体，便立即停止了闭关，再往下修炼，必须阴阳调和，男女双修，否则阳盛阴衰，有再强的实力，都会爆体而亡，神形俱灭。

　　将如意玲珑宝塔放出，古辰化作一道遁光，进入了如意玲珑宝塔第四层，时间减速十倍的区域。

　　外面过了整整十年，虚紫鸳在里面，只过了一年，她的寿元已经将近，只是因为服用了保持容貌的丹药，相貌还并未改变，否则的话，此刻早已经是个风蚀残年的老太婆了，如同一根摇曳在风中的残烛，随时都有可能熄灭。

　　这一年的时间，虚紫鸳一直在参悟《混沌阴阳真决》，有古辰讲述《混沌阴阳真决》的精髓，再加上虚紫鸳自己悟性惊人，对于《混沌阴阳真决》，已经有了很深刻的领悟。

　　只等古辰修成至阳之体，便能与古辰，双修《混沌阴阳真决》了。

　　一根龙阳通秘处，阴阳双修混沌决；阳元入体激暗穴，阴阴尽去化纯阳；玄阴绝脉被覆盖，九阴玄体化纯阴；混沌阴阳大成后，纯阴纯阳现世间。

　　古辰阳元进入虚紫鸳体内，吸走了虚紫鸳体内所有的阳阳、阴阳之气，同样，虚紫鸳的阴元一泄，身体如同一个吞噬的黑洞，将古辰体内的阴阴、阳阴之气尽皆吸收。

　　纵然一方越来越阳盛阴衰，一方越来越阴盛阳衰，但两人身体相连，化成一个整体，还是一样的阴阳相衡。

　　要炼成纯阴、纯阳之体，必须抽走体内任何一处地方的阳阳、阴阳或者是阴阴、阳阴之气，这是一个漫长的过程。

　　古辰与虚紫鸳的这一场缠绵，持续了七七四十九天日夜，古辰体内的阴阴、阳阴之气，都被虚紫鸳如同剥茧抽丝一般慢慢吸走，虚紫鸳体内的阳阳、阳阴之气，亦是如此。

　　经过七七四十九天日夜的交欢与吸收，古辰与虚紫鸳，双双炼成了纯阳、纯阴之体，就连十一条暗脉中的阴阳之气，也都互相转变完毕，达到了真正的纯阴、纯阳的体质。

　　阴阳魔宗传承万古的《混沌阴阳真决》，阴阳魔宗的历代天才都未有人完全炼成，从未炼出过纯阴、纯阳之体，唯有古辰、虚紫鸳两人，将《混沌阴阳真决》，修炼到了最高的巅峰。

　　在身体转化为纯阳的过程中，古辰的修为，如同火箭般快速的爆涨，体内的窍穴，如同炒豆子般‘噼里啪啦’的暴响，每天都要激活好几个，短短四十九天，体内的窍穴，竟然连续激活了三百余个。

　　待古辰炼成纯阳之体，体内的窍穴，已经激活了将近1100个，达到了明窍期极限的修为。

　　不仅如此，体内的法力真气，也已经完全转变为纯阳真气，从此以后，古辰的纯阳真气，如同法力罡气一般，可循环不止，源源不断，再也不会用一些，少一些，需要‘战神令’吸收火焰发转化。

　　从现在起，天地间任何的灵气，被古辰吸入体内，都会转化为纯阳真气。

　　炼成纯阳之体，古辰不仅修为爆增，实力，更是成几何倍数的增长，现在古辰的实力，只是说还不能使用法则，但仅凭肉身与法力的力量，恐怕腾云期的渡虚强者，都要为之震惊。

　　无穷无尽的纯阳真气使出，腾云期的渡虚强者，也不敢仅凭肉身之力与之硬拼。

　　当然，法则之力，是渡虚强者最强大的实力，古辰现在的实力，虽然极为惊人，但也难以与使用法则之力的渡虚强者相比，这仙与凡的差别，不是单纯的力量，就能够弥补之间的差距的。

　　古辰炼成纯阳之体，修为爆增，虚紫鸳炼成纯阴之体，自然也不例外，短短四十九天的时间，虚紫鸳的修为，一举突破了元神后期的壁障，踏入了明窍期的境界。

　　并且，虚紫鸳的窍穴，在纯阴真气的冲击下，势如破竹，再加上虚紫鸳曾经也服用过‘纯阳仙丹’，‘纯阳仙丹’的效果比金焰草，要强大得多，对窍穴的感应，是永久存在的。

　　所以，虚紫鸳激活的窍穴数量，一点也不比古辰少，短短四十九天，肉身窍穴，已经激活三百余个，踏入了明窍中期的修为，以她纯阴之体的惊世体质，即使是明窍期极限的顶尖高手，也非她对手。

　　虚紫鸳修成纯阴之体，‘玄阴绝脉’化为虚无，受损命脉，尽皆恢复，踏入了明窍期的境界，寿元也随之恢复，明窍期的修士，有一千年左右的寿元，最长可达1296年。

　　“哈哈哈哈……”

　　如意玲珑宝塔第四层中，传来了古辰欢畅至极的笑声：“师姐，你好了，哈哈……你好了，你的‘玄阴绝脉’没了，你的寿元也恢复了，哈哈……哈哈哈哈！”

　　两人的身体，相离无间的紧紧拥抱在一起，虚紫鸳的眼中，亦满是喜欢色，道：“我真没想到，会是这么好的结果，师弟，你炼成了自古以来，无人炼成的纯阳之体，真的是天才，不仅是天下第一的天才，还是古往今来的第一天才，在我看来，就算是上古传说中的诸子大仙，也未必有师弟如此天赋。”

　　古辰轻抚虚紫鸳的脸庞，道：“师姐也炼成了自古以来，无人炼成的纯阴之体，我恐怕是连师姐都比不过的。”

　　虚紫鸳嗔笑一声，道：“我炼成纯阴之体，这还不都是你的功劳么。”

　　古辰将腰往前一挺，让两人的身体，更紧密的连接在一起，道：“若无师姐，我也无法炼成纯阳之体，我看师姐的功劳，还是要更大一些。”

　　虚紫鸳张口欲言，古辰的身体连动，虚紫鸳一句话也没能说出来，只传来一阵迷魂醉神的呻吟之声。

　　……

　　从如意玲珑宝塔第四层出来，里面四十九天，外面的时间，已经过了一年多了。

　　虚紫鸳‘玄阴绝脉’已化纯阴，寿元又已恢复，不必再停留在如意玲珑宝塔之中，与古辰一起来到了宝塔之外。

　　古辰看着眼前的至阳之火，经过上十年的吸收，此处的至阳之火，丝毫未少，似乎无穷无尽，不过，自从古辰体内的纯阳真气达到了一定的程度后，‘战神令’就不再吸收火焰了。

　　现在古辰炼成了‘纯阳之体’，纯阳真气无穷无尽，‘战神令’对这些至阳之火，更是没有反应了。


第九十三章 巫族巨变

　　古辰望着眼前的至阳之火，道：“师姐，从离开中土算起，至今已经二十年了，也不知道中土如今形势如何？你的玄阴绝脉已除，是该回中土，让父亲、师父也知道这个好消息了，二十年没有我们的消息，他们对我们，一定十分挂念。”

　　虚紫鸳点了点头，道：“我也十分挂念他们，师弟，这条阳脉对你已无作用，我们现在就走。”

　　看了阳脉之地中，那条巨大的龙尸一眼，古辰点头道：“走……”

　　言罢，两人冲天而起，纯阳真气与纯阴真气形成两道罡芒，罩于体外，所遇至阳之火，纷纷向四方闪避。

　　广阔无边的极南火海，除了一座座不停喷发的巨大火山，其余的地方，便是流动不止的熔岩火海，望不到边的四野，都是这般景象。

　　今日，极南火海的景象，终于发生了一点变化，只听见轰隆两声巨响，在极南火海的某处，一白一冰两道眩目的光芒，突然从极南火海地底之中冲了出来，直射天空。

　　白色罡芒冲出之处，方圆百丈完全变成了一片荒芜，火山崩蹋，熔岩似乎受到了最最炙热的火焰燃烧，化为虚无，极南火海之中，难得的出现了一次只有赤色大地，没有熔岩火海的景象。

　　冰色罡芒冲出之处，方圆百丈完全变成了一片玄冰，喷发的火山瞬间睁开静止，结成了冰雕，流动的熔岩瞬间变成了冰雪，极南火海中，竟然出现了冰雪之地，更是罕世。

　　这一白一冰两道罡芒，自然是古辰与虚紫鸳，两人离开阳脉之地时，这条超级大阳脉，正潜在地底数千丈深之处，古辰与虚紫鸳离开阳脉之地，便以纯阳、纯阴真气形成罡芒劈道，破土而出。

　　古辰有空间仙宝‘九龙浮空门’，既可穿梭空间，亦可踏立虚空，直接站立在万丈虚空之中，俯瞰极南火海，只见四野一片熔岩火海，无数喷发的火山，只知此处还是在极南火海之中，却难以知道，所在何处。

　　虚紫鸳脚踏一件法宝，站在古辰旁边，道：“极南火海广阔无边，不知此处，离巫疆距离有多远？”

　　古辰手掌一抬，一对闪电光翅出现在掌中，道：“我有‘九龙浮空门’，这对‘闪天风翼’已经没用了，你先用着吧，管他这里离巫疆有多远，总之极南火海是在南荒巫疆的南方，我往北飞遁就对了，我使用‘九龙浮空门’瞬移飞遁，一日间可行走两百余万里，极南火海再广阔，也用不了多久，就会回到巫疆了。”

　　虚紫鸳接过古辰递来的‘闪天风翼’，‘闪天风翼’中的法力烙印已经被古辰抹去，虚紫鸳直接烙上自己的法力烙印，‘闪天风翼’，便已属于虚紫鸳，融入体内，瞬间从后背长了出来。

　　虚紫鸳收了脚下的法宝，‘闪天风翼’张开，踏立虚空，道：“没有神女姒玉，你要想得到《战神星经》，根本毫无头绪，我们回中土，一定要去战神殿与神女姒玉告别一下，反正回中土，肯定经过南荒巫疆，正好顺路。”

　　古辰道：“这个自然，没有《战神星经》，我们就不知道十一条暗脉与那一百个暗脉窍穴，根本无法炼成《混沌阴阳真决》，我不可能修成‘纯阳之体’。

　　师姐也不可能修成‘纯阴之体’。

　　可能寿元一尽，或者是玄阴绝脉一爆发，就一命呜呼，留下我一人独活，姒玉对我们有大恩德，我不会忘记。

　　我答应她得到《战神星经》，就保护古巫族的安全，这十一年的时间，不知道古巫族的形势如何？会不会有什么厉害敌人？不过连腾云期的火龙王也差点被姒玉与九位大巫击杀，想必古巫族也不会有什么太大的安全问题。

　　这一次路经巫疆，就去一趟战神殿，一来向她告别，返回中土；二来向她致谢。师姐，你进入如意玲珑宝塔，我使用‘九龙浮空门’赶路了。”

　　古辰放出如意玲珑宝塔，第四层宝塔一开，虚紫鸳进入了宝塔第四层，这一次，虚紫鸳进入的，是时间加速十倍的区域，虚紫鸳是纯阴之体，不需要在什么至阳之地修炼，身上又有‘极品灵石’，自然可以在如意玲珑宝塔之中修炼，激活窍穴。

　　现在虚紫鸳的寿元，长达千余载，进入加速十倍的区域修炼也无妨，古辰飞遁一天，虚紫鸳便能在宝塔第四层中修炼十天，古辰飞遁十天，虚紫鸳便能修炼一百天，十倍时间，差别是相当大的。

　　古辰使用‘九龙浮空门’，向北方飞遁而去，足足飞遁了九天，第十日清晨，前方，熔岩火海，总算到了尽头，一片赤色的大地，出现在古辰的视野之中，正是南荒巫疆。

　　古辰进入那条超级大阳脉的时候，离巫疆大地，不过四百余万里，而离开超级大阳脉的地方，离巫疆，却足有两千余万里，那条超级大阳脉流动的范围，果然不小。

　　回到了巫疆，前去战神殿就近了，整个南荒巫疆也就方圆百余万里，古辰一天就能够全部跑到。

　　与极南火海搭界之处，赤色的大地之上，还陆续的燃烧着一团又一团的火焰，或者是经常性的看到一座座喷着火焰熔岩的火山，此处，正是火巫部落的地方。

　　古辰速度飞快，瞬息万丈，很快，便往前飞遁了数千里。

　　一次瞬移过后，古辰从虚空中踏出，身体没有再次消失，而是停止了脚步，眼中露出一丝惊色。

　　参加猎龙大会的时候，古辰曾经走过这条路线，他记得，这数千里足有数十个村落，并且，其中还有万人以上的大村落，但是古辰刚才所经过的地方，到处都是静悄悄，数十个村落中，房屋犹在，但屋外，却连半个人影都没有。

　　古辰落在了地面，一个方圆足有千丈的大村落中，这个村落原本有五六千人之多，此刻整个村落都静悄悄，古辰激活了‘耳聪之窍’，十里之外有只蚂蚁在地上爬也能听见，但是这个村落之中，古辰却没有听到半点声音。

　　古辰神识探去，每栋房间中，基本都有人在，此刻正是大白天，但这些人，却全部都躺在床上。

　　古辰分出一缕元神，元神出窍，一个淡淡的古辰影子，进入了附近的一栋木屋之中。

　　一进木屋，一股至寒至阴的邪异之气，突袭而来，让古辰的那缕元神，打了个冷颤，让古辰感觉更是惊奇。

　　古辰心道：“此处，只怕是发生了大事，不知道古巫族，有没有受到影响？”

　　古辰是‘纯阳之体’，元神中亦沾有纯阳，克天下阴邪之物，所过之处，阴邪之气都向四周避去，古辰的一缕元神直接进入了内房，只见床上盖着被子，被子之下，有物凸起，侯有几人同睡于其中。

　　古辰的一缕元神虚手一抓，纯阳真气化成一只淡淡的手掌，抓着裤子一掀，四具皮包骨的骷髅，顿时出现在古辰眼前。

　　四具骷髅，都只剩下了皮包骨，从大小可分辨而出，两具是成年巫民的尸体，两具是十岁左右的小孩尸体。

　　裤子一掀，似乎惊动了这四具骷髅，刹那间同时睁开了眼睛，‘咔嚓’声连响，四具骷髅的嘴巴一张一合，便往古辰的元神咬了过来。

　　这只是四具普通的骷髅，古辰虽然仅是分出了一缕元神，实力不仅千分之一，但对付这四具普通的骷髅，亦是轻而易举，随手一点，数道罡芒爆射而出，将四具骷髅，击为粉碎。

　　正在此时，远在数十万里之外的战神殿中，火荧大巫正闭目坐在一处幽暗的房间之中，陡然间双眼一睁，道：“藏天机！”

　　“属下在。”房间角落的暗影之中，传来了一个声音。

　　火荧大巫道：“祝火氏族的领地中，有修士破坏‘骨魂’，你前去查看一下，今日本神大婚，不想有任何差错。”

　　“是，战神大人！”声音依旧从角落的暗影中传来，紧接着血影一闪，角落的暗影之中，只剩下了空气。

　　……

　　古辰灭了四具骷髅，心中惊意更浓，这缕元神顿时向另外的木屋飞遁而去。

　　很快，足有数十栋木屋，都被古辰一一检查，每栋木屋之中，或是两人，或是三人四人，多的五人六人，都挤在一张床上，精元气血已无，只剩下了皮包骨的骷髅，被古辰惊醒，都向古辰扑了过来，皆被古辰一一灭杀。

　　一缕元神在村落中游荡的时候，古辰已经向虚紫鸳神识传音，告之了此处的怪异现象。

　　虚紫鸳听后，立即从如意玲珑宝塔第四层中出来，出现在古辰身边，道：“这是怎么回事？”

　　古辰道：“这些骷髅，皆被人抽走了精元气血，与曾经在大赢境内的死城很是相似，但是这些骷髅的意识却并未抽走，还留在身上，有人以邪法炼之，依我所见，这些骷髅，应该是魔王荼毒所为，藏天机曾经炼制聚血幡，抽取凡人修士精元气血，正是出于魔王荼毒的指使。”


第九十四章 古辰的怒火

　　“魔王荼毒！”虚紫鸳惊呼一声，道：“上次他被‘镇冥玉碑’所伤，至今已过十一年的时间，只怕伤势早已康复，魔王荼毒，可是两千年前就已经踏入虚空期的超级强者，非吴星大哥，不可与之相敌。”

　　古辰摇头道：“‘镇冥玉碑’十分不简单，是我所见过的法宝中，唯一一件能与‘战神令’放在同一个档次的法宝，火龙王伤在姒玉的手下，都过了五年，实力也未能恢复到两三成。

　　魔王荼毒被‘镇冥玉碑’直接击中元神，受伤比火龙王更重，十一年的时间，不可能康复，只是不知道，现在的实力，恢复到什么境界了，虚空期的超级强者，恢复个两三成的实力，那也有腾云期的修为。

　　只要能够使用法则之力，我就难以匹敌，我刚刚来至巫疆，不知道魔王荼毒，已经在巫疆弄出多大的动静了，我答应姒玉保护古巫族，若是让魔王荼毒胡作非为，我岂不食言？”

　　虚紫鸳道：“若真如你所说，魔王毒荼的实力，并未完全恢复，那古巫族应该有对付的办法，火龙王也是渡虚秘境的强者，在未受伤的时候，不也被神女姒玉与九位大巫击成了重伤么？”

　　古辰缓缓点头，又摇了摇头，道：“话虽这么说，但魔王毒荼，远非火龙王能够与之相比，两千年前，他可是把圣皇姬尧，都能踩在脚下的家伙，此人出世，恐怕没那么好对付，我们还是早些赶往战神殿，询问一下姒玉的看法。”

　　刚刚说完，古辰的目光一偏，只见远处一道遁光，向此去而来。

　　古辰激活了‘目明之窍’，千里距离，可清晰看见，这遁光离此不过两百余里，古辰将遁光中的修士，看了个一清二楚。

　　古辰先是微微皱了皱眉，随即表情微惊，遁光中的修士，虽然有一米七左右的高度，但是，皮肤细腻，脸色稚嫩，分明只是个十一二岁的少年。

　　令古辰惊讶的是，这个十一二岁的少年，竟然有神海秘境的修为，虽然仅是筑胎初期，但亦令古辰震惊，古辰踏入筑胎期，都已经十三岁多了。

　　那少年，径直往古辰所立之处，飞遁而来，相隔百丈，就脚踏法宝，停在了虚空之中，向古辰喊道：“前辈，你千万莫要在此停留，会被那个大魔头抓住炼成傀儡的。”

　　“哦……大魔头？”古辰目光一紧，道：“大魔头是谁？”

　　那少年摇头道：“不知道，只知道那大魔头厉害无比，夺舍了火荧大巫的肉身，其余的八位大巫，都不是大魔头的对手，神女也不是大魔头的对手，这大魔头杀了我火巫部落亿万巫民巫士，心狠手辣，被杀的巫民巫士，肉身精元气血都被抽走，仅剩下了一具骨头与一张人皮，还有一丝意识，用邪法炼成‘骨魂’，那大魔头厉害无比，我看前辈一定是初来此处，因好奇而停留于此，劝前辈早先离开，免得害了性命。”

　　古辰道：“我一个人族修士，你何必在意我的性命？”

　　少年道：“历代战神留话，我古巫族的敌人，不是整个人族，而是姬家，本代神女，亦曾交代，人族修士中有敌人，但也有朋友，我相信战神与神女的话。”

　　虚紫鸳微微一笑，道：“我们是古巫族的朋友，你叫什么名字？”

　　少年道：“我叫祝火融，你们可以叫我‘融’，火巫部落祝火氏族的巫民，这个村落，曾经是我的家乡，若非我幼时曾在灼燃山脉脚下偶得仙缘，获得仙人遗物，其中有不少神奇符咒，以及修炼秘法，我因此而踏上了修真之道。

　　大魔头的走狗来这个村落抽取精元气血的时候，我正是凭借仙人遗留的神奇符咒，才逃得一命，既然你们是我古巫族的朋友，就快离开这里吧，免得被那大魔头发现，性命不保。”

　　灼燃山脉脚下？古辰似有所惑，心道：“莫非就是我在那座荒山之上乱扔下的乾坤镯？记得熬弘的乾坤镯里面，是有不少符咒，其中不少是飞遁、隐匿……等逃命符咒，但我当时修为已成，看不上这些符咒，就放在乾坤镯中一起扔了。

　　却没想到，那乾坤镯将此子带上了修真之道，还救了这个少年的命？看来我与此子，还真有些缘份，年仅十一二岁，就已经踏入神海秘境的境界，恐怕至少也是超品仙根的资质。”

　　古辰如今有‘九龙浮空门’这件空间秘宝，又会‘风影遁术’这种瞬移秘术，身上厉害的法宝，足有数件，就算遇上了渡虚秘境的强者，打不过，逃还是逃得了的，并且，巫疆虽然不大，却也有一百万余里方圆，除非特意去找魔王荼毒，否则偶然遇上的希望不大，古辰根本就不担心怕被人发现，丢了性命。

　　古辰道：“我也有古巫族的名字，叫‘姒阳古’，你可以叫我‘古’，我是专门来消灭那大魔头的，你给我说说，现在古巫族的情况怎么样了？形势如何？”

　　祝火融睁大了眼睛，有些不可思议的看着古辰，道：“你是专门来消灭那大魔头的？我听一些前辈说，大魔头，是传说中的渡虚秘境强者。”

　　魔王荼毒已经恢复到了渡虚秘境的修为？古辰暗道事情棘手，只要魔王荼毒能够使用法则之力，古辰的力量再强，也难以挣脱法则的束缚，与魔王荼毒交战，只有挨打的份，不说击杀魔王荼毒，连逃走，都有一定的风险。

　　不过，古辰答应过姒玉，要保护古巫族，古辰虽然不是一根筋，明知是死路也硬要去闯，但也要先了解情况，再作权宜，能救则救，救不了，也没有办法。

　　看着祝火融的眼睛，古辰点了点头。

　　祝火融的眼神中，喜意瞬间冒了出来，道：“那太好了，古前辈，你快救救神女吧！”

　　姒玉出事了？

　　古辰与虚紫鸳互视一眼，心中都是一跳，齐声道：“姒玉怎么了？”

　　见古辰与虚紫鸳直呼神女的名字，祝火融更信两人是神女的朋友，喜色更浓，道：“大魔头要当‘战神’，还胁迫神女，让神女嫁给他为妻，否则就杀光我古巫族的巫士，神女为了亿万巫士，已经答应大魔头了，今天就是他们的婚期，古前辈，你快去救救神女吧，神女圣洁高贵，心里是一千个一万个一千万个不愿意嫁给大魔头的。”

　　“什么？姒玉嫁给大魔头为妻？”古辰陡然间一声大喝，声音顿时高了数倍，这个消息，似乎无意中触动了古辰心中深处的怒火，多年未曾有的兽性，似乎又冒了出来，古辰有一种化身为金龙，将魔王荼毒撕成碎片的冲动。

　　古辰平时不是一根筋，但一发起怒来，那就是一根筋了，明知不是魔王荼毒的对手，但心中也没有丝毫的退缩，就算战死，也要阻止姒玉嫁给魔王荼毒。

　　虚紫鸳瞧在眼中，知道古辰此刻已经是一条暴怒的狮子，知道了这个消息，不可能视若不见，一定要去阻止了。

　　古辰怒火狂烧，道：“魔王荼毒，还要当‘战神’？滚他妈的，老子有战神的信物，老子有战神的神通，老子才是真正的战神，当战神就罢了，还想娶姒玉为妻？滚他妈的，看老子不把你打得屁滚尿流，神形俱灭……”

　　见古辰气得把一些不该说的话都说了出来，虚紫鸳赶紧打断了古辰的话，道：“师弟，别说了，再说姒玉就真的嫁了，现在还不晚，我们立即出发，我与你纯阴纯阳合壁，联手对抗魔王荼毒，把姒玉救出来。”

　　一语点醒梦中人，古辰立即放出了如意玲珑宝塔，大声道：“我们走。”

　　如意玲珑宝塔第三层塔门一开，古辰正欲将虚紫鸳与祝火融收入宝塔之中，一道快如闪电的遁光，从北方瞬移而来，瞬间千丈，眨眼间就已至万丈之内，停住了遁速，来人一声大笑，喝道：“哈哈哈哈……古辰，竟然又遇到了你，今天你的死期到了，哈哈哈哈……在我死之前，能够看你死在我的手中，我死而无憾了，哈哈哈哈……”

　　古辰冷眼相视，道：“藏天机，你肉身已灭，元神被魔王荼毒炼成血魂，你还有什么能够笑得出声来的？你现在已经连狗都不如了，你还好意思笑？你若干脆死在了我手上，你还算是英雄没路，时运不济，你被炼成血魂，还苟且偷生，畅言欢笑，就是猪狗不如了，你要真有一点自尊，与我一起联手，击杀魔王荼毒，你活着，还算有一点尊严！”

　　古辰的话，让藏天机的笑声立止，脸上一阵青红皂白，五味杂然。

　　藏天机还未说话，古辰已先行道：“你不必装模作样了，魔王荼毒将你炼成血魂，岂会不在你身上种下手段控制，让你有自主意识？你根本就没有决定权，十年前未能灭你元神，今日便让你彻底消失在天地之间吧！”


第九十五章 姒玉的婚礼

　　“古辰！就凭你？”藏天机大怒，喝道：“我被炼成血魂，实力已经增长十倍不止，就算是明窍期极限的顶尖高手，在我面前，也只有死路一条，杀起来如同砍瓜切菜，嘿嘿嘿嘿……除非你踏入渡虚秘境，否则的话，你就受死吧！”

　　古辰轻笑一声，道：“血魂？魔王荼毒的元神，照样被我的‘镇冥玉碑’击成重伤，差点元神毁灭，就你区区这点修为，也敢在我面前妄言生死！简直就是打着灯笼上茅房——找死！”

　　“嘿嘿……”藏天机奸邪地笑道：“战神大人炼制我的时候，早已经想到这一点了，嘿嘿……所以特意为我重铸造了一具肉身，让我元神藏身，我虽然是血魂，但却并非全是血魂，半肉身，半血魂，你的那件法宝，只对神魂有效，我有一半肉身，只要我元神不出窍，你伤不了我，哈哈……古辰，受死吧！”

　　说话间，藏天机身影连闪，瞬息千丈，数千丈的距离，弹指间即至，横冲直撞，身体直接往古辰扑来，要与古辰近身肉博。

　　古辰嘴唇一翘，轻笑一声，道：“藏天机，不用‘镇冥玉碑’，你以为我便对付不了你吗？你要找死，那便死吧！落星战神拳——”

　　古辰一声大喝，身体陡然间一闪，后退万丈，双手结落星战神拳印，天空陡然巨变，化为一个巨大的完整星空，古辰拳印一动，点点繁星落下，化作道道拳罡，往藏天机轰去。

　　藏天机虽有‘日月阴阳梭’，可瞬息千丈，万丈距离，也需要十个刹那，等于两个弹指的时间，如此长的时间，古辰的落星战神拳印早已经完全结成，天空中的拳罡落下，暗合规则，将藏天机周身千丈范围，尽皆笼罩。

　　不管藏天机是继续冲扑向古辰也好，还是瞬移逃往任何一个方向也罢，都要被漫天落下的落星战神拳罡击中。

　　藏天机的眼神阴冷，不避不闪，两手结拳印，一片血红，大声喝道：“若非渡虚秘境的强者出手，带有法则之力，天下还有谁人能够伤我，古辰，你也太高看你虚天宗的落星神拳了，受死吧……啊——”

　　刚刚一声大喝，藏天机紧接着一声凄厉的大喊，身体往古辰扑去，被落星战神拳罡，击了个正着，密密麻麻的拳罡落下，瞬间将藏天机淹没，惨叫的声音，嘎然即止。

　　古辰拳印一收，漫天星空恢复正常，一片清朗。

　　藏天机的身体，已被无数的拳罡，砸至了地面，古辰神识一探，落在了藏天机的身边，道：“说了我的拳法不是‘落星神拳’，而是‘落星战——神——拳’，一拳就要你的命。”

　　说话间，古辰伸出右手食指，往藏天机的眉心一点，藏天机的身体瞬间崩溃，如同一阵烟尘，被风吹散，化成了虚无。

　　‘落星战神拳’暗合法则之力，如同仙宝的攻击，就连腾云期的渡虚强者，受到仙宝的攻击，肉身也要受伤，甚至致死，藏天机被炼成血魂，实力虽然已经达到明窍期极致中的极致，但终究还是比不过腾云期的渡虚强者。

　　就算是修为已恢复至腾云期，却无法使用法则之力的火龙王，天生肉身强悍，鳞甲坚硬，在‘落星战神拳’的拳罡之下，亦要受伤，何况藏天机？

　　落星战神拳罡，暗合法则之力，法则之力的攻击，不管是肉身，还是元神，都会受到伤害，藏天机半肉身半元神，被落星战神拳如同潮水般的轰中，瞬间变被击成了虚无，只留下了一道虚影，古辰一擢就风吹云散。

　　至此，藏天机的元神亦灭，真正的消失在天地之间，从此之后，不管阴阳二界，都不再有藏天机的存在。

　　藏天机，已经成为历史，终将淹没在历史的尘埃之中，或许近些年，还会有人记起这个曾经被誉为天下第一天才的大赢太子，但时间一久，没有谁再会记得这么一个对于历史无关紧要的角色。

　　渡虚秘境以下无敌的存在，被古辰轻描淡写的一式拳印，就轰成了虚无，神形俱灭，这让一旁的祝火融看得目瞪口呆，心中坚信古辰是渡虚秘境的强者，直把古辰当成了神明。

　　刚开始还有些担心古辰不是那个大魔头的对手，但看了此刻的表现，顿时信心大增。

　　“我们速度走！”古辰向两人看了一眼。

　　虚紫鸳与祝火融走入了如意玲珑宝塔第三层中，古辰将如意玲珑宝塔收回眉心，身影一闪，便出现在万丈之外，向战神殿瞬移飞遁而去。

　　此处离战神殿，还有四十多万里，藏天机是通过传送阵直接传送至附近，但古辰要去战神殿，没有确认身份的通行令，必须飞遁而至。

　　四十多万里的距离，纵然古辰瞬息万丈，也需要一个时辰左右，方能到达。

　　一个时辰后，姒玉的婚礼，大概也会要开始了。

　　……

　　战神殿，今天正热火朝天。

　　今日，火荧大巫将登上古巫族‘战神’之位，并且，将迎娶天下地间最完美的女人，战神殿的神女——姒玉为妻。

　　虽然古巫族的巫士巫民，都知道神女心中一千个一万个一千万个不愿意，但还是有很多人的脸上，充满了开心的笑容，他们不需要可怜别人，只需要为自己着想。

　　谁都知道火荧大巫被夺了舍，但他们就是装聋作哑，当作没看见，没听见，只要火荧大巫不动他们的利益，他们就乐得逍遥，管他古巫族如何？

　　火荧大巫成亲，这些人脸上，都挂着开心的笑容，把整个战神殿，布置得翠紫嫣红，‘囍’字贴得到处都是，大红灯笼挂满了每一个屋角。

　　喜庆的布置，开心的笑容，红红的‘囍’字，火火的灯笼，战神殿中，一片欢庆。

　　有一人脸上，却挂着泪痕。

　　阳熠大巫站在姒玉身后，道：“神女，你为了这些人牺牲自己，值得吗？”

　　过了半晌，姒玉点了点头，道：“我是战神‘炽’的后人，在没有新的战神出现之前，守护古巫族，是我的使命，只要能保住古巫族，任何的牺牲，都是值得的。”

　　“哎……”阳熠大巫长叹一声，道：“那魔头岂是守信之人？只怕神女牺牲自己，日后也保不住古巫族亿万巫民，古巫族的命运，皆在那魔头的喜怒之间。神女何不用本族传承至宝逃走，留得青山在，不怕没柴烧，只要神女在，我古巫族日后就可东山再起。”

　　神女姒玉道：“我若一走，魔头一怒，只怕青山不在，何来柴烧，日后剩我孤怜一人，又有何用，为今之计，拖一日，便是一日了。”

　　阳熠大巫道：“拖又有什么用？人、妖与两族皆与我古巫族为敌，谁会来救本族于水火之中？”

　　神女姒玉坚定地道：“有一人会，战神一定会守护本族的。”

　　“你是说那个人族巫士？”阳熠大巫问道。

　　神女姒玉点了点头。

　　阳熠大巫怒道：“那小子一失踪，就是上十年，他能靠得住，母猪也能上树，本族闹出这么大的动静，人、妖两族都早已知晓，传得沸沸扬扬，皆在等着看我古巫族的笑话，那小子若真守信，早就该出现的。”

　　“不……”神女姒玉神色坚定地道：“他是有事耽误了，总有一天，他会回来的，战神‘炽’在我梦中的留言，不会错的，携带战神信物归来的人，就是‘战神’，他一定会回来的。”

　　阳熠大巫脸色一变，道：“什么？携带战神信物归来的人？你是说，他身上有‘战神令’？”

　　神女姒玉点了点头。

　　阳熠大巫惊声道：“怎么可能？‘战神令’消失千年，邪冰魔宗的地宫遗址，也未找到‘战神令’，怎么可能在他身上？”

　　神女姒玉做了一个禁声的动作，道：“阳熠大巫，你是我最信任的人，你别大惊小怪，到处乱说，你知道那东西会带来多大的灾难，现在战神没有足够的实力保住信物，我们心中知道即可，不可明说，让他人知晓。”

　　阳熠大巫点头道：“我明白，只是神女，十一年前，他不过明窍初期的修为，就算他修炼得再快，再逆天，一年激活二十个窍穴，十一年，激活的窍穴也只有两百余个，还踏入不了明窍中期。

　　我算他再逆天一些，现在已经有了明窍中期的修为，就算他身上有很多秘密，实力比起我们明窍期极限的大巫，还要远胜之，但也不是那个魔头的对手。

　　渡虚秘境与命泉秘境，一个是仙，一个是凡，仙凡有别，之间的沟壑非比前面几个境界，相差太过遥远，不是单纯的力量，法宝就能够弥补得了的，面对魔头，他自保都保不住，还怎么来保护我古巫族？”

　　神女姒玉闭上了眼睛，轻声道：“我相信他，一定会来的，一定会赢的，一切都会好的……”

　　这时，房外响起一个声音：“神女，该出来了，婚礼要开始了。”


第九十六章 阴阳合壁

　　同一时刻，火荧大巫的房外，也响起了一个战战兢兢的声音：“战神大人，婚礼要开始了。”

　　火荧大巫眼中闪烁的红芒平静，道：“更衣！”

　　藏天机的寂灭，魔王荼毒心中一清二楚，正如古辰所说，魔王荼毒将藏天机的元神炼成血魂，却保留了藏天机的意识，自然会种下控制手段。

　　魔王荼毒的一丝元神，时时刻刻都潜伏在藏天机的识海之中，只要藏天机有任何不轨之心，魔王荼毒随时都可以抹灭藏天机的意识，元神附体，将藏天机的血魂，当成一具身外化身。

　　所以，藏天机被古辰灭杀的整个过程，魔王荼毒都知道得一清二楚，直到藏天机被‘落星战神拳’的拳罡灭杀，魔王荼毒留在藏天机识海中的一丝元神，亦被灭杀成了虚无。

　　今日是魔王荼毒的大婚之日，只须娶了古巫族的神女，成为古巫族的战神，他就能成为古荒三大族群之一的最高首领，成为与人族圣皇、妖族妖帝齐肩的存在，是整个古荒世界中，最高档次的地位。

　　古巫族的巫士，能伐善战，实力强大，一统古巫族，百年之后，待魔王荼毒的修为完全恢复，古巫族也养精蓄锐之后，便可征伐人、妖两族，有生之年，或许还能够实现一统古荒的宏大梦想。

　　若是修为还能够再进一步，踏入上古时代的诸子大仙之境，寿过万载，那魔王荼毒便能在古荒逍遥的过上一辈子了。

　　要想实现日后的梦想，今日的婚礼就十分重要，魔王荼毒也不想将古巫族的巫民巫士全部都杀光，若是杀光了，他这个光杆‘战神’，亦没有存在的意义了。

　　“古辰，今日斩且放你一马，待本神大婚过后，名正言顺的登上了‘战神’之位，再来收你性命。”魔王荼毒心中暗道。

　　魔王荼毒却不知，古辰正快速的向战神殿赶来，很快，就要与他碰面了。

　　按照古巫族的规矩，迎娶神女，是个十分隆重的事情，过程十分复杂，魔王荼毒虽然想一切从简，但在神女姒玉的坚持下，不得不答应完全按照古巫族的规矩，慢慢来！

　　等更衣、祭祖、祭天、迎亲……等一系列的程序过后，时间足足过去了将近一个时辰。

　　神女姒玉身穿火红色的喜袍，头戴火红色的头巾，坐着八位巫士抬着的火红色花轿，出现在战神殿外的广场之时，火荧大巫，带着一众巫士，正在战神殿的正门迎接。

　　火荧大巫的脸上，挂满了兴奋的笑容，不论这场婚礼背后的意义，光论神女姒玉的容貌，都是整个古荒万载也难得一见的绝世美人，娶得这样一位完美女子，也是一件可遇不可求的罕世之事。

　　上万名巫士聚集在战神殿前的广场之上，载歌载舞，场面一片欢庆。

　　姒玉坐在花轿之中，将红巾掀开，目光却透过花轿，望上了遥远的天空，似乎在等待着什么。

　　“姒玉，你助我得到《战神星经》，我一定会实现我的诺言，只要不是人、巫两族大战，古巫族有任何困难，我一定会出手相助。”古辰的声音，不停的在姒玉脑海中回荡。

　　阳熠大巫阴沉着脸，跟在花轿的旁边，可以看出，此刻他心中的不爽。

　　今日的天空一片晴朗，举目望去，天空一片蔚蓝，就连云朵都很少见。

　　今日神女出嫁，战神登位，众巫士早已知晓，该来的早就已经来了，所以，天空中安安静静，不见有一道遁光。

　　花轿穿过了战神殿前的广场，离战神殿的正门，越来越近了，只有不到三百丈的距离，火荧大巫脸上喜色更浓，抬步迎去。

　　正在此时，火荧大巫的脸色突然一怔，方才跨出一步，便停止了脚步，抬头望南方的天空望去。

　　火荧大巫与神女的花轿，是整个战神殿广场上所有巫士的焦点，火荧大巫的举动，顿时吸引了众巫士的注意，跟着往南方的天空看了过去。

　　空中一片晴朗，不见有半分变化，命泉秘境以下的巫士，只能看出千余里的距离，命泉秘境的巫士，能够看至两千里左右的距离，若是激活了‘眼明之窍’的明窍期巫士，足可看出三千多里的距离。

　　但没有一人，看到了任何东西，天空安安静静。

　　不过，火荧大巫看到了。

　　在离此四千里外的南方天空中，一道遁光快若闪电，疾若流星，在空中不断的闪烁而来，正在向战神殿瞬移飞遁。

　　飞遁之人，正是古辰，他瞬息万丈，几个弹指的时间，便可飞遁出千里，很快，古辰的遁光，便出现在了众巫士眼中。

　　有瞬移的渡虚强者前来，整个战神殿广场，刹那间安静下来，目光都看向了那道瞬移而至的遁光，阳熠大巫的脸上，出现了一股惊讶之色。

　　阳熠大巫是明窍期极限的顶尖强者，激活了‘眼明之窍’，足可看出三千余里之外，待其余的巫士看到古辰的遁光，阳熠大巫已经看清了古辰的相貌，惊声道：“神……神女，是他来了。”

　　姒玉惆怅的目光中，陡然间闪出了激动的神色。

　　古辰快如闪电，四千余里，十余个弹指的时间，就已至战神殿的上空，踏立虚空，不知情的巫士，皆以为古辰是渡虚秘境的超级强者，一个一个感觉到了巨大的压力，自天空扑来。

　　古辰目光如电，与火荧大巫的目光相对，似乎在空气中撞击出了火花。

　　战神殿广场的巫士，看出了两人之间的气氛不对，顿时向四周离去，很快，战神殿广场空空如野，上万名巫士，都散开至了广场四周。

　　神女姒玉早已经从花轿中出来，与阳熠大巫站在了与火荧大巫相对的方向，广场另一边。

　　没有言语，但是古辰与火荧大巫两人的眼神交流，以及神女与阳熠大巫的举动，早已经将此刻的形势展现出来。

　　顿时，众巫士开始变幻位置起来，有巫士往神女姒玉这边靠近，有不少巫士，往火荧大巫那边靠近，很快，上万名巫士，分成了两半，站于广场的两边。

　　九位大巫中，火荧大巫已被夺舍，阴兀大巫与木恩大巫，已被击杀，炼成血魂，另外六位大巫，只有土轮大巫继续站在火荧大巫一方，另外阳熠大巫、金源大巫、水共大巫、天夙大巫、地藏大巫，皆站在了神女一方。

　　火荧大巫看着古辰，阴冷的声音响起：“天堂有路你不走，地狱无门自闯来，古辰，我正想去找你，你却自己跑来送死了，十一年前你伤我元神，今日可得好好算算这笔账了。”

　　古辰眉心中闪出一团金光，如意玲珑宝塔出现，三层塔门一开，虚紫鸳与祝火融出现在古辰身边。

　　虚紫鸳后背电光一闪，‘闪天风翼’张开，踏立虚空，祝火融则脚踏一件法宝，筑胎期的修为，竟然踏着一件极品法宝。

　　虚紫鸳知道古辰对这少年好感颇深，在来的路上，便以极品法宝相赠。

　　神女与几位大巫，都惊讶起那少年的身份起来，古辰失踪了十一年，这少年也只有十一岁左右，几人暗道：难不成这女人少年，是‘古’的妻儿不成？

　　古辰道：“荼毒，我与古巫族渊源深厚，岂容你胡作非为，十一年前未能取你性命，深感遗憾，今日我们夫妻联手，定要让你神形俱灭。”

　　说话间，古辰抓着祝火融的手臂一推，顿时将祝火融扔回了神女的旁边，众巫士听古辰说‘夫妻联手’，更相信这少年是古辰的儿子了。

　　此刻古辰为古巫族出头，几位大巫将祝火融围在中间，全方位的保护起来。

　　“呵呵呵呵，喝喝喝喝喝喝喝喝喝……”魔王荼毒大声狂笑起来，道：“让我神形俱灭？哈哈哈哈……本神实力虽未完全恢复，但却已经恢复到了腾云期巅峰的修为。

　　纵然你的拳法暗合法则之力，能够击杀渡虚以下的任何修士，对于本神，却是一点用都没有，你还未踏入渡虚秘境，本神要杀你，有如囊中取物，树上摘花，轻而易举，只在举手投足之间，古辰，你捣乱我婚礼，今日，本神会让你尝试世间万般痛苦折磨，空间禁锢——”

　　随着魔王荼毒的一声大喝，陡然间，方圆数千丈的空间，都瞬间凝固，整个战神殿广场，全部都在空间禁锢的范围之中，空气如同变成了实质，众巫士都有一种被埋葬在地底的感觉。

　　若只是在地底，巫士还能够破土而行，但此刻的空气，却如同坚钢实铁，众巫士深陷其中，被空气压得，连动都动不了。

　　虚紫鸳背上的‘闪天风翼’陡然静止，与古辰被定在了虚空之中。

　　不过，两人手掌相握，顿时纯阴真气与纯阳真气齐齐轰出，纯阴真气与纯阳真气合在一起，阴阳合壁，衍化阴阳大道。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　如同东西破裂的声音，连绵不绝的响起，战神殿广场的巫士只觉得一阵轻松，刚才被压抑的感觉尽去，空间法则的禁锢，消失得无影无踪。


第九十七章 对战渡虚强者（上）

　　魔王荼毒大吃一惊，脸色巨变，惊声道：“怎么可能，你们竟然是纯阴、纯阳之体？不可能，古辰，你明明不是纯阳之体的……”

　　古辰微微笑道：“在我身上，一切皆有可能，荼毒，我们夫妻二人，纯阴纯阳，阴阳合壁，可衍化阴阳大道，别说是你现在，就算你恢复到虚空期的修为，也无法禁锢我夫妻二人。”

　　魔王荼毒恨声道：“好个阴阳合壁，古辰，我还是太小看于你了，不过……嘿嘿，踏入渡虚秘境，可领悟的法则，可不止空间法则而已，你们虽是纯阴纯阳之体，但终究只有命泉秘境的修为，看你如何与我相斗，嘿嘿嘿嘿——”

　　说话间，魔王荼毒拨空而起，身体瞬间上升千丈，与古辰平行，嘴唇一张，一杆漆黑的小幡自口中吐出，迎风便涨，刹那间魔气滔天，鬼气大涨，阴风陡起，似乎阳光在这魔气面前，也要退壁三舍，原本晴朗的天空，陡然间阴暗起来。

　　那一杆漆黑小幡，正是藏天机曾经抽取百万人族精元气血，炼制而成的聚血幡，当日魔王荼毒的元神在古辰面前逃出战神山，正是附于这聚血幡中。

　　但是现在，这杆聚血幡的魔气，比起在藏天机手上的时候，强盛了百倍不止，如漆似墨的魔气鬼气阴邪之气，浩瀚如无限深渊，永无止尽。

　　聚血幡在藏天机手上，最大只能变成数百丈大小，而此刻在魔王荼毒手上，聚血幡刹那间就变成了数百丈大小，并且还在不断的向四方蔓延，不乱的扩大，弹指间，就变成了方圆千丈大小，还在不断的扩大之中。

　　这一杆聚血幡，似乎没有了尽头一般，直到扩大到方圆两千丈大小，才停止了继续扩大，但已经足足覆盖了整个战神殿的上空，遮天蔽日，让战神殿广场之上，映出了一阵邪异的血红之色。

　　聚血幡上的血红色骷髅头，此刻亦有千余丈方圆，如同一片巨大的血池群连在一起，魔王荼毒，正站在血红色的骷髅头巨嘴之中。

　　“这杆聚血幡，我用亿万巫民巫士精元气血重新祭炼，威力之强，胜过先前百倍，古辰，我让你见识一下，什么才是真正的魔门大法，万鬼尸气，抽魂摄魄，尸魂大法，灭其元神，杀……”

　　魔王荼毒一边手舞足蹈，一边口中大叫，随着他的吼声，浓浓的漆黑罡气，从聚血幡中涌出，将方圆数千丈的天空，都完全笼罩，原本就已经幽暗的天空，几乎变成了一片墨水。

　　魔王荼毒的声音自漆黑的天空中传来，谁也不知魔王荼毒，此刻在黑气中的哪一个位置。

　　随着魔王荼毒的杀声一起，两道漆黑的人影，陡然自黑影中冲出，齐齐轰出两拳，往古辰急速而来，这两道人影，正是阴兀大巫与木恩大巫的元神，被魔王荼毒炼制成的血魂。

　　与藏天机一样，魔王荼毒为了对付古辰那件克制元神的法宝，将阴兀大巫与木恩大巫的元神，也炼制成了半元神，半肉身的模样，只是，藏天机保留了意识，而阴兀大巫与木恩大巫，却灭杀了意识，只是两具受魔王荼毒所用的工具。

　　阴兀与木恩，两人原本就是明窍期极限的顶尖高手，炼制成血魂，比藏天机所炼成的血魂，实力更强，肉身与法力，已经能与腾云期的强者相抗衡，只是不能使用法则之力而已。

　　对于渡虚秘境以下的修士，古辰最直接的办法就是使用‘战神落星拳’，漫天拳罡落下，只要不是渡虚秘境的强者，一概轰杀之。

　　不过，古辰刚刚使用结成‘落星战神拳’的拳印，一道漆黑无比的罡芒，已如同一道离弦之箭，自漆黑无比的黑气之中爆射而出，向古辰射来。

　　这道漆黑的罡芒，撕碎了虚空，却并未发出多大的声响，速如利箭，快如闪电，一闪即至古辰面前，古辰从这道漆黑的罡芒中，感觉到了一股致命的威胁，这一道罡芒中，蕴含了法则的力量，足可轻易灭杀渡虚秘境以下的任何修士。

　　古辰与虚紫鸳相视一眼，目光中，皆是急色，这一道漆黑的罡芒，同时将古辰与虚紫鸳两人笼罩，古辰若是要避开，只须使用‘九龙浮空门’瞬移离开即可，但虚紫鸳却无法瞬移，仅是凭‘闪天风翼’的速度，根本无法避过这道蕴含法则之力的漆黑罡芒的灭杀。

　　“纯阳拳罡！”古辰一声大喝，体内纯阳真气飞速运转，如同海浪一般，在体内翻滚，澎湃而出，轰出一道耀眼至极的纯白色拳罡，皆由纯阳真气凝聚而成。

　　虚紫鸳也同时劈出一掌，掌罡皆由纯阴真气凝聚而成，如同一块寒冰，纯阴掌罡一出，空气中温度陡然大降，方圆数千丈之内，地面都结出了一层寒冰。

　　纯阳拳罡与纯阴掌罡融合在一起，阴阳相和，发出了不可思议的力量，与那道漆黑无比的罡芒撞在一起，发出一声惊天爆响，方圆千丈的空间，都瞬间塌陷，一切都被震成了虚无。

　　古辰与虚紫鸳的身体一震，向后爆射而出，足足震飞数百丈的距离，魔王荼毒在如墨的黑气中，却是毫无动静，似乎是半步未移。

　　魔王荼毒动用法则之力的一击，足可秒杀任何渡虚秘境以下的修士，但被古辰与虚紫鸳联手，以阴阳大道破之，若非古辰与虚紫鸳修为太低，只须两人中有一个到了腾云期的修为，被震飞的，就不是古辰与虚紫鸳，而是魔王荼毒了。

　　两人身影一停，虚紫鸳雪白的嘴角，挂出了一道血印，虚紫鸳的肉身，不如古辰这般强大，经历数次脱胎换骨，顿时被魔王荼毒震得受了内伤。

　　古辰见状，道：“师姐，你先退至一旁，让我独自与荼毒一战，这样我好放开手脚，发挥出最强的实力。”

　　虚紫鸳知道，留在他身边，古辰无法使用‘九龙浮空门’闪避，点了点头，化作一道遁光，落在了神女姒玉身边。

　　魔王荼毒见状，嘿嘿笑道：“你们两人纯阴纯阳联手，都非我之敌，仅凭你一人，也配做我的对手？真是找死。”

　　“三头六臂。”古辰一声大吼，陡然间双肩长出了两颗脑袋，两腋之下，长出了四只手臂，变成了‘三头六臂’的模样。

　　古辰的六只手臂，右边三只手臂，握着三柄仙品级的法宝飞剑：龙皇至阳剑、七彩绝神剑、赤阳鳞火剑。

　　左边一只手臂，则握着一杆黑色长枪，正是‘盘龙杀神枪’，另外剩余的两只手臂，正好能够使用‘落星战神拳’。

　　古辰三头六臂，手中握着四件仙宝，踏立虚空，气势逼人。

　　看着空中的古辰，神女姒玉，和几位大巫，眼中神色再变，阳熠大巫惊声道：“古神神通‘三头六臂’，就算在上古时代，传闻也唯有第一代战神‘蚩’才修炼成过，怎么到了如今，他竟然还修炼出了‘三头六臂’这种古神神通？”

　　第一代战神‘蚩’曾经使用过的神通，古巫族自然有记载，战神‘蚩’本是阳巫部落的大巫，阳熠大巫一见古辰使用‘三头六臂’，就大吃一惊。

　　古辰刚刚化身三头六臂，龙皇至阳剑、七彩绝神剑、赤阳鳞火剑三把仙剑就已经同时斩出，劈向那漆黑如墨的聚血幡中。

　　随即，古辰六耳一动，听音辨位，魔王荼毒刚刚一动，古辰手中的盘龙杀神枪便一枪猛的刺出，将虚空虚出一个巨大的窟窿，直刺魔王荼毒的身体。

　　并且，另外两只手掌，结落星战神拳印，天空中如墨的黑气尽去，化作一片辽阔的星空，无数繁星落下，化作拳罡往魔王荼毒轰来。

　　“空间禁锢……”魔王荼毒冷喝一声，又使用了空间法则，方圆数千丈的空间陡然凝固，古辰刺出的剑罡、枪罡，都被定在了虚空之中，落下的漫天落星战神拳罡，进入空间法则的区域，亦瞬间静止，所有的攻击，都无法碰到魔王荼毒分毫。

　　而此刻，血魂阴兀与木恩，又被魔王荼毒从聚血幡中放了出来，阴兀点出一道漆黑的指罡，直射古辰命泉，木恩斩出一记手刀，刀罡直劈古辰咽喉。

　　魔王荼毒的声音，在聚血幡中阴冷的响起：“嘿嘿嘿嘿……纯阴纯阳合壁，还能让本神耗费一翻手脚，古辰，就你独自一人，我杀你就像捏死一只蚂蚁那么容易，嘿嘿嘿嘿……你动弹不得，看我灭你肉身，将你的元神生擒，让你承受世间万般痛苦折磨，嘿嘿嘿嘿……”

　　神女这边的众巫士闻言，心中皆是一震，若是古辰一死，他们对抗魔头的希望，就知彻底破灭了。

　　只是，古辰被禁锢在虚空之中，却不见有任何焦急之色，只见他唇齿微动，轻声念道：“天王问天……”

　　陡然间，一道万丈金光，自古辰体内爆射而出，一个高达千丈的金色巨影，出现在万丈金光之中，正是宝塔天王的虚影。


第九十八章 对战渡虚强者（下）

　　魔王荼毒的空间法则，如何能够禁锢住宝塔天王？

　　就连宝塔天王的虚影都禁锢不住，宝塔天王一现，魔王荼毒使出的空间法则，瞬间崩溃，消失于无形。

　　古辰劈出的所有攻击，三道剑罡，一道枪罡，以及漫天落下的‘落星战神拳’拳罡，齐往魔王荼毒轰去。

　　同时，宝塔天王的虚影猛的一喝：“敢问苍天，可有真仙？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八道金印自古辰眉心中陡然射出，化为八个千丈大小的金色古字：敢问苍天可有真仙！齐往魔王荼毒所在的天空砸去。

　　空间法则竟然瞬间被古辰所破，魔王荼毒大吃一惊，被突然间一齐轰至的无数道攻击，打了个措手不及。

　　纵然魔王荼毒自诩实力远胜古辰，也不敢凭肉身硬拼四件仙宝的攻击，并且，其中两件，还都是攻击力极强的上品仙宝。

　　黑影一闪，魔王荼毒的身体顿时消失不见，瞬移至了千余丈外，三道剑罡，一道枪罡，都没有劈中魔王荼毒的身体，一阵布匹撕碎的声音响起，聚血幡，被劈出了九道巨大的裂痕，以及一个巨大的窟窿。

　　那八个千丈大小的金色古字，亦齐齐轰在了魔王荼毒刚才所在的位置，将聚血幡的黑气尽皆击散，聚血幡瞬间缩小，化作了一面巴掌大小的漆黑小幡，向魔王荼毒飞了过去。

　　‘天王问天术’，乃古辰领悟太古宝塔天王留下的59个金色字印所得，古辰的修为越高，能够发挥出的实力就越大。

　　在元神期的时候，古辰被姬神空以空间法则禁锢，那时候古辰连嘴唇都动不了，根本无法使用‘天王问天术’，那时候修为离渡虚秘境相差太远，使用‘天王问天术’镇压一下明窍期的顶尖高手还行，对付渡虚强者的空间法则，怕也没有那么大的力量。

　　但是现在，古辰的修为已达明窍后期，肉身的力量，更是可与渡虚秘境腾云期的强者相比，只是无法使用法则而已，现在使出‘天王问天术’，威力之强，足可击灭腾云期的渡虚强者的法则攻击。

　　落星战神拳天空的星图，足有万余丈方圆，只要古辰拳印一动，方圆万丈之内，皆是攻击范围。

　　魔王荼毒刚刚从虚空中跨出，就被落下的落星战神拳罡击中，落星战神拳如同雨点般落下，刹那间就有数道拳罡砸在了魔王荼毒的身上。

　　魔王荼毒闷哼一声，从声音只可听出，吃了点小亏，他身影一闪，又消失在虚空之中，再次瞬移，这一次，足足瞬移出了数千丈距离，仙力形成一个罡罩，护住身体，再次出现在虚空之中，嘴唇一开，将缩小的聚血幡，吞入口中。

　　至于木恩与阴兀两具血魂，皆被落星战神拳罡击中，两具血魂的身体，皆可比腾云期的强者，被暗合法则之力的落星战神拳罡击中，仅是受了些轻伤，退回了聚血幡中。

　　两具血魂轰出的攻击，皆被漫天降下的落星战神拳罡，轰成了虚无。

　　弹指之前，古辰被魔王荼毒使用空间法则禁锢，动弹不得，木恩与阴兀两具血魂攻来，让古辰面临了致命的威胁。

　　但是，古辰‘天王问天术’一出，形势刹那间转变，古辰以命泉秘境的修为，以凡击仙，竟然将渡虚秘境的魔王荼毒，击出了伤势。

　　这刹那间的转变，出乎了所有人的意料，站在神女姒玉一方的巫士，皆拍了拍胸口，刚才他们已经绝望，但是此刻，他们信心大增。

　　“嘿嘿嘿嘿……”魔王荼毒阴冷至极的声音响起，道：“好……好……好——！古辰，你竟然还有这样的手段，真是不一般，本神一招不甚，都在你手上，吃了点小亏，不知你这样的保命底牌，能够使用多少次？本神的空间法则，盗用的次数虽然不是无限，但也有不少次，不知道你是否能够一一化解？”

　　说话间，魔王荼毒一掌拍出，一道漆黑如墨的掌罡陡然出现，从天而降，向古辰拍来。

　　这墨掌不大，只有百丈方圆，但是却蕴含了法则之力，古辰在这道掌印中，感觉到了极度致命的威胁，只需要被这道墨掌拍中一点点，也足够将古辰瞬间秒杀。

　　仙宝之中，也暗含法则之力，魔王荼毒击出的墨掌虽然厉害，古辰并非不可阻挡，凭身上的仙宝，古辰足可与魔王荼毒硬拼。

　　不过，古辰并未与魔王荼毒硬拼，谁都知道，仙宝中蕴含的法则之力，根本无法与修士领悟而出的法则相比，硬拼起来，吃亏的只会是古辰。

　　身影一闪，古辰使用瞬移之术，消失于虚空之中，那道墨掌击在了空处。

　　古辰瞬移至魔王荼毒上空千丈之外，三把仙剑，以及般龙杀神枪，四件仙宝，同时击出，向魔王荼毒劈来。

　　魔王荼毒不避不闪，仙力凝于体外，形成一个眩目的罡罩，张口一吐，聚血幡瞬间飞出，迎风便涨，向龙皇至阳剑与七彩绝神剑的剑罡裹去。

　　同时，左手成拳，轰出一道漆黑如墨的拳罡，击向盘龙杀神枪的枪罡，右手点出一道漆黑如墨的指罡，击向赤阳鳞火剑的剑罡。

　　一阵布匹撕碎的声音响起，聚血幡被龙皇至阳剑与七彩绝神剑的剑罡成出了数道巨大的裂痕。

　　但是，聚血幡一层又一层的裹上，似乎无穷无尽，龙皇至阳剑与七彩绝神剑的剑罡不敌，终于气势渐弱，光芒一暗，被聚血幡层层裹死。

　　魔王荼毒的掌罡与指罡击在盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑之上，发出两声爆响，枪罡与剑罡顿时光芒一暗，缩回了两件仙宝之中，一股巨大的反震之力从盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑上传来，古辰浑身一震，被反震之力，震飞数百丈距离。

　　古辰浑身一阵酸麻，仙凡有别，古辰的实力再强，命泉秘境的修为，与渡虚秘境的强者硬拼，也不是对手。

　　更令古辰震惊的是，龙皇至阳剑与七彩绝神剑两件上品仙宝，被聚血幡层层裹住，任由古辰使用多大的法力收回，两件上品仙宝都纹丝不动，如陷泥沼。

　　聚血幡被魔王荼毒抽取亿万巫民巫士精元气血重新祭炼，威力之强，非同一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……”魔王荼毒冰冷的笑声响了起来，“古辰，仙凡有别，你以凡人之躯，就算有再强的力量，也抵不过我仙人之体随手一击，你不踏入渡虚秘境，永远都不是我的对手，你灭杀了藏天机的元神，我便将你的元神炼成半肉身半血魂，保留你的意识，让你亲眼见证，本神雄霸古荒，一统万族的传奇经历，哈哈哈哈……”

　　古辰咬了咬牙，纯阳真气运行一遍，全身酸麻的感觉尽去，目光直视魔王荼毒，道：“只怕你的霸业还没开始，就已经走向死亡，这也算是一个传奇经历，我不仅要亲眼见证你这个传奇经历，还要亲手造就你这个传奇经历。”

　　“就凭你？简直就是找死。”魔王荼毒冷喝一声，再次两手齐出，轰出两道漆黑如墨的拳罡，往古辰击来。

　　古辰使用‘九龙浮空门’瞬移，一闪即逝，出现在魔王荼毒身后，盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑，齐往魔王荼毒劈去。

　　龙皇至阳剑与七彩绝神剑与聚血幡纠缠在一起，无法分开，古辰暂时不能使用，原本握着龙皇至阳剑与七彩绝神剑的双手，换上了另外两件仙宝。

　　一件是无上仙宝如意玲珑宝塔，古辰手掌一抛，如意玲珑宝塔飞上万丈高空，向魔王荼毒，猛的镇下，古辰不到渡虚秘境，使用如意玲珑宝塔对敌，就只能凭借如意玲珑宝塔坚如磐石、无物能催的特性，发出蛮力进攻了。

　　另一件是下品仙宝，得自于火龙王之手，这仙宝不知是何名字，是一把黝黑的梭子，材质不明，但锋利无比，是破除护体罡罩的利器法宝，这黝黑的梭子速度奇快，一闪即逝，往魔王荼毒爆射而去。

　　魔王荼毒微微皱眉，古辰身上的仙宝，简直就是层出不穷，聚血幡拖住了古辰两件仙宝，古辰又拿了两件仙宝出来。

　　身影一闪，魔王荼毒躲过了盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑的攻击，然后一掌拍向天空，一道漆黑的掌印击在如意玲珑宝塔底部，一声爆响，如意玲珑宝塔顿时被击飞万丈有余，远远坠落，如意玲珑宝塔虽然重达千万斤重，但对于渡虚秘境的强者而言，光凭这点重量，根本算不得什么。

　　魔王荼毒另一只手，向那黝黑的梭子点出一道漆黑的指罡，两道漆黑的罡芒撞击，发出一道刺耳的尖声，魔王荼毒终究实力远远胜之，黝黑的梭子如同弹簧一般，爆射而回。

　　古辰的法力与如意玲珑宝塔和黝黑的梭子相连，被古魔王荼毒的仙力一震，身体再次震退，身体都震得麻痛起来。

　　魔王荼毒身影一闪，再次出现，已至古辰前方十丈，‘嘿嘿’一笑，道：“空间禁锢。”


第九十九章 一窍通百窍

　　说话间，魔王荼毒一指点出，一道漆黑无比的指罡，向古辰命泉射来。

　　魔王荼毒再一次盗用了空间法则，使出了‘空间禁锢’，陡然间，古辰如同深陷金刚之中，动弹不得，定在了虚空之中。

　　魔王荼毒点出的漆黑指罡，快若闪电，疾若流星，与古辰近在矩尺，几乎是半个刹那的时间，就已经射至古辰命泉之前。

　　站在神女姒玉一边的众巫士，眼中大骇，古辰此刻被空间法则禁锢在虚空之中，避无法避，躲无法躲，那一道蕴含了邪恶、破坏、毁灭法则的指罡，谁都知道，会击中古辰的命泉，将古辰秒杀。

　　无人能救！

　　众巫士惊呼，却因空间禁锢，低于明窍期修为的巫士，连嘴唇都动弹不得，想惊呼都不得出声，只有一些明窍期以上的顶尖高手，才发出了一点点惊呼之声。

　　就在这千均一发之际，所有人都以为古辰要命丧黄泉的时候，一个沧桑而古老的巨鼎，陡然出现，将古辰的身体完全笼罩，护在鼎内。

　　这鼎，正是古辰得于藏天机之手的太虚仙鼎，又一件无上仙宝，太虚仙鼎之中，刻有《鼎天战地决》的下半部，但古辰习得《战神星经》之后，对于道家的肉身明窍之法，已不放在眼里，未曾修炼。

　　太虚仙鼎是天下炼制丹药最好的丹鼎，并且防御力奇强，藏天机凭太虚仙鼎，获得了不死之身，虽然古辰无法与太虚仙鼎命辰相连，但修炼的鼎天决，却与太虚仙鼎完全相融，能够将太虚仙鼎收入体内，随时护体，纵然达不到不死之身的效果，太虚仙鼎也是一件护体至宝。

　　铛……

　　魔王荼毒的指罡击在太虚仙鼎之上，发出一声爆响。

　　指罡破碎，向四下飞贱，瞬间消失得无影无踪，太虚仙鼎之上，没有留下任何痕迹。

　　凭魔王荼毒的修为，还无法对太虚仙鼎这件无上仙宝造成破坏。

　　见太虚仙鼎挡住了魔王荼毒的攻击，虚紫鸳提着的心总算放了下来，自从她玄阴绝脉解除之后，她最大的担心，就是古辰出事，若是古辰出事，剩她一人独活，在她看来，那还不如玄阴绝脉不解除，直接死了的好。

　　神女姒玉，也长长的吁出了一口气，刚才见魔王荼毒一指点向古辰命泉，她的一颗心，都跳到嗓子里来了。

　　“太虚仙鼎……？”魔王荼毒惊呼一声，他被太虚仙鼎镇压了两千年，声音中满是恨意，道：“古辰，你并非与太虚仙鼎命辰相连，我夺你仙鼎，看你还有什么手段，能救你性命。”

　　言罢，魔王荼毒手掌一伸，仙力化成一只漆黑的巨掌，抓住太虚仙鼎，猛的抽去。

　　正在这时，一阵悠扬的声音，自太虚仙鼎中传出，声音中蕴含了自然大道，如流水般顺畅，让人一听，心情平静、缓和。

　　正是古辰将灵鲸瞬息决修炼至巅峰境界之后，修炼而成的无上神通——鲸歌。

　　古辰此时唱出的鲸歌之声，比刚刚炼成的时候，领悟更深刻，声音更流畅，已经蕴含了深刻的自然之道，如同有了法则之力一般，虽然鲸歌之声并无攻击之力，但是鲸歌之声一出，任何不自然的无形之物都会瓦解。

　　空气本是无形之物，万物在空气中皆可自由行动，魔王荼毒使用空间法则禁锢以后，空气如同变成了实质，让人动弹不得，这就是不自然，鲸歌之声一出，就会瓦解魔王荼毒的空间法则。

　　至于是魔王荼毒的空间法则被古辰的鲸歌之声瓦解，还是古辰的鲸歌之声被魔王荼毒的空间法则禁锢，就要看两人各自的领悟程度了。

　　古辰对于法则的领悟，比起魔王自然是相差了十万八千里，但是对于鲸歌之声的领悟，却是有了一定的境界。

　　鲸歌之声，如同佛门大梵音，龙族天龙八音，儒门浩然正气歌一般，浩瀚无止尽，亦如法则一般。

　　古辰的鲸歌之声一出，顿时感觉四周的压力一轻，空气恢复了正常，身体不再受空气禁锢，心中大喜，手中的盘龙杀神枪、赤阳鳞火剑，顿时齐向抓着太虚仙鼎的巨掌攻去。

　　盘龙杀神枪的枪罡，刺穿了魔王荼毒的掌罡，赤阳鳞火剑的火焰剑罡，将破碎的掌罡斩成了两断，消逝于无形。

　　地面的众巫士，尽皆大吃一惊，他们还身陷空间法则的禁锢之中，但是古辰在空中，却已经恢复了自由。

　　古辰的鲸歌之声，能够瓦解魔王荼毒的空间法则，但只能瓦解一部分，并不能完全击溃。

　　魔王荼毒原本是虚空期的超级强者，对于法则的领悟，已经到了极为深刻的境界，现在只是实力并未完全恢复而已。

　　若非古辰对鲸歌之声，亦领悟到了一定的境界，恐怕古辰唱出的鲸歌之声，连自己都听不到，会被完全禁锢。

　　鲸歌之声无法瓦解魔王荼毒所有的空间法则，但古辰心中却已经极为高兴了，只要他的身体不受禁锢，就已经足够了。

　　与渡虚秘境的强者对战，命泉秘境的修士，最大的吃亏之处就是会被渡虚秘境的强者使用空间法则禁锢，动弹不得，任由宰杀，只要破除了魔王荼毒的空间法则，那这一战，就还能称之为‘战’，而不是‘被虐’了。

　　魔王荼毒仙力化成的掌罡被灭，瞪大了眼睛，满是震惊之色，道：“你竟然连太虚宫的无上神通‘鲸歌’都炼成了，没有踏入渡虚秘境，就已经领悟到了这样的境界？我所知的太虚宫道士，最天才的也要到驾雾期的修为，才能将‘鲸歌’领悟至如此境界，你才明窍期的境界，怎么可能？怎么可能？”

　　太虚仙鼎收回体内，古辰轻笑一声，道：“荼毒，你忘了，在我身上，一切皆有可能！两千年前，你被太虚宫的长辈镇压于太虚仙鼎，今日我要继承太虚宫长辈的遗愿，将你彻底灭杀。”

　　魔王荼毒怒哼一声，道：“‘鲸歌’只能瓦解无形之气，对空间法则有用，对实质的法则，可起不到半点作用，哼哼……就算本神不使用则，你离我也差得远，还敢口出狂言？

　　你身上的秘密太多，我原本对你有很大的兴趣，但你十分可怕，从现在起，我不再生擒于你，一有机会杀你，绝不留情，免得留你性命，是个天大的祸害，古辰，你受死吧……”

　　说话间，魔王荼毒双手法印一结，往古辰一指，天空中陡然刮起了冰冷至极的阴风，空气中的水气，都被魔王荼毒凝聚在一起，形成一个个水滴，然后，一个个水滴凝固在一起，形成一根根冰锥，如同狂风爆雨，向古辰飞射而来。

　　这些冰锥，可不是普通的冰锥，每一根冰锥，都蕴含了魔王荼毒对于水之法则的领悟，足够秒杀渡虚秘境以下的任何修士，攻击力之强，出乎想象。

　　古辰深知这些冰锥的厉害，不敢硬接，使用‘九龙浮空门’瞬移躲避，‘九龙浮空门’，足可瞬间万丈，魔王荼毒使用法则之力攻击，最大范围也只有数千余丈，古辰不停的瞬移，总是能够躲过魔王荼毒的冰锥攻击。

　　并且，古辰一找到机会，便会突然间瞬移至魔王荼毒身边，发起一次突袭，古辰的瞬移速度飞快，魔王荼毒连续发出了一百多次攻击，都未能碰到古辰的半根毫毛。

　　见古辰使用瞬移之术飞遁躲避，魔王荼毒亦使用瞬移之术，紧紧追击，不停的使用水之法则，向古辰发起猛攻。

　　地面的众巫士，都被空间法则禁锢，只能干眼看着空中的古辰与魔王荼毒，不停的瞬移，身体时隐时现。

　　这一战，整整过去了十天十夜，古辰与魔王荼毒，还在不停的瞬移攻逃之中。

　　魔王荼毒的冰锥之术蕴含水之法则，过于厉害，古辰连反手的机会都没有，但师姐与神女姒玉都还被禁锢在战神殿广场之中，还有上万巫士的性命，古辰无法丢下他们一走了之，只能跟魔王荼毒耗着。

　　魔王荼毒是渡虚秘境的修士，这样打上几年，也不会力竭，而古辰却还只有命泉秘境的修为，时间一久，就会法力不济。

　　“哈哈哈哈……”魔王荼毒一边出手，一边大笑：“本神仙力永无止尽，而你的法力总有干涸的一天，古辰，你拿什么跟我斗？”

　　时间不停的流逝，古辰不停的瞬移躲避，需要不断的消耗大量法力，体内的法力，越来越少，肉身不断的在虚空中瞬移，没有任何的休息，也越来越痛起来。

　　渐渐的，二十个日夜过去了……

　　三十个日夜过去了……

　　古辰死死的坚持着，肉身已经如同千刀万剐般痛楚。

　　直到第三十三个日夜，古辰的肉身窍穴中，突然间发出一阵‘噼里啪啦’的爆响，如同堵塞的管道突然疏通了一般，一股强大的力量，从窍穴深处，狂涌而出。

　　一窍通百窍，在肉身达到了极限，就快要崩溃的程度下，‘战神不灭体’，达到了第二个阶段。


第一百章 战神传承

　　决不投降……

　　这是古辰连战三十三个日夜，苦苦坚持的唯一信念。

　　纵然全身都已经麻木，体内的法力，已经枯竭。

　　但是，就为了这四个字，古辰用尽了所有的力气，苦苦的坚持。

　　没有哪个明窍期的修士，能够在渡虚秘境强者的攻击下，连续坚持整整三十三个日夜的时间，别说在渡虚强者的攻击下坚持，就算以最快的速度连续飞遁三十三天，明窍期修士，也要脱力而亡。

　　但古辰的肉身，历经数次脱胎换骨，异于常人，他坚持下来了。

　　苦苦坚持三十三天，古辰用尽了肉身中最后一丝力气，这三十三天的时间，古辰因为时刻面对死亡，在肉身坚持不住的时候，强型冲开了三十五个窍穴，平均一天就激活了一个多窍穴。

　　到最后一刻，古辰全身的窍穴都在颤抖，都想要压榨出最后一丝力量，在这紧要的关头，古辰终于将‘战神不灭体’修炼到了第二个阶段——一窍通百窍。

　　激活窍穴，是在窍穴所在的位置，打通了一个洞，洞里面还有许多杂质堵塞，而一窍通百窍，则是将洞里面堵塞的杂质，全部都疏通。

　　肉身之中，唯独窍穴最难修炼，激活窍穴就已经十分不易，要想达到一窍通百窍，许多渡虚秘境的修士，都达不到。

　　若非与魔王荼毒的一场生死大战，古辰可能再炼十年，也难以达到一窍通百窍的境界，甚至，踏入渡虚秘境之后，都还达不到。

　　窍穴一通，无穷无尽的力量涌出，刹那间，原本力气已尽，奄奄一息的古辰，如同枯木逢春一般，焕发了生机，体内的法力瞬间恢复到了最巅峰的状态。

　　原本古辰体内窍穴，已经激活了1100多个，这下一窍通百窍，激活的窍穴，足可相当于十一万多个，虽然疏通一个窍穴与激活一个窍穴获得的实力有差别，但古辰的实力，亦增长了十倍不止。

　　肉身之强，连腾云期的渡虚强者都比之不上，若不论法则之力，像火龙王在超级大阳脉中的时候，都不是古辰三合之敌。

　　原本古辰生机将尽，魔王荼毒心中大喜，哪曾料，古辰突然间如同枯木逢春，焕发了生机，不仅于此，实力更是爆增了十倍不止，原本远低于魔王荼毒的实力，现在几乎快要追平了。

　　魔王荼毒大怒的同时，心中亦惊讶无比，直呼变态，心道：此人端的可怕，在生机将绝之时，修为还能有所突破，实力竟然成十倍十倍的增长，若非本神的实力已经恢复到腾云期巅峰的境界，今日命必危矣……！可怕！太可怕了，此人绝对不可留之于世！

　　虚紫鸳的脸上，早已布满了泪痕，眼看古辰苦苦支撑，生机欲绝，虚紫鸳伤心欲死，此刻见古辰绝地逢生，心中之喜，无以言表，身体被则空间法则禁锢，无法动弹，反而泪水高兴得更加狂涌起来。

　　神女姒玉早已失神的双目，见古辰绝处逢生，顿时又闪亮起来，神女一边的众巫士，早已经陷入绝望，此刻，又看到了希望的光芒，脸上恢复了不少神彩。

　　“荼毒！我已得战神传承，除非你能将我瞬间秒杀，否则我生机源源不断，心中的战意永不屈服，越战越强，哈哈……你不仅杀不了我，我反要将你灭杀，哈哈哈哈……”

　　古辰绝处逢生，开心的大笑起来，心中舒畅至极。

　　“我踏入虚空期才达到一窍通百窍的境界，你竟然还未踏入渡虚就已经达到了，可恨啊可恨——”魔王荼毒阴沉着脸，道：“古辰，我知你非同常人，但也别太得意了，只要你未踏入渡虚秘境，领悟法则，实力再强，也不是本神的对手。

　　我才是真正战神，总有一天，我也会得到战神传承的，你再天才，还能够直接从命泉秘境踏入渡虚秘境不成，这一战，我一定要将你击杀，否则等你踏入渡虚，将是个天大的祸害，成为本神实现一统古荒这个宏大的愿望最大的阻碍，受死吧。”

　　说话间，魔王荼毒再次用水之法则，取天地之间的水气，化为冰锥，向古辰攻去。

　　古辰有心尝试一下，‘战神不灭体’修炼到第二个阶段——一窍通百窍后，实力达到了哪种程度？与魔王荼毒之间的距离，还相差多少。

　　所以，面对魔王荼毒的攻击，这一次古辰没有躲避，手持盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑，猛的劈下，枪罡与剑罡，齐往射来的冰锥斩下。

　　铛铛铛铛铛……

　　一阵密密麻麻的金属撞击声，从盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑之上响起，强大的水之法则力量，击在两件仙宝之上，震得古辰两手微微发麻，证明论实力，此刻魔王荼毒，比起古辰还是要胜过一筹。

　　虽然古辰达到了一窍通百窍的境界，但终究还是明窍期的修为，并且，魔王荼毒，肉身也是达到了一窍通百窍的，魔王荼毒夺舍了火荧大巫的肉身，火荧大巫也是窍穴激活了1000个以上，一窍通百窍，就相当于窍穴激活了十万个以上，与古辰相差并不远。

　　魔王荼毒此刻已经恢复到了腾云期巅峰的修为，比起古辰高了整整一个境界不说，之间还有命泉秘境与渡虚秘境凡与仙的差别，仅比肉身力量，古辰就没有任何优势，再加上魔王荼毒的法则之力，古辰实力低上一筹，理所当然了。

　　若是那些初入腾云期的渡虚强者，肉身没有一窍通百窍，法则之力也没有领悟多少，就不是古辰此刻的对手了。

　　古辰被巨大的反震之力，向后震飞了数十丈距离，比起先前，震飞的距离，缩小了十倍不止，说明两人之间的实力差距，已经大幅度的缩减，古辰在魔王荼毒的攻击之下，并非没有还手之力了。

　　见古辰被震飞数十丈，魔王荼毒笑道：“古辰，纵然你达到一窍通百窍的境界，离我的实力，还是相差太远，除非你这次能够飞飙至渡虚秘境的修为，否则的话，你就死定了，你逃到天涯海角，我也要杀了你……”

　　此刻古辰的心情也不差，笑道：“荼毒，你还看不清形势么？你大势已经去了，刚才我只是试了下手，现在让你见识一下战神传承‘斩杀之斧’。”

　　言罢，古辰手持盘龙杀神枪、赤阳鳞火剑，以枪作斧，以剑作斧，使出了《战神星经》中记载的无上神通——斩杀之斧。

　　斩杀之斧需要一把仙品级的斧头法宝作为武器方能施展，古辰没有仙品级的斧头法宝，便用盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑依样划葫芦了，劈出的枪罡与剑罡虽然没有斧罡那般蕴含大量破坏与杀戮法则，但也会沾有一些。

　　魔王荼毒的脸色一变，古辰此刻劈出的枪罡与剑罡，让他感觉到了致命的威胁。

　　虽然两件仙宝发出的攻击，原本就对魔王荼毒有威胁，但没有这般强烈，仅是两件仙宝发出的普通攻击，只要不击中要害，就无法对魔王荼毒造成致命的伤害。

　　而此刻，古辰劈出的枪罡与剑罡之中，除了两件仙宝自身蕴含的法则之力，竟然还蕴含了破坏、杀戮法则，虽然不是很深刻，但已经足以让魔王荼毒受到伤害。

　　魔王荼毒的脸上，惊色更深，心道：仅仅明窍期的修为，竟然能够施展出暗合法则之力的拳罡，还能够施展出暗合法则之力的剑罡与枪罡，战神传承，果然不同一般。

　　脸上虽惊，但魔王荼毒并无惧色，他所领悟的法则之力，比古辰劈出的剑罡与枪罡所含的法则之力，可要高深多了。

　　魔王荼毒道：“能够使出半点法则之力，也敢在本神面前班门弄斧，本神让你知道，什么才是真正的法则之力！木之法则……”

　　随着魔王荼毒的一声大喝，天空中陡然出现了无数丈许粗的巨木，每一根足有十余丈长，在魔王荼毒的法印驱使下，如同密密麻麻的爆雨向古辰斩出的枪罡与剑罡轰来。

　　这一根根的巨木，皆由魔王荼毒的仙罡凝聚而成，蕴含了木之法则，并非普通的树木，攻击力之强，不在刚才的冰锥之下。

　　天空中一阵爆响，那一根根巨木，硬过坚钢精铁，将古辰的枪罡与剑罡，尽皆震碎，化作虚无，古辰的身体一震，面对漫天砸来的巨木，顿时身影一闪，使用瞬移之术，出现在两千丈外，躲过了无数巨木的攻击。

　　魔王荼毒对法则的领悟，不仅精深，并且十分全面，并非只领悟了一种两种法则，现在虽然仅恢复到了腾云期巅峰的境界，但法则的攻击，却层出不穷。

　　巨木的攻击刚过，魔王荼毒又是一声大喝：“土之法则……”

　　随着魔王荼毒的法印一结，天空中出现了无数的黄土，凝结成了一个个黄色的土堆，如同巨石一般，每一个都有小山般大小，蕴含了土之法则的力量，往古辰砸了过去。


第一百零一章 元神融窍

　　这黄色土石所蕴含的力量，比起刚才的无数巨木，丝毫不弱，甚至犹有过之。

　　古辰再次使用‘九龙浮空门’，瞬移两千余丈，躲过了‘土之法则’的攻击，手中的盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑一斩，又使出了‘斩杀之斧’，劈出两道蕴含破坏与杀戮法则的枪罡与斧罡。

　　同时，一手将如意玲珑宝塔一扔，再次向魔王荼毒砸去，纵然砸不死他，也要让他耗费一翻手脚与时间，另一只手握着那黝黑梭子，猛的掷出。

　　黝黑的梭子化作一道黑色的流星，猛的往魔王荼毒，爆射而去，在空中划过一道细小的虚空窟窿，速度快到了极点。

　　另外两只手，结落星战神拳印，天空中再次星空涌现，繁星坠落，化作漫天拳罡，暗合法则之力，如同暴雨一般降落。

　　古辰将‘战神不灭体’修炼至第二个阶段——一窍通百窍后，第一次发起全方位的攻击，威力之盛，比起先前，强过十倍不止。

　　面对如此多的攻击，魔王荼毒还真有点手忙脚乱的感觉，每一件仙宝，都对他造成了巨大的威胁，就连如意玲珑宝塔，虽然不是什么攻击利器，但若不管，被如意玲珑宝塔砸中，魔王荼毒纵然砸不死，肉身也要受伤。

　　盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑就更不必说了，两件原本就是攻击类仙宝，对魔王荼毒有威胁，再加上古辰以‘斩杀之斧’的秘法使出，枪罡与剑罡中，都蕴含了破坏与杀戮的法则之力，威力更盛。

　　至于那把黝黑的梭子，虽然仅是一下品仙宝，但小巧玲珑，如同一把金刚钻，攻击力却不小，也不容小视。

　　同时面对数件仙宝，还有天空落下的漫天拳罡，魔王荼毒难以抵挡，身影一闪，消失得无影无踪，以瞬移避之，让古辰的攻击，尽皆落在了空处。

　　魔王荼毒从虚空中再次出现，又已至古辰前方数十丈外，仙罡凝于体外，形成一个耀眼的光罩，两手往前轰出两道漆黑如墨的拳罡，往古辰猛的轰来。

　　古辰如法炮制，面对魔王荼毒的攻击，身影一闪就消失不见，亦使用瞬移避开。

　　古辰与魔王荼毒，又展开了一场互相瞬移的追逐之战。

　　不过，这一场追逐之战，比起古辰未达到‘战神不灭体’第二个阶段之时，有所不同。

　　那时的追逐之战，是魔王荼毒追逐古辰。

　　在魔王荼毒的攻击下，古辰无法抵挡，毫无还手之力，只能凭借‘九龙浮空门’不停的躲闪。

　　而现在的追逐之战，却是古辰与魔王荼毒之间一场互相追逐的战斗，两人的实力，已经不再是天差地远，虽然还是有些距离，但都能够对对方造成致命的威胁，所以，面对对方的攻击，都用瞬移避开，然后进行反攻。

　　似乎天空中的画面，又回到了先前，古辰与魔王荼毒的身影，在虚空中时隐时现，不断的瞬移。

　　地面上的众巫士，还在空间法则的禁锢之中，眼睁睁的看着两人在空中闪来闪去，除了虚紫鸳、姒玉等几个人精神奕奕的关注着战斗的变化，大部分的巫士，都看得昏昏欲睡起来，这样的开始，将是一场长时间战斗的兆头。

　　上一场追逐之战，足足进行了一个月又三天，怪不得大部分的巫士见两人开始瞬移追逐起来，精神顿时萎靡起来。

　　不过，这一次追逐之战，关没有持续太久，仅仅才过了一个多时辰，魔王荼毒似乎厌倦了这样的战斗，怒道：“古辰，为何不敢与我堂堂正正一战？这样的逃来逃去有意思么？你以为等你逃到法力枯竭的时候，实力还会十倍十倍的增长么？古辰，你这个懦夫，你胆敢与我硬拼十个回合么？”

　　面对魔王荼毒的大喝，古辰不动声色，冷笑道：“荼毒，你是渡虚秘境的强者，也好意思让我这个命泉秘境的修士，与你堂堂正正一战？你有本事你别用瞬移逃走，在我出手攻击的时候，你硬接我十次攻击试试？”

　　魔王荼毒冷哼道：“哼！本神已经不想再与你无谓的纠缠下去了，你不与我硬拼，那我便杀了你的妻子，看你硬拼还是不硬拼……土之法则！”

　　说话间，魔王荼毒法印一结，往地面的虚紫鸳一指，无数的黄土凝结成一个个黄色巨石，如同爆雨落下，往虚紫鸳砸去。

　　虚紫鸳被空间法则禁锢，动弹不得，只能眼睁睁的看着蕴含土之法则的黄色巨石，往自己轰下。

　　“荼毒，你敢找死……！”古辰见状，顿时爆怒，一声大喝，身体拦在了虚紫鸳与黄色巨石之间，手中的盘龙杀神枪、赤阳鳞火剑同时往密密麻麻的黄色巨石轰去。

　　同时，如意玲珑宝塔，也向黄色巨石击出，发出惊天动地的爆响之声，古辰的身体一颤，顿时震退十丈有余，魔王荼毒的法则之力攻击，厉害非常，古辰以命泉秘境的修为挡住，已属逆天。

　　魔王荼毒嘿嘿一笑，声音阴冷至极，道：“早知道你如此看重他人，本神就不跟你玩那么久了，风之法则……！”

　　天空中的黄色巨石刚被击碎，古辰身体被震退了数十丈，无数的风刃，如同一道道尖刀利刃，从前方猛的劈来。

　　古辰的后方，就是虚紫鸳、姒玉等人，无法躲避，只得再次硬拼，以盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑，使出‘斩杀之斧’的神通，同时以如意玲珑宝塔、那黝黑梭子、落星战神拳辅助攻击。

　　风刃密密麻麻，似乎无穷无尽，割裂了虚空，将空间劈出道道裂缝，如同爆雨一般，向古辰劈来。

　　风刃的数量太多，古辰无法完全挡住，不少风刃都突破了枪罡、剑罡的防御，直接向古辰的肉身劈来。

　　这些风刃中都蕴含有‘风之法则’，攻击力异常厉害，每一道风刃中，又含有千千万万道小风刃，古辰若被劈中，少不得是肉身被斩成碎片的下场。

　　躲？后面是虚紫鸳、姒玉！古辰不可能躲。

　　眼看数道风刃就要劈在古辰肉身之上，一个古老而沧桑的巨鼎，又出现在古辰体外，将古辰全身笼罩，风刃尽皆劈在古鼎之上，没有留下半点印痕。

　　太虚仙鼎，就是天下最好的防御法宝，任何攻击，都无法突破太虚仙鼎的防御。

　　古辰以太虚仙鼎护体，不停的使用盘龙杀神枪，使出无上神通‘斩杀之斧’，对抗魔王荼毒的法则攻击，能挡住的攻击，尽量挡住，挡不住的攻击，古辰就以太虚仙鼎强型抗下。

　　如此一来，古辰与魔王荼毒之间的战斗，又陷入了僵局。

　　不过，魔王荼毒明显占据了上风，古辰发出的攻击，连魔王荼毒使出的法则攻击都挡不住，除了‘落星战神拳’，所有的攻击都无法靠近魔王荼毒的身体。

　　落星战神拳中虽然暗含法则之力，对渡虚秘境以下的修士有致命的攻击力，但对于渡虚秘境的修士来说，就没有那么好的效果了。

　　魔王荼毒用仙力形成一个罡罩，护住身体，‘落星战神拳’的拳罡落在仙力罡罩之上，无法突破罡罩的防御。

　　反观古辰，虽然挡不住的攻击，都被太虚仙鼎强形抗下，但巨大的法则之力，也震得古辰全身发麻，时间一久，整个肉身都震得酸痛起来。

　　魔王荼毒一边疯狂的使用法则进行攻击，一边哈哈大笑，道：“古辰，我看你能够挡住我的攻击多久……”

　　古辰将‘战神不灭体’修炼到第二个阶段——一窍通百窍之后，似乎全身的皮肤毛孔都在呼吸，与天地相融，道道天地灵气被古辰通过全身任何一处地方，吸于体内，不停的补充着法力的消耗，速度比起窍穴未一窍通百窍之前，快了十倍不止。

　　但是就算如此，消耗的法力，还是要快于吸收天地灵气形成的法力，因为时间一长，周围的天地灵气被持续的吸收，会大量减少，没有了源头，通道再多，也吸收不了太多的天地灵气。

　　与魔王荼毒硬拼，比使用瞬移不停的飞遁，所消耗的法力，要多得多，古辰与魔王荼毒仅仅硬拼了四天，体内的法力，就开始有了枯竭迹象，消耗的速度，是瞬移消耗的七八倍。

　　若继续这样下去，古辰迟早要法力枯竭，落入魔王荼毒之手。

　　对此古辰早已有了应付之法，早在第一天与魔王荼毒硬拼的同时，古辰就已经开始修炼‘战神不灭体’的第三个阶段——元神融窍。

　　若手中有一把仙品级的斧头法宝，古辰凭‘斩杀之斧’，或许能与魔王荼毒战成平手，但现在手中没有仙品级的斧头法宝。

　　古辰战胜魔王荼毒的唯一希望，就是将‘战神不灭体’修炼到大成境界，达到第三个阶段——元神融窍。

　　若能达到‘元神融窍’的境界，古辰便能够施展‘战神灭星拳’，天地间攻击力最强的秘法神通。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅；万拳齐轰下，诸天万界裂。

　　唯有使用‘战神灭星拳’，方有战胜魔王荼毒的希望，甚至是灭杀。


第一百零二章 拳灭荼毒

　　‘元神融窍’，需要将元神与肉身完全相融，从此不再分离，是为一体，肉身之力与元神之力相辅相成，重重合壁，形成一股巨大无比的力量，此力量中，蕴含无上大道，主生死，夺造化，动乾坤。

　　正因为元神要与肉身完全相融，不可分离，所以，元神必入融入肉身窍穴深处，只有将‘战神不灭体’修炼到第二个境界——一窍通百窍之后，方可修炼。

　　魔王荼毒使出的法则攻击，攻击力异常厉害，古辰以明窍期的修为抵抗，每一次抵抗，都震得全身都在颤抖，每一个激活的窍穴，都在震动。

　　平时肉身窍穴一片死寂，连激活都难，一窍通百窍，更是难上加难，元神融窍，几乎是不可能的事。

　　但此刻，每一个激活的窍穴，在魔王荼毒的攻击下，都本能的活跃起来，如果说每一个窍穴在平时都紧闭着大门的话，那么此刻，每一个窍穴正敞开着大门，元神能够轻易的进入其中。

　　只是，‘元神融窍’，并非将元神融入窍穴之中那么简单。

　　古往今来，整个古巫族的历代战神中，将‘战神不灭体’修炼至第二个阶段——一窍通百窍的多如牛毛，而修炼至第三个阶段——元神融窍的却少之又少，屈指可数。

　　‘元神融窍’，不仅要将元神融入窍穴之中，并且还要融合得平衡，肉身窍穴，足有1296个，并且每一个窍穴之中，又有一个小窍穴。

　　平常时候大的窍穴都死气沉沉，小窍穴连发现都发现不了，更别说去修炼了，所以，要想将元神平均的融合进1296个窍穴之中，是一件十分艰难的事。

　　如果融合得不够平衡，元神融入窍穴之中，并不能与肉身相离无间，密不分离，等于无用，有时候甚至引起肉身与元神相冲，要么毁坏肉身，要么损伤元神，反受其害。

　　但此刻与魔王荼毒相战，古辰实力不如，面对魔王荼毒的攻击，落于下风，但又有太虚仙鼎这件无上仙宝护体，不至于一下就被魔王荼毒杀死。

　　肉身藏于太虚仙鼎之中，古辰抵抗魔王荼毒的攻击，没有性命之忧，但魔王荼毒的攻击中，蕴含了大量的法则之力，古辰即使藏于太虚仙鼎之中，身体亦被震得全身都在颤抖。

　　实际上，古辰并无性命之忧，但在法则之力的震动下，肉身却产生了面临性命之忧时本能的反应，体内窍穴一个一个极度的活跃，能够发挥出最大的力量。

　　不仅大的窍穴都打开了门户，就连窍穴中的小窍穴，亦都活跃不已，随魔王荼毒的一每次攻击，小窍穴的门户就会打开一次，分散肉身所受攻击的力量。

　　此时古辰将元神融入窍穴之中，正是天赐良机之时，修炼一日，比平时修炼一年，十年，甚至是一百年，都更有效果。

　　古辰一边对抵抗魔王毒荼的攻击，一边将元神分散，潜入肉身窍穴之中，这样一来，虽然未免有些分心，更多的法则攻击，突破了盘龙杀神枪与赤阳鳞火剑的防御。

　　但是，有太虚仙鼎护体，古辰并无性命之忧，仅是肉身震动得更为厉害，内身窍穴面临威胁，更为活跃，更适合修炼‘元神融窍’而已。

　　古辰体内的窍穴，已经激活1100多个，仅剩下一百个左右还未激活，古辰将元神平均分成1296份，每一份元神，进入一处窍穴之中，还未激活的窍穴要进入的元神，就暂时封闭于识海之内。

　　元神进入体内的大窍穴，是个非常容易的过程，一个时辰不到，就已经成功的将1100多份元神，融入了1100多个窍穴之中。

　　此后，又要将融入窍穴之中的1100多份元神，每一份元神，再次分成100份，然后，每一份小元神，融入一个小窍穴。

　　一个窍穴，进入一份元神，要分成100份小元神，1100多个窍穴，元神就要分成11万多份，这是一个相当复杂的过程，并且，还不能够出差错。

　　不过，在此刻这个天赐良机之时，古辰修炼‘元神融窍’，一切都变得简单起来。

　　‘元神融窍’，难的不是如何将元神分散，而是如何将元神‘融’入窍穴之中。

　　每承受魔王荼毒的一次攻击，古辰肉身中每一个小窍穴，都会自主的打开一下门户，此时，古辰的元神就趁机而入。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　三天过去了……

　　整整连续七天七夜。

　　古辰一直缩在太虚仙鼎之中，抵挡魔王荼毒的攻击越来越弱，魔王荼毒的法则之力，轰在太虚仙鼎之上的，越来越多，古辰的肉身，也震得越来越厉害。

　　终于，在第七天夜晚结果，第八日清晨时分，太虚仙鼎中的古辰，突然间停止了任何的抵抗，魔王荼毒发出的‘风之法则’攻击，尽皆壁在了太虚仙鼎之上。

　　太虚仙鼎也似乎失去了力量，从天空自由滑落，落在了战神殿广场之上。

　　众巫士大惊，皆以为古辰与魔王荼毒硬拼七天七夜，被震死在鼎内。

　　虚空之中，魔王荼毒亦皱眉不解，若古辰就这么窝囊死去，死前连面都没有一现，实在是让他无法相信。

　　在魔王荼毒看来，古辰亦是一代奇才，他自愧不如，若非他本就有渡虚秘境的修为，决不是古辰的对手，这样一代奇才殒落，不应该这样默默无闻的死在一个鼎中，死前连面都没有再现。

　　应该死得轰轰烈烈，或者是壮烈一些，最好是死前发表几句时不由人，命不该我的感叹。

　　魔王荼毒心道：“他不是装死骗我吧？你若要装死，那我便让你真死！”

　　心中如此一想，魔王荼毒使出了更强的实力，‘土之法则’使出，无数的黄土巨石从天而降，猛的往太虚仙鼎砸去，瞬间将太虚仙鼎淹没。

　　轰隆一声爆响……

　　正在众巫士皆以为古辰已死，魔王荼毒也认为古辰是真的死于鼎中的时候，一个人影，突然间从太虚仙鼎中爆射而出，踏立虚空，对天长啸，笑声欢畅至极，不是古辰，又是何人。

　　缩于太虚仙鼎中七天七夜，刚才鼎中还一片死寂，此刻却突然间闯了出来，张口大笑，众巫士见之，尽皆疑惑，不知何故。

　　古辰连续修炼七天七夜‘元神融窍’，终于达到了最紧要的关头，命泉总窍中的小窍穴多如牛毛，总是难以平均的融入，一着棋错，满盘皆输。

　　‘元神融窍’，只要错了一个窍穴，所有的修炼将前功尽弃，所以，古辰不敢鲁莽，需要百分百的把握。

　　而要命泉总窍中的小窍穴越活跃，唯一的办法就是受到更强大的攻击，于是古辰干脆不做任何的抵抗，凭由魔王荼毒攻击。

　　古辰知道魔王荼毒不会相信自己已死，肯定会发出更强大的攻击轰至，果然不出古辰所料。

　　在魔王荼毒最后的全力一击之下，古辰命泉总窍中的小窍穴门户大开，古辰终于完美的将元神融入了其中。

　　‘战神不灭体’，终于达到了第三个修阶段——‘元神融窍’的境界。

　　自上古以来，古巫族的历代战神，唯有三人在明窍期的修为将‘战神不灭体’炼至了第三个阶段——‘元神融窍’的境界，古辰心中如何不喜？

　　古辰还有一百多个窍穴并未激活，元神并未完全融入窍穴之中，‘元神融窍’只能算是小成，但是，‘战神不灭体’却是大成。

　　‘战神灭星拳’的秘法神通古辰早已经深深的印入脑海，‘战神不灭体’一踏入大成境界，便能施展‘战神灭星拳’。

　　一拳腾云亡……！

　　魔王荼毒不过腾云期巅峰的境界，古辰已将‘战神不灭体’修炼至大成境界，何惧魔王荼毒？

　　故而冲出太虚仙鼎，发出一声舒畅至极的欢笑之声。

　　魔王荼毒看着古辰，只见古辰还是明窍期极限的修为，并未踏入渡虚秘境的境界，但不知为何，古辰此刻的气度，比起先前，却已经判若两人。

　　似乎魔王荼毒在他面前，是一只随时都能够捏死的蚂蚁一般，古辰并未看在眼里半分。

　　虽然这种感觉很奇怪，但魔王荼毒此刻却就是有这种感觉。

　　“不可能，他未踏入渡虚秘境，绝对不是我的对手，他肯定是在装模作样，想把我吓走……”

　　魔王荼毒如此一想，心中暂且安定下来，怒视古辰，道：“看来你还真是一只打不死的蟑螂，我倒要看看，你究竟能够抗住我的攻击多久，水之法则……”

　　说话间，魔王荼毒再次使用法则之力，无数水气凝结成冰锥，往古辰攻去。

　　古辰嘴唇一动，轻声道：“战神灭星拳——灭！”

　　说话间，对着魔王荼毒，一拳击出，一道拳罡陡然出现，蕴含了大量的死亡、破坏、毁灭、杀戮法则，魔王荼毒使出的冰锥一触，尽皆化为了虚无。

　　这一道拳罡，似乎封印了虚空，魔王荼毒望着这道拳罡，眼中满是惊恐，但身体却纹丝未动，直到拳罡轰中他的身体。

　　一声凄厉的惨叫响起，魔王荼毒化成了虚无，肉身死，元神寂，神形俱灭。


第一百零三章 血脉觉醒

　　魔王荼毒一死，他使出的空间法则禁锢，瞬间化成了虚无。

　　但是，战神殿广场上的众巫士，却没有一个人有丝毫的动作，只是抬头望着天空。

　　震惊，无比的震惊！

　　一个渡虚秘境的强者，竟然被古辰一拳轰死，神形俱灭！

　　这就是天下第一修真秘典——《战神星经》的力量。

　　一拳腾云亡！

　　魔王荼毒的修为已恢复至腾云期巅峰的境界，但还是腾云期，在‘战神不灭拳’的攻击下，果然是一拳就死，神形俱灭！

　　命泉秘境的修为，击杀渡虚秘境的强者，古辰凭《战神星经》，这天下第一的修真秘典，创下了以凡屠仙的神话。

　　渡虚秘境，传说中的存在。

　　命泉极限亦为凡，一入渡虚即为仙，仙凡之隔如天地，以凡击仙如逆天。

　　自古以来，仙凡之隔，如天地之别，能够以凡人之境，击灭仙人之躯者，屈指可数，这屈指可数的几个人，日后的成就，无一不是纵横古荒，凌驾于诸子大仙之上的盖代强者。

　　如古巫族的第一代战神‘蚩’，第二代战神‘刑’，第四代战神‘烈’，圣皇‘姬’，以及传说中的轩辕大帝、青桦大帝、黑水大帝、白陀大帝……等人。

　　古辰以命泉秘境的修为，击杀渡虚秘境的魔王荼毒，纵然空间法则的禁锢已经消失不见，但众巫士还是感觉有一种巨大的压力，让人动弹不得，这感觉如雾似幻，如在梦间，眼前的一切，令人无法相信，如同梦境。

　　古辰施展‘战神灭星拳’，一拳灭杀了魔王荼毒，他的身体亦定在了虚空之中，一动不动，眼神变得惊讶起来。

　　‘战神灭星拳’威力无穷，但对法力的消耗，也是极为巨大，一个明窍期极限的修士，体内的法力最多也只能轰出一拳。

　　古辰轰出一拳‘战神灭星拳’后，理应法力虚脱才对，至少也要休养一个时辰，才能有所恢复。

　　此刻，古辰体内的法力的确已经消耗完毕，但是，古辰却并未产生虚脱之感，他全身的窍穴，变得极为活跃，窍穴深处，有力量源源不断的涌出，虽然力量不是很大，但连绵不绝，不让古辰产生虚脱之感。

　　并且，古辰全身的血液，似乎都沸腾起来，在体内汹涌澎湃，肉身中未激活的一百多个窍活，竟然刹那间全部都清晰的感应了出来，感应的程度比当初吞下‘纯阳仙丹’，还要来得激烈。

　　古辰亦震惊当场，不明所以，身体停在虚空之中，闭目内视，惊讶的‘看’着肉身中突如其来的转变。

　　体内的鲜血，如同一条长蛇，在古辰体内横冲直撞。

　　噼里啪啦……古辰肉身之中，突然间响起了炒豆子般的响声。

　　血液过处，肉身中未激活的窍穴，一个个瞬间激活，并且一窍通，百窍通，激活的窍穴直接达到了‘战神不灭体’的第二个阶段。

　　弹指间，古辰肉身中，就有上十个窍穴连续激活，并且，一窍通百窍。

　　这样激活的窍穴，完全是被血液强型冲开，窍穴是肉身中最为隐秘之处，每一个窍穴，都与感觉神经相连，窍穴被强型冲开，痛苦的感觉，比肉身千刀万剐还要来得更强烈。

　　弹指间，连续强型冲开十余个窍穴，这样的痛苦，比起撕心裂肺，分经错骨都尤有过之。

　　刹那间，古辰的感觉中只剩下了疼痛，忍不住发出了一声惨叫。

　　体内的血液，还在翻涌，并未有丝毫的停止，弹指间，古辰肉身中，又有十余个窍穴被强型冲开，达到了一窍通百窍的程度，又是一声惨呼从古辰嘴中叫出。

　　只见古辰在高高的虚空之中，身上红光涌现，双目紧闭，口中发出声声惨叫。

　　“师弟……”虚紫鸳一声急呼，率先从震惊中反应过来，背后‘闪天风翼’一张，往空中飞去。

　　虚紫鸳的身影一停，被神女姒玉拉了下来，姒玉道：“他的血脉在觉醒，不必担心，也不要去打扰他。”

　　“血脉觉醒？”虚紫鸳问道。

　　神女姒玉点了点头，道：“我的预料没错，古一定有战神血脉。”

　　“他真的有战神血脉？真的是战神？”阳熠大巫震惊道。

　　另外几位大巫看着空中红光涌现的古辰，眼中亦是震惊，以及不可思议之色。

　　神女姒玉道：“战神血脉，与天道相和，血脉觉醒，会天降异象，据记载，第四代战神‘烈’最开始并无战神血脉，后来血脉觉醒，天空中出现十彩云瑞，降下十彩霞光。

　　每一位战神当肉身窍穴全部激活之时，天空都会降下异象，根据血脉的高低，天空出现的云瑞，降下的霞光，数量略有不同，最低的会有五彩霞光，最高的会有十二彩霞光。

　　一般的有七彩霞光，极为稀少的会有九彩霞光，降下十彩霞光的，唯战神‘烈’一人，降下十一彩霞光的，唯战神‘刑’一人，降下十二彩霞光的，唯战神‘蚩’一人。”

　　几人议论之间，古辰体内未激活的100多个窍穴，已经被翻涌的血液，全部强型激活，他的整个肉身，都已被血红色笼罩。

　　陡然间，一道血红色的光芒，自古辰头顶升起，射向了天窍，刹那间，整个天地变色，如同罩了一层红纱。

　　“啊……天降异象了！”阳熠大巫，激动得一声大喊。

　　只见古辰正上方的天窍之中，突然间涌出了一朵又一朵不同颜色的光彩云霞，相同颜色的云朵聚在一起，不断的向四周扩散，很快，无数的云朵在空中组成了一副完整的图形。

　　虚紫鸳大吃一惊，别人不知道云朵组成的图形是什么，但虚紫鸳看过《战神星经》，云朵组成的图形，跟《战神星经》的经脉星图一模一样，或者说，跟‘落星战神拳’的完整星图一模一样，只是一个是星团组成，一个是云朵组成。

　　看着天空中的云朵，神女姒玉，以及众位大巫，神情都激动起来，天夙喃喃地说道：“十二种颜色的云瑞，唯有第一代战神‘蚩’在世时，才出现过的十二种云瑞……”

　　十二种不同颜色的云朵，降下十二道云彩霞光，将古辰的身体全部笼罩。

　　自上古以来，历代战神中，唯有第一代战神‘蚩’肉身窍穴全部激活时，才出现过的十二彩霞光，今日竟然重现于世，出现在了古辰这个人族修士的身上。

　　古巫族的一众巫士，无不震惊。

　　十二彩霞光，自不知其高的天穹之中垂落，耀眼的光芒，方圆数万里，都可清晰的看见。

　　空中的异象足足持续了半刻钟的时间，才渐渐散去，古辰因为窍穴被强型冲开的剧痛，早已经昏了过去，霞光一散，身体自空中掉落。

　　‘闪天风翼’一拍，虚紫鸳一闪即至古辰身下，将古辰接住。

　　神女姒玉与几位大巫，都围了过来，此刻，他们看向古辰的眼中，不再有任何外族修士的排挤，只有对战神的尊敬。

　　古辰不仅有战神血脉，并且是与第一代战神‘蚩’相同的血脉，比起历代战神的血脉，都还要更纯正，更高等，怪不得在阳巫部落测试血脉的时候，测试石会直接爆烈。

　　测试石只能够测试出天降九彩霞光的战神血脉，而古辰是天降十二彩霞光，远远的超过了普通的战神血脉，测试石根本承受不住。

　　天降十二彩霞光的战神，唯第一代战神‘蚩’而已，究竟还算不算战神血脉，无人知晓。

　　至少，神女姒玉，以及几位大巫，已经完完全全将古辰，当成古巫族的战神了。

　　古辰这一昏睡，足足睡了三天三夜之后，才渐渐的醒了过来，发现自己正躺在一张柔和的大床之上，虚紫鸳与神女姒玉，正守候在床边。

　　“你醒了……”见古辰睁开了眼睛，虚紫鸳欢喜的问道。

　　姒玉在一旁，目光中也闪烁出了激动的神色。

　　古辰点了点头，习惯性的动用了一下神识，发现识海之中，已经一丝元神也无，这昏睡的三天三夜，剩下的元神早已经完全融入被血液强型激活的一百多个窍穴之中了。

　　元神融窍之后，与血肉相融，不再分离，元神之力融入肉身之力中，自然不再有元神出窍、神识离体了。

　　虽然没有了神识，但古辰双耳却变得极为聪颖，注目一听，方圆数百里之内的风吹草动，都落在古辰耳中。

　　哪里有一片叶子落地，哪里有一只虫儿爬过，细微的声响，都落入古辰双耳，元神融窍之后，比窍穴比一窍通百窍激活得更加彻底了。

　　并且，古辰不仅耳朵变得聪颖，就连身体的感觉，也变得灵敏无比，方圆数百里空气中任何细微的波动，古辰都能够清楚的感觉到。

　　哪里有一只鸟儿飞过，哪里有一朵花儿被风吹向了天空，古辰根据感觉的空气波动，都能够清楚的知道。

　　虽无神识，但此刻古辰用肉身感觉，比用神识查探更为清晰。


第一百零四章 有人逆天

　　人族修士古辰，修成纯阳之体，于古巫族战神殿血脉觉醒，成为古巫族新的战神，自上古以来唯一一个纯阳战神！

　　天降异象，出现十二彩云瑞，降下十二彩霞光……

　　这个消息，如同长了翅膀一般，飞至了中土人族与东荒妖域，很快传遍古荒。

　　一个人族修士成为古巫族的战神，这已经是一件让世人震惊的事。

　　然而，当了解天空出现十彩云瑞，天降十二彩霞光背后的意义时，不管人、妖两族的任何一位修士，都被震惊得目瞪口呆，第一个反应就是绝不可能，不过，一个又一个的消息证明，所有的传言，都是真的。

　　大乾，人族圣庭，圣都玉霄城中。

　　圣皇姬尧坐于九龙巨椅之上，听圣子姬神空汇报着得自南荒巫疆的消息：“古辰得到了古巫族的战神传承《战神星经》，‘战神不灭体’已修炼至大成境界，使用‘战神灭星拳’，一拳灭杀了魔王荼毒。

　　魔王荼毒两千年前被太虚宫的道士镇压在太虚仙鼎中，后来太虚仙鼎落在藏坤玄手上，再后来藏天机出世，藏家将太虚仙鼎与藏天机命辰相连。

　　如今太虚仙鼎已至古辰手上，说明藏天机已死，魔王荼毒从太虚仙鼎中逃了出来，不知为何，魔王荼毒的修为，从虚空期退至了腾云期……”

　　圣皇姬尧道：“一个死去了的人，何必要弄清他的修为变化？古辰才是你应该关注的重点。”

　　“是，父皇。”姬神空躬身道。

　　圣皇姬尧问道：“古辰血脉觉醒，当真是天空出现了十二彩云瑞，降下了十二彩霞光？”

　　姬神空道：“千真万确！据闻古巫族唯有第一代战神‘蚩’，才有过天降十二彩霞光的异象，现在整个古巫族，把古辰当成了神明一般供奉！”

　　圣皇姬尧的眼中，闪出了一丝难以查觉的兴奋，道：“你下去吧！”

　　“是，父皇！”姬神空再次躬身，离开了玉霄殿。

　　待姬神空离开玉霄殿，圣皇姬尧的脸上，露出了一丝兴奋，一丝惆怅的表情，手一抬，一尊四方玉玺出现大掌中，道：“天算子，你出来吧！”

　　说话间，皇天玺光芒大盛，一个人影，从光芒中走出，是一个年约四旬的中年人，令人奇怪的是，这个中年人身上没有丝毫的法力波动，竟然是个凡人。

　　不过，若是魔王荼毒在此，一定会大吃一惊，这个凡人，在两千年前的修真界中，却是鼎鼎有名，乃凡人相士中的宗师，每算必中，自号‘天算子’，就连许多厉害修士，都去找天算子算命。

　　皇天玺是一件无上仙宝，内中的空间蕴含时间法则，可时间减速百倍，天算子在皇天玺中生活，方才过二十年，古荒世界，已经过了两千年了。

　　天算子道：“圣皇召我何事？”

　　听语气，天算子与圣皇姬尧，似乎极为熟悉。

　　圣皇姬尧道：“古荒世界，又出现了‘古神血脉’的修士了。”

　　“什么？”天算子神色一惊，道：“万年前，乾宇圣皇不是将有‘古神血脉’的人，全部都屠杀至尽了么？”

　　“现在看来，还是有人漏网了。”圣皇姬尧道：“凡事不能得做太绝，要留有一番余地，若非万年前乾宇圣皇做事太绝，我姬家先祖，怎么会被困西海万载之久，幸亏有人漏网，否则如何再能开启仙凡两界通道，踏入长生不死的境界？”

　　天算子道：“拥有‘古神血脉’的人是谁？”

　　圣皇姬尧道：“古巫族新的战神‘古’，是我人族修士，名叫‘古辰’，明窍期极限的修为，但已得古巫族战神传承，可击杀腾云期的渡虚强者，你替我算算他。”

　　“古辰？明窍期的修为，可击杀腾云期的渡虚强者？”天算子喃喃念道，双目微闭，手指无规则的点动。

　　过了半晌，天算子的呼吸越来越快，脸色越来越白，突然间猛的睁眼，‘噗……’的一声，喷出一口鲜血，惊声道：“不可能，此人不该有这翻造化啊？他本是一条死命，一条死命啊，怎么可能？”

　　“如何？”圣皇姬尧惊讶地问道。

　　天算子道：“此人原是囚龙之命，命长命短不定，但总是死命一条，可是，此人的命现在已经完全不同了，囚龙脱困，翱翔九天，洪福齐至，大运随身啊……已有人助他逆命，有人要逆天……有人要逆天啊……”

　　圣皇姬尧眉头一皱，道：“逆天？可是逆我姬家？”

　　天算子摇头道：“不止如此，有人要逆整个天道，逆整个天地规则……可怕，太可怕了！”

　　“是谁？”圣皇姬尧急道。

　　天算子道：“不知，他似乎无处不在，又似乎根本不在，若他存在，天地规则早就将他灭杀了，若他不在，又如何逆天？可怕，此人太可怕了……古辰已洪福齐至，大运随身，要想对付，恐怕不容易，并且还有一个能与天道相逆的可怕存在，助他逆命，圣皇，没有十足的把握，非不得已，最好不要与他正面相敌。”

　　圣皇姬尧点头道：“他有一个龙族朋友，修为不在我之下，若那龙族妖孽相助，我要对付他，还真没有十足的把握，所以我才要找你出来。”

　　天算子道：“为何？”

　　圣皇姬尧道：“寻根问祖！”

　　……

　　东荒妖域，风雷鹰族的大本营中，一位身穿金色翎袍的中年修士，高高的端坐于主坐之上。

　　风雷鹰族的大大王雷鹰，正恭敬的站在中年修士的面前，道：“金鹏大王，您要我们关注的人族修士古辰，终于有消息了。”

　　这中年修士，正是当年从昆吾秘境中脱困的神鸟金翅天鹏，当时被古辰伤了心脏，足足过了三十年，直到近日，伤势才渐渐全部恢复，过不了多久，就能够恢复到实力最巅峰的状态了。

　　对于古辰，金鹏心中可是念念不忘，顿时睁开了眼睛，道：“他沉寂了二十年了，终于又再出现了？他在哪里？”

　　雷鹰道：“一年前魔王荼毒重现于世，夺舍了古巫族的火荧大巫，近日古辰突然归来，不知何时，竟然得到了古巫族的战神传承，仅明窍期的修为，就炼成了‘战神灭星拳’，击杀了腾云期修为的魔王荼毒，成为了古巫族新的战神，古辰是人族修士，还是虚天宗的掌教至尊，此次现世，想必不日就要返回中土。”

　　“古巫族的战神传承？仅明窍期的修为，就击杀了腾云期的渡虚强者？”

　　金鹏的眼中闪烁着光芒，道：“短短三十年的时间，他的实力竟然达到了如此境界，果然令我大吃一惊，哼，本王不日修为就要完全恢复，一统妖族的事暂时押后几天，先去中土，会一会本王重临于世后的第一个仇人。”

　　雷鹰道：“金鹏大王攻无不克，战无不胜，古荒三族，无人能敌，击杀古辰，易如反掌，日后一定会一统妖族，成为一代妖帝。”

　　“哈哈哈哈……”金鹏开心一笑，道：“我若成为妖帝，便封你为天庭大元帅，统领妖族万万大军。”

　　“谢金鹏大王。”雷鹰喜道。

　　……

　　古辰虽然昏睡了三天，因为是血脉觉醒，并非受伤至此，醒来后并未有丝毫不适，反而全身1296个窍穴都已经全部激活，修为又增长了一截。

　　‘战神不灭体’已至大成境界，血脉觉醒之后，法力浑厚了数倍，‘战神灭星拳’不再只能击出一拳，腾云期的渡虚强者，在古辰面前，是彻底的不在同一个档次了。

　　古辰血脉觉醒，古巫族再无一人反对他成为战神，古辰一心想回中土，并不留恋战神之位，但受不住神女姒玉，与一众大巫的盛情，只好答应了暂居战神之位，守护古巫族，直到古巫族下一位战神的诞生。

　　古巫族受魔王荼毒一劫，实力大损，九位大巫中，火荧大巫、木恩大巫、阴兀大巫三位大巫都已殒落。

　　古辰与魔王荼毒决战的时候，土轮大巫站在了魔王荼毒一方，魔王荼毒一死，土轮大巫顿时潜逃，不知所踪。

　　九位大巫，已去其四。

　　尤其是火巫部落、木巫部落、阴巫部落这一个大团体，三个部落的大巫都已身死，群龙无首，部落中不少明窍期的顶尖高手，都想趁此机会，登上大巫之位，争吵不休。

　　不过，有古辰这位战神存在，古巫族的形势，比起以前三大派系相争，却是要安稳多了。

　　火巫、木巫、阴巫三大部落的大巫之争，最后定为比武决定，胜者为大巫，但这样的争斗，古辰是提不起兴趣去管了，自有神女姒玉去主持。

　　古辰解决了古巫族的麻烦，自然是要返回中土的，在返回中土之前，先是测试了少年祝火融的资质与血脉。

　　不测不知道，一测吓一跳，祝火融不仅是超品仙根的资质，竟然还有‘战神血脉’！

　　经历千年，古巫族算是真的出现了拥有‘战神血脉’的巫士了。


第一百零五章 大手印

　　又出现了拥有‘战神血脉’的修士，让整个古巫族的修士都为之震惊与兴奋。

　　古辰终究是人族修士，人、巫两族之间的关系也并不友善，无论如何，还是古巫族土生土长的战神，更令古巫族的巫士们感到更安心。

　　祝火融拥有‘战神血脉’，理所当然的成为了战神传人。

　　古辰并不能在古巫族作长久的停留，仅是给祝火融留下了诸般修炼法术，以及一些灵石资源。

　　如今古辰肉身窍穴已经全部激活，‘战神不灭体’也已经修炼至了大成境界，实力要想更进一步，唯有领悟法则，踏入渡虚秘境了，灵石，对于古辰已经没有作用了。

　　数日后的一个夜晚，战神殿。

　　古辰正坐在房间中，品着古巫族的特产香茶，闭目思索，思索着一些需要见的人，思索着一些需要做的事……回忆一下这些年的经历，生活中来来往往的过客。

　　吱呀一响，房门开了，虚紫鸳走了进来。

　　坐在古辰身边，虚紫鸳道：“你们猜我从何处而来？”

　　古辰看了虚紫鸳一眼，露出一丝微笑，并不说话。

　　虚紫鸳白了古辰一眼，道：“好啊，我又偷听我和姒玉的谈话了。”

　　古辰耸了耸肩，道：“这方圆数百里内，就算是一片叶子落地的声音，都能够清晰的传入我耳中，你们谈话又不采取隔音措施，我想不听见，声音都往我耳朵里面钻呢。”

　　虚紫鸳笑道：“也好，反正你听见了，也省得我再重复一遍了，你听姒玉说了吧，每一代的神女，都是战神的夫人，以前古巫族是没有战神，现在有了，你就要履行战神的义务，娶神女为妻。”

　　古辰惊讶地看着虚紫鸳，道：“师姐，你可是我的妻子，劝自己丈夫娶别人为妻的，你还是头一个呢！”

　　“那怎么样？你乱娶我当然不允许，但娶姒玉，我还是举双手赞成的，嘿嘿……”虚紫鸳咧嘴一笑，自从玄阴绝脉解除后，虚紫鸳的性格就开朗多了。

　　古辰沉默不语。

　　虚紫鸳止住了笑意，道：“怎么了？你听到魔王荼毒要娶姒玉为妻，就要发疯，你心里不是很喜欢她么？姒玉对我说了，你自己也偷听到了，她心里也是喜欢你的呢，你要是娶她，我今晚就能让她过来和你圆房了。”

　　古辰道：“我居无定所，连我自己都不知道，我的未来在哪里，仙音跟了我，一别就是二十年，欢乐无多，担忧与思念却是不少，我的未来没有定数，姒玉和仙音一样，有各自的使命，我若是离开了古巫族，姒玉绝对不可能离开，不然古巫族就要散了，姒玉跟了我，只怕和仙音一样，欢乐无多，反而多了担忧与思念……”

　　虚紫鸳抓住古辰的手臂，道：“谁要你这么好，就算你仙音与姒玉不跟你，也会为你担忧，为你思念的，现在我的玄阴绝脉已经好了，以后你不必再为了我而四处奔波了，只须回大赢一趟，看看你父亲，看看我父亲，回虚天宗看看，然后就可以在大蒙住一阵，古巫族住一阵，两边都有个绝美的娇妻，过上世人羡慕的逍遥生活了……”

　　古辰摇了摇头，道：“安定的生活使人堕落，我还有事要做，我要早日踏入渡虚，必须勤修苦炼。”

　　虚紫鸳问道：“你的修为已经登临古荒之巅，天下有几人能够胜你？还要去做什么？”

　　古辰的眼神坚定，肃然道：“我要踏入渡虚，入天庭，救小白，我答应过她，要带她走遍五荒四海。”

　　虚紫鸳气鼓鼓地说道：“好哇，我早知道你与小狐狸有奸情，哼！果然不出所料。”

　　古辰正在饮茶，闻言顿时将一口茶水喷了出来，正欲争辩，但看着虚紫鸳的眼神，心中没来由的一阵心虚，道：“师姐，我原本是想今生今世就和你一个人的，但是后来……后来……后来我也不知道怎么了。

　　小白与我朝夕相处，她从一只不懂事的小狐狸，慢慢的变成了一个善解人意的大姑娘，与我共经患难、生死与共，慢慢的走进我的心里了，至于仙音，我们之间原本是可以保持距离的，就像现在与姒玉一样，但是天意弄人……”

　　虚紫鸳‘噗’的一声笑了出来，道：“师弟，看把你紧张的，我说笑来着呢，那时候我病秧秧的，怕拖累你，巴不得你能把注意力转移到别人的身上呢，小白与你共历生死，如今身陷天庭，是应该把她救出来，到时候，我和仙音、姒玉、小白四人都跟着你，然后把我父亲你父亲都接到一起，一家人就大团聚了。”

　　古辰惊讶的看着虚紫鸳，道：“师姐，你想得真长远——！”

　　虚紫鸳道：“就近了说，你与姒玉……”

　　古辰直接将虚紫鸳抱了起来，打断了她的话，往床上扑去，道：“与姒玉还是等我先回中土了再看吧，就近了说，我们两个应该先阴阳合壁才对……”

　　……

　　第二日清晨，古辰与虚紫鸳，离开了战神殿。

　　虚紫鸳往战神殿回往了一眼，道：“师弟，你真不与姒玉告别了？”

　　古辰摇了摇头，道：“该说的都已经说了，若我日后安定，自然会再来此处，若是日后奔波，自然无暇顾及，师姐，来的时候你说没有好好的看看巫疆大地，现在你玄阴绝脉已无，我们一路游山玩水，欣赏巫疆风光，慢慢返回中土吧！”

　　“好……！”虚紫鸳兴奋的点了点头。

　　战神殿的顶部，神女姒玉与祝火融，看着北方的天空，两道遁光远远遁去。

　　一声叹息，自轻纱中传出。

　　祝火融看了看神女姒玉，道：“师母，师父还会不会回来？”

　　姒玉摇了摇头，半晌之后，方才说话：“不知道……但古巫族有难，他一定会出现！”

　　……

　　古辰与虚紫鸳一路向北，待到了赤水，便沿着赤水而上，每经过一处曾经到过的地方，古辰就会跟虚紫鸳详细的介绍。

　　第三日，古辰与虚紫鸳来到了巫民居住的尽头，前方是一片赤色的大地，唯有赤水滔滔江水，与他处有所不同，古辰指着赤水旁边一处金巫部落的村落道：

　　“师姐，我第一次来至古荒，就用元神出窍，进入了那个村庄，后来我化成‘神巫’的模样，混入了此处西南万里之外的黎巫村落，正是在那里，我的身份暴露，姒玉出现，将我带至了阳巫部落……”

　　虚紫鸳抿嘴一笑，道：“你呀……要你把姒玉娶了，你顾这顾那，现在你也对她念念不忘了吧？像姒玉那么漂亮的女人，别说现在整个古荒，就算是往前推一千年，一万年，也难以找出第二个了。”

　　古辰道：“我们的寿命，长达千载，以后的日子还长，又不是从此不现相见了，有什么念念不忘的，好了，从此处起，就是离开南荒巫疆了，往前再有几万里，就到十万大山了，赤帝墓冢就在十万大山的赤水出口处……”

　　虚紫鸳开心道：“我们快走……”

　　……

　　第三日，古辰与虚紫鸳沿着赤水进入了十万大山。

　　第四日，两人踏入了大赢地界，与父亲古苍穹离别二十载有余，这一次古辰回乐水城，心中最为激动。

　　第四日傍晚，两人已至大赢帝庭的极东之处，乐水城马上就要到达。

　　古辰踏立虚空，虚紫鸳背后拍动着‘闪天风翼’，遁速如电的向乐水城方向飞去。

　　看着脚下的巨龙山脉，古辰道：“快了，这里是巨灵门旧址，轩辕墓冢所在之地，离乐水城，只有万里左右了。”

　　待又前行了数千里，古辰又兴奋的道：“快了，离乐水城，只有六千多里了。”

　　这一次回乐水城，古辰再无顾忌，他的修为，已经登临古荒之巅，可与古荒任何一个超级大势力相抗衡，回乐水城，不必再偷偷摸摸，而是光明正大的荣归故里了。

　　“快了……离乐水城，只有四千多里了，你看，那里就是台山，我家在台山北部，有一个矿脉，里面有灵石矿脉……那里是灵浮山，我小时候经常去山上修炼，小白也是在灵浮山后山与我相遇的，噫……现在应该看到乐水城了啊？”

　　古辰一边飞遁，一边诉说，看着前方的台山与灵浮山，突然间眉头一皱，此处离乐水城只有四千里左右了，古辰激活了‘眼明之窍’，并且还达到了‘元神融窍’的境界，足够看出这么远的距离。

　　灵浮山不怎么高，能够看见，乐水城所在的位置，却还什么都没有，顿时令古辰立生警觉。

　　“师姐，我先上前去看看……”

　　古辰言罢，身影一闪便消失不见，直接使用‘风影遁术’，刹那间瞬移百里，少倾，古辰就出现在了乐水城的上空。

　　古辰的双目，瞬间变得通红，一个足有千余丈大小的巨大手掌印，出现在古辰眼中。

　　大手印所在的位置，正是乐水城所在的地方。

　　整个乐水城，竟然被人一掌，拍入了地底数十丈，拍成了碎渣！


第一百零六章 嗜血金龙

　　古家是古辰的根！

　　大手印落入古辰的眼中，古辰脑海中‘嗡’的一响，顿时满身热血，随着怒火，升至了脑海，眼中瞬间变得通红。

　　龙有逆鳞！触之必死！

　　古家，就是古辰的逆鳞！

　　“爹……”古辰一声大喊，身影一闪，便冲入了大手印的巨坑之中。

　　乐水城只是一座边境小城，长宽不过四五百丈，都不及千丈巨掌一半大小，巨掌拍下，将整个乐水城中的一切，都拍成了碎渣。

　　古辰落在巨坑之中，一股血腥之气扑鼻而来，乐水城的碎虚之中，到处都是残肢断躯，都被拍成了肉饼，鲜血被挤了出来，上万人的鲜血流出，形成了一个鲜血池塘。

　　乐水城是被人瞬间一掌拍入了地底，整个城池只是被拍扁了，基本还保持着原样，大街之上，还有大量的人在行走，突然间就被从天而降的巨掌，拍成了碎片。

　　要想从骨头渣子中找出一个人来，简直比登天还难。

　　古辰来到乐水城遗址东部，整个东城，都是古家的院地，古辰目光如电，在鲜血和碎肉、废墟中，寻找着父亲的身影。

　　但是，古家的废墟，与整个乐水城一模一样，已经看不到一具完整的尸体，甚至，都看不到一块完整的肢体，说明出掌之人，修为定然十分之高，一掌拍下，一切都拍成了碎片残渣。

　　古辰脑海中快速的分析着，从这个巨大的掌印来看，出掌之人，至少也有明窍后期的修为。

　　天下明窍后期以上的修士数量不多，这样一来，古辰的目标，就大大减少了。

　　古辰自巫疆而来，古巫族中除了土轮大巫，没有其他的巫士，有这个机会，土轮大巫虽然逃出了古巫族，但与古辰并无仇怨，并且，根本不知道古辰从何而来，又怎么会前来一掌毁了整座乐水城？

　　中土人族，除大蒙外，另外三大大帝庭的帝君，或者是帝庭背后的实力，每一个势力中，有那么一两个，有如此修为。

　　古辰曾与大灵帝庭的阿鸠罗王有过过节，但并无大仇，并且大灵与乐水城，天差地远，阿鸠罗王也不知道古辰的出身，基本可以排除大灵帝庭。

　　大赢帝庭距离最近，并且与古辰有大仇，如今藏天机死于古辰之手，藏天机曾经在乐水城附近看到过古辰，也许大赢帝庭知晓乐水城的存在，嫌疑很大。

　　大离帝庭背后有神巫宗，巫神与古辰之间，也有大仇，虽然在赤帝墓冢巫神伤于古辰之手之后，便消声匿迹，但巫神神出鬼没，乃是上古时代与诸子大仙一个档次的大人物，古辰也无法看出巫神的手段，也许巫神能够找到乐水城，大离帝庭，同样有很大的嫌疑。

　　除此之外，还有大乾圣庭，大乾圣庭中，有如此实力的修士，就要多得多了，四大诸子世家，四大儒门圣家，以及人族之主姬家，这里面古辰只与姬家有过一些过节，姬家乃人族之主，手段通天，也许能够找到乐水城，也有嫌疑。

　　不过，姬家实力强大，圣皇姬尧，更是当世最为巅峰的几人之一，若是姬家出手，可直接找上古辰即可，何必要偷偷摸摸的毁灭乐水城？

　　如此一想，姬家的嫌疑要小了很多。

　　除此之外，还有妖族，古辰与妖族交恶的大势力并不多，唯有风雷鹰族而已，倒是与龙族交恶更深，但古辰击杀了龙族修士，外人都不知晓，之间的仇恨，无从谈起，又如何找到乐水城，来挑古辰的逆鳞？

　　思前想后，古辰脑海中，挑出了两个嫌疑最大的势力：大赢帝庭与大离帝庭。

　　整个乐水城已经变为一片废墟，城中不论凡人，还是修士，还是官府人员，都被瞬间秒杀，古辰在古家的废墟中找了一阵，毫无所获，找不到古苍穹的尸体。

　　不知古苍穹是否如他人一样，被拍成了肉渣，还是逃过了一命？

　　古苍穹平常基本都呆在古家之中，出掌之人，又至少是明窍后期的顶尖高手，古辰想来想去，父亲也没有逃生的可能，眼中泪水一涌，悲意立生。

　　同时，无穷无尽的怒意，自古辰心中蔓延，眼中的红芒再次加深，变为了暗红之色，无数的鳞片从体内长出，衣衫瞬间化为碎片，一声悲惨的龙呤之声响起，一条两千余丈的金龙，从大手印深坑中冲天而起，嗜血的情绪，在古辰心里瞬间加据，恨不得将一切都撕成碎片。

　　怒！古辰龙须倒立，如同钢刺！

　　仰天一声龙啸，震得大地都在颤抖，灵浮山在古辰的啸声下，不停的震动，三个金丹期的妖怪，从灵浮山中闯了出来，跪在地面，对着空中的金龙不停的跪拜。

　　这三个金丹期的妖修，还是古辰过完十八岁生日，离开乐水城之时，进入东荒妖域之中擒来守望护古家的，至今已过28年，古辰给了一些灵石当作报酬，这些年，这三个妖修就一直在灵浮山后居住。

　　虽然已过二十年，古辰修为大变，但化身金龙，三位妖修瞬间认出了古辰的身份。

　　古辰看到三个妖修露面，顿时自天空扑下，喝道：“说，是谁……”

　　三个妖修一直生活在灵浮山后，既然未死，定然亲眼看到了那人将乐水城拍入地底的过程。

　　金丹后期的豹妖颤颤抖抖的伸出一根玉简，声音亦在颤抖：“主……主人，这是那人留下的。”

　　古辰巨大的龙爪一伸，就将玉简抓在了爪中，瞬间捏成了碎片，一副虚幻的景象，在玉简破碎的瞬间，出现在虚空之中。

　　虚象中，一位年约五旬的老者，身穿青色龙袍，脚袍踏云青龙靴，踏立虚空，目光中杀意滔天，对视着古辰，咆哮道：“古辰，你杀我儿天机，我灭你古氏全族……”

　　言罢，龙袍老者对着脚下就是一掌，一道千余丈大小的掌罡，瞬间往地面劈去。

　　龙袍老者的脚下，正是乐水城，一声爆响，刹那间，整个乐水城都被巨大的掌罡拍入了地底，拍成了碎片……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”龙袍老者疯狂的大笑起来，渐渐的虚幻的影像消失，天空中恢复了平静。

　　但是古辰眼中的怒火，却是似火山喷发一般不可抑目，仰天一声大吼：“藏宵宸，我发誓，我要灭你藏氏全族……若有食言，天诛地灭！叫我五雷轰顶，不得好死……”

　　誓必，古辰巨大无比的龙身一闪便消失不见，瞬息万丈，往大赢帝庭，飞遁而去。

　　“师弟……”虚紫鸳在远处听见古辰凄厉的大喊，一声急呼。

　　待虚紫鸳来至乐水城的上空，古辰早已经消失，只剩下一道快速无比的遁光，不断的向西方跳跃，瞬移前进。

　　虚紫鸳怔怔地看着地面那个巨大的大手印，神情有些恍惚，还以为解除了玄阴绝脉，她与古辰，便能有所安定，哪曾料，一波刚平，一波又起，古辰刚刚登临古荒之巅，古家竟然就发生了这样的惨案！

　　虚紫鸳的脑海中，响起了古辰的话语：“我的未来捉摸不定……！”

　　虚紫鸳苦笑一声，心道：“未来还真是捉摸不定，谁都预料不到未来会有怎样的变化！事情到来之时，总是让人出乎意料，大吃一惊！”

　　“我……我们可以离开了吗？”豹妖战战兢兢地说道。

　　虚紫鸳挥了挥手，道：“去吧……”

　　三个妖修如遭大赦，顿时向东荒深处飞遁而去。

　　虚紫鸳的目光看着古辰消失的方向，道：“师弟，你狂性一发，便要血流成河，若是枉杀了好人，可就后悔莫极了，哎……天下还有谁能制止你？吴星大哥，只有吴星大哥……”

　　虚紫鸳似有所悟，‘闪天风翼’一拍，顿时往北方飞遁而去。

　　……

　　古辰的双眼之中，闪烁着暗红色的光芒，透露着惊人的杀意，使用‘九龙浮空门’，快速的瞬移飞遁着。

　　从乐水城，到大赢帝都，只有二十余万里的距离，古辰瞬移前进，一个时辰都不到，就已达大赢帝都的上空。

　　复仇的怒火，已经蒙蔽了古辰的心智，此刻他的心中，只剩下了一个字：杀杀杀杀杀杀杀！

　　一条两千余丈的巨大金龙，突然来到了大赢帝都的上空，顿时引起了大赢帝庭的注意，不过，还不等藏家有任何反应，天空中的巨大金龙巨嘴一张，一口纯白色的火焰，从天空倾泻而下。

　　这些纯白色的火焰，可都是储存于‘战神令’中的纯阳之火，足可焚尽世间一切的焚阳之火。

　　数十名藏家修士，刚刚飞上天空，其中不少都是命泉秘境的高手，还有明窍期顶尖高手存在，正要喝问金龙的来意，还未说话，就已经被天空中倾泻而下的火焰笼罩。

　　一连串凄厉的叫声响起，眨眼间，数十名修士，都被纯阳之火烧成了虚无，就连明窍期的顶尖高手也不例外。

　　大量的纯阳之火，落于大赢帝都之内，方圆千丈的范围，尽皆化为一片火焰，瞬眼间，千丈范围内的一切，又被烧成了虚无，只留下一连串凄厉的惨叫之声。


第一百零七章 郑家家主

　　帝庭震动！

　　大赢帝庭建立千余年来，从未有人胆敢如此放肆，单人匹马，杀向大赢帝都。

　　大赢帝都，足有方圆万丈大小，是一座巨大的城池，城中共分为八个部分。

　　如同大赢帝庭的地图一般，藏家居中，其余八大修仙家族，于四面八方相卫，大赢帝都亦是如此。

　　藏家修士所居住的帝宫，位于帝都中央，四面八方，还有八座小城相卫，皆由八大修仙家族的修士居住。

　　大赢帝庭，不比玄阴宗、虚天宗这等仙宗巨派，自上古传承，有自己的护山大阵，盘踞一方。

　　而是依附于圣庭之下，背后有一个强大的靠山，并无阵法护城。

　　千年前，大乾圣庭镇东候藏坤玄，随圣庭灭太虚宫有功，被圣皇封为帝君，藏坤玄于镇东候府旧址建立大赢帝都，这才有了大赢帝庭的存在。

　　有圣庭相佑，天下谁敢对大赢帝庭出手？

　　就算强如吴星、熬烈，也只是将大赢宵宸帝君击伤，并未取他性命，皆因大赢帝庭背后，有大乾圣庭这个超级大势力，害怕圣皇一怒，而引发人、妖两族的大战。

　　妖族的强者忌惮引起人、妖两族大战，人族的强者，基本都在圣庭之中，无人与大赢帝庭为敌，非是渡虚秘境的强者，又不是大赢帝庭的对手。

　　大赢帝庭这一千年的时间，真可谓是过得风生水起。

　　然而，古辰却是个例外，他虽不是渡虚秘境的强者，却有渡虚强者的实力。

　　他虽然是人族修士，但并不属于圣庭，亦不畏惧圣庭。

　　古家被灭，古辰逆鳞被触，盛怒之下，哪还管大赢帝庭背后的势力？只要满腔怨气能够平息，血流成河，也在所不息！

　　纯阳之火，乃超脱五行之外的火焰，渡虚秘境的强者，亦能被纯阳之火焚烧至死，渡虚以下的修士，面对纯阳之火，基本是一触即灭。

　　金龙喷出纯阳之火后，盘踞于虚空之上，龙音如雷：“凡藏姓者，杀无赦！非藏姓者，逃者生，战者亡！”

　　言罢，两只巨大的龙爪一握，对着地面的大赢帝宫一轰，两道大如千丈的纯阳拳罡，如同两个耀眼的太阳坠落人间，两声巨响，帝都中心，被古辰的拳罡，击出两个大如千丈的拳印，轰入地面深达百丈。

　　古辰的龙尾一扫，自空中抽下，一连串的音爆声响起，整个虚空，似乎被抽成了两半，一道巨大无比的空间裂缝自天穹降落人间。

　　轰……

　　大地震动，地面被抽出一条长达千丈的巨大裂缝，足有百余丈深，触目惊心。

　　“妖孽，住手……”一连串的爆喝声，自帝宫中吼起，刹那间，又有上百道遁光冲天而起。

　　古辰双目血红，眼中只有杀意，哪有空闲听得别人说上半句？两只巨大的龙爪，向冲天而起的百余道遁光一抓，龙爪过处，任何修士的护体法力罡罩，都如同泡沫一般破灭。

　　肉身被龙爪击中，如同豆腐渣一般，瞬间粉碎。

　　刹那间，足有半数的修士，肉身被击成了碎片。

　　剩余的修士，魂惊胆丧，化作遁光急速逃开，直到离古辰千余丈外，才停住了遁速。

　　一位六旬老者站在众修士前方，正是大赢帝庭刑罚使藏霄远，大赢帝庭中，仅次于霄宸帝君的顶尖高手，明窍中期的修为。

　　藏霄远双目爆睁，大声怒道：“妖孽，我大赢帝庭与你有何仇怨？你竟然下此毒手？你究竟是受谁的指使？”

　　金龙巨嘴一张，龙音如同惊雷响起：“吾乃古辰！与你藏家的新仇旧怨，今日一并算过，我要灭你大赢帝庭，灭你藏氏一族……”

　　说话间，金龙往前一冲，天空中划过一道金光，一闪消失不见。

　　听到‘古辰’这个名字，藏霄远神色大怔，惊声道：“啊……！古辰，竟然是你？”

　　话音刚落，一道金光突然自虚空中爆射而出，一条两千余丈的金色巨龙，突然出现在藏霄远面前，两只龙爪向前击出，快若闪电，疾若流星，如同一把金梭，瞬间击中了藏霄远的身体。

　　藏霄远与古辰之间，实力相差太远，再加上古辰瞬移而至，藏霄远连还手之力都没，肉身就被击成了碎片，元神发出一声惊恐的厉叫声，仓惶而逃。

　　金龙大嘴一张，一道七彩天虹爆射而出，七彩绝神剑斩出七道剑罡，将前方千丈都完全笼罩，一连串的凄厉叫声响起，藏霄远的元神，以及众多藏家修士，都被七彩剑虹劈中，肉身死，元神灭，化作了虚无。

　　就连腾云期的渡虚强者，都非古辰敌手，藏家修士中，连明窍期的顶尖高手都没几个，如何能够抵挡得了古辰？

　　古辰如同虎入羊群，无人可挡，走到哪，杀到哪，一步杀十人，见者皆恐惊。

　　倾刻间，大赢帝庭，毁灭过半。

　　刚开始，八大修仙家族的修士，还有一些前来阻止，但是被古辰瞬移秒杀以后，再也不敢前来，四下逃散。

　　大赢帝宫之中，霄宸帝君震惊的声音响起：“快……快去请老祖宗！”

　　在霄宸帝君身边，站着一位年约四旬的修士，气度不凡，那修士道：“藏前辈于生死境中闭关，一旦离开，就难以再入，此人虽然癫狂，但我不相信，他连圣庭都不放在眼里，不如我们与他谈谈！”

　　“早知今日！当初我早就应该亲自出手，将此子斩杀于萌牙之中啊，到如今，我儿天机已死于此子手中，他竟然连我整个藏家都不放过，悔不该当初……悔不该当初啊……”霄宸帝君咬牙道。

　　那四旬修士道：“我已向圣庭传音，通过传送阵，圣皇应该很快就能够赶来，此子再张狂，圣皇一至，他亦死路一条，我们去阻他一阻，别让他将整个帝宫都毁灭了。”

　　霄宸帝君抱拳道：“多谢郑兄相助。”

　　……

　　金龙所过之处，一切尽皆化为碎片，藏家修士，死伤无数，自大赢帝庭刑罚使藏霄远死于金龙之手，没有一个修士再敢阻挡，尽皆逃命。

　　金龙遁速如光，快如闪电，藏家修士想逃走都逃不掉，不论东南西北，刚刚飞上天空，金龙瞬移即至，一出手，任何修士都被秒杀。

　　古辰正杀得起兴，突然间，两投强大的气息，自帝宫中涌了出来，两道遁光，冲上了天空。

　　古辰的双目，顿时更加血红起来，两道遁光中，一人年约五旬，身着青色龙袍，脚穿踏云青龙靴，踏立虚空，正是大赢帝庭的帝君藏霄宸。

　　另外一人，年约四旬，气度不凡，修为不在藏霄宸之下，竟是肉身窍穴激活了1000以上的明窍期极限的顶尖高手。

　　两人飞至古辰前方千丈，那四旬修士喝道：“古辰，你竟敢毁灭帝庭，就不怕圣庭的制裁么？圣皇的怒火一旦燃烧起来，会让你烧为灰烬。”

　　金龙暂时停止了攻击，目光直视那四旬修士，冷声道：“你是何人？”

　　四旬修士微微扬头，道：“郑梦南！”

　　金龙的眼中，闪出了一丝惊讶，道：“诸子世家郑家家主？”

　　郑梦南道：“正是老夫！古辰，我知你与大赢藏家恩怨颇深，但你如今已杀大赢太子，又灭藏家诸多修士，有什么仇怨，也该了结了，你应该知道，大赢帝庭是圣庭的一部分，你若灭了大赢帝庭，圣皇是不会放过你的，人族将无你立足之地，不如就此罢手，恩怨两消，如何？”

　　金龙怒吼一声，龙爪往霄宸帝君一指，喝道：“要我放过藏家其他的人可以，但是此人，必须在我面前自尽。”

　　霄宸帝君眉头微皱，他堂堂一代帝君，竟然被人随手一指，要他自尽，简直就是天大的侮辱，心中大怒，但摄于古辰的实力，咬了咬牙，并未开口。

　　郑梦南道：“古辰，老夫可不是求你，你已经把大赢帝庭闹了个天翻地覆，圣庭不追求你的责任，对你已经是天大的恩赐了，你不要以为你得到了古巫族战神传承，能够击杀腾云期的渡虚强者，就能够无法无天了，圣庭的力量是你无法想象的，不说圣庭姬家，四大儒门圣家，四大诸子世家，背后隐藏着多么强大的力量，不是你区区一个可比腾云期强者的明窍期修士，撼动得了的，人要识时务，鲁莽行事，给你带来的，只有灾难。”

　　“滚……”金龙开口。

　　郑梦南以为自己听错了，惊讶地问道：“你说什么？”

　　古辰一字一字道：“我叫你滚……”

　　霄宸帝君趋机道：“古辰，你算什么东西？竟敢在郑家主面前放肆。”

　　原本心中怒意已生的郑梦南，顿时怒火滔天，大声道：“敢在我面前放肆，古辰，你这是在找死！”

　　“凡藏姓者，必杀无赦，非藏姓者，逃者生，战者亡！”

　　古辰不再答话，大喝一声，金光消逝，化为人形，拳印一动，一拳轰出，‘战神灭星拳’瞬间轰出，一道蕴含着毁灭、破坏、死亡、杀戮法则的拳罡，向霄宸帝君与郑梦南轰去。


第一百零八章 灭杀赢帝

　　郑梦南大怒，道：“贼子，你真以为你无法无天了么？”

　　言罢，一掌击出，掌心飞出一块漆黑的铁片，铁片瞬间变大，如同一堵墙壁，拦在了两人面前。

　　轰……

　　一声爆响，古辰的拳罡与那漆黑的铁片撞击在一起，发出惊天爆响，狂暴的法则之力，向四方飞溅，将虚空炸出了无数个窟窿，笼罩了方圆数百丈的范围。

　　此刻，这方圆数百丈内，就连腾云期的渡虚强者，都不敢踏足，会被狂暴的法则之力灭杀。

　　待狂暴的气息平静下来，‘战神灭星拳’的拳罡消失得无影无踪，郑梦南与霄宸帝君前方的漆黑铁片，却纹丝未动。

　　古辰目光一怔，惊声道：“竟然是防御仙宝？”

　　攻击类法宝易得，防御类法宝难求，仙品级的防御法宝，更是如同凤毛麟角一般。

　　攻击类的法宝，就算是上品仙宝七彩绝神剑、龙皇至阳剑，也无法挡住‘战神灭星拳’的攻击，拳罡一至，仅凭剑罡，根本无法拦截。

　　而防御法宝，哪怕只是下品仙宝级别，亦能够挡住古辰施展‘战神灭星拳’的攻击。

　　漆黑的铁片背后，郑梦南的身体一颤，一丝鲜血，从嘴角之处涌了出来，防御法宝并非完全挡住了攻击，那一股震击之力，是无论如何都挡不住的。

　　比如太虚仙鼎，算是一件防御类的无上仙宝，太虚仙鼎虽然能够挡住魔王荼毒的攻击，但古辰在鼎中，还是要受到巨大的震击之力。

　　震击之力，是能够通过法宝进行传递的。

　　郑梦南的修为还是明窍期极限，并未达到渡虚秘境，那漆黑的铁片，亦仅是一件下品防御仙宝，阻挡的攻击力有限，郑梦南自然承受不住法则之力的震击。

　　快速的抹去了嘴角的血液，郑梦南神识传音道：“藏兄，我最多再能承受一次攻击，圣皇还未到来，你可还有拖延时间的好方法？”

　　霄宸帝君传音道：“本君手上也有一件下品防御仙宝，亦能够挡住他两次攻击，据闻‘战神灭星拳’是一种法力消耗极为巨大的拳法，他的修为还未踏入渡虚秘境，轰出一拳已属不易，依我看，他轰出两拳就已经极为艰难，轰出三拳就已经到了极限了，我们只要挡住了‘战神灭星拳’的攻击，你我联手，拖住他不成问题。”

　　郑梦南传音道：“好，前两次我来应付，藏兄，后面的就靠你了……”

　　郑梦南与霄宸帝君都在那块漆黑的铁片后面，挡住了古辰的视线，但是，古辰的双耳极为聪颖，通过刚才细微的声音，已经判断出郑梦南受了伤，顿时一声冷笑，道：

　　“郑梦南，我看看你还能够挡住我几拳？我与你本无仇怨，但你要与藏家出头，那就只有死路一条。”

　　言罢，古辰的身影一闪消失不见，使用瞬移之术，瞬间出现在郑梦南与霄宸帝君的后方，再次施展‘战神灭星拳’，一拳击出，陡然间天地变色，风动云涌，一股巨大的力量，随着古辰击出的拳罡，向郑梦南与霄宸帝君急轰而来。

　　郑梦南神识时刻散开，古辰的身影一消失，便已查觉，漆黑铁片，瞬间收回掌心，待古辰出现在后方，郑梦南瞬间转身，一掌击出，漆黑铁片又自掌心飞出，瞬间变大，挡在了两人面前。

　　轰……

　　拳罡击中铁片，再一次发出了惊天爆响。

　　这一次，铁片一阵摇晃，瞬间缩小，收回了郑梦南的掌心之中。

　　‘噗……’的一声，郑梦南仰天喷出一口鲜血，身体被震得倒飞而出，被霄宸帝君一把抓住了手臂，方才停止。

　　仅明窍期的修为，却连续两次硬接古辰足可秒杀腾云期的渡虚强者的‘战神灭星拳’，纵然有下品防御仙宝，郑梦南亦被震得重伤。

　　“再接我一拳……”古辰大喝一声，趁热打铁，不等两人有任何恢复的时间，拳印一动，又是一拳‘战神灭星拳’轰出。

　　霄宸帝君大吃一惊，没想到古辰击出‘战神灭星拳’，就像击出普通的拳罡一般，竟然没有一丝法力消耗过多而虚脱的迹象。

　　他却不知，古辰的肉身，与普通的修士，大不相同。

　　第一，古辰肉身历经多次脱胎换骨，比同境界的修士肉身，要强上一两个档次。

　　第二，古辰现在的体质，可是传说中的纯阳之体，别人梦寐以求的纯阳真气，古辰体内源源不断，所有的法力都是纯阳真气，法力的质量，比一般的修士，高出了几个档次。

　　若一般的修士，明窍期极限的修为使用‘战神灭星拳’，只能使用一次，那古辰，则能够使用四次，五次，甚至是更多次。

　　霄宸帝君不知古辰的全部底细，自然判断失误。

　　但是，此刻却不容他多想，古辰的‘战神灭星拳’已经击出，拳罡中蕴含了大量的毁灭、破坏、杀戮、死亡……法则，只须拳罡碰上霄宸帝君的肉身一点点，都能够将他瞬间秒杀。

　　不仅是肉身毁灭，而是神形俱灭。

　　仓惶间，霄宸帝君手一挥，一块五彩令牌抛了出来，这令牌最初只有巴掌大小，刹那间就变成了丈许方圆，其色彩为金、青、黑、赤、黄五种，代表着金、木、水、火、土五行。

　　此令曰‘五行印’，是千年前镇东候藏坤玄所用过的著名法宝。

　　五行印挡在了霄宸帝君与‘战神灭星拳’的拳罡之间，毫无意外的撞在了一起。

　　巨大的爆响声，响彻天地，‘战神灭星拳’的拳罡，撞得四分五裂，化成了虚无，霄宸帝君的修为，比郑梦南还要弱上一些，第一次硬接古辰的拳罡，就喷出了一口鲜血，受伤不轻。

　　古辰体内纯阳真气澎湃，连续击出了三拳‘战神灭星拳’，丝毫没有法力不济的感觉，见霄宸帝君喷出一口鲜血，古辰心中大为舒畅，道：“藏霄宸，再接我一拳！”

　　言罢，古辰也不再使用瞬移之术变幻方位，拳印一动，又一拳‘战神灭星拳’往霄宸帝君与郑梦南轰去。

　　‘战神灭星拳’一出，不仅蕴含了大量法则，还封印空间，让拳罡所对的方向，陷入一片真空，被攻击的目标，只能抵挡，无法躲避。

　　除非是修为远胜于古辰的强者，方能挣脱‘战神灭星拳’的封印，连魔王荼毒腾云期巅峰的修为，在‘战神灭星拳’的攻击下，都无法躲避，要想挣脱‘战神灭星拳’的封印，恐怕至少也需要驾雾期的修为。

　　霄宸帝君躲无可躲，只能再次使用‘五行印’，硬抗古辰的‘战神灭星拳’，同时心中疑惑：为何圣皇还未出现？若圣皇不在圣庭之中，大赢帝庭即将被灭，也应当派人前来处理。

　　轰……

　　剧烈的爆响声，打断了霄宸帝君的思路，一股巨大的力量，从‘五行印’上传了过来，震散了他的法力罡气，将他的肉身震得层层龟裂，体内经脉寸寸断裂，一口鲜血，狂涌而出。

　　‘五行印’光芒一暗，失去了霄宸帝君的控制，瞬间化小，缩回了霄宸帝君体内。

　　古辰连续轰出四拳‘战神灭星拳’，法力虽然消耗极为巨大，但体内依旧充盈，并无虚脱之感，就算再轰一拳，体内法力，亦有多余，再次一声大喝：“再接我一拳……”

　　说话间，古辰身体未动，再次施展‘战神灭星拳’，向郑梦南、霄宸帝君两人一拳轰出。

　　蕴含破坏、毁灭、死亡、杀戮……法则的拳罡再次出现，封印了空间，打碎了虚空，向郑梦南与霄宸帝君，击出了惊天动地的一拳。

　　古辰修炼‘战神不灭体’，心中有一股不屈的战意，越战越勇，越战越强，‘战神灭星拳’，亦是一拳强过一拳的盖世拳法，这一拳击出，实力之强，比先前四拳，更胜一筹。

　　郑梦南与霄宸帝君两人都身受重伤，尤其是霄宸帝君，肉身破裂，经脉寸断，奄奄一息，面对古辰的第五拳‘战神灭星拳’，霄宸帝君已经不能做出任何的抵抗。

　　郑梦南再次一掌向前，漆黑的铁片自掌心飞出，化为一堵铜墙铁壁，挡在了前方。

　　轰……

　　一声爆响，漆黑的铁片如同一道流光，被击飞千丈，远远坠落，郑梦南一声惨叫，肉身直接爆炸，震成了血雾。

　　‘战神不灭拳’的拳罡被震散了不少，但依旧气势逼人，向前击出，先是击中了霄宸帝君的肉身。

　　轰……肉身碎灭，化为虚无！

　　啊……元神一声惨叫，被‘战神不灭拳’劈中，化为了灰烬。

　　刹那间，霄宸帝君肉身死，元神亡，神形俱灭。

　　郑梦南的元神拼命的挣扎，但‘战神灭星拳’的空间封印之力，何期强大，郑梦南无论如何，也逃脱不了。

　　“啊……”郑梦南惊恐的大叫起来：“我是诸子后人，郑家家主，你这贱人，怎敢杀我……？啊……”

　　一声凄厉的惨叫，郑梦南的元神，亦化作了虚无。


第一百零九章 藏家先祖

　　霄宸帝君与郑家家主的元神被‘战神灭星拳’击成了虚无，两人凄厉的惨叫声，还在虚空中回荡。

　　古辰踏立虚空，虚手一抓，‘五行印’与那块漆黑的铁片两件下品防御仙宝，同时被抓入了手中。

　　击杀了霄宸帝君，让古辰心中的怨气稍平，眼中的红芒，稍有减弱，看了看手中的漆黑铁片，击杀了一位诸子世家的家主，古辰深知事态严重。

　　四大诸子世家，是自上古诸子传下唯一长盛不衰的四大家族：夏、候、郑、商，其余的诸子家族，基本都已经淹没在时间的长河之中，或者是势力衰败，人才凋零，早已不复当年，隐居于世，再也不愿提起诸子传人这个身份，以免脸上无光。

　　唯夏、候、郑、商四大诸子世家，实力长盛不衰，四大世家同气连枝，都传自上古，历经数万年甚至上十万年，底蕴之深厚，远胜四大帝庭，四大诸子世家联合在一起，就算是圣庭姬家，都有所忌惮的势力。

　　不过，四大诸子世家并不像道家圣地‘太虚宫’一般，与圣庭相敌，而是像佛门圣地‘天禅寺’一般，承认姬家是人族之主，向圣庭表示臣服，定居于大乾圣庭之内，助圣庭共管天下。

　　多年来，四大诸子世家的势力在圣庭中已经错综复杂，如同一张大网，根深蒂固，四大诸子世家都没有与圣庭相逆的迹象，圣庭虽有所忌惮，却也没有借口对四大诸子世家进行限制。

　　古辰击杀了一位诸子世家的家主，等于摆明了与四大诸子世家宣战，古辰前世有五百年的经历，又在大乾生活过不短的时间，心中知晓，虽然人族明面上的渡虚强者，只有圣皇与渡禅大师两人。

　　实际上，却远不止如此，比如圣子姬神空，古辰前世今生，都曾遇见过。

　　古辰前世百岁左右，上古传说中五位大帝之一的黑帝的墓冢，于大蒙境内出现，古辰就曾听闻，有不少渡虚秘境的强者现身，虽然只是传言，但空穴来风，必有原因。

　　古辰前世就曾听过传言，四大诸子世家中，隐藏有渡虚秘境的强者，当时古辰眼界低微，认为明窍期就已经是古荒修真界的巅峰，渡虚强者，只存在于传说之中。

　　现在就郑梦南的话来看，四大诸子世家中，恐怕真的还隐藏有渡虚秘境的强者，千年前的三族大战，无数渡虚强者殒落，活下来的强者，也都留下了一身重伤，有的甚至是伤及根本的致命伤。

　　三族大战一结束，古荒大地，就再也不见有渡虚强者出现，一时间，渡虚强者，只存在于传说之中。

　　直到数百年后，圣皇与天禅大师，才突现于世，为世人所之，世间还有传说中的渡虚强者。

　　若四大诸子世家中，当真还隐藏有渡虚秘境的强者，只怕当年三族大战后，受伤的渡虚强者全都休养生息，疗伤养神而去了，并非全部死光，只是一直未曾现世而已，以各种各样的手段，生存了下来。

　　比如妖族鼎鼎大名的天狐王，历经千年，也要夺舍重生，虽然元神最后为古辰所灭，让小白恢复了自由之躯，但其他的渡虚强者，恐怕亦都有诸多不为人知的特殊手段，存活至今。

　　古辰倒吸了一口凉气，心道：如此一来，天下渡虚秘境的强者，岂不是还有不少？

　　心中虽然如此想法，但古辰却并无悔意，古辰逆鳞盛怒之下，不杀霄宸帝君，誓不罢休，郑梦南从中作梗，岂能挡住古辰杀戮的步伐？

　　盛怒之下，古辰就是一根筋的性子，哪怕后果严重，也要闹他个天翻地覆。

　　只不过此刻霄宸帝君一灭，又多杀了一个无仇的郑家家主，古辰的杀心，也逐渐平静下来，往地面看去，大赢帝宫，有超过一半的宫殿被毁。

　　废墟中血流成河，到处都是残肢断躯，死于古辰之手的修士，没有五万，也有三万，比起乐水城被毁，死去的人数，多了几倍。

　　看着脚下的惨状，心中的血性杀念没来由的一阵畅快，让古辰又有一种化成为龙，撕碎一切的冲动，但心中的理性，却是没来由的一阵烦燥。

　　古辰终究不是一个嗜血好杀之人，看着血流成河的惨状出于自己之手，心中不忍。

　　两眼一闭，滑出一滴泪水，再次睁开眼，古辰眼中，已经恢复了清澈，道：“罢了……罢了……藏霄宸，我灭你藏家修士数万，你也已经死于我手，我不想再造杀孽，便不对你藏家修士，赶尽杀绝了！”

　　言罢，握着漆黑的铁片，法力一摧，瞬间将郑梦南留在漆黑铁片中的法力烙印抹去，烙上了自己的法力烙印，这漆黑的铁片不知是何物？像是一件法宝的残片，但却相当于一件下品防御法宝，可见材质非同一般。

　　正在此时，在一处星海万象的太空之中，一位年约三旬的中年修士，正端坐于虚空之中，陡然间睁开了双眼。

　　他手掌一抬，一块足有一尺长宽的铁板，悬浮在他掌心，铁板一片漆黑，一角残缺，约有巴掌大小。

　　这漆黑的铁板一震，残缺之处，突然间涌出一片虚幻的影像，正是古辰手握漆黑铁片，抹除法力烙印的那一刹那。

　　那中年修士的目光，盯在了古辰的虚影之中，道：“竟然灭我的后人，小子，我记住你了……”

　　最后一句话，中年修士双眼一闭，‘小子，我记住你了……’这句话从他口中念出，变成了一个一个实质的字印，进入了那块漆黑的铁板之中。

　　古辰刚刚抹除漆黑铁片中郑梦南的法力烙印，正欲将漆黑铁片，收回乾坤镯中，突然间漆黑的铁片一震，一道音波从铁片中传了出来：“小子，我记住你了……”

　　音波化为实质，向四面八方扩散，陡然间，无数‘小子，我记住你了……’的字印，从漆黑铁片中涌出。

　　古辰大吃一惊，顿时将漆黑铁片扔了出去，不过，这些声音虽然诡异，但并未对古辰造成伤害，过了半响，悬浮于空中的漆黑铁片，才恢复了平静，不再有声音出现。

　　见漆黑铁片不再有任何反应，古辰这才小心翼翼的抓了过来，收入了乾坤镯中。

　　‘小子，我记住你了……’这句话在古辰脑海中不断响起，古辰心道：看来我又惹下了一个超级恐怖的敌人。

　　古辰惹下的恐怖敌人，也不止这一个，前面有巫神这等可与诸子大仙比肩的强敌，但这等境界的盖世强者，根本无法出现在世间，古辰并没有太放在心上。

　　古辰将注意力，转移到了‘五行印’之上。

　　法力一催，瞬间将霄宸帝君留在‘五行印’中的法力烙印抹去。

　　‘五行印’猛的一颤，险些从古辰手中掉落，古辰心中一凛，暗道：“看来此物，亦有强者留下了禁制，莫非藏家，还有渡虚强者生存于世不成？”

　　正在古辰抹去‘五行印’中的法力烙印时，在一个只有方圆百里左右的小世界中，最东方的一座千丈巨峰之巅，三个青衫修士，成品字方向盘坐，正中的青衫修士年约四旬，陡然间睁开了双眼。

　　他眼中，满是怒火，喝道：“不好！藏家大难！”

　　另外两个青衫修士，看相貌，似乎年岁更长一些，听到四旬修士的声音，瞬间睁开了双眼，看着四旬修士，眼中满是敬意，齐声道：“大哥，什么事？”

　　四旬修士道：“坤凡，坤山，‘五行印’落入了外人之手，被抹去了法力烙印，藏家恐怕凶多吉少。”

　　“什么？”藏坤凡喝道：“藏家大难，圣庭为何不出手相助？”

　　那四旬修士，被藏坤凡与藏坤山称之为大哥，正是创立大赢帝庭，千年前圣庭镇东候藏坤玄，三族大战之时，藏坤玄与天狐王一场大战，两败俱伤，皆是致命的重伤。

　　天狐王不得不舍弃肉身，元神寄于血冠狐一族，夺舍重生。

　　藏坤玄却进入了生死秘境，延长了寿元，历经千年，伤势终于渐渐痊愈。

　　生死秘境乃人族一大秘地，为圣庭所管，乃百圣阁创始祖师‘丘’所开辟，生死秘境中，改变的不是时间、空间法则，而是极为玄秘的生命法则。

　　生命法则玄奥无方，最难领悟，但神奇无比，能够改变寿元。

　　生死秘境中能将寿元延长两倍，故名‘生死秘境’。

　　若修士在古荒世界，只有100年寿元可活，进入生死秘境，寿元可延长200年，可活300年，等于拥有了三倍生命。

　　千年三族大战后，人族所剩余的强者尽皆重伤，寿元无多，尽皆进入了生死秘境，延长了寿元，然后随着修为的恢复，寿元也不断的恢复，在生死秘境中，越活越久，直到修为复元为止。

　　生死秘境，易出难进，进入的强者，就算修为复元，在这三倍寿元的世界中，也不舍得离开。

　　藏坤山大怒，顿时起身，道：“大哥，二哥，我受伤最轻，伤势已经恢复了九成九，修为基本复元，你们继续在生死境中养伤，待我出去一看，谁敢灭我藏家……”


第一百一十章 驾雾强者

　　古辰抹除了霄宸帝君在‘五行印’中的法力烙印，然后烙上了自己的法力烙印，‘五行印’变成了古辰之物。

　　正欲将‘五行印’收入乾坤镯中，古辰准备离开此地，前方的虚空，突然间向两边一裂，出现了一道巨大的虚空裂缝，裂缝中一片漆黑，似乎通向了遥远的未知世界。

　　一个年过四旬的青衫修士，从虚空裂缝的深处，快如闪电般走了出来。

　　虚空裂缝合上，恢复了正常，但是古辰前方千余丈外，却多了一名年过四旬的青衫修士，踏立虚空，脚下，只有一层淡淡的雾气。

　　正是自‘生死秘境’中出来的藏家先祖：藏坤山。

　　古辰心中一凛，这青衫修士，竟然是一名驾雾期的渡虚强者！

　　看着眼前的驾雾强者，古辰心中，立即产生了一种不妙的感觉。

　　古荒不仅还有其他的渡虚强者，并且一出现，还是一个驾雾期的渡虚强者，超乎古辰的预料。

　　若是腾云期的强者，古辰凭‘战神灭星拳’，足可横扫，虽然刚才已经连续使出了五拳‘战神灭星拳’，但体内的法力并未枯竭，若来人是腾云期的渡虚强者，古辰根本不放在眼里。

　　但是，来人是驾雾期的强者，就足够值得古辰重视了。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭！

　　击杀一名驾雾期的渡虚强者，至少需要十拳‘战神灭星拳’，就算古辰法力最巅峰的状态，也无法使出十拳‘战神灭星拳’，六拳已是极限，七拳须得完全虚脱，反受伤害，八拳那是完全不可能。

　　古辰才明窍期极限的修为，还属于命泉秘境，能够击杀腾云期的渡虚强者，已属逆天，面对驾雾期的渡虚强者，根本没有取胜的希望。

　　藏坤山的脸色，对古辰极为不善。

　　大赢帝都，多半已成废墟，血流成河，帝君都神形俱灭，大赢帝庭，算是灭了。

　　这一切的景象落在藏坤山的眼中，都化为了怒火，在猛烈的燃烧。

　　随即，藏坤山的目光，落在了古辰手上的‘五行印’之上，如同点燃了导火索一般，怒火瞬间爆发，声音如同冬日里最冰冷的寒风呼啸，手指古辰道：“你……死！”

　　说话间，藏坤山对古辰一掌壁出，一道土黄色的掌罡瞬间出现，只有百余丈大小，但仙罡凝聚，掌罡如同石头一般，蕴含了深刻的土之法则。

　　这一掌，正是‘五行分神印’中最后一式‘土煞印’，唯有渡虚强者，方能够修炼而成，掌罡中含有深刻的法则之力，恐怖至极。

　　驾雾期强者的一掌，这是古辰前世今生以来，所面对的最强一掌。

　　藏坤山的掌罡一出，古辰立即感觉到，身体如陷泥潭，动弹不得，眼看那一掌‘土煞印’劈来，想避都避不了。

　　掌罡一出，藏坤山就已经使用了空间法则，禁锢了空间，将古辰定在了虚空之中。

　　古辰大吃一惊，嘴唇欲动，施展‘天王问天’术，借宝塔天王的虚影无可阻挡的趋势，破除空间禁锢。

　　但是，古辰张口欲言，嘴唇却丝毫未动，驾雾期强者的空间禁锢，对于只有明窍期极限的古辰而言，是不可抗拒的存在。

　　连嘴唇都不能动，无法施展‘天王问天’术，那另一种能够清除空间法则的无上神通——‘鲸歌’，同样施展不出来。

　　‘土煞印’快如闪电，刹那间便劈了过来，古辰不容多想，再次施展‘战神灭星拳’。

　　‘战神灭星拳’，可冲破一切法则，不受一切法则禁锢，古辰一运转‘战神灭星拳’，拳罡汹涌而出，四周空间法则的禁锢，瞬间消散，蕴含着破坏、毁灭、杀戮与死亡法则的拳罡，瞬间与藏坤山的‘土煞印’击在了一起。

　　轰……

　　一声惊天爆响，‘土煞印’微微一晃，顿时缩小了一圈，掌罡被震散了不少，但还有近百丈大小，势若雷霆，疾若流星般劈了过来。

　　古辰与藏坤山之间的修为，相差太远，‘战神灭星拳’的拳罡，被撞得四分五裂，古辰的身体一震，喷出了一口鲜血，已然受伤。

　　狂暴的法则之力向四面八方飞溅，将天空轰出了千千万万道裂缝，如同个巨大的烟花爆炸。

　　此刻古辰无暇欣赏无数空间裂缝的精彩瞬间，‘土煞印’劈来，已经让他感应到了致命的威胁，掌罡中蕴含的法则之力，足够秒杀古辰千次，万次。

　　然而，古辰面对‘土煞印’，躲无可躲，避无可避，‘战神不灭拳’的拳罡一碎，空间再次禁锢，古辰又陷入了无法动弹的地步。

　　并且，这已经是古辰使出的第六拳‘战神灭星拳’，体内无穷无尽的纯阳真气，也已经使用到了枯竭的地步，没有长时间的休养，法力休想恢复。

　　此刻，古辰连闪避的时间都没，哪还有时间休养？

　　面对快速劈来的‘土煞印’，古辰别无他法，唯有硬抗。

　　“太虚仙鼎……”古辰心中默念，运转鼎天决，操控太虚仙鼎。

　　隐于古辰体内的太虚仙鼎，瞬间变大，一个古老而沧桑的巨大古鼎，突然间出现在古辰体外，将古辰护在了鼎中。

　　轰……

　　一声惊天爆响，藏坤山的‘土煞印’击在了太虚仙鼎之上。

　　‘土煞印’被震得四散，碎成虚无，太虚仙鼎上，没有留下任何的痕迹。

　　但是，整个太虚仙鼎却被击得如同一颗流星，瞬间被击飞千丈，古辰虽在鼎中，但巨大的力量，让他肉身猛的一震，再一次喷出了一口鲜血。

　　驾雾强者与腾云强者之间，实力之差，何止十倍？

　　古辰在太虚仙鼎中抗住腾云期巅峰的魔王荼毒的攻击，却挡不住驾雾初期的藏坤山的攻击。

　　“逆贼，欺我藏家无人！去死……”藏坤山一声怒喝，身影一闪即逝，瞬移至了太虚仙鼎旁边，一掌劈下，又是一掌‘土煞印’往太虚仙鼎劈了过来。

　　古辰知道，这样下去，迟早要被对方震死，太虚仙鼎不是与他命辰相连，他没有不死之身，就算躲在鼎中，也承受不住太强大的攻击。

　　古辰眉心一动，闪出一团金光，正是如意玲珑宝塔。

　　宝塔一出，瞬间化作千丈大小，挡在了太虚仙鼎之前，第一层塔门一开，洒下一片万丈金光。

　　金光是蕴含有金之法则的气息，略微的影响了藏坤山的空间法则禁锢，古辰嘴唇一张，立即施展了无上神通‘鲸歌’。

　　在‘鲸歌’之声与宝塔洒出的万丈金光双重影响下，古辰四周的空间禁锢总算有所减弱，虽然还是有所牵制，但已经困不住古辰，连带着太虚仙鼎一起，顿时冲入了如意玲珑宝塔第一层中。

　　宝塔第一层中，蕴含有大量的金之法则气息，古辰是如意玲珑宝塔的主人，不受金之法则气息的伤害，但是藏坤山进入宝塔之中，就会受蕴含金之法则气息的金光攻击。

　　藏坤山使出的法则之力，在如意玲珑宝塔中，会被金光削弱不少，如此一来，古辰方有与藏坤山一战的资格，唯有如此，才能拉近两人之间修为的差距。

　　若是一直被别人禁锢在虚空中着一动也不动，当成靶子一样打，古辰连还手的资格都没。

　　若是藏坤山不进入宝塔，那就更好，古辰能够在宝塔中修养生息，回复法力，虽然逃不掉，但人在如意玲珑宝塔之中，就没有危险。

　　藏坤山乃驾雾期的强者，岂会不敢进入如意玲珑宝塔？

　　见古辰闪入塔中，藏坤山如同附骨之蛆，跟着闪了进来，冷声道：“想躲？躲进如意玲珑宝塔，也是死路一条。”

　　藏坤山一入宝塔第一层的小世界，古荒世界的空间禁锢顿时消逝，如意玲珑宝塔没有了古辰的控制，没有了藏坤玄的空间禁锢，顿时从空中掉落。

　　轰……

　　如意玲珑宝塔砸中大赢帝庭的主殿，顿时将主殿砸成了碎片，至此，整个大赢帝宫，基本已成废墟。

　　古辰进入宝塔第一层，还没来得及喘过一口气，藏坤山一掌又已经轰了过来，‘土煞印’在宝塔第一层，受金之法则气息的消弱，比外面的力量弱了不少，但对于古辰明窍期的修为来说，还是连碰都不能碰的存在。

　　就算是腾云期的渡虚强者，被藏坤山的‘土煞印’击中，都是九死无生，何况古辰！

　　藏坤山一出手，就已经使用空间法则，将空间禁锢，不过，在如意玲珑宝塔第一层中，金之法则的气息，比起洒出的金光中，要浓厚得多，藏坤山的空间法则，大受影响。

　　古辰在藏坤山的空间禁锢中，不再是连嘴唇都不能动，感觉在魔王荼毒的空间禁锢中，相差无已，在如意玲珑宝塔中金光的消弱下，藏坤山的空间法则，弱了一个档次，只相当于腾云期的强者，施展出的空间法则。

　　如此一来，古辰面对藏坤山的空间禁锢，就不再是毫无反抗之力了，顿时施展太虚宫无上神通‘鲸歌’，歌声一起，古辰体外的空间禁锢，瞬间消失得无影无踪。


第一百一十一章 战

　　古辰的身影一闪，瞬间消失不见。

　　轰……

　　‘土煞印’轰在古辰刚才立足之处，土石飞溅，发出一声惊天爆响，整个如意玲珑宝塔，都在剧烈的颤抖。

　　古辰的身体，从千丈之外的虚空中，跨了出来，已经变成了‘三头六臂’的模样，右边三只手臂，握着三把仙品级的飞剑法宝：龙皇至阳剑、七彩绝神剑、赤阳鳞火剑。

　　左边第一只手臂，握着中品仙宝盘龙杀神枪。

　　光芒爆闪，古辰同时手持四件仙宝，向藏坤山劈了过去。

　　两件上品仙宝，一件中品仙宝，一件下品仙宝，除了下品仙宝赤阳鳞火剑对藏坤山的威胁算小，基本三件仙宝，都对藏坤山有致命的威胁。

　　藏坤山望着古辰攻来的剑罡与枪罡，眼中尽是不屑，冷声道：“蝼蚁之躯，也敢在我面前卖弄，找死……”

　　说话时，藏坤山纹丝不动，脚踏一团白雾，空手站于虚空之中，面对古辰的攻击，没有做任何的抵挡与闪躲。

　　龙皇至阳剑的赤色剑罡，斩碎了虚空，七彩绝神剑的七彩剑罡，一分为七，如同一道七彩天虹，赤阳鳞火剑的火焰剑罡，分天劈地，一共九道剑罡，同时向藏坤山过来。

　　在九道剑罡之下，还有一道漆黑无比的枪罡，寒光闪闪的枪头如同流星飞逝，一闪即至，将整个空间，刺出一个巨大的窟窿。

　　几乎是眨眼之间，九道剑罡，一道枪罡，皆已攻至藏坤山面前百丈开外。

　　正在此时，突然间，一股强大的力量，自虚空中产生，四周的空气，陡然间变得沉重起来，如同变成了透明的固体，藏坤山又使用了空间法则，进行了空间禁锢。

　　九道剑罡，一道枪罡，刹那间被定在了虚空之中，如同时间延长了一般，速度变得缓慢起来，如同慢动作一般。

　　古辰的身体，亦如同身陷泥潭，一股巨大的力量从四面八方对他进行禁锢，四周虽是空气，但古辰感觉身上压了亿万斤重一般。

　　藏坤山，再一次施展了‘空间法则’，禁锢了空间。

　　古辰心头微惊，他从未踏入过渡虚秘境，连腾云期都未曾踏足过，更别说驾雾期了，不知道驾雾强者对法则的领悟，竟然已经到了如此娴熟的境界。

　　在宝塔之外，藏坤山一出手就使用了‘空间法则’禁锢空间，并且一直都在使用，没想到进入如意玲珑宝塔之中，面对古辰的攻击，藏坤山又使出了‘空间法则’。

　　天地法则，无所不在，如浩瀚深渊，无穷无尽，为天地所有。

　　渡虚秘境的修为，腾云期、驾雾期、虚空期三个境界，都是领悟法则的过程，领悟的法则，是天地所有的天地法则，并非修士自身所拥有，所创造。

　　唯有踏入渡虚秘境的第四个境界合道期的修为，创出了自己的‘道’，才能创造法则，这时候，便能‘言出法随’，一举一动，一言一止，都蕴含着法则之力。

　　所以，非是合道期的诸子大仙一般的大人物，腾云、驾雾、虚空三个境界的渡虚强者，领悟法则之后，自身并不能创造法则，须从天地法则中盗用，并不能永无止尽的使用。

　　藏坤山连续不断的使用空间法则，说明他对空间法则的领悟，已经到了比较深刻的境界。

　　九道剑罡与一道枪罡，尽皆被藏坤山的空间法则所禁锢，虽然在如意玲珑宝塔中，藏坤山的空间法则受宝塔第一层的金之法气气息所消弱，并未将剑罡与枪罡完全禁锢在静止的状态，但攻击变得如此的缓慢，根本不可能对藏坤山造成任何威胁了。

　　就在剑罡的动作变得缓慢的那一刹那，藏坤山的双目，精光爆涨，双手骤然提起，如同闪电般，向前方点出十道指罡。

　　这十道指罡，皆由藏坤山的仙力罡芒凝聚而成，蕴含了他对于天地法则领悟的力量，疾如奔雷，势如闪电。

　　只见虚空中十道罡芒一闪，一连串的爆响声，瞬间自虚空中响起。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　藏坤山的十道指罡，击中了古辰的九道剑罡一道枪罡。

　　这是一场法则之力的碰撞，显而易见，古辰仅凭几件仙宝所蕴含的法则之力，远远不是藏坤山的对手，九道剑罡与一道枪罡被指罡击中，顿时如同烟花闪耀，瞬间消逝。

　　一股巨大的力量，从四件仙宝之中传至，古辰想避都已不及，四件仙宝险些脱手而出，古辰的身体被反震之力，震得向后爆射而飞，嘴中一热，一口热血便涌了出来。

　　藏坤山击出的十道指罡去势略减，但依旧快如闪电，向古辰破空而去。

　　“不自量力！”藏坤山冷哼一声，身影一闪，使用了瞬移，再出现，藏坤山的身体已经出现在十道指罡的前方，一掌拍出，‘土煞印’再次向古辰拍来，要将古辰击成粉碎。

　　一道蕴含自然大道，悠扬流畅的声音陡然响起，古辰立即使出了太虚宫的无上神通‘鲸歌’，四周的空间法则禁锢瞬间消失，眼看‘土煞印’已轰至面前，猛的拍下，古辰的身影，瞬间消失在虚空之中，无影无踪。

　　轰！

　　如意玲珑宝塔，再次发出了剧烈的震动，一声惊天爆响，从宝塔第一层中传出。

　　幸亏如意玲珑宝塔是一件无上仙宝，藏坤山的掌罡虽猛，但若想毁坏如意玲珑宝塔，却是不能。

　　古辰瞬移躲过藏坤山的攻击，再次出现在千余丈外的虚空之中，身体变回了原样。

　　藏坤山的实力过于强大，古辰根本无法对他造成任何威胁，贸然出手，吃亏的只能是自己。

　　吃了一次亏，古辰知晓，他与对方的修为相差太远，根本没有战胜对方的希望，以对方驾雾期的修为，就算古辰使出‘战神令’，放出漫天‘纯阳之火’，对方也能够瞬间离开，反而会爆露自己的底牌，泄露‘战神令’的消息。

　　既然对对方造成不了威胁，古辰不再出手对藏坤山进行攻击，瞬移出现在千余丈外，见藏坤山的指罡又已经爆射而来，古辰的身影再次一闪消失不见，使用瞬移逃得无影无踪。

　　藏坤山一连数次出手，都被古辰从容避过。

　　就算藏坤山使用‘空间法则’禁锢空间，但是，在如意玲珑宝塔第一层的金之法则气息影响下，再加上古辰施展太虚宫无上神通‘鲸歌’，便可不受藏坤山‘空间法则’的影响，自由的穿梭于虚空之中。

　　如意玲珑宝塔第一层的空间，足有方圆三千丈左右，无论藏坤山如何攻击，古辰都有足够的空间，进行闪避。

　　古辰不做任何还手，面对藏坤山的攻击，只是不停的闪避，虽然无法逃走，但是一时间，藏坤山拿古辰也毫无办法。

　　藏坤山不停的劈出‘土煞印’，或者是以法则之力，以无坚不摧的指罡进行攻击，古辰一心闪避，半刻过去，藏坤山一连攻击了百余次，都被古辰避过，无论藏坤山的攻击多快，也快不过古辰瞬间闪避。

　　堂堂驾雾期的强者，就算是击杀腾云期的强者，也是十拿九稳的事，但是却对一个明窍期的命泉修士，娄次进攻，都徒劳无功，时间一久，气得藏坤山的胸膛也险些炸开来。

　　“小子，有种别跑……”半个时刻后，藏坤山还是没有能碰到古辰的半边衣角，气得大声吼道。

　　古辰冷笑一声，道：“老头，你有种别出手。”

　　藏坤山咬牙切齿地道：“小子，抓到你，老夫要剥了你的皮，抽了你的筋，将你的油脂割下来，做成人皮灯笼……”

　　古辰瞬移避过藏坤山的攻击，道：“老不死的，想抓住我？就怕你没那个本事。”

　　“老夫堂堂驾雾期的渡虚强者，没有抓你这个命泉小修士的本事？气死老夫也，有种你别逃……”藏坤山愤怒的吼道。

　　藏坤山盛怒之下，出手速度更快，但古辰一心闪避，想要抓住古辰，在如意玲珑宝塔之中，根本不可能。

　　但藏坤山若是离开如意玲珑宝塔，古辰根本不会出来，藏坤山被逼无耐，只能在如意玲珑宝塔之中，跟古辰硬耗。

　　古辰连续使用了六次‘战神灭星拳’，体内法力，已经十去其九，所剩不多，不过，使用‘九龙浮空门’瞬移，根本用不了多少法力，暂时一两天的时间，还是支撑得了的。

　　暂时也没有好的办法脱身，古辰便也只能在如意玲珑宝塔之中，跟藏坤山硬耗起来。

　　藏坤山狠声道：“小子，我看你能坚持多久……老夫陪你耗着，总有一天，你会到法力枯尽之时！”

　　时间不断的流逝……

　　很快，两个时辰过去了，宝塔第一层中，还是藏坤山不停的攻击，古辰不停的瞬移逃避，没有一丝法力枯竭的迹象。

　　突然间，如意玲珑宝塔猛的一震。

　　一股巨大的力量突然降临，古辰刚刚自虚空中瞬移而出，便被定在了虚空之中，连嘴唇，都无法动弹。


第一百一十二章 心境触动

　　古辰大吃一惊，这是一股不可抗拒的力量。

　　藏坤山见古辰突然间静止在了虚空之中，心头大喜，正欲暴下杀手，却惊讶的发现，不仅是古辰，他也被一股强大的力量，定在了虚空之中，无法动弹。

　　刚才如意玲珑宝塔猛的一震，有人强型轰开了宝塔第一层的塔门，进入了宝塔之中。

　　藏坤山是驾雾期的渡虚强者，来人竟然连藏坤山都能禁锢，实力之强，简直匪夷所思，就算是虚空初期的超级强者，都做不到。

　　当今之世，并无合道期的诸子大仙存在，可见来人，修为至少在虚空中期以上，合道以下！

　　竟然有虚空期的超级强者驾临，古辰与藏坤山尽皆震惊。

　　不过，两人还未来得及思考前来的虚空期超级强者是何人，又一股强大的力量陡然降临，力量之大，比起刚才的空间禁锢之力，丝毫不弱。

　　古辰完全变成了冰雕里面的蚂蚁一般，一动不动的被定在虚空之中，连头发丝都不能动一下。

　　藏坤山正在惊讶之间，一股耀眼的罡芒，陡然间破空而至，虚空中被罡芒劈出了一道百余丈宽的巨大裂缝，一片漆黑，一股巨大无比的死亡之力，从罡芒中透射而来，罡芒还未劈至，一股死亡气息，就已经将藏坤山笼罩。

　　面对那道罡芒，藏坤山产生了一种必死的感觉，那是一股不可抗拒的力量。

　　藏坤山心中震惊到了极点，能够让他产生不可抗拒的必死感觉，出手之人，至少都是虚空后期的超级强者。

　　藏坤山正在震惊之际，又有一道炫白的罡芒，自一旁劈至，罡芒中蕴含了同样强大的力量，皆是出自于虚空后期以上的超级强者之手。

　　爆……

　　一声惊天爆响，两道蕴含着超级巨大力量的罡芒，避在了一起，整个如意玲珑宝塔，被剧烈的震动波震得冲天而起，足足飞起千丈有余，复而摔向地面，将大赢帝庭残碎的宫殿，更是砸成了碎片。

　　蕴含法则之力的罡芒，皆被撞得四分五裂，向四方飞溅，澎湃的力量，足够撕碎一名腾云期的渡虚强者。

　　仅是暴裂的法则之力罡芒，都让古辰感觉到了致命的威胁。

　　古辰被强大的空间法则之力定在虚空之中，无法动弹，眼看澎湃的罡芒碎片，向自己劈了过来，无法闪避。

　　正在此刻，一个巨大的罡罩，陡然产生，将古辰护在其中。

　　飞溅的罡芒碎片，击在罡罩之上，化为虚无。

　　古辰体外的空间禁锢，陡然间消失去无形，转头看去，两人站在自己身边。

　　一人绿衫飘飘，正是虚紫鸳。

　　虚紫鸳的旁边，站着一人，年约双十，白衣白发，无风自舞，正是吴星。

　　藏坤山的旁边，此刻也多了一人，身着九龙皇袍，正是圣皇姬尧。

　　古辰刚刚发现吴星与圣皇姬尧，手臂一紧，吴星抓着古辰与虚紫鸳，一闪便出了如意玲珑宝塔，来至了塔外，两道流光速度不慢分毫，亦从如意玲珑宝塔中冲了出来。

　　遁光停顿，古辰、吴星、虚紫鸳三人站在一起，圣皇姬尧，藏坤山两人站在一起，之间隔两千余丈，相对站立。

　　虚紫鸳抓住了古辰的手臂，道：“师弟，你……”

　　目光向地面血流成河的废墟看了一眼，虚紫鸳满腔话语，都咽回了心中，叹息一声。

　　古辰将如意玲珑宝塔收回掌中，往吴星看了一眼，道：“多谢大哥相救。”

　　吴星拍了拍古辰的肩膀，对于地面的惨状，视若无睹，道：“古辰老弟，你真的令我惊讶，你还未踏入渡虚，就已经击杀了腾云期的渡虚强者，竟然在驾雾期的渡虚强者手下，还能保住性命，哈哈……真的是让我大开眼界，哈哈……佩服，我真的佩服你。”

　　古辰道：“多亏了如意玲珑宝塔这件无上仙宝，否则今日我命休矣，大哥，你怎么又跟圣皇打到一块去了？”

　　如今古辰实力之强，可比渡虚秘境的强者，面对圣皇姬尧，再也没有第一次遇见时那种压力了，尤其是在赤帝墓冢中得知了上古秘密，从第一代圣皇‘姬’，与圣子姬神空身上得知了姬家的道心，与自己大为相异，更是不把圣庭姬家当一回事了。

　　纵然圣皇姬尧就在面前，古辰亦把他看成一个普通的修士，而不是尊贵无比的圣皇了。

　　吴星向对面看了一眼，道：“若非那疯子纠缠，我早就前来此地助你了，幸亏你是个变态，驾雾强者都没能杀死你，否则的话，我就要拿圣庭开刀了，哼！”

　　圣皇亦在对藏坤山说，因为吴星的纠缠，所以来晚了，听了吴星的话，顿时脸色一沉，道：“好大的口气，敢拿圣庭开刀，只怕本皇一怒，天下无龙！”

　　藏坤山看着吴星，惊道：“此人是龙族修士？为何千年前三族大战之时，从未见过？”

　　对于吴星的出身，圣皇姬尧亦不知晓，但对于这个凭空出现的强敌，圣皇姬尧却是满腔怒火，道：“不知哪里钻出来的妖孽，千年前的三族大战，做了缩头乌龟，直到三十年前，这妖孽才突然出现于世间。”

　　古辰闻言道：“我大哥纵横上古，闭关万载，方才出世。”

　　圣皇姬尧与藏坤山往吴星看了一眼，对于古辰的话，显然不信，圣皇姬尧道：“这妖孽出身不明，但一本事却是不低，本皇亦难以奈何，藏老三，有这妖孽在，今日你要报仇，怕是难有成果了。”

　　藏坤山往地面血流成河的废墟看了一眼，心中怒气又生，道：“我藏家千年基业，毁于一旦，数万后人，尽皆殒命，此仇不共戴天，怎能不报？”

　　圣皇姬尧道：“有这妖孽在，就算你我联手，你今日亦报不了仇，何不等待他日，待坤玄与藏老二修为恢复，皆从生死境中出来，到时候有我对付这个妖孽，你们藏家三兄弟，一位虚空，两位驾雾，不会连一个明窍期极限的小修士都杀不了吧？”

　　两人还在说话，吴星已经开口道：“姬疯子，你们好好商量吧，老子先走了，要动手尽管动手，老子陪你打个痛快……”

　　言罢，吴星抓起古辰与虚紫鸳的手臂，刹那间消失在虚空之中，瞬间千里，远远遁去。

　　藏坤山看着眨眼前消失在视线之中的遁光，咬牙道：“好，就让那小子再活一些时间，待大哥二哥的伤势痊愈，便出生死境，将这小子剥皮剃骨，抽魂炼髓，让他求生不得，求死不能……”

　　圣皇姬尧微微点头，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　……

　　吴星瞬移，一息千里，半刻间，便已离开大赢帝庭数万里，到达了大赢地界的东北部，虚天宗附近。

　　离虚天宗还有千里之远，吴星停止了遁速，古辰是虚天宗掌教至尊，虚紫鸳是虚天宗的长老，自然是送他两人回虚天宗。

　　自大赢帝都离开，古辰想起古家的惨状，脑海中不停的出现父亲的笑脸，偶尔也出现一下大赢帝都血流成河的画面……心中空空的，一时间，说不清的难受，心中，冲满了迷惘。

　　“师姐，你先回去吧！”看着前方的灵虚山脉，古辰并未向前，心中，也没有回虚天宗的打算。

　　虚紫鸳惊讶的看了古辰一眼，道：“你不回虚天宗？要去大蒙？”

　　古辰摇了摇头，道：“我什么地方都不想去，想回乐水城，想回古家，可是家已经没了……”

　　虚紫鸳握住了古辰的手臂：“我知道你因为古家的事很伤心，爹在你的心中很重要，可是你要知道，我也是你的亲人，虚天宗，也是你的家！”

　　古辰道：“不知道为什么，报仇了，我却感觉到心中空空如也，不知道要做什么，但又感觉，心中有一团气塞着，怎么也不能通畅，我很迷惘，前方一片空白，但没有一条道路，不知道要走往哪里？我想要一个静一静，想要弄明白，以后要做什么？我要走向哪里？何去何从？”

　　吴星微微一笑，道：“弟妹，你让他一个人走走吧，他的修为已经到了明窍期极限，要想踏入渡虚，心境的触动是必须经历的过程，闯过这一关，便能踏入渡虚，踏入仙道，闯不过这一关，一辈子就只能停留在明窍期极限，原本心境的触动，需要踏入明窍期百年之后，甚至是数百年之后，不停的悟道才能产生，古辰老弟历经人生巨大的波折，才刚刚踏入明窍期极限，就有了心境的触动，这也算是因祸得福了……”

　　古辰苦笑一声，道：“因祸得福？我宁愿不要这‘福’！这代价，太巨大了……”

　　虚紫鸳道：“师弟，你还未踏入渡虚，就已经结下了诸多渡虚秘境的敌人，我如何放心你一个人？”

　　吴星道：“古荒世界，何其之大，要想找一个人，谈何容易？达到了心境触动的境界，需要找一个地方潜心悟道，在心境触动的时候，任何人通过任何方法都无法找到，待古辰老弟找到了潜心悟道的地方，我再离开！”


第一百一十三章 生存法则

　　“那就有劳大哥了。”虚紫鸳言罢，将头转向古辰，道：“师弟，你何时回虚天宗？”

　　古辰望着天空，过了半晌，道：“我亦不知，但师姐请放心，总有一天，我会回来的……待我回来之时，一定心清神静，不再迷惘。”

　　吴星道：“古辰老弟，到你心清神静、不再迷惘之时，就已经踏入渡虚秘境了，哈哈……你如今岁不过五十，我倒是想知道，你究竟多少岁能够踏入渡虚？两百岁？一百岁？据我所知，即使是上古诸子大仙，一百五十岁前踏入渡虚秘境的，也屈指可数啊……”

　　古辰道：“我只求心清神静，多少岁能踏入渡虚，一切随缘吧！”

　　言罢古辰目光转向虚紫鸳，道：“师姐，你回虚天宗，传我掌令，我此次离开，不知岁月长短，让出虚天宗掌教至尊之位，让各位太上长老，诸多长老选出一位新的掌教至尊，统领虚天宗。”

　　虚紫鸳点了点头，道：“师弟放心。”

　　古辰加紧了握着虚紫鸳玉手的力度，道：“师姐，你先回宗中吧，待你回宗，我再离开。”

　　言罢，古辰松开了虚紫鸳的玉手。

　　“保重！”虚紫鸳向两人看了一眼，最后目光落在古辰身上，依依不舍，慢慢转过了身体，闪天风翼一拍，向虚天宗飞遁而去。

　　虚紫鸳几次回头，没过多久，便进入了天星化虚大阵之中。

　　古辰转目，看向吴星，道：“我们走吧！”

　　吴星道：“你准备去哪里？”

　　古辰的目光，投向了遥远的北方，道：“一路向北！”

　　两人的身影瞬间消失，在天空中瞬移，穿梭虚空，向北方飞遁而去。

　　此刻古辰并非是吴星提在手中进行虚空瞬移，一息千里，而是自己凭‘九龙浮空门’进行瞬移飞遁，速度虽然比起吴星瞬息千里远远不及，却也十分之快。

　　一个多时辰后，两人就已经向北飞遁了五十余万里，出了大赢地界，又穿过了大蒙地界，来到了北荒无数凡人国度聚集的地方。

　　古辰降慢了遁速，不再瞬移飞行，与吴星在万丈高空中，慢慢飞遁，俯视着苍茫大地，芸芸众生。

　　这一片凡人国度聚集的地方，沿着黑水河两岸向北方扩散，南北长近三十万里，东西宽足二十余万里，几乎相当于一个大赢帝庭的面积。

　　其中小国方圆百里，大国方圆千里，更有方圆数千里，上万里的大帝国，连绵不尽。

　　大多数的凡人，一生也难以走出百里，一些行商者，行兵者，也难以走出千余里，只有极少数的旅行者，远行商人，方有踏足万里的可能，但这对于整个古荒来说，不如九牛身上一毛。

　　所以，在此处的凡人眼中，天圆地方，天不可及，有无穷之高，无穷之大，地不可及，有无穷之厚，无穷之广。

　　百里积水，便为大湖，千里积水，便为大海，万里积水，便为汪洋……

　　此地的凡人，不如中土的凡人见多识广，能够偶尔看到修仙者在空中飞遁，此地虽有仙人的传说，但只存在于传说之中。

　　古辰与吴星身在万丈高空，地面的凡人，根本无法用肉眼看清这么遥远的地方，无法发现他们的存在。

　　但是，地面无数凡人的忙碌，却清清晰晰的落入了古辰与吴星眼中。

　　对于修士而言，生活在地面忙碌的无数凡人，跟一堆一堆的蚂蚁没有什么区别，虽然共同生活在同一片天空下，但却生活在两个完全不同的世界之中。

　　古辰望着芸芸众生，心中似有所悟，但那丝明悟一闪即逝，快到连古辰反应都来不及，就已经消失不见，无法捉摸，反而心中，更多了一层迷惘。

　　古辰道：“这芸芸众生，在修士面前，如同蝼蚁，分明是两个世界的人，却生活在同一片天空之下，何也？”

　　吴星道：“真正的蝼蚁与凡人之间的差别，与凡人与修士之间的差别，大相径庭，也生活在同一片天空之下，天道有情，容纳万物，孕育着亿万生命，天道无情，万物皆为刍狗，在天道面前，不管是蝼蚁也罢，凡人也罢，修士也罢，或者是古荒亿万生命，皆是蝼蚁，并无差别。

　　在你看来，古荒有万族生命，每一个族群都有一个属于自己的生存空间，相当于一个独立的世界，才有一片天空，无数个世界的感觉；在天道面前，天地却只有一种：诸生皆为蝼蚁，自然是一片天空，一个世界。”

　　“一片天空，一个世界……”古辰望着地面芸芸众生，无数野兽，鱼蛇虫蚁……，一边向前飞遁，一边缓慢念道。

　　惘惘中似有一丝明悟，但被重重的迷惘所包围，不知所在何处？

　　看着地面众生，古辰与吴星，又往前飞遁了一个多时辰，这时，前方出现了一片方圆万里的大草原，这个大草原的面积，比起凡人中最强大的帝国疆域，都尤有过之，但是却并无人类的生存。

　　这里是野兽的天堂。

　　草原上，成群的野牛、野鹿、野马……无数种野兽，一群一群的生活在一起，大的族群，数量足有上千万头之多，聚集在一起狂奔，气势逼人。

　　就算是凡人中最精锐的军队，面对这以千万为数量的野兽群体的冲击，也只有全军覆灭的下场，或许这正是这片大草原，只有少量的人类在边缘居住，成为野兽的天堂的重要原因。

　　大草原上，生活着无数种类的野兽，每时每刻，都上演着一幕幕赤裸裸的血腥盛宴。

　　草原上，弱小的食草族群数量最多，一群一群的生活在一起，少的数量有数百万，多的数量过千万，甚至数千万。

　　强大的食肉族群数量就要偏少得多，但也数十数百的生活在一起，互相协助，一齐猎杀猎物。

　　古辰望着大草原上的亿万兽类，脑海中，还在思索着‘一片天空，一个世界……’这句话，保持着均速，向前飞遁着。

　　“古辰老弟，等等……”吴星突然停止了飞遁，踏立万丈虚空，望着地面大草原上的亿万兽类。

　　古辰亦停止飞遁的身体，对于吴星先前的话，虽然有所了解，但还是无法从中领悟出大道。

　　古辰道：“什么事？”

　　吴星手指苍茫大地，亿万兽类，道：“你看看这无数野兽，能看出什么？”

　　古辰站在万丈高空之中，又激活了‘眼明之窍’，还达到了‘元神融窍’的境界，方圆数千里内，都清晰的落入古辰眼中。

　　一条只有十丈之宽的小河，在古辰的正下方流过，百里之外，这条小河，流入一条宽达百丈的河流，在千余里外，这条百丈河流，又流入了一条宽达千丈的大江，这条大江一直向西，最后注入了奔腾的黑水河中。

　　一群羚羊从远处狂奔而来，随着草原的气候变化，雨水的降落，青草的生长，这群羚羊需要从这条小河的北方，来至南方。

　　百里外的百丈河流，这群羚羊根本流不过去，于是绕至了此处，从古辰脚下只有十丈左右的小河流横渡。

　　河水平静……随着无数的羚羊冲入河中，溅起了无数水花。

　　随着更多的羚羊跃下河中，让整个河面，都荡起了激烈的波浪。

　　在波浪中，无数道翻涌的水浪，从羚羊横渡的小河两边，靠了过来……

　　场面一片混乱，没有羚羊注意到了河水中的变化。

　　待翻涌的水浪靠近羚羊身体，哗啦……一条条巨大的鳄鱼从河水中冲了出来，张开了血盆巨嘴，向面前的羚羊咬去。

　　部分羚羊闪过了鳄鱼的攻击，部分的羚羊被鳄鱼的血盆大嘴咬中。

　　被咬中的羚羊，大部分被拖入了水中，成为了鳄鱼的美食，一部分挣脱了鳄鱼的巨嘴，负伤逃脱。

　　待整个羚羊群通过小河，至少有上千头羚羊，被河中的鳄鱼咬死，美餐一顿。

　　还有上千头羚羊负伤逃脱，跟在整个群队的后方，继续前进。

　　往前不到三四里，一队狮子突然从草丛中冲了出来，羚羊群顿时慌乱，拨足狂奔，负伤的羚羊原本已掉在群体的后方，如此一来，更是远远落后，狮群一至，这些负伤的羚羊大部分葬身狮口。

　　一些负伤的羚羊虽然侥幸逃脱狮群的攻击，但已与大群体脱离，在草原上游荡，迟早要成为其他肉食兽类的美餐，或者是伤发病死。

　　狮群收获了大量的羚羊，正在享受美食，一群猎狗突然狂奔而至，数量足有数百，狮群不敌，只得舍弃了食物，讪讪地离开，眼睁睁的看着食物，落入猎狗之口。

　　少顷，猎狗还未吃得羚羊的十分之一，一旁观望的狮群突然撒腿就跑，如临大敌，只见一队狼群狂涌而至，数量足有万余。

　　狼群过处，一切未来得及奔逃的野兽，尽皆葬身狼口，狮群发现得早，远远逃开，猎狗群正吃羚羊吃得欢，见狼群涌至，虽有不甘，也只能转身就逃，最后，羚羊皆落入狼群之口。

　　“这是什么？”看下下方汹涌的狼群，古辰问道。

　　吴星道：“生存法则！”


第一百一十四章 少年谷尘

　　“生存法则？”古辰沉吟一声。

　　吴星道：“弱肉强食，物竞天泽，适者生存，劣者灭亡……是为生存法则。”

　　古辰道：“莫非这些，亦与修炼有关么？”

　　吴星点了点头，道：“若是你的修为不踏入渡虚秘境，这些就与你无关，若想踏入渡虚秘境，就大有关联，何为‘道’？天地之根本，是为‘道’也。

　　天地之广阔，无穷无尽，虽说太古时代留下传言，天有十二万九千六百丈高，地有十二万九千六百万丈广，但自上古以来，无一人可曾探过天地之极，不知是真是假。

　　修士的修为再高，实力再强，纵然可移山填海，断江截河，但对于整个天地而言，亦如蝼蚁般渺小，只须领悟一丝天地之根本，一丝‘道’，所获得的天地之力，比你苦修一辈子所获得的力量，要多得多。

　　所以，修士一踏入渡虚秘境，实力比起明窍期极限，不知道强过了多少倍……天地之根本，便是天地法则，无形亦无迹，无量亦无隙……‘道’无处不在，却难以感觉到它的存在。”

　　古辰深深的吸了一口气，道：“我听得似乎是懂了，但我并没有获得强大的力量，也没有感觉到‘道’的存在，看来我还是不懂？”

　　吴星微微一笑，道：“道理我可以讲给你听，但是对‘道’的感悟，却需要你自己去领悟，相同的‘道’，不同的人，领悟的程度各不相同，获得的力量亦各有高低，现在我可以给你讲‘道’之理，但是，日后你对‘道’的领悟，未必就不能超过我。”

　　古辰揉了揉额头，道：“我听你讲了‘道’理，但对于‘道’，却还是没有丝毫领悟，这究竟是怎么回事？”

　　吴星道：“懂道‘理’容易，领悟‘道’，就需要时间了，‘道’无形无迹、无量无隙……用言语说不清，道不明，只能谈一下‘理’，却无法传‘道’，除非是合道期的诸子大仙，领悟了自己的‘道’，言出法随，一言一行、一举一动中都蕴含了‘道’的存在，才能难过言语或者是行为，表达出自己的‘道’来。”

　　古辰道：“弱肉强食，物竞天泽，适者生存，劣者灭亡……这生存法则我觉得我明白，但却对生存法则还是没有领悟，这可如何是好？”

　　吴星道：“你是人类，看的却是野兽的生存，自然难有感触，你若想对法则有所‘领悟’，还是需得通过人的生活来领悟，观看人生变化，一片天空，一个世界，野兽的生存法则，亦是人类的生存法则，不管你通过哪一个族群所领悟出的法则，都是世间万族相同的法则，皆是天地法则！”

　　“一片天空，一个世界，野兽的生存法则，亦是人类的生存法则，亦是世间万族的生存法则，皆是天地法则！”古辰心中默念一句，目光一亮，道：“多谢大哥点悟，使我茅塞顿开，我虽然还没有领悟任何法则，但是我想我已经开始明白‘道’的本质了……”

　　言罢，古辰的目光转向数千里外，大草原西方边缘的一片小山脉，那处有一些凡人居住，接着道：“大哥，我打算在此潜心悟道，观日升月落，看人生变化……”

　　吴星眼中有惊奇之色，道：“古辰老弟，仅仅几句话，你心中的境界便又发生了变化，悟性之高，实属我平生罕见，或许，你能够创造传奇，日后成就自上古时代之后的第一位合道期盖世强者，与上古诸子大仙比肩，哈哈哈哈……”

　　大笑几声，吴星接着道：“你我来此，天下并无一人知晓，你要去何处便去吧，稍等片刻，我就离开此处。”

　　古辰抱拳道：“多谢大哥相送，不知大哥拯救龙皇的事，准备得如何了？”

　　吴星道：“上古末离此赶时间过万载，太过久远，这二十年我东奔西走，没有多大的眉目，不知上古末，龙皇前去西海要做什么？”

　　古辰道：“那接下来大哥准备做什么？”

　　吴星道：“我要一统龙族，倾整个龙族之力，营救龙皇，东海黑龙，北海冰龙，南海火龙，西海沙龙，东荒青龙，中土黄龙，以及杂龙，这七大龙族，一统并不困难，关键是龙族中的皇族金龙一族，虽然数量最少，但实力最强，且居无定所，甚少出现在世间，不知隐匿在何处？我一统七大龙族之后，便要去寻找金龙一族，时间长短，也如同你领悟法则一般，极难说得定！”

　　古辰道：“那祝大哥早日一统龙族，早日找到金龙一族，老弟先去了。”

　　吴星点了点头，道：“少做多看，最好是不做只看，凭你的悟性，也许只看凡人几代生死，过个百余年，便能领悟法则，比九成的上古诸子大仙，都年岁更小的踏入渡虚秘境……”

　　……

　　古辰使用瞬移，几千里距离，百息不到，便已到达。

　　在大草原的西部边缘，一条江面足有千丈之宽，几乎横贯整个大草原的大江，从此流出，继续向西而去。

　　在大江的北面有一条连绵数百里的小山脉，当然，这对于修士来说的小山脉，对于凡人来说，却是一道难以跨过的天险。

　　山脉的东边，便是一望无际的大草原，山脉的西边，连续数百里的山脚下，有上百个村庄。

　　村庄中有不少凡人居住，全靠这条山脉阻挡草原上的猛兽前来，实际上这条山脉，根本阻挡不住猛兽的步伐，只是草原上的食物足够，那些肉食猛兽很少会翻过山来危害这些村庄。

　　久而久之，这些村庄中的凡人逐渐繁盛起来。

　　这条山脉，并非从头至尾，都是一条山脉连贯，从大江往北百里左右，有两座山峰错开，中间形成一条长长的斜谷，地势仅比草原略高十余丈，比起整条山脉要低上许多，从西边的山村，直通草原。

　　因为地势方便，这条山谷，也成为草原上的猛兽经常光顾的地方之一。

　　因此，这条山谷，成为了整条山脉中，村民被草原猛兽袭击最多的地方，没有之一，几乎每年都有人在这条山谷中碰到过草原猛兽，不少人都因此丧命。

　　久而久之，村民们把这条山谷视为不祥之地，称之为死亡谷，几乎是村庄中的禁地。

　　古辰到达死亡谷中，一个十岁的少年，正倒在血泊之中，旁边站着一头足有三米长的雄狮。

　　古辰的到来，让这头威武的雄狮，浑身都在颤抖，野兽本能的天赋，让这头雄狮从古辰身上，感受到了致命的威胁。

　　古辰径向雄狮走来，挥一挥手，雄狮如蒙大赦，轻哼了一声，转身跑向谷边，绕过古辰，狂奔而去，出了死亡谷，消失在草原之上。

　　少年刚死，肉身虽亡，意识犹存。

　　一瞬间，古辰脑袋中，转过了无数个念头，然后，做出了决定，他要救活这个少年。

　　若无古辰，这个少年，原本已经必死，古辰救之，等于逆了天命。

　　古辰想要的，正是如此，他不仅要看人生变化，更要看命运变化，一个必死之人，重临人世，违背了天命，将要如何过完一生？

　　一滴生命精元从古辰命泉中涌出，古辰虚手一点，那滴生命精元，飞入了少年的嘴中。

　　在古辰的生命精元催化下，刹那间，少年的身体，以肉眼可见的速度，快速的恢复起来，地面的鲜血，皆从泥土草石中分离出来，被那滴生命精元，吸回了少年的身体之中。

　　少顷，少年睁开了双眼，惊噫一声：“噫……我还活着？”

　　睁眼之间，少年看到了旁边的古辰，眨了眨大眼，道：“大叔，你是谁？是你救了我？”

　　古辰此刻，封印了修为，与一个凡人毫无区别，吴星要他少做多看，不做只看，他已经动手，逆了天命，将这少年救了过来，不想再做任何事，只想看这少年的一生。

　　古辰摇了摇头，道：“我从这里路过，看见你昏睡于此，前来看看，你就醒了，你叫什么名字？”

　　“难道我在这睡一觉，刚才是做梦不成？”少年疑惑的摸了摸脑袋，听古辰发问，道：“我叫谷尘，是山那边谷家村的。”

　　谷尘？

　　少年的声音不大，但落在古辰的耳中，却是如同惊天爆响，不过，古辰脸色未变，外表如常，问道：“哪个‘古’？哪个‘辰’？”

　　谷尘显然没有过于纠结刚才是梦境，还是真实，听得古辰一问，道：“稻谷的‘谷’，万丈红尘的‘尘’，大叔，你还没告诉我你是谁呢？我从来没见过你，你不是附近村里的人。”

　　“谷尘！”古辰心中默念一句，浅浅一笑，道：“我是个流浪者，四处飘荡，我看此处风景不错，甚是喜欢，所以多转了一下，没想到，竟然看到你在此睡觉，大叔叫‘古’，你叫我古叔吧！”

　　谷尘好奇的问道：“古叔的名字，就一个字？”


第一百一十五章 六个少年

　　古辰微微点头，道：“此地甚是凶险，你一个孩子，无缘无故，来此作甚？”

　　谷尘裂嘴一笑，神色甚喜，道：“大叔，你不知道，我与村中的伙伴打赌，若有人敢进入死亡谷，停留一个时辰，谁就是老大，看日头一个时辰快了，我以后就是他们的老大了，嘿嘿……我要成战那小子气得吐血，哈哈……”

　　古辰心中叹息，小小孩童果然无知，竟敢如此打赌，若非碰上了他，谷尘的命，今日就已经报销了。

　　不过谷尘似乎把刚才的危险，完全当成了梦境，没有一丝后怕，大笑一阵，道：“古叔，听大人说，这谷中常有野兽出没，我居然在此睡觉，极为不妥，幸亏有你在，否则的话可能被野兽叼了去都说不定，你去我们村上一趟吧，我要好好感谢你。”

　　古辰正欲进入村庄之中，道：“我长途泼涉，流浪四方，今到此地，终于找到了一个满合心意的地方，准备在此落脚，暂居一段时间。”

　　谷尘大喜，虽然他身上无伤，但刚才被雄狮撕咬景象，还在他脑袋中，沥沥在目，纵然那是一个梦境，也让他感到心惊，因为旁边有古辰在，才感到安心，或许是冥冥中的感应，他对这个刚刚见面的古叔，印象十个良好，得知古辰将在村中常住，十分欢喜。

　　谷尘道：“古叔，再等半刻钟的时间，时辰一满，我们就离开此地。”

　　古辰点了点头，随便问了一下村庄中的情况，以及谷尘与其他少年的打赌详细过程，通过谷尘的口中，粗略的明白了一些。

　　这条斜谷通向山脉西方，有一个村庄叫‘谷家村’。

　　名为‘谷家村’，实际上姓谷的人并不多，而是各种姓氏都有，因为谷家祖上曾经繁盛，百年前全村的人都是谷姓，这才有了‘谷家村’这个名字。

　　这百年来，天下不太平，战乱纷飞，强盗横行，这小山村虽然偏僻，却也历经了几次兵事，战乱中谷姓的人死伤不少，逐渐势衰，谷家村地广人稀，后来不少外人见此地偏僻，远离战乱之地，纷纷来此落脚。

　　谷家村所在的国度百年间历经数个朝代，如今还是四分五裂，战乱不堪，越来越多的外人在谷家村落脚，时至如今，虽然名为‘谷家村’，实际上却是一个许多姓氏杂居的一个村庄了，姓谷之人，还占不一整个村庄的五分之一。

　　谷尘今年十岁，有一个亲弟弟，名曰‘古舟’，今年九岁，古尘与村中四个年纪相近的少年关系甚好，四位少年名字分别叫：张远、成战、关奇、司马延……

　　其中成战岁数最大，今年11岁，长得也最高大强壮，是几位少年中武力值最强的人。

　　张远、关奇与谷尘同岁，皆是10岁，这三人是六人中的核心，成战虽然大上一岁，长得又高大强壮，但想做六人之首，却因三人的集体反对而落空。

　　司马延与谷舟同岁，今年九岁，与谷舟一样，在六人中属于跟屁虫，基本没什么发言权，谷舟是只听谷尘的，谷尘说什么，他就做什么，司马延则从不听哪一个，只跟着集体的大势走。

　　谷尘、谷舟、张远、成战、关奇、司马延……六人是谷家村的少年中最铁的集体，别人休想插进来，也破坏不了这个坚固的集体。

　　只是，一个群体，总需要有一个领头者，遇到事情，好有个做总决定的人，不然的话，一旦谷尘、张远、成战、关奇四人意见不和，就是一场永远没有结果的争吵，最后来一个武力决胜负，毫无例外的，高大强壮的成战，总是能轻松的击败谷尘、张远、关奇三人，让大家听从他的意见。

　　所以，成战虽然被谷尘、张远、关奇三人排除在这个集体的核心心之外，但在这个集体中的份量还是十分重大的。

　　久而久之的争吵，以及事情越来越被成战以武力强型作主，谷尘、张远、关奇三人觉得事情不妙了，再这样发展下去，迟早有一天，他们这个集体要以成战为尊，听从成战的安排了。

　　所以，必须选出一个老大，要终止这无休无止的争吵了，老大的竞争人选，谷舟与司马延是排除在外了，就在谷尘、张远、关奇、成战四人中产生。

　　要想成为老大，必须要让大家心服口服才成，因为成战的武力值高，所以，成战以比武决胜负来解决的方案，被谷尘、张远、关奇三人直接反对，以三比一的姿态，将成战的想法扼杀在摇篮之中。

　　既然不以比武决胜负，几人都是男儿，不可能比绣花，总要比些男儿热血之类的事情，于是，谷尘提议比胆色，比试的过程是谁敢在恶名昭著的死亡谷中停留一个时辰，便是胜者，若是有两人都停留了一个时辰，那就延长时间，直到决出胜负为止。

　　这一个比试，有生命的危险，谷家村的长辈，从小就教导后辈，死亡谷中不能去，是禁地，里面不仅有猛兽，还有妖怪，每一个少年，对于死亡谷，都有很大的恐惧心理。

　　这一个比试，将张远、关奇、成战三人都吓到了，三人越怕，谷尘就越喜，道：“你们都不敢进死亡谷，我却能在里面呆一个时辰，证明我比你们胆子都大，我就是你们的老大。”

　　张远、关奇、成战三人皆认为谷尘不敢，点头答应，却不知，谷尘是个天不怕地不怕的性子，真个跑到死亡谷中来了。

　　此刻张远、关奇、成战以及谷舟、司马延，五人皆在死亡谷的外面焦急地等着，看着死亡谷的深处，皆是紧张之色，倒不是怕谷尘安全的从死亡谷中出来了，成为他们的老大，而是六人从小玩到大，感情深厚，害怕谷尘出事。

　　谷舟看着天空中的日头，突然间神色一动，道：“满了满了，满一个时辰了。”

　　言罢，目光看向了死亡谷的深处，焦急地道：“哥哥怎么还没出来？”

　　高出众人一头的成战，摸了摸硕大的脑袋，煞眉道：“谷尘不会被野兽吃了吧？”

　　“呗呗呗……”谷舟顿时怒视成战一眼，道：“哥哥才不会被野兽吃掉，野兽要吃，也要吃你这个肉多的大个子。”

　　“就是！”张远瞪了成战一眼，道：“野兽吃你，第一口就吃掉你这个烂嘴巴！”

　　关奇的目光一直盯着死亡谷深处，道：“我看谷尘一定会出来的，到时候他成了我们的老大，你说他被野兽吃了，看他不打你的耳瓜子。”

　　司马延附声道：“对，打你的耳瓜子。”

　　成战瞪了司马延一眼，司马延立即闭上了嘴巴，成战道：“谷尘可打不过我，想打我的耳瓜子，我踢烂他的屁股。”

　　谷舟道：“等我哥哥成了老大，你还敢踢他的屁股？你这是要谋反，我们五个打你一个，看你还敢嘴硬。”

　　“我们五个打你一个……”司马延接口道，与谷舟对视了一眼，他与谷舟最小，两人之间的话语最多，关系也最融恰。

　　成战嘟了嘟嘴，变成了众矢之的，他一个嘴巴，是休想说赢四个嘴巴了。

　　“来了……出来了！”正在这时，一直望着死亡谷深处的关奇，突然间欢呼起来，道：“谷尘出来了，哈哈……”

　　“哥哥……”谷舟对着谷内招手，大声喊道。

　　张远、司马延也瞬间精神焕发起来。

　　成战同样开心的向谷尘招了招手，跳了起来，可是，刹那间似乎想到了什么，双手陡然间捂住自己的嘴巴，心道：“糟糕，谷尘真成了老大，他该不会真打我的耳瓜子吧？”

　　“噫……”欢呼过后，几人同时惊噫起来，道：“谷尘旁边的大叔是谁？不是谷家村的，也不是附近村里的人……”

　　看到谷舟五人，谷尘也兴奋的向五人招手，大喊起来：“我是老大了，哈哈，我是你们的老大了……”

　　一说欢呼，一边奔跑，很快，谷尘便来到了五人面前，古辰在后面一步一步的行走，体内的法力已经完全禁锢，如同一个真正的凡人，缓缓走了过来。

　　六人聚到一起，五人立即问起谷尘在死亡谷中的情况来。

　　谷尘道：“我进入谷中后，就沉沉的睡了一觉，做了一个梦，待到梦醒，一个时辰就快过了，碰到了‘古叔’，然后就和‘古叔’一起出来了。”

　　“古叔……”

　　……

　　听谷尘介绍起后面的大叔，谷舟五人都礼貌的向古辰喊了起来，古辰向众人招了招手，微微点头，脚下步子依旧缓慢，一步一步向众人走来。

　　热情的招呼了古辰一声，五人立即把目光重新回到了谷尘身上，齐声问起谷尘，做了一个什么梦？

　　谷尘如实而言，说梦到自己被一头猛狮扑倒在地，撕碎了喉咙，听得五人，一阵齐声惊呼。

　　“哥哥……你在死亡谷停留了一个时辰，你就是我们的老大了。”谷舟笑道。

　　其余几人尽皆点头，成战虽有不愿，亦无可奈何，只能跟随形势。


第一百一十六章 逆者有生

　　谷尘开心地大笑起来，道：“从现在开始，我就是你们的老大，哈哈……如果有不愿意的，现在可以提出来，然后进入死亡谷停留一个时辰，然后再与我继续比试……”

　　“我愿意哥哥做老大。”谷舟顿时将手举了起来，欢呼道。

　　张远与关奇看了一眼，两人都没有进入死亡谷的勇气，齐声道：“我们也愿意！”

　　司马延见大势已定，也举手道：“我也愿意……谷尘老大。”

　　成战往死亡谷中再次望了一眼，眼神中有些畏惧，收回目光，道：“我也愿意！”

　　“哈哈哈哈……”谷尘开心大笑，道：“叫几句老大听听……”

　　“老大……”谷舟第一个开口，走到了谷尘的身边。

　　“老大……”

　　“老大……”

　　……

　　张远、关奇、司马延、成战四人相继喊道。

　　谷尘点头，道：“好……我是你们的老大，也是你们的兄弟，我们六个，要做一辈子都有福同享，有难同当的好兄弟！”

　　“做一辈子有福同享，有难同当的好兄弟……”五人齐声道。

　　“古叔……”谷尘将目光转向已经来至众人身边的古辰，道：“请你为我们做证，今日我要与五位好兄弟，结成八拜之交。”

　　古辰望着眼前的六个少年，时间，似乎跨越了空间，回到了前世，500年前，古辰还是个十岁左右的少年时候，他与古恒、古蓝……等人，亦如同眼前的六个少年一般大小，共同玩耍，共同立下誓言，只是，随着古家的覆灭，曾经的誓言，沉寂在了沧桑而古老的岁月之中，再也不曾出现。

　　今世，古辰自重生开始，就再也没有经历过少年的心性，他不停的修炼，原以为改变了古家的命运，却不料，到头来，古家的命运，与前世并无多大差别，只是时间推迟了三十多年……

　　一路的血腥，一路的杀戮，自古辰重生十岁开始，他手上一直沾满了鲜血，未曾干净过，尤其是这次古家被灭，古辰逆鳞一怒，更是毁了整个大赢帝庭，杀戮藏家修士，多达数万，血流成河……

　　许久许久，古辰的心中，都没有纯真的少年时代，那种天真纯性的情感了……

　　而今日，看着眼前的六位少年，古辰似乎，又找到了前世少年时代的那份心境，他虽然封印了修为，封印了法力，但是肉身中，却自动的产生了一丝法力波动，那是一种跟他的肉身，他的法力，毫不相关的力量，然后，却出现在了他的体内。

　　虽然这丝波动极为细弱，但却让古辰原本封印了修为的肉身，又变得灵敏无比，周围百里的风吹草动，皆被古辰清晰的感觉到。

　　这不是古辰自己的力量，而是一种天地间的自然之力！

　　“这……便是‘道’么？”古辰心中暗语。

　　看着目光中隐含恳求之色的谷尘，古辰点了点头。

　　见古辰点头，谷尘喜道：“好，有古辰为我们做证，我们结成八拜之交，同生共死，福难同当……”

　　“好……”五人齐声应道，然后，来至了谷尘的身旁，一字排开，跪倒在地。

　　“天地为凭，日月为鉴，今有‘古叔’作证，我与张远、关奇、成战、谷舟、司马延五位兄弟结成八拜之交，有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　……

　　谷尘的话，与五人的声音，同时在死亡谷外响起，在古辰的见证下，结成了八拜之交。

　　对于六个少年的未来，古辰此刻，毫无所知，也无从猜测，一片迷惘，他能所做的，就是在一旁看着，看花开花落，岁岁年年，这六个少年，成长的变化……

　　六人结成八拜之交，因为古辰在，便各回家中，谷尘、谷舟，带着古辰，来到了他们的家里，谷爸、谷妈盛情的招待了古辰，得知谷尘竟然去了死亡谷，并且在谷中睡觉，气得大怒，对于古辰，却是千恩万谢！

　　从谷尘家离开，古辰在靠近死亡谷的山坡上，搭建了一栋小木屋，在谷家村住了下来，每日观看谷家村的村民们日出而作，日落而息，日子虽然辛苦，但是脸上却都挂着灿烂的笑容。

　　古辰虽然有村民们无法想象的力量，但是，古辰却没有们村民们在平凡的生活中，所获得的欢乐……

　　日复一日，古辰在谷家村，渡过了一天又一天，似乎受到了村民们的感染，古辰的心境，越来越平和下来，他看到了一个奇异的事实，村民们虽然不知天高地厚，懵懵懂懂，为了生活，平凡的渡过了一天又一天，但是‘道’却无时无刻不跟随在他们身边。

　　而古辰可飞天遁地，瞬移虚空，日行数百万里，眼界之广阔，是凡人无法想象的，但是，正因如此，‘道’却似乎有意对他关上了大门，看似‘道’无处不在，法则无处不在，但古辰却无法触摸到‘道’的存在，无法感觉到法则的存在……

　　这个奇异的事实，令古辰百思不得其解，只得将这个问题，记刻在了脑海之中，每过一段时间，便进行参悟。

　　时光飞逝。

　　每年前来收取贡品的青龙寨强盗，来了一次又一次……

　　一年又一年的过去，眨眼间，古辰在谷家村，已经住了五个年头。

　　前三年，谷家村的收成不错，除了每年交给青龙寨的贡品之后，剩余的粮食，足够村民们一年的吃食，可温饱无忧。

　　但是，近两年，天气不是怎么的好，去年来了一场大旱，今年又来了一场洪涝，谷家村的收成，急剧下降，但青龙寨每年收取的贡品，却是丝毫不少。

　　收成不好，交不上贡品，青龙寨的大当家发话了，交不集贡品的村庄，上交15—25岁的女人，一个女人，抵100斤粮食，上交的女人，三年后，才能返回村庄。

　　谷家村的地势较高，受洪涝的影响，比其他村庄要小一些，粮食也多一些，今年据说有的村庄，往青龙寨上交七八个女人，有的村庄，甚至上交了十几个女人，而谷家村，只上交了两个女人。

　　被青龙寨抢去女儿的两户人家，当晚夫妇二人就双双上吊身亡。

　　这五年来，谷家村的变化，古辰看在眼中，心中虽然愤怒，却没有动手，在北荒凡人区域方圆二三十万里的地界内，像青龙寨这样的地方，数都数不清楚，像谷家村这样饱受欺压的地方，同样数都数不过来。

　　古辰的眼，没有缩小在一个谷家村上，他知道，想改变这种现状，铲除一个青龙寨，无济于事，青龙寨没了，还会有黑龙寨，白龙寨……

　　就算古辰花上数百年的时间，把整个凡人国度的强盗都铲除了，等古辰一走，还会有更多的寨子冒出来，或许，古辰根本铲除不了，铲除了这边，再铲除那边，过个几年，这边又有了，就算古辰神通广大，活上千年，一直铲除个不停，千年之后，古辰身死道消，这世间的强盗，却还是如千年之前……

　　古辰心中想过要改变这一切，但是他心中还很迷惘，不知道如何改变，直接杀上青龙寨，那绝对不是办法！

　　古辰前来谷家村，不仅要体会村民的欢乐，出要体会愤怒与悲伤……

　　转眼间，又是一年过去了。

　　第六年，一队官兵来到了谷家村，称言围剿山匪，在谷家村住了半月，吃了谷家村不少粮食，临走时还带走了不少，但山匪，却没有剿一个。

　　年尾，青龙寨的强盗，又来收取今年的贡品了。

　　青龙寨的强盗不多，只有三十余人，却带了上百匹壮马，除了骑乘，其余的马匹，皆是运输粮食所用。

　　谷家村一共有两百余户村民，人数约千人左右，其中老幼妇儒六百余人，15岁至45岁的男子，近四百人。

　　一个拥有战斗人员近四百的村庄，近千村民，在三十余名强盗面前，战战兢兢！

　　强盗们手中，都拿着亮闪闪的马刀，足有四尺来长，三十多柄马刀一齐晃悠，闪得人眼花瞭乱，心生恐惧。

　　今年谷家村收成比去年洪涝要好得多，原本有足够的贡品上交，但是被一众官兵大吃半月，还带走了许多粮食，今年的粮食，达到了历年最低。

　　上交的贡品，竟然足足少了两千余斤，需要上交青龙寨二十余个15—25岁的女人。

　　“这个……这个……还有这个……”青龙寨的三当家拿着闪亮的马刀，对着人群中的少女，一个一个的点去。

　　突然，三当家的眼睛一亮，一个急步向前，手中的马刀一指，点中了一个俊朗少年旁边的一位绝美少女。

　　这个俊朗的少年，不是别人，正是当年古辰所见的六位少年中的张远，如今六年过去，张远已经成长为一个十六岁的俊朗少年。

　　旁边的绝美少女，是张远的妹妹——张筱，比张远小两岁，年方十四，却已经是个绝色美人。

　　“大人，她还没满十五岁啊……”张远的父亲顿时冲了出来，跪在了三当家面前。

　　“滚……”三当家两眼一横，一脚将张远的父亲踢翻在地，喝道：“没想到这里还有一个绝色美人，哈哈，老子就要她了。”

　　几个少年，同时拦在了张筱的面前，正是谷尘，谷舟，成战，司马延，张远，他们的耳中，同时响起了四个字：“逆者有生！”


第一百一十七章 人生转变

　　谷尘、谷舟、成战、张远、关奇、司马延……

　　六人中，年长者成战已经十七岁，年幼者谷舟、司马延也已经十五岁，其余三人皆是十六岁，都是血性少年，正是对于异性最为心动的年纪。

　　张远平时护着自己的妹妹不说，另外五人对这朵无暇的花朵，亦都捧在手心里呵护。

　　青龙寨的三当家拿着马刀对着人群中的少女点来点去，六人已经愤怒不已。

　　这下竟然点中了张筱，更是让六人血性冲头。

　　关键时刻，古辰以鲸歌自然之声的无上神通，说出一句“逆者有生”，在场无一人听到，唯独在六人耳中响起，顿时点燃了他们心中怒火。

　　见三当家冲来，村民无不退避，唯独谷尘六人，挡在张筱面前。

　　三当家大怒，喝道：“找死！”

　　大步一抬，手中闪亮的马刀，便往前方劈了过去。

　　“喝……”成战一声暴喝，冲了出来。

　　年仅十七岁，成战已经成长为一个身高足有一米九的肌肉巨汉，是谷家村的大力士，双臂可举千斤之力。

　　那三当家的马刀还未劈下，成战一拳击出，正中三当家的手腕，只听“咔嚓”一响，三当家的手腕顿时转了一个弯，闪亮的马刀一晃，飞至一旁。

　　三当家顿时握着手腕，发出了一声凄厉至极的惨叫声。

　　竟然有人敢反抗，出乎众强盗所料，同时，三当家受伤，让众强盗大怒，马蹄声起，余下的强盗手中的马刀一晃，策马向几人冲了过来。

　　最先一人，更是双腿一蹬，直接从马背扑下，闪亮的马刀在空中劈出一道闪亮的光芒，直斩成战头颅。

　　成战就地一滚避开，抓起三当家掉落的马刀，爬了起来。

　　此时已势成水火，不是你死，就是我亡！

　　谷尘一声大喝：“乡亲们，与这群狗贼拼了……”

　　只是，谷尘的话并未得到太多人的响应，在闪亮的马刀下，村民们一个个胆战心惊，双腿忍不住摇晃，唯有六人的父母，见儿女势危，顿时冲了出来，以及一部分谷姓之人，也抓起了旁边的木棍，跟随在后冲出。

　　足有六七十人冲了出来，但是，他们手中并无战马，亦无利刃，面对近三十骑手中拿着马刀的强盗，实力完全不在一个档次。

　　几声惨叫声响起，顿时有数人被砍翻在地，后方原本有些蠢蠢欲动的村民，顿时胆气散尽，腿下一软，直接跪在了地下，浑身打颤。

　　“杀……谁敢反抗，就把谁砍成肉酱！”三当家双目中尽是怒火，歇斯底里的吼道。

　　身边人影一晃，一个强盗踉踉跄跄地向他退来，三当家一把扶住，却发现，这人口中鲜血狂涌，已然断气。

　　前方一个拳头，然后出现在三当家的眼中，瞬间变大。

　　谷尘出手如电，一拳击出。

　　“嘭……”一声闷响，谷尘收回拳头，三当家的脸上，被打出一个深陷的拳印，来不及惨叫，就已经丧命。

　　谷尘自身体整合了古辰的一滴生命精元之后，力量便一天比一天变得更强。

　　这些年来，谷尘惊讶的发现，自从那年去了死亡谷之后，他的身体比起以前，要强得多，蕴含的力量，比成战那个大块头，还要大得多，只是他的力量隐于内，不像成战展现于外。

　　不仅力量大，谷尘的身体，还灵活无比，出拳如电，一拳击出，强盗非死即伤。

　　那边成战手持一把马刀，马刀斩处，强盗手中的马刀不是被震飞，就是被斩成了两断，然后，被斩下了脑袋。

　　绝大多数的村民未动，前来营救六人的村民，虽然人数不少，但远不是这些强盗的对手，谷舟、张远、关奇、司马延四人虽然力量不小，但也仅能与一个成年强盗，拼个势均力敌。

　　近三十骑强盗，全靠谷尘与成战两人拼杀。

　　场面十分惨烈，不断的有强盗死于谷尘与成战之手，也有村民不断的死于强盗之手。

　　但谷尘与成战之勇，都不止十人敌，强盗在两人的杀戮下越来越少，越渐势微。

　　剩余的村民，还是不敢动，青龙寨的强盗，远不止三十个，连三百都不止，足有千余，皆是能征战的精壮男子，杀了这三十个强盗，会受到青龙寨的疯狂报复，他们看着眼前的撕杀，心中的恐惧让他们有些麻木，甚至产生了一些怨气，认为反抗的人惹怒了青龙寨，让他们受到了牵连。

　　一翻血战……

　　青龙寨三十个强盗，尽皆殒命，谷尘、谷舟、张远、成战、关奇、司马延六人都保住了性命，但是，死于强盗刀下的村民，却远不止三十人，并且，基本上，都是六人的亲人。

　　“啊……”谷家村中，响起了六人悲愤的吼叫声！

　　刚才战斗中场面混乱，亲人离去，来不及悲伤，但是此剩，却是悲从心来，仰天狂吼……

　　一位年老的村民走了出来，对着谷尘等人道：“你们惹怒了青龙寨，大当家一定不会放过你们的，大当家的怒火一燃烧起来，整个谷家村都会受到牵连的，你们这群害人精啊，真是害人害己啊！”

　　青龙寨的强盗已死，剩余的村民虽然仍然对青龙寨有着深深的惧怕，但没有了直接的威慑，身体已不再颤抖。

　　听了那老村民的话，不少村民对谷尘等人指指点点，语气中都隐含责怪，受到了他们的牵连。

　　刀光一闪，一颗人头高高抛起！

　　刚才那说话的老村民，身体还站在那里，头颅却已经远远抛出，鲜血从他的颈部狂涌而出。

　　谷尘手持马刀，站在老村民的无头尸体旁边，马刀之上，血迹斑斑，他暴怒的双眼，往众村民一扫，喝道：“谁敢再多放一个屁，我便砍下他的脑袋！”

　　言罢，谷尘一脚踢出，老村民的无头尸体被踢翻在地。

　　父母在强盗刀下双双丧命，这些村民袖手旁观，谷尘的心中，早已怒火滔天，杀心骤起，在这一刻，从谷家村长大的谷尘，心境发生了极大的变化。

　　懦弱与顺从，只能带来欺压，不能带来尊严。

　　另外五人，虽然有异于谷尘的手段，但他们亲人基本丧命，一个个正在怒火之中，并未提出制止。

　　古辰在自己的木屋中，村中的一切，都在他的感知之中，他向谷尘看了一眼，虽然隔着甚远距离，还有无数树木，以及墙壁的阻挡，但他的目光中，却露出了一丝诧异，谷尘的人生发生了改变，迎来了新的篇章，对于未知的未来，古辰心中好奇起来！

　　越是转折多变的人生，越是蕴含“道”的存在，虽然“道”无处不在，平淡的生活中亦存在，但若想在平淡的生活中领悟“道”，却是几乎不可能，就算过上千年万载，也难以触摸到“道”。

　　唯有在激情壮烈的人生中，才能将天地大“道”集于一生，观之可悟。

　　这一刻，谷尘的人生开始变化，心境亦随之转变，古辰观之，心中同样有了微妙的感应。

　　谷尘自小在谷家村长大，自然明白青龙寨的强大，附近数十个村庄，每年被青龙寨欺压，但都敢怒不敢言，前来收取贡品的强盗被杀，其中还有青龙寨的三当家，谷家村，肯定会受到青龙寨的疯狂报复。

　　谷尘、成战虽勇，但凭两人对抗整个青龙寨，肯定是不可能的。

　　对此谷尘深知，要对付青龙寨，就不能孤军奋战！

　　谷尘的目光落在众村民的身上，道：“青龙寨的狗贼死在了谷家村，不管你们有没有动手，都已经被青龙寨当成了仇人，只有死路一条，唯有听从于我的安排，与青龙寨血战到底，才有生路，你们是要求生，还是求死，你们自己选择！”

　　谷尘所说的话，众村民不是不懂，但是要他们反抗青龙寨，却是万万不敢，他们心中还存有一丝侥幸：反正人不是我杀的，我每年都把该交的贡品交上，应该不会找我麻烦。

　　老幼妇孺不说，谷家村中剩余的可战男子，还有三百余人，但是仅有百人不到，走到了谷尘六人身后，还有两百余人，心中对青龙寨满怀恐惧，绝不敢反抗。

　　谷尘走向前去，抓着一个年约三十的壮年男子，道：“你为何要选择死路？”

　　这男子道：“跟你反抗青龙寨，才是一条死路，青龙寨的人不是我们杀的，跟我们无关，青龙寨需要我们上交贡品，不会杀我们的，我们不会跟你去送死。”

　　谷尘的眼中，立即变得阴沉，道：“青龙寨不杀你，但我会杀你……”

　　话音一落，刀光一闪，这男子的脑袋高高抛起，鲜血如浪潮，从他的颈部中狂涌而出，他头颅的双眼中，还满是惊意，完全没有想到，谷尘会突下杀手。

　　又有一人被谷尘所杀，剩下的村民，脸色大变，看着谷尘，如视蛇蝎。

　　“大哥，他们都是我们同村的村民，不跟我们就罢了，何必如此强横，杀人性命？”关奇的声音，从后方响起。

　　他们虽是血性少年，但不是杀人狂魔，谷尘连杀两位村民，让众人脸色不愉。


第一百一十八章 大势崛起

　　谷尘对于关奇的话，却是不闻不问，目光往众村民一扫，喝道：“跟随我反抗青龙寨者，生，贪生怕死者，死！”

　　谷尘深知，唯有将所有的人绑在一起，才能与青龙寨一战，否则只有死路一条，不管使用什么样的手段，都要将所有的人绑在一起。

　　在谷尘的话语中，众村民感受到了浓烈的杀机。

　　从刚才的迹象中看来，有任何人胆敢不从，谷尘都会没有毫不犹豫的砍下脑袋，以敬效尤。

　　青龙寨的杀威滔天，但此刻谷尘的杀威更盛。

　　情愿也好，不情愿也好，所有的村民为谷尘的杀威所震，都走到了谷尘身后。

　　不管这些村民是否是真心反抗青龙寨，至少现在已经统一了方向，只要他们走上了与青龙寨相敌的道路，以后的抉择，就由不得他们了。

　　毕竟，做叛徒的傻瓜，并不占多数。

　　将谷家村能够征战的男子聚集在一起，除去刚才死去的数十人，还有整整388人，古辰将388人，分为六个队伍，他们六兄弟每人各带一队。

　　谷尘带99人，是个一百人整的大队，谷舟、张远、关奇、司马延各带49人，是50人的小队，另外87人，皆由成战带领。

　　谷尘将逼不得已，并不是真心想反抗青龙寨的村民，分散在各个队伍中，让众人互相监管，有异心者，可杀无赦。

　　待队伍分毕，成战道：“大哥，附近的村庄都饱受青龙寨的欺压，早就惨不堪言，我们何不振臂一呼？受欺压的村民八方来投，我们人多势众，齐心协力，击败青龙寨的狗贼，能有何难？”

　　谷尘道：“说你头脑简单你还不相信，你以为你一呼，别人就屁颠屁颠的跑过来了？做梦吧你，听我的命令，各自带着自己的队伍，进行编排，以及一些合作训练，从此刻起，禁止任何人离开谷家村，任何人泄露谷家村的消息，皆杀无赦。”

　　光是一个谷家村，都要通过杀人，才能让所有的村民勉强的聚集在一起反抗青龙寨，要想让附近的村庄都来相投，光靠振臂一呼，又怎会有作用？

　　反而振臂一呼，消息落入青龙寨的耳中，不说振臂一呼招不了多少人，就算有人前来，也是一些乌合之众，大当家举青龙寨全寨之力来伐，就算能聚集两千三千村民，都是必败的下场。

　　唯今之计，唯有封锁消息，青龙寨只知道去谷家村收贡品的人一去不回，就算能够猜中那些人的下场，但只有一个谷家村，青龙寨要报复，不可能举全寨之力。

　　青龙寨是强盗们的老巢，易守难攻，除非是逼不得已，不会倾巢出动，不留下一些防守力量，万一被官兵钻了一个空子，攻下了老巢，就后悔莫及。

　　况且，谷家坟发生的一切，青龙寨无从得知，按正常情况，大当家只会派个三百人左右，前来谷家村查探就够了，三百个强盗，杀一个人数只有千余，战斗人员只有四百的村庄，那还不砍爪切菜似的？

　　谷尘安排好了一切，将一百匹骏马分配给了自己的百人队伍，组建了一只小骑兵，这是村民中最主要的力量，这个百人队伍，有七成以上，都是真心想反抗青龙寨的村民。

　　谷尘任命一个谷性男子为副手，暂时带领着村民们进行马上作战训练，安排妥当后，谷尘来到了死亡谷外的古辰所住之处。

　　古辰在谷家村住了六年，平时跟村民们一样，种一些食物，过着与村民们一样的平淡生活，古辰自己辟谷，不需吃任何东西，所以，就算是灾年，种出的粮食，也足够上交。

　　因为古辰平时很少在村上露面，又住在恶名昭著的死亡谷附近，每年上交的粮食又主动的交出来，村民们除非偶尔找古辰借点粮食，平时很少与古辰打交道。

　　谷家村中与古辰相熟的人，唯有谷尘、谷舟、成战、张远、关奇、司马延六人而已，因为，古辰是见证他们六个结为八拜之交的证人。

　　当然，六人中，又以谷尘的关系最熟，时常跑来古辰家中，诉说长短。

　　谷尘自那年死亡谷中遇到古辰，出来后，身体就越变越强，谷尘不是笨人，联想到那个被雄狮撕碎的梦境，直觉告诉他，‘古叔’是个不简单的人，是一个有故事的人。

　　古辰因为谷尘的名字，更因谷尘是此次领悟大道的直接观察者，对谷尘也极为和善，除了一些不该让他知道的事情，基本上是有问必答，有疑必解。

　　这不，谷尘此刻正面临着人生转变的非常时期，虽然外表看起来一脸狠辣，一切掌握手中，但实际上，他心中也没有底，整个谷家村中，能够在谷尘疑惑时心中想要请教的人，唯有古辰一人了。

　　对于未来，即使古辰，也完全看不透，不过，对于谷尘的表现，却是十分赞赏，道：“你所做的，并没有错，唯有如此，你才能让谷家村团结在一起，才有对抗青龙寨的希望，不过，对青龙寨的防备，你不能等到明天，今天晚上，青龙寨见人员未归，就可能会派人前来，青龙寨的强盗，一个个都习惯了杀人放火，战斗力远超村民，若你们在村中等待，只要前来的强盗人数超过了300，你们要取胜，就十分困难，若强盗人数超过了400，你们就必败。”

　　谷尘闻言目光闪烁，道：“古叔，那我们怎么才有取胜的希望？”

　　古辰道：“守在青龙寨前来谷家村的必经之地，进行伏击，这样就算青龙寨的强盗来了500人以上，在伏击下，也会大败，然后你自己应该知道怎么做了。”

　　谷尘道：“败了青龙寨，青龙寨的实力会大损，我们的士气会大大提高，到时候振臂一呼，定会有无数村民前来相投，到时候就算大当家顷全寨之力前来相伐，也要让他命死身丧。”

　　……

　　是夜，果不出古辰所料，青龙寨大当家见谷家村的收贡品的人没有回来，顿时觉得事情不一般，派二当家率领500人，连夜赶往谷家村，查探三当家的下落。

　　500人，手中拿着闪亮的马刀，足够轻而易举的屠灭一个村庄，大当家亦下了如此命令，若三当家在谷家村有个三长两短，那就用谷家村全村的性命陪葬。

　　青龙寨收取贡品的村庄足有数十个，不差那一个两个，屠一个村庄，更能杀鸡敬猴，让别的村庄不敢生起反抗之心，一举两得。

　　但是，事情出乎大当家的预料，二当家率领500强盗，在离谷家村还有六里地的一个小山谷中，糟到了谷家村的埋伏。

　　他们刚刚走至谷口，一阵标枪就飞了过来，足有近百根，顿时就有数十名强盗被标枪穿透了胸膛，立即毙命。

　　第一波标枪刚刚落下，第二波标枪又已飞至，吓得众强盗大吃一惊，在慌乱中退回谷中。

　　而此刻，两边的山峰上，突然间有无数巨石滚下，巨石足有常人腰间来高，被巨石砸中，轻则重伤，重则毙命！

　　被标枪一射，巨石一砸，500个强盗就已经死伤过半，心中魂惊胆丧，一个个乱来处逃去，等自山谷后方逃出，人数已经伤亡三分之二，剩余的人，只有两百左右了，一个个如同惊弓之鸟。

　　正在这时，一阵马蹄声突然间响起，一队骑兵自旁边的山坡上急冲直下，谷尘一马当先，手中的马刀寒光闪闪，刀光一晃，便立即有一名强盗脑袋分家。

　　两百强盗，原本是股强大的力量，但此刻却被古辰所率的100骑，杀了个片甲不流，只恨爹娘少生了两条腿。

　　后面成战、张远、谷舟、关奇、司马延带人全部都围上来，杀得剩余的强盗哭爹喊娘，无处可逃。

　　最终，二当家也被谷尘斩于刀下，500强盗，逃走的不足50人，十去其九。

　　“大哥！那些受伤的强盗，如何处理？”战后，张远问道。

　　“杀！”谷尘干净利落地回答。

　　张远道：“一共有130多名伤者呢。”

　　“杀！一个不留！”谷尘的声音，没有半点回旋的余地。

　　张远皱了皱眉，道：“那，还有90多名降者，如何处理。”

　　“杀！一个不留！”谷尘的声音，提高了音调。

　　张远咬了咬牙，长长的吁了一口气，道：“是！”

　　这一战，谷家村斩敌455人，伤敌0，俘敌0。

　　第二日，这一场战斗，传遍了附近的村庄，谷尘的杀名，不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。

　　谷尘振臂一呼，要铲除青龙寨，刹那间，八方来投，一日间，前来相投的村民，就超过两千有余，加上谷家村原本的战斗人员，古辰麾下，已经有了两千六百余人的兵力。

　　谷尘，成战各带五百余人，谷舟、张远、关奇、司马延各带四百余人，一时间，成为一股强大的力量。

　　青龙寨大当家大怒，倾举寨之力，领1000强盗，为二当家，三当家报仇。


第一百一十九章 大帝遗宝

　　青龙寨大当家，名曰青龙！尊称大当家。

　　青龙不是大当家的本名，其名曰李青水，是谷家村南方约百里外，那条自东方大草原中流出的大江旁边一个山村中的村民，因身处乱世，屡遭兵劫，生存难安，曾经因谋财害命，抢夺他人财物，而被几个村庄判以‘沉江’之刑。

　　李青水被五花大绑，扔入江水之中，却不料，竟然未死，复出天下，变得力大无穷，单臂可举千斤之力，勇猛无比，百人都非其敌。

　　李青水复出天下后，以血腥的手段，对将他判以‘沉江’之刑的几个村庄进行了报复，三日间，李青水凭一已之力，屠灭四个村庄，共计三千三百五十七人，不分老女老幼，四个村庄被他杀得一个不留，震惊一时。

　　这还是三十年前的事，当时管辖这一片区域的小国闻之震怒，派一千两百精兵，捕杀李青水。

　　李青水被一千两百精兵围困，大战数个时辰，斩杀精兵三百有余，李青水负伤而逃，逃入了与东部大草原连接在一起的那条山脉之中，山中险恶，不适合多人追捕，李青水武力太强，人数太少又擒之不住。

　　并且，山中还有猛兽出没，更是无人敢入。

　　如此一来，官兵对逃入山脉中的李青水毫无办法，从此以后，李青水在这一带山脉中，挑了一座山峰，落草为寇，建立一寨，名曰‘青龙寨’。

　　‘青龙寨’因为李青水的凶名，而受众人忌惮，青龙寨居于穷山恶水之中，官兵亦难以为巢，三十年来，乱世中政权换了几个，对青龙寨亦进行了数次围剿，但青龙寨一直屹立不倒。

　　李青水收取附近几十个村庄的贡品，日子过得奢华无比，对于官府的招安，也置之不理，慢慢的，青龙寨竟然发展成为一个拥有一千五六百人的巨大强盗窝。

　　三十年来，随着青龙寨的凶名大震，老一辈的村民相继死去，李青水的本名越来越被人遗忘，但是，大当家‘青龙’却是响彻在附近数十个村庄中每一个村民的耳中。

　　这三十年来，青龙寨为恶不断，欺压乡里，但是，因为李青水曾经屠杀四个村庄，整整三千三百五十七人的凶名，没有一个村庄胆敢反抗，害怕大当家怒火一燃烧起来，全村屠戮。

　　已经整整三十年，大当家都没有离开过青龙寨了，虽然他一直居住在青龙寨这种穷山恶水之中，但却拥有天下人想拥有的一切，美食、美女、金钱、权力……

　　大当家青龙非常享受这种生活，每一年，总有一些村庄交不齐贡品，他便以15—25岁的女人相抵，想要处女的时候，就有处女，想要熟女的时候，就有熟女……

　　“就算是皇帝老儿，也没老子的日子过得舒坦……”这是青龙经常对青龙寨中的强盗所说的话，说起这句话的时候，脸上总有一阵洋洋得意的表情。

　　三十年来，官兵围剿不成，村民不敢反抗，让青龙有一种他就是天的感觉，他想要怎样，容不得别人说一个‘不’字。

　　所以，二当家与三当家的死，让青龙三十余年的笑脸，顿时变成了一副曲扭的怒容，发誓要血洗谷家村，血洗每一个胆敢反抗于他的人。

　　对于凡人来说，三十年太久远了，青龙当年的凶名，渐渐的变成了传说。

　　青龙坐在一头高大的骏马之上，目光眺向远方，心道：老子要让你们这群蝼蚁知道，‘死’字是怎么写的。

　　谷尘手下虽然有了两千六百余人的兵力，但是对于青龙寨大当家倾举寨之力来伐，亦不敢有任何的掉以轻心。

　　青龙威名阵阵，谷尘也不畏惧，他这里有成战这个力逾千斤的猛将，并且，他自己的力量，比起成战还犹有过之，两人皆有百人难敌之勇，联手对付大当家，应无大碍。

　　谷尘派谷舟，率五百兵士，绕道前入青龙寨，趁青龙寨倾巢而出，偷袭他们的老巢，断他们的退路。

　　然后，亲率两千兵士，与大当家率领的强盗，决一死战。

　　谷尘与成战联手战青龙，两千兵士，战青龙寨1000强盗，这样胜算还在谷尘这边。

　　有了上次二当家的教训，大当家青龙派出了左右两只先峰队伍，各有百人，青龙亲率八百主力，跟在后方，这样一来，谷尘的埋伏，完全失去了作用，最多能够伏击一下两只先峰队伍，对于青龙的主力，难以造成威胁。

　　既然无法使用计谋，那就只有凭实力，决一死战！

　　在离谷家村一里距离左右，有一块地势较为平坦、宽阔的地方，谷尘率领的兵士，与青龙率领的青龙寨强盗，展开了激战。

　　古辰的兵士较多，但战斗力却较弱，只能借助人多之势，在平坦的地方，一涌而上，才能发挥出最大的战斗力，如果是在狭小的地带，人数再多，也难以展开兵力，与青龙寨的强盗交峰，就会落于下风。

　　这样一来，村民们一涌而上，占着人多势众，士气高涨，与1000强盗相战，稳居上风。

　　那1000强盗，都是青龙寨的精英，常与官兵作战，有进有退，虽被村民一涌而上，重重包围，但并不惊慌，合成一团，稳稳守住，虽处下风却无败相。

　　村民与强盗之间的战斗，一时难分胜负，战斗的重点，转移到了大当家与谷尘、成战两人的战斗上。

　　按说大当家青龙，建立青龙寨时，就已经年近三十，如今三十年过去了，应该是一个年近六十的老头才对。

　　可是，与谷尘、成战对战之人，看上去却只有四十不到，身体强壮，哪有半点老态之感？

　　但是，谷尘与成战却亲眼瞧见，刚才那一众强盗，可都是喊这四十不到的中年男子，为大当家，这男子千真万确，正是青龙寨的大当家青龙。

　　成战身高足有一米九，两只手臂，跟普通人大腿似的，力量之大，可举千斤之物，使用的武器，是一把足有七八十斤重的厚大长刀。

　　谷尘的力量，比成战犹有过之，但身材没有成战那么高大，使用的武器，是一把长枪，虽然没有成战的长刀重，但劈出的力量，却比成战犹有过之。

　　以谷尘、成战之勇，皆是百人难敌，就算是被两百名精兵围困，都难以奈何两人，但是，两人在大当家青龙的攻击下，却是连连后退，处于下风。

　　大当家青龙手中，提着两把如同磨盘大小的铁锤，每一把铁锤，至少都有百斤之重，成战素以大力闻名，与青龙硬拼一记，双臂也被震得发麻。

　　两人知晓青龙寨大当家厉害，但是亲眼见到，眼中大骇，一个年近六十岁的人，不仅外表看起来只有四十不到，并且力大无穷，这简直超出了两人的想象。

　　这不像是一个凡人，更像一个妖孽！

　　离战场千丈之遥，古辰坐在家中，战场上的一切，都在古辰身体的感知之中，目光中露出了一丝异色。

　　他竟然从大当家青龙的身上，感受到了修仙者的气息，并且，还是一股无比强大的强者气息。

　　虽然这股气息非常淡薄，但是，气息的本质，却异常强大，超过了他所遇见过的任何一个人，包括吴星，圣皇姬尧。

　　古辰闭上眼睛，灵敏的感觉将大当家青龙锁定，青龙的气息证明，他的的确确，只是一个凡人。

　　既然青龙是个凡人，但身上却有修仙强者的气息，那么……他身上肯定有沾有修仙者气息的物品。

　　陡然间，古辰的目光一睁，双目地中闪出一道兴奋的光华。

　　……

　　大当家青龙手持双锤，神勇无比，双锤砸下，谷尘与成战皆不可挡，只能闪躲，形势危险。

　　谷尘与成战是众村民心中的顶梁柱，见两人在青龙的攻击下大败，顿时信心大动，气势大降，众强盗趁势反攻，转眼间形势转变，占据了上风。

　　就在这时，突然间狂风一起，天空中云彩大动，这突如其来的变化，吓了战斗中众人一跳，不由自主的停止动作，望着天空。

　　只见虚空中，突然间出现一只纯白色的光芒巨掌，足有十余丈大小，从天而降。

　　一阵恐惧至极的尖叫声陡然响起，无论是村庄中的村民，还是青龙寨的强盗，何曾见过如此情况，天空中出现巨掌，这可是传说中的仙人或者是妖怪才能做到的事。

　　那只纯白色的光芒巨掌，没有理会众人，径直往大当家青龙抓去，离青龙还有十丈之远，一块道黑光突然间从青龙胸前飞出，被巨掌抓去。

　　刹那间，巨掌一闪消失不见，如同一道流光，消失在旁边一座高峰之上。

　　古辰张开手掌，一块漆黑的玉佩出现在掌中，一股盖世强者的气息，从玉佩之上传来，玉佩之上刻有四字：“黑水滔滔……”

　　古辰见之，神色一变，惊道：“好一件无上仙宝，竟然是黑水大帝的遗物，竟然落在了一个凡人手上，真是暴珍天物！”


第一百二十章 盘谷大帝

　　在这无数凡人集居之地，竟然得到了一件无上仙宝，这令古辰大为惊喜。

　　况且，这还不是一件普通的无上仙宝，而是上古初期传说中五位大帝之一的黑水大帝的仙宝。

　　古辰仔细的观察着这块漆黑玉佩，上面有一种古老又沧桑的气息，似乎在诉说着时间的无情。

　　玉佩中，黑水大帝这位盖世强者的气息已经十分淡薄，就连古辰，也只能微弱的感应到，但是那一丝淡薄气息中所蕴含的强大威压，却是吴星、圣皇姬尧这等超级强者都远远不及的。

　　以古辰敏锐至极的感应力，都只能微弱的感应到这漆黑玉佩上的气息，可想而知，普通的修仙者，恐怕得到了这块玉佩，都不知道这是一件无上仙宝，还以为是件普通的玉佩。

　　至于凡人，就更不必说了。

　　至于一件上古黑水大帝遗留的无上仙宝，竟然会在一个凡人强盗头子手中？古辰皱了皱眉头，实在不解。

　　这块漆黑玉佩，并非大当家青龙的家传之物，也不是他在别人手中强抢而来。

　　三十余年前，李青水也是一个普通的村民，虽然脾气爆臊点，力量却并没有多大，凭着一股天不怕地不怕的气势，单打独斗少有人打得过他，但两个三个，李青水就不是对手。

　　所以，李青水被几个村庄决定施以‘沉江’之刑，半点反抗之力都没有，就被捆成了五花大绑，扔入了大江之中。

　　在江底，李青水临死之际，看到了这块漆黑的玉佩，静静的躺在江底的泥沙之中，李青水的身体，正好压在了这漆黑玉佩的上面。

　　李青水到了实在是憋不住气的时候，终于本能的在江底中喘起气来。

　　然而，怪事发生了，莫明奇妙的，李青水竟然能够在水中呼吸，并没有因为呼吸的时候，将水带至气管而呛死。

　　并且，李青水的力量，也莫明奇妙的变大起来，挣脱了捆绑。

　　这样的怪事，皆因江底那块漆黑玉佩所至，李青水虽然看不出这块漆黑玉佩有何出众之处，但是却知道，这是一件天大的宝贝，将这玉佩戴在身上，他拥有不可思议的力量。

　　于是，从今以后，李青水将这漆黑玉佩贴身携带，这才有了后面凭一人之力，屠杀四个村庄三千余人的血事。

　　不管是三十年前的李青水，还是建立青龙寨后的大当家青龙，三十年来，一直将这漆黑玉佩贴声携带，这玉佩不仅带给了他不可思议的力量，还有保留青春的神效。

　　过了三十年，李青水的容貌，却只老了十岁不到，已经年近花甲的青龙，看起来，却如同一个年未四十的壮年男子。

　　天空中突然出现的光芒巨手，让所有的人都魂惊胆丧，眼中皆是惊恐，充满了对未知力量的恐惧。

　　整个场面突然间一片寂静，所有的战斗，全部停止。

　　陡然间，一股凄厉的惨叫，从大当家青龙口中吼出，众人望去，只见青龙的容貌，以肉眼可见的速度，瞬间变老，皮肤从紧绷变成了宽松，头发从青黑变成了灰白，肌肉从强壮变成了萎缩，身体从年轻力壮眨眼间变成了老态龙钟。

　　在场所有的人，都亲眼看到了一个壮年男子到沧桑老头的转变。

　　铛……

　　铛……

　　两声巨响，大当家青龙的两个大铁锤，从他手中掉落。

　　青龙看着自己无力的双手，眼中满是不可置信，眨眼间，他失去了青春，失去了力量，一切变回了正常。

　　一道寒光如梭，谷尘手中的长枪往前一刺，青龙还在惊鄂间，意识想闪，身体却来不反应，被长枪一枪穿喉，瞬间毙命。

　　失去了黑水大帝遗留仙宝的大当家青龙，根本就是个普通的老头，不堪一击。

　　长枪一抖，从青龙的咽喉中抽出，鲜血自血洞中狂涌而出，眼神中还带着惊讶与震撼，青龙的尸体倒在一旁。

　　谷尘将手中的长枪往旁边猛的一蹬，双目往众强盗一扫，喝道：“大当家青龙已死，继续抵抗者死，投降者生！”

　　“喝……”众村民一声大喝，凶名威震三十年的大当家青龙死亡，让众村民心中大喜，士气爆涨，刚才的恐惧之感，都如同烟雾般散去，眼中有的是欢喜和兴奋。

　　反观青龙寨的强盗，大当家青龙一死，他们心中的支柱也瞬间倒塌，他们为谁而战？再无意义，听得古辰一喊，顿时将手中的马刀扔下，跑在了地面，大呼投降。

　　大当家一共带一千名强盗前来，青龙寨中，只留下了百名不到的强盗守寨，刚才的战斗虽然激战，但持续的时间并不长，自古辰纯阳真气所化的光芒巨掌出现，战斗更是瞬间停止。

　　所以，双方死亡的人员并不多，一千强盗，还剩有八百多人。

　　前面青龙寨的投降者，谷尘杀之，是因为青龙寨有大当家在，青龙寨的投降者根本不可能真心投降，只要大当家一来，他们一定会临阵倒戈，所以，降之不如杀之。

　　而现在，青龙寨的大当家已死，青龙寨即将不复存在，青龙寨的强盗再无去处，难生异心。

　　这八百余强盗，皆是能征战的精英，收入麾下，能让谷尘的实力大增，所以，谷尘降之。

　　谷尘收编青龙寨八百余强盗，麾下兵力，达三千三百有余，实力再次爆涨。

　　是夜，又有佳报传来，谷舟率五百兵士，攻下青龙寨，获得粮食、武器、金钱无数，拯救寨中男奴一百，女奴九百。

　　次日，谷尘亲率大军，前往青龙寨，验收攻下青龙寨的收获。

　　出谷家村不到十里，前方有一血人跑来，见谷尘大军，大呼：“青龙寨被官兵攻了……”

　　先锋成战大惊，问道：“寨中兵士如何？”

　　那血人泪道：“官兵要夺寨中钱粮，谷大人誓死抵抗，战死沙场，五百弟兄，几乎全部死于官兵之手，逃生者寥寥……”

　　消息传至谷尘耳中，谷尘震怒，雷霆爆发，遂在帐前召集大军，割血起誓，不报杀弟之仇，五雷轰顶，天打雷劈，死无葬身之地，要杀尽陈国一官一将，一兵一卒。

　　一场叛国之战，立即展开，谷尘心性大变，一场铁血之战，拉开了序幕。

　　此时，陈国经历旱涝大灾，百姓贫苦，斌税沉重，民不聊生，谷尘的叛国之战，得到了多数百姓的支持，不到十日，便集结了一支两万余人的军队。

　　陈国派两万精兵围剿，却不敌成战之勇，谷尘之谋，时过三月，两万精兵全军覆没，全部战亡，未逃一人，未降一人，未伤一人。

　　越来越多的穷苦百姓响应反拳军，三月时间，谷尘已经集结了一支五万大军。

　　灭掉前来平拳的两万精兵，谷尘挥师西进，攻打陈国最东边的一个城池望江城。

　　半月城破，城中官员、兵将皆被斩杀，共计三万六千余人。

　　谷尘以望江城为大本营，招兵买马，一年的时间，共计打退陈国三次剿军，共灭剿军五万余人，谷尘的兵士，迅速发展壮大，形成了一支二十万人的大军。

　　一年后，谷尘亲率大军，继续西进，三年时间，共破陈国十座大城，四十八座小城，屠杀大陈官员兵士，足达百万余人。

　　第四年末，谷尘攻下陈国都城，陈皇与太子逃往临国赵国，都城中陈国皇族三万有余，官员万余，兵将十万有余，再次被谷尘下令，一个不留，全部灭杀。

　　四年的时间，谷尘已不是谷家村中那个不知世事的少年，而成为了一个让人闻之胆丧的铁血帝王。

　　早在从青龙手中夺得黑水大帝的遗宝之后，谷尘带兵造反，古辰没有继续留在他身边的理由，便没有再与他相见，不过，古辰一直没有远离谷尘，一直在暗处，默默的观看着谷尘的人生。

　　谷尘的性格转变，让古辰心中多少有些惊讶，两人的杀心，是何其的相似，不过，虽然两人同样杀了不少人，但古辰并未真的将藏家屠戮至尽，而谷尘，却深陷其中。

　　陈皇与太子逃往赵国，谷尘封成战为平北大将军，率兵三十万，征讨赵国。

　　赵国位于陈国以北，谷尘封司马延为镇西将军，率兵十万，镇守西缍，防止西边卫国的入侵。

　　封关奇为镇南将军，率兵十万，镇守南方大江水域。

　　封张远为护国将军，率兵十万，镇守皇都。

　　另有二十万禁卫兵，驻于皇都，由谷尘亲自率领。

　　第五年初，平北大将军成战初告捷，连攻赵国两座大城，十座小城。

　　三月，谷尘公告于世，登基为帝，为纪念其弟谷舟，建国号为‘盘’，自封‘盘皇’，世人称之为‘盘谷大帝’。

　　时年，谷尘二十一岁。

　　谷尘登基为帝，娶张远之妹张筱为妻，立之为后。

　　张筱五年前，曾被青龙寨三当家差点抢往青龙寨，虽然当时三当家是谷尘所杀，但第一个为张筱出手的，却是成战，自此之后，张筱与成战之间，情素暗生。

　　五年过去，成战连年征战，空闲时间不多，但与张筱，却忆秘密约定，成为恋人。

　　谷尘娶张筱为妻，成战大怒，不再攻赵，率三十万大军，反向盘都攻来。


★☆【第六卷 五荒四海】☆★

　　小白：你说过，你要带我走遍五荒四海！


第一章 古辰悟道

　　成战反，谷尘大怒，亲率二十万禁卫军与十万护国军，共计三十万大军，讨伐叛军。

　　此战历经一年有余，论战力，论谋断，成战皆非古辰敌手，兵败被擒。

　　昔日的兄弟情谊，此刻荡然无存，谷尘下令，对成战施以‘五马分尸’之刑。

　　镇南将军关奇、护国将军张远上言求情，皆被谷尘所驳。

　　最终，成战被五马分尸，头颅葬于盘都，四肢被谷尘下令，葬于盘国四方。

　　谷尘与成战内战之时，赵国曾数次派兵突袭，击败成战之后，谷尘御驾亲征，率大军五十万，讨伐赵国，但凡抵抗的城池，皆被屠城。

　　征伐两年，共破赵国九座大城，五十余座小城，共占了赵国三分之二的国土。

　　第三年夏，谷尘攻下了赵国最后一个大城，此城又被屠城，赵国皇族被诛杀至尽，逃往赵国的陈皇与太子，亦被诛杀之列。

　　谷辰自赵皇手中，得到了护国将军张远联系赵国，提供军事行动的证据，护国将军张远，被打入天牢，同年秋后问斩，皇后张筱求情，亦被打入冷宫。

　　同年冬，谷尘娶故赵国皇妃进宫，扬言曰：“人生在世，最大的乐事莫过于将别人的土地，变为自己的土地，将别人的女人，变为自己的女人……”

　　昔日兄弟，谷舟、成战、张远皆已亡，只剩下关奇、司马延二人。

　　镇西将军司马延上奏，表示祝贺，谷尘大喜，封司马延为平西王，赐兵三十万，再加上镇西守军十万，共计四十万，讨伐卫国。

　　镇南将军关奇得闻谷尘娶赵国皇妃，原本因张远之死而气病，此刻更是雪上加霜，大骂古尘，忘却兄弟之义，骂天无情，骂天无眼，是夜，于镇南将军府，自尽而亡。

　　关奇一剑穿心之时，古辰出现在他面前，命终之时，看到古辰，幼年时候的记忆，浮上关奇心脑海，不由得满眼泪水直流，望着古辰，泣不成声。

　　古辰问曰：“你贵为镇南将军，在南方水域，可一手遮天，享不尽荣华富贵，为何看不开世事，偏要寻死？”

　　关奇一声长恨，道：“不求同年同月同日生，只求同年同月同日死，苍天无情，苍天天眼，吾之兄弟皆死，吾岂要独活？”

　　言罢，含恨而终。

　　在关奇看来，谷尘这个兄弟，早在杀害成战之时，就已经死了。

　　关奇的死未能改变谷尘分毫，兄弟的情义对关奇来说重于天地，对于谷尘来说，已经淡于清水，他的征伐之路，才刚刚开始……

　　岁月无情，春秋数度交替……

　　忽忽间，三十年过去了。

　　三十年的时间，谷尘东征西讨，南征北伐，灭国无数，盘国，已经从当初一个方圆数百里的小国，变成了一个方圆万里的超级帝国，东至东部大草原，西至无边黑水河，南至大草原中流出的大江，北至万里之外的大海，疆域之广，在整个凡人国度中，首屈一指，雄霸一方。

　　这一片大地，自古以来，从未有一人，能够完全统一。

　　今日，一个庞大的帝国崛起，雄霸了这一片区域，‘盘谷大帝’的威名，传遍了这片区域的每一个角落，甚至……传到了更为遥远的地方。

　　曾经谷家村的六位少年，如今只剩下谷尘、司马延，一个为大盘帝国的皇帝，一个为大盘帝国一人之下，万人之上的平西王。

　　另外四人，谷舟战死沙场，成战叛乱被五马分尸，张远通敌问斩，关奇恨天自尽……

　　方圆万里，被盘国一统，天下却并未太平，被灭国的皇族后脉，四处起兵，妄图颠覆政权，恢复河山，但在强大的大盘帝国面前，无异于蚍蜉撼树，螂臂挡车。

　　疆域一统，虽然有一些小的叛乱，但却没有了大的战争，整个大盘帝国，经过战争之后，经济慢慢地恢复了起来。

　　原本混乱的大地，从此有了一个统一的秩序。

　　随着大盘帝国的经济越来越好，百姓们有了安定的环境，盘谷大帝，这个铁血帝王，无论他从前有过怎样的嗜血手段，此刻都被歌功载德，受万民歌颂。

　　那些反抗的力量，在一次又一次的失败之后，渐渐的明白，有盘谷大帝在世一日，大盘帝国就坚如磐石，他们难以撼动分毫，于是，叛乱渐渐的越来越少，直至安定。

　　如此又过了十年。

　　古辰初到谷家村时，谷尘才十岁，司马延九岁，如今五十余年过去了，司马延已经从九岁少年，变成了一个年满花甲的老人，迎来了人生的末日。

　　司马延临终之前，对三个儿子传下了遗言：“盘皇在世一日，大盘帝国就坚如磐石，你们不可轻举妄动，盘皇如天，不可违逆，顺之可生，待盘皇逝去，后继无人，到时各国皇族会再次叛乱，战火四起，大盘帝国将瞬间崩溃，盘皇比我还大一岁，我去之后，盘皇时日无多，你们要加紧时间，蓄存实力，待天下一乱，可趁势而起，我司马家兵多将广，到时天下尽归我司马氏矣……”

　　司马延寿终正寝，命终前，隐隐约约看见，一位年约二十的男子出现在他面前。

　　“噫……此人的相貌，有些熟悉！”司马延即将烟灭的意识突然间一动，思绪突然间回到了许多许多年以前，那一个叫‘谷家村’的小村庄，在‘古叔’的见证下，有六个少年，结为八拜之交，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……

　　司马延的双眼，渐渐闭去，但是两行清泪，却从眼角流出。

　　司马延的心中，也是苦的，从司马延临终时的两行泪水，古辰感受到了他心中的苦。

　　这五十年来，古辰观看当年谷家称六位少年的人生变化，所到得的感受都是一个字：苦，从千千万万的凡人中，都古辰亦感受到了一个字：苦！

　　众生皆苦！这是古辰五十年入世修行所得到的最大体会。

　　凡人因为无知，有着修士难以体会的欢乐，凡人因为无力，亦有着修士难以体会的痛苦。

　　欢乐与痛苦的交织，便是凡人的一生！

　　司马延死后，又过了数年，‘盘谷大帝’谷尘终于魂归仙去，寿七十一岁。

　　如司马延所料，谷尘驾崩后，天下大乱，昔日皇族皆趁势而起，天下大乱。

　　谷尘临终前的晚上，古辰出现在谷尘的面前。

　　已经淹淹一息的谷尘看到古辰时，目光中涌出了震惊的光芒。

　　此时谷尘已是年过古稀的老人，而古辰却还是年约二十的青年。

　　以古辰的法力，对于凡人来说，简直就是无穷无尽，无边无际，谷尘想让谁看见，便能让谁看见，想让谁看不见，谁便看不见。

　　谷尘见左右宫女对古辰视若不见，又见古辰相貌如初，心中知晓古辰定非凡人，多年前那心中的疑惑，亦随之明释。

　　呼退左右宫女，谷尘道：“古叔，我早知你非常人，果然如此，救我……古叔，救我……”

　　古辰摇了摇头，道：“你寿元已尽，神仙难救！”

　　谷尘泪水如泉涌，道：“我穷一生之功，才将天下一统，我若一死，天下将分崩离兮，天下一统的功绩，将毁于一旦，求古叔赐我寿命！”

　　古辰道：“你想活多久？”

　　“500年……”谷尘停顿了一下，随即又道：“一千年，不，长生不死，我要长生不死，只要给我时间，我便能将天下永远安定，让百姓安居乐业，国家繁荣昌盛……”

　　古辰摇头浅笑，道：“我的寿元，亦只有千岁，你要长生不死，焉有可能？谷尘，你还记得你曾经的兄弟么？”

　　“兄弟？谁？”谷尘疑惑地道。

　　古辰道：“谷家村，死亡谷外，在我面前结拜的几位兄弟。”

　　谷尘神色怔住了，他的思绪随着古辰的话，回到多年以前，无人提起，他已经忘了那一段岁月……几乎不再记得他们的名字！

　　谷尘陷入了沉默之中。

　　古辰道：“时间太久了，久到你都快忘记以前的事情了，实际上，你的寿命我已经给过你了，早在你十岁进入死亡谷，就已经死了，若非遇到我，你早已变成狮子的食物。”

　　顿了顿，古辰又道：“天下之大，超乎你的想象，你永远也不可能真正的做到天下一统，并且，天下一统又如何？众生皆苦，你为王为帝，还有无数的平民百姓，跟昔日的你一样，饱受欺压……为善者不得善终，为恶者逍遥法外，这不仅仅是天下一统就能够解决得了的，……”

　　“哈哈哈哈……”古辰笑了起来，似乎是苦笑，又似乎是欢笑：“只要你生活在这天地之中，就要受天地的约束，然而这天地不分善恶，不分是非，却要分生死，分贵贱……这便是‘道’，这便是天地，谷尘，你安心去吧，这个天地你一统也无法改变，这是一个不完善的制度，不完善的道。

　　不知道自古以来，历代先辈有没有人想过要完善这个制度，完善天地之道，但是自我古辰以后，便要立道，欲先立道，必先破道！”


第二章 渡虚（上）

　　谷尘死后，天下大乱，群雄并起。

　　不过，古辰心中已经领悟到‘道’的存在，世间俗事，再与他无关系。

　　历时六十一年，古辰进入世俗红尘，看凡人生死，从最初的谷家村受青龙寨之苦，到后面众生受战乱之苦，以及昔日结拜的六位少年，相继身亡，一生之苦！

　　到头来，古辰看到了一个大大的‘苦’字，众生皆苦！

　　为善者不得善终，为恶者逍遥法外……

　　常言道，天道无情，果然不假。

　　自太古以来，整个修真界的修士，包括人、巫、妖三族在内，在踏入渡虚，感悟天道之时，皆领悟到了‘天道无情’，领悟到了天道视众生万族为蝼蚁那一股赤裸裸但却不可逆抗的大势。

　　虽然最终踏入渡虚的强者，都领悟了‘道’，领悟了‘天地法则’，但是，道心的指向，却是分为了两个方向。

　　一部分修仙者认为，既然天道无情，修仙便是修道，亦要有一颗无情之心，视众生如蝼蚁，道心破开一切束缚，直指长生，直指修道巅峰。

　　另一部分修仙者认为，天道无情人有情，世间万族，因有智而修道，因有情而衍生，天道虽无情，但修仙者领悟天道，却能用于有情，天道无情仙有情，道心直指芸芸众生，普渡天下，集众生之念力，踏入修道巅峰。

　　虽然修仙者的道心，完全指向了两个不同的方向，但实际上，却还是走的同一条道理，便是顺应天道，修炼都是领悟法则，目的亦是一样，踏入修道巅峰，追求长生不死，但是心中的理念，却是绝不相同。

　　一种只顾自己，一种念及众生。

　　古辰领悟的‘道’，与第一种只顾自己的修士，完全不同，与第二种念及众生的修士，有相似之处，但根本之处却大不一样。

　　无论是第一种还是第二种，总还是顺应天道，虽说修仙逆天争命，实际上，走的道路却是与天道同行。

　　而古辰的‘道’，虽是念及众生，却直指‘道’之根本，众生皆苦，最根本的原因，正是天地，正是‘道’，因为现在的天地规则，是一种错误的天地规则，不分善恶，不辨是非，却分生死，还论贵贱……

　　要想改变众生的苦，不是要领悟天道普渡众生，而是要彻底的改变制度，要革命，要破道……

　　破除天道，自万古以来，修仙者中从未听说过这样的道心，这不止是逆天争命，更是逆道。

　　然而逆道说来容易，做起来难，欲破道，必先明白‘道’、了解‘道’。欲明白道，必先悟道。

　　如此一来，事情似乎又回到了原点——悟道！

　　如果不悟道，不明白天地规则，不明白‘道’为何物？从何破起？连目标都不清楚，从何下手？

　　道无形亦无迹，无量亦无隙，无处不在，这天，这地，这星空，这山川、河岳，皆是天道，人就生活在天道之中，如何能破之？

　　欲要破之，必些了之，欲要了之，必先悟之……

　　悟道！

　　经过六十年的红尘入世，古辰终于触摸到了‘道’的痕迹，但要说已经‘悟道’，却还差一层隔膜，只要突破这层隔膜，便能踏入仙道，成为渡虚秘境的强者，突破不了这层隔膜，便永远都是命泉秘境的修士。

　　俗话说，梦想有多大，便能走多远，心有多大，便能做多大的事……

　　古辰虽然与其他踏入渡虚秘境的修士一样，领悟天道，领悟法则，但是，不同的道心，注定了他的道路，与其他修仙者相异，注定了他的成就，是其他修仙者望尘莫及的存在。

　　古辰心中抛开了世俗，人却还在尘世，脚踏大地，脑中回想着这六十年来所看到的点点滴滴，谷尘、谷舟、成战、张远、关奇、司马延六人不同的性格，不同的命运，以及六人不同的人生变化，心境改变，以及这六十年来所见到的千千万万芸芸众生……

　　脑中思绪万千，脚下步子大迈，向前奔去，古辰封印了法力修为，没有御空飞遁，就这般向前走去……

　　几日后，前方出现了一片水域，几乎无边无际。

　　古辰目光可视数千里外，凡人看不到头，但古辰却能看到，千余里外，又是一片陆地，这片水域，被凡人称之人大海，实际上，却是一条大河，正是北荒最大的河流——黑水河。

　　黑水河面宽达千里有余，从河岸只看到水浪从天外向岸边扑来，完全看不到河水下流的丝毫迹象，居于河边的凡人称之为海，一点也不夸张。

　　同样一件事物，凡人称之为海，在修士眼中，却是一条大河，看着滔滔河水，古辰心有所触，抬步向黑水河中走去。

　　黑水河的黑面并不平静，浪潮一波一波向岸边冲来，似有一只无形的大手，不停的向岸边拍水，蕴含着一股无形的力量，但是，古辰的步子一踏至水中，那股无形的力量并没有将他托起，他的脚直接踏到了水底。

　　古辰心中大为好奇，此刻他所悟的道，就似这黑水河的水面一般，看似水面一波接一婆有一只手臂在拍动，但这只手臂却无形无迹，无影无踪，与他心中的‘道’何其相似。

　　触摸到了‘道’的存在，但总感觉抓不着，就似水面无形的力量一样。

　　古辰心道：“若我能感触到水面上那股无形的力量，不用空间仙宝‘九龙浮空门’，就能够凭那股无形的力量在水面上行走，而不掉入水中，到这种程度，我应该就能够领悟出‘道’的力量了。”

　　如此一想，古辰再次一抬脚，往水中踩去。

　　哗啦……

　　水花一溅，古辰再次踩穿了水面，踏在了水下地面。

　　古辰也不气馁，沿着河边，踏着水花，就这般往南方走去。

　　天下之弱，莫过于水，要想踩于水上，若非领悟了法则的渡虚强者，谈何容易？

　　一连数天，古辰都在黑水河边，踩着河水而行，每次都是脚脚踏入了水底，途中不少凡人见到，皆指指点点，一些凡人看到古辰在水中走路，眼中大有一种看着疯子的神色。

　　古辰不管凡人的嘲笑，沿着黑水河一路而行，如此过了月余，古辰走过了万里之遥，还是没有掌握到水面那一股无形的力量，继续踩在水底行走。

　　这一日，古辰继续沿着河边，踩着河水行走，此处是一片山区，少有凡人居住，走了大半个时辰，前方的河边山脚，才出现了一栋房屋。

　　屋子外十丈，便是黑水河，河边有一艘小舟，舟中坐着一个老翁，正在河中垂钓。

　　古辰踩着河边的河水走来，那老翁见壮，道：“小哥，放着干爽陆地不走，反要踩着湿湿河水而行，却是为何？”

　　古辰年已百岁有余，比这老翁岁数还要大得多，但相貌看上去，还是在踏入渡虚的那一刻，看上去二十左右的样子。

　　见老翁并无嘲弄之色，古辰也不在意他的称呼，道：“老人家，我想像在陆地上一样，踩着水面而行，你看可否？”

　　那老翁想了想道：“小哥想踩着水面而行，想法倒是不错，不过，水的浮力太小，而人与水的接触面太小，不足以浮起人的身体，除非……”

　　老翁跺了跺脚，接着道：“你的脚掌像这舟一样大，水的浮力就足够浮起你，你便能真的在水面行走了。”

　　老翁的话让古辰心中一亮，大笑一声，向老翁拱手一拜，道：“原来如此，多谢老人家指点……”

　　言罢，体内纯阳真气自双脚涌出，形成两只像舟一样的法力罡罩，将身体与水隔开。

　　古辰踏上水面，果然如那老翁所说，水的浮力将他浮在了水面，他可在水面行走了。

　　“哈哈哈哈……”古辰一声大笑，步子一迈，法力罡罩如同两只木舟浮于水面，古辰踏着水面，向河心奔去。

　　那老翁两眼一直，吓得差点翻入了河水之中，顿时跪在了舟中，朝古辰拜下：“神仙恕罪，神仙恕罪……”

　　古辰不顾老翁的话语，一直往河心奔去，一但适应了河水的浮力，在水面行走，比在陆地上速度更快，不到一日，古辰就走过了六七百里的距离，来到了黑水河河面的中心地带。

　　古辰踏于水面之上，感受着脚下河水的波动，能够清晰的感觉到那股无形的力量存在。

　　而在河边行走时，一下脚就踏入了河水之中，根本无法感觉到那股无形的力量，现在能够清晰的感觉到，那么，总有一天，能够彻底掌握这种力量。

　　古辰便在黑水河的河中，踏着波浪翻滚的河水，不停的往南方走去，走向黑水河的源头……

　　时间一日一日的过去，古辰每时每刻，都在感受着脚下水面那股无形的力量。

　　顺着那一股力量，古辰法力罡气所凝成的罡罩越来越小。

　　一月后，古辰脚下的法力罡罩已经完全消失，但是古辰凭着对那股无形力量的掌握，仅凭双脚，亦站在了黑水河的河面之上。


第三章 渡虚（下）

　　脚下的水面，似乎有一只无形的大手，将古辰的身体托起，有一股无形的力量，在古辰的脚下源源不断出现，被古辰清晰的感触到。

　　古辰脑海，如同打开了一个缺口，陡然间被灌入了一阵灵光，那些心中有所领悟但却抓不到摸不着的‘道’，突然间清晰起来。

　　刹那间，古辰只觉得自己的法力修为，爆涨了十倍不止，举手投足之间，有了一股以往从未有过的力量，这种力量看不见，摸不着，但是却无比巨大，正是天地法则之力，天地大道之力。

　　不过，天空中并没有第六重雷劫落下，证明古辰还没有完全踏入渡虚秘境。

　　渡虚渡虚……能够不借助法宝之力，能够凌空虚渡，是为渡虚。

　　古辰现在还只能够做到渡水，还不能渡虚，已经接触到了法则之力的门槛，算是半只脚踏入了渡虚秘境。

　　要想完完全全的成为一名渡虚强者，仅仅能在水面上行走是不成的，而是要天空中行走。

　　当古辰能够完全的感觉到水面那一股无形的力量时，他身体的感应力，比起以前，灵敏了十倍不止。

　　黑水河面，不时的有一股一股微风吹过，水面的波纹，正是被这些风层层吹起，那一股无形之力的源头，不是水，而是气……

　　那一股无形的力量，不仅只是在水面，还在空气中任何一处地方，虽然无形无迹，但却无处不在。

　　古辰心中突然间大悟，他有一抓到了‘道’的感觉，虽然‘道’无形无迹，无量无隙，但是此刻，古辰似乎道‘道’抓在了心中。

　　古辰心清神净，带着那一份明悟，继续沿着黑水河的河心，不停的往源头走去。

　　他迈出步子的时候，脚先提至空中，感受空气中那股无形的力量。

　　古辰如当初在黑水河边行走一般，脚一踩下，直接踩过了空气，直接踩在了水面，如同当初踩过了水面，直接踩在了地面一般，只是如今，水面如同地面，空气如同水。

　　一连数日，古辰每次抬脚，都不能在空气中停留丝毫，一脚踩下，便直接踩到了水面。

　　古辰并不气馁，当初他在水面，也是这般走过来的，他已经感悟到了水面上的那一股无形之力，总有一天，空气中的那股无形之力，他也会感悟到，总有一天，他会真正的悟道。

　　在空气上行走，比在水面上行走，难度大了许多。

　　一个月过去了，古辰虽然感触到了空气中那一股无形之力，但要想借这股无形之力，踏入虚空，却是不能。

　　日子一天一天过去，古辰在黑水河的河心，不停的往着南方的源头走去。

　　古辰每日心怀感悟，不断前行，不知时光流逝，眨眼间，三月即逝，古辰沿着黑水河，行走了数万里，但是对于‘法则’的领悟，还是停留在水面行走的境界，只差那一步登空。

　　这三月的时间，古辰一直在想着，如何踏入虚空，但是走了三个月，亦没有成功，古辰不禁心想，是不是自己的方向弄错了？

　　他不停的回想熬烈曾经对他介绍过的渡虚秘境。

　　渡虚秘境是一个大的修真阶段，其中又分为四个境界：腾云、驾雾、虚空、合道。

　　修士真正的凌空虚渡，不借助任何的力量，需要虚空期的修为，才能做到，在腾云、驾雾两个境界，还是需要借助于云和雾，才能踏立虚空。

　　腾去、驾雾……古辰不停的回想，领悟的重心，又从空气，回到了水面之上，要想一步登空，看来是不可能，古辰此刻对于天道领悟最深的，也只有水了，所以，只能从水入手。

　　脚踏水面，古辰感受着水中的每一丝气息，每一个波浪，每一个漩涡……

　　再一次，古辰迈开了脚步。

　　水面在古辰的脚下，不仅变成了地面，还变成了一个力量之源。

　　古辰的每一脚踏下，将附近水面的无形之力，都聚集在了脚下，形成了一股巨大的吸引之力，每一次提脚，将整个脚下的河水，都提了起来。

　　每次提脚，脚下的河水，便被这股无形的力量，提高一分，在古辰一脚一脚的连续踏下，脚下的水面，被提得越来越高。

　　一天后，古辰脚下的水面，水黑水河的河面，高出了一寸。

　　十天后，高出了十寸。

　　百天后，高出了百寸。

　　一个奇怪的现象出现在黑水河上，古辰在河中心走着，但是，脚下的两柱河水，竟然比黑水河的河面，高了三丈不止。

　　天空中风云渐变，乌云慢慢的向古辰的头顶聚来，不知何时，一道雷声响起，天空中劈下了一道巨大的闪电，整个天地，下起了倾盆大雨。

　　大雨散不去天空中越积越多的乌云，古辰的头顶，已经完全被乌云笼罩，四野望不到边，足有方圆万里？不，方圆十万里都不止……

　　此刻，似乎整个天地都在颤抖，天空中惊雷不断，劈下的闪电，道道粗如大腿，宛如人间末日。

　　整个古荒大地，无数的乌云，都向北荒狂涌而去。

　　不管是中土人族，还是东荒妖域，还是南荒巫疆，三族的高手、强者，一个个震惊的望着天空，天地变色，一个强将即将诞生。

　　古辰一心融入了脚下的水面，天空中的异象没有在乎，此刻，他对于脚下水面那股无形的力量领悟，已经到了出神入化的存在，那两道水柱，被他拉得越来越高，渐渐的，超过了水面四丈……五丈……

　　古辰的身体，已经在虚空之中，只是他脚下的水柱，还连接着整个河面，只要脚下的水柱一断，古辰还能够保持在虚空中迈步，那么，他便成功的迈入了渡虚秘境！

　　终于，古辰脚下的水柱，超过了黑水河面十丈之高。

　　天空中惊雷密布，无数的乌云聚集在一起，漆黑无比，如同一张恶魔的嘴脸，恶狠狠的盯着下方的古辰。

　　古辰的脚步，不断的向高处迈去，水柱再次被他拉高……

　　终于……

　　当水柱超过了一定的程度，古辰一脚迈出，脚下的水柱如同拉断的线条一般，瞬间崩溃，向河面落去。

　　但是，古辰脚下一寸范围内的水珠，却被一股无形的力量托住，并没有掉下，如同一团软软的云朵，被古辰踩在了脚下。

　　水柱崩溃，落回了河中，古辰脚踏两团水云，踏立虚空！

　　渡虚——

　　古辰的修为，再次爆涨，刹那间似乎聚集了无穷的力量，成功的踏入了渡虚秘境。

　　成为了千年以来，人族第一个踏入渡虚秘境的强者。

　　并且，成为了自上古以来，第一个在200岁内踏入渡虚秘境的强者。

　　十岁重生，十岁便踏入先天，十三岁踏入神海秘境，十八岁踏入命泉秘境，一百零八岁，踏入渡虚秘境！

　　如此的修炼速度，即使是上古的诸子大仙，都要甘拜下风，唯有上古初期，那些传说中的大帝，那些超脱于诸子大仙、纵横整个古荒的盖代强者，方能与之相比。

　　就在古辰踏入渡虚秘境的那一刹那，整个天地似乎刹那间崩溃，无数的惊雷，从天而降，道道粗如水缸，一连串的惊天爆响声，瞬间响起……

　　古辰的头顶，出现的不是以往渡劫时出现的黑暗大旋涡，而是一张漆黑的巨脸，这漆黑的巨脸高高的挂于天穹之上，大不知几许，两只方圆数万里的漆黑巨眼中，透露出两股愤怒至极的目光。

　　修士踏入渡虚，便要面临第六重雷劫的考验，雷劫有九，第九重雷劫，称之为九九大雷劫，第六重雷劫以上，称之为六六中雷劫，第六重雷劫以下，皆称为小雷劫。

　　所以，自第六重雷劫开始，雷劫的力量出现了一个大弧度的增长，已经蕴含了法则的力量，实力远超前面五重雷劫无数倍。

　　然而，自古以来，不管是哪位修士，在渡第六重雷劫时，从未遇到过古辰此刻遇到过的排场，天空中竟然出现了一张漆黑的巨脸，光是眼睛，就有方圆数万里大小。

　　这还是因为高高的悬于天穹之上，距离太远，看起来才如此，若是就近了看，那漆黑的巨脸有多大，实在是不可想象。

　　就算是第七、第八重雷劫，以九九大雷劫，也从未有如此大的气势！

　　两只漆黑巨眼中，透露着森森杀气，漆黑的巨嘴一张，轰隆一阵爆响，六道炫目的雷劫瞬间自漆黑巨脸的嘴中吐出，从天穹狂轰而下。

　　一个怀着破道道心的修士，竟然领悟了天道，踏入了渡虚秘境，天地规则察觉，天道大怒，誓要灭杀这不知天高地厚的蝼蚁。

　　所降下的第六重雷劫中，蕴含的法则之力攻击，比普通的第七重雷劫，都犹有过之。

　　普通的雷劫，是考验，而此刻的天道对古辰的雷劫，是毁灭！

　　在这一刹那，就算是数十万时外，数百万里外的修士，都能够远远的看见，一张漆黑的巨脸，悬挂北荒的天穹之上，吐出了六道足可灭杀驾雾期强者的雷劫！


第四章 毁灭雷劫

　　一丝莫明其妙的牵引，自东方而来，令古辰心中一动，忍不住往东方看了一眼。

　　此刻雷劫在即，古辰目光一闪即收，全神贯注面对雷劫。

　　以古辰的实力，踏入渡虚，实力比明窍期极限，不知增长了多少倍，就算是驾雾期的强者，亦非古辰敌手。

　　原本以为，渡第六重雷劫，像以往一样轻轻松松。

　　哪曾料，这第六重雷劫，实力竟然强得恐怖，让古辰感受到了极度致命的威胁。

　　古辰能够感觉到，自己若被这六道雷劫劈中，就算他肉身比驾雾期的强者都还要强大，也要非死即伤。

　　这让古辰极为不解，这六重雷劫威如此恐怖，以往踏入渡虚的强者，到底是怎么渡过去的？

　　不可能每一个渡虚强者，都像古辰这般，肉身经历数次脱胎换骨，并且还修炼了天下第一的修真秘典《战神星经》。

　　最重要的是，古辰将‘战神不灭体’修炼到了‘元神融窍’的大成境界，肉身的强大，驾雾期的强者也望尘莫及。

　　但是，就算如此，古辰还是从第六重雷劫感受到了致命的威胁。

　　古辰却不知，他道心犯忌，受天道所诛，这降下的雷劫已不是考验，而是毁灭！

　　天道要灭他，岂能容他存活？

　　虽是六重雷劫，但这雷劫的力量，却比普通的七重雷劫，都还要来得巨大。

　　古辰没有纠结于雷劫的力量为何如此之大，他只知道，若被这六重雷劫劈中，九成九是身死道消的下场。

　　所以，他不能坐以待毙，凭由雷劫轰下。

　　古辰身体瞬间变化，长成了三头六臂，实力爆增。

　　三颗脑袋，尽皆看向天空，一声齐吼：“战神灭星拳！”

　　说话间，六只手臂同时结‘战神灭星拳’拳印，向头顶的雷劫轰去。

　　‘战神灭星拳’，是天地间至强的攻击秘法，本身就蕴含强大的法则之力，古辰明窍期的修为，使用‘战神灭星拳’，就可灭杀腾云期的渡虚强者。

　　如今古辰修为已经踏入渡虚，再次施展‘战神灭星拳’，拳力中所蕴含的法则之力，比起古辰在明窍期时，强了十倍不止，威力亦随之提高了十倍不止。

　　而此刻，古辰是瞬间轰出六拳‘战神灭星拳’，六拳齐出，威力之强，更是匪夷所思。

　　六道战神灭星拳罡，冲天而起，刹那间合冲上了数千丈的高空。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声惊天爆响，同时响起，震耳欲聋，惊天动地。

　　那六道雷劫虽然力量强大，足可轰杀驾雾期的强者，但古辰的‘战神灭星拳’实力亦不逊色，六拳齐出，驾雾期的强者也要退避三舍。

　　不过，雷劫无穷无尽，古辰轰出的拳罡，却是只有六道，刹那间，六道拳罡击碎了千丈有余的雷劫，消失不见，还有无穷无尽的雷劫，继续劈了下来。

　　古辰面不改色，早在刚才六道战神灭星拳罡轰出，六只手臂，又已经再次结拳印，天空中六道拳罡刚刚消失不见，古辰再次六拳向天齐轰，六道战神灭星拳罡，再次冲天而起，与天穹轰下的雷劫，撞在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　再次六声惊天爆响，震天彻地，古辰以强横的实力，第二次与天道雷劫，来了次正面交锋。

　　这六道拳罡，又与千余丈的雷劫同时炸成了粉碎，这时，只听古辰又是一声大吼：“战神灭星拳！”又有六道战神灭星拳罡，向天轰来。

　　古辰脚踏水云，站立虚空，面对着天道的毁灭，简直是一尊不败的战神，心中不屈的战意，让他屹立虚空，如同一座亘古以来的古老山岳，在雷劫的轰杀下，纹丝不动。

　　又一次惊天爆响，古辰轰出的战神灭星拳罡，再次与天道的毁灭雷劫相撞，化为虚无。

　　普通的雷劫轰下，稍纵即逝，不过弹指之间，但是此刻的雷劫，却似乎是没完没了。

　　古辰连续攻出了三波‘战神灭星拳’，共计十八拳，挡住了雷劫三波攻击，天空中轰隆的雷爆声不断，无穷无尽的雷劫，又轰了下来。

　　古辰踏入渡虚，体内法力化为仙力，源源不断，若是使用其他的法术秘决，连续施展几年，都不成问题。

　　但‘战神灭星拳’是一个对法力消耗极大的拳法，并且，修士的修为越高，施展的‘战神灭星拳’威力越强大，相应消耗的法力也越多。

　　古辰在明窍期极限时，曾经连续六次使用‘战神灭星拳’，如今踏入渡虚秘境，就算‘战神灭星拳’不能像其他的法术秘决一般，连续不断的使用，但使用的次数，亦要超过在明窍期极限十倍不止。

　　所以，古辰虽然一次性就轰出六道‘战神灭星拳’，但是体内的仙力依旧汹涌澎湃，不见有任何力竭之感。

　　雷劫未停，古辰心中的战意亦不屈，六只手臂依旧结战神灭星拳印，向天轰出了六道蕴含着大量法则之力的拳罡。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　……

　　轰轰轰轰轰轰！

　　无穷无尽的雷劫，一波接一波的自天穹劈下，皆被古辰使用‘战神灭星拳’，一波又一波的轰灭。

　　第四波、第五波……第八波、第九波！

　　轰隆轰隆轰隆……

　　天空中雷声依旧，无穷无尽的雷劫，又自天穹劈了下，往古辰劈来。

　　“操……还有没有完了？”古辰忍不住仰天大骂。

　　古辰连续使用九波‘战神灭星拳’，整整轰出了五十四拳‘战神灭星拳’，即使他踏入了渡虚秘境，也感到体内的仙力消耗了很大一截，体内产生了一种空荡的感觉。

　　但是，面对能对他造成致命威胁的雷劫，古辰却不得不再结‘战神灭星拳’拳印，六只手臂向天一冲，再一次轰出了六道拳罡。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整整轰出了六十拳‘战神灭星拳’，‘一拳腾云亡，十拳驾雾灭’，就算是驾雾强者，六十拳‘战神灭星拳’，都足够轰死六个了。

　　但是这仅是修士初入渡虚、踏入腾云期的第六重雷劫，却还没结束。

　　那漆黑的巨脸，两只漆黑的大眼中，似乎透露着无穷凶光，有一种不将古辰灭杀，决不罢休的狠意。

　　连续轰出了六十拳‘战神灭星拳’，古辰体内的仙力已经消耗得十去其九，再打下去，恐怕就算是仙体，都要仙力消耗过盛而虚脱。

　　正在此时，一股强烈的牵引，又从遥远的东方出现，让古辰的心中大大的跳动了一下。

　　虽然身体未能感觉，眼睛也未能看到，但古辰的心中却感应到，遥远的东方，产生了一股强烈的波动，那是一种与他心心相连的波动。

　　天空中的漆黑巨脸突然间停止了雷劫的轰杀，微微一偏，似乎是看向了东方，刹那间向更高的天穹隐去，消失不见。

　　古辰长长的吁了一口气，这该死的雷劫，总算是结束了，再不结束，就算是虚空期的超级强者来渡这六重雷劫，都承受不了这无穷无尽的雷劫攻击，要被劈死了。

　　略微的调整了一下内息，古辰的目光，向遥远的东方看去，心道：东方一定是发生了大事情，将那漆黑的巨脸吸引了去，否则的话，那该死的天道，不知道还要降下多少雷劫，莫不是那该死的天道，知道要我破道重立，故意致我于死地？否则哪有威力这么强大，时间这么长久的雷劫？

　　想了一阵，古辰自言自语的叹道：“若天道果真要致我于死地，那东边的事物，就是故意救我性命了，那事物与我相隔也不知道多远，但我心中却能够感应到，难不成我们之间还有什么联系？

　　只是……我今年已经一百零八岁，算算时间，上辈子黑水大帝的墓冢应该就是这段时间开启的，前世此时，我初得《鼎天决》，修为还未踏入先天，只有听别人谈论黑水大帝墓冢的资格，今世我已是渡虚强者，到是要去凑凑热闹，并且……

　　战神‘刑’曾说过，火之本源不是只有好处，收了火之本源，五行法则里面，便只能领悟火之法则，听他口气，五行法则若领悟不全，似乎害处很大。

　　而吸收了火之本源，只有得到另外的五行本源，才能领悟五行法则，火之本源已经跑入了我体内，看来我要领悟别的五行法则，就必须要找到其他的五行本源。

　　除了火之本源，我所知的就只有土之本源，土之本源被轩辕大帝彻底封印，不知道凭我现在的修为能否拿到，既然黑水大帝的墓冢将要出世，为了领悟水之法则，无论如何，我也要将水之本源夺至手中了。

　　东方到底发生了什么事？待夺到了水之本源再去查探也不迟，我一入尘世，便是六十二载，凡间一甲子，虽说修士寿元修长，但一甲子的时间也不短，不知道师姐她现在过得怎么样？虚天宗怎么样了？

　　仙音自我前去南荒就再未两面，至今已八十余年了，真是苦了她了，小白还在天庭等着我，已经九十余载！如今我心中迷惘已去，是该去找她们的时候了……”


第五章 古杀神！你竟然踏入了渡虚？

　　目光从遥远的东方收回，往黑水河的源头方向看去。

　　此刻天空中的乌云已经散去，雨也停了，视线甚佳，但是，略显弯曲的黑水河，一直到了古辰视线的尽头，也未到源头。

　　黑水河长达几十万里，此刻古辰刚刚出了北荒凡人区域，离中土都有十余万里，而黑水河在中土大蒙境内，还有二十万里左右，古辰自然是看不到源头了。

　　脚下步子一迈，两团水云，贴在古辰脚底之下，向南方踏空而去。

　　踏入了渡虚秘境，对于法则的感触，更是灵敏了许多，古辰能够轻易的感觉到虚空中那些无形的力量，并能借以取用。

　　空气中，似乎有一张看不清的网，又似有一些重重叠叠的门，将整个空间连接在一起。

　　古辰感悟着空间法则，脚下步子一迈，身体刹那间消失不见，穿梭于虚空之中，待古辰一步迈完，身体又从虚空中钻出，但是，此刻身体与刚才所站的距离，相隔了数十丈远。

　　轻轻一步，便迈出了数十丈远，古辰第一次，使用自己对于空间法则的领悟，进行了瞬移，没有借助任何空间法宝。

　　虽然古辰对于空间法则的领悟还不娴熟，穿梭虚空的距离非常短，古辰心中却不气馁，继续向前踏出。

　　随着古辰不停的穿梭虚空，逐渐的，古辰能够穿梭虚空的距离，越来越远。

　　刚开始，古辰只能瞬移出数十丈远，随着对于空间法则的领悟越来越深刻，运用越来越娴熟，古辰瞬移的距离越来越远，两个时辰后，便能瞬间百丈，第二日，便能够瞬移数百丈了……

　　第二日下午，古辰一路尝试着瞬移，终于沿着黑水河，来到了源头。

　　黑水河的源头位于大蒙地界西南部的高原地带，往西南与大灵帝庭相连，往正南与大乾圣庭相接。

　　古辰元神融窍之后，虽无神识，但身体的感应力，感知的范围比神识查探的范围还要广，并且更灵敏，踏入渡虚秘境后，方圆千余里之内的动静，都在古辰的肉身感应之中。

　　古辰的目光，往南方望去，前方数百里外，有一条高耸的山脉，挡住了他的视线，但是，他清楚的感应到，在山脉的另一边，离他约八百里外的地方，此刻正在进行着一场战斗。

　　战斗人数有六人，从六人身上传出的法力波动来看，皆是明窍期的顶尖高手，一方只有一人，另一方，却有五人。

　　占上风的，不是人多的一方，而是那单独的一人，竟然有明窍期极限的修为，另外五人，修为皆是明窍中期，五人联手，亦不是那明窍期极限的修士对手，险状连连。

　　古辰脚下步子一动，身体瞬移消失不见，跨入虚空之中，瞬间出现在万余丈的高空中，很快，便来到了六人战斗的上空。

　　古辰已是渡虚强者，修为远胜六人，古辰在虚空云端之上望着下方，没有一人，查觉到了古辰的到来。

　　下方的六人中，竟然有几个熟人。

　　一人身着白衣袈裟，头顶光秃，是个和尚，此刻他身泛金光，如同金刚临世，肉身之力，强横至极，乃是九十年前，在大蒙帝都比武夺帝大会上，曾与古辰一战的佛门天才——阿鸠罗王。

　　另一人手中持着一杆巨大的方天戟，大戟一出，气势惊人，足可破分天地，动乱阴阳，亦是九十年前，与古辰在大蒙比武夺帝大会上有过一战的诸子世家传人——侯君极。

　　还有一人，身着长袍黑衫，整个人似乎都笼罩在阴影之中，战斗中也不见他直接向前，而是坐在地上，念念有词，前方一团黑气翻涌，黑气中有一尊高约十丈的巨影，半黑半白，正是‘巫神分身’。

　　这人古辰亦认得，也是九十年前在大蒙比武夺帝大会上有过一战的大离帝庭首席大巫师——巫道宗。

　　当年这三人，皆是元神初期的修为，到如今，三人皆已踏入明窍中期的修为，尤其是阿鸠罗王，体内实力澎湃，有一种快要突破明窍后期的迹象。

　　与阿鸠罗王、侯君极、巫道宗三人一起的，另外两人，皆是看上去年约三十五六的修士，皆是明窍中期的修为，古辰未曾见过。

　　五位明窍中期的修士，与一位明窍后期的修士对战，或许能占上风，但与明窍期极限的修士相比，实力还是相差太远了些，纵然五人中不乏天才之辈，但面对那明窍期极限的修士攻击，还是险境连连。

　　古辰浅浅一笑，今儿不知是什么日子，竟然尽遇到些熟悉人，那明窍期极限的修士，古辰居然也认得，竟然是六十余年前，趁古辰与魔王毒荼大战时逃出巫疆的土轮大巫。

　　当时古辰与魔王荼毒大战，除了死去的火荧、木恩、阴兀三位大巫，活着的大巫都站在了古辰这边，唯有土轮大巫一人，选择了与魔王荼毒共进退。

　　结果魔王荼毒被古辰使用‘战神灭星拳’一拳轰杀，土轮大巫见势不妙，趁乱潜逃，从此不知所踪，竟然今日遇到。

　　古辰的目光盯在土轮大巫的身上，既然他身为古巫族的战神，今日见到古巫族的叛徒，自然是要清理门户，将土轮大巫按巫族族规处置。

　　不过，古辰没有急于动手，他站在高空云端之上，远远的发现，南方有数道遁光，正向此处飞遁而来。

　　按照前世听得的消息，阿鸠罗王和侯君极可都是进入过黑水大帝墓冢中的人物，现在正是黑水大帝墓冢现世的时间范围，他们现在在此地，可能与黑水大帝的墓家有关。

　　古辰未找到黑水大帝的墓冢位置，倒是要看看，他们与土轮大巫因何而斗？

　　土轮大巫稳占上风，哈哈大笑，大声喝道：“人族修士，速度将宝物交出来，爷爷可以饶你们一命，再作抵挡，爷爷我可不管你们有何来历，要出手杀人了。”

　　说话间，土轮大巫连续轰出数拳，道道拳罡成土黄色，但却拥有不可思议的力量，他的修为要高于五人两个层次，直接以强横的力量出击，五人无法抵挡。

　　就算是浑身冒着金光，如同一尊金色佛象的阿鸠罗王，仅凭明窍中期的肉身，根本无法和土轮大巫硬拼。

　　拳罡过处，五人无不闪避，闪避不及者，只能挥拳硬挡，拳罡相对，身体被反震之力远远击出，身体撞在地面，足足撞出数丈之深的巨坑。

　　“宝物？”古辰在云端听得，心道：“到底是何宝物？竟然惹得几人大打出手，难道不是关于黑水大帝的墓冢？”

　　阿鸠罗王等人不敌，眼看土轮大巫要下杀手，一名看上去三十有余的修士从地坑中爬了出来，喝道：“给你……”

　　说话间，那人手一挥，一道约半只巴掌大小的黑影，往土轮大巫飞去，纵然那道黑影快如闪电，但也被古辰的双目看得一清二梦，神色一惊，那道黑影，竟然是一块漆黑的玉佩。

　　看大小，那块玉佩，与古辰手中的那块黑水大帝遗留的无上仙宝，极为相似。

　　古辰心中顿时来了兴趣。

　　土轮大巫哈哈一笑，手影一动，漆黑玉佩，便被他抓往了手中，看了漆黑玉佩一眼，确认无误，收到了乾坤镯中。

　　不过，土轮大巫却并未就此离开，目光又往五人身上一扫，道：“谁的身上还有宝物，快点交出来，别让……嗯？”

　　正说话间，土轮大巫脸色突然一变，往南方看去，只见数百里外，六道遁光，急速向经处而来，顿时眉头一皱，化作一道遁光，向东飞遁而去。

　　侯君极五人见到六道遁光，顿时神色大喜，少许，六道遁光来至五人身旁，刚才扔出漆黑玉佩的修士指着土轮大巫的遁光大声喊道：“快追，宝物被他夺走一件。”

　　来者六人眉毛一皱，齐声道：“追……！”

　　刹那间，十一道遁光冲天而起，往土轮大巫追去。

　　土轮大巫脸带微笑，回头看了身后远远的十一道遁光，心道：“除非是渡虚强者，否则就凭你们，也能追得上你爷爷……？”

　　“哎哟……”土轮大巫正想念间，突然间一声惊呼，前方空空如也的虚空，突然间似乎化成了铜墙铁壁，土轮大巫一头撞在了上面，正惊呼间，一股强大的力量从四面八方笼罩而来。

　　周围的虚空，刹那间似乎全部都化为了实质，将土轮大巫定在了虚空之中。

　　“完了，渡虚强者……”土轮大巫心中一颤。

　　土轮大巫正心惊胆颤之时，一个人影，出现在他面前，土轮大巫的眼睛大小未变，但眼中的神色，顿时变为了震惊。

　　“战神！竟然是战神？这么快，战神竟然就踏入了渡虚秘境？”土轮大巫眼中惊恐，心中掀起了惊涛骇浪。

　　后方追赶的十一道遁光，见前方突然出现一个踏立云端的渡虚强者，顿时停止了遁速。

　　待看清古辰的相貌，阿鸠罗王、侯君极、巫道宗三人眼中的瞳孔瞬间猛缩，齐声惊呼：“古杀神！你竟然踏入了渡虚秘境？”

　　无论是眼神，还是音调，都证明了三人心中的震惊，与不可置信！


第六章 你想杀我？

　　九十年前，古辰初入命泉，阿鸠罗王、侯君极、巫道宗三人却是已经名震古荒多年的绝顶高手。

　　大比武夺帝大会上，阿鸠罗王、侯君极、巫道宗三人败在古辰这位初入命泉秘境的年轻修士手下，三人就对此极为郁闷。

　　哪曾料，如今百年未过，昔日初入命泉秘境的年轻修士，如今已经成为踏入渡虚秘境的强者了，如果说九十年前三人败于古辰手下，还感到郁闷的话，此刻见着古辰，心中就只有惊鄂了。

　　追来的众位顶尖高手，看着古辰眼中都露出了震惊的目光，那名对土轮大巫抛出漆黑玉佩的修士喘息道：“古杀神？他就是六十余年前，屠杀藏家数万修士，毁灭大赢帝庭的古杀神——古辰？就是他？”

　　此人的神色激动，右手指着古辰，不停的颤抖。

　　巫道宗看了那修士一眼，道：“郑兄，正是他。”

　　巫道宗的声音一起，那人的眼神中，陡然多出了一丝杀气，以古辰敏锐的感应力，自然是对那人的杀心感应得一清二楚，脸色一沉，陡然间，空气中多了一丝火药味。

　　除了原本五名明窍中期的顶尖高手，赶来支援的六人，有四人是明窍后期的顶尖高手，另外两人皆是明窍中期。

　　这十一人中，四人是明窍后期，七人是明窍中期，十一人联手，就算是明窍期极限的顶尖高手，也只能落荒而逃，实力之强，足可横扫命泉秘境。

　　但是，古辰的修为可不是命泉秘境，而是渡虚秘境，虽然只是初入渡虚，但也是渡虚。

　　命泉秘境与渡虚秘境之间，有一条不可跨越的鸿沟，一为凡，一为仙，只要古辰愿意动手，这十一位皆是明窍期的顶尖高手，举手投足间就可击杀。

　　古辰的目光盯在那姓郑的修士身上，道：“怎么？你想杀我？”

　　旁边几位顶尖高手，往姓郑的修士看了一眼，一部分眼中有明了之色，一部分眼中却甚是迷惘，但是眼中却有同一种神情，告诫那姓郑的修士：对方可是一位渡虚强者，要杀我们易如反掌，有什么仇怨，待有渡虚秘境的帮手在说。

　　那姓郑的修士，激动不已，显然对于古辰的修为十分畏惧，但是心中的仇恨却又压抑不住，喘着粗气道：“六十余年前，古辰击杀大赢霄宸帝君，毁灭大赢帝庭之时，家父郑梦南，亦在大赢帝都……古辰，你可还记得？”

　　前面一句，是解释给旁边的几位顶尖高手听，后面一句，是对古辰的质问。

　　“郑梦南？”古辰呢喃一句，思绪似乎回到了六十二年前，那一场血腥的杀戮，点头道：“诸子传承郑家家主！我记得，他实力不错，可接我‘战神灭星拳’两拳，原来你是他儿子？怪不得看见我这么深仇大恨！不过你的修为太弱了，就算来一百个，一千个，也不是我的对手，想要报仇，等你踏入渡虚秘境再说吧！”

　　在尘世经过六十余年的修心养性，古辰的心境，早已经从昔日的杀戮，恢复到了平和的状态，心中再也没有那种嗜血的感觉。

　　听了两人的对话，不少修士目光中露出原来如此的神色，当年郑梦南死于古辰之手，诸子世家并没有大肆张扬，连圣皇和藏家老祖藏坤山都没能拦下古辰，说明普通的修士，对于追杀古辰无用。

　　将郑家家主被古辰击杀的消息大肆宣扬，反而会降低诸子世家的名誉，所以，郑梦南死于古辰之手，也只有诸子世家的一些内部人员知晓了。

　　对于报仇的事，四大诸子世家还存活于世的几位老祖传下了话，任何人不得私自去找古辰报仇，恩恩怨怨，皆由他们解决。

　　“郑兄！好汉不吃眼前亏，古辰已经踏入渡虚，我等不可与之相敌，千万不要意气用事，让众人皆受牵连！”旁边一位修士劝道。

　　那郑姓修士咬了咬牙，叹了一口气，将头扭向一边，不再理会古辰，一头生闷气去了。

　　古辰也没有将这十一位明窍期的顶尖高手放在心上，目光一转，落在了土轮大巫的身上。

　　土轮大巫虽然被定在虚空之中，但心中却咯噔一下，身体顿时凉了半截，想要说话，但空间完全被古辰禁锢住，连口都不能开，只能眼神可怜的看着古辰，以示求情。

　　古辰道：“土轮大巫，我与你也有过数面之缘，在古巫族，我只是挂了战神之名，实际上，我还是个人族修士，你叛出古巫族，我不会杀你，但是，我既然有古巫族的战神之名，与你相见，也不能凭由你在外胡作非为，那就暂时将你关押，将你带回战神殿，交由神女与众位大巫审判！”

　　听了前半句，土轮大巫目光中露出了欣喜与感激，但是听到后半句，眼神中只剩下了惊恐，回到战神殿被审判，他身为大巫，知道根据古巫族的族规，他会面临什么样的结果。

　　古辰可不管土轮大巫心中愿不愿，眉心中射出一团金光，正是无上仙宝‘如意玲珑宝塔’，第三层塔门一开，古辰手一挥，便将土轮大巫关入了木行之塔中。

　　“古……古……古战神！”

　　这时，一个声音从身后响起，那十一位顶尖高手中，走出一位明窍后期的顶尖高手，对着古辰抱拳，一时间不知对古辰如何称呼。

　　对方是位渡虚秘境的强者，直接喊名字，似乎不礼貌，若喊‘前辈’？实际上，古辰的年纪，比这十一位顶尖高手任何一人都小，并且还小上不少。

　　喊‘古杀神’也不妥，这是世人给古辰取的凶名，只有与古辰相战的时候，才会直接喊对方的凶名，古辰是渡虚强者，这十一位顶高手全部联手，也不够古辰一只脚踩，他们自然不是要与古辰相战。

　　想来想去，不知道喊啥，古了几声，才想到古辰的另外一个身份——古巫族的战神，战神是一个尊称，而不是凶名，这倒是一个礼貌性的称呼了。

　　古辰闻言，转身向那位明窍后期的顶尖高手看去，道：“喊我何事？”

　　看着古辰的目光，那明窍后期的顶尖高手脸色变幻不定，似乎极难为情，但似乎又有一股力量催促着他，令他不得不说。

　　古辰没空跟他瞎耗，道：“有话快说……”

　　明窍后期的顶尖高手咬了咬牙，道：“古战神！那……那个……你手上的那块玉佩，是刚才那巫士从他们手上夺去的，您……能否还给我们？”

　　那人指了指古辰手上的漆黑玉佩，又指了指刚才与土轮大巫相战的五位明窍中期修士。

　　刚才将土轮大巫关入如意玲珑宝塔第三层时，古辰就顺手，将土轮大巫身上的那块漆黑玉佩取了过来，还没来得及仔细观看，这位明窍后期的顶尖高手，就开口要了。

　　古辰望遥远的南方扫视一眼，轻笑一声，扬了扬手中的玉佩，道：“这东西是我擒住土轮，从他身上夺来的，我不管他从何得来，只知道现在它是我的战利品，你若想要，可以来我手中抢夺，能抢去，便是你的。”

　　那明窍后期的顶尖高手，脸色一阵青白，道：“在……在下哪敢？古战神，这东西对我们有很大的用处，请您高抬贵手，还给我们吧！”

　　古辰仔细的看了一眼手中的漆黑玉佩，与他得自于青龙寨大当家手中那块漆黑玉佩虽然外形上很相似，但还是有很大的差异的，首先，这块漆黑玉佩上面，没有刻字，只是刻了一团水纹，是上古黑水魔宗的标志。

　　而得自青龙寨大当家手中的那块，却刻有‘黑水滔滔’四个字印。

　　‘黑水滔滔，滔尽天下’，这是黑水大帝在世之时，昔日的名气。

　　姬水滔滔尽天下，‘滔尽天下’，是姬家圣庭的代言，然而黑水大帝在世时，却闯下了‘黑水滔滔，滔尽天下’的名号，说明当时姬家圣庭，也拿黑水大帝毫无办法。

　　那块刻有‘黑水滔滔’四个字印的玉佩，明显比这块没有字迹的玉佩要高档得多，这块漆黑玉佩虽然上古魔帝的气息很重，但只是件普通的法宝，那刻有‘黑水滔滔’四个字印的玉佩，虽然气息很淡薄，但却含有黑水大帝的盖代威势，是件无上仙宝。

　　古辰知道，手中这块漆黑玉佩，比不上自己那块，对他或许没什么作用，但是，他却想知道，这漆黑玉佩，究竟是做什么用的？为何土轮大巫要来抢夺？

　　古辰道：“哦……这玉佩对你有何用处？对我便没用处么？你告之于我，若真对你有用，对我无用，我送你又有何妨？”

　　“这……”那明窍后期的顶尖高手迟疑一声，道：“这玉佩，是……进入一个地方……”

　　说到此处，此人话语一停，脸露喜色，目光往南方看去。

　　古辰的目光，早已先行一步，转向了南方，只见一个人影，穿梭虚空而来，脚踏一团白雾，乃是一位驾雾期的渡虚强者。


第七章 超然世外

　　这驾雾期的渡虚强者，瞬息百里，速度飞快，刚才还在数千里外的虚空之中，少顷，便来到了古辰前方五千余丈前。

　　“藏前辈……”十一位明窍期的顶尖高手，脸色大喜，身影一动，皆飞遁至前来的驾雾期渡虚强者身后。

　　这位驾雾强者姓藏，正是大赢帝庭藏家的老祖，与古辰曾有过一战的藏坤山。

　　藏家三位老祖，老大藏坤玄，虚空初期的修为，在千年前助圣庭灭掉圣地太虚宫后，便于镇东候府建立了大赢帝庭，为圣庭镇守东方，对抗东荒妖族，在三族大战时，大赢帝庭首当其冲。

　　妖族超级强者天狐王，与藏坤玄大战一场，两败俱伤，天狐王肉身寂灭，元神投入血冠狐一脉，等待时机夺舍重生，藏坤玄亦身受重伤，寿元无多。

　　世人皆以为藏坤玄已死，却不知，他进入了百圣阁的圣地——生死秘境，借着生死秘境中三倍寿元的时间，服下一些仙丹灵药，终于慢慢的控制住了伤势，慢慢回复起来，历经千余年，才慢慢逐渐复元。

　　老二藏坤凡，驾雾后期的修为，在三族大战时，与妖族强者花豹王一战，花豹王身死道消，藏坤凡亦重伤近死，世人皆以为两人同归于尽，实际上，藏坤凡与藏坤玄一样，藏身于生死秘境，靠着三倍寿元的时间，活了下来。

　　像藏坤玄、藏坤凡这种被世人认为已经死亡的渡虚强者，生死秘境中还有一些，都是圣庭、各大帝庭，或者是诸子世家，儒门圣家等超级大势力千年前的强者。

　　千年前三族大战之前，古荒大陆三族间，渡虚强者皆不在少数，虽然三族大战渡虚强者殒落了十之七八，但剩余的渡虚强者，仍然不少，并没有完全死绝。

　　不过，这些活着的强者，几乎人人带伤，寿元大损，人族的强者，没有进入圣地生死秘境的，那些仙宗巨派的强者，不到百年，几乎全部寿元耗尽，身死道消。

　　进入生死秘境中的，也有不少强者，伤势过重，虽然苟延残喘了数百载，但还是纷纷损落，身死道消。

　　历经千年，仍然存活的，已不足十之二三了。

　　千年前，藏家有渡虚秘境的强者二十余位，历经三族大战后，活着的渡虚强者，只剩下了八位，后来皆进入了生死秘境中，纵然有三倍寿元，还是有五位，在这千年内相继身亡，只剩下了藏坤玄、藏坤凡、藏坤山三人，称之为藏家三老。

　　其中，老三藏坤山的伤势最轻，修为恢复得最快，百年前，就已经恢复得差不多了，而藏坤凡与藏坤玄，都受过致命重伤，历经千年，伤势也没有完全恢复，所以，藏家有难的时候，是老三藏坤山从生死秘境中跑了出来。

　　过了一个甲子有余的时间，仇人再次相见，藏坤山望着古辰的目光中，蕴含了无穷的怒火与无尽的杀意。

　　“古辰！”藏坤山目光紧紧的盯在古辰脸上，过了半晌，才从牙缝中蹦出两个字。

　　一股澎湃至极的杀意，几乎笼罩了两人之间的整个空间，无穷的杀意，似乎让无形的空间都曲扭起来。

　　古辰神清淡然的看着藏坤山，既无仇恨之感，亦无兴奋之色，对于藏家，古辰心中早已没有了昔日的仇怨，藏天机死在了他手中，藏霄宸也死在他的手中，藏霄远、藏霄云、藏真机、藏玉机、藏鸿机、藏万机……还有藏家数万修士，皆死在了他的手上，就算有天大的仇怨，也该要终结了。

　　何况古辰入尘世六十余年，心境早已变得平和，回想起昔日的杀戮，多少有些自责，并且，他时常回想他看到乐水城时的场面，城中所有的人都被拍成了肉渣，他并没有见到父亲的尸体，根本无法确定，父亲究竟是生是死。

　　只是当时看了玉简中的影像，急怒攻心，当时嗜血的念头一起，愤怒就冲散了理智，后来仔细一想，那玉简中的影像，也有可能是被人制造的一阵幻象，并不一定就是当时的场面，如果真是幻象，乐水城是不是被霄宸帝君毁灭，事情还有待重新判断。

　　不过，当时古辰逆鳞之怒一起，怒火冲昏了头脑，根本就无法冷静下来检查这玉简中的影像，是真是假，如今玉简已毁，霄宸帝君也已经被他杀了，想要再查，也无证再查，也无人对证了。

　　就算乐水城是霄宸帝君所毁灭，他也已经得到了惩罚，古辰在大赢帝都，杀了藏家修士数万，藏坤山对他仇恨，也是理所当然，所以，虽然曾经藏坤山要出手灭杀古辰，今日再见到藏坤山，古辰心中亦没有那种仇恨的感觉。

　　自从踏入渡虚秘境以后，古辰有一种感觉，他似乎获得了新生一般，他的心中，只有对朋友，对恋人的怀念，没有仇恨！

　　看着咬牙切牙的藏坤山，古辰就像是看到了这六十年在凡尘谷世看到的芸芸众生一般，就像是看到了谷尘、谷舟、张远、关奇、成战、司马延……他们的仇恨，他们的怒火……

　　古辰突然间有了一种超然世外的感觉，在他的眼前，无形的虚空中，似乎出现了无数的触手，交织在一起，形成一张密密麻麻的网，这是一张天道的网，不管是凡人，还是修士，还是野兽，或者是巫、妖……都被这张‘天道’的网所笼罩。

　　恩……怨……情……仇，将天地万物生灵都笼罩在其中，无恩怨者，必有情仇，无情仇者，必有恩怨……

　　古辰看见，藏坤山被‘天道’所形成的无形的网完全笼罩，他的怒火越盛，便越陷其中，无论如何，也挣扎不出来。

　　而天道的触手到了古辰的身边，却似乎受到了一股强大的力量所抵抗，无论如何，也接触不到古辰的身体，古辰心中越平静，天道的触手就离他越远。

　　藏坤山的杀机越盛，怒火越盛，古辰见之，只有一种‘可笑’的感觉，就如同一个人看着愤怒的蚂蚁，无论蚂蚁有多么的愤怒，在人的眼中，都是一个笑话。

　　此刻藏坤山的杀机，怒火，在古辰眼中，就是一个笑话。

　　两人之间的道心距离，相差了不知道多少，比之为天与地，都不为过。

　　纵然藏坤山是驾雾期的强者，而古辰只是初入渡虚，才刚刚踏入腾云期，但是两人心境的高低，却让两人的气势完全形成了一个逆差。

　　藏坤山眼冒怒火，咬牙切齿，如同一座即将爆发的火山。

　　而古辰心清明静，淡若自然，超然世外，看上去有一种无穷无尽，无边无际，高深莫测之感。

　　无论藏坤山的怒火燃烧得多么旺盛，心中有多么爆怒，气势有多么强大，但无法的撼动古辰分毫，古辰神情淡若的看着他，就像看着一只愤怒的蚂蚁。

　　“藏前辈！他可是六十余年前毁灭大赢帝庭的凶手，今日不能放过他啊！”那丢了玉佩的郑姓修士在藏坤山身边恭敬地道，“还有……我的宝物也在他手上，藏前辈，不能让他逃了。”

　　听郑姓修士所言，藏坤山眼中的怒火更盛。

　　古辰浅浅一笑，道：“六十几年前，我还是明窍期极限修为的时候，你就奈何不了我，如今我已踏入渡虚，你更奈何不了我，我与大赢帝庭之间的仇怨，皆因藏家而已，藏家灭我家族，我灭藏家帝庭，昔日恩怨，对错已无从说起，但已经了结，我与藏家，不想再有任何瓜葛，这位道友，今时今日，你已非我敌手，希望你不要挑起新的仇怨。”

　　“哈哈哈哈……”藏坤山怒极反笑，喝道：“你杀我藏家修士，毁我藏家基业，好一句昔日恩怨，已经了结！我不管你与藏家如何结仇结怨，但你敢杀我藏家传人，就是死路一条，你踏入渡虚又如何？就算我杀不了你，但你也逃不出我的手掌心，待圣皇与我二哥、郑家老祖前来，你插翅难逃，我倒要看看，这次你还有没有那么好运气，会有妖族的妖孽前来救你。”

　　言罢，藏坤山的身影瞬间消失不见，已然出手，一股强大的力量，陡然从四面八方产生，对古辰使用了‘空间禁锢’。

　　人虽然不会对蚂蚁动怒，但蚂蚁要咬人，人还是会随手碾死的！

　　古辰初入渡虚，对空间法则的领悟，远远不及藏坤山，但是，踏入渡虚，古辰对与无上神通‘鲸歌’的领悟，比起在明窍期时，要高出十倍不止。

　　古辰嘴唇一张，一阵自然之声悠然响起，原本‘鲸歌’就蕴含自然大道，再加上古辰已经领悟法则，威力更胜，‘鲸歌’一出，藏坤山的空间禁锢立即破于无形。

　　藏坤山的身影从虚空中跨出，手掌一按，‘土煞印’立即往古辰拍来。

　　古辰的身体瞬间变成了三头六臂，三头仰天齐吼：“战神灭星拳……”

　　六臂同时结‘战神灭星拳’拳印，一齐轰出，刹那间，六道战神灭星拳罡往藏坤山轰去，六拳合一，气势滔天，威力惊人。


第八章 初闻帝墓

　　轰……

　　‘土煞印’被六道‘战神灭星拳’罡轰中，一声爆响，瞬间轰为了粉碎，六道拳罡气势虽然弱了一些，但并未消散，继续往藏坤山轰去。

　　藏坤山见状一惊，仓促间双掌齐出，劈出两道‘土煞印’掌罡，与六道拳罡撞击在一起，一阵爆响，仙罡破碎，向四处飞散，土煞掌印与战神灭星拳罡，同时炸成了粉碎。

　　正在此时，藏坤山的眼中，突然间一阵惊恐，只见六道耀眼的拳罡，又向他轰了过来。

　　古辰体内仙力澎湃，正在藏坤山抵抗第一波六道拳罡之时，六只手臂又已经结‘战神灭星拳’拳印，六臂齐出，刹那间，又轰出了六道拳罡。

　　那十一位明窍期的顶尖高手，陡然间脸色大变，看着古辰，一个个脸上露出了不可思议的神色。

　　在他们看来，藏坤山是千年前就已经踏入驾雾期的渡虚强者，虽然曾经受了伤，但现在已经完全恢复，而古辰，不过是初入腾云期的渡虚强者。

　　腾云初期到驾雾初期，可是足足相差了一个大的境界，而不是一个境界中的一个小层次。

　　原本以为，藏坤山一出手，古辰定然手到擒来，哪曾料，古辰的实力竟然高得离奇，藏坤山这位驾雾期的渡虚强者还抢先出手，占了先机。

　　结果！眨眼间，古辰就已经后来居上，一下就瓦解了藏坤山的攻势，并且还将藏坤山逼入了危险的境地。

　　那六道拳罡有多么强大，十一位明窍期的顶尖高手心中都一清二楚，每一道拳罡，都含有命泉秘境修士不可抗逆的力量，可以说，那六道拳罡，只要往十一位明窍期的顶尖高手轰出一拳，就足够将他们全部秒杀。

　　并且，‘战神灭星拳’一出，便封印了空间，他们连逃都逃不了，所以，拳罡之上，有让他们不可抗逆的致命气息。

　　就连藏坤山的‘土煞印’都被轻易的轰成粉碎，那六道拳罡究竟有多强，可想而知。

　　十一位明窍期的顶尖高手心中虽然吃惊，但并未直接面对古辰的战神灭星拳罡，还有时间来得及思考，而藏坤山此刻，看着六道拳罡如同疾光闪电一般轰来，根本来及多想。

　　拳罡一至，四周的空间似乎都变得坚硬起来，连瞬移逃避都无法施展，唯有强拼。

　　刹那间，藏坤山从轰来的六道拳罡之上，感受到了一股强烈的致命气息。

　　在死亡笼罩的瞬间，藏坤山本能的使出了保命法宝，一道土黄色的光芒从他眉心中爆射而出，往古辰轰来的六道拳飞去。

　　这道土黄色的光芒离开藏坤山的眉心，体积瞬间扩大，化成一面土黄色的石墙，挡在了六道拳罡与藏坤山身体之间。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声惊天爆音，在同一时间响起，震天动地，石破天惊，六道战神灭星拳罡，全部都轰在了那土黄色的石墙之上。

　　六拳齐出，威力何其之大？就连毁灭雷劫，都被古辰的六道拳罡，瞬间轰灭千丈之长，藏坤山放出的那道土黄色光芒，虽然是一件下品防御仙宝，但也无法挡住六道战神灭星拳罡的同时攻击。

　　那块土黄色的石墙在惊天爆响中被轰得粉碎，重新化成了一道土黄色的光芒，只听见‘嗖’的一声，如同流星划过天空，那道土黄色的光芒，拖着长长的尾巴，瞬间被击飞万丈，远远坠落。

　　那六道战神灭星拳，速度丝毫不减，藏坤山躲无可躲，避无可避，刹那间，被六道拳罡，轰了个正着。

　　“啊……”

　　一声惨叫从藏坤山口中响起，一口鲜红的血液从他口中狂飙而出，他的身体跟那件土黄色的光芒一样，几乎如同瞬移的速度，却又不是瞬移，刹那间被击飞万丈，从高中落在了地面，将地面砸出一个足有百丈深的大坑。

　　轰！大地颤抖，一阵灰尘弥漫，以藏坤山坠落的地点为中心，方圆千丈的整个地面裂出了如同蛛网一般裂痕，触目惊心。

　　两个回合，时间不过是弹指之间，藏坤山就被古辰使用‘战神灭星拳’击败，并且受伤不轻。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭！

　　仅仅十拳‘战神灭星拳’，就能够灭杀一个驾雾期的渡虚强者，古辰六臂齐出，六拳合一的威力，并不亚于一拳一拳的连续轰出十拳。

　　若不是被那件土黄色的防御仙宝挡住了不少的攻击力，藏坤山仅是驾雾初期的修为，说不定就被这六拳合一的‘战神灭星拳’，直接轰得神形俱灭了。

　　“藏前辈……”

　　十一道遁光，瞬间往藏坤山坠落的地方急遁而去，十一位明窍期的顶尖高手，心中震惊得无以言表，古辰的实力，超出了他们的想象。

　　没想到藏坤山不仅奈何不了古辰，竟然还远远不是他的对手，弹指间就被击败，若是古辰动手杀人，只须再出一拳，就足够要了藏坤山的命了。

　　不过，古辰脚踏水云，站于虚空之中，并未急着出手，反而多出的两头四臂都收回了体内，变回了正常模样，显然没有赶尽杀绝的意思。

　　十一道遁光刚刚飞至藏坤山坠落的深坑旁，一个人影便从深坑中快如闪电般冲向了天空，并且，刹那间消失不见，使用瞬移穿梭于虚空之中。

　　下一个瞬间，藏坤山的身体从虚空中跨出，已经出现在百里之外，他的嘴角还挂着血液，脸色有些苍白，显然受伤不轻。

　　见古辰身体未动，并未追击，藏坤山连续瞬移三次，身体停止在了三百里外，转身望着古辰，眼神中，尽是怨恨。

　　那十一位明窍期的顶尖高手，见藏坤山扔下他们就跑，一个个吓得魂惊胆丧，再也不敢向古辰要什么玉佩，踏上法宝，遁速如电的向藏坤山所在的地方逃遁而去。

　　古辰远远的看着藏坤山，大声道：“道友，我若要杀你，易如反掌，希望你记住这个教训，下次再敢对我出手，我就要取你性命了！”

　　言罢，古辰扬了扬手中的漆黑玉佩，道：“这东西你们还要不？告诉我他有什么用，我便还给你们！”

　　古辰的声音中蕴含法则之力，虽然远隔三百里，声音亦清晰的落入了对方众修士耳中。

　　藏坤山并未说话，而是在快速的调整内息，刚才被那六道拳罡击中，那感觉，就像要将他的身体都轰炸了，虽然身体并没有炸，但肉身却是被震得层层裂开，如同龟纹，内脏亦被震得移位，完全破裂，全身的骨头，都基本散了架。

　　若非是渡虚秘境的强者，就算是明窍期的顶尖高手，受伤至此，恐怕命泉都已经粉碎，肉身怕是要报废了。

　　先前向古辰要漆黑玉佩的明窍后期修士，听了古辰的话，麻着胆子问了一句：“古战神，你说话可当真算数？”

　　距离虽远，但古辰的听觉灵敏，别说三百里，就算是五六百里外的说话声，都能听见，何况那修士说得大声，更是清晰的被古辰听入耳中。

　　古辰点了点头，道：“当然！”

　　这漆黑玉佩的作用，并非什么秘密，也只有古辰刚从北荒尘世而来，六十余年没有听到半点修真界的消息，才不知道。

　　那明窍后期的修士道：“这玉佩只是一件普通的法宝，本身没有多大的威力，作用有限，但这些玉佩来历却不简单，出自于上古黑水魔门的遗址，据记载，这些玉佩是进入黑水大帝墓冢的凭证，只有戴玉佩的人，才能进入黑帝之墓。”

　　古辰神色不动，心中却是一喜，终于，听到了关于黑水大帝墓冢的消息。

　　古辰手一扬，一道黑芒破空而出，往三百里外的众位修士飞射而去，正是那块漆黑令牌。

　　那明窍后期的修士，将漆黑令牌接入手中，脸色大喜，道：“古战神果然说话算话，在下敬佩。”

　　古辰道：“凭玉佩可进入黑水大帝的墓冢？莫非，黑水大帝的墓冢，已经出现在世间不成？”

　　“这……”那修士迟疑一声，往藏坤山看了一眼，没有说话。

　　藏坤山冷笑一声，道：“怎么，你莫非想去看看黑帝墓冢不成？”

　　古辰微微点头，道：“正有此意。”

　　藏坤山眼角一动，鼻孔中轻哼一声，嘴角微翘，道：“告诉他！”

　　那明窍后期的修士道：“最近十年，黑水河源头方圆万里之内，偶尔会有一些上古遗迹出现在世间，这些上古遗迹，皆是上古黑水魔门的据点。

　　这些黑色玉佩，都是出自于这些上古遗迹之中，据上古遗迹中的一些记载，这些凭这些玉佩，能够进入黑水大帝的墓冢。

　　并且，那些记载中，还指出了黑水大帝的墓冢出世的时间范围，根据时间计算，应该就是今年……据遗迹中的记载提示，黑水大帝的墓冢出世之日，会天地变色，异象繁生。

　　古战神，你若对黑水大帝的墓冢好奇，要先在此停留一断时日，说不定，黑水大帝的墓冢，很快就要出世了。”


第九章 六位强者

　　古辰微微一笑，道：“是么？既然如此，我便要在此停留一段时日了。”

　　藏坤山的嘴角，露出一丝笑意，道：“我们走！”

　　言罢，身影一闪，藏坤山的身体，便出现在百里开外，十一位明窍期的顶尖高手见状，遁时将遁速提到了最高状态，往藏坤山追去。

　　古辰看着众修士远去的遁光，嘴角挂起了一丝微笑，心道：“你告诉我黑帝墓冢的消息，又极力的挽留我，看来，此次准备进入黑水墓冢的人员，身份都不简单。

　　不过，除非是虚空期的超级强者，否则的话，谁能奈我何？看你心中得意的样子，难道圣皇姬尧也要亲入黑水墓冢？黑水大帝领悟了‘水之本源’，拥有五仙行仙术之一的水之秘术。

　　不管是水之秘术，还是‘水之本源’，都是天下修士求之不得的旷世稀珍，圣皇没有理由让给别人，嘿嘿……不过，就算是圣皇亲至又如何？吾之去留，谁人能阻？”

　　古辰收回目光，身影一闪，便消失不见，利用瞬移之术，很快便来到先前那条挡他视线的高耸山脉的上空。

　　这条山脉连绵万里，其中多有耸入云霄的巨型山峰。

　　古辰肉身的感觉灵敏至极，沿着山脉飞遁不过千里，便通过风的波动，感应到前方一座高耸的山峰上，有一个山洞。

　　踏入渡虚之后，古辰便一直使用瞬移赶路，虽然领悟了不少法则，但是都还没有仔细的体会，既然黑水大帝的墓冢出世在即，就在此停留一断时间，好好体会一下各种法则的妙处。

　　黑水大帝的墓冢出世，会天降异象，上古魔帝的墓冢出世，肯定是惊天动地，风云变色，只要在附近数万里内，古辰不可能会感觉不到天地的变化，绝对不会错过黑水墓冢的时机。

　　至于藏坤山要带其他的渡虚强者前来寻仇，嘿嘿……古辰心中轻笑一声，那便让他来吧！就算是圣皇姬尧亲至，也见不到古辰的影子。

　　古辰就在那山洞中暂居了下来，将心中领悟的法则，仔仔细细的慢慢体会起来，完全转化。

　　藏坤山不停的瞬移，一路向南而去，心中不停的冷笑，心道：“古辰，这么多年来，我们一直在找你，就是不知道你的踪影，如今你竟然敢在世间露面，哼哼！就算你踏入了渡虚秘境，实力可胜过我，那又如何？只要你不当缩头乌龟，躲躲藏藏，不敢见人，待我将二哥找来，再加上郑家的老鬼，嘿嘿……叫你死无葬身之地，若要保险，把圣皇也一起请来，其他几大家族的老鬼也一并叫上，反正此次黑帝墓冢出世，已经从生死境中出来的老鬼都要前来，古辰！就算你实力在强，也叫你插翅难逃！”

　　藏坤山遁速飞快，瞬息百里，一个时辰，足可飞遁六七十万里，半个时辰不到，便出了大蒙地界，进入了大乾圣庭地界，一个时辰不到，便来到了大乾圣庭的圣都——玉霄城。

　　玉霄城位于大乾圣庭的最中央，是中土最大的修士城池，方圆足有千里。

　　在玉霄城的正中央，是一块方圆万丈的空地，空地的上空万丈，有一座悬浮于高空的巨大宫殿，正是圣庭所在之地——玉霄宫。

　　藏坤山来到玉霄城，立即将古辰现世的消息，告之了自生死秘境中出来的各位渡虚秘境强者。

　　因为诸子世家郑家家主郑梦南之死，四大诸子世家，皆从生死秘境中出来了一名老祖，其中侯家与夏家老祖，是驾雾初期的强者，商家老祖，是驾雾中期的强者，郑家老祖因为传人身死，出来的是驾雾后期的强者。

　　经历千年前的三族大战，又过了千载活到如今的渡虚强者，至少都是驾雾期的强者，腾云期的渡虚强者不是伤亡，就是寿元耗尽，只有极少数的活了下来，如圣子姬神空。

　　藏家三老中，除了藏坤山，老二藏坤凡，也已经从生死秘境中出来，只有老大藏坤玄，还需要一点点时间，多则三五载，少则一两年，便也能完全恢复至昔日的巅峰状态了。

　　得闻古辰出世，藏坤凡，四大诸子世家的老祖，尽皆动容。

　　古辰毁灭大赢帝庭之后，便消声匿迹了六十余年，藏家与四大诸子世家的渡虚强者从生死秘境出来，结果找不着人，一口恶气无从宣泄，如今终于有了古辰的消息，体内的热血顿时燃烧起来，二话不说，跟着藏坤山便往黑水河的源头之处飞遁而去了。

　　走之前，几人倒是去请了一下圣皇姬尧，结果圣皇姬尧说，杀一初入渡虚的修士，焉能整个圣庭倾巢而出，落人笑话，有他们几个去就足够了。

　　几人想想也是，藏家两位老祖，再加四大诸子世家四位老祖，一共六人，其中驾雾后期有两人，驾雾中期一人，驾雾初期三人，六人联手，就算是虚空初期的超级强者，都要让上三分，还怕杀不了一个刚刚踏入渡虚秘境的腾云初期修士？

　　就算古辰得到古巫族的战神传承，实力远超同阶修士，甚至连驾雾初期的渡虚强者都不是对手，但在六位驾雾强者的面前，亦只有身死道消的份。

　　藏坤山，藏坤凡，郑亦雄、商宇文、候无延、夏飞尘，六位驾雾强者，穿梭于两万余丈的高空虚空之中，速度快到了极点，一个时辰不到，六位驾雾强者，便回到了刚才古辰与藏坤山相战的地方。

　　地面那一个深达百丈的大坑，以及方圆千丈如同蛛网般的裂痕，还是触目心惊，见证着刚才的那一场战斗。

　　在前来的路上，藏坤山已经跟众人讲起了古辰的实力，每一个人都听得目瞪口呆，如果不是听藏坤山亲口所说，他们绝对想不到，一位初入渡虚秘境的腾云期修士，竟然会战胜一位驾雾期的渡虚强者！

　　并且，战斗的过程，还如此之快！

　　藏坤凡落在地面那个足有百丈的深坑面前，惊道：“老三，当真是两个回合，古辰便将你轰入了此地，让你重伤？”

　　藏坤山脸上一阵青白，点了点头，似乎被一位初入渡虚的腾云初期修士，两个回合就击成重伤，令他极为丢脸。

　　另一位驾雾后期的强者郑亦雄将方圆千丈的裂缝都扫视一眼，最后目光落在那个深坑之中，道：“好霸道的拳法，古辰才初入渡虚，实力便已经如此恐怖，若是等他的修为再提升一个境界，到时候，恐怕我们六人联手，都不是他的对手。

　　此人太过于可怕，若非与我有深仇大恨，实在是不招惹为妙，但既然已有仇恨，就要趁他还不足以对我们造成威胁之时，以迅雷不及掩耳之势的雷霆手段，将他灭杀，不让他有任何反抗的机会。”

　　夏飞尘、侯无延、商宇文三位老祖齐齐点头，同意郑家老祖的话。

　　藏坤山向四处扫视一眼，道：“古辰对黑帝墓冢有好奇之心，我已经利用这一点，将他牵制住了，他应该离此不远，我们在这附近展开搜索，今天，一定不能让他逃了。”

　　“好……”众人点头。

　　藏坤凡道：“我们分成三组，成品字形式，对各片区域进行合围搜索，老三，你与我一组，郑老鬼，夏老鬼，你们两个一组，商老鬼与侯老鬼一组，我们强弱联合，不管哪一组发现古辰，都有暂时压制他的实力，待我们六人合到一起，就是他丧命之时。”

　　三组中，有两组是一位驾雾后期，一位驾雾初期，还有一组是一位驾雾中期，一位驾雾初期，每一组实力都十分强大，几人对追杀古辰，信心十足。

　　时间离古辰与藏坤山的战斗，才过去了两个多时辰，古辰闭目坐于山洞之中，正在体会踏入渡虚的收获，突然间神色一动，睁开了双眼。

　　“果然是不知教诲！真的来了！”古辰心中叹息一声。

　　古辰修炼‘战神不灭体’，早已经修炼到了‘元神融窍’的大成境界，元神融入1296个窍穴之中，从此血肉不可再分离，以强横无比的肉身之力，才能施展出天下第一攻伐秘术‘战神灭星拳’。

　　也就是说，古辰与别的修士不同，没有元神，没有神识。

　　而修士修士的神识查探另一个修士，就是查探别人的神识，如果两人的修为差别过大，超过一个境界以上，那么神识强的就能够发现神识弱的，而神识弱的不能够发现神识强的，若两人的修为差矩在一个境界以内，则能够互相发现。

　　古辰没有神识，所以，别的修士，休想用神识发现他的存在，但是，古辰却能够凭肉身，感应到别人的到来。

　　肉身在空气中行动，就会造成风的波动，无论修为多么强大的修士，只要身体一动，空气就会有变化，空气有变化，古辰就能够感应得到。

　　六位驾雾强者的到来，仅是让古辰意外的睁了下眼，很快，古辰又将眼睛闭了下来，对于六人，根本不予理会。


第一十章 黑水大帝

　　藏坤凡、藏坤山、郑亦雄、商宇文、侯无延、夏飞尘六位老祖，对黑水河源头方圆万里的区域，仔细的搜索了一遍，连半个人影都没有看到。

　　回到原处，六人聚在一起。

　　郑亦雄目光向四方扫视，除了六人，再无他人。

　　皱了皱眉，郑亦雄道：“藏老三，你确定古辰没有离开？他一个初入渡虚的腾云期修士，怎么可能逃过我们六个的神识查探？莫不是你被他耍了，故意让你带我们来跑冤枉路罢？”

　　古巫族的历代战神，能将‘战神不灭体’修炼至‘元神融窍’的大成境界者，数量并不多，因为‘战神灭星拳’必须要将‘战神不灭体’修炼到大成境界，方能施展，所以，大部分的战神，都施展不了‘战神灭星拳’，皆是以‘斩杀之斧’对敌。

　　强壮的身躯，背着一把巨斧，散发着惊天战意，这便是古巫族历代战神的真实写照。

　　自上古以后，古巫族就没有出现过将‘战神不灭体’修炼至‘元神融窍’的大成境界者，《战神星经》又是古巫族历代战神才能修炼的秘典，就算是古巫族的巫士，都不知道，‘战神不灭体’修炼到大成境界，有神识查探不到的奇效。

　　古巫族的巫士尚且如此，人、妖两族的修士就更不知道了，所以，郑亦雄根本不知道，不止是他们，就算是圣皇亲至，也不可能凭神识找到古辰。

　　藏坤山愁眉苦脸，道：“我也难以确定，不过我看古辰并不是那种偷奸耍滑，捉弄别人的人，他既然对黑水墓冢有兴趣，应该不会离开太远。”

　　郑亦雄道：“我看他就是捉弄你，他又给不是个傻子，难道还会继续停留在附近，等着你带我们前来找他？”

　　藏坤凡抬起了手臂，道：“这有什么好争论的？不管古辰在不在，我们都要来追查，这黑水河源头方圆万里，都不见他的踪影……”

　　藏坤凡一边说话，一边目光转动，落在了不远处的一条连续不绝的大型山脉之中，道：“我们去那条山脉看看，古辰要么已经离开了此地，要么可能藏身于山中洞穴之中，土石的阻挡，使我们的神识查探的范围太小，或许那条山脉中，有一些幽深的山洞，阻隔了我们的神识查探也说不定。”

　　顺着藏坤凡的手势，几位老祖的目光都向古辰所在的那条大山脉望去，尽皆点头。

　　的确！修士的神识在土石中散开的距离，要比空气中短上许多许多。

　　如果有一些幽深的山洞，通往了地底深处的话，用神识根本难以查探到。

　　藏坤凡道：“观这方圆万余里的地势，就只有那条山脉最为复杂，山脉中即有巨大的峡谷，又有高耸的山峰，若有山洞，古辰藏身于其中，我们找找，就可以来个瓮中捉鳖了，若古辰不在，那肯定是已经离开此处了。”

　　六位老祖向古辰所在的山脉上空飞遁而来，古辰所在的山洞，离六人的距离并不远，古辰不仅感应到了六位老祖的身体，就连说话的声音都被古辰清晰的听见。

　　很快，古辰所在的山洞，就被六位老祖找到了。

　　“那里有个山洞！”飞遁在最前面的藏坤凡伸手一指，兴奋的道。

　　“去瞧瞧……”郑亦雄两眼中露出兴奋的目光。

　　很快，六位老祖，就来到了山洞之外，先是用神识一探，六人互望了一眼，他们都没有在山洞中查探出任何修士，除非这个山洞非常长，深不见底，这样神识难以延伸至那么远的地方。

　　“走……进去看看！”郑亦雄第一个进入了山洞之中，五道遁光一闪，五位老祖紧随郑亦雄身后。

　　进入山洞，六位老祖才发现，这个山洞并不长，只有二十丈不到，六位老祖对山洞仔细的检查一遍，又用神识对山洞的地底查探了一片，才离开了这个山洞，往他处而去。

　　待六位老祖离开，古辰的身体，从山洞的地下钻了出来。

　　刚才六位老祖进入山洞之中，古辰就施展土遁术进入了山洞地底，才不过十丈之远。

　　修士的神识虽然在土石之中延伸不了多远，但是渡虚强者的神识，足够在土石中延伸千丈有余的深度，若普通的修士潜入地底，只要不在两千丈以下，照样逃不过六位老祖的神识查探。

　　但古辰就不同了，除非别人用眼睛看到，否则休想凭神识查探到他的存在。

　　古辰出现在山洞之中，继续闭上了眼睛，体会踏入渡虚后领悟的各种法则。

　　六位老祖花了一个多时辰，将整条山脉中的山洞，都仔细的搜索一遍，还是没有找到古辰的踪影，最后只得无奈离开，皆以为古辰已经离去。

　　自从六位老祖来过之后，就再也没有人进入过古辰所在的山洞之中。

　　古辰沉醉于各种法则的奥妙之中，转眼间，数日便过，经过几日的细细体会，古辰对于法则的领悟，比起刚刚踏入渡虚秘境时，更深刻了一层。

　　比如空间法则，现在古辰瞬移，至少都能够瞬移两千丈以上了，如果配合空间法宝‘九龙浮空门’，古辰瞬间足可瞬移一万两千丈以上，这样的瞬移速度，几乎可与驾雾期的强者比肩了。

　　七日后，古辰正在洞中体会法则之力，突然间脚下的地面一震，随即，空气中一股强烈的波动传来。

　　古辰双目一睁，眼中带着惊喜，心道：有变化？

　　身影一闪，古辰便冲出了山洞。

　　古辰脚踏水云，立于虚空之中，看着脚下山脉的西方尽头之处。

　　那里是一座巨大的山峰，比古辰所在的山峰还要高大得多，足有万丈！

　　此刻，那巨大的山峰射出一道炫目的光华，直插天际。

　　大地的震动，空气的波动，正是从那巨大的山峰传来。

　　“难道是黑帝墓冢出世？”古辰脸露惊喜，心中猜道。

　　这道炫目的光华，直插天际，即使在数万里之外，亦都能够看到。

　　黑水河源处头方圆万里，一直有圣庭派来的修士守候，此刻天地异象一显，很快，消息就出现在圣庭玉霄宫中。

　　圣皇与众位从生死秘境出来的渡虚强者，一直等着黑帝墓冢的出现，听得消息，立即往黑水河源头处急速赶去。

　　足足过了一刻钟的时间，那冲天而起的炫目光华，才渐渐消散，那一座巨大的山峰顶部，似乎被人移去了半截，足足降低了千丈有余。

　　但是，一座占地足有千亩的巨大宫殿，却出现在那座巨峰的顶上。

　　似乎先前，这宫殿被山峰封印于山体之中，现在山峰顶部足有千丈的山体消失，这宫殿才显露于世间。

　　古辰皱了皱眉，心中惊疑，前面那座宫殿占地千亩，巨大无比，奢华至极，怎么看都不像是一座墓冢。

　　不过此刻管不了那么多了，那炫目的光华一消失不见，奢华的宫殿显露出来，四面八方，立即有上十道遁光，向那山峰飞遁而来，看那遁速，皆是明窍期的顶尖高手，古辰也不待慢，身体一闪便消失不见，以瞬移之术，向那高耸的山峰飞遁而去。

　　论速度，显然无人能与古辰相比，数千里的距离，古辰数十息便到，第一个赶到了那座足有数百丈高的巨大宫殿之前。

　　“黑水圣宗——”古辰看着宫殿正门上方巨扁上的四个字，疑惑道：“这不是黑帝墓冢？而是黑水魔门的遗址？”

　　管他黑水魔门，还是黑帝墓冢，既然到了此地，就要进去看看。

　　古辰艺高胆大，亦没有感应到什么危险，快步走到宫殿门前，做出一翻试探之后，见没有异况，身体一闪，便踏入了黑水魔门的大殿之中。

　　“好大的宫殿……”古辰忍不住一声惊叹。

　　无论是大蒙帝庭的帝宫，或者是大赢帝庭的帝宫，又或者是古巫族的战神殿，古辰去过的任何一座大型宫殿，都比不上黑水魔宗的这座宫殿大气，奢华！

　　在宫殿的尽头，有一座高台，足有百丈之高，高台之上，有一把巨大的坐椅，定然是昔日黑水大帝曾经坐过的位置。

　　在坐椅背后的墙壁上，有一副巨大的画像，宽十丈，高三十余丈，画中人一袭黑衫，黑眼黑发，看上去年约十八九岁，英俊异常，两只黑瞳，似乎有无穷的魔力，让人瞧上一眼，便不愿再离开。

　　画中黑衣男子的颈部，戴着一块玉佩，那玉佩足有数丈大小，一片漆黑，上面刻有四个字：黑水滔滔！

　　古辰的目光落在这块漆黑玉佩上，神情一震，如果把这幅画像缩小到正常大小，那黑衣男子颈部戴着的玉佩，正好是半个巴掌大小，与古辰得自青龙寨大当家手上的那块漆黑玉佩，一模一样。

　　“这人，便是黑水大帝？”古辰的目光，艰难的从画中黑衣男子身上移开，忍不住一声惊呼。

　　古辰的目光跳过黑水大帝的画像，继续往上，神色再次一动，只见画像上方，有六个闪耀的大字：圣宗出，帝冢现！


第一十一章 渡虚如云

　　“圣宗出，帝冢现？”古辰看着那六个闪耀的大字，心道：“这么说来，黑水大帝的墓冢，就要现世了？”

　　正想念间，古辰的脑袋一转，看向了大殿之外，十余道遁光，同时落在宫殿之外，通过众修士的法力波动，古辰能够轻易的判断出来者的修为，皆是明窍期的修士。

　　顿时，一阵杂乱的吵闹声，自宫殿之外传来。

　　“你们这些妖孽，竟敢来我人族地界，简直就是找死！”

　　“黑水大帝乃是我人族大帝，你们这群妖孽，也敢前来捣乱，夺我人族宝物，真是胆大妄为。”

　　……

　　“哈哈哈哈……大言不惭，只要老子赏脸，别说这荒郊野外，就算是玉霄宫，老子也能去坐坐。”

　　“嘿嘿嘿……什么人族大帝？黑水大帝乃一代魔帝，你们人族将他视为邪魔歪道，黑水大帝倒是与我妖族来往得更多一些，与我妖族青桦大帝乃是好友，倒是你们这些人族的奸诈之辈，口口声声称黑水大帝为邪魔歪道，却又想要得到黑水大帝的传承与法宝，真是不要脸……”

　　……

　　听这声音，来至宫殿外的修士，似乎并非全是人族修士，竟然还有妖族修士！

　　不过，宫殿外的修士虽然都是明窍期的顶尖高手，但实际上，不过都是过来打头阵的先锋，一直都在停留在黑水河的源头附近，他们背后的渡虚强者，才是正主。

　　所以，两边虽然你说来，我骂去，但并未动手。

　　骂了两句，两边都没有打的意思，也没有走开的意思，一人道：“既然大家的目的，都在于黑帝墓冢，那就别在这做口舌之争，这个黑水魔门的遗址这么大，肯定是黑水魔门的总部，我们一起进去，里面的宝物，谁先抢到手便是谁的，如何？”

　　这十年来，黑水河的源头附近，偶尔就有上古黑水魔门的遗址出现，不过，出现的遗址都是一些小据点，里面偶尔会少量的出现一些刻有黑水魔门标志的漆黑玉佩，据记载，这是进入黑水大帝墓冢的凭证。

　　这次出现的宫殿如此之大，谁都知道，这肯定是黑水魔门的总部了，小据点中都有进入黑水墓冢的凭证——漆黑玉佩，那总部中，肯定也有，并且，数量定然不少。

　　无论是人族修士，还是妖族修士，都猜测黑水魔门的总部中，定然能获得不少好处，所以，那人的提议，立即得到了大家的响应，顿时，十余位明窍期的顶尖高手，一齐跨过了大门，向黑水魔门的大殿中涌来。

　　不过，这些明窍期的顶尖高手，刚刚冲入大殿之中，便看到，前方大殿之中，站着一个年约十八九岁的年轻修士，正看着他们，脸带微笑。

　　众位顶尖高手，心中还在惊疑什么时候有人先进入了大殿之时，一股巨大的力量，从四面八方涌了过来，无形的虚空，刹那间，似乎变成了有形的固体，将所有的明窍期顶尖高手，都禁锢在虚空之中。

　　“什么？渡虚强者？”所有修士的心中，都猛的一震。

　　大殿之中，的确有一些黑色玉佩，都散落的掉在大殿的地面，虽然隔很远才有一块，但是大殿面积十分之大，里面的黑色玉佩的数量，至少有二十块之多。

　　冲入大殿的众修士，看着地面的黑色玉佩，眼中都露出了兴奋之色，但是苦于身体被古辰以‘空间禁锢’定在了虚空之中，不能动弹，只能干眼瞧着。

　　古辰虚手一抓，就有一块黑色玉佩被他抓入手中。

　　众位明窍期的顶尖高手，就这么眼睁睁的看着古辰，将黑色玉佩，一块一块的抓入了手中。

　　突然，古辰的目光一闪，又看向了殿门之外，他清晰的感应到，又有数位明窍期修士，飞遁而至，落于宫殿之外。

　　“快！刚才先到的人都进去了……”一个声音急促的响起。

　　紧接着，五个人影，便从大殿之外急速冲了进来，五位明窍期的顶尖高手，连大殿中的状况还没有完全看清楚，就被空间法则，给禁锢在了虚空之中。

　　黑水大帝的墓冢，需要凭黑水魔宗的黑色玉佩，才能进入，没有时间限制，如果黑水墓冢出世，提前一点时间与推后一点时间，没有太大的差别。

　　所以，想进入黑水墓冢的渡虚强者，都没有守候在黑水河的源头附近，只是各方势力，都留下了一批明窍期的顶尖高手，在附近几万里的范围内，时刻监控。

　　离黑水魔门总部遗址较近的渡虚强者，就只有古辰一人了，面对一众明窍期的顶尖高手，古辰自然是毫无压力，将闯入大殿的修士，尽皆用‘空间法则’禁锢得不能动弹。

　　古辰的双手，没有停顿，不停的虚手抓出，一块又一块的黑色玉佩，都被古辰抓入了手中，收进了乾坤镯中。

　　少顷，又有一批明窍期的顶尖高手落在了宫殿之外，没有丝毫的停顿，似乎急着赶路一般，冲入了大殿之中。

　　自然，一进入大殿，亦被古辰使用‘空间法则’给禁锢在空中，动弹不得，连口都不能开。

　　这一次进入大殿的，是四个僧人，看来是佛门中人。

　　古辰将整个大殿散落在地面的黑色玉佩，全部都抓至了手中，放入了乾坤镯，目光往一众明窍期的修士望去。

　　最后进来的四个是佛门修士，最先进来的十一个，有些是人族圣庭修士，有些是妖族修士，古辰往中间进来的五位明窍期修士打量了一眼，不知道这五人，是属于哪方势力的？

　　佛门，圣庭，妖族，除了古巫族，人、妖两族的超级大势力，基本都来了，古巫族没有渡虚强者，这样的竞争，自然是退出了巅峰的舞台了。

　　打头阵的，都是明窍期的顶尖高手，可见每一批背后，都有渡虚强者的存在，除了佛门，圣庭，妖族，拥有渡虚强者的族群，恐怕就是与妖族若离若即的龙族了。

　　古辰手一挥，中间进来的五位明窍期修士顿时感觉四周的压力一空，身体恢复了自由。

　　见其他的修士都没放，单单放了他们五人，五人齐声道：“多谢前辈！”

　　古辰从未见过五人，五人也不认识古辰，见古辰是渡虚强者，还以为是千年前的人物，以‘前辈’相称。

　　古辰摆了摆手，道：“你们可是龙族修士？”

　　神海秘境，龙族就可化形，但并不彻底，还会留下一些龙的特征，比如龙角、龙鳞什么的，但是到了命泉秘境，龙族就可以彻底化形了，与人族看起来一样，五人都是明窍期的顶尖高手，在人形状态下，古辰以看不出来是否是龙族修士。

　　一位明窍后期的修士向前一步，道：“回禀前辈，我们五人，皆是金龙一族。”

　　“哦……”古辰神色一动，心道：莫非，吴星大哥已经找到金龙族，一统龙族了？

　　古辰当下问道：“金龙一族？你知我吴星大哥否？”

　　五人脸色一喜，齐声道：“前辈，你认识吴星大统领？”

　　古辰心中一喜，吴星果然已经一统龙族，问道：“他在何处？”

　　明窍后期的金龙修士道：“大统领要我等在黑水河的源头附近守候，等待黑帝墓冢出世，我见刚才此峰射出一道炫目的光芒，直冲天际，以为黑帝墓冢出世，已经传信给大统领了，大统领正往此处赶来。”

　　“好……哈哈！”古辰闻言一声欢笑，道：“我与吴星大哥多年不见，既然他已前来，我便在此等候了。”

　　大殿中除了黑水大帝的画像，以及地面散落的黑色玉佩，就没有别的东西，古辰让五位金龙修士将宫殿中其他的房间都搜索了一遍，五人找出了不少法宝，心情大喜。

　　五位金龙修士在宫殿中搜寻的时候，古辰将另外的修士，尽皆收入了如意玲珑宝塔之中，然后来到宫殿之外等待。

　　虽然说此刻佛门、圣庭、妖族的强者都在向此而来，等下总要相见，但古辰不想现在就被这些修士泄露他的信息，还是等见到了吴星，再放人也不迟。

　　大约过了半个多时辰，古辰锐利的目光，就看到东北方五六千里外，有九道遁光速如闪电，穿梭虚空而来，来者是九位渡虚强者。

　　从东北方而来，一非佛门修士，二非圣庭修士，只有可能是龙族或者是妖族修士，古辰的精神，立即提了起来，同时，心中亦大为惊鄂，竟然来了九位渡虚强者，若来者果真是吴星等人，那金龙一族的实力，果然恐怖。

　　不过，古辰的目光，并没有只固定在一个方向，时刻都在注意四面八方，才过了弹指之间，南方五六千里外，又有八道遁光出现在古辰的视野之中，遁速同样疾若流星，穿梭虚空而来，来者亦是八位渡虚强者。

　　东北方九位渡虚强者，南方八位渡虚强者，前世只存在于传说中的渡虚强者，今竟然出现了如此之多，纵然古辰已踏入渡虚，心中仍然忍不住震撼。

　　正惊鄂间，古辰眼神又一动，只见西南方五六千里外，也出现了三道遁光，同样穿梭虚空而来，又来三位渡虚强者！


第一十二章 金鹏王

　　一个黑帝墓冢，竟然引来二十位只存在于传说中的渡虚强者，果然令古辰大吃一惊。

　　前世古辰过了五百年，见过的渡虚强者，也唯有姬神空一人，圣皇姬尧与渡禅大师，只在传闻中听过，其余的渡虚强者，也就黑水墓冢出世的时候，偶尔听闻，但也没有留下名字，不知是真是假。

　　而此刻，竟然有二十位渡虚强者，同时出现在了古辰的眼中，怎么不令他惊叹？

　　这些渡虚强者，绝大多数都是驾雾期的修为，遁速奇快，刚刚才出现在古辰的视线之中，现在就已经清晰的露出了相貌。

　　离古辰最近的，便是自东北方而来的九位渡虚强者，三前六后。

　　前方三人，皆是渡虚而行，脚下没有云朵，亦没有雾气，竟然是三名虚空期的超级强者。

　　居中一人，白衣白发，年约双十，气吞天下，看着古辰，眼中露出了喜色，正是古辰从地宫暗道中救出来的上古强者——吴星。

　　古辰正欲出声招呼，陡然间，一股凌厉的杀气，自前方汹涌而来。

　　杀气的源头，是吴星右手边一位身穿金色长袍，年约三十的中年男子，眼如鹰目，鼻如金勾，眼中怒气腾腾，满是杀意。

　　此人古辰认得，正是在昆吾秘境中，被古辰一剑斩破了心脏的那只金翅大鹏鸟。

　　早在古辰自南荒回来，金鹏的伤势，就即将全部复元，过了大概两月的时间，金鹏伤势复元后，便前往中土，寻找古辰，但那时古辰已经融入北荒尘世之中，在谷家村过着平淡的日子，金鹏寻古辰不着，数年后便返回了东荒妖域。

　　金鹏伤势复元，实力强大，是位虚空期的超级强者，妖族无人能敌，数十年来，金鹏将妖族强者一一战败，早已一统妖族，金鹏王的名号，不仅在妖族如日中天，就连在人族修士中，亦鼎鼎大名。

　　金鹏心中对古辰在他心脏劈下的一剑，一直念念不忘，古辰的身影，死死的印在了金鹏的心中，这下一见古辰，怒火唰的一下便燃烧起来，二话不说，便下了杀手。

　　古辰刚刚感觉到杀机笼罩，金鹏王的身体一闪便消失不见，金鹏王可是虚空期的超级强者，瞬移可达千里，刹那间在虚空中穿梭千里，出现在古辰百里之外。

　　只见金鹏王的金色长袍，陡然间金光爆涨，化为了一对足有千丈之宽的巨大金翅，翅膀上长满了一根根巨大的金色长翎，随着金鹏王的翅膀一震，不下百万的金色长翎，尽皆向古辰射了过来。

　　每一根金色长翎，都化成了一柄金色的利刃，一股致命的气息，将古辰笼罩，每一柄金色利刃，至少都相当于一件仙宝的威力，被千千万万件仙宝同时攻击，就算同是虚空期的超级强者被这些利刃劈中，恐怕也得被劈成粉碎。

　　就在金鹏王身体自虚空中穿梭而出的刹那，四面八方的虚空之中，突然间传来一阵无穷的力量，顿时将古辰定在了虚空之中。

　　古辰见到吴星，心中大安，没想到，竟然会在这个时候，被人袭击，一时间陷入了险境。

　　虚空期超级强者的空间禁锢，与驾雾期的强者相比，力量完全不在同一个档次，古辰能够轻松的破灭藏坤山的空间法则，但是身在金鹏王的空间禁锢之中，古辰连嘴唇都无法动弹，专破‘空间法则’这种无形之力的‘鲸歌’神通，根本无法施展。

　　古辰从金鹏王使用的空间法则中，感受到了一种无法抵抗的气息，这说明金鹏王对于空间法则的领悟，比起古辰要远远过之，两人之间的距离相差非常之远，才会有这种无法抵挡的感觉。

　　古辰在明窍期极限的时候，面对藏坤山的空间禁锢，还能够凭‘如意玲珑宝塔’与无上神通‘鲸歌’互相配合破之。

　　古辰法力一催，想将‘如意玲珑宝塔’放出，但是，古辰的眉心似乎都被禁锢，如意玲珑宝塔在眉心空间左冲右突，硬是没能冲出到眉心之外来。

　　金鹏王的‘空间禁锢’，竟然厉害至此，古辰连法宝都用不出来。

　　若要破金鹏王的空间法则，唯有一个方法，那就是使用纯阳至宝‘战神令’，放出‘纯阳之火’，纯阳之火超出五行之外，可焚灭一切，就算是合道期的诸子大仙，都承受不住‘纯阳之火’的焚烧，‘纯阳之火’一出，定然能将金鹏王的‘空间法则’，焚烧至尽。

　　不过，‘战神令’可是个灾难之物，此刻四方有那么多的渡虚强者，若是古辰现出‘战神令’，后果如果，实在是不堪设想，若是暴露了‘战神令’，恐怕从此会成为渡虚强者的公敌。

　　千年前，古巫族的战神‘炽’，身怀‘战神令’，还是虚空期的超级强者，都被无数渡虚强者围攻至死，古辰如今才腾云期，初入渡虚秘境，虽然将‘战神不灭体’修炼至了大成境界，比战神‘炽’的修炼层次还高，但实力比起虚空期的战神‘炽’，却还是差了十万八千里，暴露了‘战神令’，恐怕古荒将再也没有他的容身之地，会被所有的渡虚强者联手，无穷无尽的追杀。

　　使用‘战神令’，后果重大。

　　不用‘战神令’，逃生无望。

　　正在古辰心中犹豫之际，突然间四周的压力一轻，一个人从虚空中跨出，出现在古辰前方千丈，白衣白发，正是吴星。

　　吴星一掌拍出，一道四方龙印自他掌心飞出，瞬间变大，足有万丈方圆，正是无上仙宝‘祖龙印’。

　　祖龙印横踞前方，如同一堵坚不可摧的城墙，金鹏王千千万万金翎所化的金罡利刃，皆被祖龙印挡下。

　　“金鹏道友！何故伤我兄弟？”吴星一声大喝。

　　见吴星出手，金鹏王愣了愣，道：“此人在我重临于世之日，差点毁我道行，灭我神形，有杀我性命之仇，焉能不杀？”

　　吴星往南方、西南方穿梭虚空而来的遁光看了一眼，道：“圣皇姬尧与渡禅和尚齐至，我们强敌环绕，金鹏道友，今日我们得联手抗敌，不可动怒，古辰于我有救命之恩，是我兄弟，看我面子上，能否化敌为友，和睦相处？昔日有对不住的地方，我代古辰向你道歉，如何？”

　　金鹏王狠狠的看了古辰一眼，又望了望已经停于千里之外的人族强者，知道此时必须与龙族联手，才能与人族强者抗衡，点了点头，道：“好！暂且饶过他一次，不过，他害我性命在先，我不取他性命，他得给我满意的赔偿！”

　　吴星道：“今日不是谈这些的时候，免得让人族强者看了笑话，金鹏道友，他日我一定给你一个满意的答复，今日以黑帝墓冢为重，如何？”

　　金鹏王嘿嘿一笑，道：“何必等到他日，我只有一个小小的要求，古辰是在昆吾秘境中伤我心脏，后来他在昆吾秘境中，得到了一件无上仙宝‘如意玲珑宝塔’，只需要将‘如意玲珑宝塔’给我，昆吾秘境中的恩怨，便一笔勾消了。”

　　“金鹏王，今日我们因黑水帝冢而来，如今人族强敌围绕，我们应团结在一起，联手对敌，你怎可因私人恩怨，无休无止的吵闹，而不顾全大局？你如此心胸气度，怎能为我妖族之主？”一位驾雾后期的妖族强者斥道。

　　“石猴王，你——”金鹏王气极，往身后的石猴王瞪了一眼，那石猴王也是个劣性子，目光同样犀利。

　　金鹏王往另外两名妖族强者看了一眼，见两人都站在石猴王一边，自己被孤立，只得顺应形势，道：“好好好……古辰，今日的事暂且就到这了，等黑水墓冢的事情结束了，再与你算账，你身为人族修士，是要站在你大哥这一边呢，还是要站到人族那一边？”

　　金鹏王此话一出，圣皇等人族强者，皆注视着古辰，看他如何回答，若古辰说要与妖族强者一边，背弃人族，那就可名正言顺的将古辰列为人族叛徒，让古辰名誉扫地，与整个人族为敌了。

　　当前的数量来看，人族的渡虚强者，共有11人，妖族与龙族的渡虚强者，只有9人，论实力，人族稍胜一筹。

　　除此之外，古辰亦是渡虚强者，并且还是一位实力不比驾雾期修士弱的强者，只要他站往妖族一边，就能够让两边的实力，基本平衡了。

　　妖族、龙族众强者闻言，皆是眉头一皱，看着金鹏王的目光，看白痴似的。

　　原本古辰与吴星两人以兄弟之称，不管站不站到一边，进入了黑水墓冢，肯定不会是对立关系，而金鹏王这话一出，是逼着古辰做选择，陷入两难之地了。

　　古辰身为人族修士，不可能正儿八经的说要脱离人族，与妖族为舞，金鹏王此话一出，等于把古辰逼往人族这边了。

　　众人的目光，都聚集在古辰身上，等着他做出选择，古辰却是微微一笑，道：“吾乃古巫族战神，代表古巫族，一探黑帝墓冢，哪边都不站！”


第一十三章 吾之道你不知

　　古辰此话一出，将两难之境，化为无形。

　　吴星闻言一笑，对古辰抱拳道：“龙族愿与古巫战神，同心协力，共探黑水大帝之墓！”

　　古辰亦抱拳道：“荣幸之至！”

　　虽然是与龙族站在了一边，但古辰是以古巫族战神的身份，与龙族大统领吴星合作的，而不是以人族的身份背叛。

　　“古战神，我来与你介绍一下！”吴星指着左手边的虚空期超级强者道：“这位是金龙一族的族长，龙苍！”

　　修士踏入命泉以后，寿元会大增，相貌就会保持在踏入命泉的那一刹那。

　　但修士的相貌，并非从此不老，之所以相貌会保持在踏入命泉的那一刹那，是因为寿元的延长，让修士的年纪按比例来说，反而更年轻了一些，自然会在很少一段时间内，不会再有变化。

　　比如，一位修士，在40岁时踏入命泉秘境，寿元立即翻了一倍，这个时候，修士40岁，只相当于寿元未延长时的20岁左右，相貌不仅不会变老，在后面的几年时间，反而会看起来更年轻一些。

　　但是，如果修士的年纪超过了80岁，而修为又没有再进一步，未能继续延长寿元，80岁，就相当于寿元未延长时的40岁左右，若岁数继续增长，相貌就会按照比例，慢慢变老了。

　　当然，如果修士吃了什么保持容颜的灵丹，或者是修炼了什么能够保持青春的特殊功法，相貌亦不会随年纪变化，保持青春的灵丹不好得，但是保持青春的功法，古荒却有不少，绝大多数都是女修所修炼，基本上各宗各派中女修修炼的功法，都或多或少，有保持青春的妙处。

　　比如虚紫鸳，比古辰大了四岁，虽然大部分的时间，都在如意玲珑宝塔之中渡过，但是踏入命泉之时，虚紫鸳也已经三十二岁多了。

　　可是，虚紫鸳的相貌，看起来却还是十八九岁，似乎比古辰还更年轻一些。

　　就算没有吃保持容颜的灵丹，也没有修炼保持青春的功法，修士在80岁之前，修为又踏入了一个新的境界，寿元又有延长，那么，自然相貌又会保持不变一断时间。

　　龙族的寿元比人类要悠久得多，原本龙族就拥有千年以上的寿元，并且成年后，一定能够踏入命泉秘境，延长的寿元，亦是人类的数倍，所以，相同的修为，龙族的寿元是人类修士的数倍。

　　虽然寿元之间，修为越高，差矩会慢慢缩小，但那至少是合道期以后，虚空期的龙族与人族，寿命还是有好几倍的差矩的。

　　这金龙族的族长龙苍，看起来年约六旬，两鬓微白，显然岁数已然不小，至少也都活了六千年以上了。

　　吴星介绍完毕，龙苍脸上并没有虚空期超级强者的骄傲，没有丝毫轻视古辰的神色，抱拳道：“老朽久闻古战神的大名！”

　　他人以礼相待，我便以礼还之！古辰道：“见过龙苍前辈！”

　　古辰与龙苍相视一笑，吴星继续替他介绍龙族与妖族众位强者：“这三位皆是金龙一族的强者：龙涛、龙越、龙沂，这三位皆是妖族的强者：石猴王，血蝠王，魔藤王。”

　　随着吴星的介绍，古辰与他们一一打了声招呼。

　　龙涛与龙越，皆是年约四旬的汉子，修为一个在驾雾后期，一个在驾雾中期，龙沂看上去年约二十八九，有腾云后期的修为。

　　魔藤王是植物生灵中的渡虚强者，就算踏入了渡虚秘境，与人说着话，亦是一副冷冰冰的样子，天生如此，有腾云后期的修为，植物生灵的寿命亦十分悠久，魔藤王看上去年约三十四五，虽然修为在众强者中不高，但活过的岁月，绝对不短。

　　血蝠王看上去年约四十三四，是位驾雾中期的强者，身体纤瘦无比，眼神阴冷而深邃，脸色暗青而泛红，看上去，真的像是一只嗜血的蝙蝠一般。

　　石猴王年约三旬，是位驾雾后期的强者，看上去与人类相差无已，只是身材略显矮瘦，他对古辰，比魔藤王与血蝠王，都要热情一些。

　　妖族的三位强者，魔藤王给人的感觉冰冷，血蝠王给人的感觉妖魅。

　　唯独石猴王，外表看起来与常人无异，但是下意识的，双手时不时的抓两下，似乎仍免不了猴子好动的天性。

　　看来妖族的修士，就算完全化成了人形，但一些妖族原始的天性，亦留在了他们的体内，与人族还是有区别，不像龙族，一旦幻化人形，几乎无法分辨。

　　原本人族强者人数要多于妖族与龙族，看起来，实力略胜一筹。

　　见古辰与龙族、妖族联手，让双方的实力，基本平衡，众人族强者眼中，都暗含怒火，若古辰与人族强者联手，那么人族的实力，将大大超过龙族与妖族。

　　说不定，在进入黑帝墓冢之前，就能将龙族与妖族的强者都赶跑了。

　　不过人族众位强者也不想想，他们跟古辰之间，都是些什么关系，要古辰与圣庭联手，那是根本不可能的事。

　　“阿弥陀佛！”正在古辰与龙族、妖族的强者打招呼时，一声佛号响起，声音虽然不大，但是却传出千里，清晰的落在了古辰的耳中，古辰转目望去，乃是一白须老僧。

　　白须老僧站在两位年过四旬的和尚面前，道：“古辰施主，你身为人族修士，乃万物之灵，此乃荣耀之身，却要做那南蛮巫士的战神？这倒还罢了，你为何自甘堕落，竟然与妖孽为舞，真是浪费了你这副人族之躯！”

　　这白须老僧，显然是前来的三位佛门强者中，地位最高者，古辰听吴星刚才说‘圣皇姬尧与渡禅和尚’齐至，心中猜测，这白须老僧，定然是那佛门领袖，圣地天禅寺的住持——渡禅大师。

　　古辰笑了笑，道：“大师，吾之道，你不知也！”

　　古辰的道心，站于天道之外，他的心界，远超古荒任何一个渡虚强者，他所站立的地方，不是什么人、妖、巫三族之间的恩怨之中，而是面临着与整个天道的博弈。

　　在古辰心中，人也好，妖也罢，巫亦然，皆是世间生灵，挣扎于天道之中的蝼蚁，古辰要拯救的，不止是人族，而是整个天地万物，芸芸众生，无数生灵，不会倾向于任何一个族群。

　　如果说有倾向，那么他只会倾向于他的朋友，亲人，那些对他非常重要的人。

　　“嘿嘿！一条贱命之身，也敢妄言‘道’，渡禅前辈，此人本身就这么贱，才与妖孽为舞，乃是我人族的耻辱，大师若发慈辈，可早日替他超渡，洗刷我人族的耻辱。”

　　一个响亮的声音，从圣庭众强者那边响起，古辰望去，那人年约双十，头戴金斗玉冠，身穿黄色龙袍，一脸高傲之色，看着古辰，眼中尽是杀意，正是圣子姬神空。

　　八十余年前，姬神空将只有元神初期的古辰，擒入了九阳神壶之中，却不料，古辰用‘战神令’，将九阳神壶中的九阳圣火，吸收得一干二净，将九阳神壶这件上品仙宝，生生给吸成了一件普通仙宝。

　　一件上品仙宝，就这么变成了普通的仙宝，让姬神空的心中都气炸了，这么多年来，姬神空每次想起古辰，就恨得咬牙切齿，他堂堂渡虚强者，竟然在一个小小元神期的修士手中吃了亏，让他如何能够顺气？

　　这还不是最关键的，关键的是他乃圣皇之子，贵为圣庭圣子，竟然被一个什么出生都没有的古辰比了过去，每每想起，姬神空就无法控制心中的愤怒：一条贱命，竟然敢不将圣庭放在眼里，不将他姬神空放在眼里，简直要翻天了！

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”渡禅大师念了一句佛号，便不在说话。

　　对于姬神空，古辰可是厌恶至极，也许因为古辰的道心，与天道相逆，而圣庭姬家，对于古荒来说，就是天道的代表，他们的命贵命贱论，让古辰极为反感。

　　古辰脸上淡然如常，目光却如同利刃般，盯在了姬神空的身上，道：“姬神空！你这个人类的肿瘤，你若敢进入黑帝墓冢，老子会把你永远的切掉的。”

　　“放肆！”姬神空大怒，喝道：“你这贱民，就凭你，也敢在我面前撒野？胆敢轻视圣庭，小心天打雷劈，五雷轰顶轰死你这贱命！”

　　圣皇姬尧微微皱眉，抬了抬手，止住了姬神空不顾形象的咆哮，圣皇道：“古辰，这黑帝墓冢，进入可是需要凭证的，哼哼……这些年来，黑水魔门遗址中出现的黑色玉佩，基本都被我圣庭所得，一共一十一块，我们十一位渡虚强者，皆可进入黑帝墓冢，而你……只能在外面干眼瞧着。

　　还有你们这些妖孽，总共不过抢去了三块玉佩，最多只能够进入三个人，哈哈……你们现在自然可以嘴硬，待进入了黑帝墓冢之中，哼！看你们能有几条命，哈哈哈哈……”


第一十四章 黑色玉佩

　　龙族、妖族众强者，眉头皆是一皱，圣皇姬尧说得不假，因为人族近水楼台先得月，这些年来，偶尔出世的上古黑水魔门遗址，基本都被人族先发现，将里面的黑色玉佩抢先拿了去。

　　待妖族、龙族的修士获得黑帝墓冢出世的消息，圣庭已经获得了七八块黑色玉佩，后来吴星、天鹏王皆派了族中的明窍期顶尖高手，前来守着黑水河源头附近，一翻争夺，也只抢到三块黑色玉佩。

　　进入黑帝墓冢，需要黑水魔门的玉佩法宝，这是出自于黑水魔门一个据点遗址中的记载，不知道是真是假，但如果是真的，情况对于龙族、妖族极为不利。

　　黑色玉佩有限，他们人再多，不能进入黑帝墓冢，也只能干眼瞧着。

　　而人族强者，却能够十一个全部进入，眼下还不知道黑帝墓冢中什么情况，但双方相遇，龙族与妖族的三位强者，显然不是人族十一位强者的对手。

　　天鹏王阴沉着脸，道：“我们进不了，你们也别想进，若你们敢进，嘿嘿……老子就要去玉霄宫坐坐，若是看不顺眼，老子便把玉霄宫从天上敲下来，哼！”

　　“哈哈哈哈……”圣皇姬尧大笑一声，道：“金鹏王，你太看得起你自己了，玉霄宫乃我百圣阁圣祖‘丘’所筑，你若好奇，随时都可以进去玩玩，嘿嘿！你要砸也好，敲也罢，只要你能将玉霄宫从天上敲下来，本皇送你一件无上仙宝，只要你有命消受的话，哈哈哈哈……”

　　见圣皇姬尧说得信誓旦旦，显然是对玉霄宫的防御很有信心。

　　玉霄宫悬浮于万丈虚空之中，自十二万年前的太古时代，一直到现在，都屹立虚空，已不知多少岁月，从来没有过半点下坠的迹象，那样一份力量，可是连渡虚强者，都感到毛骨悚然的存在。

　　“你说的可是这个么？”正在圣皇姬尧大笑时，古辰的手中，突然多了一块黑色的玉佩。

　　古辰扬了扬手中的黑色玉佩，眼神戏愚的望着圣皇姬尧，以及每一位人族强者。

　　圣皇的笑声即止，道：“你从什么地方得来的玉佩？还有，本皇派来的明窍期修士，都哪去了？”

　　姬神空、藏坤凡、郑亦雄、商宇文、藏坤山、夏飞尘、侯无延……七位渡虚强者，有些惊鄂的看着古辰，显然不知，古辰手中的黑色玉佩从何而来？

　　要知道，整个黑水河附近，可一直都有圣庭的明窍期作士看守，若有黑水魔门的遗址出世，他们肯定会知晓。

　　曾经有一块玉佩，被土轮大巫夺去，后来落入古辰手中，但是最后又回到了圣庭的手里，几位强者实在是没有想明白，为何古辰的手中也有黑色玉佩。

　　不过，看到古辰手中的玉佩，众位强者倒是想起来了，他们派至附近看守天地异象的明窍期修士，竟然一个都不见。

　　姬神空看着古辰，冷哼一声，道：“一块黑色玉佩，最多只能进一个人，哼！不管是谁进入，也无可奈何。”

　　古辰手一动，手中又多了一块黑色玉佩，盯着姬神空，道：“若是我有两块呢？”

　　刚刚说话，古辰突然间又多了一块黑色玉佩，神情戏愚地道：“怎么样，三块够不够？”

　　古辰突然间拿出了三块黑色玉佩，让众位强者，都吃惊不小，没想到古辰身上，竟然也有进入黑帝墓冢的黑色玉佩，并且，似乎还挺多。

　　几位强者还未反应过来，古辰手中，又多了一块黑色玉佩，道：“怎么样，四块够不够？”

　　见古辰身上上竟然有这么多的黑色玉佩，吴星大喜，笑道：“哈哈……古战神，没想到，你身上竟然这么多的黑色玉佩，哈哈……”

　　众人族强者，见古辰一连拿出了几块黑色玉佩，也是震惊不已，他们派人收集了十年，才收集到了11块黑色玉佩，古辰前一段日子，还不知道黑色玉佩有啥作用，今天，身上居然就已经拥有如何多的黑色玉佩了。

　　姬神空看着古辰，怒道：“贱贼，你手中的黑色玉佩，从何而来？”

　　古辰看都未看姬神空一眼，眉心金光一闪，如意玲珑宝塔，突然间从他眉心空间钻了出来，第三层塔门一开，先前所擒住的一干明窍期修士，全部都放了出来。

　　众修士看了看附近的形势，立即分成四部分，各自站到了各大超级势力的渡虚强者身后。

　　见到圣皇与渡禅大师都在此地，人族的几位明窍期修士，胆色涨了不少，向圣皇将古辰刚才用空间法则禁锢众修士，将大殿中的黑色玉佩捡光光的事迹如实相告。

　　“什么？此处就是黑水魔门的总部？古辰的黑色玉佩，皆得自于这座宫殿之中？”

　　姬神空闻言，忍不住一声惊呼。

　　古辰将二十余块黑色玉佩全部都拿在了手中，道：“怎么样？二十六块黑色玉佩，够不够我进入黑帝墓冢？”

　　圣皇姬尧的脸，似乎被人狠狠的抽了一个耳光，很是难看，古辰的目光没有在圣皇身上多做停留，而是拿出九块黑色玉佩，交到了吴星手中。

　　龙族五位渡虚强者，妖族四位渡虚强者，再加上古辰，一共十名渡虚强者，每一个人手中，都有一块黑色玉佩。

　　看了看手中的玉佩，还剩下十六块之多，转头望了旁边十个明窍期的龙修与妖修，道：“留着亦是无用，你们人手一块吧！”

　　言罢，古辰手一挥，十块黑色玉佩自古辰掌中扔出，扔向了明窍期的五位龙修与五位妖修。

　　圣皇姬尧，以及一众人族强者，看得肚子都快气炸了，他们视为珍宝的黑色玉佩，在古辰手中，竟然如同垃圾一样，就这么随便的扔了出去，就连明窍期的修士，也人手一块。

　　反观圣庭这边，虽然有十一块黑色玉佩，刚好能够让十一位渡虚强者进入黑帝墓冢之中，但明窍期的修士，却是没有一个手头有黑色玉佩的。


第一十五章 黑帝墓冢

　　若是在古辰前世，吴星未被从地宫暗道中救出来，此刻不会出现在此处，如此一来，金龙一族的修士也不会被吴星找出来。

　　若是在古辰前世，没有聚集三件昆吾秘境的地图残图，风雷鹰族的修士就不能进入昆吾秘境，天鹏王就不可能从封印中出来，如此一来，天鹏王也不可能出现。

　　若是在古辰前世，大赢帝庭没有被毁灭，藏家势力强大，霄宸帝君不会死于古辰之手，郑家家主也不会死于古辰之手，藏家的老祖，会继续呆在三倍寿元的生死秘境，就算伤好了，也会留在生死秘境中继续修炼，不会出现在此地。

　　若是在古辰前世，黑水魔门的总部遗址，出现于世，里面的黑色玉佩就会被圣庭派来的明窍期修士所得，如此一来，圣庭将拥有大量的黑色玉佩，不仅有渡虚强者进入黑帝墓冢，还有大量的明窍期修士也同样进入了其中，如侯君极，佛门的阿鸠罗王……

　　今世，因为古辰的出现，形势完全大变，形成了人、妖两族势力平衡，共探黑水墓冢的场面。

　　圣皇姬尧和一众人族强者，自然不知道，原本属于他们的资源，今世却被古辰占去了大部分。

　　正在众强者惊鄂之间，突然一股强大的法力波动，从西方传了过来。

　　所有人的脸上一怔，目光同时往法力波动之源看去，只见在这座山峰以西的数百里外，一股巨大的气浪冲天而起，将无形的虚空冲出了无数道有形的波纹，一波又一波，向四方扩散。

　　虽然这巨大的黑水峰离那气浪之源有数百里远，众位强者亦能够感应到强烈的法力波动。

　　那巨大的气浪，略显黑色，随着一波一波的气浪，向四方扩散，将方圆百里的上空，尽皆笼罩。

　　此刻虽是白天，阳光明媚，但是那方圆百里，却是一片阴沉，似乎夜墓降临一般，充满了诡异。

　　很快，就有一丝丝微弱的黑气，随着气浪，散至了黑水峰顶。

　　“阿弥陀佛！”渡禅老僧双手合什念出一句佛号，声音出口，在空气中化成道道音波，将那随着气浪而来的黑气，阻挡下来，并且向反方向推了过去。

　　渡禅老僧道：“此乃魔气，阴柔至极，气势惊天，定然是魔门黑水大帝的黑水魔气，黑帝墓冢，就在那惊天魔气的源头之处。”

　　渡禅老僧仅是将人族修士面前的黑水魔气拦了下来，龙族与妖族修士这边，滚滚黑气随着气浪，依旧扑来。

　　“本王来……”吴星正欲以‘天龙八音’击退魔气，天鹏王却抢先一声大喝，体外的金色长袍，瞬间化为千丈金色巨翅，猛的一拍，虚空中顿时出现了一个巨大的旋涡，产生一阵惊天风暴，向前方推去，将所有的气浪都推向了人族修士。

　　一股惊天风暴，推着层层气浪，含有上古魔门大帝的黑水魔气，气势滔天，往人族修士扑来。

　　金鹏王突然间招惹人族强者，让龙、妖两族的强者，皆是眉头一皱，双方实力平衡，又都是渡虚强者，一打下来，恐怕很长一段时间，都难分胜负，此刻黑水帝墓冢出世，金鹏王却挑生事端，实属不智。

　　不过，金鹏王丝毫没有感觉到自己的不智，反而高高的翘起了下巴，得意洋洋的看着众人族修士，显摆着他的本事。

　　人族众强者，脸上怒气涌现，不少强者，皆准备动手，与妖族强者一战！

　　不过圣皇姬尧未下令，人族众强者亦不敢擅自出手，皆在等待。

　　圣皇姬尧纹丝未动，似乎并没有出手的意思。

　　渡禅老僧又一次双手合什，嘴唇轻启，从口中吐出六个字：唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　此乃佛门无上神通‘六字大梵音’，与儒门‘浩然正气歌’、龙族‘天龙八音’、道家‘鲸歌’一般，威力惊人。

　　六字大梵音刚刚出于渡禅老僧之口，空间中就产生了无数道音波，肉眼可见，唵！嘛！呢！叭！咪！吽！六字围成一圈，成正六边形，向前方飞去，很快便与金鹏王搧出的惊天风暴撞在一起。

　　看似轻飘飘的六字，实际上却拥有高深莫测的力量，前方翻滚的气浪突然间被一股无形的力量化为了虚无，六字大梵音与惊天风暴撞在一起，那足可催山毁岳的惊天风暴，却瞬间崩溃。

　　刹那间，那股高达千丈的惊天风暴，溃散成了无形，被渡禅老僧轻轻启齿，便完全化解。

　　并且，那六字大梵音还浮于空中，并未溃散，继续向前，六字大梵音还未至，无穷的音波便向龙、妖二族的修士扑来。

　　天鹏王眼中一震，神色微惊，这一下较量，凭谁都看得出来，渡禅老僧占了上风，实力要胜过天鹏王一筹。

　　古辰看着渡禅老僧，心道：此人的法力修为，真是深不可测。

　　以古辰现在的实力，最多能够看出驾雾期强者的具体修为，虚空期的超级强者，就无法分辨，就像吴星、天鹏王、渡禅老僧、圣皇姬尧，四人皆是虚空期的超级强者，但谁强谁弱？具体的修为高低，古辰还无法看出，只知道都是虚空期的超级强者。

　　“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”

　　在六字大梵音扑来之际，吴星张口一喝，使出了龙族无上神通‘天龙八音’。

　　‘天龙八音’一出，与‘六字大梵音’碰撞在一起，双双化为无形。

　　击溃了天鹏王的惊天风暴，‘六字大梵音’的威力已经十去其五，吴星此刻并不想与人族强者大战，并未使出多大的力量，仅是破了‘六字大梵音’，并未做出反击。

　　待音波化为无形，吴星道：“渡禅和尚，姬疯子，黑帝墓冢已经现世，老子现在没空陪你们打，有兴趣的话，待进入黑帝墓冢之中，再来放手一战，如何？”

　　吴星罢战，圣皇姬尧也想先进入黑帝墓冢，趁此台阶而下，道：“好，斩且留饶过尔等性命，等踏入了黑帝墓冢之中，嘿嘿……你们最好是走在一起，可千万别分散了……我们走！”

　　圣皇话音一落，人族修士尽皆向冲天的黑水魔气源头飞遁而去，因为那里魔气滔天，渡虚强者没有直接使用瞬移而至，而是利用仙力罡气，形成一个大的光罩，将众人族修士笼罩其中，黑水魔气挡于光罩之外。

　　吴星道：“我们走……”

　　人族修士已去，龙、妖二族修士也不在停留，照样用仙力罡气将所有人保护在其中，向魔气源头之处飞遁而去。

　　数百里距离，数息便至，很快，所有的人，都来到了魔气的源头附近。

　　高耸的黑水峰，并不是黑水山脉的尽头，从黑水峰往西，还有一条山脉，越来越低，最后归于平地，有数百里长。

　　这惊天魔气的源头之处，正是黑水山脉的尽头，与平地相连的一个小山包，高约二十余丈，宽约五十余丈，长约八十余丈。

　　众修士尽皆飞过了黑水山脉，来到了山脉尽头的平地上空，此处魔气稍淡。

　　天鹏王看着前方小山包中冲天而起的魔气，道：“照我的猜测，黑帝墓冢，就在这小山之中。”

　　众修士看了天鹏王一眼，心道：谁不知道！

　　那小山包平平无奇，若非有滔天魔气从山包中涌出，任谁也不知道，这么一个普通的小山包，竟然就是上古黑水大帝的墓冢所在之处？

　　古辰虽然肉身感应灵敏，但也只能感应空气中的事物，如果是地底，肉身感应，就比不得神识查探了。

　　不等在古辰出声，众渡虚强者，就已经纷纷用神识，对前面那个小山包查探了一翻。

　　但是，整个小山包都被惊天魔气所笼罩，一片阴暗，就连虚空期超级强者的神识，都无法伸入那惊天魔气之中，更别说伸入小山包地底查探一翻了。

　　小山包四周，没有任何山洞，或者是其他的入口，众修士围着小山包仔细的观察了一眼，也没有看出黑帝墓冢的入口在何处！

　　轰……

　　一声惊天爆响，却是人族强者，开始对小山包发起攻击，驾雾后期的郑家老祖郑亦雄，对小山包轰出了一拳。

　　结果出人意料，拳罡轰在小山包上，发出一声惊天爆响，郑亦雄的拳罡被震得溃散，而小山包却完好无损，上面的树草都没有丝毫的变化。

　　轰……

　　再次一声爆响，圣皇姬尧劈出一掌，情况如郑亦雄一样，小山包丝毫未损。

　　天鹏王看着那个被黑水魔气笼罩的小山包，皱眉道：“这小山包显然是被某种强大的力量，或者是强大的阵法保护，难以毁坏，但黑帝墓冢显然就在这小山包之中，找不到入口，该怎么进入？”

　　古辰望着小山包，略作思考，道：“黑水大帝乃是魔门大帝，讲究奢华排场，就像黑水大殿，巨大无比，乃我平生罕见，我看黑水大帝的墓冢，定然也奇大无比，远不止这小山包的范围，依我所见，整个小山包都是黑帝墓冢的入口！”


第一十六章 生死选择

　　“整个小山包都是黑帝墓冢的入口？”吴星听古辰一言，眼中一动，道：“你是说，小山包上面有传送阵？能够直接进入黑帝墓冢？”

　　古辰点点头，道：“应该如此，既然有记载说黑色玉佩是进入黑帝墓冢的凭证，我看只要身上有黑色玉佩，踏上小山包中，应该能够触发阵法，传于黑帝墓冢之中！”

　　吴星道：“肯定是这样，事不宜迟，我们走！”

　　“那小山包上魔气滔天，连虚空期的超级强者都毁坏不了，贸然踏入山中，万一有什么危险怎么办？”天鹏王抬手，止住了众位强者。

　　古辰乃是阵法宗师中的宗师，早就看出了小山包被一座玄奥的阵法覆盖，他获得了玄阴宗的《玄阴秘典》，又参悟了玄阴宗的‘万里玄冰大阵’，再根据《阴阳阵图》的领悟，对于水之大阵，已经有了一定的造诣，古辰说小山包可直接进入黑帝墓冢，虽然口气并未说得斩钉截铁，但并非只是胡作猜测。

　　天鹏王出手阻止，并非因为古辰说得没有道理，而是他打心底里不愿意与古辰为伍，更别说听古辰的话了，所以，古辰说什么，他就要故意反对。

　　龙、妖二族的修士，被天鹏王一阻，顿时停顿了下来。

　　人族修士站得不远，双方都在小山包的旁边，互相戒备，古辰的话，也被人族强者听入了耳中。

　　圣皇姬尧对古辰的说法完全赞同，直接一挥手，道：“我们走！”

　　人族的修士，顿时全部都往小山中飞遁而去，刚刚踏入山中，一阵炫目的光芒陡然闪起，虚空中似乎出现了一张巨大的门，圣皇姬尧、渡禅大师……等人族十一位强者，尽皆消失不见。

　　而身上没有黑色玉佩的明窍期修士，则继续留在了小山包之外，看来黑色玉佩，果然是进入黑帝墓冢的凭证。

　　数道遁光破空而去，人族的明窍期修士，见无法进入黑帝墓冢，在那滔天魔气中无法久留，纷纷向南方飞遁，返回圣庭而去。

　　明明是古辰先看出小山包的奥秘，结果却被人族众强者占了先机，抢先进入了黑帝墓冢之中，吴星的脸上蒙上了一层寒霜，道：“金鹏道友，莫非你与人族圣庭有什么交易不成？要将我等阻拦，却让人族强者先入黑帝墓冢！”

　　天鹏王张口欲言：“我……”

　　“哼！”不待天鹏王说话，吴星已经怒哼一声，身体直接向小山中冲去，其余的渡虚强者紧随吴星身后。

　　除了妖族五位明窍期的修士，还停在天鹏王的身边，其余的修士全部落在了小山中，炫目的光芒一起，一道虚幻的巨门出现在虚空之中，不管是渡虚强者，还是明窍期的修士，他们身上都有黑色玉佩，刹那间都消失不见。

　　“哎……我们也走！”天鹏王叹出一口怨气，带着五位妖族修士，飞遁至小山之中。

　　古辰刚刚踏入小山之中，眼前的景色陡然间大生变化，所有的光芒瞬间消失，四周一片漆黑，四周的空气静如秋水，没有丝毫的波动，刚刚还在旁边的吴星、龙苍等修士，竟然全部都消失不见。

　　古辰将肉身的感觉，提高了最灵敏的状态，但还是没有从四周中感应到任何的东西，四周一片寂静，一片漆黑。

　　正在古辰惊鄂之间，一个洪亮的声音，突然间自头顶传来：“小子，欢迎来到本帝的洞府，本帝洞府中留下了无数的法宝武器、修真秘典、本源法则！哈哈……只要你能通过本帝的考验，便能够得到本帝的传承，获得梦寐以求的力量与实力，能够纵横古荒，雄霸天下，哈哈哈哈……小子，你是不是很兴奋？别激动得太早，你能不能活着得到本帝留下的宝贝，还是一个未知数呢，哈哈哈哈……”

　　古辰抬头望去，上方与四周一样，亦是一片漆黑，只知那声音从上方而来，却不知道具体位置。

　　听这话，说话之人应该是黑水大帝，但是，黑水大帝还是十万年前上古初期的人物，怎么可能活上如此之久？

　　古辰刹那间，想到了北荒禁地中，被小都天九炎凶火大阵镇压的阴尊‘凌风’，心中疑惑地想道：“难不成，黑水大帝的修为，能够与太古时代的仙尊相比不成？不应该啊，轩辕大帝为五帝之首，都已经寿元耗尽而亡，黑水大帝怎么可能不死？”

　　似乎是知道古辰心中的疑惑，那声音又从遥远的上方响了起来：“不要惊疑，本帝就是鼎鼎大名的天下第一美男、天下第一强者、天下第一天才——黑水大帝，本帝虽然已经死了，但本帝的修为，岂是小子你能够想象的，现在的声音，不过是本帝用大法力留下的‘幻音’，进了本帝的洞府，只有两条道路……”

　　古辰心中明了，原来这并不是黑水大帝的真音，而是‘幻音’，虽然仅是‘幻音’，但古辰还是下音识的说道：“什么道路？”

　　“哈哈哈哈……什么道路？问得好！”黑水大帝发出一阵欢快的笑声，似乎预料到了古辰的声音一般，‘幻音’再次响起：“进了本帝的洞府，一条道路是前进，一条道路是后退……”

　　古辰心道：“你这不是放屁么！”

　　“不要以为本帝在放屁，小子，这两条道路，将让你面临生死，如果你前进，前面将会有多重考验，没有渡虚以上的修为，百分之九十九必死；就算是渡虚强者，没有踏入合道期，百分之九十必死，只有一成生机；如果你是合道期的境界，前进将会有五成生机，生死各半！如果你后退，会到达一个安全的空间，那里有通往洞府之外的通道，小子，前进还是后退，是求生，还是求死，你自己选择！”

　　听了黑水大帝的声音，古辰的心中盘算起来，未踏入合道期的渡虚强者，前进九成必死，只有一成生机，这生存率也太低了点吧？

　　过了半响，黑水大帝的‘幻音’又已经响起：“小子，你能够进入本帝的洞府，修为肯定不低，我等修士，寿元悠久，若是死了，可就什么都没了，我劝你还是以性命为重，后退前往生路吧！”

　　古辰冷笑一声，黑水大帝乃是魔门大帝，既然是魔帝，岂会有这么好的心肠，关心别人的生死？心道：“你说后退是生路，恐怕未必是生，我古辰在修真道上一路走来，哪一次不是在危险之处求得一线生机！岂会害怕你黑水大帝的墓冢？前方既然有一线生机，我为何不前进？”

　　古辰心中做出了决定，便大步向前走去！

　　黑水大帝的‘幻音’再一次响起：“小子，你一生道行来之不易，还是后退走上生路吧！踏入死路，着实可惜！”

　　古辰对黑水大帝的话不闻不问，继续向前，一步又一步，大概走了千步之远，前方的突然发生了变化，一片漆黑的前方，出现了一道光门，光门旁边，闪烁着四个大字：九死一生！

　　古辰略微停顿了一步，继续向前走去，待靠近光门，黑水大帝的‘幻音’又一次响起：“小子，前方是一条不归路，踏入死路，可就再也没有回头路了，是生是死，你好好考虑！”

　　古辰神色不变，伸手推开光门，前方一片炫白，看不见任何东西，也感触不到任何东西。

　　古辰步子一抬，便跨过了光门，走出了漆黑的空间，四周的景象陡生变化，古辰出现在一个空旷的大殿之中，这大殿中，长、宽、高皆过千丈，除了前方尽头的墙壁上，有一副巨大的画像，整个大殿，再无他物。

　　那画像中人，年约十八九岁，黑衣黑发，英俊异常，双目深邃，似有无穷的魔力，让人一看，便为之吸引，难以移开目光，颈部戴着一块漆黑的玉佩，上面刻有四个大字：黑水滔滔！

　　这画中人，与黑水魔宫遗址中的黑水大帝画像一模一样，正是黑水大帝。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　古辰踏入大殿之中，黑水大帝的狂笑声，便突然在古辰头顶上方响起，古辰抬头望去，上方除了墙壁，什么都没有，这声音，果然是黑水大帝留下的‘幻音’，不管身在何处，听到声音，都会有一种在头顶上方响起的错觉。

　　“好好好——”黑水大帝连说三个好字，‘幻音’继续道：“小子，你敢踏入死路，果然胆子不小，我等修士，就是要这种勇于探险的精神，才能够在逆天修行的道路之上，走得更远，本帝告诉你，刚才我说的生死两条道路的确不假，但是……哈哈哈哈！这条才是生路，另一条，才是真正的死路，哈哈哈哈……被本帝忽悠的人，天下不知几许，小子，你能够踏入生路，不错，真是不错，哈哈哈哈……！”

　　古辰闻言，心中忍不住一阵愤怒，这黑水大帝，果然是一代魔头，就连死后，都要继续捉弄别人。


第一十七章 阴魂傀儡

　　古辰心中正愤怒之时，黑水大帝的幻音继续道：“小子，不要生气，修真之路，步步艰难，本就是逆天争命，若是贪生怕死，何来与天争命的大气魄？唯有在险境中求得生机，修真的道路，才会越走越高，越走越远，既想要长生不死，又不想付出什么，天下哪有这么好的事？既然你已经走上了生路，本帝就告诉你，不管你修为如何，前方的考验都生死各半，有没有希望获得本帝留下的武器法宝、道统传承，就全看你的造化了！”

　　对于黑水大帝的话，古辰是不会给予半点信任，任何情况，都以自己的判断为准。

　　古辰想了想，一起进入黑帝墓冢中的各族强者，以及龙、妖二族的明窍期修士，不知道他们是不是也面临了生死之路的选择。

　　如果是，不知道有多少修士，听了黑水大帝的忽悠，心中打起了退堂鼓，后退踏上了死路！

　　古辰仔细的观察了他所在的大殿，四周一片空荡荡的，也不知道出口，在于何处！

　　黑水大帝似乎早就料到了后世进入此地的修士的心念，‘幻音’又道：“本殿曰‘轮回殿’，本帝一生所杀之人，元神皆被本帝禁锢，不入轮回，本帝便自建一座轮回殿，让他们在此永世长生，小子，我会根据你的修为，放出与你同境界的阴魂，这些阴魂不死，便要永世存在于本帝的轮回殿中，不得往生，唯有让他们真正的死亡，才能踏入真正的‘轮回’，转世重生，所以，除非你将阴魂杀死，否则它们便与你誓不罢休，不过，本帝是不会让他们轻易求死的，能不能战胜他们，通过第一个考验，就看你的本事了，哈哈哈哈……”

　　黑水大帝的‘幻音’一落，陡然间，寂静的大殿中，刮起了一阵阴风，前方黑水大帝画像之下，突然间冒出了一阵黑气，刹那间，有五个人影，从黑气中冲了出来。

　　这五人目光呆滞，脸无表情，皆是阴魂。

　　并且还是那种已经死了，但是又没有死透，被某种强大的力量奴役后的不死神魂，与尸魂宗的‘血魂’有些相似，但是比‘血魂’却要高级得多，这种被奴役的不死阴魂，几乎永远不死，永生永世，随着折磨，但却无法解脱。

　　这五个不死阴魂，皆有渡虚秘境腾云期的修为，虽然手中并无法宝，但是，一个腾云期的修士，同时面对五个腾云期的不死阴魂，显然是一个十分巨大的挑战！

　　看着前方的五个不死阴魂，古辰心道：“魔帝就是魔帝，竟然将杀过的人全部都禁锢了元神，让他们永世不得超生，不知黑水大帝，一生杀过了多少修士，恐怕是个非常庞大的数字！”

　　古辰去过轩辕大帝和赤尤大帝的墓冢，皆无这种歹毒的不死阴魂，赤尤大帝最是简单，因为赤尤大帝并非正常而死，死后仅是战神‘刑’见赤水江底有一处至阳之地，就随地挖出了一个墓冢。

　　轩辕大帝的墓冢虽然复杂了一些，但也仅是布下了整个土之大阵，然后为了保持自己的道统传承，设下了血脉通道，虽然墓冢中死去的强者不少，但没有黑帝墓冢这种血腥之感。

　　自从踏入黑帝墓冢，就是一片漆黑，现在这个大殿虽然有些光亮，可也十分阴暗，黑帝墓冢给古辰的感觉，只有两个字：阴暗！

　　不过，面对黑水大帝的考验，古辰却是一声轻笑，嘴唇忍不住一翘，古辰最不怕的是什么？就是天下鬼物神魂，有‘镇冥玉碑’在手，就连虚空期的超级强者魔王荼毒，都被‘镇冥玉碑’击成了重伤，修为大降，腾云期的元神，根本不在古辰眼里。

　　五个不死阴魂踏着同样的步调，速度却是极快，从黑水大帝画像下的黑色魔气中走出，身体穿梭于虚空之中，一步百丈，几步便到了古辰百丈之内。

　　古辰眼中精光一闪，左手一抬，向前一掌，一道炫目的光华，自掌心暴射而出，一块宽约二寸，长约一尺的白色玉碑，向前方五位不死阴魂速如利箭般射了过去。

　　‘镇冥玉碑’炫目的光华，照耀了整个大殿，刹那间，阴暗尽去，整个大殿都亮了起来。

　　几乎是刹那之间，‘镇冥玉碑’就已经飞过百丈，同一瞬间，炫目的光华，就同时击穿了五个不死阴魂的身躯。

　　‘镇冥玉碑’穿过之处，五个不死阴魂的身躯中，立即出现了一个透射着炫白光芒的大洞。

　　五个不死阴魂似乎受到了极大的痛苦，全身都在剧烈的颤抖，炫目的光洞不断的扩大，弹指间后，炫白光芒将五个不死阴魂的躯体全部淹没。

　　‘镇冥玉碑’一出，天下鬼物元神皆灭，五个不死阴魂，被‘镇冥玉碑’击成了虚无。

　　不死阴魂被灭，大殿中的阴风却并未停止，黑水大帝的‘幻音’继续响了起来：“好！小子，五个同境界的不死阴魂都拦不住你，你算是通过了本帝的第一个考验，不过，‘轮回殿’这一关，可不止一个考验，本帝精于机关傀儡之术，将不死阴魂与机关傀儡融合在一起，创造出了一种强大的仆从——‘阴魂傀儡’，它们刀枪不入，法宝难伤，有着金罡铁骨，同时又拥有不死阴魂的强大法力，小子，你若能够胜过三个‘阴魂傀儡’，‘轮回殿’这一关，便算你成功闯过，就有资格踏入本帝的墓冢之中。”

　　黑水大帝的话音响起同时，画像之下又有一股黑色魔气涌出，三个乌黑光亮的人形怪物，从魔气中走了出来。

　　古辰目光一亮，这三个人形怪物的材料竟然是——魍魉石！

　　魍魉石，这种自上古之后，就已经绝迹的特殊矿物，对于元神鬼魂，有着强大的杀伤力。

　　古辰的极品法宝‘神形俱灭剑’，所用的材料就是魍魉石，是在昆吾秘境第一片区域中的阴冥潭中取得，是最低品质的魍魉石。

　　此刻这三个人形怪物的材料魍魉石，比古辰曾经所得的魍魉石，品质要高多了，至少都是仙品级，这可是能够炼制仙宝的材料。

　　魍魉石坚硬无比，低品质的魍魉石，就已经是仙宝以下攻击力最强的存在，仙品级的魍魉石，更是连仙宝都难以损伤，怪不得黑水大帝说，‘阴魂傀儡’刀枪不入，法宝难伤。

　　就算是最普通的仙品级魍魉石，与下品仙宝一个档次，但坚硬程度，完全不是下品仙宝能够比得了的，就算是中品仙宝，对难以造成多大的毁坏，恐怕只有上品仙宝，才能对最普通的仙品级魍魉石，造成一定的损伤！

　　一般腾云期的强者，身上下品仙宝肯定有，中品仙宝就难说了，拥有上品仙宝的腾云期强者，身份绝对是超级势力中的特殊人物。

　　所以，腾云期的强者，遇上一个‘阴魂傀儡’，就很难对付了，三个‘阴魂傀儡’，还真不是一般的腾云期强者能够应付得了，比起五个不死阴魂，实力要强得多了。

　　不过，古辰却不是普通的修士，身上有的就是仙宝，下品、中品、上品仙宝都有，并且，还有无上仙宝‘如意玲珑宝塔’‘黑水玉佩’，纯阳至宝‘战神令’，镇界之宝‘镇冥玉碑’。

　　仅是腾云期的‘阴魂傀儡’，古辰照样不放在眼里。

　　手中光芒一闪，一把赤色仙剑和一把七彩仙剑出现在古辰双手之中，正是两件上品仙宝：龙皇至阳剑、七彩绝神剑！

　　三个‘阴魂傀儡’亦是一步百丈，穿梭虚空，向古辰急速而来。

　　离古辰还有数百丈远，古辰就已经抢先出手，龙皇至阳剑与七彩绝神剑同时劈下，一道炫目的赤色剑罡，和一道七彩剑虹顿时破开了虚空，向三个‘阴魂傀儡’斩去。

　　唰唰唰……

　　三道人影一闪，三个‘阴魂傀儡’瞬间消失得无影无踪，赤色剑罡与七彩剑虹，劈在了空处，将地面劈出两道巨大的深痕，不过，随着古辰的剑罡一收，巨大的深痕马上恢复了原样，显然，这大殿并非是地底一座真的大殿，而是一处幻境之中。

　　自从一进入黑帝墓冢，古辰就与吴星等人失去了联系，原本近在矩尺的修士，突然间消失得无影无踪，显然是陷入了幻境之中。

　　那三个‘阴魂傀儡’从虚空中穿梭而出，出现在古辰左、右、后三个方向，三道音爆声陡然响起，三道拳罡袭来，将虚空打出了三个巨大的窟窿。

　　刹那间，三个极具力度感的巨大拳罡，便轰至了古辰身边，同时，古辰感觉到四周的空气，突然间变得沉重，他的身体如同深陷泥潭。

　　“好厉害！三个‘阴魂傀儡’联手，竟然不比驾雾期的强者差！”

　　古辰心中一叹，嘴唇微张，使出了道家无上神通‘鲸歌’，刹那间一阵蕴含了自然大道的声音响起，古辰四周的空气压力，陡然间消逝得无影无踪。

　　身影一晃，便消失不见，古辰破了三个‘阴魂傀儡’的空间禁锢，同样使用瞬移，躲过三道拳罡的攻击，出现在数百丈外。


第一十八章 第一

　　古辰同样使用‘空间法则’禁锢空间，龙皇至阳剑与七彩绝神剑再次劈出。

　　三个‘阴魂傀儡’虽然也是腾云期的修为，但生前的修为肯定比古辰只高不低，对于空间法则的领悟，要比古辰深刻不少，古辰的空间禁锢，并未起到太大的作用，仅是让三个‘阴魂傀儡’，停顿了刹那之间。

　　对于古辰的至阳剑罡与七彩剑虹来说，一刹那，亦是一个不短的时间。

　　就在三个‘阴魂傀儡’，摆脱了古辰的空间禁锢，身体踏入虚空的那一刹那，一声巨大的清脆声音响起。

　　铛……

　　古辰的右臂明显一震，手中的龙皇至阳剑，劈中了一个‘阴魂傀儡’的手臂，七彩剑虹，却是落在了空处。

　　一块乌黑光亮的魍魉石在空中抛起，足有两个拳头大小，正是被龙皇至阳剑，从‘阴魂傀儡’手臂之上斩出。

　　很快，三个‘阴魂傀儡’就从虚空中钻了出来，又分成了三个方向，将古辰夹在中间，三人同时出手，刹那间，六道拳罡，成三个方向往古辰轰了过来。

　　古辰右手边的‘阴魂傀儡’，右小臂之上，明显缺了一块，约两个拳头大小，正是被龙皇至阳剑刚才斩下了一块，不过，这‘阴魂傀儡’，是没有生命的个体，也无法感知疼痛。

　　手臂上缺了一块，根本不影响‘阴魂傀儡’的任何反应与攻击，实力依旧，‘阴魂傀儡’就是一个机器，控制躯体的是机器中的不死阴魂，除非将傀儡中的不死阴魂灭杀，否则就算将傀儡斩成一块一块，也无法将‘阴魂傀儡’灭杀。

　　“哼！”古辰轻哼一声，使用龙皇至阳剑与七彩绝神剑两件仙宝，虽然能够让‘阴魂傀儡’有所损伤，但一时间要想灭了三个‘阴魂傀儡’，还真是有点难度。

　　面对三个‘阴魂傀儡’击来的拳罡，古辰将手中的两把上品仙剑一收，身体陡然变化，另外长出了两头四臂，施展了‘三头六臂’的神通。

　　“战神灭星拳！”古辰一声大喝。

　　六只手臂，结战神灭星拳印，同时轰出六道拳罡，轰上了三个‘阴魂傀儡’从三个方向轰来的六道拳罡。

　　懒得跟‘阴魂傀儡’打持久战了，古辰要速战速绝并且，这三个‘阴魂傀儡’身上的魍魉石，可是能够炼制仙宝的材料，古辰也不想劈成小小一块一块的了。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　‘阴魂傀儡’的六道拳罡，与古辰的六道战神灭星拳罡，轰在一起，发出六道惊天爆响，震得整个大殿剧烈的摇晃。

　　古辰虽然只有腾云初期的实力，但是肉身的力量，却是比驾雾期的渡虚强者，还要更强一筹，施展天下第一攻伐秘术‘战神灭星拳’，实力之强，连驾雾期的渡虚强者，都难以抵挡。

　　‘阴魂傀儡’虽然厉害，但也只是因为身体坚硬，几乎刀枪不入，法宝难伤，但与驾雾期的渡虚强者相比，还是有所不如，如何接得了古辰的‘战神灭星拳’？

　　六道惊天爆响中，‘阴魂傀儡’的六道拳罡刹那间被古辰轰成了虚无，古辰的六道战神灭星拳罡，却是去势不减，封印了虚空，三个‘阴魂傀儡’动弹不得，皆被两道战神灭星拳罡同时击中，身体如同一发炮弹，刹那间向后爆射而出。

　　‘阴魂傀儡’虽然只有腾云期的实力，但是身体之强悍，比起驾雾期的渡虚强者，都尤有过之，虽然受到战神灭星拳罡的重击，身躯被击得爆飞，但并未死亡，甚至都没有受多重的伤，只是身体遭受巨大力量的冲击，有点控制不住，全部都撞在了大殿的墙壁之上。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭！

　　“一拳不死，那便多来几拳！”古辰心道，身体未动，六臂继续结战神灭星拳印，轰出六道拳罡。

　　这六道拳罡同时向一个‘阴魂傀儡’轰去，六拳合一，威力之强，恐怖绝伦，比起一拳接一拳连轰十拳，威力都更胜一分。

　　数百丈的距离，瞬移即至，那个‘阴魂傀儡’正被震得撞击在墙壁上，将墙壁撞出了一个大洞，才刚刚反弹出来，就被六道战神灭星拳罡击中。

　　轰！

　　一声惊天爆响，惊天动地，那个‘阴魂傀儡’刹那间被击得四分五裂，变成了数块巨大的魍魉石，掉落在地面，魍魉石中的不死阴魂，则被‘战神灭星拳’强大的毁灭、杀戮、破坏……等法则，灭杀成了虚无。

　　一个‘阴魂傀儡’已经灭杀，另外两个‘阴魂傀儡’，才刚刚掉落在地面，古辰拳印又结，再次轰出六道战神灭星拳罡，向左边的‘阴魂傀儡’轰去。

　　‘战神灭星拳’，封印虚空，被攻击者，除非修为远高于古辰，否则无法逃脱‘战神灭星拳’封印的空间，左边的‘阴魂傀儡’同样被六道战神灭星拳罡轰中，破碎成数块，不死阴魂，同样被灭杀成了虚无。

　　最后一个‘阴魂傀儡’身影一闪，向古辰攻了过来，古辰轻笑一声，迎着‘阴魂傀儡’的拳罡，六臂齐出，又是六道战神灭星拳罡，最后一个‘阴魂傀儡’，同样被轰成数块，不死阴魂，亦被灭杀成了虚无。

　　转眼间，三个‘阴魂傀儡’，全部灭杀，变成了二十余块‘魍魉石’，古辰身体变回一头两臂的原样，虚手一招，所有的魍魉石都被收进了乾坤镯中，这些可都是炼制仙宝的好材料，现在古辰差的仙宝，就是斧头类武器仙宝了。

　　‘斩杀之斧’必须要使用仙宝级别的斧头作为武器，才能够发挥出威力，虽然用仙剑也能照着样子使出来，但威力大减，不及使用斧头仙宝的十分之一。

　　‘战神灭星拳’虽然厉害，但是消耗太大，就算古辰踏入了渡虚秘境，也不能无法长久的使用，使用‘战神灭星拳’，总有力竭的时候，若是碰到长久的战斗，‘斩杀之斧’的作用，就出来了。

　　三个‘阴魂傀儡’的魍魉石，足够炼制出一把仙品级的斧头法宝了。

　　古辰刚刚将魍魉石收入乾坤镯中，黑水大帝的‘幻音’又响了起来：“小子，不错，你竟然击败了本帝的‘阴魂傀儡’，哈哈哈哈……恭喜你，你有了正式踏入本帝墓冢的资格，真正的考验还在后面，你能否得到本帝的传承，嘿嘿……看你的造化吧！”

　　黑水大帝的‘幻音’一落，前方突然间射出了一道光芒，古辰望去，前方黑水大帝画像的下方，黑气尽去，露出一道光门，古辰向前走去，很快来到了光门旁边。

　　与第一个光门一样，门中一片炫白，看不到任何东西，也感应不到任何东西，只不过，光门之上，没有了‘九死一生’的字迹。

　　略作观察，古辰踏入了脚步，跨入了光门之中，似乎是踏入了一个传送阵法之中，一阵天旋地转，四周一处炫白，弹指间后，古辰踏上了实地，四周的光线一暗，古辰向四周望去，他出现在一个巨大的洞厅之中。

　　这个洞厅，足有千丈余方圆，在古辰前方千丈之外，有一道巨大的石门，足有百丈之宽，两百丈高，石门之上，刻有四个巨大的古字——黑帝墓冢！

　　古辰望着那道巨大的石门，暗道：“黑水大帝作为一代魔帝，果然奢华，仅是一个入口，就设置了两处幻境，一个如此巨大的洞厅，我以为从小山包进来，就到了黑帝墓冢之中，没想到，现在才刚刚到达入口。”

　　古辰正想念之间，黑水大帝的‘幻音’再一次从头顶响起：“欢迎你，小子，你是最快通过本帝的考验，第一个进入本帝墓冢入口的修士，哈哈哈哈……小子，看来你比其他人，获得本帝传承的希望，要更大一些，小子，你暂且在此待候，本帝的墓冢，只开启一次，待进入本帝洞府的修士都到齐了，墓冢入口才会开启！”

　　古辰略有些意外，没想到，自己竟然是第一个通过黑水大帝考验的，还抢在了吴星、圣皇姬尧、渡禅大师、天鹏王、龙苍这些虚空期的超级强者前面。

　　不过想想，古辰心中也就了然了，在那幻境大殿中，面对的‘不死阴魂’和‘阴魂傀儡’，都是根据修士的修为而出现的，吴星等虚空期的超级强者虽然厉害，但是同样要面对虚空期的‘不死阴魂’和‘阴魂傀儡’，只怕也没那么容易。

　　若说谁在同境界的修士中，是无敌的王者，当然非古辰莫属，古辰修炼了天下第一修真秘典《战神星经》，并且已将‘战神不灭体’修炼到了‘元神融窍’的大成境界，就算是高出他一个境界的修士，都不是他的对手，如果是同境界的修士，那是绝对的横扫。

　　古辰向四周看了看，整个入口大厅，空空荡荡，没有什么出奇的地方，见其他的修士都还没有到来，古辰将乾坤镯中的‘魍魉石’拿了出来，与他的‘神形俱灭剑’一比较，果然，这些魍魉石，品质要高上一些！


第一十九章 齐聚

　　如今古辰已经踏入渡虚秘境，开始领悟法则，初步具备了炼制仙宝的能力。

　　但是，当初古辰炼制‘神形俱灭剑’，可是花费了不少的时间，虽然现在古辰的修为跟当日不可同日而语，但是手中的魍魉石却也达到了仙品级，比之当初炼制‘神形俱灭剑’的魍魉石，不知坚固了多少倍，所以，要将手中的魍魉石炼制成仙宝斧头，需要一定的时间。

　　进入黑帝墓冢中的修士不少，踏入渡虚秘境的强者，虽然并非没有贪生怕死之辈，但大多数都是道心坚固，勇往直前，方能取得修行道路上的如此成就，能被黑水大帝吓得后退的强者，应该不多。

　　那‘轮回殿’中的不死阴魂和阴魂傀儡，虽然厉害，但手中并无法宝，而渡虚强者手中，不说法宝有多好，但总不会缺少法宝，时间一久，终窟是要闯过‘轮回殿’的。

　　正如黑水大帝所言，‘轮回殿’，只是个小小的入墓考验，真正的考验，还在进入了墓冢之后。

　　古辰也不知道，什么时候，就会有人从‘轮回殿’中闯出，来到这个宽敞的黑帝墓冢入口，要将手中的魍魉石炼制成仙宝斧头，时间肯定不够。

　　将魍魉石收入乾坤镯中，古辰席坐于地，开始修炼‘战神不灭体’，刚才击败三个‘阴魂傀儡’，连续施展了二十四拳‘战神灭星拳’，仙力消耗了三分之一。

　　在进入黑帝墓冢之前，古辰要将自己的状态，恢复到最巅峰。

　　时间慢慢的流逝，在非战斗状态下，古辰修炼‘战神不灭体’，仙力恢复的速度是非常快的，过了半个时辰，古辰的仙力便恢复到了巅峰。

　　半个时辰，都没有一个修士，闯过‘轮回殿’，出现在墓冢入口的大厅中。

　　听黑水大帝所言，似乎是要所有的修士，来到这墓冢入口的大厅，黑帝墓冢的入口，才会开启。

　　这说明，进入黑帝墓冢的其他修士，也与古辰一样，先是经历了生死之路的选择，然后就闯入了‘轮回殿’。

　　古辰心中暗自惊讶，心道：难不成他们闯关的速度那么慢？那我岂不是快到飞天了？

　　事实上正是如此，古辰有‘镇冥玉碑’，可对付天下鬼物元神，那五个不死阴魂一出来，弹指间就被古辰灭于无形，后面的三个阴魂傀儡，也被古辰使用‘三头六臂’，连续轰出二十四拳‘战神灭星拳’，全部灭杀。

　　其他的修士，就算修为再高，面对与自己修为同级的不死阴魂，都要大费时间，后面三个阴魂傀儡，更是要进行持久的战斗，古辰闯过‘轮回殿’的速度，自然是比其他的修士快了很多很多倍了。

　　继续还没人进来墓冢入口的大厅，古辰便继续体会领悟的法则，修炼起来。

　　又过了半个时辰左右，突然间，空气中传来两股强大的法力波动，古辰的双眼立即一睁，只见两个人影，从虚空中跨了出来。

　　一人白衣白发，年约双十，气吞天下，正是吴星；一人着九龙金袍，头戴紫玉皇冠，正是圣皇姬尧。

　　两人皆是虚空期的超级强者，同时闯过了‘轮回殿’，出现在黑帝墓冢的入口大厅中。

　　“吴星大哥！”古辰站起身来，这黑帝墓冢中阴气沉沉，古辰久不见人，遇到吴星，声音中自然的露出喜意。

　　吴星与圣皇姬尧同时闯出‘轮回殿’，互相都惊叹对方的修为，丝毫不弱于自己，陡然却听得了古辰一声呼唤，双双转目望去，眼中皆是一惊。

　　两人皆以为自己肯定是第一个闯过‘轮回殿’的人，却没想到，古辰早就已经闯过了‘轮回殿’，在墓冢入口的大厅中，等候他们多时了。

　　圣皇姬尧的目光一紧，心中陡然间闪过一丝杀机，越发的觉得古辰不除，将来定然是个天大的祸害，若是此刻只有圣皇姬尧与古辰两人，圣皇姬尧会毫不犹豫的下杀手，将古辰斩杀。

　　但是，旁边还有一个修为与他相近的吴星，圣皇姬尧只得止住心中的杀机，暗道：“藏家三个老不死的，诸子世家的老不死的，你们可要抓紧点时间，早日将古辰除掉，最好是双方拼个你死我活，两败俱伤，才不枉本皇特意将郑梦南派往大赢帝都的一翻苦心！”

　　吴星眼中的惊色仅是存在了一刹那，随即变成了喜色，身影一闪，便至古辰身旁，笑道：“哈哈……古辰老弟，你竟然是第一个闯过‘轮回殿’的，厉害！厉害——，哈哈哈哈……”

　　古辰微微一笑，道：“我只是刚好有一件法宝，能够克制黑水大帝的不死阴魂而已，所以才快了一些，大哥凭真本事闯过‘轮回殿’，才是真的厉害啊，哈哈……”

　　“嗨……黑水大帝真他妈不是个好东西，生前不知道屠杀了多少渡虚强者不说，还将他们的元神炼成不死阴魂，永世不得超生，他奶奶的，就是死了，他也不让人安心，差点忽悠老子后退走上了死路，幸亏老子道心坚固，勇往直前，不然的话就被黑水大帝给忽悠死了，五位大帝中，就魔门黑水大帝的名声最臭，现在看来，果不其然，他妈的，果然是一代魔帝！”

　　听到古辰说起黑水大帝，吴星顿时火冒三丈，显然，对于黑水大帝的行为，吴星表示很愤怒。

　　古辰亦是如此，当时听到后退的生路竟然是条死路时，若黑水大帝在他面前，古辰会毫不犹豫的一剑把他给劈了。

　　想必没有哪个修士，被黑水大帝耍了一顿，心中不冒火的。

　　“哼哼！”远处的圣皇姬尧一声哼笑，道：“谁不知黑水大帝一生暴戾，凶名震天下？竟然听信黑水大帝的话而陷入纠结，只能说明你这个妖孽愚蠢，你怎么不干脆后退踏上死路算了？嘿嘿……”

　　圣皇姬尧的话语中，满含轻意，他与吴星斗了数次，一有机会，立即对吴星进行打击。

　　吴星却不生气，轻笑一声，道：“我记得某人倒是比我先进入此地，嘿嘿……最后却与我同时从‘轮回殿’中闯出，只怕某人贪生怕死，在生死之路的选择之时，纠结得更久，若非如此，某人提前进入了‘轮回殿’，那说明某人在‘轮回殿’中呆的时间比我长，修为比我低了一筹，姬疯子，你说那个某人，是贪生怕死呢？还是修为比不上我呢？嗯？”

　　圣皇姬尧脸上一青，怒道：“本皇修为会比不上你这个妖孽！”

　　“哦……”吴星作恍然大悟状，大声道：“原本某人是贪生怕死之辈啊，哈哈哈哈……你没有后退走上死路，可真是个奇迹！”

　　“你……”圣皇姬尧无言以对。

　　正在这时，空气中再次传来一阵强烈的法力波动，一个白须老僧，突然出现在墓冢入口的大厅中央，正是佛门领袖渡禅大师。

　　渡禅大师往厅中三人扫了一眼，目光看到古辰时，清澈的眼神中，明显的闪过一丝惊意。

　　最后渡禅大师的目光落在圣皇姬尧身上，道：“圣皇陛下，来得好早！”

　　圣皇姬尧恢复到了平静的心态，点头道：“大师来得也不晚。”

　　说话间，圣皇姬尧的目光往吴星与古辰两人看了一眼，暗含杀机。

　　不过，杀机仅是一闪，就被圣皇姬尧隐入心中，他心中转念：有吴星这妖孽在，就算与渡禅大师联手，一时间也难以将古辰击杀，既然已经成功让古辰与藏家、四大诸子世家结上了深仇，就让他们去对付好了，本皇还是安心办正事，早日打开仙凡通道，开启‘道’的封印，踏上长生不死的道路。

　　渡禅大师一出现，古辰与吴星，就已经提高了警惕，防备圣皇姬尧与渡禅大师出手。

　　对方有两个虚空期的超级强者，并且圣皇姬尧和渡禅大师的修为，皆不弱于吴星，而古辰这边，只有吴星一人能够与两人相敌，古辰如今的修为，还不在虚空期的超级强者眼里，双方力量悬殊，对方随时都有可能出手。

　　但令古辰与吴星惊讶的是，圣皇姬尧眼中的杀机，仅是隐约的一闪，便消逝不见，两人对望一眼，满含疑惑，想不明白，圣皇姬尧此刻心中在想些什么。

　　四人分两边站立，互相对望，保持戒备，过了片刻时间，空气中又传来一股强大的法力波动。

　　四人举目望去，只见大厅中央，突然间出现一个眼如鹰目，鼻如金勾的中年人，此人身着金色长袍，正是如今的妖族之主金鹏王。

　　金鹏王以为自己闯过‘轮回殿’的速度够快了，却没想到，竟然还有人抢在了他的前面，吴星、圣皇姬尧、渡禅大师……三人的修为都要强过天鹏王一筹，倒也罢了。

　　但是……金鹏王的目光落在了古辰身上，眼神中满是不可思议之色，震惊不已。

　　竟然连古辰都抢在了他前面，一时间，金鹏王的心中，满含愤恨。


第二十章 墓启

　　天鹏王自重临于世，就被古辰一剑劈伤了心脏，那一颗心脏，是金鹏王的一切生命、力量本源。

　　被古辰一剑劈得重伤，直到过了三十余年才完全复元不说，并且让金鹏王的修为，生生下降了一个层次。

　　原本，金鹏王的修为，是与吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人一个档次的存在，但是现在，他的实力，却要比三人弱上了一筹，虽然他纵横妖族，成为了妖族之主，但与吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人在一起，总觉得低人一等，这让金鹏王心中很是怨恨！

　　而这一切怨恨的源头，皆源自于古辰，在金鹏王眼中，古辰简直就是眼中钉，肉中刺，直欲杀之而后快。

　　但是此刻金鹏王竟然发现，不仅吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人比他先闯过‘轮回殿’，就连古辰这个初入渡虚的腾云期强者，也赶在了他的前面，顿时让他有一种脸上无光的感觉。

　　“原本凭本王的修为，第一个闯过‘轮回殿’的人绝对是我，都是因为古辰，让本王事事落后于人，古辰，总有一天，我要让你命泉黄泉，让你彻底毁灭在天地之间，方能解我心头之恨！”金鹏王心中咬牙切齿地暗道。

　　虽然对古辰恨得牙痒痒，但金鹏王也知道，此刻在黑帝墓冢入口，有人族强者虎视眈眈，并非动手的时候。

　　不过，金鹏王并不是一个喜怒能隐于心中的人，向古辰瞪了一眼，满脸怒容的走到了吴星与古辰旁边。

　　金鹏王怒火冲冲，古辰也懒得理他，只是暗中防备，提高警惕，免得突遭金鹏王的毒手，虽说这种可能性不大，金鹏王应该不可能这么不顾大局，贸然动手，但古辰却知道，金鹏王此人，不可以常理推断，小心使得万年船，还是做好防备为重。

　　当先闯过‘轮回殿’的五位强者，恰好是当今古荒世界五大超级势力的首领，古巫族战神古辰、龙族大统领吴星、妖族之主金鹏王、人族圣皇姬尧、佛门领袖渡禅大师！

　　金鹏王闯出‘轮回殿’后，又过了两刻钟左右，又有一人从虚空中钻出，出现在洞厅中央。

　　古辰等人脸色一喜，此人年过六旬，是位老者，身上的法力波动，虽然不如吴星等人气势澎湃，但也有如江涛海浪，气势逼人，亦是一位虚空期的超级强者，乃是金龙一族的族长——龙苍。

　　原本金鹏王闯过‘轮回殿’，出现在墓冢入口大厅，与吴星联手，再加上古辰，实力比起圣皇姬尧与渡禅大师两人，已经差不了多少，现在再加上一位虚空期的龙苍，实力之强，已经略超圣皇姬尧与渡禅大师两人。

　　当先实力弱于对方，金鹏王一言不发，只是暗自提高警惕，如今见已方实力，已经超过圣皇姬尧与渡禅大师两人，心中顿时蠢蠢欲动，想对两人出手。

　　只是，在神识交流中，金鹏王的意见并没有得吴星三人的同意。

　　圣皇姬尧与渡禅大师何等人物？古辰这边虽然有三位虚空期的超级强者，但是金鹏王的修为要比圣皇姬尧与渡禅大师弱上一筹，龙苍又要比金鹏王弱上一筹。

　　金鹏王与龙苍联手，才能勉强可比圣皇姬尧与渡禅大师两人之一，再加上吴星，实力并不比对方强多少。

　　古辰只有腾云初期的修为，虽然古辰的实力可比驾雾期的强者，可照样不在虚空期的超级强者眼中。

　　所以，看似古辰这边四人，比圣皇姬尧那边实力略强，实际上，根本奈何不得圣皇姬尧与渡禅大师。

　　此时此刻，众人心中都等着黑帝墓冢的真正开启，也只有金鹏王心中愤愤不已，急于寻找对手宣泄，才想要与圣皇姬尧与渡禅大师一战。

　　古辰、吴星、龙苍三人不战，金鹏王一个人也不敢对圣皇姬尧与渡禅大师出手，只得压抑心中的战意，但是心中对古辰的怨恨，却是更加强烈了。

　　没过多久，又有人从虚空中钻出，突然间出现大厅中央，众人望去，却是一位驾雾后期的人族强者，郑家老祖郑亦雄！

　　郑亦雄往众修士看了一眼，对于古辰竟然与众位虚空期的超级强者速度一样快，就已经从‘轮回殿’中闯出，眼中同样露出惊讶之色。

　　郑亦雄很快便走到了圣皇姬尧与渡禅大师的旁边，经过最初的惊讶之后，与众修士一样，目光落在了大厅的中央，看看下一位从‘轮回殿’中闯出的修士是谁？

　　同时，众修士心中也急于想知道，究竟都有谁，在生死之路的选择上，听了黑水大帝的话，后退选择了生路，结果走上了死路！

　　只要向前进入了‘轮回殿’，修士利用法宝，有九成希望能够胜过‘不死阴魂’与‘阴魂傀儡’，通过‘轮回殿’，只是时间长短的问题，若是最终没有再出现的修士，那么百分之九十是在生死之路的选择上，选择了后退！

　　少倾，又有一位修士闯过‘轮回殿’，出现在墓冢入口的大厅中央，是妖族强者石猴王，紧随石猴王之后，人族强者藏坤凡亦出现在墓冢入口的大厅中央！

　　往后的时间，间隔或长或短，陆续都有修士，闯过‘轮回殿’，出现在墓冢入口的大厅之中，人族强者有藏坤山、姬神空，还有一位佛门僧人，妖族、龙族强者有魔藤王、龙涛、龙越。

　　人族众强者的脸色很不好看，尤其是郑亦雄，脸色胀如猪肝，诸子世家四位老祖，竟然只有他一个人出现在此地，候无延、夏飞尘、商宇文三位驾雾强者，皆沓无音信。

　　妖族的渡虚强者，血蝠王并未出现，金鹏王虽为妖族之主，脸色可并无半分可惜，金鹏王仅是最近数十年，以强制手段，一统妖族，跟妖族强者，皆无什么感情。

　　魔藤王原本就一副冷冰冰的脸，再加上植物生灵与动物生灵之间的关系并不太好，对于血蝠王未出现，也没有什么感觉。

　　唯有石猴王，眉宇微皱，目光略急的望着大厅的中央，期盼血蝠王能够出现。

　　龙族的渡虚强者，龙沂也未出现，让众龙族强者的脸上，带上了几分忧愁。

　　时间越久，墓冢入口处的各族强者，脸色就越凝重，过了这么久还没有出现，可见未出现的强者，多半是凶多吉少了。

　　不过，黑水大帝的‘幻音’还没有出现，黑帝墓冢的入口大门，依旧紧紧关闭，可见，还有修士被困于‘轮回殿’未出。

　　每一位强者，目光都看在大厅中央之处，看看下一位出来的修士，究竟是哪位强者。

　　许久之后，终于，虚空中传来一股法力波动，众位强者的目光一亮，虽然那股法力波动并不强大，但并不影响他们盼望的心情。

　　一个人从虚空中钻出，出现在大厅中央，竟然只是一位明窍期的修士，众强者脸上兴奋的表情顿时散去，唯有龙族强者的脸色略有欣慰，出来的修士，是龙族一位明窍期的修士。

　　随即，又有四位明窍期修士，出现在大厅之中，其中三位是金龙族修士，只有一位是妖族修士。

　　随着第五位明窍期修士出现在墓冢入口的大厅之中，时间离古辰出现在此去，已经过去了四个多时辰，黑水大帝久违的‘幻音’，终于又响了起来：

　　“各位后辈小子，恭喜你们通过了本帝的初步考验，获得了进入本帝墓冢的资格，本帝的墓冢之门，现在正式开启，此门可进不可出，进入此门，可能通往天堂，也可能通往地狱，唯有到达本帝墓冢的中央墓穴，方能得到本帝传下的道统传承、武器仙宝，否则，将永远迷失在途中，永生永世，都无法再出来，就算你寿元耗尽，肉身枯寂，你的元神在本帝的墓冢之中，也无法得到超脱，将会化为不死阴魂，不得进入轮回，不得超脱，各位小子，这个大厅乃是安全之地，不想继续前进的可以留在此处，若有人踏入本帝墓冢的中央墓穴，此处便会出现通往地面的通道，各位小子，是前进还是停留，你们自己作出选择吧！哈哈哈哈……”

　　随着黑水大帝的‘幻音’响起，大厅尽头之处，刻有黑帝墓冢四个大字下的巨门，缓缓打开，里面是一片炫白的光芒，目不可视，黑帝墓冢的入口，终于打开，踏过大门，便真正的踏入了黑帝墓冢之中。

　　同时，随着黑水大帝的‘幻音’响起，也标志着，还未出现的修士，无论是渡虚秘境的强者，还是明窍期的修士，都已经踏上死路，命丧黄泉！

　　妖族的五位明窍期修士，皆是金鹏王的心腹，如今只剩下了一个，金鹏王的怒火，又蔓延到了古辰的身上，心道：“若不是你将黑色玉佩给他们，他们怎么会进来黑帝墓冢，他们怎么会无缘无故送命！”

　　金鹏王已经忘了，当初古辰给妖族五位明窍期修士五块黑色玉佩的时候，他的心中是多么的窃喜。


第二十一章 灭藏（上）

　　人族损失了四位渡虚强者，一位是佛门僧修，三位是诸子世家的三位老祖，随着墓冢之门的正式开启，正式宣告了还未出现的强者，已经步入死亡之路。

　　古辰感觉一道火辣辣的眼神，盯在了自己身上，转目望去，正是诸子世家四位老祖中仅存的一位——郑家老祖郑亦雄。

　　四大诸子世家，同气连枝，势力强大，虽然归顺于圣庭，但就算圣皇，也得对四大诸子世家客气，不敢忽略四大诸子世家的实力。

　　为了擒杀古辰，四大诸子世家各派出了一位渡虚秘境的老祖，今日，已经四去其三，仅剩下了郑亦雄一人，郑亦雄的怒火无处发泄，心中的怨恨，尽皆向古辰身上涌去。

　　藏家与四大诸子世家的关系十分不错，藏坤凡与藏坤山原本就与古辰有大仇，这下受了郑亦雄的怒气影响，看着古辰，眼中也是冒出了怒火。

　　渡禅大师与一位佛门强者，因为另一位佛门强者殒落，神情有些黯然。

　　圣子姬神空目光往龙、妖二族众修士一扫，最后目光停留在了古辰的身上，隐含杀机！

　　圣皇姬尧，目光看向了开启的墓冢之门，嘴唇微翘。

　　妖族与龙族，各殒落了一位渡虚强者：血蝠王与龙沂，有人忧伤，亦有人淡然。

　　黑水大帝的‘幻音’消逝，墓冢入口的石门，已经完全开启，虽然黑水大帝说停留在此地，只要有人闯入了中央墓心之中，此地便会出现通往地面的通道，但是，却没有一个人再听黑水大帝的话，尽皆向开启的墓冢入口石门而去。

　　人族强者，圣庭还剩下五个，佛门还剩下两个，一共七位渡虚强者。

　　妖族强者，还剩下三个，龙族强者，还剩下四个，一共也是七位渡虚强者，再加上古辰，双方的实力，在伯仲之间。

　　除此之外，龙、妖二族还有五位明窍期的修士，双方总共有修士20位，全部跨过了墓冢入口那座炫白的巨型石门。

　　古辰跨过石门，一股极冷的寒风，迎面吹来，刹那间，古辰感觉如同掉进了冰窖。

　　四周炫白的光芒散去，但是整个天地间，还是一片雪白。

　　天空中正下着巴掌大小一片的雪花，整个地面，皆是冰雪，雪白一片，望不到尽头。

　　雪花在空中飞舞，上下翻滚，空气中吹着猛烈的寒气，如同一把把利刃，割进了人的骨头里。

　　以古辰踏入了渡虚秘境的修为，并且还拥有‘纯阳之体’，都忍不住打了一个寒颤，这冰天雪地间的温度之冷，就算古辰在北荒禁地中，都没有遇到过。

　　漫天的雪花，挡住了视线，看不出多远，古辰灵敏的肉身感觉，在此也大打折扣，最多感觉到数十丈外雪花飞舞，再远就有所不及了，还不如目光来得方便。

　　目光虽然看不出多远，但也能看出近百丈的距离。

　　古辰向两边望去，在左边二十丈外，他看到了吴星的身影，吴星挥舞着手臂，向古辰招了招手，脸露微笑，向古辰走了过来。

　　但是，吴星走了没十丈，雪地中突然冲出一道炫目的光芒，将吴星瞬间笼罩，炫目的光芒一闪即逝，连带着吴星的身体，也消逝得无影无踪。

　　“吴星大哥！”古辰惊呼一声。

　　声音消逝在空旷的天空之中，没有半点回声，吴星就这般消失了，看不到半点踪迹。

　　古辰向四周望去，一片雪白，空中也是白茫茫一片，视线最多可达百丈，古辰转身的时候，右手边数十丈外，突然间也冒出了一道炫目的光芒，一闪消逝不见，隐约间，古辰看到，妖族的强者魔藤王随着光芒消逝得无影无踪。

　　“又是一个阵法，连虚空期的超级强者都毫无预感，肯定是个上古奇阵，既然此处是黑帝墓冢之中，阵法定为黑水大帝所布下，看来正是五行大阵之一的水之大阵。”古辰心中默道。

　　古辰见识过土之大阵和火之大阵，皆是方圆超过万丈的巨型大阵，并且，是个由合阵组成的巨大合阵，其中困、杀、迷……等各种阵法都有。

　　比如土之大阵中的‘万里黄沙大阵’，就是一个大合阵，虽然阵法范围并没有多大，但一入阵中，身陷迷阵，就有方圆万里，而土之大阵，则是由成千上万个‘万里黄沙大阵’这种大合阵组合在一起的巨大合阵，就连合道期的诸子大仙，遇到这种上古奇阵，都要被困上一些时日，甚至，会有性命之忧。

　　黑水大帝说得很清楚，若是无人能够进入墓冢中央的墓心，便无法得到黑水大帝留下的道统传承、武器仙宝，并且，进入墓冢的修士，将永远的被困于墓冢之中，就连寿元耗尽，肉身枯寂，元神也不得超脱，会变成不死阴魂，生生世世，都要被囚禁于黑帝墓冢之中。

　　用一个水之大阵守护墓冢，想要踏入墓冢中央的墓心，的确是不容易。

　　进入黑帝墓冢的修士，一共有二十位，但是，一踏入水之大阵中，只要在阵中走出十丈左右的距离，就会触动阵中的传送阵法，很快，二十位修士都分散在整个水之大阵中，因为视线原因，互相连看都看不见。

　　古辰没有急着走动，而是就在漫天雪花中，坐在了雪地之中，仙力于体外形成一道仙力罡罩，寒风与雪花，靠近古辰身体一丈，都被阻隔。

　　古辰手掌一抬，阴阳阵图出现在他手中，对于阴阳阵图，古辰已经领悟很深刻了，对于五行大阵，古辰已经完全将土之大阵、火之大阵领悟透彻，水之大阵，也有了一定的造诣。

　　现在就在水之大阵的阵法之中，古辰相信，凭他的阵法造诣，一定能够将‘水之大阵’的阵法全部都推衍出来，走出此阵。

　　推衍一翻，古辰便在‘水之大阵’中走动一下，进行试验，只见他步法忽左忽右，时进时退，在‘水之大阵’中，连续走过了二十余丈的距离，也没有触发阵中的传送阵法。

　　古辰心中大喜，可见，他的推衍方向，是正确的。

　　不过，要想一次性将‘水之大阵’推衍出来，肯定是不可能的，当古辰向前走过三十丈的时候，突然间地下的冰雪一裂，一道光束冲天而起，将古辰笼罩，古辰感觉一阵天旋地转，待再次脚踏实地，古辰还是身在漫天冰雪之中，脚下依旧是冰天雪地。

　　只是古辰却知道，现在的位置，绝对与刚才不在同一个地方了。

　　触发了一次阵法，古辰心中又多出了一丝感悟，停留于此，继续推衍，方过半刻，突然间旁边阴风一动，一道人影，从地下冰雪中钻了出来，面无表情，眼无神色，正是古辰在‘轮回殿’中见到过的不死阴魂。

　　这不死阴魂，足有驾雾期的修为。

　　看来，这水之大阵中，不仅有阵法的杀伤力，并且还有昔日被黑水大帝困于水之大阵中的修士，能够让黑水大帝动手的，基本都是渡虚秘境的强者。

　　不死阴魂对于古辰来说，不足为虑，左掌一抬，炫目的光华一闪，‘镇冥玉碑’瞬间击中了不死阴魂的身体，就算是驾雾期的鬼魂，也挡不住‘镇冥玉碑’的灭杀。

　　古辰控制‘镇冥玉碑’在驾雾期的不死阴魂上轰出两个炫白的光洞，很快，不死阴魂就化成了虚无。

　　古辰停留在阵中，不停的推衍‘水之大阵’，偶尔有不死阴魂前来打扰，就被古辰使用‘镇冥玉碑’，直接击杀。

　　通过对阵法的推衍，古辰躲过了两次水之大阵的杀招，渐渐的，对水之大阵越来越熟悉了起来。

　　一个时辰后，古辰又一次在水之大阵中行走，进行尝试，这一次，古辰足足走出了百丈之外，雪地中才冲出一道光速，将古辰带走。

　　浮空的双脚陡然踏上了实地，光芒散去，四周又是漫天飞雪，地面一片雪白，不过，古辰的目光一亮，在他前方四十余丈外，站着一位年约四旬的修士，是位驾雾初期的渡虚强者。

　　古辰对此人很是熟悉，正是藏家老祖之一的藏坤山，六十年前古辰曾与藏坤山于大赢帝都一战，几天前，古辰就在附近将藏坤山打得受伤。

　　当时古辰刚刚踏入渡虚，心中舒畅无比，一派平和，不愿再结仇怨，便饶了藏坤山一命。

　　却不料，才过了一个多时辰，藏坤山便带着藏坤凡以及诸子世家的四位老祖，前来寻仇了。

　　到了那时，古辰心中明白，不管他愿不愿再结仇怨，诸子世家和藏家，都已经把他当成必杀的仇人了。

　　与其他日成为敌人刀下亡魂，不如今日就将敌人斩于刀下！

　　古辰心中，对藏坤山已经动了杀机！

　　此刻众修士都被困于水之大阵之中，互不相见，古辰却与藏坤山相遇，岂不正是斩杀他的良机？

　　有机会，就要把握！

　　古辰是个十分果断的人，不杀则不杀，一旦动了杀心，则不会有半分犹豫。

　　利用对‘水之大阵’的熟悉，古辰身影如电，向藏坤山追了上去。


第二十二章 灭藏（下）

　　漫天雪花飞舞，古辰的身影在雪花中穿梭，悄无声息。

　　藏坤山举目望着前方，陷入这冰天雪地，已经一个多时辰了，他已经遇到了四个不死阴魂，幸亏他的运气还算好，四个不死阴魂，有一个只有明窍期的修为，两个只有腾云期的修为，唯有一个驾雾期的不死阴魂，才让他花费了不少手脚。

　　只是，不死阴魂没有对他造成威胁，这冰天雪地中突如其来的冰雪风暴，却是差点要了他的命。

　　那冰雪风暴中，含有深刻至极的水之法则，藏坤山仅仅是在冰雪风暴的边缘地带，都感受到了致命的气息，幸亏当时使用防御仙宝，挡住了一下冰雪风暴的攻击，他才趁机逃了出来，但是，那件防御仙宝，却被冰雪风暴卷走，藏坤山提不起半点胆子，敢追上冰雪风暴把防御仙宝夺回来。

　　刚刚才从冰雪风暴中死里逃生，被一束光芒给送至了此处，藏坤山心中惊魂未定，正在调整心境，站在那里，一动未动。

　　对于从身后靠近而来的古辰，藏坤山毫无所觉。

　　四十丈……三十丈……二十丈……

　　古辰如同一只灵猫，时左时右，时进时退，但是与藏坤山的距离，却是越来越近了。

　　水之大阵中，相隔太远进行攻击，同样会触发阵中的传送阵法，拳罡击出，并不一定能够命中目标，也许启发传送阵法，拳罡直接被传至了他处，所以，古辰并没有急着出手，至少也要靠近对方十丈距离方可。

　　以古辰对于水之大阵的领悟，足可在阵中行走百丈距离，很快，便悄无声息地来到了藏坤山身后十丈之外。

　　古辰的身体一变，瞬间长出了两头四臂，运转了古神神通‘三头六臂’，藏坤山是驾雾期的渡虚强者，比古辰的修为，足足高了一个境界，要击杀藏坤山，唯有使用‘战神灭星拳’。

　　水之大阵中，到处都是传送阵法，修士在阵中一动，随时都有可能被传送至另一个地方，古辰既然出手，就要一击必杀，绝不让藏坤山有任何逃走的机会。

　　古辰六臂一动，同时结‘战神灭星拳’的拳印。

　　藏坤山刚刚平息心境，让心跳变回平和，陡然间一股致命的危机感顿时将他笼罩，一股强烈的杀机，自他身后疯狂的涌出。

　　“不好！难道是不死阴魂？”藏坤山心中暗道不妙，身体猛的一个转身。

　　六道巨大的拳罡，正疾如闪电般向藏坤山轰来，拳罡击出的罡风，方圆十余丈的雪花倒飞向了天空，空中一片清净。

　　藏坤山的目光顿时一震，神情大变，在六道拳罡的背后，他看到了古辰三头六臂的样子，他清楚的记得，这六道拳罡合一的威力有多么的恐怖，上一次若非有那件防御仙宝的抵挡，藏坤山极有可能被古辰的六道战神灭星拳罡，轰得神形俱灭。

　　刹那间，一股悲愤的情感，涌上了藏坤山的心头，隐约中，他似乎看到了他被六道战神灭星拳罡击中的下场。

　　藏坤山想逃，但是，四周的空间都被一股奇异的力量封印，他举步艰难，更别说要在刹那之间避过古辰的六道拳罡了。

　　无可耐何，藏坤山逃无可逃，唯有背水一战，刹那间，体内的仙力运转到了最巅峰的状态，两掌同时拍出两道‘土煞印’掌罡。

　　轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　两声爆响，两道‘土煞印’掌罡瞬间变击成了粉碎！

　　紧接着又是四声爆响，剩余的四道战神灭星拳罡，几乎同时轰中了藏坤山的身体，古辰使出的‘战神灭星拳’，并非平平击出，而是自天而降，从高到低。

　　藏坤山被‘战神灭星拳’击中，并未被击飞，而是直接被轰入了地底。

　　此处被水之大阵所覆盖，整个地面坚硬无比，古辰以‘战神灭星拳’也只轰出了一个十余丈深的坑，藏坤山被四道‘战神灭星拳’同时击中，肉身层层龟裂，顿时身受重伤。

　　不过，还不等藏坤山有任何反应，古辰刚刚轰出六道‘战神灭星拳’，正中的头颅突然间张嘴一吐，一道七彩天虹自他口中吐出。

　　刹那间，七彩天虹光芒爆涨，化作七道剑罡，直接斩入了地面的深坑之中，那七彩天虹，正是七彩绝神剑，藏坤山刚刚从‘战神灭星拳’拳罡的震击中恢复了意识，七道剑罡就已经劈在了他的身上。

　　啊……

　　一道凄厉的惨叫声响起，藏坤山的肉身，顿时被七彩绝神剑斩成了七段，原本肉身就已重伤，命泉破碎，再被七彩绝神剑一斩，肉身瞬间寂灭。

　　七彩绝神剑，神形俱斩，藏坤山的元神，同样被七彩绝神剑斩成了七段，瞬间死亡。

　　从古辰一出手，到藏坤山神形俱灭，不过两个瞬间，速度实在是快到了极点。

　　七彩剑罡一缩，化成一柄闪烁着七彩光芒的小剑，古辰嘴一张，便将七彩绝神剑吞了下去，多余的头颅与手臂一缩，身体变回了正常状态。

　　虚手一抓，藏坤山的乾坤镯，便被古辰抓在了手中，藏坤山虽然是驾雾期的强者，但是体内仙力，却不如古辰体内纯阳仙力的品质高，古辰体内的纯阳仙力一催，便将乾坤镯中藏坤山留下的法力烙印抹去。

　　纯阳仙力往乾坤镯中一涌，将乾坤镯中的物品，一览无遗。

　　乾坤镯中有一件中品仙宝，两件下品仙宝，都是攻击类的仙宝，上次的那件防御仙宝，古辰并未发现。

　　一般的仙宝，已经提不起古辰的兴趣，将三件仙宝都拿了出来，直接收入了自己的乾坤镯中。

　　见藏坤山乾坤镯中的东西不多，古辰一股脑全部都倒了出来，然后将乾坤镯扔在了水之大阵之中。

　　乾坤镯中就是一些法宝、丹药，以及一些丹药配方，还有一些卷轴、秘典。

　　古辰抓起一本秘典，封面上印有五字：五行分神印！

　　古辰略作观看，很快提起了兴趣，这五行分神印，虽然藏家修士施展也来，只是一种较为平常的无上绝学，但是其中的道理，却是一点也不粗浅。

　　五行分神印，是利用五行之力攻敌的一种掌法，五行之力越纯正，威力越大。

　　藏家修士使用五行分神印，是因为他们的五行之力都不纯正，所以，五行分神印在他们手中，只能算得上是一般的无上绝学，若是能够修炼出纯正的五行之力，尤其是领悟出极为深刻的五行法则，再使用‘五行分神印’，依古辰看来，威力之强，即使比起‘战神灭星拳’，都不弱多少。

　　古辰心道：“若是有朝一日我能习得金、木、水、火、土五种秘术，五秘合一，那这五行分神印，就是数一数二的无上绝学了，如果聚齐了五行本源，‘五行分神印’的威力更是非同小可，普天之下，恐怕也唯有‘战神灭星拳’能够与之相比。”

　　古辰粗略的将‘五行分神印’看了一遍，很快便看到了最后一页，‘五行分神印’的修炼方法并未讲完，只见尾页写道：上卷完，请看中卷！

　　古辰将‘五行分神印’的上卷收入了乾坤镯中，心道：“看来，这‘五行分神印’还有中卷，还有下卷，既然此人身上只有上卷，那么剩下的，定然在另一位藏家老祖身上。”

　　将丹药检查了一遍，这些丹药对古辰都已经无甚作用，但是，古辰在一些卷轴中，倒是找出了一种对自己极为有利的丹方。

　　悟虚丹：仙品级，服用后增加修士悟性，加深修士对法则的领悟，有效对象：腾云期、驾雾期修士，注：驾雾期修士服用，修为提升一个层次；腾云期修士服用，修为提升两个层次，后期服用，领悟的法则可使修为晋升至腾云期。

　　需要材料：九曲云芝草（仙草）、万年水参（仙药）、青树草（稀有灵草）、血乌（高级灵药）、阴阳芝（高级灵药）。

　　古辰看着手中的‘悟虚丹’丹方，心中激动不已，作为丹药宗师，前世五百年，古辰都从未听说过如此丹药，竟然能够让腾云后期的强者，直接晋升至驾雾期，并且还能够增加修士悟性。

　　这‘悟虚丹’作为仙品级的丹药，就如同那‘纯阳仙丹’一般，甚至，比‘纯阳仙丹’都还要高级，所需要的材料，肯定不容易弄到。

　　古辰所知的，就血乌与阴阳芝这两种高级灵药，至于水参，古辰倒是知道，是水中的一种仙药，不过，上千年的水参在修真界就难以见到，有个两三千年的水参出世，都是百年难得一见的稀罕事，万年水参，古辰不仅没听说过，都没看到过记载。

　　至于九曲云芝草与青树草，古辰更是没有见过，前世古辰的修为只达到元神后期，虽然是丹药宗师，但无法接触到渡虚秘境的存在，所以，对于与渡虚秘境相关的丹药、仙草，基本是一无所知。


第二十三章 鸡肋

　　若是要古辰直接去寻找‘悟虚丹’的炼丹材料，恐怕就算看到了九曲云芝草与青树草，古辰都不认识。

　　不过，幸亏这‘悟虚丹’的丹方上，有对材料进行记载和图解，古辰用心观看起来。

　　九曲云芝草，生长于草原之上或者是森林之中，与灵芝有些相似，但是，灵芝通常只有两三瓣叶子，而九曲云芝草，却有九瓣叶子。

　　九曲云芝草，每过一千年，才会长出一瓣叶子，只有长出九瓣叶子，历时九千年，才叫九曲云芝草，方有炼制‘悟虚丹’的效果。

　　到长出九瓣叶子，九曲云芝草已经修炼成精了，可自动吸呐日月精华，天地灵气，待再过一千年，九曲云芝草有了万年的寿命，便能够开启灵智、幻化成人，成为一名植物生灵妖修。

　　若是等九曲云芝草成为了妖修，他储存了万年的强大药力，便会被他自己吸收，修为猛进，刚刚踏入修行之路，修为便能够一路飙升至明窍后期，只等领悟法则，踏入渡虚秘境了。

　　所以，要想得到九曲云芝草，就必须要它开启灵智、幻化人形，成为妖修之前得到，才有炼制‘悟虚丹’的效果。

　　九曲云芝草必须经过九千年，方能长成，长成后，只能维持一千年，就要修炼成妖，所以，想得到一株九曲云芝草，非常困难，需要极大的运气，运气不好，找上几千年也找不到。

　　‘悟虚丹’的丹方上，给出了一点关于九曲云芝草的提示，植物生灵中，有一种妖花叫噬血花，是通过吸收‘九曲云芝草’散出的灵气而修炼的，所以，有九曲云芝草的地方，必定有噬血花。

　　看到此处，古辰心中一喜，记得初次踏入东荒妖域之时，古辰便是出现在屠妖谷中，碰到了一株噬血花，还差点丧命于噬血花之口。

　　后来把那株噬血花灭了，又引来了一位金丹期的噬血花妖修追杀，古辰飞上了高高的虚空中，才摆脱那金丹期的噬血花妖修，逃出了屠妖谷，古辰对此记忆犹新。

　　“屠妖谷中有噬血花，难不成会有‘九曲云芝草’的存在？”古辰心中暗道，将九曲云芝草的样子深深记入脑海，然后看向了另一种没有见过的灵草——青树草的介绍。

　　青树草，长约半尺，生三叶，双则略有锯齿，生毛，是一种看上去极为普通的灵草，但是，青树草生长的条件极为苛刻，只在合道期的青桦树附近生长。

　　古辰看了眉头一皱，暗骂一声混蛋，现在整个古荒世界，修为最强的吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人，也只有虚空期的修为，合道期的盖世强者，那可是只存在于上古时代的诸子大仙。

　　何况，还是合道期的青桦树？青桦树原本就是一种神木，极为稀少，就算在上古时代，要找到一个合道期的青桦树妖修，都极为困难，更别说如今这个时代了。

　　关于血乌、阴阳芝，古辰很是清楚，现在他的身上，都还有这两种灵草，那水参古辰也略有耳闻，亦是十分稀有的一种仙草，唯有在深海之中，方可生长。

　　将‘悟虚丹’的丹方收至了乾坤镯中，古辰叹了一口气，无论是万年水参，还是九曲云芝草，虽然都是千年难得一见的珍贵仙草，却总还是有找到的希望，只要有希望，古辰就不会气馁。

　　但是青树草的生长条件也太苛刻了些，合道期的青桦树，无论古辰怎么想，都觉得过于虚无飘渺，这青树草作为稀有灵草，也太过于稀有了些。

　　古辰稳定了心境，不再去想‘悟虚丹’，这丹药的材料太不靠谱了，还是老老实实的通过自己的努力，刻苦的修炼吧。

　　事实上，藏坤山得到‘悟虚丹’的丹方时，还是在一千五百年前，那时候他才腾云中期的修为，也曾寻找过‘悟虚丹’的材料，万年水参、血乌、阴阳芝他都找到了，但是，那九曲云芝草与青树草，却是怎么找也没找到。

　　那时候妖族的实力还非常强大，就连植物生灵一族，都是强者如云，藏坤山也没敢去东荒妖域中的屠妖谷寻找，但就算他能在屠妖谷中找到九曲云芝草，没有青树草，那也无法炼出‘悟虚丹’。

　　‘悟虚丹’虽好，但需要的材料，实在是不好弄，如果是在上古时代，这些材料说不定不是太难，‘悟虚丹’还有用武之地，在现在这个时代，实在是有些鸡肋了。

　　藏坤山寻找‘悟虚丹’的炼丹材料无果，将这丹方扔了又舍不得，就一直放在乾坤镯里面，后来三族大战爆发，藏坤山身受重伤，差点命丧黄泉，进入到生死秘境中，通过三倍寿元的效果，经过长时候的修养，伤势才渐渐好了起来。

　　‘悟虚丹’的丹方，早就被藏坤山遗忘在乾坤镯的角落里面了。

　　除了‘悟虚丹’的丹方外，藏坤山乾坤镯中，就没有吸引古辰眼球的东西了，还有些作用的，古辰就收入了乾坤镯中，没有什么作用的，就直接扔在了水之大阵中。

　　然后，古辰继续向前走去，继续推衍水之大阵，并且尝试推衍的效果。

　　时间慢慢流去，不知不觉，一整天的时间都过去了。

　　古辰通过一整天的推衍，尝试，对水之大阵，已经参悟得越来越深刻了，能够直接在水之大阵中连续走上四五百丈，都毫无问题，这样下去，不用再等一日，古辰就能够将整个水之大阵，完整的推衍而出，可以自由的穿梭于大阵之中了。

　　这水之大阵，也不知道范围有多大，古辰进入阵中后，除了第一眼看到了吴星与魔藤王，后来在阵中行走，就遇上了一个藏坤山，其余的修士，一个也没碰上。

　　古辰沉迷于阵法的推衍中，倒也并不觉得孤单，转眼间，时间到了第二日傍晚，古辰经过两天一夜的连续推衍、尝试，时至此刻，终于将整个水之大阵的阵法，完整的推衍了出来。

　　古辰心情大喜，立即往前行去，水之大阵，已经困不住他了，既然他能够自由的穿梭于水之大阵之中，其他人不说，吴星是一定要找到救出来的。

　　整个水之大阵，大概方圆万丈大小，跟土之大阵与火之大阵，相差不大，但是里面迷阵重重，修士陷入其中，幻境空间，几乎无穷无尽，不懂阵法，极难破阵而出。

　　在阵法范围中，空间都被禁锢，无法飞遁，无法瞬移，修士只能凭着两脚行走。

　　古辰在水之大阵中行走，并非沿着直线不断前行，而是要按照水之大阵的‘阵势’而走，所以速度并不算快，要想找遍整个水之大阵方圆万里，恐怕需要好几天的时间。

　　现在没有加快速度的方法，古辰也只有这样慢慢的阵中寻找了。

　　古辰不断的前行，一次性走过了一千余丈，终于，看到了进入水之大阵后的第四位修士。

　　这是龙族的一位明窍期修士，身上的衣服略有些破烂，嘴角挂着血迹，一位明窍期的修士，进入水之大阵两天了还存活着，不得不说，此人的运气，的确不错。

　　吴星是龙族大统领，金龙一族是吴星找来的，既然碰上了，古辰也没有扔下他的念头，何况，古辰使用逆命化龙决后，也是化身为金龙，对于金龙一族的修士，隐约中还是有一丝亲切感。

　　古辰走到这位明窍期的龙修背后，道：“跟着我走！”

　　身后突然间冒起一个声音，吓了这修士一跳，这个龙修转身一看，见是古辰，知道古辰与龙族大统领关系不浅，这龙修的目光，顿时如同弱水的人看到了救命稻草一般，激动地道：“前辈……”

　　古辰微微点头，继续说了声‘跟着我走！’，便继续往前走去，那龙族修士紧紧跟在古辰身后，寸步不离。

　　如此向前，走了约六七百丈，又有一名修士，出现在古辰的视线之中。

　　“嗯……”古辰的目光一亮，心道：“莫非我与藏家二位老祖这般有缘不成？”

　　出现在古辰前方八九十丈左右的修士，正是藏家三老中的老二藏坤凡，驾雾后期的强者。

　　此处离藏坤凡还有八九十丈，又位于藏坤凡的身后，藏坤凡没有发现后方这么远的地方，古辰正在注视着他。

　　从藏坤山手上得到了‘五行分神印’的上卷，那么中卷和下卷，极有可能在藏坤凡的身上，但是，藏坤凡可是位驾雾后期的强者，实力比藏坤山，可强多了。

　　古辰停止了脚步，心中盘算着。

　　以古辰腾云初期的修为，使用‘三头六臂’、‘战神灭星拳’，能够轻易的击败驾雾初期的强者，刚好跨越一个境界。

　　对于驾雾中期的强者，古辰相信凭实力，应该也能够战个旗鼓相当，就算打不过，至少也能够自保，打成平手。

　　也就是说，古辰现在的实力，最多能够与驾雾中期的强者一战，对于驾雾后期的强者，实力还有一定的距离。


第二十四章 藏坤凡

　　古辰远远的望着藏坤凡，心中的战意，不断的攀升。

　　按理说，藏坤凡是位驾雾后期的渡虚强者，古辰应避之不及，不与他相见。

　　反正古辰能够自由的穿梭于水之大阵之中，想要绕开藏坤凡，轻而易举。

　　不过，从藏坤山手中得到‘五行分神印’的上卷，深深的勾起了古辰的兴趣，正是因为身处在水之大阵中，古辰胜可战，败可退。

　　并且，漫天飞雪，困于阵中的修士，基本都互不相见，一些见不得人的底牌、手段，古辰也能大胆的使用。

　　如此一来，在这天时、地利之下，古辰对击杀藏坤凡这位驾雾后期的渡虚强者，信心大增。

　　藏坤凡困在水之大阵中两日，危险也碰到过两次，但都被他提前发现，早早避开，两次皆化险为宜，虽然因为被困阵中而显得精神有些疲惫，但一身修为却没有打半点折扣。

　　藏家三老，老大藏坤玄钻于炼器符咒之术，老二藏坤凡钻于阵法之术，老三藏坤山钻于丹药之术。

　　藏坤凡是一位阵法宗师，虽然对于水之大阵这种上古奇阵，藏坤凡离参悟有些远，但也有一定的造诣，水之大阵中的两次杀机，就是被藏坤凡以阵法之术，早早推衍出，否则的话，就算他有驾雾后期的修为，遇上那两次杀机，不死也得重伤了。

　　与古辰一样，藏坤凡没有像只无头苍蝇一般在水之大阵中乱闯，而是根据自己走过的路线，不断的在推衍阵势。

　　至此，藏坤凡已经推衍出五分之一的阵势了，若是时间长久，说不定藏坤凡还真能将这水之大阵完整的推衍而出，不过，古辰显然不会给他这个机会了。

　　古辰不断的前行，明窍期的龙族修士，紧跟在身后，不断的向藏坤凡靠近。

　　离藏坤凡只有三十丈左右的距离时，藏坤凡推衍阵法，似乎刚刚突破了瓶颈，脸上大喜，突然间转身，向四方看去，古辰的身影，落在了藏坤凡的视线之中。

　　古辰暗道可惜，想要像对藏坤山一样，突然间偷袭是不可能了。

　　藏坤凡看到古辰，神色陡然一震，但是，瞬间又化作了惊喜，眼中杀意立生。

　　在藏坤凡看来，刚好他对水之大阵已经有了一定的了解，竟然就遇上了古辰，并且，古辰身边再无其他的强者，只有一个明窍期的龙族修士，此时，岂不正是击杀古辰的大好时机？

　　虽然得知古辰轻易的击败藏坤山时，藏坤凡心中有些惊讶，但他藏坤凡可不是藏坤山，驾雾后期与驾雾初期，中间还隔了一个驾雾中期，每一个层次间的实力都差了好几倍，比起藏坤山，藏坤凡的实力几乎胜过近十倍。

　　就算是驾雾中期的强者，都能够轻易的胜藏坤山，藏坤凡岂会将古辰放在眼里，心中担心的，不是如何击杀古辰，而是如何不让古辰逃跑了。

　　藏坤凡心中忍不住得意的一笑，凭他对‘水之大阵’的阵势推衍，已经可在阵中安全行走百余丈的距离，而古辰此刻，离他只有三十丈左右，如此一来，古辰的性命，岂不是已经拿捏在了他手中？

　　见藏坤凡并没有转身就逃，古辰心中，也生出一丝喜意。

　　“后退十丈，我来挡住他！”古辰祥作惊慌之色，将龙族修士往后面一推，大声喝道。

　　说话间，不仅将那龙族修士推后了六七丈，古辰的身体同时向前，迈出了将近十丈，离藏坤凡只剩下了二十丈距离。

　　水之大阵中，只要相隔十余丈，几乎就会有传送法阵，若是直来直去，定然会被传送阵法传走，修士施展出的法术攻击，是不会按照阵势行走的，所以，一旦距离超过十余，施展的拳罡、掌罡、仙宝……等一切攻击手段，都会触发传送阵法，被传送至他处。

　　因此，只有双方靠近十丈距离，才能有效的战斗。

　　见古辰神情有些惊慌，挡在那龙族修士的前面，藏坤凡脸上浮出了一阵笑容，道：“古辰，天堂有路你不走，地狱无门你自闯来，哈哈哈哈哈……今日，我看你逃往何处！”

　　藏坤凡大笑间，脚下步子一动，通过‘阵势’，也向前十丈，与古辰之间的距离，只剩下了十丈左右。

　　正在藏坤凡靠近身旁十丈的时候，古辰陡然出手，手掌一拍，天空中出现一只雷光闪闪的巨掌，约十丈大小，带着‘磁磁……’的雷电之声，猛的向藏坤凡拍去。

　　藏坤凡的目光陡然一震，这雷电巨掌，正是藏家从不外传的秘术绝学——五行分神印中的‘木雷印’。

　　《五行分神印》上卷中，记载了‘金罡印’与‘木雷印’两种掌印的修炼之法，以古辰的悟性与修为，将《五行分神印》的上卷粗略的看了一遍，就能够依样划葫芦的施展出‘金罡印’与‘木雷印’。

　　古辰故意使出藏家的秘术绝学，果然令藏坤凡大吃一惊。

　　在水之大阵中，掌印与拳罡、剑罡等，只能控制在十丈以内，超过十丈，就会触发传送阵法，被传送至他处。

　　古辰劈出的‘木雷印’虽然只有十丈大小，但是掌印经过了浓缩了又浓缩，其中蕴含的力量，比起百丈掌印，也丝毫不弱！

　　藏坤凡同样一掌拍出，一道大如十丈左右的‘木雷印’轰出，将古辰劈出的‘木雷印’震得粉碎，化成了虚无。

　　出掌的同时，藏坤凡一声惊讶的大喝：“古辰，你怎会我藏家秘术绝学‘五行分神印’？”

　　古辰只是初学‘木雷印’，论造诣，以及木之法则的领悟，远低于藏坤凡，藏坤凡的‘木雷印’将古辰的‘木雷印’轰碎后，去势不减，继续向古辰轰去。

　　古辰的身体陡然一变，长出了两头六臂，施展了古神神通‘三头六臂’，六臂先后各自劈出一掌，刹那间劈出六道金光闪耀的金罡掌印，正是‘金罡印’。

　　藏坤凡的‘木雷印’虽然厉害，但也抵不住古辰的‘金罡印’数量多，何况刚才还与古辰的‘木雷印’来过一次对拼，力量已经被消耗了不少。

　　仅仅挡住了古辰的三掌‘金罡印’，藏坤凡的‘木雷印’就被震得粉碎，化成虚无，剩下三道‘金罡印’，排成一条直线，直往藏坤凡劈去。

　　劈出六掌，古辰哈哈一笑，道：“昨日我碰到了藏家另一位驾雾强者，这‘五行分神印’的法决秘典，正是从他身上所得，哈哈……”

　　藏坤凡闻言心中一震，古辰虽然只是轻描淡写的说了一句，但言下之意十分明显，藏家另一位驾雾强者，已经丧命于他的手中。

　　历经千年，昔日的藏家渡虚强者，就只剩下了藏坤玄、藏坤凡、藏坤山三人，此刻听闻藏坤山已然丧命，藏坤凡心中大悲，随着大悲而来的，便是爆怒。

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂，古辰以藏坤山之死刺激藏坤凡，果然凑效！

　　“古辰，你这狗贼，你给老三去陪葬吧！”藏坤凡的双目陡然间闪出一道红光，一声爆响，陡然间整个天空狂风陡起，无数的雪花被绞成一团，凝聚而成一条雪白色的长龙。

　　雪花长龙从天空笔直的冲下，露着长长的凶牙，身体未至，雪花长龙的巨嘴就一张，无数道冰锥，自雪花长龙口中喷出，往古辰急射而来。

　　藏坤凡满脸怒火，左手持法印，使用‘水之法则’，取‘水之大阵’中极寒的雪花为已用，化为雪花长龙，雪花长龙中蕴含有极为深刻的‘水之法则’，对于驾雾期以下的修士，几乎是必杀。

　　藏坤凡的左手也未空闲，伸出食指，往古辰一点，刹那间，四面八方的虚空中传来一股强大的法则之力，将古辰的身体禁锢，古辰感觉身上如压了数千万斤重，难以动弹。

　　古辰三头仰天，齐声一吼，三个嘴中尽皆喷出了无数火焰。

　　踏入渡虚秘境后，古辰体内有‘火之本源’，五行法则中便只能够领悟火之法则，虽然现在对‘火之本源’的力量炼化得并没有很多，但是从‘火之本源’中领悟而出的火之法则，却是远远超过了腾云期的修士，足可与驾雾期的强者相比。

　　古辰喷出三口中自‘火之本源’中领悟而出的法则之火，三条熊熊燃烧的火焰凝结在一起，化成一条巨大的火焰长龙，冲天而起，往从天而降的雪花长龙扑去。

　　面对雪花长龙喷出的无数冰锥，火焰长龙巨嘴一声长啸，无数的火花星子爆射而出，如同璀璨的烟花升空，与无数的冰锥撞击在一起，发出了一连串的爆响之声。

　　火花星子与冰锥双双消逝，火焰长龙与雪花长龙，斗了个旗鼓相当。

　　张口吐出三道火焰，古辰的六只手臂，也不闲着，同时结‘战神灭星拳’拳印，六臂齐出，轰出六道‘战神灭星拳’。

　　‘战神灭星拳’一出，一股无可抵挡的气势陡然出现，禁锢于古辰体外的‘空间法则’瞬间崩溃，古辰的身体压力尽去，一阵轻松。


第二十五章 火焚

　　六道‘战神灭星拳’拳罡，击溃了藏坤凡的‘空间法则’之后，力量已经减弱了不少。

　　藏坤凡右手一挥，地面飞起无数冰块，凝结成了一堵冰墙。

　　轰……

　　一声惊天爆响，冰墙被六道‘战神灭星拳’罡击成了粉碎，无数的碎片向四方飞溅，飞出十余丈外之后，无数道光束从地底冲天而起，将冰块碎片，尽皆传送至了他处。

　　在这一刹那，冰块碎片几乎被传送阵法传往了阵中各个区域，困于阵中的各族修士附近，突然间都飞出了数道冰块碎片，令众修士大吃一惊，心中皆道：“有人在阵中大战？”

　　击破了冰墙，六道‘战神灭星拳’拳罡虽然并未化为虚无，但力量也已经所剩无几，与普通的拳罡差不多了。

　　藏坤凡的右掌往地面一拍，脚下方圆十丈的地面尽皆龟裂，随着藏坤凡的右掌微抬，无数冰块从地面飞起，蕴含了深刻的水之法则，往古辰轰去，六道‘战神灭星拳’拳罡，被无数的冰块，击成了虚无。

　　藏坤凡身为驾雾后期的强者，对于法则的领悟，的确已经有了极高的造诣，并且，在这‘水之大阵’中，藏坤凡使用‘水之法则’，更是相得益彰，威力大增。

　　反观古辰的‘火之法则’，虽然火焰长龙在最初的交锋中与雪花长龙族鼓相当，但是雪花长龙乃‘水之大阵’中无数雪花凝聚而成，几乎无穷无尽，藏坤凡使用‘水之法则’取‘水之大阵’的阵法之力为已用，已经立于了不败之地。

　　除非古辰能够将整个‘水之大阵’中的水之法则全部都毁灭，否则藏坤凡的雪花长龙，就不可能消逝，古辰在‘水之大阵’中自保有余，但毁灭‘水之大阵’，就算是合道期的诸子大仙，也不敢夸下如此海口。

　　所以，火焰长龙与雪花长龙的交锋，气势渐弱起来。

　　头顶有一条雪花长龙，身前有无数的寒冰巨块，无论是雪花长龙还是寒冰巨块，都蕴含有藏坤凡对于‘水之法则’的领悟，对古辰都有致命的威胁，并且，还夹杂有‘水之大阵’的力量，古辰只须要被雪花长龙或者是寒冰巨块击中，都免不得重伤身死的下场。

　　面对无数急速击来的寒冰巨块，古辰再次施展‘战神灭星拳’，六道‘战神灭星拳’拳罡合一，威力之强，亦惊天动地，层层叠叠的寒冰巨块，都被‘战神灭星拳’轰成了虚无。

　　藏坤凡眼中略显惊色，暗道：“这小子果然有几分真本事，竟然在我的手下，还能够坚持这么久，哼哼！在水之大阵中，我的水之法则用之不尽，取之不竭，我倒要看看，你这拳法，能够使用多少次？”

　　藏坤凡的右掌一拍一推，地面又有无数寒冰巨块飞起，往古辰击去。

　　同时，藏坤凡的左掌成爪，向四方一扫，在头顶转了一圈，五指一爪，刹那间，头顶无数漫天飞舞的雪花，齐往空中的雪花长龙聚去。

　　瞬眼间，雪花长龙就大了一圈，长了一倍，实力比之刚才，胜过数倍，此时古辰喷出的火之法则所化的火焰长龙，经过长时间的消耗，力量大失，身体缩小了一圈，长度短了一倍。

　　在雪花长龙的面前，火焰长龙如同一条幼同一般，被雪花长龙扑下，扑成了碎片。

　　藏坤凡哈哈大笑：“古辰，你死定了！”

　　那雪花长龙撕碎了火焰长龙，直往古辰头顶扑下。

　　这下古辰头顶有雪花长龙，前方有无数寒冰巨块，受双重夹击，挡哪边，都会被另一边击中，挡两边，力量分散都挡不住，古辰眼中一闪，露出一股退意。

　　“古辰，你受死吧！你逃不了！”藏坤凡一边狂笑，一边右手向古辰一抓。

　　一股强大的空间法则，又将古辰四周的空间禁锢，让古辰难以动弹。

　　古辰心中一声冷笑，嘴唇一张，施展出道家无上神通‘鲸歌’，‘鲸歌’之声一出，藏坤凡的空间禁锢力量大失，古辰眉心闪出一团金光，正是如意玲珑宝塔。

　　轰隆！

　　玲珑宝塔落于古辰身边，长成十丈高矮，第一层塔门一开，古辰身影一闪，便进入了宝塔第一层。

　　在如意玲珑宝塔中，宝塔中的法则之力会削弱敌人的法则之力，但不会对古辰的攻击力有影响，等于降低了敌人的修为，提升了自己的修为。

　　并且，在如意玲珑宝塔之中，旁边的龙族修士看不到里面发生了什么事，绝对是秘密杀人的好地方。

　　“想逃？哪里走！”藏坤凡见古辰不敌，岂会让古辰逃走，身影一闪，跟着进入了如意玲珑宝塔之中。

　　仅凭一座如意玲珑宝塔，还挡不住藏坤凡的脚步。

　　作为渡虚强者，藏坤凡知道如意玲珑宝塔并不是以攻击力为主的仙宝，宝塔中虽然有法则之力，但攻击力的强弱，却是根据宝塔主人而来的，古辰只有腾云期的修为，就算通过如意玲珑宝塔，让法则之力的力量更强一些，照样不放在藏坤凡的眼里。

　　轰隆……

　　藏坤凡刚刚进入如意玲珑宝塔，便一声爆响，第一层塔门关闭起来。

　　宝塔第一层中，金光闪耀，光华阵阵，古辰脚踏水云，站于金光照耀的虚空之中，冷静的看着前方的藏坤凡。

　　闪耀的金光对古辰没有任何伤害，对于藏坤凡，却是有很大的影响，藏坤凡用仙力在体外形成一个罡罩，将金光皆挡于罡罩之外，照样悬空而站，脚下只有一团弱有弱无的雾气，表示藏坤凡有驾雾后期的修为，只要修为再进一步，脚下不需要再踏着任何东西，就能够渡虚凌空了。

　　藏坤凡看着前方虚空中的古辰，咬牙切齿地道：“今日没有任何人能够救你了，古辰，给我藏家死去的修士陪葬吧！给我去死！”

　　说话间，藏坤凡双手法印一动，一股极冷的寒风瞬间从宝塔第一层中刮起，寒风过处，金光尽皆退避，刹那间，整个宝塔第一层方圆千丈，皆变成了一片雪白，被藏坤凡使用‘水之法则’瞬间冰封。

　　宝塔第一层中的金之法则，没有人控制，完全不是藏坤凡的‘水之法则’的敌手，整个宝塔第一层刹那间变成了冰天雪地，藏坤凡对于‘水之法则’的领悟，的确已经有了极高的造诣。

　　古辰脸上的畏惧之色已去，轻笑一声，道：“老鬼，死的是你！”

　　言罢，古辰的身影一闪，瞬移至藏坤凡前方百丈，六臂结‘战神灭星拳’拳印，拳印凝于拳内，古辰的肉身快如闪电，直接往藏坤凡轰去。

　　同时，古辰三嘴一张，尽皆喷出一道火焰，三道火焰合在一起，化成一条翻腾的火龙，直扑藏坤凡。

　　藏坤凡冷哼一声，眼神中露出一丝轻视，道：“古辰，你以为到了如意玲珑宝塔中便能胜得了我么？你的修为离我相差太远，就算肉身强大又如何？你挡得住我的法则之力攻击么？水之法则……”

　　随着藏坤凡的声音一起，双手法印一动，空中出现了无数巨大的冰块，一部分冰块凝结在一起，化成了一条冰霜巨龙，往古辰喷出的火焰巨龙扑去。

　　另外更多的冰块，全部凝结在一起，化成一个巨大的寒冰巨人，足有千丈之高，脚站在地面，身体却挡在了藏坤凡的面前。

　　则冰之法则形成的千丈寒冰巨人，巨大的冰掌一握，拳头足有数十丈大小，双拳齐出，两个巨大的冰拳，向六道‘战神灭星拳’轰去。

　　藏坤凡一边攻击，一边笑道：“古辰，你这拳法虽然厉害，能让你腾云期的修为，却拥有驾雾期强者的实力，但对仙力的消耗一定非常巨大，哈哈……我倒要看看，你能够轰出多少拳，待你的仙力一尽，我要把你斩成碎片，哈哈哈哈……”

　　正在藏坤凡大笑之际，古辰的胸前突然间光芒一闪，一道耀眼至极的赤色光芒，陡然间爆射而出，往前方急速而去。

　　这一道赤色光芒，正是纯阳至宝‘战神令’，刹那间，赤色的光芒，就变成了炫白色，并且越变越大，纯阳之火，从‘战神令’中狂涌而出。

　　瞬间，‘战神令’就击中了寒冰巨人的身体，仅仅发出了一声轻微的声响，寒冰巨人庞大的身体，就出现了一个巨大的空洞，‘水之法则’没能阻挡‘战神令’分毫。

　　藏坤凡的大笑声瞬间即止，一股强烈至极的死亡危机，瞬间将他笼罩，让藏坤凡心中一颤，刹那间魂惊胆丧。

　　“这是什么东西？”藏坤凡刚刚冒出这个念头，整个空间的冷气瞬间消失，无数的纯阳之火从‘战神令’中涌出，布满了宝塔第一层的任何一个角落。

　　刚刚还是冰天雪地，眨眼间就变成了一片纯白色的汪洋火海。

　　藏坤凡顿时身陷纯阳之火的火海之中，一声凄厉的惨叫从他口中响起。

　　纯阳之火，可是连合道期的诸子大仙，都能够焚烧至死，藏坤凡如何随得住？


第二十六章 藏坤凡之死

　　“啊……不可能！竟然是古巫族的‘战神令’，怎么可能在你身上？啊……”

　　藏坤凡一边惨叫，一边惊吼！

　　他的护体仙力罩罡，在纯阳之火的焚烧下，简直如同虚设，刚刚形成一个仙力罡罩，眨眼间就被无数的纯阳之火烧成了虚无。

　　藏坤凡的身影一闪，瞬间消失不见，顿时施展了瞬移之术，往第一层塔门冲去。

　　才刚刚靠近塔门百丈，藏坤凡的身体，就从虚空中显露了出来。

　　古辰放出战神令之后，抢先一步来到了第一层塔门之处，在古辰的道蕴气场中，藏坤凡无法穿梭虚空靠近。

　　所以，刚刚靠近古辰百丈距离，藏坤凡就自动从虚空中显露出来。

　　藏坤凡刚刚从虚空中出来，又落入了纯阳之火的火海之中，整个宝塔第一层，已经全部被纯阳之火所笼罩，只要藏坤凡不离开如意玲珑宝塔，不管身在第一层哪个位置，都要受到纯阳之火的焚烧。

　　而古辰是纯阳之体，又是‘战神令’的主人，根本不会受到‘纯阳之火’的攻击。

　　一声凄厉的惨叫，又从藏坤凡的口中响起，纯阳之火，乃天下火焰霸道至极，比本源之火都还要强过一筹，超脱于五行之外，藏坤山一出现在纯阳之火中，仙力罡罩挡不住纯阳之火分毫。

　　藏坤凡已经不再震惊古辰身上为什么有‘战神令’了，此刻他心中唯一有的，就是求生的欲望，求生的本能，他的全身，都被‘纯阳之火’所笼罩，猛烈的燃烧着，如同一个火人，往宝塔第一层的塔门冲去。

　　宝塔第一层中，到处都是‘纯阳之火’，藏坤凡知道，唯有冲出宝塔，才有一条生路，否则的话，会被‘纯阳之火’焚烧得神形俱灭，化为虚无。

　　藏坤凡刚刚一动，前方一股猛烈的罡风迎面吹来，古辰早已经施展了‘战神灭星拳’，六道战神灭星拳罡合而为一，拥有着恐怖绝伦的力量，直往藏坤凡轰去。

　　此刻生死危机，藏坤凡体内的法力修为，提升至了最巅峰的状态，迎着六道战神灭星拳罡，便是两掌击出，轰出了‘五行分神印’中最强的一道掌印——土煞印。

　　第一掌‘土煞印’，击溃了古辰的五道战神灭星拳罡，消逝得无影无踪。

　　第二掌‘土煞印’，击溃了最后一道战神星拳罡，掌力依旧混厚至极，往古辰拍了过来。

　　藏坤凡的身体去势不减，直往第一层塔门扑去。

　　闯出如意玲珑宝塔，有生的希望，关在宝塔之中，是必死的下场。

　　藏坤凡一出手，就是拼命，实力比起平时，更强一筹。

　　若是让藏坤凡逃出如意玲珑宝塔，古辰拥有‘战神令’的消息，势必会被藏坤凡泄露，无论如何，古辰也不可能让藏坤凡逃出生天。

　　古辰三个嘴巴，同时张嘴一吐，三道火焰飞出，化为一条火焰巨龙，直往藏坤凡的‘土印煞’扑去。

　　轰的一声爆响，‘土煞印’与火焰巨龙，双双炸为了粉碎，消逝得无影无踪。

　　一翻交手，藏坤凡与古辰的距离，顿时靠近了三十余丈，二话不说，又是两掌‘土煞印’拍出，在生与死的边缘中，在求生的欲望驱使下，藏坤凡体内的潜能全部爆发，劈出的‘土煞印’，比之刚才，实力又增强了一分。

　　古辰继续六臂结战神灭星拳印，六道拳罡同时击出，同时，三张嘴巴中，分别吐出三团光芒。

　　正中的嘴巴，吐出一团七彩光芒，七彩光芒离口，光芒爆涨，化作一道七彩剑罡，往藏坤凡的头颅斩去。

　　右边的嘴巴，吐出一团赤色罡芒，赤色罡芒离口，化作一道巨大的赤色剑罡，正是上品仙宝龙皇至阳剑，劈向了‘土煞印’。

　　左边的嘴巴，吐出一团黑色罡芒，黑色罡芒离口，化作一道巨大的漆黑枪罡，正是中品仙宝盘龙杀神枪，直刺藏坤凡命泉之处。

　　轰！

　　一声惊天爆响，藏坤凡的‘土煞印’，直接将古辰的六道‘战神灭星拳’拳罡，击成了粉碎，双双化为虚无，第二道‘土煞印’掌罡疾如闪电，继续向古辰劈来。

　　赤色的剑罡一闪，龙皇至阳剑，斩在了‘土煞印’之上，上品仙宝的一击，威力之强，比之藏坤凡的‘土煞印’，更为恐怖，‘土煞印’被斩成了两半，威力大减，但两只半掌却并未完全溃散，依旧向古辰轰来。

　　无论是七彩绝神剑，还是盘龙杀神枪，这两件仙宝，都对藏坤凡有很大的破坏力，藏坤凡不敢硬接，眉心中罡芒一闪，一块闪着黑、白、黄、青、赤五种色彩的仙宝，飞了出来。

　　这是一件防御仙宝，跟霄宸帝君昔日是使用过的‘五行印’一模一样，现在还在古辰的身上。

　　但是，藏坤凡的‘五行印’，可是一件中品防御仙宝，比起现在古辰乾坤镯中那件‘五行印’，防御力可强得多了，足可档住上品仙宝的攻击。

　　五行印飞出藏坤凡的眉心，瞬间变大，如同一块巨大的盾牌，挡在藏坤凡的前方，七彩绝神剑的七道剑罡轰在‘五行印’上，发出七声爆响。

　　铛铛铛铛铛铛铛！

　　剧烈的爆响声后，火花飞溅，七彩绝神剑在‘五行印’上，只留下了七道约半寸深的痕迹，‘五行印’微微震动，并未受到太大的损伤。

　　铛……

　　又是一声爆响，盘龙杀神枪的枪罡之尖，如同箭弦之箭，射在了‘五行印’之上，原本被七彩绝神剑劈得震动起来的‘五行印’，被盘龙杀神枪一击，剧烈的颤抖起来。

　　藏坤凡前进的速度顿时停了下来，虽然‘五行印’并未被盘龙杀神枪攻破，但是巨大的冲击力，却将藏坤凡的身体击退了近十步。

　　在到处都是纯阳之火的火海中，藏坤凡快速移动的身体被击得停止，就已经有巨大的生命危险了，被向后击退了近十步，绝对是宣靠藏坤凡的死亡。

　　本来藏坤凡在熊熊燃烧的纯阳之火中，就坚持不了多长的时间，全靠一口气支撑着，这下被古辰一阻，将心中的一口气击散，纯阳之火不仅焚烧在他的体外，更是烧进了藏坤凡的肉身之中。

　　一声凄厉至极的惨叫声响起，藏坤凡彻底失去了理智，整个人在熊熊燃烧的纯阳之火中，做着最后本能的挣扎，发出本能的凄厉惨叫。

　　龙皇至阳剑并未将藏坤凡的‘土煞印’完全劈散，被劈成了两半的‘土煞印’击到了古辰面前，此刻古辰挡都来不及抵挡，避都来不及闪避，只得六臂交叉，在身前结成肉网。

　　轰！轰！

　　两声爆响，两半‘土煞印’的残余掌力轰在古辰的六只手臂上，古辰的身体猛的一震，顿时被击得向后飞出。

　　驾雾后期的强者，拼了性命的一击，实力之强，实在是超出古辰甚远，虽然这道掌罡被斩成了两半，实力减去了一半不止，但击在古辰的六臂之上，古辰还是有一种全身骨头要散架了的感觉。

　　若非古辰的肉身超强，比起普通的腾云期强者，要胜过十倍不止，被藏坤凡击中这一掌，一般的腾云期强者，有九条命都要被秒杀了。

　　古辰的身体向后，撞在宝塔第一层的塔门之上，整个如意玲珑宝塔猛的一震，‘轰’的一声爆响，古辰感觉咽喉一甜，一口鲜血，便从心口涌了上来，顺着嘴角流了出来。

　　多余的两头四臂收回体内，古辰变回正常的模样，略一运气调息，胸口传来一阵疼痛，身体被震伤了内脏。

　　若是受到命泉秘境的修士攻击，所造成的伤害，就算肉身被斩成了一断一断，只要命泉不灭，渡虚秘境的强者，也能够凭生命精元，快速的将肉身复元。

　　不过，如果是受到渡虚秘境的强者攻击，所造成的伤害，是法则之力造成的伤害，就算受的伤不重，生命精元却也难将伤口修复，需要经过长时间的慢慢修养，把体内破坏生机的法则之力完全清除，伤势才可复元。

　　一些受伤过重的渡虚强者，需要上百年，甚至数百年、上千年，才能够将伤势完全复元，可见法则之力的伤害，比起正常的法力伤害，要严重得多。

　　古辰受的伤虽然不重，但那一掌，却是藏坤凡拼命一击，蕴含了他对法则领悟的最高造诣，纵然是一点小伤，却也大大影响实力的发挥，至少需要十天半月，方能将伤势复元。

　　藏坤凡在纯阳之火中凄厉的惨叫声越来越弱，身体的挣扎也越来越缓慢……

　　纯阳之火，可焚尽世间一切，肉身、元神、法宝……都可焚烧至尽。

　　渐渐的，藏坤凡停止了呐喊、停止了挣扎，他的肉身倒在了火海之中，在纯阳之火的焚烧下，越来越小。

　　古辰抬手虚空一抓，将藏坤凡的乾坤镯收了过来，藏坤凡已经死去，留在乾坤镯中的法力烙印，效果大大降低，被古辰使用纯阳仙力轻易的抹去。

　　古辰的纯阳仙力往乾坤镯中一探，很快，便找到了《五行分神印》的秘典中卷。


第二十七章 寻找

　　将《五行分神印》的中卷收回了自己的乾坤镯中，古辰继续在藏坤凡的乾坤镯中搜索起来。

　　将藏坤凡的乾坤镯中的卷轴、书籍都看了个遍，古辰也没找出《五行分神印》的下卷。

　　《五行分神印》，上卷记载了‘金罡印’、‘木雷印’两种掌印修炼之法；中卷记载了‘黑水印’、‘赤火印’两种掌印修炼之法。

　　据此判断，《五行分神印》的下卷，应该是记载了‘土煞印’的修炼之法。

　　古辰暗道：“《五行分神印》的上卷、中卷分别在藏家两位老祖的身上，难不成藏家还有一位活着的先祖不成？携带的中卷的那位藏家老祖，就已经是驾雾后期的强者，难不成……藏家还活着一位虚空期的超级强者？”

　　念至此处，古辰眉头微皱，虚空期的超级强者，现在还不是他能够对抗的存在，就算是在如意玲珑宝塔中使用‘战神令’，若修为不再进一步，恐怕也难以奈何得了一位虚空期的超级强者。

　　藏家竟然有这么多位渡虚秘境的强者存活于世，让古辰大为惊讶，前世他活了500载，也不知道藏家竟然还有渡虚秘境的强者，而今世，因为与藏家的仇怨，竟然牵扯出了两位驾雾强者，并且，还有一位可能是虚空期的超级强者隐藏在暗处之中。

　　古辰暗暗诈舌，心道俗语果然说得不假，无知者无畏，若是一早就知道藏家竟然还有三个渡虚秘境的强者存在，当年与藏家的仇怨，或许古辰就忍了。

　　在踏入渡虚之前，渡虚秘境对古辰来说，完全是传说中的境界。

　　将藏坤凡的乾坤镯中的物品仔细的检查一遍，基本上没有吸引古辰的东西，只是有一本书籍《藏氏阵法》，让古辰稍微提起些兴趣。

　　《藏氏阵法》，比之《阴阳阵图》，对于阵法的造诣，要更粗浅一些，总的来说，比不上《阴阳阵图》，但是，智者千虑，总有一失；愚者千虑，必有一得。

　　《藏氏阵法》虽然不如《阴阳阵图》，但在某此方面，也有其独特的见解与造诣，古辰对于阵法的领悟，可以说自上古以后，无人能比，对阵法的造诣，唯有上古一些阵法大家，方能与之相比，《藏氏阵法》落入他眼中，很快就能去其糟粕，存其精华，把一些对阵法之处的独到造诣，紧记心中了。

　　待古辰粗略的将《藏氏阵法》看完一遍，藏坤凡的尸体，已经被纯阳之火烧成了虚无，古辰将纯阳之火收回了‘战神令’，放回胸前，宝塔第一层，恢复了金光闪闪的正常状态。

　　藏坤凡身上的一切，除了乾坤镯被古辰拿走，就只有一件五色仙宝，并未被纯阳之火烧毁，其余的东西，藏坤凡的衣物、肉身、元神都被烧成了虚无。

　　那件五色仙宝，正是中品防御仙宝‘五行印’，这‘五行印’作为中品防御仙宝，强硬程度足可与上品仙宝相比，比起藏坤凡的肉身，自然是要坚固多了，才在纯阳之火的焚烧下保存了下来。

　　不过，纯阳之火若是再焚烧久一些，就算是‘五行印’这种中品防御仙宝，也会被烧成虚无的。

　　中品防御仙宝，能够挡住上品仙宝的攻击，古辰使用上品仙宝七彩绝神剑和中品仙宝盘龙杀神枪连续攻击，都未能破了这‘五行印’的防御，仅是将藏坤凡的身体击退了十步，可见这‘五行印’的防御力，果然是非同凡响。

　　若非藏坤凡身处纯阳之火的火海之中，有‘五行印’这件中品防御仙宝，凭古辰的实力，要想击杀藏坤凡，简直难于登天。

　　不管如何藏坤凡的修为有多高，手上有多好的防御仙宝，总之现在，藏坤凡已经死了，神形俱灭。

　　古辰将‘五行印’收回了乾坤镯中，便打开了如意玲珑宝塔第一层，离开宝塔第一层，出现在塔外的水之大阵中。

　　那位明窍期的龙族修士，正满脸紧张的看着如意玲珑宝塔，虽然是古辰与藏坤凡两的战斗，但实际上，两人的战斗结束，关系到这位龙族修士的生死。

　　若是藏坤凡胜，击杀了古辰，断没有留下这些龙族修士性命的道理。

　　所以，当见到出来的修士是古辰时，这位龙族修士的脸上，顿时从紧张化为了大喜，欢呼道：“前辈……你胜了？”

　　“嗯！”古辰微微点头，如意玲珑宝塔缩小，化作一道金光收回古辰眉心之中。

　　龙族修士走到古辰身边，道：“那位人族强者呢？”

　　“死了！”古辰止住了这个话题，道：“跟着我，我们去找其他人。”

　　言罢，古辰按照‘水之大阵’的阵势，继续向前走去。

　　往前走了两百余丈，又有一个修士，出现在古辰视线之中。

　　那修士身穿金色长袍，身材高大，头上扎着两根金色长翎，正是妖族之主金鹏王。

　　金鹏王此刻正在阵中跳来跳去，时不时的劈出一掌，轰出一拳，掌印与拳罡击出，都消失在虚空之中，似乎金鹏王的周围，有无数的空间裂缝，将他的掌印拳罡尽皆吸收得无影无踪。

　　金鹏王跳来跳去，就在那方圆二十余丈的空间内活动，那一块空间，也没有传送阵法，无论金鹏王怎么跳，怎么走，都没有传送至他处。

　　“前辈，是金鹏王……”龙族修士往金鹏王一指，道：“金鹏王在做什么？”

　　古辰看了一眼，道：“陷入困阵之中了。”

　　说话间，古辰脸中转念，对于金鹏王，救还是不救？

　　论古辰与金鹏王的关系，古辰是肯定不会救的。

　　但是！事无绝对，做事情，要分天时、地利、人和。

　　虽然古辰与金鹏王的关系不好，并且金鹏王对古辰还有仇恨，恨不得将古辰杀之而后快，但在这黑帝墓冢之中，两人之间，却还算是同盟关系。

　　在黑帝墓冢之中，古辰最大的敌人，不是金鹏王，而是圣庭势力，佛门与圣庭同气连技，圣皇姬尧要杀古辰，渡禅大师肯定不会袖手旁观。

　　虽说这水之大阵十分厉害，就连合道期的诸子大仙，都困得住，但古辰可是记得，前世并没有听到圣皇死于黑帝墓冢的消息，说明圣皇姬尧，有办法离开水之大阵。

　　出了水之大阵，古辰还需要金鹏王牵制圣皇姬尧与渡禅大师，否则仅凭吴星与金龙族长龙苍，不是圣皇姬尧与渡禅大师的对手，若此刻不救金鹏王，出了水之大阵，也许古辰自己就要死在圣皇姬尧手上了。

　　有人族强者在，金鹏王为了自己的安全着想，也不会在黑帝墓冢中对古辰出手，以至于与龙族关系破裂，两人之间有再大的仇怨，也会等到出了黑帝墓冢再说。

　　古辰脑海中仅是转念一想，便有了决定，为了自己的安全，金鹏王，必须得救。

　　金鹏王所陷入的困阵，从里面是无法破阵的，除非有合道期的修为，连续对阵法攻击三个月，才能强型破阵，金鹏王只有虚空期的修为，恐怕至少得连续攻击三百年，才有可能破阵而出。

　　古辰来到困阵之外，‘战神灭星拳’一拳轰出，正中困阵阵基，刹那间，困阵被破，金鹏王周围的幻境尽皆消失，古辰与龙族修士的身影，出现在他眼前。

　　“是你救了我？”金鹏王看着古辰，有些惊讶地道。

　　显然，金鹏王对古辰会救他，心中很是意外。

　　古辰道：“这个阵法我懂，想要离开此阵，便跟着我走！”

　　金鹏王已经尝试过了‘水之大阵’的厉害，点了点头。

　　古辰继续向前，金鹏王与明窍期的龙族跟随在后。

　　接下来的时间里，走过的距离，短则数百丈，长则千余丈，便会遇到一位修士，人族的强者，见到古辰一队人过来，隔老远便吓得转身就逃，通过传送阵法，消失得无影无踪。

　　一天后，除了吴星，龙族、妖族的强者，陆续被古辰等人找到，明窍期的修士，活着的只剩三位，都是金龙一族的修士，另外两个明窍期修士，只看到了尸体。

　　魔藤王、龙越两人都受了重伤，显然是在阵中遇到了危险，龙苍族长也受了一点轻伤，再加上古辰轻伤，只有金鹏王、石猴王、龙涛三位强者安然无恙。

　　没有找到吴星，古辰的心中，有些着急起来，众位龙族修士，亦满脸忧愁。

　　吴星未见，无论如何都是要将他找到的，活要见人，死要见尸！

　　在接下来的寻找中，古辰等人碰到了圣皇姬尧，双方隔七八十丈，就互相发现了对方的身影。

　　圣皇姬尧自然不会吓得逃走，而是古辰这边，吴星不在，龙苍受伤，虽然人数不少，却还不是圣皇姬尧的对手，在古辰的带领下，只得绕开了圣皇姬尧，继续寻找吴星。

　　见古辰竟然能够带人在‘水之大阵’中自由的穿梭，圣皇姬尧眼中露出惊讶的目光，眉头微皱，似乎在盘算着什么。

　　绕过圣皇姬尧，又走了千余丈距离，众人终于找到了吴星，正躺在雪地中，鲜血染红了地面。


第二十八章 墓心

　　巴掌大一片的雪花飘落，但并没有盖住吴星的身体，他白色衣裳上的鲜血血迹，触目惊心，证明吴星受伤的时间，并未太久。

　　吴星是妖、龙二族中，唯一能够与圣皇姬尧、渡禅大师两位人族至强者匹敌的存在，若是吴星落险，无人可抵挡圣皇姬尧与渡禅大师，那么众修士在黑帝墓冢中的安全，就非常危险了。

　　故此！当众修士看到吴星倒在血泊之中，皆是大吃一惊，神情巨变。

　　“吴星大哥……”

　　“大统领……”

　　……

　　一阵急呼声，古辰等修士，快步走到了吴星的面前。

　　古辰蹲下，搭起吴星的腕脉，还好，虽然古辰没有感觉到吴星的呼吸，但是吴星体内的脉博还在运动，说明吴星并未丧命，这让古辰松了一口气。

　　“大统领怎么样？”见古辰放下了吴星的手臂，龙族众修士急道。

　　“还好！没有生命危险。”古辰的脸色稍显欣慰，接着道：“看来，吴星大哥是碰上了阵中最厉害的杀招，飓风冰暴，否则凭他虚空期的修为，不可能受伤至此！”

　　“飓风冰暴？”众位强者惊道，飓风冰暴是‘水之大阵’中最厉害的杀阵，听语气，众位强者显然不知道飓风冰暴是什么。

　　不过，魔藤王与龙越脸上略有所思，显然，他们肯定在阵中遇到过风暴。

　　古辰道：“飓风冰暴阵是‘水之大阵’中最厉害的杀阵，就连合道期的诸子大仙碰上，被卷入阵心，都有可能殒落，吴星大哥能够逃出来，已经是很大的运气了。”

　　龙、妖两族的强者，都倒吸了一口冷气，竟然连合道期的诸子大仙，都有可能殒落，那‘飓风冰暴阵’，威力实在是恐怖至极。

　　龙苍动容道：“如此看来，大统领是伤得很重了，古辰道友，此处是黑帝墓冢之中，还有诸多人族强者存在，大统若是昏迷不醒，这可如何是好？”

　　“吴星大哥需要治疗……”说到此处，古辰突然神情一动，想起从藏坤凡的乾坤镯中获得的一些丹药，脸上略微露出一丝喜色，道：“我这有些丹药，或者能够助吴星大哥快速恢复伤势。”

　　渡虚秘境的修士受伤，若是只是受到普通伤害，仙品以下的灵丹还能够起到疗伤的作用，不过，若只是普通伤害，渡虚强者命泉中的生命精元，就足够快速的将自己治疗好了，根本不需要吃任何丹药。

　　所以，渡虚秘境的强者一旦受伤，灵丹根本无用，唯有仙品级的疗伤丹药，方能起到效果。

　　以前古辰只炼过灵丹，唯一炼过一次的仙品丹药‘纯阳仙丹’，也是虚紫鸳炼制而成，所以，古辰身上的丹药，对吴星的伤一点用处都没有。

　　但是，古辰在藏坤山的乾坤镯中，获得了一些丹药，因为是增加修为的丹药，古辰当时没有提起多大的注意力，就直接收入了乾坤镯中，现在一想，那藏坤山对丹药之术，造诣不浅，收藏的仙丹丹方，就有好几个，那么留下来的丹药，极有可能有治疗伤势的仙丹。

　　古辰手一抬，将从藏坤山的乾坤镯中得到的丹药瓶子，全部都拿了出来。

　　果然，古辰从大部分都是灵丹的丹药瓶子中，找出了一瓶仙品级的丹药——生生仙灵丹。

　　古辰又找出了‘生生仙灵丹’的丹方，果然，生生仙灵丹，是一种治疗渡虚强者的仙丹，虽然并不能将渡虚强者所受到的法则伤害，完全治愈，但能够让修士在受伤后快速的恢复一些伤势与修为。

　　古辰打开瓶子，里面‘生生仙灵丹’的数量并不多，一共只有九颗，见吴星伤势过重，古辰直接给吴星喂了两颗下去。

　　然后又拿出四颗，给自己吃了一颗，然后给了受伤的龙苍、龙越、魔藤王各一颗，吴星受伤，古辰心中一点都不踏实，万一出了‘水之大阵’与人族强者相遇，对方见吴星重伤，定然会出手，趁机将古辰等人，一举消灭。

　　所以，古辰没有吝啬‘生生仙灵丹’，受了伤的，都给了一颗，助他们尽快的恢复伤势，恢复实力。

　　剩余的三颗‘生生仙灵丹’，古辰盖上了瓶子，收回了乾坤镯中。

　　古辰等四位受了伤的修士，服用了‘生生仙灵丹’之后，闭目调息，金鹏王与石猴王、龙涛三人，则使用仙力为吴星催化药力，助其治疗伤势。

　　少顷，吴星在三位强者的帮助下，吸收了‘生生仙灵丹’的药力，缓慢的睁开了双眼，苏醒过来。

　　吴星一醒，便能够自己运转仙力，调养伤势，不需要金鹏王三人相助了。

　　如此过了半刻钟，古辰睁开了双眼，通过‘生生仙灵丹’的恢复，他的伤势比之刚才，已经轻了一些。

　　伤者都在闭目修养，金鹏王、石猴王、龙涛，以及三位明窍期的修士，则站在众修士外围，进行护法。

　　“吴星大哥！众位道友！”古辰出声，让正在调息的众位强者，停了下来。

　　吴星睁开了双眼，他虽然醒了，但脸色依旧有些苍白，看向古辰，眼中满是感激，道：“古辰老弟，你又救了我一次！”

　　古辰浅浅一笑，道：“大哥也曾在圣皇姬尧手中救过我，大哥有难，小弟尽当全力营救！这是应该的。”

　　吴星笑道：“不管应不应该，我都要对你感谢，古辰老弟，你放心，只要我吴星在世一日，就保你一日平安。”

　　吴星说出此话，眼神往众修士扫了一眼，在金鹏王的脸上，略微停留了片刻。

　　古辰点了点头，道：“先不谈这些了，我们先离开这里，马上就有大风暴经过这里了。”

　　阵中的风暴有多么厉害，众人从吴星的身上，已经看到了，听古辰说有大风暴要经过此处，众修士顿时提高了警惕，纷纷道：“那快离开这里。”

　　“大家跟我来，前往中央墓心。”古辰向众人挥了挥手，转身即走。

　　众修士不敢怠慢，紧随古辰身后。

　　生生仙灵丹，拥有的效果就是让受伤的渡虚强者，快速的恢复一些伤势，恢复一些实力，并不能完全让伤势复元，要想伤势痊愈，必须要经过长时间的自身调息，以本身领悟的法则之力，慢慢的将体内破坏生机的法则之力，逐渐清除。

　　古辰越往前走，前方的雪花就下得越大起来，温度也越来越寒冷，渡虚秘境的强者虽然觉得冷，倒还没什么，运转一下体内的仙力，便能去寒，倒是三个明窍期的修士，冷得牙关直打颤。

　　古辰身为‘纯阳之体’，体内有无穷的纯阳仙力，纯阳仙力一运转，任何寒气都要化为虚无，不管寒气的温度有多低，古辰一运转纯阳之力，也不会感觉寒冷了。

　　“我怎么感觉这不是出阵，而是越来越往阵中心走去了，气温越来越冷了……”金鹏王疑惑地问道。

　　众位修士心中都有这种感觉，不仅气温越来越冷，甚至旁边经常出现一团团风暴，虽然古辰都熟练的避开了这些风暴，但也看得众位修士胆跳心惊。

　　古辰没有回头，继续按着阵势而走向前方，道：“黑帝墓冢的中央墓穴，就是‘水之大阵’的阵心之中，只有到中央墓心，才能找到黑帝墓冢留下的道统传承，武器仙宝，只有到中央墓心，才有机会离开黑帝墓冢，当然是要往阵中心走了。”

　　虽然古辰仅是猜测，但古辰却可以百分百的断定，中央墓心，就是‘水之大阵’的阵心，如此一来，中央墓心四周，才全部被‘之水大阵’所保护，若是在‘水之大阵’的另一边，那黑水大帝怎会将它称之为‘中央墓穴’？

　　‘水之大阵’古辰已经完全推衍出来，虽然越往阵心之处，阵势就越来越复杂，但古辰已经明了于心，就算那些足可摧毁一切的大风暴，就在众修士旁边十几二十丈外，但古辰通过阵势穿来梭去，硬是没有被一个大风暴攻击到。

　　古辰走得神情淡然，跟在后面的众位修士，看着旁边的大风暴，却一个一个心惊胆跳，紧紧的跟在古辰后面，生怕一脚踏错，被那些大风暴给卷走，那可真是九死一生的下场了。

　　如此走了大约一个时辰，在穿过一片密密麻麻的风暴地带之后，一道光幕出现在前方，古辰脚步不停，直接穿过了光幕，四周的风暴、冰雪尽去，古辰出现在一个足有方圆数千丈的巨大洞厅之中。

　　在洞厅中央，有一座高约百丈，长宽皆约三百余丈的寒冰宫殿。

　　身后的众位修士，跟着古辰穿过了光幕，往身后一看，哪还有什么冰天雪地，漫天风暴，身后就是洞壁，他们所在的地方，是一个完全封闭的地下洞厅。

　　此处，虽然是‘水之大阵’的阵心地带，但是却已经不在‘水之大阵’之中了，而是黑水大帝真正的墓冢。

　　经常短暂的惊鄂之后，随之而来的就是惊喜，众人的目光，齐唰唰的落在了洞厅中央的寒冰宫殿之上。


第二十九章 毁阵

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　古辰等人刚刚进入墓心，正在观看洞厅中心那座巨大的寒冰宫殿之时，黑水大帝的‘幻音’，再一次大声响起，声音响彻整个黑帝墓冢之中。

　　无论是位于中央墓心的古辰、吴星……等修士，还是被因于‘水之大阵’的人族强者，都听到了黑水大帝的大笑声。

　　“好！好！好！后辈小子，竟然真的有人闯过了本帝布下的‘水之大阵’，不错不错！哈哈哈哈……进入中央墓穴的后辈小子们，你们眼前的寒冰宫殿，便是本帝的墓陵，本帝的道统传承、水之本源、武器仙宝，都留在本帝的墓陵之中，你们进入墓陵便可得到，但是！若想进入墓陵，还要经历第三关考验——击败本帝的护陵使者，后辈小子们，只要你们能闯过第三关，本帝留下的道统传承、水之本源、武器仙宝……就全部都属于你们啦！哈哈哈哈……”

　　圣皇姬尧还被困在‘水之大阵’中，听到黑水大帝的声音后，顿时眉宇一皱。

　　古辰与龙族、妖族的修士，已经进入了中央墓心之中，若是闯过了第三关，这黑帝墓冢中所有的宝物、秘典以及那‘水之本源’，可都要被他们得手了。

　　圣皇姬尧进入黑帝墓冢，目的便是黑水大帝留下的武器仙宝，这关系着打开仙凡通道的成功与否。

　　至于那‘水之本源’，亦是圣皇姬尧的必得之物，天下修士，无不想将上古五位大帝留下的五行本源，得于手中，若能获得五行本源，不需要领悟天道，只需要炼化‘本源法则’，便能够获得无穷的法则之力。

　　若将五行本源炼化，将获得上古大帝一身修为的九成实力。

　　上古五位大帝，每一位可都是超过诸子大仙的存在。

　　现在整个古荒世界，自上古之后已经过万载，都没有‘合道期’的诸子大仙出现了，而获得‘金、木、水、火、土’五行中任意一种‘本源’，日后的修为还要超过‘合道’期，哪一个修士，不想获得五行本源，为了五行本源争得头破血流？

　　所以，听到黑水大帝的‘幻音’，知道古辰等人竟然已经走出了‘水之大阵’，进入了中央墓心之中，圣皇姬尧很是愤怒，眉头顿时一皱。

　　他圣皇姬尧想要的东西，什么时候会让给别人？千年前，就连道家圣地‘太虚宫’与圣庭作对，‘太虚宫’如此强大的势力，圣皇姬尧一怒，都将‘太虚宫’连根拨起，何况是古辰？

　　不止圣皇姬尧，其余的人族强者，知道古辰等人已经进入了中央墓心，到了黑水大帝的墓陵面前，心中无比的忌妒与愤怒。

　　“竟然让那个贱命抢了先，可恨！真是可恨！古辰，你敢坏我圣庭好事，日后我一定饶不了你，我要让你这条贱命知道，贱命应该过贱命的生活，若想翻天，就只有死路一条！”姬神空听完黑水大帝说出的‘幻音’，咬牙切齿地道。

　　……

　　圣皇姬尧静静的站于‘水之大阵’之中，一动不动，脸上神情凝重，仅仅过了片刻之间，紧握双拳，道：“一定不能让他们将黑水大帝留下的武器仙宝、道统传承得去了，本皇亲自进入黑帝墓冢，绝不能让别人抢在我的前面，抢在我前面的，只有一个下场——死！

　　第一圣皇先祖，今日子孙姬尧为了圣庭，要将您留下的最后一道‘毁灭符咒’使用了，我决不能容忍让别人抢先获得黑水大帝留下的一切，决不能让任何人对圣庭的万古基业，产生任何的威胁，决不能让任何人破坏我开启仙凡通道，寻求长死不死的决心！”

　　随着圣皇姬尧的话音一落，圣皇姬尧的手中，突然间多了一块约巴掌大小，幽光闪闪的神秘符咒。

　　这神秘符咒中，蕴含极其恐怖的毁灭气息，圣皇姬尧拿出这枚符咒，方圆十丈之内，刚刚还漫天飞舞的雪花瞬间消失不见，似乎瞬间毁灭，这神秘符咒，正是圣皇姬尧口中的‘毁灭符咒’。

　　毁灭符咒乃是第一代圣皇‘姬’所炼制，威力之强，相当于第一代圣皇‘姬’的全力一击，就算是诸子大仙，都要瞬间秒杀。

　　第一代圣皇‘姬’并没有留下多少毁灭符咒，对于圣庭来说，‘毁灭符咒’强于过任何法宝，威力之大，足够灭杀古荒世界除了几位大帝以外的任何一位强者，就连合道期的诸子大仙也不例外，是一件天大的宝贝。

　　但是‘毁灭符咒’的数量极少，总共传下不到十枚，只在历代圣皇手中传承，只有历代圣皇遇到凭自己的力量无法解决的重大困难之时，才会使用‘毁灭符咒’，历经十万截，传至圣皇姬尧手中，‘毁灭符咒’就只剩下一枚了。

　　这一枚‘毁灭符咒’，可真是宝贵异常，平时圣皇姬尧，是无论如何也舍不得用的，就连千年前的三族大战，几十年前，与吴星大战，被困西海，圣皇姬尧都一直没有使用。

　　今日，圣皇姬尧准备把‘毁灭符咒’使用了，因为，黑帝墓冢中的东西，对他十分重要。

　　第一，缺少黑水大帝留下的水系仙宝，仙凡通道就难以打开。

　　第二，若被他人获得了‘水之本源’，随着时间流逝，总有一天，获得‘水之本源’的修士会将‘水之本源’全部炼化，到时候，修士获得了‘水之本源’的所有力量，实力之强，如同黑水大帝重生。

　　圣庭作为人族的主宰，当然不想看到有别的修士，实力能够超脱于圣庭之上，若真有人实力超脱于圣庭之上，那以后圣庭岂不要被人给灭了？

　　所以，无论是从公从私，圣皇姬尧，都不允许古辰等人，获得黑水大帝留下的道统传承、武器仙宝。

　　圣皇姬尧看着手中的‘毁灭符咒’，虽然很是不舍，但却果断的将手中的‘毁灭符咒’一抛，往前方的地面轰去。

　　‘毁灭符咒’化作一道幽光，如同一把利刃，直接射入了地底。

　　过了弹指之间，突然间整个大地猛的一震，一股无形的气浪，从‘毁灭符咒’入地之处，猛的向四方扩散，气浪过处，空中所有的飞雪，尽皆化作无形。

　　无形的气浪如同一个巨大的气罩，不停的扩散，弹指间就散达方圆千丈，这方圆千丈之内，‘水之大阵’尽数被毁。

　　空中的无形气浪扩散的同时，整个地面也往下一塌，似乎脚下的大地，突然间空了一截。

　　一股毁灭的力量，在地底迅速蔓延，塌陷的大地随着无形的气浪，飞快的向四方扩散，塌陷之处，形成一个巨大的圆圈，圆圈越来越大，证明塌陷的范围越来越广。

　　扩散的气浪与塌陷的地面，没有停止，不停的向四方扩散，大概过了小半刻的时间，震动的地面才恢复了平地，空气中的气浪，也化作了虚无。

　　但是，漫天飞舞的雪花，也随之不见了踪迹，整个地面层层裂开，如同蛛网一般。

　　‘水之大阵’被毁灭了，空气中再也没有了雪花飞舞，视线开阔，这是一个足有方圆万丈大小的空间，人族众位强者，都惊讶的看着四周，互相都可相望。

　　在万丈空间的正中央，有一个巨大的光罩，圣皇姬尧的目光，正落在那巨大的光罩之上。

　　人族众强者还在惊鄂之间，圣皇姬尧已经踏上虚空，大喝一声：“跟我来……”

　　众强者见状，这才发现阵法已毁，漫天飞雪和大风暴都已经消失不见，尽皆大喜，同时踏入了虚空之中，往圣皇姬尧，靠了过来。

　　……

　　古辰与龙、妖二族的修士，刚刚来到黑水大帝的墓陵前方，便有一个巨大的阴魂傀儡，从寒冰墓陵中，冲了出来。

　　这阴魂傀儡，足有一丈来高，是位虚空期的超级强者，实力之强，还在龙苍与金鹏王之上，不过，除了重伤的吴星、龙越、魔藤王，其余的人全部联手，对付这位虚空期的护陵使者，困难并不大。

　　正当众修士与护陵使者激战的时候，突然间，整个墓穴，传来了一股巨大无比的震动，整个地面不断的摇晃，众修士有一种天翻地覆的感觉。

　　突如其来的变化，让众修士大吃一惊，古辰心中暗道不妙，这巨大的震动，定然跟困在‘水之大阵’中的众位人族强者，大有关联。

　　或许是心血来潮，古辰总感觉形势不利，产生了一股危机感。

　　“大家加快速度，快点把这护陵使者解决，早点获得黑水大帝的遗留之物，速度离开此地，若是人族的强者闯过了‘水之大阵’，情况就糟了。”古辰大喊一声，体内纯阳仙力疯狂的运转，出手的力量，顿时加强了一分。

　　刚才的震动，让其他的修士，也产生了一丝不妙的感觉，出手都加重了一分，护陵使者在众位修士的围攻下，越来越败退，最后，被众位强者的仙宝同时击中，爆炸成了碎片。

　　“哈哈哈哈……！”

　　正在这时，圣皇姬尧的狂笑声，突然在中央墓心中响了起来。


第三十章 危局

　　斩杀护陵使者，众人紧崩的神经刚刚有所松懈，突然响起的圣皇狂笑，令众修士大吃一惊，精神瞬间又提到了最紧崩的状态。

　　众修士转身望去，只见一人身穿九龙金袍，头戴紫玉皇冠，双目炯炯有神，脸色威严，却透露着无穷的喜意，正是圣皇姬尧。

　　正当众修士转身的时候，圣皇姬尧身旁的虚空中突然间出现数道人影。

　　圣子姬神空、郑家老祖郑亦雄，佛门领袖渡禅大师，以及一位驾雾中期的佛门僧修，四位强者刚刚踏过光幕，出现在黑帝墓冢的中央墓穴之中。

　　人族强者，除了藏坤凡与藏坤山不见，唯有佛门那位驾雾期的僧修受了些伤，其余的人，似乎运气非常之好，在‘水之大阵’中困了三天，竟然没有受伤，也并无疲惫之感，仙力十分充沛。

　　反观古辰这边，第一强者吴星身受重伤，脸色有些惨白，龙越与魔藤王的伤势即不轻，古辰与金龙族长龙苍，亦各负了轻伤，虽说实力未减，但战斗的持续力却大打折扣。

　　唯有金鹏王、石猴王、龙涛三位强者，与三位明窍期的修士，身体完好。

　　人族强者中，圣皇姬尧与渡禅大师两位至强者皆丝毫无损，除了驾雾中期的佛门僧修受了些轻伤，还有驾雾后期的郑亦雄、腾云后期的姬神空。

　　吴星重伤，龙苍轻伤，光凭一个圣皇姬尧，就够古辰他们一堆渡虚强者头痛了，何况对方还有实力不弱于圣皇姬尧的渡禅大师。

　　虽然古辰与龙、妖二族的渡虚强者，一共有八位，而人族的渡虚强者，只有五位，但是双方的实力对比，却是人族强者要胜过很多很多。

　　人族强者竟然这么快就闯过了‘水之大阵’，龙、妖二族的修士，眼神中都是震惊，还有一丝慌乱，眼下的情况，非常不妙。

　　圣皇姬尧一声大笑过后，目光往龙、妖二族的修士身上一扫，目光最终停留在吴星的脸上，脸上的喜色瞬间化为了惊喜、大喜。

　　两眼中光芒大亮，圣皇姬尧欢畅地一笑，道：“妖孽，你受伤了？哈哈……你受伤不轻！正是天赐良机，哈哈哈哈……”

　　圣皇姬尧欢笑中，眼神中的杀意却是越来越明显，散发而出的气势越来越强大。

　　古辰见状，一声大喝：“快，进入黑帝墓陵。”

　　龙、妖二族的修士心中正处于慌乱之中，被古辰一喝，顿时跟在古辰的身后，身体一闪，便冲入了黑水大帝的墓陵——寒冰宫殿之中。

　　“哪里逃！”圣皇姬尧大喊一声，道：“吴星那妖孽身受重伤，他们不是我们的对手，此时正是击杀他们的大好机会，追，杀无赦……把一众妖孽和古辰，杀得一个不留。”

　　随着圣皇姬尧的话音一落，人族强者尽皆身影一闪便消失不见，往前方的寒冰宫殿中追杀而去。

　　刹那间，五位人族强者就出现在寒冰宫殿之外，虚空中划过五道残影，闪入了寒冰宫殿之中。

　　……

　　刚刚冲入黑水大帝的墓陵之中，古辰便一声大喊：“快寻找出口，留得青山在，不怕没柴烧，逃过此劫再说。”

　　眼下人族强者杀至，龙、妖二族势弱，众修士的生命，危在旦夕，与黑水大帝遗留的道统传承、武器仙宝比起来，自己的性命才是最最重要的。

　　这黑水大帝的墓陵，外面是一座巨大的寒冰宫殿，里面更是一个完全由寒冰巨块封闭的空间，长宽约两百丈，高约五十余丈。

　　整个墓陵中，空空荡荡，唯有最里面，有一座高约十丈，方圆十丈左右的冰台，一道幽蓝色的光芒，从冰台上升起，与墓陵上方的冰壁连接在一起。

　　那幽蓝色的光芒中，有一团双拳大小的深蓝接近暗紫色的光团，极外的耀眼。

　　在幽蓝色的光芒前方，有一把寒冰大椅，椅子上，坐着一位年约十八九岁，相貌英俊至极的青年，他黑衣黑发，两眼深邃，似有无穷魔力，让人看上一眼，便难以移开。

　　此人与古辰见过的黑水大帝画像一模一样，正是黑水大帝的真正肉身，历经十万载，亦肉身不朽。

　　墓陵的右边冰壁上，刻要诸多阵法图案，正是‘水之大阵’的详细图解，并在图案一旁，还刻有诸多字迹，密密麻麻，想必是黑水大帝留下的道统传承。

　　五秘之一的水之秘术，应该也在其中。

　　墓陵左边的冰壁上，被开出了一个个长宽皆约一丈的深坑，坑中放着一件件发着闪烁光芒的物品，看样子应该都是仙品级别的法宝。

　　除了正前方的十丈高台，左右两边墙壁上的阵法图案、道统传承、武器仙宝，半未见有任何其他怪异的地方，更别说有出口了，整个墓陵，除了正门入口，连半个窗户都没有。

　　冲入黑帝墓陵中的龙、妖二族修士，瞬间便将整个墓陵中的景象收入眼中，齐齐一声惊呼：“糟糕，又被黑水大帝给骗了，这里面也没有出口……”

　　整个中央墓穴，就是一个空空荡荡的洞厅，并且完全封闭，从‘水之大阵’中可以进来，但不可以退回去，众修士都认为，离开黑帝墓冢的入口，就在寒冰宫殿之中，可是……黑帝墓陵中的景象，实在是大失所望。

　　说时迟，那时快，后面紧随而入的人族强者，进入黑帝墓陵中，不过慢了瞬间而已，容不得古辰等人多作思考，圣皇姬尧、渡禅大师两位人族至强者，就已经率先冲入了黑帝墓陵。

　　后面紧跟着三道人影，姬神空与郑亦雄，驾雾中期的佛门僧修，全部都冲了进来。

　　黑帝墓陵的景象落入圣皇姬尧的眼中，让他眼中大喜，笑道：“哈哈哈哈……原来此处没有通向墓冢之外的通道，你们这些妖孽，人族的贱类，你们这叫作自投死路，哈哈……本皇来个关门打狗，瓮中捉鳖，将你们这些妖孽、贱类一网打尽，杀个片甲不留。”

　　说话间，圣皇姬尧便直接往吴星扑了上去，他与吴星大战过数次，都不分胜负，早就视吴星为眼中钉了，此刻趁吴星身受重伤，圣皇姬尧心中大喜，取他性命。

　　渡禅大师出手的速度，丝毫不慢于圣皇姬尧，在墓冢之外，金鹏王曾将黑水魔气推往人族强者，对渡禅大师进行挑衅，当时渡禅大师没有理会金鹏王，此刻却找金鹏王算账来了。

　　姬神空、郑亦雄，以及那位佛门僧修，紧随圣皇姬尧与渡禅大师的身后，双双结法印、拳印，掌印与拳罡齐往古辰等修士轰来。

　　吴星与圣皇姬尧的实力，原本不相上下，但是此刻吴星身受重伤，一身实力，发挥不到七八成，已非圣皇姬尧的敌手，龙苍见圣皇姬尧往吴星攻去，身体一闪，便来至了吴星旁边，两人联手，对战圣皇姬尧。

　　龙苍与吴星联手，与圣皇姬尧对了一掌，圣皇姬尧后退了三四步，而吴星与龙苍，却是后退了六七步。

　　若是平时，圣皇姬尧绝非两大虚空期超级强者之敌，但今日龙苍亦有伤在身，两人联手，亦非圣皇姬尧之敌。

　　尤其是吴星，与圣皇姬尧对上一掌，旧伤复发，更是一口鲜血喷了出来，龙族修士龙涛见状，亦闪至了吴星身边，加入了对战圣皇姬尧的战团。

　　金鹏王与渡禅大师，早在墓冢之外，两人就有过一次粗浅的交手，当时就已分高下，金鹏王的实力，比渡禅大师要弱上一筹，见渡禅大师扑向了金鹏王，另一位驾雾后期的妖族强者石猴王，与金鹏王联手，一起对战渡禅大师。

　　石猴王天生金身铁骨，手中一根仙宝棍子舞得虎虎生风，虽然只有驾雾后期的修为，但是战斗力，却足可与初入虚空期的超级强者相比，与金鹏王联手，一时间竟然与渡禅大师战了个旗鼓相当。

　　古辰暗自庆幸，幸亏在‘水之大阵’中，将金鹏王救了出来，若是没有金鹏王，双方的实力就更加悬殊了，根本连反抗的力量都没有，只剩下死路一条。

　　龙族另一位驾雾中期的强者龙越，与驾雾中期的佛门僧修战在一起，两人都受了伤，但龙越受的伤要比那佛门僧修严重，两人斗法，龙越落入了下风。

　　圣子姬神空与郑家老祖郑亦雄，两人都把目标定为了古辰，都欲将古辰杀之后而快。

　　古辰暗暗皱眉，击杀藏坤凡时，古辰就在藏坤凡拼死一击下，受了轻伤，郑亦雄可是第一个闯出‘轮回殿’的驾雾后期强者，实力之强，比起藏坤凡还有胜过一分。

　　就算古辰未受伤时，都非郑亦雄之敌手，这下受了伤不说，旁边还多了一个腾云后期的姬神空对他出手，更是让他压力巨增。

　　人族强者一动手，古辰就已经施展了古神神通‘三头六臂’。

　　此刻黑帝墓陵之中，到处都是渡虚强者在互相战斗，无论向哪个方向，总是向另一位渡虚强者靠近。

　　因为‘道蕴气场’的存在，没有人能够在黑帝墓陵中使用空间瞬移之术。


第三十一章 水之本源

　　无法使用瞬移之术避开，面对郑亦雄与姬神空两位强者的夹击，古辰无法闪避，只得硬拼！

　　六臂一合，古辰立即施展了‘战神灭星拳’，实力发挥至了最高的巅峰。

　　既然这一战已经无可避免，那么……唯有血战到底！

　　正在此时，古辰身旁，突然间伸出一根粗壮的树干，足有水桶粗细，速如闪电，一瞬即逝，往姬神空，猛擢而去。

　　妖族强者魔藤王，见众人都已出手，亦没有闲着，不过，魔藤王身受重伤，本身只有腾云后期的修为，实力还打了几分折扣，众人族强者，唯有姬神空不到驾雾期的修为，魔藤王的攻击目标，自然是选中了姬神空。

　　魔藤王虽然只是腾云后期的强者，但是植物生灵存在的岁月十分悠久，并且亲近大地，在漫长的岁月里，沉淀了深厚的实力。

　　所以，魔藤王虽已受伤，但一身实力，亦不容小眈，姬神空向古辰劈去的掌罡，被魔藤王扔出的树干，给拦截了下来，这让古辰少了一方之忧，只须专心面对郑亦雄一人的攻击，压力大减。

　　六臂齐出，古辰对着郑亦雄，同时轰出六道‘战神灭星拳’拳罡，六道拳罡合一，威力石破天惊，气势澎湃，有破天裂地的大威势。

　　郑亦雄微微皱眉，眼神中露着一丝惊讶，对于古辰的实力，显然大为震惊，才不过一个初入渡虚的腾云初期修士，竟然能够发挥出如此的实力，若非他是驾雾后期的渡虚强者，说不定真败古辰手上了。

　　仙力罡气，往四方飞溅，六道惊天爆响，响彻黑帝墓陵之中，古辰与郑亦雄的拳罡，同时撞在一起。

　　古辰的‘战神灭星拳’气势澎湃，有一股不可打压的气势，汹涌向前，似乎不可阻挡。

　　但郑亦雄的法力修为要远胜于古辰，虽然拳罡并没有如同古辰轰出的拳罡一般，拥有几倍于已的强大力量，但胜在基础力量强大。

　　腾云初期与驾雾后期，之间相差了五个层次，就算是使用‘战神灭星拳’，古辰的实力爆增，数倍于自身修为，却还是无法弥补与郑亦雄之间的修为差矩。

　　在爆响中，古辰的六道‘战神灭星拳’拳罡，与郑亦雄的拳罡，双双炸成了粉碎，化成了虚无。

　　郑亦雄的身体，被强大的反震之力，仅是震得晃了晃，后退了半步，便稳住了反震之力。

　　而古辰，在强大的反震之力袭来之时，内腑震动，一阵剧痛，脚下的步子一轻，‘噔噔噔噔噔……’，连续后退了五步之远。

　　古辰有伤在身，虽然实力未减，但是身体的承受力，却是大大降低。

　　否则的话，原本古辰的肉身不弱于郑亦雄，就算拳罡的力量差了些，被震退五步，也不至于震得内脏剧痛。

　　郑亦雄见古辰挡不住他的拳罡攻击，顿时冷笑一声，道：“古辰，你杀我郑家诸子后人，今日便让你为梦南陪葬。”

　　说话间，郑亦雄体内仙力疯狂运转，一身实力，发挥到了最为巅峰的状态，两个铁拳一握，掌心中传来两声巨大的音爆声，两拳击出，虚空破裂，拳罡未至，一股剧烈的罡风便已经如同排山倒海般涌来。

　　郑家传承于上古诸子‘郑’，‘郑’是一位猛人，力大无穷，创下无上绝学‘暴力震天决’，一生之道，皆在一个‘震’字。

　　‘郑’与人斗法，不是凭法则的领悟，有多精深，而是凭一身巨力，以力降力，以硬拼硬，将对手活活震死。

　　郑亦雄将所有的法则之力，都凝于拳罡之中，对古辰发出猛烈的攻击，正是发挥‘暴力震天决’的优势，以巨大无力的力量，将古辰的肉身生生震碎。

　　就算是同为驾雾后期的渡虚强者，受到郑亦雄的铁拳攻击，肉身也抵抗不住，挡不住几次，肉身就会被震成片片碎片。

　　低于驾雾后期的修士，被郑亦雄的铁拳击中，更是会瞬间秒杀，内身会被震成一团血雾。

　　郑家的‘暴力震天决’，对上肉身普通的修士，攻击力非常恐怖。

　　不过，古辰实力的强处，正是肉身，不仅将‘战神不灭体’修炼至了‘元神融窍’的大成境界，更是拥有纯阳之体，若在平时，郑亦雄使用‘暴力震天决’，根本难以震伤古辰。

　　但是古辰原本内脏受损，再被郑亦雄的铁拳一震，牵动了旧伤，这才抵挡不住。

　　郑亦雄似乎看出了古辰的身体状态，一双铁拳，直往古辰胸前轰来。

　　古辰六臂再次结‘战神灭星拳’拳印，齐齐轰出。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆响声，震得令人耳膜生痛，郑亦雄又只是小退了一小步，这一次，古辰伤势牵引更重，脚下步子连退，足足退后了八九步。

　　喉咙中更是一甜，一口鲜血涌了出来。

　　古辰败于郑亦雄之手，龙、妖二族的强者，在人族强者的狂攻下，也连连败退。

　　魔藤王与龙越原本身受重伤，与姬神空以及佛门僧修硬拼了两个回合，亦是喷出了一口鲜血，身体双双爆退。

　　吴星、龙苍、龙涛三人，在圣皇姬尧的攻击下，吴星伤势越来越重，连续喷出两口鲜血，染红了胸前的白色衣衫，龙苍被圣皇击中一掌，也是鲜血狂喷，从轻伤变成了重伤，仓惶后退。

　　战局中，唯有金鹏王与石猴王联手共战渡禅大师，还未落败，但渡虚禅师的实力，比金鹏王足足胜过一筹，就算金鹏王与石猴王联手，也胜不了他，虽未落败，但形势却已落下风。

　　见古辰、吴星、龙苍……等人在人族强者的进攻下，不断的后退，也随着众人的趋势，向一旁角落退去。

　　那三个明窍期的修士，在渡虚秘境的强者战斗中，根本插不上手，早就远远的退至了角落之中。

　　很快，古辰与龙、妖二族的修士，都被人族强者，逼至了黑帝墓陵的右上方角落之中，旁边的墙上刻满了黑水大帝留下的各种修真秘法，另一边，则是一座寒冰高台，上面有一道幽蓝色的光芒，一把大椅，坐着黑水大帝十万载亦不朽的肉身。

　　大家挤在同一个角落，根本无法展开手脚，只得联手支起一个仙力罡罩，挡在众人之外，防御人族强者的进攻。

　　此刻无路可退，众修士被逼在墙角之中，防御罡罩一破，就是身死道消的下场，每一个人都使出了最大的实力，背水一战，虽然大部分都受了伤，不是人族强者的对手，但一时间人族强者想要攻破众人的防御罡罩，却也不容易。

　　五位人族强者对角落中的罡防强型攻击了一阵，见一时间难以攻破，圣皇止住了攻击。

　　反正将他们困在角落之中，他们都跑不了，攻破他们的防御罡罩，只是时间的问题，圣皇姬尧的目光，落在了黑帝墓陵中，黑水大帝留下的武器仙宝、修真秘典上面。

　　当然，最让圣皇姬尧兴奋的，是十丈寒冰高台之上，黑水大帝身后的那束幽蓝色光芒中，那团双拳大小的深蓝色接近暗紫色的光团。

　　那团深蓝接近暗紫的光团，正是黑水大帝一生道法之本源——水之本源。

　　圣皇姬尧的目光看到水之本源上，闪出了两道兴奋的目光，道：“这群妖孽跑不了了，你们继续进攻，本皇去取‘水之本源’。”

　　渡禅大师、姬神空、郑亦雄，以及驾雾中期的佛门僧修，继续不停的向角落中的防御罡罩，进行攻击，圣皇姬尧身影一闪，往十丈冰台扑了上去。

　　五指往前一抓，一道由仙力罡气凝聚而成的手掌，直取‘水之本源’。

　　古辰与龙、妖二族的修士，被困在角落之中，郁闷不已，虽然圣皇姬尧停止了攻击，但还有一个渡禅大师，不停的向众人劈出一道道掌印，渡禅大师施展的掌印可是佛门第一神功‘如元神掌’，乃是佛门始祖‘元’自太古时代传下的无上绝学，威力无穷，再加上姬神空、郑亦雄、驾雾期的佛门僧修不停的攻击，古辰等人想要突围，很是困难。

　　正在古辰等人苦思脱困之策时，一声巨大的惊天爆响，陡然从十丈寒冰高台上传了下来，整个黑帝墓陵，都震动起来。

　　就在圣皇姬尧仙力罡气凝成的手掌，就要抓入幽蓝色的光芒中那一刹那，黑水大帝的肉身中，突然间爆发出一股无比强大的力量，虽然无形无迹，无影无踪，但圣皇姬尧，却真实的感觉到了。

　　圣皇姬尧有一种错觉，似乎已经死去了十万载的黑水大帝，突然间又活了过来，对他劈出了一掌。

　　一声惊呼声，出自圣皇姬尧口中。

　　圣皇姬尧的身影，如同离弦之箭，从十丈寒冰高台上，被震了回来，狼狈至极，落地后，圣皇姬尧足足后退了十余步，才定住后退的身体，眼神中，满是震惊。

　　这突如其来的变化，让黑帝墓陵中所有的修士，都为之震惊，圣皇姬尧何等修为？竟然一瞬间，就被那震了回来，刚才那股力量，究竟有多么的强大。

　　古辰望着黑水大帝的肉身，突然间眼中一亮，与画像不同，这具黑水大帝的真正肉身，比画像中少了一样东西，正是古辰手中那块刻有‘黑水滔滔’的黑色玉佩。


第三十二章 黑帝的力量

　　古辰这般想念，脑中突然闪过一道灵光，心道：“那块黑色玉佩是黑水大帝随身携带之物，不知何故却遗失掉了，既然画像上黑水大帝都戴着那块黑色玉佩，并且，黑色玉佩上还刻有黑水大帝的一世凶名‘黑水滔滔’四个字印，可见，这黑色玉佩对黑水大帝来说，肯定是一件重要的物品，若我将这黑色玉佩还给黑水大帝，不知道会不会有什么结果？”

　　如此一想，古辰越来越觉得，自己手中这块刻有‘黑水滔滔’四个字印的黑色玉佩，作为一件无上法宝，在这黑帝墓陵之中，定然有十分巨大的作用。

　　古辰很想拿出那块黑色玉佩，戴到黑水大帝的脖子上试一试，但是现在渡禅大师、郑亦雄、姬神空、驾雾中期的佛门僧修，四人站成一排，连绵不断的对角落中的防御罡罩，不停的攻击。

　　并且，圣皇姬尧就站在一旁，全身的注意力，都在十丈寒冰高台上的黑水大帝肉身之上，要想此刻突破人族强者的攻击，冲到黑水大帝的肉身旁边，恐怕不容易。

　　也许还未把黑色玉佩给黑水大帝的肉身戴上，命就已经被众人族强者狙杀在途中了。

　　“机会……机会……”古辰心中念道：“现在我需要的，就是一个机会。”

　　圣皇姬尧两眼震惊的看着寒冰高台上，坐于寒冰大椅上的黑水大帝的肉身，眼中尽是不可思议，道：“不可能，绝不可能！黑水大帝，纵然你生前盖世古荒，但是你早已经死了，你已经死了十万年了，就凭你一具肉身，怎么可能挡住本皇？不可能……”

　　圣皇姬尧越说越激动，越说越大声，到最后，几乎是大吼起来。

　　黑水大帝似乎早就预会有人被自己的肉身击退后，心中不爽，正在此时，黑水大帝的‘幻音’，在黑帝墓陵中响了起来：

　　“后辈小子，本帝留下的武器仙宝、修真秘法，都放在左右两旁的墙壁之上，你们能够通过本帝设下的三关考验，来到本帝墓陵之中，就有资格获得本帝留下的武器仙宝、修真秘法。

　　但是，本帝的‘水之本源’，非有缘人不可得之，有缘者，将本帝遗失的随身宝物找回，自然会获得‘水之本源’，本帝会打开墓陵至地面的通道，送有缘者离开本帝的墓冢之中。

　　无缘者，嘿嘿嘿嘿……本帝大限来临之前，将本帝最后一道力量，封印于本帝的肉身之中，后辈小子，就算你是合道期的修士，凭本帝经历了五行水劫的修为，再加上‘水之本源’的力量，一道力量也足够击败你。

　　无缘者，得了本帝的武器仙宝、修真秘法，就已经是天大的收获，速速离开，本帝墓冢建于地底万丈以下，有本事便冲破万丈地底，没有本事，便留在本帝墓陵之中，给本帝陪葬吧！

　　若贪得无厌，还想图谋本帝的‘水之本源’，嘿嘿嘿嘿……后辈小子，本帝会让你受到应有的教训的，哈哈哈哈……”

　　众修士怔怔地听着黑水大帝将这句话说完，一个个惊奇不已，从黑水大帝的‘幻音’中，众修士听到了一个新的修真境界——五行水劫。

　　如果说自千余年前，三族大战以后，渡虚秘境的强者，就已经是修真界中的传说，那么，在千余年前，古荒世界中渡虚秘境的强者层出不穷，称王称霸的时候，上古合道期的诸子大仙，才是修真界中的传说。

　　虽然合道期是属于渡虚秘境中的最后一个境界，但是实力的提升，远非前面腾云、驾雾、虚空三个境界的修士能够相比，一踏入合道期，融合了自己的‘道’，言出法随，随便说一句话，都蕴含了强大无比的法则力量。

　　对于合道期以前的修士，合道期的诸子大仙，甚至连手都不用动，直接喊上一个‘死字’，那深刻至极的死亡法则，强大无比的死亡之力，就足够秒杀一大遍的虚空期超级强者。

　　自上古以来，历经万载，修为达到虚空后期、虚空期巅峰的超级强者数量不少，但是踏入合道期，成就诸子大仙境界的盖世强者，却是没有一个。

　　自上古后，在修真界的修士眼中，上古时代的诸子大仙，就如同是修真之道的尽头，他们不知道，渡虚秘境以后，合道期以后，修真路上，还有怎样的境界？他们的眼界，只到达全道期的诸子大仙为止。

　　修士的探知欲望，是凡人的千倍、万倍，正是因为修士孜孜不倦的探知精神，无数岁月来，无数修士前扑后继的探索，才踏出了一条修真之路，足可与天争命、飞天遁地的修真之路。

　　所以，听黑水大帝说起‘五行水劫’，无论是进攻中的人族强者，还是防守中的龙、妖二族修士，眼中都露出了向往与探索的欲望。

　　古辰曾经遇到过太古时代的阴尊凌风，曾在阴尊凌风口中，听说过‘五行脱胎劫’一说，所以，听黑水大帝说起‘五行水劫’，倒没有多大的兴趣。

　　但是，古辰此刻，心中却是大喜，黑水大帝所说的随身宝物，除了那个一直戴在脖子上的黑色玉佩，还会是哪个？

　　刚才黑水大帝可是说得明明白白，将他的随身宝物找回，就能够获得‘水之本源’，这且不说，最关键的是，还会触发墓陵通往地面的通道，这可是逃生的唯一希望。

　　虽然古辰与龙、妖二族的修士大部分受了伤，不是人族强者的敌手，但也并非毫无还手之力，拼起命来，总还是能够杀开一条血路的。

　　现在他们退至墙角防守，是因为就算杀开一条血路，也无处可逃，拼了命也没用，若真的出现了通往地面的通道，到时候大伙为了性命，拼了命的与人族强者大战几个回合，然后冲出通道，一走了之，人族强者就算实力再强，也没有将他们秒杀的本事。

　　想念至此，古辰心中自然大喜，如同凡人掉落在大海之中，原本逃生的希望渺茫，却突然间发现，不远处有一艘小木船，顿时看到了生机一般。

　　现在圣皇姬尧的注意力，都在那十丈寒冰高台之上的黑水大帝肉身之上，就算冲开一条血路，古辰要想靠近黑水大帝的肉身，圣皇姬尧肯定会阻拦。

　　到时修圣皇姬尧铁定了要灭了古辰，古辰也抵挡不住，虽然心中看到了生还的希望，古辰并没有就鲁莽，既然圣皇姬尧无法得到‘水之本源’，迟早有一刻，圣皇姬尧的注意力，会落在两旁的武器仙宝与修真秘法之上，到时候再一举冲上寒冰高台上黑水大帝的肉身旁，机会将大得多。

　　圣皇姬尧虽然对合道期以上的‘五行水劫’境界很有兴趣，但黑水大帝的‘幻音’却也让他极为不爽，要说他不如黑水大帝，圣皇姬尧虽然高傲，但并不会认为自己比古之大帝更强了，他还有自知之明，知道比起黑水大帝，他还差得远。

　　但是，他姬尧堂堂人族之主，圣庭圣皇，竟然不如黑水大帝一具肉身，还是一具死了十万年的肉身，圣皇姬尧怎么都不相信。

　　目光冷冷地看着黑水大帝的肉身，圣皇姬尧寒声道：“黑水大帝，我圣皇姬尧想要的东西，从来就没有要不到的，你生前虽然厉害，但你已经死了十万年，我倒要看看，你究竟留下了多少力量在你肉身之中，是否如你说得狂妄，若是你大言不惭，就算你是大帝之躯，今日本皇也要灭了你。”

　　言罢，圣皇再次踏空而起，身影如同一支射出的利箭，直往寒冰高台之上冲去，眉心中光芒一闪，一个四方玉玺飞了出来，正是圣庭无上仙宝‘皇天玺’。

　　皇天玺化成十丈方圆，直接往黑水大帝的肉身压了下去，圣皇姬尧的双手一抓，却是直接抓向了‘水之本源’。

　　眼看皇天玺就要压到圣皇姬尧的肉身，圣皇姬尧的仙力罡气化成的双手，就要伸入幽蓝色的光芒那一刹那，黑水大帝肉身之中，再次爆发出一股惊天动地的庞大力量。

　　威力无穷的皇天玺，被黑水大帝封印的惊天力量一击，一声爆响，庞大的力量，将皇天玺瞬间击飞百丈。

　　皇天玺刚刚被击飞，一股巨大的力量，就将圣皇姬尧仙力罡气凝聚的双手，震成了虚无，圣皇姬尧的脸色大变，再次一声惊呼，双手连续划动，施展儒门无上绝学‘天罡正元决’，一股强大的护体罡气，瞬间产生。

　　但是，刚刚产生的天罡正气，便被自黑水大帝体内涌出的无形力量，给震得粉碎，圣皇姬尧的身体如同皇天玺一般，如同一发炮弹，亦被震飞百丈。

　　圣皇姬尧落地后，连续退了十数步，才定住了身体，他的发髻已乱，身上的九龙金袍，也出现了诸多破洞，呼吸急促，眼中骇然。

　　此时，黑水大帝的‘幻音’再次响起：“后辈小子，这次本帝使用十分之一的力量，给你一次警告，再敢冒犯本帝肉身，杀无赦！”


第三十三章 获得水之本源

　　黑帝墓陵中的渡虚强者，无一不惊，仅仅是十分之一的力量，竟然就将圣皇姬尧这个人族的至强者，反震得如此狼狈，并且，还震飞了一件无上仙宝——皇天玺。

　　并且，黑水大帝肉身中所封印的力量，不过是黑水大帝大限到来之前，所留下的最后一道力量，并非黑水大帝的全部实力。

　　黑水大帝的实力究竟有多强？

　　众位渡虚秘境的强者一想，便感到一阵骇然，眼中尽是不可思议之色。

　　圣皇姬尧眼中的狂傲尽皆散去，事实证明，就算黑水大帝只留下一具死亡十万年的肉身，但也不是圣皇姬尧能够动得了的。

　　这一次黑水大帝肉身中封印的力量，只使用了十分之一，就将圣皇姬尧轻松击败，若是使用一半的力量，就能将圣皇姬尧瞬间秒杀。

　　一丝惊恐与畏惧，从圣皇姬尧眼中闪过，再也不敢对黑水大帝的肉身出手，对于‘水之本源’，虽然心有不甘，但黑水大帝的肉身挡在‘水之本源’前方，圣皇姬尧，无法越雷池一步。

　　目光转向两边，圣皇姬尧的注意力落在了两边墙上黑水大帝留下的武器仙宝与道统传承之上。

　　古辰看在眼中，知道圣皇姬尧，很快就会去对面的墙壁上收取武器仙宝，或者是到旁边的墙壁下观看修真秘法，冲上寒冰高台，到黑水大帝肉身旁边的希望，马上就要来了。

　　古辰立刻对龙、妖二族的修士暗中传音道：“我有办法逃过此劫，脱离困境，众位可否听我一言？”

　　龙、妖二族的修士，正为如何脱困而发愁，突然间脑海中响起了古辰的声音，顿时一阵惊喜，纷纷暗中回言，表示愿意听从古辰的安排。

　　古辰传音道：“好，各位到时请看我的手势，若我六臂成拳，同时往前方一轰，各位便使出最强的实力，将人族强者逼退十丈，最多血战三个回合，我便能够带大家离开此地了。”

　　言罢，古辰又对吴星暗中传音道：“吴星大哥，等大家与人族强者全力一战之时，我会不顾一切的扑上冰台之上，请大哥为我护住后方，生死成败，在此一举。”

　　吴星传音道：“放心，古辰老弟，我若与他们拼命，谁都要退避三舍，你只往上，后方绝对无忧。”

　　正在两人传音间，圣皇姬尧果然放弃了‘水之本源’，身影一闪，出现在对面的寒冰墙壁之下，那面冰墙之上，放了许多闪闪发光的武器仙宝。

　　圣皇姬尧进入黑帝墓冢，黑水大帝留下的武器仙宝，也是他的重大目的之一，黑水大帝留下的仙宝中，有不少都是黑水大帝昔日亲自炼制，这些仙宝经过了‘水之本源’的炼化，是五行中水性至极的仙宝，蕴含有‘水之本源’的气息。

　　五行属水，蕴含有‘水之本源’的仙宝，是圣皇姬尧开启仙凡通道的必须物品，此行志在必得，如果夺下了‘水之本源’，那圣皇姬尧就什么水性仙宝都不需要了。

　　不过‘水之本源’得不到手，圣皇姬尧只能退而求次，将这些水性至极的仙宝都收了，虽然效果比‘水之本源’差了些，但也能够成功开启仙凡通道。

　　圣皇姬尧的双手不停的往前伸去，仙力罡气化为了一只又一只巨手，向寒冰墙壁中的武器仙宝抓去。

　　此刻，圣皇姬尧的注意力都被冰墙之上的武器仙宝所吸引，正是对困于角落中的龙、妖二族修士，注意力最松散的时候。

　　正在此时，古辰眼中一亮，六臂结‘战神灭星拳’拳印，猛的往前方轰去。

　　龙、妖二族的修士被困于‘水之大阵’中时，是古辰将他们带出了‘水之大阵’，来到了中央墓心之中。

　　所以，在黑帝墓冢之中，众人对古辰的话，是非常信服的，见古辰手势一动，龙、妖二族的修士，顿时一个个实力爆发，将体内的仙力运转，达到了最为巅峰的状态，简直要跟人族强者拼命了。

　　就连那三个明窍期的修士，也都各自拍出两掌，往前方的人族强者轰去。

　　龙、妖二族的修士，突然间发了疯一般，竟然反攻起来，并且气势如虹，似决堤的江水，狂涌而至，一时间，大占上风。

　　渡禅大师、姬神空、郑亦雄、驾雾中期的佛门僧修，都被古辰与龙、妖二族的强者突然爆发的进攻，打了个措手不及，连连后退。

　　弹指间，人族强者，就被龙、妖二族的修士，逼退了十余丈远。

　　龙、妖二族的修士虽然大部分身上带着伤，但是此刻，他们似乎忘了伤势，拼命的进攻，施展的实力，比起未受伤时更胜一分，使出了自己最为巅峰的实力。

　　而古辰，在轰出六拳之手，双腿猛的一纵，脚踏两团水云，身体如同离弦之箭，往旁边的十丈寒冰高台，迅速冲了上去。

　　圣皇姬尧正在对面的冰墙之下，收取水性仙宝，龙、妖二族的修士突然间反攻起来，顿时让他转过了身体，几件五行水性最甚的仙宝已经被圣皇姬尧收入乾坤镯中，正欲出手将龙、妖二族的修士一举消灭，他的眼神，陡然间闪出一道震惊。

　　古辰的身体，正往黑水大帝的肉身扑去，刚才圣皇姬尧被黑水大帝的肉身，连续震退两次，所有人都知道黑水大帝的肉身碰不得。

　　但是，古辰偏偏就往黑水大帝的肉身扑了去，连圣皇姬尧都被黑水大帝封印于肉身中的力量，轻易的击退，古辰不过腾云期的修为，若是被黑水大帝封印于肉身中的力量反攻，绝对是瞬杀的结果。

　　在众修士看来，古辰是一个充满了神奇色彩的聪明人，绝对不会做出飞蛾扑火的傻事。

　　电光火石之间，圣皇姬尧的神情一震，似乎想到了什么，一声大吼：“快……拦住古辰！”

　　说话间，圣皇姬尧的身体如同流星一闪，刹那间便划过了百余丈，往冲向黑水大帝肉身的古辰，拍出一掌。

　　人未至，一股剧烈的罡风便已经刮来，一股死亡气息，将古辰笼罩。

　　正在此刻，吴星陡然间气势大爆发，白衣一鼓，白发一立，身体如同一道白色的闪电，瞬间拦在了圣皇姬尧与古辰之间，双手同时轰出两拳，挡下了圣皇姬尧对古辰满含杀机的一掌。

　　金鹏王与龙苍，两人将实力发挥到了极致，拦住了渡禅大师，龙涛、龙越、石猴王、魔腾王，四人拦住了姬神空、郑亦雄、驾雾中期的佛门僧修三人。

　　面对龙、妖二族的强者如同发疯了一般的攻击，没有圣皇姬尧在的人族强者，一时间还落入了下风。

　　但是，吴星以重伤之身对抗圣皇姬尧，却是形势不妙。

　　只听得一声惊天爆响，吴星的双拳，与圣皇姬尧的双掌，击在了一起，仙力罡气向四方飞溅，将空间割出了层层叠叠的裂缝，碎裂的空间，随着爆散而开的仙力罡气，形成了一个巨大的圆环，不断的扩大，直至四方墙壁。

　　圣皇姬尧的身体一震，刹那间后退了三步。

　　吴星却是‘哇’的一声，喷出了一大口浓浓的鲜血，但身体，却未向后退半步，他双眼突然间变成了银色，额头上陡然间长出了一对银色的龙角，身上的白色衣衫，化成了一片又一片的银色龙鳞。

　　如同古辰昔日修炼逆命化龙决时一般，变成了龙人形态，这黑帝墓陵范围太小，吴星的龙躯之身太大，故不能完全化龙应敌，只能化身一半，但是吴星的修为，却是爆涨了不少。

　　虽然吴星的嘴角挂着血迹，胸前银白色的龙鳞已经化成了血红，但是，吴星的气势滔天，战意冲霄，眼神中没有半分退让，口中一声大喝：“古辰老弟，快……”

　　古辰知道吴星身受重伤，就算化龙，也支持不了多久，刚刚圣皇姬尧出手，被吴星一挡，古辰刚刚踏上了十丈寒冰高台，来到了黑水大帝的肉身面前。

　　时间紧急，古辰片刻不停，一落高台，将早已经抓在了手中的那块刻有‘黑水滔滔’的黑色玉佩，往黑水大帝的脖子上戴去。

　　“挡我者死……”圣皇姬尧被吴星震退三步，眼见古辰已经到了黑水大帝的肉身旁边，掏出了一块散发着无上仙宝气息的黑色玉佩，圣皇姬尧也看到了黑水大帝的画像，自然明白古辰手中的黑色玉佩是什么东西，顿时爆怒。

　　随着圣皇姬尧的吼声一起，一团耀眼的罡气，出现在圣皇姬尧的体外，正是儒门无上绝学《天罡正元决》修炼而成的天罡正气。

　　天罡正气随身，圣皇姬尧的实力同样爆增，身体再次往吴星冲去。

　　‘水之本源’，乃是圣皇姬尧在黑帝墓冢中最想得到的物品，如今就要被古辰得去，他如何能够甘心？

　　古辰有黑色玉佩在手，果然没有受到黑水大帝肉身中封印的力量攻击，他双手飞快，绕过了黑水大帝的头颅，黑色玉佩，戴在了黑水大帝的脖子之上。

　　正在此时，一直没沉寂未动的‘水之法则’，陡然间发出一阵耀眼无比的光芒。


第三十四章 一拳败圣皇

　　‘水之本源’光芒大耀的同时，那道幽蓝色的光柱，瞬间崩溃，被‘水之本源’尽皆吸入了其中。

　　正在此时，一声震天动地的爆响声，响彻天地，圣皇姬尧与吴星，又来了一次实力施展到极限巅峰程度的交峰。

　　吴星身化龙人形态，圣皇姬尧天罡正气随身，两人的实力，都比原来还要强上了一筹。

　　龙、妖二族的修士能否逢凶化吉，能否逃离黑帝墓冢，所有的希望，都依靠在古辰身上，所以，吴星不能让古辰的安危，出现任何的差错，挡在圣皇姬尧与古辰之间，不能让圣皇跨越雷池一步。

　　纵然吴星身受重伤，但一股强大的信念支撑着他，让他屹立不倒，他的眼神中，满是战意，精神焕发，没有半点萎靡与颓废。

　　对于圣皇姬尧来说，‘水之本源’是他必夺之物，起先因为无法奈何黑水大帝的肉身，圣皇姬尧只能作罢，虽然心有不甘，但也只有放手。

　　但是此刻，他圣皇姬尧想要的东西，竟然要落入古辰手中，这让他怎能不怒？圣皇姬尧不仅大怒，更是因为怒气而疯狂起来，一身修为提升到了最为巅峰的状态，使出了他最强的实力。

　　吴星与圣皇姬尧四掌相对，巨大的爆响声，震惊了黑帝墓陵中的每一位修士，巨大的罡风，向四方展开，如同‘水之大阵’中的冰雪风暴一般，以两人为中心，刮起了一股冲天而起的旋涡飓风，直达墓陵顶部。

　　两人都是拼命一击，震撼的场面，让每一位修士，都大吃一惊，纷纷止住了攻击，人族强者，与龙、妖二族的修士，互相退开，目瞪口呆的望着自吴星与圣皇姬尧两人手掌相击之处，刮起的那道旋涡飓。

　　旋涡飓风瞬间扩大，将吴星与圣皇姬尧，都笼罩其中，飓风中，整个空间都被绞成了碎片，无数的气流快到极点的旋转，就连同时虚空期的超级强者金鹏王与龙苍，都看不到旋涡飓风中的一切。

　　唯有渡禅大师，看着旋涡飓风中，眼神中露出了一丝喜色。

　　就在旋涡飓风吸引了众修士的注意力，挡住了众修士的目光时，谁也没有发现，那深蓝接近暗紫色的‘水之本源’，在吸收完幽蓝色的光柱之后，突然间如同流星奔月，直往古辰冲来。

　　速度之快，肉眼难辨，如同瞬移。

　　古辰还未反应过来，‘水之本源’便钻入了他体内，直入命泉之中。

　　古辰的命泉之中，‘火之本源’一直稳稳的占据在此，突然间又冲进来一团‘水之本源’，如同领地受到入侵一般的猛兽一般，原本冷寂的‘火之本源’，瞬间活跃起来。

　　不仅是活跃，甚至可以说是爆发……

　　俗话说，一山不容二虎，一国不容二主。

　　古辰的命泉之中，一直都是‘火之本源’所占据，现在多了一团‘水之本源’，要占据原本属于‘火之本源’的空间，‘火之本源’怎能不爆发？

　　古辰感觉丹田一热，命泉中如同烧起了一团巨大的火焰，事实上正是如此，‘火之本源’瞬间燃烧出大量的本源之火，占据了整个命泉，意图将突然闯来的‘水之本源’给逼出去。

　　‘水之本源’进了古辰的命泉之中，岂是‘火之本源’想要驱逐，就驱逐得了的？

　　古辰刚刚感觉丹田一热，刹那间，又有一股极寒刺骨的冷意，从命泉中传来，‘水之本源’瞬间释放出无数寒冷至极的本源之水，瞬间将不少本源之火给灭了，冰封了半个命泉。

　　说时迟，那时快，就在那么一瞬间，古辰的命泉之中，‘水之本源’与‘火之本源’就形成了一股僵持不下的局面，各自占据了半边命泉，疯狂的想将另一种本源之力驱逐至古辰的命泉之外。

　　但是，两种本源的力量实在是势均力敌，不相上下，谁也不能奈何谁，就这么僵持在了古辰的命泉之中。

　　此刻，古辰的下半身如至火炉，上半身却如至冰窖，实在是难受至极。

　　水火不容，古辰此刻总算是体会到了什么意思了。

　　正在‘水之本源’与‘火之本源’僵持之际，突然间，一股强大的力量，从黑水大帝的肉身中涌出，神不知鬼不觉的钻入了古辰的体内，待古辰反应过来，直感觉浑身充满了力量，就如同原本只有一百斤力量的人，突然间拥有了万斤力量一般，刹那间，实力竟然翻了上百倍……

　　那股强大的力量，直接与‘水之本源’融合在了一起，刹那间，‘水之本源’力量大增，在与‘火之本源’的对抗中，显然大占上风。

　　‘水之本源’是黑水大帝的一生道法源头，黑水大帝的力量，皆出自于‘水之本源’，所以，当‘水之本源’与‘火之本源’僵持不下时，黑水大帝封印于肉身中的力量，感应到‘水之本源’正被‘火之本源’驱逐，就自动的分出了一部分力量，前去相助。

　　‘火之本源’很快便被‘水之本源’澎湃的力量压了下来，不过，‘火之本源’原本就在古辰的命泉之中，虽然此刻不敌‘水之本源’的力量，但缩成一团，如同沉寂在命泉之中，‘水之本源’也没有完全将‘火之本源’消灭的实力，两大本源，就同时存在于古辰的命泉之中了。

　　两大本源之间的排挤很快就结束，但是，那股自黑水大帝肉身中涌来的强大力量，却还停留在古辰体内，让古辰实力大增。

　　说来话长，实际上时间也就在弹指之间。

　　此时，那股狂暴的旋涡飓风终于散去，吴星与圣皇姬尧的身影，从旋涡飓风中显露了出来。

　　只见圣皇姬尧纹丝不动，还立于当地，但是，吴星的身体，却是向后倒退了十余丈，身上的龙鳞满是鲜血，不少位置，更是裂开一道巨口，血肉模糊。

　　吴星的嘴中，正刻正流着鲜血，他虽然还站着，但是双腿，显然难以支撑身体的重量，就在旋涡飓风散去的那一刹那，古辰的左腿一软，身体顿时往下一倒，一屁股坐在了地上。

　　圣皇姬尧拼了命的全力一击，力量之强，足可毁灭城池，移平山岳，吴星虽然实力不弱于圣皇姬尧，但是毕竟重伤在身，并且化龙并未完全化成，若是在地面，吴星完全化龙，实力比起龙人形态，还要更胜一筹，方是圣皇姬尧发挥巅峰实力的对手。

　　而此刻，刚才的交锋吴星显然是落败了，身上的伤势更重，仙力已散，已经挡不住圣皇姬尧了。

　　“大统领……”龙族众修士惊呼一声，齐齐闪至了吴星身旁。

　　吴星一统龙族，将龙皇被困西海的事，告之了整个龙族八大族群，得之龙皇还在世上，整个龙族修士都欣喜若狂，所以，吴星带领龙族，以营救龙皇为目的，深受龙族修士的拥护，见吴星重伤至此，龙族众修士，眼中尽显悲伤与愤恨。

　　但是，圣皇姬尧此刻显然对龙族的修士，没有任何兴趣，一交手，圣皇姬尧就已经知道吴星败了，身受重伤，已不足为虑，他心口的重点，落在了古辰身上。

　　光旋涡飓风散去，圣皇姬尧的目光，便直接往古辰射了过来，这一看，圣皇姬尧顿时双眼一瞪，庞然大怒，只见黑水大帝肉身之后的幽蓝色光柱已经不见，就连‘水之本源’都已经消失得无影无踪。

　　此刻唯有古辰一人站在‘水之本源’旁边，再加上黑水大帝先前所说的‘幻音’，不难判断，‘水之本源’，已经到了古辰手中。

　　圣皇姬尧眼中的杀机，深化到了极点，正欲动手，但是黑帝墓陵中央传来一声大响，一道光芒的光柱陡然产生，直冲天际，将黑帝墓陵顶站的寒冰墙壁也射穿。

　　光芒一路往上，将整个万丈地底都射穿，最后出现在地面之外，直接射向了天空之中，让整个天地瞬间变色，风起云涌，大地震动。

　　光芒出现的同时，黑水大帝的幻音响了起来：“有缘人，你找回本帝遗失的宝物，本帝深表感谢，本帝将一生道法之源——‘水之本源’送之于你，以示回报，通往地面的通道已经开启，有缘人，速度离开此地，半个时辰后，通道将会关闭，本帝得回遗失宝物，从此以后，便永沉地底，永不现世。”

　　“你这贱种，就凭你也有资格获得‘水之本源’？快点交出来，否则你要糟天谴的……”圣子姬神空大声吼道。

　　圣皇姬尧更是直接冲向了古辰，一掌拍出，喝道：“贱种，取你狗命，‘水之本源’，除了本皇，谁都没有资格拥有，死——”

　　此刻没有了吴星的阻挡，圣皇姬尧直接冲至了古辰面前。

　　但是，此刻古辰却并未从圣皇姬尧的掌罡中，感觉到威胁，似乎那一掌，根本对他造成不了任何伤害！

　　不知为何，一股强大的自信，从古辰心中蔓延，迎上圣皇姬尧的掌罡，古辰抬手就是一拳。

　　轰……

　　一道人影爆退，圣皇姬尧的身体，顿时被古辰一拳击飞，从十丈高台之上摔了下来。

　　古辰竟然将圣皇姬尧一拳击飞了？

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　黑帝墓陵中的众位渡虚强者，明窍修士，眼中，皆是不敢置信之色。


第三十五章 一剑斩圣子

　　圣皇姬尧的身体落在地面，身体在地面滚了十余丈远，才止住了自古辰拳罡传来的巨大推力，从地上爬了起来，狼狈至极。

　　但是，黑帝墓陵中的每一位修士，此刻的目光，都不在地上打滚的圣皇姬尧身上，而是仰着头，看向了站在十丈寒冰高台之上的古辰。

　　此刻古辰全身散发着惊天的气势，如同上古的大帝，重临于世，眼神淡漠的俯视着下方人族众位强者，满是杀气。

　　那一股气势，就连圣皇姬尧与渡禅大师，都感觉到一种不可阻挡，似乎无法抵抗。

　　刹那间，人族众强者的脸色，从不敢置信，变成了无比惊恐。

　　圣皇姬尧从地上爬了起来，眼中再也不见半分狂傲，只剩下了狼狈，以及眼神深处的畏惧与惊恐，一声大吼：“我们走……”

　　言罢，圣皇姬尧身体疾如闪电般，往通往地面的光柱，速度冲去。

　　仅仅一拳，就将圣皇姬尧在巅峰实力的状态下，击得倒飞而起，在地面滚了十余丈远，圣皇姬尧从古辰的拳罡上，感觉到了黑水大帝的力量。

　　古辰原本只有腾云期的修为，就算获得了‘水之本源’，实力有所增长，也不可能增长如此之快，眨眼间，实力竟然翻了百倍不止，出手的力量，竟然比得上上古诸子大仙一般。

　　圣皇姬尧心中明了，显然，那不是古辰的力量，而是黑水大帝的力量，不知道什么原因，黑水大帝肉身中的力量，竟然有一部分，转移到了古辰身上，这才是古辰一拳将圣皇姬尧击飞的真正原因。

　　黑水大帝的力量有多可怕，圣皇姬尧已经有了深刻的体会，原本黑水大帝的力量，只是封印在肉身之中，只要不去动黑水大帝的肉身，黑水大帝的力量，便不会对别人发起攻击。

　　但是现在不同了，黑水大帝的力量附在了古辰身上，古辰可是个有自主意识的活人，人族强者刚才只差没有机会，否则早就将古辰杀了，现在古辰拥有了盖世的力量，怎么可能不会反攻人族强者？

　　所以，圣皇姬尧立即果断的做出了决定：逃——

　　渡禅大师同样看出了古辰的力量之源，就算圣皇不说走，渡禅大师也要走了，速度比圣皇姬尧丝毫不慢，向黑帝墓陵中央通往地面的光柱中冲去。

　　那位驾雾中期的僧修，在圣皇姬尧在地上打滚时，就收到了渡禅大师的暗中传音，准备离开，此刻紧随渡禅大师的身后，快如闪电。

　　郑家老祖郑亦雄，见圣皇姬尧都被古辰一拳击飞，心中已生惧意，听得圣皇姬尧大喝一声走，身体顿时划过一道残影，如同一只利箭，直往黑帝墓陵中央通往地面的光柱急奔而去。

　　唯有圣子姬神空，还有些迟疑，虽然因为圣皇姬尧一声大吼，听从圣皇命令的本能反应，也让姬神空向通往地面的光柱奔去，但是速度无疑是最慢的，同时口中说道：“父皇，吴星那妖孽已不足为虑，其他的妖孽皆不是我等敌手，为何要逃？古辰那贱种就是被黑水大帝的力量附体，根本不是他自己的力量，总会消耗完毕，我们联手，还怕了古辰那贱种不成？”

　　“哈哈哈哈……”

　　正在人族强者往通向地面的光柱急奔而去之时，古辰仰天一声长啸，手中赤色光芒一闪，立即多了一把赤色的仙剑——上品仙宝龙皇至阳剑。

　　“你们逃得了吗？”古辰一声大喝，身体未动，手中的龙皇至阳剑光芒爆涨，一剑劈出。

　　一道纯赤色的剑罡，瞬间爆射而出，从古辰手中，直接劈到了黑帝墓陵另一边的尽头。

　　古辰体内黑水大帝的力量，尽皆凝于剑罡之中，剑罡中蕴含了黑水大帝领悟的法则之力，一剑劈下，威力之强，盖世古荒，刹那间，圣皇姬尧、渡禅大师、姬神空、郑亦雄、佛门僧修五位渡虚强者，都感觉到了一股致命的危机。

　　赤色的剑罡将整个黑帝墓陵分成了两半，对五位人族强者当头斩下。

　　那是一股不可抵挡的力量，剑罡中蕴含的法则之力，就算是圣皇姬尧与渡禅大师，都无法抵挡，剑罡斩下，斩断了五位人族强者与墓陵中央那道光柱之间的空间。

　　前方的空间已经被赤色剑罡斩成了无数碎片，形成了一片漆黑的空间裂缝，五位人族强者，无法继续前行。

　　同时，赤色剑罡恐怖的力量，还从五位人族强者的头顶扑天盖地而来，在死亡的危机中，五位人族强者的反应力爆发到了极点，刹那间止住了前进的身体，猛的向身后爆射而回。

　　五位人族强者，圣皇姬尧、渡禅大师两人刚才逃得最快，郑亦雄与佛门僧修次之，但也紧随圣皇姬尧与渡禅大师身后，唯独圣子姬神空，稍稍迟疑了瞬间，落于最后，第一个受到了古辰斩下的剑罡攻击。

　　当圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄、佛门僧修四人爆射而回之时，圣子姬神空的身体，已经被剑罡笼罩，逃无可逃，赤色剑罡斩下，强大的法则之力，将剑刃之下的空间，劈成了粉碎，形成一片真空，圣子姬神空，此刻正陷于真空之中，眼见那恐怖绝伦的赤色剑罡，当头斩下，却无法动弹。

　　“神空……”圣皇姬尧刚刚逃出生天，却见他的儿子姬神空，陷入了剑罡斩下的真空之中，顿时脸色煞白，一声大吼：“使用圣皇令。”

　　自千年前三族大战之后，圣皇姬尧一心养伤，数百年后，伤势复元，圣皇姬尧一心求长生不死之道，不再接近女色，千年来，圣皇姬尧的儿子，相继死去，只剩下了姬神空一人，虽然姬神空狂傲自大，但这一点也不影响圣皇姬尧对他的宠爱。

　　身为姬家后人，圣皇之子，要的就是狂傲，要的是就是自大，要的就是凌驾于众生之上，将所有人都视为贱命的那种为我独尊独贵的道心，对于姬神空的狂傲自大，圣皇姬尧欢喜都来不及。

　　但是此刻，就在圣皇姬尧的面前，圣子姬神空陷入了生死危局，而圣皇姬尧，对于古辰劈下的那道赤色剑罡，却是毫无办法，赤色剑罡中蕴含了黑水大帝的力量，就连他圣皇姬尧，都无法阻挡，也来不及抵挡。

　　随着圣皇姬尧的一声大吼，姬神空的眉心中陡然金光一闪，一道金黄色的令牌，爆射而出，正是圣皇姬尧口中所说的‘圣皇令’。

　　圣皇令与战神令一般，是姬家每代圣皇的信物，不过，战神令是太古古神‘阳’留下的纯阳至宝，而‘圣皇令’对是第一代圣皇‘姬’炼制的无上仙宝，比较而言，还是战神令的档次更高一些。

　　历代圣皇的信物在圣子姬神空的身上，显而易见，圣子姬神空，已经被指定为下代圣皇。

　　圣皇令瞬间变大，足有十丈方圆，挡在了圣子姬神空的头顶。

　　黑帝墓陵中，众修士的目光，都落在了姬神空的头顶，眼神中尽是惊奇，心中皆想：无上仙宝的圣皇令，挡不挡得住古辰这一道赤色剑罡。

　　虽然古辰仅是用龙皇至阳剑这件上品仙宝斩出的剑罡，但是谁都不敢小看这道剑罡的力量，原因无他，因为剑罡中的力量，并非古辰的力量，而是上古黑水大帝的力量。

　　若是任古辰的修为，别说只是一件上品仙剑，就算是一把极品仙剑，都不能对无上仙宝，砍出一点点痕迹。

　　然而，若是剑罡中是黑水大帝的力量，那情况就完全不同了……

　　铛……

　　赤色剑罡，直接斩在了姬神空头顶的‘圣皇令’之上。

　　只听见铛……的一声清脆声响起，圣皇令瞬间一分为二，被斩成了两半，向两旁爆射而去。

　　古辰斩下的赤色剑罡，速如闪电，继续往圣子姬神空斩了下去。

　　啊……

　　一道凄厉至极的惨叫声，瞬间响起，圣子姬神空的身体，瞬间被斩成了虚无，肉身毁，元神灭！

　　圣庭圣子，下一代圣皇继承者，就这般在圣皇姬尧的面前，被古辰一剑，斩成了虚无，神形俱灭。

　　就连无上仙宝‘圣皇令’，都被古辰一剑斩成了两半，也未能保住姬神空的性命。

　　圣子被杀，圣皇姬尧仰天一声悲啸，眼中红芒一闪，神态疯狂：“啊……古辰，你这人族贱类，竟敢杀人族圣子，你这是要与整个人族为敌，本皇要将你碎尸万断，让你古家断子绝孙，将你古家斩—尽—杀—绝……”

　　吴星原本已近迷茫的眼神，在古辰一剑斩了圣子姬神空后，又恢复了清澈，露出一分笑意，道：“古辰老弟，你竟然真的将圣子给斩了，哈哈哈哈……”

　　古辰被黑水大帝的力量附体，心神也大受黑水大帝这一代魔帝的影响，一声冷笑，道：“吴星大哥，圣子姬神空算什么？你且在那里看着，今日我不仅要斩了圣子，与我相敌的人族强者，一率斩杀，圣皇老儿，斩——！佛门修士，斩——！郑家老祖，斩——！”


第三十六章 斩斩斩灭灭灭

　　古辰连喝三声‘斩——’，眼睛盯着四位人族强者，目光一瞪，气势如雷霆崩发，郑亦雄和驾雾中期的佛门僧修两人脸色一变，‘噔噔噔……’顿时往后退了三步。

　　圣皇姬尧与渡禅大师，眼神中，也闪过了一丝惊惧，圣皇姬尧虽然说得咬牙切齿，但是此刻他非古辰敌手，却是不敢向古辰动手。

　　刚才古辰那一剑的威力，让渡禅大师也感到了致命的威胁，此刻提高了警惕，修为提高在最为巅峰的状态，背后陡然间涌出了七道金色光圈，七道金色光圈之上，有梵文流动，渡禅大师的实力猛的提升了不少，如同真佛临世。

　　那驾雾中期的佛门修士，背后亦是升起了六道金色光圈，聚集昔日受众生参拜的信仰之力，实力大大提升。

　　人族强者虽然一个一个将实力施展到了最为巅峰的状态，但是却无一人动手，古辰此刻的力量，与人族众强者完全不在同一个档次，人族强者防守都来不及，岂会动手？

　　不过，人族强者不动手，古辰可不会闲着。

　　三声‘斩——’字出口，古辰手中的‘龙皇至阳剑’光芒爆涨，再次往人族四位强者斩去，一道纯赤色的巨大剑罡爆射而出，瞬间便劈至了黑帝墓陵的另一边。

　　一剑劈下，将人族四位强者，尽皆笼罩在剑罡的攻击范围之中。

　　古辰这一剑斩下，比先前那一剑，速度更快，威力更强，刹那间，巨大的赤色剑罡，便已经降临四位人族强者的头顶。

　　对于古辰斩下的剑罡，人族强者，无一人挡硬接，只得闪避，如同四道离弦之箭，四位人族强者向一旁爆射而出。

　　虽然是同一时间做出闪避，但四位人族强者的先后顺序，却有不同。

　　圣皇姬尧与渡禅大师的修为最高，速度最快，驾雾后期的郑亦雄速度次之，仅次于圣皇姬尧与渡禅大师。

　　落在最后的，是那位驾雾中期的佛门僧修，他不仅修为最低，并且身上受了伤，闪避的速度稍有迟缓。

　　古辰斩下的赤色剑罡，疾如流星，快如闪电，在赤色剑罡下，稍稍一些迟缓，都是致命的危险。

　　郑亦雄刚刚逃出赤色剑罡的攻击范围，赤色剑罡就已经将下方的空间，全部都劈成了粉碎，化为一片漆黑虚无的真空，驾雾中期的佛门修士陷入真空之中，急速奔跑中的身体瞬间静止。

　　随即，巨大的赤色剑罡无情的劈下，瞬间便斩上了驾雾中期的佛门修士身体。

　　啊……

　　仅仅传来一声短暂至极的凄厉惨叫声，驾雾中期的佛门僧修，直接被赤色剑罡无与伦比的盖世力量，斩成了虚无，神形俱灭。

　　古辰的剑罡，威力之强，超乎众修士的想象，龙、妖二族的强者，一个个目瞪口呆的看着古辰斩出的剑罡，震撼不已，甚至都忘了帮助古辰，联手将圣皇姬尧与渡禅大师以及郑亦雄三位人族强者给灭了。

　　不过，就算龙、妖二族的强者想到了，在古辰毁天灭地般的剑罡之下，也无从帮起，古辰劈下的剑罡，可不会认人，只要是身在剑罡之下的任何人，都会被赤色剑罡斩成粉碎，龙、妖二族的强者，根本不敢冲入前方与人族强者博斗。

　　圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三人狼狈不堪，躲过了古辰刚才斩出的赤色剑罡，追星赶月般快速的向黑帝墓陵中央那束通往地面的光柱爆射而去。

　　但是，论速度，古辰挥手斩剑的速度更快，一剑斩灭了驾雾中期的佛门僧修，古辰再次劈出一剑，三位人族强者还未靠近黑帝墓陵中央的光柱，古辰斩出的赤色剑罡，将前方的空间，又斩成了粉碎真空，同时，毁天灭地的力量，再次将三位人族强者笼罩，赤色剑罡当头斩下。

　　嗖嗖嗖……

　　三道人影一闪，圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄快如闪电般，逃出了赤色剑罡的攻击范围。

　　赤色剑罡的力量虽然无比强大，盖世古荒，无人可挡，但是落在了空处，也未能将三位人族强者伤上分毫。

　　这黑帝墓陵中的四周墙壁、地面，都有寒冰凝聚而成，古辰的赤色剑罡劈在上面，都只能斩出一点点细微的痕迹，可见，黑帝墓陵被黑水大帝强大无比的法则之力所笼罩，其硬度，比起无上仙宝，都还要更结实一些。

　　“斩——”

　　一剑未中，古辰再次一声大喝，龙皇至阳剑又是一剑斩出，巨大无比的赤色剑罡，瞬间往三位人族强者斩去。

　　圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄，三人中两位是虚空期的超级者，一位是驾雾后期，只差一步就可踏入虚空期的大强者，修为十分深厚，实力十分强大。

　　并且三人至此，除了圣皇姬尧被黑水大帝的肉身反震了两次，古辰的拳罡轰爆了一次，都还没有受到过任何伤害，圣皇姬尧虽然被震退三次，但也没有受伤，所以，三人的反应十分灵敏，古辰斩下的赤色剑罡，又一次被三位强者给躲了过去。

　　三位人族强者虽然无法冲到墓陵中央的光柱中，逃不出黑帝墓陵，但是古辰的剑罡，也斩不中三位人族强者的身体，古辰连续斩了十余剑，都被三人在千均一发之际躲过，一时间，战况似乎限入了僵局。

　　龙、妖二族的强者，只能站在一旁看着，无法进行支援，他们若上去，势必也要被古辰斩出的赤色剑罡劈中，若古辰顾及他们的生死，赤色剑罡慢了半分，三位人族强者反而有逃出墓陵的希望。

　　所以，龙、妖二族的强者只能在一旁看着，想帮也帮不上手。

　　古辰连续斩出了近二十剑后，陡然一惊，他体内的力量，正在急剧减弱，融入水之本源之中的那股强大力量，并非无穷无尽，这是黑水大帝遗留的力量，并非古辰自己修炼而出，偶然进入了古辰体内，古辰消耗完了，就没有了。

　　若是体内黑水大帝遗留的内力消耗完了，还不能将三位人族强者斩于剑下，不仅三位人族强者逃出墓陵不说，恐怕古辰与龙、妖二族的修士，反而会有性命之忧。

　　只要古辰的实力一减退下来，人族强者绝对不会放弃这个击杀他们的机会。

　　转念间，古辰又是一剑斩出，巨大的赤色剑罡狂斩而下，圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三位强者再一次避过古辰斩出的剑罡，三人似乎知道古辰的力量不能永无止尽的使用。

　　见古辰斩出的剑罡斩不到他们的身体，三位人族强者的心境平和下来，没有了惊惧之色，反而脸色一片阴沉，心中皆有打算，只要古辰体内黑水大帝的力量一消耗完，他们便立即反击，将古辰与龙、妖二族的修士，一网打尽，全部杀光，让他们葬身于黑帝墓陵之中。

　　如此一想，三位人族强者再也不急着往墓陵中央的光柱冲去了，一心一意的闪避古辰斩下的剑罡。

　　不过，这一次古辰斩出赤色剑罡之后，突然间手中的龙皇至阳剑一手，赤色剑罡，消失得无影无踪，刹那之间，古辰六只手臂同时结‘战神灭星拳’拳印，齐齐往三位人族强者轰出。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声惊天爆响同时响起，六道战神灭星拳罡自古辰六道拳印中轰出。

　　古辰在黑水大帝的力量附体时，施展天下第一的攻伐秘术‘战神灭星拳’，并且还是在施展古神神通‘三头六臂’的形态下，六拳齐出……

　　威力之强，可想而之！

　　正在此刻，黑水墓冢所在的地面上空之中，突然间惊雷密布，天地震动，风云变色，整个天地都在颤抖，地底深处，似乎涌出了一股强大至极的力量，方圆万里的地面都层层龟裂，出现了一条又一条巨大的深沟巨壑，触目惊心，山崩地裂。

　　地面尚且如此，黑帝墓陵之中，气势更是汹涌，六道战神灭星拳一出，整个黑帝墓陵剧烈的震动起来，似乎整片大地都在颤抖一般，拳未至，一股剧烈的罡风便往人族三位强者狂涌而去。

　　紧接着，空间中传来了一股强大的力量，如同‘空间禁锢’一般，整个黑帝墓陵的空间，都被一股奇异的力量封印，正是‘战神灭星拳’的封印之力。

　　古辰此刻的实力，几乎相当于一位合道期的诸子大仙，使出的‘战神灭星拳’，强大的封印力量，就连圣皇姬尧与渡禅大师，都动弹不得。

　　正欲闪避的圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三人，突然间被一股强大的力量封印在虚空之中，顿时如同时间静止了一般，被禁锢在了虚空之中。

　　三位强者尽皆骇然，眼中尽是惊恐，一股不可抵挡的巨大力量，正向三位强者狂涌而至，刹那间，死亡危机，将圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三位人族强者笼罩。

　　“战神灭星拳！灭尽一切！灭——灭——灭！”古辰轰出六拳，三张嘴巴同时一声巨吼，配合六道‘战神灭星拳’拳罡，气势临人，足有毁天灭地之威。


第三十七章 腾云中期

　　圣皇姬尧和渡禅大师两位虚空期的超级强者，看着古辰击来的六道战神灭星拳罡，眼中尽是骇然，刹那间，又从骇然化为恐惧。

　　以古辰此刻可比合道期诸子大仙的实力，仅仅轰出一拳战神灭星拳，圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三位人族强者，也是万万不能抵挡，何况……还是六道战神灭星拳罡齐时轰至？

　　并且，战神灭星拳罡击出，便立即封印了空间，三位人族强者，躲无可躲，避无可避，只得眼睁睁看着足可将他们轰得神形俱灭的六道拳罡，往他们急轰而来。

　　就在圣皇姬尧和渡禅大师受到了致命的危险，并且避无可避的时候，两人纷纷使出了自己的保命底牌。

　　圣皇姬尧眉心中金光一闪，一个金光闪闪的四方玉玺，陡然间出现在在他头顶，正是圣庭至宝‘皇天玺’，皇天玺是自太古时代，百圣阁圣祖‘丘’手中传下的无上仙宝，皇天玺中自成空间，如‘如意玲珑宝塔’一般。

　　‘皇天玺’一出，直接落在了圣皇姬尧的头顶，迅速变大，圣皇姬尧的身体瞬间消失不见，直接被‘皇天玺’吸入了内部空间。

　　渡禅大师眉心中，却是闪出一道乌黑光亮的光团，如同碗口大小，光芒散去，却是一口乌黑光亮的钵盂，钵盂瞬间变大，化成一栋房子大小，倒扣而下，不仅将渡禅大师保护在内，也把郑家老祖郑亦雄，也扣在了钵盂之下。

　　这钵盂乃是天禅寺镇寺重宝，相传乃是佛门始祖‘元’曾经化缘所用，曰‘元祖乌钵’，亦是太古时代传下的无上仙宝。

　　说时迟，那时快，从圣皇姬尧和渡禅大师眉心中飞出两件无上法宝，到两人身体都被两件无上仙宝护体，所过的时间，不过刹那之间。

　　就这刹那之间，六道战神灭星拳罡便已经轰在了‘皇天玺’与‘元祖乌钵’两件无上仙宝之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声震天动地的爆响声，陡然响起。

　　刚才圣子姬神空放出的无上仙宝‘圣皇令’被古辰使用‘龙皇至阳剑’斩成了两半，圣子姬神空也被斩成了虚无，神形俱灭，此刻，古辰的六道战神灭星拳罡同时轰出，威力之强，比起刚才斩出的一道剑罡，胜过数倍不止。

　　龙、妖二族的强者，一个个瞪大了双眼，目不转睛的看着那古辰轰出的六道拳罡，眼中尽是震惊之色，不知这六道拳罡，是否如同刚才那道赤色剑罡一样，将圣皇姬尧与渡禅大师的两件无上仙宝，轰成两半？

　　巨大的爆响声中，仙力罡气如同最为剧烈的飓风风暴，猛的向四方扩散而去，形成一个巨大的气浪圆球，不断的扩大。

　　在龙、妖二族的修士目不转睛的注视之下，三道人影，从爆乱的仙力罡气风暴中，向后爆射而出。

　　一人身着九龙金袍，一人白须秃顶，一人身着黑衫，正是人族三位强者：圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄。

　　三人不同的服装，不同的相貌，唯一相同的是，三人口中，都喷出了一道又急又长的鲜血。

　　‘皇天玺’与‘元神乌钵’是自太古时代传下的无上仙宝，出自于太古的仙尊‘丘’与‘元’之手，比起上古时代的诸子大仙炼制而出的无上仙宝，虽然是同一个档次，但是亦有高下之分。

　　显然，太古时代仙王仙尊炼制的无上仙宝，比起上古时代的诸子大仙炼制的无上仙宝，要更强一些。

　　并且，‘皇天玺’与‘元祖乌钵’是圣皇姬尧与渡禅大师所使用，比起‘圣皇令’的使用者圣子姬神空，修为要胜过百倍，相同的法宝，在不同实力的修士手中，效果也各不相同，总的来说，修士的修为越高，使用法宝，就能发挥出越高的效果。

　　所以，‘皇天玺’与‘元祖乌钵’并没有被古辰轰出的六道战神灭星拳罡轰碎。

　　但是，古辰此刻的实力，同时轰出六道战神灭星拳的威力有多强大？虽然没有将‘皇天玺’与‘元祖乌钵’轰碎，但强大的力量，却将‘皇天玺’与‘元祖乌钵’同时击飞。

　　巨大的震击力量，让圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三人，都从两件无上仙宝中震了出来，巨大的力量，让三位人族强者，身受重伤，口喷鲜血，无一幸免。

　　轰轰……轰轰轰！

　　‘皇天玺’、‘元祖乌钵’两件无上仙宝，以及圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三位人族强者，尽皆撞在了黑帝墓陵另一边的寒冰墙壁之上，这寒冰墙坚硬至极，古辰使用龙皇至阳剑也只能斩下一道不深的印记，三位人族强者的身体撞在寒冰墙壁之上，寒冰墙壁没有任何的损伤，巨大的反弹之力，将三位人族强者，重重的摔在了地面。

　　两件无上仙宝，倒是各在寒冰墙壁之上，撞出了两个不大的深坑，论硬度，就算是虚空期的超级强者，比起无上仙宝，还差得远。

　　古辰轰出六道战神灭星拳后，身体差点倒了下去，体内有一股极大的虚无感，似乎脱力了一般。

　　这倒不是古辰真的脱力了，而是黑水大帝附于古辰体内的力量，似乎随着古辰轰出的六道‘战神灭星拳’，消逝得无影无踪。

　　如同一个拥有万斤力量的超级大力士，力量突然间变小，变成拥有百斤力量时，身体也会有那种虚脱的错感。

　　黑水大帝附体的力量消逝，古辰的修为，恢复到了正常状态，但是，古辰惊喜地发现，他对于法则的领悟，竟然已经深刻了不少，实力比起获得‘水之本源’之前，强了数倍。

　　此刻古辰，修为竟然提高了一个层次，提升到了腾云中期。

　　水之本源、火之本源两种本源经过最初的水火不融、相互排斥，现在已经相互融合的共存于古辰命泉之中，仅是一团‘火之本源’，就让古辰领悟了不少火之法则，再加上一团‘水之本源’，古辰对于五行法则的领悟，不再局限于火之法则，对水之法则，亦有了一定的领悟。

　　五行法则，是法则之源，随着古辰对于水、火两种法则的领悟驾深，连带着，对于其他法则，也有了一丝明悟，这才修为大进，踏入了腾云中期。

　　古辰大为惊喜，踏入渡虚秘境，修为的提升说快可快，说慢可慢，只要领悟了法则，修为便能够更上一层楼，但是，对于法则的领悟，却是比渡虚秘境以前任何一个境界的修炼难度，都要困难得多。

　　领悟法则，快速领悟者少，在悠悠岁月中突然间顿悟者居多，踏入腾云期的渡虚强者，有的百年，有的两百年，有的甚至数百年，才能够突然有朝一日顿悟，修为提升至腾云中期。

　　而古辰悟道，踏入渡虚，不过半月，这领悟的速度之快，实在是匪夷所思。

　　古辰心知肚明，自己的悟性再高，也不可能对法则有那么快的领悟速度，之所以修为快速突破了腾云中期，命泉中的‘水之本源’、‘火之本源’功不可没。

　　别的渡虚强者需要去费尽心力的领悟天道，领悟法则，而古辰的体内，却有两种法则的本源，只需要炼化本源的力量，就能够源源不断的获得法则之力，如此速度，岂不比别的渡虚强者，修炼快了很多倍？

　　圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三人重重的摔在地面之后，圣皇姬尧与渡禅大师一把将‘皇天玺’与‘元祖乌钵’收回眉心之中，然后，三人如同离弦之箭，拖着重伤之躯，迅速冲向了墓陵中央的光柱。

　　弹指间，三位人族强者就已经冲入了光柱之中，身体瞬间消失不见，下一秒，便出现在了黑帝墓冢的地面。

　　此次进入黑帝墓冢的人族强者，一共有十一位，结果就剩下了圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三位强者逃了出来，其余八人，包括圣子姬神空；诸子世家三位老祖夏飞尘、候无延、商宇文；藏家两位老祖藏坤凡、藏坤山；还有佛门两位驾雾期的强者，尽皆殒落于黑帝墓冢之中。

　　其中，圣子姬神空，藏家两位老祖藏坤凡、藏坤山，佛门一位驾雾中期的强者，四位强者，皆殒落于古辰之手。

　　圣皇姬尧、渡禅大师郑亦雄脸色苍白至极，嘴角还挂着血迹，出了地面，依旧不敢停留，害怕古辰跟着追出来，顿时身体一闪，便消失不见。

　　古辰自然不会追，体内黑水大帝的力量已经消逝，就算圣皇姬尧和渡禅大师受了重伤，古辰也不是两位虚空期强者的对手，龙、妖二族的修士也大多数受伤，虽然还有金鹏王、石猴王、龙涛三位强者，不过，想要留下圣皇姬尧和渡禅大师与郑亦雄，显然希望不大。

　　龙、妖二族的修士，尽皆怪异的看着古辰，不知古辰为何没有阻拦，凭人族三位强者，逃出了黑帝墓陵。

　　实力强大者，已经看出了古辰体内的力量已经消逝，古辰没有多作解释，往墙上黑水大帝留下的‘水之秘术’看了一眼，往重伤的吴星走了过去。


第三十八章 出墓

　　‘三头六臂’消逝，古辰变回正常状态，很快便来到了吴星面前，道：“吴星大哥，你伤势如何？”

　　吴星满脸笑意，摇了摇头，表示自己不碍事，笑道：“古辰老弟，你果真令我大开眼界啊，哈哈哈哈……这一次姬疯子可是气得吐血三升了，你不仅一剑斩了圣子姬神空，就连姬疯子和渡禅老和尚，也差点殒落在你手上，哈哈哈哈……天下修士若知你如此伟绩，要对你佩服得五体投地啊，哈哈哈……”

　　龙、妖二族的修士，尽皆大笑起来，显然，圣子姬神空被斩，圣皇姬尧重伤，对于他们来说，是一件值得大声欢笑的畅事。

　　虽说吴星摇头，但古辰看得出来，吴星脸色苍白至极，这一次，怕是伤极了根本，需要很长一段时间疗伤修养，才能够复元了。

　　古辰正欲拿到‘生生仙灵丹’，金鹏王的一道冷哼声突然响起，夹杂在众修士的欢笑声中，极外的刺耳。

　　众修士的目光，立即被那冷冷哼声吸引，目光都落在了金鹏王的脸上。

　　此刻人族强者尽去，龙、妖二族的强者，超过金鹏王的吴星身受重伤，同为虚空期的龙苍也受伤不轻，金鹏王的脸色，有些趾高气扬起来。

　　见众修士望来，金鹏王嘴唇一翘，露了一丝屑意，道：“不过是借助了黑水大帝的力量而已，有什么了不起的？哼哼……若是黑水大帝的力量附在本王的身上，人族强者一个都逃不掉，岂会容圣皇姬尧、渡禅和尚、郑亦雄三人逃脱。”

　　听金鹏王一言，龙族众修士，脸上尽是不愉，石猴王亦是眉上了眉头，魔藤王则冷冰冰的脸，看不出什么变化。

　　吴星目光注视着金鹏王，道：“金鹏王，若非古辰老弟击退人族强者，此刻你早已经被人族强者给神形俱灭了，岂伦到你在此说风凉话！”

　　平日金鹏王在吴星面前，不敢有什么放肆，今日却是迎着吴星的目光，道：“吴统领，莫非我说的不是事实么？”

　　吴星一怒，今日在圣皇姬尧的手下吃了亏，正是不爽，此刻小小金鹏王，竟然连他都不放在眼里，心中气极。

　　“吴星大哥，伤势要紧，有什么事情，等养好了伤再说，我的伤势已经痊愈，这里面还有三颗‘生生仙灵丹’，希望对你疗伤会有些帮助。”

　　见吴星正欲动怒，古辰立即拿出装有‘生生仙灵丹’药瓶，往吴星递了过去，此刻金鹏王实力第一，欲话说，好汉不吃眼前亏，金鹏王要张狂就让他张狂一回，既然他如此不晓知恩图报，下次相见，再来算账便是。

　　言罢，古辰目光向众位修士扫了一眼，道：“过不了半个时辰，离开黑帝墓冢的通道就要关闭了，黑水大帝留下的武器仙宝已经被圣皇姬尧拿走，但他留下的道统传承、修真秘术却还在墙之上，大家抓紧时间观看，在通道关闭之前，将黑水大帝传下的道统传承记入脑海，日后再慢慢参悟修炼。”

　　古辰的话，立即吸引了龙、妖二族修士的注意力，就算是金鹏王，对于黑水大帝留下的修真秘术，也是很有兴趣的，尤其是五行仙术之一的‘水之秘术’。

　　众修士不再多言，纷纷走到了右边冰墙之下，仔细的观看黑水大帝刻于冰墙之上的道统传承，以及水之大阵的详细图解。

　　几位明窍期的修士，却是欢天喜地的跑到了对面的冰墙之下，这面冰墙之上，放置的皆是武器仙宝，圣皇姬尧将中品以上的仙宝全部都收走了，只留下了几件下品仙宝，以及一些极品法宝。

　　身在黑帝墓陵中的渡虚强者，哪个身上没两样仙宝，所以，他们更感兴趣的，是黑水大帝留下的道统传承，阵法图解。

　　不过对于明窍期的修士来说，那些极品法宝都是宝贝，更别说下品仙宝了。

　　水之大阵已经被古辰完全推衍而出，对于图解古辰只是粗略扫了一眼，知道自己推衍的准确无误，便来到了刻有‘水之秘术’的墙面之下，仔细的观看‘水之秘术’。

　　正观看间，吴星的暗中传音，自古辰脑海中响起：“古辰老弟，金鹏王此人不知恩义，虽然你救了大家，但你与他昔日有仇，以他的性格，定然会继续记恨在心，今日我受了重伤，无人是他敌手，你要小心谨慎，我让龙苍、龙涛紧随你身旁，你不要与他们离开太远。”

　　吴星所说的，古辰早有注意，若非先前需要金鹏王对抗人族强者，在‘水之大阵’中，古辰根本不会出手救他，知道他肯定是个后患，但那时候没有办法，如果没救金鹏王，古辰连黑水大帝的画像摸都摸不到，恐怕就要被人族强者斩杀了。

　　对于金鹏王，古辰早有预料，但出手救他，古辰心中却没有丝毫悔意，现在后患已生，也只有小心谨慎，只要过了这次，金鹏王为妖族之主，古辰为古巫战神，两人井水不犯河水，日后各不相见，在‘水之大阵’中古辰也救了金鹏王一次，想必金鹏王也不会不知好歹，日后还要对古辰纠缠不休。

　　时间慢慢的过去，古辰将‘水之秘术’也深深的印入了脑海之中，如今五行本源，古辰已得其二，五行秘术，古辰以得其三，心中对另外的五行本源与五行秘术，更加期待起来。

　　在黑帝墓冢通往地面的光柱就要关闭的前昔，黑水大帝的‘幻音’再一次响起，提示通道即将关闭，黑帝墓陵将永沉地底，不再现世，众修士立即向黑帝墓陵中央的奔去，进入那通向地面的光柱之中。

　　很快，黑帝墓陵中所有的修士，都被传送至了地面，少顷，冲入天际的光柱一暗，收入地底，消失不见。

　　众修士出现的地面，正是黑水山脉尽头那个小山包，此刻，小山包上已经没有滔天的魔气，与往常一样，看不出半分端倪。

　　若非众修士刚从黑帝墓冢中出来，谁也料想不到，在这地底万丈之下，竟然就是上古一代魔帝黑水大帝的墓冢。

　　在黑帝墓冢中渡过了数日时光，再一次回到地面，看着广阔的天空，众修士脸上，都浮出了欣慰的笑容。

　　此次黑帝墓冢之行，龙族强者殒落了一个，妖族强者殒落了一个，还殒落了七位明窍期修士，在欣慰的同时，众修士心中也不免吹嘘与惆怅。

　　想起最后人族强者的强势，龙、妖二族的修士，几无还手之力，不少人的目光都转移在了古辰身上，目露感激之色。

　　不过，有一个人却例外，出了黑帝墓冢，看着广阔的天空，金鹏王体外的金色长袍，顿时化为千丈金翅，身体顿时冲上了云霄。

　　千丈金翅张开，遮天蔽日，金鹏王立于虚空之中，目光扫视着地面众修士，最后落在了古辰的身上，大声道：“古辰，我们已从黑帝墓冢离开，我们的同盟关系至此结束，接下来，是解决我与你私人仇怨的时刻了。”

　　古辰眉头一煞，眼光一冷，心道：这金鹏王，还真是得势不让人。

　　金鹏王的声音响起，众位修士听了心中皆生怒火，若无古辰，龙、妖二族的修士，这一次都要殒落在黑帝墓冢之中，根本没有从圣皇姬尧与渡禅大师手中逃生的希望。

　　不过，金鹏王是妖族之主，虽然众修士心生怒气，但也不是随便什么人，都可指责金鹏王的不是。

　　同是虚空期超级强者的金龙族长龙苍双眉一竖，直视金鹏王，喝道：“金鹏王，若非古辰，你早已被人族强者所杀，你不知恩图报不说，竟然还要恩将仇报，当着众位道友的面，你就不怕糟人耻笑？”

　　“耻笑？谁敢耻笑我？”金鹏王冷声道：“在黑帝墓冢中，我们是同盟关系，古辰救你，救他，救我们所有人都是应该的，我与古辰之仇怨，还在黑帝墓冢之前，此刻了然离开了黑帝墓冢，我们的同盟关系便已经不存在了，黑帝墓冢中的一切没有恩怨可言，我要报的仇，是昔日古辰斩我心脏之仇，本王恩怨分明，有仇必报，何来恩将仇报之说？龙苍道友，我们龙、妖二族世代交好，古辰不过是一人族修士，就算你们关系再好，也改变不了他是人族修士的事实，他会去消灭人族，让我妖、龙二族统一古荒么？这显然是不可能的，你要想清楚，我们才是真正的同盟，古辰不是过人族弃修，就算他糟人族所弃，那也不是我妖、龙二族的盟友，对于人族修士，本王一向斩之，尤其是与本王相仇的人族修士，更要斩之——”

　　“简直一派胡言……”龙苍族长怒道：“统一古荒？金鹏王，你跟人族圣庭姬家有何区别？我龙族愿与天下万族共存于世，共同生存，所以不管是人族也好、妖族也罢，只要能够互相帮助，都可以成为朋友，古辰是我龙族的朋友，金鹏王，便若敢对古辰不利，便是于我龙族为敌。”

　　“是吗？”金鹏王的声音一冷，道：“龙族？哼！龙族亦是妖族的一部分，吾乃妖族之主，也就是龙族之主，天下妖族，尽皆听吾号令，龙苍，你敢违抗本王的命令？”


第三十九章 恩仇

　　金鹏王此言一出，龙族修士尽皆愤怒，虽然自古以来，龙族一直把自己归于妖族之中，但是，历代龙皇，可都是与妖族之主平起平坐的存在。

　　自上古时代以后，龙族龙皇失踪，金龙一族的族长也都是代龙皇管理整个八部龙族，妖族之主也不敢小视龙族，一直把龙族当成一个强大的联盟伙伴，而不是下属。

　　直到千年前，三族大战，金龙一族的族长战死，实力大损，金龙一族虽然实力强大，但向来人丁不旺，为了修养生息，千年前金龙一族隐居起来，不问世事，八部龙族这才分裂开来，各自为政。

　　但是，三族大战后，妖族也同样实力大损，妖王级的渡虚强者所剩不多，自顾不暇，哪还有精力去管龙族？

　　今日金鹏王竟然当着金龙一族的面，当着龙族大统领的面，振振有词的说他是龙族之主，分明是没将吴星这个大统领放在眼里，更没将整个龙族放在眼里。

　　龙族修士，怎能不怒！

　　“金鹏！”吴星的声音冷冷的响起，道：“你身为妖族之主，说出这话，是代表整个妖族，还是你金鹏自己？”

　　吴星此言之意很明显，若是只是代表自己，那龙族找麻烦只找金鹏王一个人，如果是代表妖族，那问题就严重了，龙、妖二族无数岁月的交情，就要毁于一旦了。

　　吴星是何等人物？岂容金鹏王站在他头上拉屎拉尿，就算是与整个妖族决裂，那也在所不惜！

　　吴星受伤甚重，伤其根本，此刻，恐怕连驾雾期的实力，都发挥不出来，金龙族长龙苍的实力原本就要弱金鹏王一筹，此刻也受伤不轻，更不是金鹏王的对手。

　　龙族还有龙涛、龙越，两人皆是驾雾期的强者，并不放在金鹏王的眼里，何况龙越还身受重伤。

　　至于还有一个古辰，不过腾云中期的修为，就算古辰的实力比修为要强过数倍，顶多也只能算个驾雾期的强者，照样不放在金鹏王的眼里。

　　金鹏王胸有成竹，现在就算龙族四位强者与古辰联手，都不是他一人之敌，心中盘算着：现在人族圣皇姬尧、渡禅大师都受了重伤，实力大损，今日若是将龙族一举收服，他金鹏王集龙、妖二族全力，趋着人族实力大损的机会，征伐人族，只要将人族灭了，古巫族那点微薄实力不在话下，他金鹏王一统古荒，就指日可待了。

　　如此想念，金鹏王脸上浮起了阵阵笑容，大声道：“吾为妖族之主，我说的话，就是整个妖族说的话，龙族身为妖族一员，若胆敢违抗本王的命令，本王便要为妖族清理门户，哈哈哈哈……”

　　“狂妄！”吴星冷哼一声，看向金鹏王的目光露出一丝不屑，道：“就凭你这只蠢鸟，也敢口放厥言，你大可放马过来试试，看老子不拨光你的鸟毛，烤来喂狗吃了。”

　　说话间，吴星气势爆涨。

　　金鹏王千丈巨翅散开，立于虚空之中，胸口气伏，怒道：“本王乃是神鸟凤凰血脉的金翅大鹏。”

　　声音虽然愤怒，但是，面对吴星爆涨的气势，金鹏王心中却疙瘩一下，不敢向前，俗话说，百足之虫，死而不僵，古辰被黑水大帝力量附体的时候，实力之强，足可比上古诸子大仙，但是圣皇姬尧和渡禅大师、郑亦雄还是凭两件无上仙宝保住了性命，逃之而去。

　　吴星可是与圣皇姬尧、渡禅大师一个档次的超级强者，谁也说不定他手中有什么保命的手段，万一拼起命来，结果尚难预料，金鹏王可没有黑水大帝的力量附身。

　　金鹏王目光落在另外两位妖族强者身上，道：“石猴王、魔藤王，吴星已经身受重伤，现在不是过是强弩之末，虚张声势，你们把他给我灭了。”

　　金鹏王言罢，两位妖族强者都没有动，石猴王道：“金鹏王，妖、龙二族的交情，不是你说没就没的，各位龙族道友，我妖族修士与龙族一向和睦相处，金鹏王所说的，不过是他的个人言论，与妖族无关。”

　　魔藤王站在石猴王旁边，默不作声，但点了点头，显然是对石猴王的话表示肯定。

　　“你们两个，竟敢不听本王的命令？”金鹏王怒道，万没有料到，妖族的两位强者，竟然对他这个妖族之主视若无睹。

　　金鹏王虽然凭武力成为了妖族之主，但是也仅是名义上的妖族之主，并无半分威望，金鹏王只是在现在这个时代重临于世，与现在妖族的众强者，不是同一个时代的修士，都不认识，虽然坐上了妖族之主的位子，但是妖族强者，根本不会完全听从他的命令，任由他在妖族中胡来。

　　妖族与龙族世代交好，如果开战，只有坏处，没有好处，这是任何一个妖族强者都心知肚明的事，也只有金鹏王这个刚愎自负、自以为是的妖族之主，才会想着将龙族灭了。

　　两位妖族强者没有跟金鹏王站在一边，顿时，金鹏王只有单独一人，变得势弱起来。

　　一位明窍期的龙族修士见金鹏王势弱起来，原本不敢开口的胆子大了些，道：“金鹏王，在‘水之大阵’中，你被困阵中，若非古辰前辈破除阵法，救你出来，你连‘水之大阵’都出不了，就一直被困在阵中了，在黑帝墓陵中，古辰前辈救了大家，你可以认为那是应该的，不认古辰前辈的恩情，但是在‘水之大阵’中，古辰前辈对你的救命之恩，你怎能忘记？恩情你就全部忘了，一点旧仇却一直怀恨在心，金鹏王，你怎能如此？”

　　在场众修士一听，这才知道，原来在‘水之大阵’中，古辰也救了金鹏王一次，眼中对金鹏王更是鄙视。

　　石猴王与魔藤王也站在了古辰面前，与金鹏王对立，石猴王道：“我等妖族虽然为妖，但也恩仇分明，有恩报恩，有仇报仇，金鹏王，既然古辰道友单独救过你的性命，有什么旧仇，也应该一并抵消了，我等在黑帝墓冢中，都因古辰道友，才得以从人族强者手中逃生，此份恩情，我石猴王紧记在心，金鹏王，你若要找古辰道友报仇，那得先问过我石猴王再说。”

　　“我魔藤王也不会忘恩负义。”一直冰冷不语的魔藤王，也开口说了一句。

　　“你……你……你们两个混账！”金鹏王气得声音都结巴起来，若是石猴王与魔藤王也站在古辰一边，就算他金鹏王毫发未伤，又是虚空期的超级强者，他一人也不是那么多人的对手。

　　要知道，石猴王天生肉身强悍，战斗力极强，足可比初入虚空期的超级强者。

　　石猴王与魔藤王目光直视金鹏王，并不退缩，石猴王虽然不是金鹏王的敌手，但金鹏王也难以奈何得了石猴王，石猴王根本不怕他，魔藤王是植物生灵修士中的渡虚强者，虽然只有腾云后期的修为，但植物生灵中还有其他的渡虚强者，团结成一个整体，因为植物生灵中修道有成的强者极少，所以极为团结，魔藤王有整个植物生灵的强者做靠山，照样不怕金鹏王。

　　石猴王、魔藤王，以及众龙族强者，将古辰护在中心，若金鹏王想要对古辰动手，势必要先与两位妖王以及龙族强者大战一场。

　　“好……罢了罢了！”金鹏王见奈何不了古辰，气势转弱，道：“古辰，今日有这么多人替你助阵，本王便饶你一次，不过，你斩本王心脏之仇，本王会一直记在心中的，黑帝墓冢中你与本王是同盟关系，救本王也属应该，但本王不是忘恩负义之人，从今往后，我不再来找你寻仇，但是你不得出现在我的视线之中，本王所到之处，你皆要远远避开，若是再让本王看见一次，必斩你狗头，哼……”

　　金鹏王怒哼一声，一个转身，千丈巨翅一拍，身体瞬间消失不见，下一秒，便出现在千余里外，再一拍，便出现在了三千里外，金鹏王作为飞禽一族，遁速之快，比起吴星都犹有过之。

　　金鹏王离开后，石猴王对古辰抱拳道：“古辰道友，金鹏王虽然刚愎自用、心胸狭窄、睚眦必报，为人并不奸猾，说话算话，你且放心，日后他不会主动找你寻仇的，多谢道友在黑帝墓冢中的相助，石猴王甚是感谢，日后若有难处，本王必定相助，今日暂且告辞。”

　　“告辞！”魔藤王脸无表情地附声一句。

　　古辰点头道：“多谢二位，慢走！”

　　石猴王与魔藤王身体一晃便消失不见，再出现已在东方远处，渐渐远去。

　　等妖族强者离开后，吴星的气势很快便张了下来，脸色更苍白了，身体都有些摇摇欲坠，吴星道：“古辰老弟，你何去何从？”

　　古辰眼神中，露出期盼之色，道：“我这一次进入尘世，六十余载，心中有太多思念的人，许久没见面了，我先去大蒙帝都，然后再回虚天宗。”


第四十章 回宗

　　听古辰讲起大蒙帝都，吴星与众龙族强者对视一眼，眼神中透露出一股奇怪的目光。

　　古辰敏锐的感觉立即感应到了一丝不妙，问道：“大蒙帝庭怎么了？”

　　吴星道：“在你去北荒之后的第三十七年，郑亦雄与藏坤凡皆从生死秘境中出来了，因为你久久不见人影，他们找不到你，得知大蒙帝庭仙音帝君，是因为你的原因，才坐上了帝君之位，认为大蒙帝庭与你之间关系不浅，虚天宗有阵法护山，他们虽然想毁了你的宗门，但是进不去，就把怒火都洒在大蒙帝庭了。”

　　“什么？”古辰心中一震，双眼一瞪，道：“仙音怎么样了？”

　　“古辰老弟不必担心，咳……”吴星见古辰激动，忍不住说快了一些，剧烈的咳嗽一阵，方道：“这些年我东奔西走，大蒙帝都基本是我在中土的落脚点，那一年，我正好找到了金龙一族，统一了龙族，回到中土，便去了大蒙帝都，恰好遇上郑亦雄、藏坤凡、藏坤山三人屠城，蒙家修士，十有九死啊，蒙仙音躲在小仙界中，才免过一劫，我到之时，小仙界也快要毁在三人手上了，我将三人击退，蒙仙音便从小仙界中出来了，她没有受伤，只是整个蒙家幸存者不过十余人，算是毁了。”

　　得知蒙仙音没有出事，古辰心中舒畅不少，道：“郑亦雄，就是那个郑家老祖？”

　　古辰的声音中，满是杀机。

　　吴星点了点头，道：“藏家两位老祖都死在了黑帝墓冢之中，当初屠大蒙帝都的修士，就只剩下郑亦雄一人了。”

　　“郑亦雄，总有一天，我要将他碎尸万断。”古辰狠声道：“吴星大哥，多谢你出手相救，仙音现在何处？”

　　吴星道：“圣庭已抛弃蒙家，他们在人族几乎无处可去，我要他们前往龙族居住地，他们又不愿意，后来我找到弟妹，说了蒙家之事，弟妹倒是很爽快的将他们领入了虚天宗中，这些年来，藏家与诸子世家对你苦苦寻觅，久寻无功，一腔怒火都发泄在虚天宗上，好几次虚天宗外出的修士，都被杀了，现在虚天宗的修士基本不外出了，都有三十年，没有招收过新弟子了，蒙仙音与蒙家修士，一直都呆在虚天宗中。”

　　古辰暗叹世事难料，想当年蒙家与虚天宗生死之仇，水火不容，到最后，竟然是虚天宗成为了他们最后的容身之所，古辰知道，虚天宗那些太上长老能够答应让蒙家修士进来，大部分的原因，都是因为他的缘故。

　　得知蒙仙音也在虚天宗，古辰微微一笑，道：“既然仙音也在虚天宗，我就直接回虚天宗而去了，噫……吴星大哥，你刚才所说的‘生死秘境’，是什么地方？怎么郑亦雄与藏坤凡都是从‘生死秘境’中出来的？”

　　吴星道：“‘生死秘境’是圣地百圣阁的一处秘密之地，据闻是百圣阁圣祖‘丘’开辟的一个小世界，里面改变了最为玄奥莫测的‘生命法则’，修士在‘生死秘境’中，寿元延缓三倍，在‘生死秘境’中过三百年，寿元只流逝一百年，千年前三族大战，渡虚强者连续殒落，但活到最后的肯定还有一些，人族的渡虚强者，就全部都进入‘生死秘境’中了，在‘生死秘境’中一千年，寿元才流逝三百多年，这样可以在有限的寿元里多出两倍的时间来治疗伤势。”

　　“原来如此，世间竟然有改变生命法则的地方，果然神奇！”古辰悄然大悟，这才明白，前世为什么看不到渡虚强者了，后辈修士都以为渡虚秘境的强者都在千年前的三族大战中殒落了，但一场大战，怎么可能让所有的渡虚强者全部殒落？总还是有一些会支撑到最后才对。

　　同时，古辰对于‘生死秘境’又大为惊异，他已踏入渡虚秘境，自然知道，‘生命法则’是最玄奥莫测的法则，古辰对于法则的领悟，也已经入门了，但是对于‘生命法则’那完全是一点感应都没有，更别说领悟。

　　别说古辰，就是吴星，都还触摸不到‘生命法则’。

　　吴星道：“百圣阁圣祖‘丘’可是太古时代的仙尊，那个时代的人物，修为踏入了何等的境界，嘿嘿……连上古的五位大帝，都达不到太古仙王仙尊的境界，也只能在我等的想象之中了，咳……咳……”

　　吴星神情向往，说得有些激动，呼吸一急促，又剧烈的咳嗽起来。

　　“吴星大哥，你这伤势……”古辰担心地道。

　　“大统领，你早些回去养伤吧！”众龙族修士见状急道。

　　吴星止住了咳嗽，道：“古辰老弟，这一次大哥我可是损失惨重了，没有几十年，休想复元了，以后我可是帮不到你什么了，现在你也已经强大了，人族姬疯子，渡禅老和尚受的伤，比我轻不了，往后几十年，他们也要在修养中渡过，对你造成不了什么威胁，你要注意的，是金鹏王，虽然他说不会来主动找你寻仇，但要小心他翻脸，除了金鹏王以外，你还要注意人族强者，生死秘境中渡虚强者的数量，虽然不多，但是也不太少，并且，能够经历三族大战而存活下来的强者，都不是浪得虚名之辈，你要小心圣庭的报复。”

　　古辰点头道：“我会注意的。”

　　“你要特别留意一个人。”旁边的龙苍道：“千年前藏家第一强者‘藏坤玄’。”

　　“藏坤玄？”古辰惊道：“他没死？”

　　藏坤玄是大赢帝庭的创始者，古辰前世据闻，他可是被妖族天狐王击杀了的。

　　龙苍道：“千年前大战结束后，藏家一共有八位渡虚强者，都未殒落，但都是身受重伤，他们都进入了生死秘境，现在剩几位，就不知道了。”

　　古辰的瞳孔缩了缩，藏家在千年前的实力，真的是庞大，心中陡然想起从藏家两位老祖手上得到的《五行分神印》上、中两卷，古辰心道：莫非那下卷，就是在藏坤玄手中？在千年前，藏坤玄可都是大名鼎鼎的人物啊。

　　龙苍将藏坤玄的外貌修为描述了一遍，古辰记在心中，而后，便与龙族众修士作了告别，准备返回虚天宗，吴星、龙苍、龙越三人都是重伤，唯龙涛一人未损，四人也回金龙一族的老巢，三位伤者，准备做长久的疗伤修养。

　　古辰遁速如光，在虚空中不停的瞬移，经过黑帝墓冢之行，古辰修为从初入渡虚的腾云初期，踏入了腾云中期，对于空间法则的领悟，深刻了不少，现在古辰瞬移的距离，足可达五六千丈，再加上‘九龙浮空门’瞬息万丈的效果，古辰瞬间可瞬移一万五六千丈，比起一般的驾雾强者，遁速都还要更快一分。

　　与师姐离别了六十余载，与蒙仙音更是离别了八十余载，此刻重回虚天宗，饶是古辰踏入渡虚后超然世外的心境，也忍不住心跳加快，心中期盼。

　　黑帝墓冢之处，与虚天宗大约三十万里左右，以古辰如今瞬息百里的速度，一路上古辰未受任何阻挡，半个时辰，就从黑帝墓冢的上空，来到了虚天宗所在的灵虚山脉。

　　天星化虚大阵对于古辰来说，形同虚设，神不知鬼不觉的便穿过了天星化虚大阵，进入了虚天宗中。

　　虚天宗，主峰都天峰，另外四座副峰百草峰、隐剑峰、青炎峰、落霞峰。

　　四座副峰与主峰都天峰的距离，皆约两百里左右，古辰一穿过天星化虚大阵，整个虚天宗五脉都在古辰的肉身感应之中。

　　哪座山峰哪处位置有人行走，哪座山峰哪处有人说话，都逃不过古辰的‘耳、目’，当然，这是指室外的，若是室内，有墙阻隔，声音和空气的波动会被阻挡。

　　古辰心中微惊，八十余年未回虚天宗，虚天宗与八十年前，可大变样了。

　　八十年前，虚天宗命泉秘境的高手屈指可数，神海秘境的修士也为数不多，只有数百，大多数的修士，都是入门未满30年的弟子，以先天境的居多。

　　但是现在，人数要比八十年前少上一些，大概只有两千人左右，但这两千多人中，竟然没有一个先天境的修士，至少都是神海秘境的修为，其中不少，都是命泉秘境的高手。

　　就连明窍期的顶尖高手，都有不下十位之多。

　　看来虚天宗获得了《虚天经》的原经和太虚宫的《鼎天决》以后，实力是大大发展，虽然已经三十年来未收过新弟子，但实力却是比以前，强了无数倍。

　　古辰不知，天地有气运，万年前诸子大仙集体失踪，古荒发生了重大的变故，有人封印了仙凡通道，定住了气运，从此天下无一人能够踏入合道期。

　　千年前三族大战，血煞之气冲斥着整个古荒，将原本微薄的天地气运更是冲散得无影无踪，所以，千年来，古荒也难以出一个渡虚强者。

　　但是，随着古辰的重生后，修为一路水高船涨，大气运随身，整个天地气运，似乎慢慢的向千年之前恢复了。


第四十一章 相见

　　古辰细细的感应了一翻，并没有听到师虚虚紫鸳以及蒙仙音的声音，但是，却感应到，百草峰紫心小筑中，有空气波动传来，说明紫心小筑中有人居住。

　　紫心小筑是虚紫鸳昔日的住所，既然有人居住，那么，极有可能就是虚紫鸳。

　　古辰的身影一闪便消失不见，两次瞬移，便来到了百草峰，再一个瞬移，古辰的身体，直接出现在紫心小筑之中。

　　距离隔得如此之近，就算是在室内，声音与法力的波动，都逃不过古辰的感应了，紫心小筑中，不止虚紫鸳一居住，另外一人，古辰对她的气息也十分熟悉，正是蒙仙音。

　　数十年不见，虚紫鸳已是明窍期极限的顶尖高手，蒙仙音也达到了明窍后期的修为，虚紫鸳是纯阴之体，六十年前便已经踏入明窍期，现在明窍期期限，倒属正常，蒙仙音经过短短八十年的时间，就踏入了明窍后期的境界，修炼速度，在修真界中，简直就是突飞猛进。

　　看来，虚紫鸳这些年每日都在‘小仙界’中修炼一个时辰，效果不斐。

　　古辰元神融入窍中，整个人无声无息，神识不可探，来到了紫心小筑之中，虚紫鸳与蒙仙音都未查觉。

　　虚紫鸳与蒙仙音对坐在房中，虚紫鸳的声音，清晰的响起在古辰的耳中：“仙音妹妹，干嘛愁眉苦脸的，还在为蒙家伤心呢？”

　　听虚紫鸳的话，显然她是刚刚来到蒙仙音的房间之中。

　　古辰抬步，向两人所在的房间走去。

　　房内，蒙仙音摇了摇头，道：“已经数十年了，有再大的伤痛，都过去了，哎……虚鸳姐，你说他是不是真的回来了？”

　　虚紫鸳浅浅一笑，道：“哦，仙音妹妹，原来你是在想师弟啊，嘿嘿……”

　　古辰走到门前，听两人的话题谈到了他的身上，止住了脚步，侧耳倾听。

　　古辰无声无息，虚紫鸳与蒙仙音，都不知道古辰已经到了门外。

　　蒙仙音虽然已过百岁有余，但是相貌，还是如十八九岁般，一身白衣飘飘，肤如白雪，肌如玉膏，她与古辰分别时，年仅二十八岁，八十余年与古辰未见，此刻还保持着少女心态，听虚紫鸳一说，双颊忍不住泛起两团胭红。

　　蒙仙音道：“紫鸳姐，我……我不是……不是听人说他出现在黑水河源头附近么，他与我们分别，一走就是大几十年，紫鸳姐，莫非你不想么？”

　　古辰出现在黑水河源头，候君极、巫道宗、阿鸠罗王等明窍期修士，都有所见，古辰身为人族修士，却成为了古巫族的战神，并且，古辰在人族还有一个响亮的名号——‘古杀神’，被古辰斩杀的命泉高手，不计其数，就连强势的大赢帝庭，都被古辰所毁灭，所以，古辰可是人族第一号新闻人物。

　　古辰出现在黑水河的源头附近，被候君极、阿鸠罗王……等明窍期修士一谈论，很快便在整个修真界传开了，虚天宗虽然几十年来因守自封，但也没有完全不关注修真界的事，总还是会经常暗中派出一些修士，得知修真界的动态趋势。

　　所以，古辰出现在黑水河源头，经过十多天的传播，渐渐的也传到了虚天宗中。

　　八十余年未见古辰，蒙仙音对他可是时常想念，尤其是大蒙帝庭被郑亦雄、藏坤凡、藏坤山三位渡虚强者毁灭后，整个蒙家糟受大难，蒙仙音的心如同漂泊在汪洋中的一叶小舟，无处依靠，那时候，对古辰更是日夜期盼、朝思暮想。

　　虽然后来蒙仙音进入了虚天宗，有虚紫鸳陪伴，对古辰的思念渐渐的埋入了心中，但近日听说古辰已经重现中土，蒙仙音的心中又期盼起来。

　　虚紫鸳道：“师弟这一次修炼，可是要化开心结，领悟‘天道’，踏入传说中的渡虚秘境，师弟如今不过一百零八岁，就算上古诸子大仙，都没听说过百岁之龄就踏入过渡虚秘境的，若是师弟真的回了中土，肯定会来找我们的，若是不来找我们，那肯定是传言，这几十年来，那几位渡虚强者都把整个中土都翻遍了，想找到师弟，结果徒劳无功，说不定，是他们想找师弟想疯了，自欺欺人呢。”

　　蒙仙音撅了撅嘴，道：“他也真是的，要离开那么久，也不来见我一面，若非我命大，那次我正好在‘小仙界’中修炼，我与他就再也无法相见了，也许……他心中根本就没我。”

　　说到此处，蒙仙音有些黯然。

　　虚紫鸳拉起蒙仙音的纤纤玉手，道：“仙音妹妹，这你可错怪师弟了，当时古家糟受大难，师弟一怒，将整个大蒙帝庭完全毁灭，杀人无数，正是心中迷茫与难受的时候，他到了虚天宗外，却连宗门都没有进，仙音妹妹，你可别怪他，他当时心理不好受，需要找个地方静一静，只要师弟摆脱了迷茫，回到中土，他一定会来看我们的，他心中把你装得满满的，怎么会没有你呢！走的时候，他心中也很犹豫要不要去见你，只是心中有事，没有放下罢了，师弟是个重情义的人，这些年，他肯定也一直都想念着我们的。”

　　“是吗？”蒙仙音的情绪立即转好，问道。

　　虚紫鸳还未开口，一个声音从门外响了起来：“当然是的，师姐你果然了解我，说得太对了，我们果然是心有灵犀，我怎么想的，你全知道了，哈哈哈哈……”

　　笑声一起，虚紫鸳与蒙仙音顿时全身一震，双眼顿时静止了一般，大约过了半个瞬间，两人才反应过来，转头同时往门口望去，眼神中满是惊喜与期盼。

　　就在他们静止的半个瞬间，房门已经打开，古辰从踏过房门，进入了房间，道：“师姐，仙音……我回来了！”

　　此刻虚紫鸳与蒙仙音的目光中，只剩下了古辰的身影，古辰身后的一切，都没有落入两人眼中，仿佛古辰从一片白光中走来。

　　“师弟……”

　　“古辰……”

　　虚紫鸳与蒙仙音同时开口道，虽然刚才还在谈论着古辰，但是此刻古辰突然间出现在她们面前，还是让两人感觉到有些不敢相信，刚才虚紫鸳的淡定，此刻已经全部化为了兴奋与激动。

　　看着两女呆呆的样子，古辰直接走到两女身旁，双手一挽，揽上了两女的腰间，将两女同时抱在怀中，古辰道：“刚才你们都还说想我想得不得了，怎么看到我都没反应了？”

　　“师弟（古辰），你真的回来了！”

　　虚紫鸳与蒙仙音经过短暂的惊鄂之后，随之而来的便是狂喜，两人简直都蹦了起来，捏的捏着古辰的身体，摸的摸着古辰的脑袋，左看右看。

　　为了早点结束两女的检查，古辰干脆在两女面前举起双手转了个圈，道：“怎么样，看完没，有没有什么变化？”

　　“还是跟以前一样。”两女齐声道。

　　随即，蒙仙音沉思片刻，同声道：“感觉气势不同了些。”

　　古辰微微一笑，道：“那是当然。”

　　虚紫鸳惊喜地问道：“师弟，你解开心中的迷茫，踏入传说中的渡虚秘境啦？”

　　古辰点了点头。

　　虚紫鸳与蒙仙音同时瞪直了双眼，瞬间过后，同时震惊道：“你才一百零八岁！”

　　古辰脸露微笑，再次点了点头。

　　一百零八岁的渡虚强者，超越了上古诸子大仙的存在，百岁左右踏入渡虚秘境的强者，在上古时代，也屈指可数，如五位大帝、第一代圣皇，第二代战神‘刑’、第三代战神‘炎’……等，全都是凌驾于诸子大仙之上的存在。

　　当今之世，渡虚强者已是传说，上古诸子，更是一个历史符号，古辰不仅踏入了传说中的渡虚秘境，并且比起上古诸子，踏入渡虚的时间都要短，任何一位修士知道古辰的修炼速度，都会为之震惊，任何的超级天才与极品妖孽，在古辰面前，都是浮云。

　　虚紫鸳与蒙仙音的欢喜，足足经过了一刻钟的时间，才有所平静，蒙仙音道：“古辰，从圣庭传出消息，听说你出现在黑水河的源头附近，这是真的吗？”

　　古辰点头道：“是的，我从北荒凡人国度，沿着黑水河一路南行，踏水而行，通过‘水势’与‘气势’终于领悟了法则奥义，成功踏入了渡虚秘境，而后我沿着黑水河，一直走到了尽头，结果就碰上了圣庭的修士了。”

　　两女脸色转忧，道：“这些年圣庭突然间冒出了几个渡虚强者，一直在寻找你，你有没有遇到他们？”

　　古辰道：“非常幸运的，我全部都遇上了。”

　　“啊……”虚紫鸳与蒙仙音一声惊呼，双双捂住了自己的嘴巴。

　　古辰道：“别担心，他们奈何不了我，你看我不是安然无恙么，在黑水河源头，我也碰上了吴星大哥带领的龙族修士，以及一些妖族修士，恰巧碰上黑帝墓冢开启，圣庭与佛门的强者也都赶来了，大家一起，都进入了黑帝墓冢之中，后来……”


第四十二章 神话

　　古辰将黑帝墓冢中的详细过程，以及这六十余年在北荒凡人国度的经历，都给两女讲了一遍，一直讲到了午夜，月当正空。

　　虚紫鸳与蒙仙音依偎在古辰的两边怀抱，静静地听着古辰的讲述，危险时皱紧了眉头，渡过了危险，就展开了笑容。

　　“真没想到，你才踏入渡虚秘境，刚刚返回中土，就经历了这么多事，幸亏你在北荒凡人国度得到了黑水大帝的遗失宝物，否则的话，那可就糟了。”

　　听古辰讲完一切遭遇，虚紫鸳与蒙仙音拍着心口，为古辰后怕不已。

　　古辰拍了拍两女的脑袋，道：“别害怕了，我不是安然无恙的回来了么，不仅如此，藏家两位渡虚强者，都被我斩杀了，圣皇姬尧和渡禅大师，也被我打成了重伤，圣庭想要对付我，没那么容易，昔日袭击大蒙帝都的三位渡虚强者，如今只剩下了郑家老祖郑亦雄，仙音，你放心，迟早有一日，我要将那老贼灭了。”

　　“嗯！”蒙仙音重重地点头。

　　古辰道：“师姐，我看宗内现在命泉秘境的高手不在少数，这几十年来，虚天宗的实力，可是突飞猛进啊。”

　　虚紫鸳点了点头，微微一笑，道：“这多亏你找回来了《虚天经》，还有《鼎天决》，比起我们做弟子的时候，虚天宗的实力，简直翻了一百倍。”

　　古辰道：“我那两位堂兄妹，现在如何？”

　　虚紫鸳道：“古婵嫁给了大师兄，为大师兄生了一儿一女，古蓝娶了一位落霞峰的师妹为妻，生了七个儿子，老大到老五都已经找到了伴侣，古家第三代，已经有了十几人了，如今，古婵已是掌教夫人，古蓝已是本宗太上长老了，两人在三十余年前，都已经踏入命泉秘境，现在都是夺舍期的大高手了。”

　　“好！好！好！”古辰脸上露出欣慰的笑容，道：“古蓝生了七个儿子，哈哈，天道不死，古家不亡啊，哈哈哈哈……”

　　虚紫鸳道：“古蓝连孙子孙女都有好十几个了呢，你就不打算给古家添个一丁一子？”

　　古辰嘿嘿一笑，往两女胸前捏了一把，道：“好，今晚我就为古家的造人大业而努力，哈哈……”

　　蒙仙音耳根都红了，道：“你……你跟紫鸳姐去努力，我……我回房休息了！”

　　古辰手臂不松，反倒将蒙仙音抱得更紧了，道：“仙音，现在天色已经很晚了，你就在这里休息吧！”

　　“啊……！”虚紫鸳与蒙仙音同时一声惊呼，道：“我们两个一起……？”

　　古辰一声欢笑，道：“就两个一起吧，哈哈哈哈……”

　　言罢，一边一个，将两女抱在了臂中，往床上走去。

　　……

　　第二日，整个虚天宗沸腾了，虚天宗的神话，上一任掌教至尊，在离开虚天宗八十余载之后，重回到了虚天宗中。

　　并且，短短八十余载，传奇的掌教至尊，便从元神中期的修为，突破到腾云中期，踏入了传说中的渡虚秘境，年仅108岁，成为了比上古诸子大仙，都年纪更小就领悟了‘天道法则’的渡虚强者。

　　这位神话般的掌教至尊，正是为虚天宗找回《虚天经》，传下了太虚宫无上秘法《鼎天决》，史上最年轻的掌教至尊——古辰。

　　虽然古辰离开了虚天宗八十余年，任掌教至尊之时，只在虚天宗中停留了几天的时间，但是，说起古辰，虚天宗的任何一位弟子、长老、各脉首座、太上长老，简直无人不知，无人不晓。

　　古辰回归的消息，是从太上长老黄药仙之处传出来的，古辰拜入虚天宗时，在百草峰当炼药弟子，当时百草峰一脉首座，正是黄药仙，将古辰收为了亲传弟子，所以，古辰回宗之后，第二日天一亮，便去拜访了太上长老黄药仙。

　　得知古辰回归宗门，刹那间，太上长老黄药仙的洞府，成为了虚天宗最为热闹的地方，先是掌教至尊云飘尘携掌教夫人古婵前来拜访，然后便是虚天宗众位太上长老，一一前来，将太上长老黄药仙的洞府，挤得水泄不通。

　　时至如今，虚天宗命泉秘境的太上长老，数量已经由当初的十余个，变成了上百个，前去拜会的人员实在是太多，一般的长老想见一下虚天宗的神话人物一面，都没有资格。

　　对于宗门内的沸腾状况，古辰并不是很喜欢，所以，并没有打算多作停留，古辰从藏天机手中，得到了太虚宫的镇宫之宝‘太虚仙鼎’，从‘太虚仙鼎’中，早已经得到了《鼎天决》的下半部《战地决》。

　　古辰修炼《战神星经》，是天下第一的修真之术，肉身明窍之法，《鼎天战地决》对于古辰，已无用处，便将《战地决》也留在了虚天宗藏经阁，让虚天宗拥有了整套的《鼎天战地决》，道家圣地太虚宫的道统传承，在它的分支虚天宗，得到了延续。

　　非太上长老的身份，唯一有幸见到古辰的神海秘境修士，便是古婵的一对儿女，以及古蓝的七个儿子，十几个子孙，见到古家人丁兴旺，古辰心中即有些欣慰，又有些心酸，脑中似乎又回忆起了少年时期，在乐水城古家府院中生活的日子。

　　古辰对古婵、古蓝的后人每人都送予了一件极品法宝，以作见面礼。

　　第三日，古辰与师父黄药仙，现任掌教至尊大师兄云飘尘等人告别，一早，古辰带着虚紫鸳、蒙仙音，离开了虚天宗。

　　“师弟，我们现在去哪里？”出了虚天宗，虚紫鸳问道。

　　古辰道：“我踏入渡虚秘境，渡第六重雷劫之时，依稀感应到极其遥远的东方，似乎发生了什么大事情，我总有一种感觉，遥远的东方，有一个地方，或者是物体，或者是事件，与我有些牵连，我打算前往东方一行，不过，在去东方之前，我得先去南荒巫疆一趟，我与南天前辈，已经有八十余年未见面了，不知道梵音在岚崆山闭关，是否已经出关，所以，去南荒巫疆之前，我们得先去第一站——岚崆山，拜访你父亲。”

　　虚紫鸳的眼中，闪出两道开心的目光，道：“好，自从圣庭出现了几位渡虚强者封锁了虚天宗，我们就再也没有出来过了，上一次去岚崆山，还是四十年前，那时候……”

　　虚紫鸳往蒙仙音看了一眼，蒙仙音示意不碍事，见虚紫鸳止住了话，接口道：“那时候我师父大限来临，师父临终前召我见了一面，没想到师父刚走几年，大蒙帝庭，便遭受了劫难。”

　　古辰眉心金光一闪，飞出一座九层金光宝塔。

　　如意玲珑宝塔化为十丈来高，立于古辰身旁，轰隆一声，第三层木行之塔的塔门一开，古辰道：“你们进入如意玲珑宝塔之中，我瞬移赶路，速度更快些。”

　　虚紫鸳、蒙仙音进入如意玲珑宝塔之中，如意玲珑宝塔化作一道金光，收回古辰眉心，古辰身影一闪便消失不见，再次出现，已在西南方百里之外。

　　岚崆山，位于虚天宗西南五万余里，大赢帝都旧址东北八万里左右。

　　几乎是半刻钟的时间，古辰一路瞬移，便来到了岚崆山。

　　岚崆山群山环饶，四周多高山峡谷，方圆千里，都无凡人居住。

　　然而，在岚崆山中一个偏僻的山谷中，却有一栋木屋，木屋旁边，有一座不大的坟墓，坟墓上面十分干净，寸草不生，显然有人经常打理。

　　坟墓前方一块石碑，上面刻着：爱人蒙凝冰之墓。

　　石碑的前面，站着一位老者，白须白发，身穿一件八卦道衣，眉宇间依稀可以看清楚，这白发老者，正是昔日的南天道人。

　　南天道人看了看眼前的坟墓，又看了看前方的天空，突然间，一道遁光，自极远的天际一闪一闪跳跃面来。

　　瞬移，一位渡虚强者。

　　南天道人眯起了双眼，望着那道遁光，少顷，遁光便出现在南天道人前方千里之内，顿时，南天道人的眼中，闪出了一道光芒，略显精神起来。

　　遁光连续跳跃，穿梭虚空，很快，古辰便从虚空中踏出，来到了南天道人的面前。

　　短短八十余年，南天道人竟然变成了一个白发老人，古辰眼中略有惊讶，对于命泉秘境的修士而言，八十年，算不了多长的时间。

　　“南天前辈。”古辰落地，礼貌的对南天道人抱拳道。

　　南天道人看着古辰，眼中的光芒越来越亮，道：“好！古辰，你真是让我大开眼界，仅仅百岁零几，竟然就踏入了渡虚秘境，嘿嘿……就连上古传说中的诸子大仙，都不如你，我没有看错你，你果然与众不同，日后的成就，超乎他人的想象。”

　　古辰微微一笑，道：“南天前辈，你看我带谁过来了。”

　　言罢，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第三层塔门一开，虚紫鸳与蒙仙音，从如意玲珑宝塔中走了出来。


第四十三章 巫变

　　南天道人在岚崆山，算是真正的过上了隐士的生活，每日都在这小山谷中，住着一栋小木屋，陪着一座坟墓，惆怅又快乐的生活着。

　　虚紫鸳与南天道人多年未见，经过很长一段时间的续旧，将古辰这几十年的经历，简略的都跟南天道人说了一遍。

　　纵然南天道人隐居数十载，心中早已平静如水，听了古辰这数十载的经历，亦不禁脸色变幻，着实为古辰担心了一把。

　　待话过三旬，古辰问道：“南天前辈，怎么不见梵音与蕊儿姑娘，他们还在此地吗？”

　　南天道人往东方望去，道：“半月前，梵音的‘昆吾仙剑’突显异像，直欲向东方飞去，似乎东方发生了什么事情，所以，梵音与蕊儿，早在半月前，就往东方而去了。”

　　古辰眼中神情一动，道：“梵音也感觉到了东方有变化？”

　　说到此处，古辰突然间想起，梵音的‘昆吾仙剑’便是得自于东海一处海底深渊，‘昆吾仙剑’突显异像，莫非发生什么事情的地方，便是梵音取得‘昆吾仙剑’的东海深渊之中？

　　转念至此，古辰问道：“南天前辈，梵音有没有留下什么话？有没有提及东海海底？那个他获得‘昆吾仙剑’的地方？”

　　南天道人点了点头，道：“嗯，梵音说‘昆吾仙剑’异动，定然是一个叫‘昆吾界’的地方发生了什么事情，‘昆吾秘境’我倒是听说过，‘昆吾界’却是闻所未闻，据梵音说，正是在东海某处极深的海域深渊之中。”

　　“看来东海的确是发生了什么事情了。”古辰道：“南天前辈，我也打算前去东海一趟，去查探一下，到底发生了什么事情？去之前，还要去南荒巫疆一趟，先告辞了！”

　　告别了南天道人，古辰继续将虚紫鸳、蒙仙音两人收入如意玲珑宝塔之中，然后离开了岚崆山，往东南而去。

　　从岚崆山去南荒巫疆，直接往南即可，但是，古辰却本能的，往东南方向飞遁而去，不多时，古辰便来到了昔日乐水城的旧址。

　　那个千丈有余的巨大掌印，依旧触目惊心的停留在地面，旁边的灵浮山，依旧挺拨秀丽，与之不同的，是那数十丈深的巨大掌印，此刻已经注满了水，形成了一个巨大的湖泊，湖面，正好是一只手掌。

　　在乐水城被击入地底之后，附近几个城的人员，便将乐水城附近的乐水河，挖通了一条运河，至那掌印之中，弄出了一个巨大的湖泊，以备水源。

　　因为湖泊恰似一只手掌，被命名为‘大掌湖’，多年来，遇到干旱，就算乐水河干涸了，‘大掌湖’也从未干涸过，所以，备受附近的凡人喜爱。

　　昔日的乐水城，唯有那些年过花甲的老人也有所耳闻，渐渐的淡漠在世人的眼中，到如今，附近的人只知道‘大掌湖’，说起乐水城，却是很少有人知晓了。

　　此地已经物非人非，古辰看着下方的‘大掌湖’，一切都变得陌生起来，眼中再也没有留恋，身影一闪，向南方瞬移而去。

　　三个时辰，古辰便已经飞遁了两百万里左右，深入南荒巫疆，来到了战神殿的上空。

　　古辰惊讶的发现，整个战神殿中，如墓地一般死寂，竟然没有任何的波动，从战神殿中传出，战神殿中，似乎一个人也无。

　　战神殿如此状况，古辰想起一路上来，整个巫疆大地，竟然没有看到多少巫士，并且，大部分的地方，村落都非常萧条，有的甚至整个村落，都化成了废墟，不再有人居住，巫民的数量，比起以往，大大降低。

　　难不成古巫族发生了重大变故？

　　古辰眉头一皱，虽然古巫族与他并无直接关系，但是作为古巫族的战神，古辰又向姒玉保证，守护古巫族，如今看到古巫族萧条、死寂，古辰的心中，生出一股自责之感，心道连大蒙帝都都被藏家老祖和郑家老祖给屠了城，恐怕古巫族也受到了几位渡虚强者的袭击，否则古巫族不可能如此萧条。

　　这一刻，古辰心中对于藏家、郑家，以及整个圣庭，产生了一股强大的杀意。

　　古辰落下云端，进入了战神殿中，果然，整个战神殿空空荡荡。

　　将整个战神殿检查了一遍，最后，古辰又回到了战神殿大殿之中，目光落在了大殿中受祭拜的神像之上，那神像三头六臂，身穿赤红鳞甲，三臂握拳，两臂提斧，还有一只手掌中，空空如也。

　　这战神殿中的神像，自第一代战神‘蚩’时，就已经有了，至少是一位太古时代的古神，古辰观看了一阵，惹有所思，将‘战神令’拿了出来，往前一抛，飞往了殿中神像的那只空空如也的手掌之中。

　　那神像一接中‘战神令’，轰隆一声，果然有所变化，原本空空荡荡的战神大殿中，地面突然间突然闪出了无数古老而沧桑的符纹，随后，这些符纹向四周的墙壁蔓延，布满了整个战神大殿。

　　符纹闪闪发光，背景却是一片漆黑，古辰站在战神大殿中，此刻四周一片漆黑，无数发光的符纹，不停的闪现，古辰眼神一亮，他曾听姒玉讲起过这个阵法，伸手虚空一抓，将‘战神令’收了回来，脚下步子一动，按着这古阵的‘阵势’而走，很快一阵天旋地转，古辰再次踏上实地，身体已经出现在一个地底通道之中。

　　“什么人……？”

　　古辰刚刚出现，就听到数道爆喝之声，紧接着，有数件法宝轰出的声音传了过来。

　　古辰未用眼睛观看，光凭肉身的感觉，就将前方有几名巫士，何等修为，轰出的法宝品阶、位置，都完全感应了出来，当数件法宝轰至古辰面前时，突然间，如同时间静止了一般，所有的法宝，都定在了虚空之中，不得动弹分毫。

　　“啊……是渡虚强者！”

　　“有渡虚强者入侵……！”

　　……

　　刹那间，数道惊恐的呼叫声大喊起来，随着众人的声音一起，古辰听到，无数的脚步声自前方的一个洞厅中响起，往此处冲了过来，通过传来的法力波动，来人大多数都是明窍期极限的顶尖高手。

　　人未见，一道天籁之声便传了过来：“快，结‘九煞都天大阵’！”

　　听到这个声音，古辰的眼中一亮，天下能够说出如此天籁之声者，唯古巫族的神女‘姒玉’一人。

　　“姒玉，是我，‘古——’！”古辰的声音响起，蕴含了法则之力，清清楚楚的落入了任何一位巫士耳中。

　　‘古……’？所有的巫士一怔，心中猛的一跳：战神‘古’？

　　脚步声加快，姒玉高挑的身影，很快出现在古辰面前，看到古辰的相貌，姒玉大喜，惊呼道：“是战神‘古’，是战神回来了！”

　　所有的巫士都澎湃起来，齐声呼道：“战神！战神！……”

　　古辰附近的法则之力散去，那几件法宝掉落在地，被几位巫士收去，看着四周的洞壁，显然，这些巫士过得并不好。

　　“师父，您回来了！”古辰正在观看旁边的洞壁，一个年约十八九岁的高大青年，大步走了过来，这青年身高足有两米七，比古辰要高出两个半脑袋，一身肌肉，蕴含了爆炸性的力量。

　　“融……？”古辰看着这个比自己高大许多的青年，那青年点了点头，古辰道：“你长大了，不错，六十余年不见，竟然有了明窍后期的修为，你多少岁踏入命泉？”

　　“师父，17岁半。”祝火融大声的道，眼前的这个男子，虽然只是他名义上的师父，从未教过他修炼，连见面的时间都很少次，但是却是他心中最为崇拜的人。

　　在为战神传人，祝火融自然知道，未踏入渡虚，就将‘战神不灭体’修炼至大成境界，能够施展‘战神灭星拳’，有多么的变态，自古以来，能达到这个程度的，唯有第一、二、四代战神而已，这三位，都是修为超过了合道期的盖代强者。

　　17岁半就踏入了命泉秘境，即使是古辰，亦不禁动容，当年他可是18岁，才踏入的命泉秘境，他这个徒弟，不仅拥有‘战神血脉’，资质还不是一般的好。

　　当然，古辰18岁踏入命泉秘境，是因为重生的时候，已经十岁了，而祝火融，可是七八岁的时候，就开始修炼了，比古辰要早上两年。

　　古巫族得知战神‘古’回来了，那欢庆的程度，比起虚天宗，有过之而无不及。

　　神女姒玉的相貌丝毫未变，依旧那么的完美无暇，将古辰领至了一片较为安静的洞厅之中，对古辰讲起了古辰离开后的这些后，古巫族的经历。

　　果如古辰所料，藏坤凡、藏坤山，以及郑亦雄，三位渡虚强者，因为对古辰的怒火无处可泄，不仅屠灭了大蒙帝庭，南疆古巫族，亦没能逃脱他们的手掌。

　　三位渡虚强者在古巫族，展开了一次血腥的杀戮。


第四十四章 同行

　　古巫族没有渡虚秘境的强者，就算有‘九煞都天大阵’，也挡不住三位驾雾期的渡虚强者，不得已，神女姒玉开启了古巫族的避难之所，将巫士都聚集在战神殿下的地底洞穴之中。

　　这是上古时代的战神所开辟，有战神殿护在外面，土地中都被布下阵法，就算合道期的诸子大仙，不懂阵法，都难以进入地底洞穴之中。

　　但是，整个古巫族，巫士何其之多？一时间哪能等所有的巫士都从巫疆四面八方赶来，所以，只有各大部落中命泉秘境的精英巫士，才成功的赶至了战神殿，进入了避难之所。

　　没有进入避难之所的巫士，被郑亦雄、藏坤凡、藏坤山三位驾雾强者，展开了血腥屠杀，至少有上百万的巫士，在这一场劫难中丧生。

　　并且，就连那些凡人巫民，都没能逃过三位驾雾强者的屠杀，整个巫疆，被屠杀的巫民，不下千万之多。

　　是自六十余年前，魔王荼毒夺舍火荧大巫之后，古巫族所面临的最大一场灾难。

　　直到三位驾雾强者，杀起那些凡人巫民感觉没意思了，才离开了巫疆，驾雾强者，一日间可瞬移飞遁近千万里，中土到巫疆，不过几百万里，几个时辰便可到达，三位驾雾强者隔三差五的，就要去巫疆巡视一番，这三十余年来，古巫族的精英巫士，一直都躲藏在战神殿下的避难之所中。

　　并且，一些当初没来得及进入避难之所的巫士，这些年来也陆续的进入了避难之所，战神殿下的地底洞穴，四通八达，足足有容纳了上十万巫士，几乎形成了一个地下世界。

　　听完了神女姒玉的讲述，古辰紧握双拳，咬牙道：“郑亦雄……不杀此贼，难消我心头之恨！”

　　虽然古辰并非古巫族之人，但是，古辰在修真之路上，能够如此快速，远超他人，古巫族的圣典《战神星经》，功不可没，若没有《战神星经》，古辰现在不说踏入渡虚，修为最多也就是个明窍后期，甚至，仅是明窍中期。

　　《纯阳仙丹》的主要材料，超级大阳脉的路线图，《混沌阴阳真决》修炼纯阳、纯阴之法，皆是因为古辰进入古巫族的圣地——战神山，才一一得到，可以这么说，没有古巫族，就没有古辰的今日。

　　藏家与诸子世家为了找古辰泄恨，屠灭了大蒙帝庭不说，就连远在南疆的古巫族，也没有放过，就算古辰心境开阔，但也产生了无穷的怒火，在古辰的心中，郑亦雄，已被烈入了必杀的名单，就算杀向圣庭，古辰也要把郑亦雄揪出来，斩其肉身，灭其元神。

　　虚紫鸳与蒙仙音，早已经从如意玲珑宝塔中出来，与神女姒玉互相见面，听完神女姒玉的讲述，蒙仙音脸色亦是愤愤不已，想起了昔日大蒙帝都的惨状。

　　祝火融在一旁，听神女姒玉讲起古巫族这些年来的经历，眼中皆是怒火，不过，听完之后，他的目光落在古辰身上，眼中又露出了惊喜，道：“师母，现在师父回来了，师父踏入渡虚秘境，再也不怕圣庭的渡虚强者了，我们搬回地面吧，几十年都住在地底洞穴之中，真不是滋味。”

　　祸火融一句‘师母’，虚紫鸳倒是没有什么变化，眼中一副明了的神情，蒙仙音听了，却是瞪大了双眼，对姒玉瞧了瞧，又对古辰瞧了瞧，眼神似道：“怪不得你心急火焚的要来南荒巫疆，原来在古巫族，你也有女人？”

　　蒙仙音这倒是冤枉古辰了，古辰前来巫疆，可并非完全是找姒玉，而是确实想知道，古巫族有没有受圣庭的渡虚强者攻击。

　　不过，对于蒙仙音一副原来如此的目光，古辰也懒得为这些事去多做解释，道：“千年前隐藏于世的圣庭渡虚强者，陆续出现，你们还是继续留在此处为好，返回地面，太过危险，我还有要事前往东海，无法在此长留。”

　　“东海？”姒玉神情微怔，道：“六十余年，你才来一次，你又要走？”

　　语气中，很是不舍。

　　古辰点了点头，道：“我身为古巫族的战神，未能保护古巫族，是我的失职，古巫族的仇恨，我一定报，屠杀巫士的三位驾雾强者，藏家两位老祖，已经被我斩杀，只剩下郑亦雄一人，亦被我击成了重伤，尽早有一日，我要取他性命，但是眼下，的确有事情前往东海，东海离巫疆，距离太远，期间若有圣庭强者来袭，我无法顾及，所以，你们暂且继续在此处停留一断时间，待我从东海回来，一定不会让古巫族，受到任何人的欺压，到时你们再搬回地面战神殿中。”

　　姒玉神情有些失落，道：“上一次离开，是六十年，这一次去东海，不知道又要过多少年！”

　　古辰正欲开口，虚紫鸳已经将姒玉拉到了古辰身边，道：“这还不好办，姒玉，你跟我们一起走，那不就行了。”

　　带上姒玉一起走？古辰惊讶的看着虚紫鸳。

　　姒玉虽然被虚紫鸳的举动吓了一跳，但并未反对，两眼中，反倒有一丝期盼。

　　古辰心中对姒玉，是有好感，所以，得知魔王荼毒要娶姒玉，他本能的就很是愤怒，但是要和姒玉在一起，六十年前时机不成熟，这六十年，古辰感悟法则，一心求道，心底这份感情也渐渐的淡望了，这次回南荒巫疆，还真没想过带姒玉走，所以虚紫鸳如此一说，古辰有些惊讶。

　　蒙仙音作为一个女人，自然从姒玉的眼神中，看出了姒玉跟她一样，对古辰深爱，见古辰没有回话，摇了摇古辰的手臂，道：“古辰，你把我们两个都带上了，你就把姒玉一并带上呗，她对你一往情深，难道你忍心将她抛在这里，然后苦苦的等着你，天天的盼着你？”

　　祝火融附声道：“对啊，师母这几十年，对师父可是天天盼望着。”

　　被祝火融说出这些年的心思，姒玉完美无暇的脸上，竟然透出了两朵红晕，斥道：“融，你瞎说什么呢？还站在这里做什么，不知道去别的地方？”

　　“哦……”祝火融恍然大悟，道：“徒儿告退！”

　　言罢，祝火融一路小跑的离开这个偏僻的洞厅之中。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女同时瞧着古辰，望着三女的目光，古辰心中不禁莞尔：天下竟然有这种事？自己的大老婆、二老婆，推着自己要三老婆？

　　“既然姒玉愿意，师姐与仙音也愿意，那我……还有什么不愿意？”古辰心道。

　　古辰心中暗喜，脸上露出一丝苦笑，看着姒玉，似乎有些为难地说道：“好吧，你跟我一起走！”

　　姒玉可没管古辰脸色为不为难，听古辰答应，脸上露出一阵倾国倾城的绝美笑容，道：“现在‘融’长大了，有他带领古巫族，我很放心，我的接班人也已经明窍后期的修为，可以接任神女之职，辅助‘融’一起管理古巫族了，我们随时都可以走，什么时候出发？”

　　梵音都已经前去东海半月了，古辰想了想，道：“越快越好。”

　　姒玉喜道：“好，现在我就去安排，让我的弟子接任神女之位。”

　　“等等……”古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，第三层塔门一开，禁锢在其中的土轮大巫，顿时从宝塔之中摔了出来，他被古辰禁锢了法力，封印了六识，躺在地上一动不动。

　　“土轮大巫？”姒玉惊声道，土轮大巫出逃数十年，一直杳无音讯，没想到，竟然被古辰给擒了回来。

　　古辰点头道：“我刚回中土，就偶然碰上了他，这是我身为战神的责任，如何处置他，由你们自己决定吧！”

　　……

　　圣庭，玉宵宫。

　　圣皇姬尧正坐于圣座之上，脸色很是惨白，显然，他的身体很虚弱，受伤很重。

　　他的旁边，站着一位年约四旬的中年人，身上并无法力波动，正是凡人天算子。

　　天算子一直在皇天玺中的时间减速百倍的空间中生活，古荒世界过一百年，皇天玺中才过一年，只有在圣皇需要的时候，才会让天算子出来，两千余年过去了，天算子才渡过了四余年，五十岁都不到。

　　圣皇姬尧直视天算子，道：“你说得不错，古辰果然有大气运，连本皇都差点殒落在他手上，本皇的圣子……”圣皇姬尧的声音愤慨不已，咬牙切齿，“古辰那贱贼，竟敢杀了本皇的圣子，断了本皇的后，真是岂有此理，岂有此理，天算子，你给我算算，到底有什么方法，能够彻底将古辰杀死，我要将他碎尸万断。”

　　天算子脸色平静，道：“圣皇息怒，古辰有大气运，想要杀死他，很不容易，圣皇已经成功让诸子世家和藏家，与古辰成生死之仇，何必要劳烦自己动手？圣子殒落，在下也为之悲伤，但是圣皇陛下，您的目标是开启仙凡通道，踏入长生之死，既然长生，圣皇陛下永存于世，何必执着于后呢？”


第四十五章 诬蔑

　　圣皇姬尧愁眉一展，心中似乎突然间顺畅了许多，道：“嗯，你说得对，本皇的大业是开启仙凡通道，改变天地气运，待本皇踏入合道，仙渡凡间，便可长生不死，永坐圣皇之位，的确不需要有人接替本皇的位置，但是，圣子终究是本皇之子，就这么般被古辰斩杀，本皇若不杀了古辰，天道何在？皇威何在？无论如何，本皇都要灭了古辰。”

　　天算子嘿嘿一笑，道：“如今藏家两位老祖，都已经葬身黑帝墓冢之中，诸子世家中，候家、夏家、商家三位老祖也在黑帝墓冢中殒落，圣皇陛下，若是藏坤玄和候、夏、商三大诸子世家的老鬼知道，他们都是死于古辰之手，您看他们会有什么反应？”

　　候无延、夏飞尘、商宇文三位驾雾强者，在黑帝墓冢中听了黑水大帝的忽悠，在生死之路上后退走上了‘生’路，实际上却是死路，自然是齐齐殒落，一命呜呼。

　　而藏坤凡、藏坤山两人，在‘水之大阵’中被古辰所杀，除了一位龙族的明窍期修士，知道藏坤凡是死于古辰之后，天下根本无人可知，那龙族修士不可能将消息泄露给圣庭，所以，圣皇根本不知，古辰杀了藏坤凡和藏坤山。

　　若是将这五位驾雾强者的死，推在古辰的身上，圣皇姬尧顿时一声冷笑，心中一畅。

　　原本古辰只是误杀了诸子郑家的家主郑梦南，与诸子世家之间，并非不可调和的矛盾，但是，若是候、夏、商三大诸子世家的驾雾强者之死，也算在了古辰身上，那几大诸子世家的渡虚强者，与古辰就完全誓不两立，不杀古辰不罢体了。

　　四大诸子世家的势力一直长盛不减，反而越来越大，圣皇姬尧，早就有消弱四大诸子世家之心，以免四大诸子世家的力量太强，对他姬家造成威胁，让他们与古辰去斗，最好不过了。

　　圣皇姬尧冷冷一笑，反正天算子说古辰有大气运在身，难以杀死，事实证明，就算圣皇姬尧亲自出手，都未能斩杀古辰，所以，将古辰这个硬骨头，正好留给诸子世家去啃，并且，再加上藏家还有一位虚空期的强者藏坤玄，如此强大的势力全部出动，就算古辰再难啃，也要殒落。

　　圣皇姬尧点了点头，道：“这个方法不错，天算子，算出古辰的行踪，藏坤玄和诸子世家的老鬼，会给他一个惊喜。”

　　天算子点了点头，抬起左掌，不停的掐指，少顷，右掌也抬了起来，脚下步子缓缓移动，额头上溢出了一些汗水。

　　过了半晌，天算子呢喃一声：“向东？”

　　说话间，天算子的左手向右方指去，目光迹转向了遥远的东方，不停的掐指念算，又过了半刻钟，天算子额头上的汗如雨下，道：“圣皇陛下，不日古辰将启程前往遥远的东方，有可能会出现在东荒妖域屠妖谷中，一定会经过屠妖谷附近数十万里的海岸一带，进入东海，继续往东，可能会进入东海龙宫，最终的目的地，无法查明。”

　　圣皇姬尧皱了皱眉，道：“天算子，当年你算乐水城，也没见你这么辛苦，并且算出的位置丝毫不差，怎么现在算古辰，就没个固定的地点？净是些可能经过的地方？”

　　天算子擦了擦汗水，道：“圣皇不知，乐水城是个固定的地方，无法移动，所以在下能够准确地算出，但古辰却是个活物，何时到何地，完全是个未知数，充满了不确定性，并且，古辰身上有大气运，冥冥中有人要助他逆天行事，所以在下算起来极为困难，只能算出古辰不日将往东行，那些地方他可去可不去，全在他一念之间，无算准确算定，不过，可以确定的是，古辰要入东海，必定在屠妖谷附近的海岸一带。”

　　“屠妖谷附近的数十万里海岸一带？好，凭藏坤玄与四大诸子世家的实力，足够将那里封锁了，这一次，我倒要看看，古辰如何从藏坤玄和诸子世家的强者手中脱身，哼哼，哼哼哼哼……”圣皇姬尧哼笑道。

　　天算子点头道：“圣皇英明，不管是他们击杀了古辰，还是古辰击杀了他们，获得利益的，始终是圣皇您，您只要收集了够多的上古异宝，开启了仙凡通道，突破合道期，仙渡凡间，踏长生不死，破开了天地封印，比古辰更大的气运便会笼罩在圣皇身上，到时候，区区古辰，不足为虑。”

　　圣皇姬尧大笑一声，道：“这一次东海产生了强烈的异像，可能有上古遗迹现世，其中或许有上古异宝，收集上古异宝的事，本皇自会处理，本皇这就召郑亦雄，商量商量对付古辰的事。”

　　天算子进入皇天玺中后，圣皇姬尧就召见郑亦雄，没过多久，郑亦雄来到了圣皇姬尧面前。

　　郑亦雄的脸色，比圣皇姬尧更加惨白，伤得更重，道：“圣皇召我何事？”

　　圣皇姬尧道：“本皇的伤，短时间内不得恢复，打算再次开启‘生死境’，进入‘生死境’中疗伤修养。”

　　郑亦雄脸色一动，他这一次，受伤甚重，恐怕需要不少时间疗伤，才能够复元，‘生死秘境’中改变的是生命法则，不仅延长三倍寿元，对于疗伤，也有很大的益处，能够让修士恢复伤势的速度，快上好几倍。

　　进入‘生死秘境’中疗伤，一是寿元损耗缓慢，二是伤势复元加快，是最佳的疗伤之地。

　　郑亦雄道：“圣皇，我此次受伤甚重，能否进‘生死境’中修养？”

　　圣皇姬尧道：“可是可以，但是古辰不死，本皇心有不甘啊。”

　　郑亦雄道：“我也巴不得古辰早死。”

　　圣皇姬尧道：“那我们都进入了‘生死境’中，谁来对付古辰？”

　　郑亦雄道：“生死境中还有诸多渡虚强者。”

　　圣皇姬尧道：“藏坤凡、藏坤山、夏飞尘、侯无延、商宇文，他们五人，皆因古辰而死，我与你，皆因古辰而伤，因为古辰在黑帝墓冢中，获得了‘水之本源’，被黑水大帝的力量附体，所以，击杀了藏坤凡、藏坤山、夏飞尘、侯无延、商宇文，也重伤你我，以及渡禅大师，郑亦雄，我说得可对？”

　　“这……”郑亦雄本想说不是，但是看着圣皇姬尧的目光，瞬间明白了圣皇姬尧的意思，点头道：“对，他们皆被古辰所杀。”

　　圣皇点了点头，道：“堂堂诸子世家的渡虚强者，因为害怕死亡而被黑水大帝骗上了真正的死亡之路，这样的话，传出去了对诸子世家不好，所以，他们都是古辰杀的。”

　　郑亦雄露出一丝微笑，道：“不错，还有藏家二老，皆是古辰所杀。”

　　郑亦雄可不相信，凭古辰的实力，能够击杀驾雾后期的藏坤凡，但是，实际上，他这句话，倒没有冤枉古辰半点。

　　‘生死秘境’开启之后，圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄都进入了‘生死秘境’中疗伤，渡禅大师一入‘生死秘境’，便一个人打坐去了。

　　圣皇姬尧与郑亦雄将四大诸子世家的渡虚强者，以及藏坤玄，聚集在一起，告诉众人，因为古辰在黑帝墓冢之中获得了‘水之本源’，被黑水大帝的力量附体，藏坤凡、藏坤山、夏飞尘、侯无延、商宇文，五位强者皆被古辰所杀。

　　藏坤玄与诸子世家的强者听后大怒，皆从‘生死秘境’中出来，发誓要将古辰，碎尸万断，抽魂炼髓。

　　一共九位渡虚强者，虚空期一人——藏坤玄，驾雾后期五人——侯无业、夏飞远、商正秋、商正蓝、郑亦鸿，驾雾中期三人：侯无行、夏飞卓、郑亦翔。

　　圣皇姬尧，向九位渡虚强者，告知了古辰的行踪：不日将前往东海，可能会前往屠妖谷，可能会去东海龙宫，必定会经过屠妖谷附近的数十万里海岸进入东海。

　　为了拦截古辰，九位渡虚强者，详细分配了人员分布。

　　藏坤玄作为虚空期的超级强者，虽然仅是初期，但实力毫无疑问的是九位强者中第一，无形中，藏坤玄成为了此次追杀古辰的临时首领。

　　藏坤玄道：“东海龙宫太远，既然古辰必定会经过屠妖谷中附近的数十万里海岸，那我们就要在那里设下拦截，将古辰击杀在东海之畔，我，无业道友，飞远道友，亦鸿道友，我们四人，在屠妖谷附近的海岸线两头守候。

　　正蓝道友、正秋道友，以及无行道友、飞卓道友、亦翔道友，你们五位，进入屠妖谷中，进行巡视，若是古辰在屠妖谷经过，必定会遇上你们五人，若古辰绕过屠妖谷，不管从哪一边绕过，都会遇上我们四人。

　　古辰只有腾云初期的修为，拥有击杀驾雾初期的实力，驾雾中期的强者，都能够拖住他，进入屠妖谷的五人，分开寻找，一旦发现古辰的踪影，就先拖住古辰，然后放出信号，合而灭之。”


第四十六章 宝藏

　　古辰踏入腾云中期之时，黑水大帝的力量，正附身在他肉身之中。

　　直到黑水大帝的力量从他肉身中完全消逝，古辰才发现，原来他的修为，提高了一个层次，踏入了腾云中期。

　　这时候，圣皇姬尧、渡禅大师、郑亦雄三人，早已经逃出了黑帝墓冢之中，根本不知道古辰的修为，提高了一个层次，还以为古辰的修为，依旧是腾云初期。

　　古辰的实力增长，跟修为完全成正比，腾云初期，就可轻松击杀驾雾初期的强者，如今踏入了腾云中期，击杀驾雾中期的强者，都十分轻松。

　　藏坤玄、商正蓝……等九位强者，从圣皇姬尧和郑亦雄口中，得到了古辰修为的错误判断，让驾雾中期的强者分开寻找古辰，实属不智。

　　……

　　古辰在古巫族停留了一日，这一日，神女姒玉先是聚集九大部落的大巫，以及战神传人，商讨如何处决上一任土巫部落的土轮大巫，最后，经众人决议，封印土轮大巫的修为，将其终生监禁。

　　虽说土轮大巫在关键时刻背叛了古巫族，但终究是一大部落的大巫，以前对古巫族也有过贡献，便免去了他的死罪。

　　而后，神女姒玉，又将战神殿神女之位，传给了她的弟子‘天虹’，待仪式交接完毕，时候已晚。

　　第二日，古辰带着虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女，离开了战神殿下的避难之所，准备前往东方。

　　中土离东海之畔，足有一千七百余万里之远，就算古辰使用瞬移，都需要将近两日的时间，在夜幕之森，有一古传送阵，可以通往屠妖谷附近的青龙一族领地，这样能够大大节省时间，古辰自然是前往夜幕之森，通过古传送阵，前往东海附近的东荒妖域。

　　前往东海，这将是个长久的过程，虚紫鸳与姒玉，进入了如意玲珑宝塔第三层，而蒙仙音，则进入了如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域。

　　虚紫鸳与姒玉，两人都是明窍期极限的修为，唯有领悟法则，修为方可再进一步，踏入渡虚。

　　而蒙仙音则是明窍后期，体内窍穴才激活600有余，修为在明窍期，还有得增长，原本如意玲珑宝塔中是没有灵气的，修士需要吸收灵石，方可在如意玲珑宝塔中修炼。

　　恰好，八十余年前古辰初入巫疆所发现的那个极品灵石矿脉，已经被姒玉分配巫士开采了不少，这一次古辰从古巫族拿出了不少极品灵石给蒙仙音修炼。

　　时间加速十倍，古荒世界一年的时间，蒙仙音就可修炼十年的时间，一年可当十年功，唯一的坏处就是，如意玲珑宝塔中，改变的仅是时间法则，并非生命法则，古荒世界一年，如意玲珑宝塔中十年，也要损耗十年的寿元。

　　等于快速燃烧生命，获得更强大的修为实力，如今古辰已踏入渡虚，虚紫鸳、姒玉皆是明窍期极限，蒙仙音怕自己拖了后腿，自然想快速的提升自己的修为了。

　　何况，命泉秘境以上的修士，每提升一个境界，意味着一个寿元的大大提升，花十倍时间、寿元快速的提升修为，并非没有收获。

　　两个时辰，古辰便返回了中土，第一站，却并未到夜幕之森，而是巨龙山脉地底的轩辕墓冢。

　　如今，古辰与圣庭之间的战斗，已经正式拉开了序幕，连圣子都被古辰斩了，圣皇姬尧也差点殒落古辰之手，古辰知道，他随时都要面临圣庭强者的袭击。

　　从今往后，唯有自身的修为实力，才是最大的保障。

　　‘水之本源’让古辰的修为快速的从腾云初期，提升到了腾云中期，想必‘土之本源’，效果亦不差。

　　出了黑帝墓冢，古辰就想要去取‘土之本源’，但是回虚天宗和古巫族，显然更占据古辰的心菲，如今虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女已带在身边，古辰自然是要赶在前往东海之前，往轩辕墓冢一趟。

　　此去东海，若真有大事发生，难以确定时间长短，若能获得‘土之本源’，修为再进一层，自然更安全一些。

　　古辰通过巨龙山脉东南方那条巨大的地底峡谷，进入地下水通道，绕过了土之大阵，进入了轩辕墓冢的中心，轩辕大殿之中。

　　那一道土黄色的光柱，依旧闪耀在轩辕大殿的中央，如两个拳头大小的‘土之本源’悬浮在光柱之中，最为耀眼。

　　赤色光芒一闪，龙皇至阳剑，出现在古辰手中，向前方的土黄色光柱，猛的一劈。

　　铛……

　　一声巨响，龙皇至阳剑剧烈的颤抖，瞬间反弹，古辰的身体，唰唰唰……被巨大的反震之力，震得连续后退了三步。

　　那道土黄色的光柱，坚如磐石，纹丝未动。

　　古辰大为惊讶，如今他的实力，足可比驾雾后期的强者，拿着一把上品仙剑，竟然斩不动土黄色光柱分毫？

　　三头六臂！

　　古辰随即施展了古神神通，六臂结‘战神灭星拳’印，向那土黄色的光柱，猛的击出。

　　六道战神灭星拳罡合一，威力之强，摧山毁岳。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六道惊天爆响声起，无数的仙力罡气，向四面八方扩散，将整个空间都扭曲，扭曲的空间中，一道人影爆射而出，古辰被巨大的反震之力震得向而倒飞而起。

　　嘭……

　　一声巨响，古辰的身体重重的撞在轩辕大殿的墙壁之上，这轩辕大殿不知道是使用什么材料制造，受如此重击，没有半点凹下的痕迹，古辰被墙壁反弹的力量，摔在了地面。

　　古辰从地上爬了起来，他肉身强悍，并未受伤，但模样，却有些狼狈，看着大殿中央那根土黄色的光柱，眼中满是震惊，竟然还是纹丝未动？

　　这‘土之本源’的封印，也太过强大了些，以古辰现在的力量，竟然不能动其分毫。

　　古辰想了想，接受了这个现实，上古五位大帝：轩辕大帝、青桦大帝、赤尤大帝、黑水大帝、白陀大帝，每一位大帝都是纵横天下，盖代古荒，但是，获得‘天下第一、举世无敌’称号的，却唯独轩辕大帝一人。

　　轩辕大帝，是公认的第一大帝，第一强者，自太古时代以后，整个天上地下五荒四海古荒万族第一。

　　五位大帝的修为境界，可能相差不大，但为何轩辕大帝却要超过另外四位大帝？成为举世无敌的存在？

　　想必，正是因为‘土之本源’。

　　五行为法则之源，土为五行之源，木要从土中生长，土底地心中，有天地间最为霸道的纯阳之火，天下之水，莫不在土之上，就算是最大的海洋，总有个底，而不能悬于空中，金银铜铁各种金属，亦都存在于土中。

　　土为大地，大地为万族生灵之母。

　　金木水火土，土居于末，作为压轴的存在。

　　由此可见，土之法则，比起其他四种五行法则，要更为利害，土之本源，就更加恐怖了。

　　通过眼前‘土之本源’坚如磐石的程度，古辰已经能够感受到‘土之本源’的力量，有多么恐怖了。

　　古辰判断，若有朝一日能够获得‘土之本源’，他的修为，肯定会大大的提升，绝对要比获得另外四种本源所获得的力量，要强大得多。

　　如此一想，古辰脸上露出一丝喜意，这么说来，‘土之本源’是个天大的宝藏。

　　虽然有些可惜，但古辰心情却很愉快，离开了轩辕墓冢，现在实力不够，得不到‘土之本源’，但是，随着古辰的实力增长，总有一天，能够破除‘土之本源’的封印，获得‘土之本源’。

　　到时候，修为一定会大涨，实力肯定会爆增。

　　“土之本源，总有一天，我会破开你的封印，将你取到手中。”离开轩辕帝冢，古辰往夜墓之森飞遁而去。

　　轩辕帝冢唯有古辰一人知道，其他人误入了土之大阵，就算是虚空期的超级强者，也过不了血脉通道，要想从那地底峡谷中找到轩辕大帝的墓冢，也不可能，所以，‘土之本源’在轩辕大殿之中，非常的安全，古辰不必担心，会被别人先得去了。

　　再说，以古辰如今的修为，都破不了‘水之本源’的封印，天下能有几人能够破开？

　　古辰足可比驾雾后期强者的实力，都不能动摇‘土这本源’分毫，恐怕一般的虚空期超级强者，也难以撼动。

　　没过多久，古辰就从巨龙山脉，来到了夜幕之森，通过那个古传送阵，弹指间，就横渡虚空一千七百万里，来到了东荒妖域的极东之处，青龙族的领地范围，离屠妖谷，不到百万里距离。

　　一个时辰后，古辰就来至了昔日故地，苍狼一族的领地范围，然后一路往正东方而去，没过多久，古辰落回地面。

　　古辰旁边，有一座巨大的石碑，上面刻着三个巨大的妖文古字——屠妖谷。

　　离屠妖谷方圆百里，就很少有动物生灵的足迹了，屠妖谷内，都是一株株的参天巨木、奇花异草，方圆近百万里，皆是植物生灵的天下。


第四十七章 找死

　　有九曲云芝草生长的地方，就必定有一种植物生灵——噬血花。

　　就古辰所知，别说中土，就连东荒妖域之中，除了屠妖谷以外，都没有噬血花的存在。

　　所以，如果古荒还有九曲云芝草的话，就必定生长在屠妖谷之中。

　　此去东海，恰好要路过屠妖谷，虽说‘悟虚丹’的材料极难弄到，但古辰总还是心怀一份希望，不会太过强求，也不会一事不求，若能找到九曲云芝草则好，找不到，那就罢了。

　　屠妖谷的范围极大，南北长近百万里，东西宽近七十万里，要想寻找一株仙草，那是极为困难的，如果一寸一寸的细细堪察，这方圆数十万里的屠妖谷，恐怕一年的时间，都细察不了。

　　古辰自然没有多空闲时间在屠妖谷瞎找，最多在屠妖谷呆三日，便要前往东海而去了。

　　三日找遍屠妖谷，那就只能挑选一些生长九曲云芝草可能性最大的地方寻找了。

　　古辰身影一闪，便踏上了万丈虚空之中，脚踏水云，举目一望，方圆数千里的范围，尽皆收入眼底。

　　古辰通了‘眼明之窍’，并且还激活得极为彻底，数千里范围，古辰都清晰可见。

　　何处有噬血花生长，何处的噬血花数量最多，最为密集，尽收古辰眼中。

　　古辰元神融入窍穴之中，全身毛孔封闭，没有丝毫波动，身处万丈虚空之中，无人知晓古辰的到来。

　　突然间，古辰身影一闪便消失不见，再出现，已经到了一大片噬血花生长的山坡之上。

　　这些噬血花还没有开启灵智，漫山遍野，随风飘荡，鲜艳的花朵十分美艳，但是，不要被噬血花美艳的外表所迷惑，只要有任何动物生灵靠近，噬血花的藤蔓会本能的缠住猎物，往噬血花送去，噬血花大大张开，隐藏于花心之中的尖刺会显露出来，如同一根根巨大的吸管，将动物生灵的血液吸得一滴不剩。

　　然后，吐出动物生灵的尸体，时间一久，尸体腐烂，化作养料继续被噬血花的根茎吸收。

　　古辰落入漫山遍野的噬血花中，没有开启灵智的噬血花，根本不知道古辰有多么的危险，无数的藤蔓，纷纷向古辰卷来。

　　就在藤蔓靠近古辰身旁一丈，突然间一股无形的力量自虚空中涌出，封印了整个空间，所有的藤蔓都被定在了虚空之中，如同时间静止了一般。

　　方圆数十丈的空间，都被古辰使用‘空间法则’所禁锢，突然间，一股仙力罡气自古辰体内涌出，形成一道透明虚幻的波纹，向四方散去。

　　古辰的‘空间法则’一收，一阵微风吹过，被定在空中的藤蔓，尽皆化为粉末，被风吹得无影无踪。

　　古辰身影如电，所过之处，对他攻击的噬血花，尽皆化为粉末。

　　很快，古辰便将整片噬血花生长的区域，都细细检查一遍，并未发现‘九曲云芝草’，古辰所过之处，所有对他攻击的噬血花，都藤蔓震为粉末，生命凋零，一片狼籍。

　　古辰快速的检查完一片噬血花生长区域，身影一闪，便出现在百里之外，连续瞬移十余次，出现在千余里之外，另一片噬血花生长的区域之中。

　　……

　　时间流逝，一个时辰后，古辰对一个又一个的噬血花生长据点进行细细堪察，向南方推进了十余万里，堪察过的噬血花生长区域，不下百处之多。

　　未开启灵智的噬血花，都本能的向古辰攻击，全部身死，已经开启灵智的噬血花妖修，看到古辰出现在旁边，却是吓得浑身哆嗦，渡虚秘境的强者，身上传来的威压，就足以让开启灵智的噬血花藤蔓断裂，身受重伤。

　　到了神海秘境的噬血花，已经能够离开地面，进行移动，看到古辰，全都作鸟兽之散，向四方逃去，这倒是让古辰寻找‘九曲云芝草’方便了许多。

　　噬血花每隔千余里，便有一片集中生长区域，古辰到是看到不少，但是，九曲云芝草，古辰却是连影子都没有发现。

　　直到一个时辰之后，古辰在一片庞大的噬血花生长区域中，找到了一株五瓣叶子形似灵芝的植物，但是，这植物的叶子比灵芝更大，更厚，曲线更完美，如同云朵一般，灵气比灵芝更足，正是云芝草。

　　不过，这云芝草才五千年左右的年份，只能叫五曲云芝草，离九曲云芝草，还差得太远。

　　虽然不是九曲云芝草，根本做不了‘悟虚丹’的材料，但古辰的心情，却是兴奋了不少，毕竟，已经看到了一株云芝草，说不定，这屠妖谷中，真的有九千年的九曲云芝草。

　　这五曲云芝草，也是一种灵气十足的仙药，对于渡虚秘境以下的修士，有很大的作用，蒙仙音正在努力的闭关修炼，激活窍穴，要想从窍穴激活600，达到窍穴激活900以上，没有数十年的苦功，休想完成。

　　但是，有这株五曲云芝草，说不定能够省下蒙仙音的十年苦功。

　　古辰一伸手，便将五曲云芝草采了下来，放入了药盒之中，没有让药力流失半点。

　　眉心中闪出一团金光，如意玲珑宝塔飞了出来，古辰正要进入如意玲珑宝塔第四层，将采下的‘五曲云芝草’送予蒙仙音，突然间，他脸上的笑容一顿，抬头往前方望去，只见两千余里外，一道遁光正在快速的向此处跳跃而来。

　　来者是一位渡虚强者，正在进行空间瞬移，穿梭虚空，瞬息间的距离，至少有百里之遥，来者至少也是位驾雾期的强者。

　　古辰眉头一皱，那驾雾强者往他径直而来，显然古辰正是他的目标。

　　不仅如此，那驾雾强者在瞬移的同时，还向天空放出一道信号符，信号符飞上了四五万丈的虚空，猛的爆炸，闪出了极其耀眼的光芒，四五万丈的高度，方圆十万里的修士，都可以看到信号。

　　古辰的目光，已经看清了急速而来的驾雾强者，是位年约五旬的老者，从身上传来的法力波动，古辰感应出，来者有驾雾中期的修为，看样子，附近还有帮手，显然是特意为古辰而来。

　　“来者要么是人族强者，要么是妖族强者。”古辰心道，手中装有‘五曲云芝草’的药盒，顿时收入了乾坤镯中。

　　人族强者除了在圣庭以外，就在佛门之中，严格的讲，佛门也属于圣庭的势力，古辰与圣庭已势成水火，所以，人族强者，基本上都是古辰的敌人。

　　妖族中，古辰与金鹏王之间也有仇恨，此刻古辰来至了东荒妖域之中，或许来者是金鹏王派来的妖族强者也说不定。

　　那驾雾强者瞬移百里，很快便来到了古辰前方数百里之外。

　　古辰一声大喝：“来者何人？”

　　“郑家郑亦翔，古辰，你这逆贼，竟然杀我诸子世家三位强者，老夫今日前来，取你狗命。”

　　郑亦翔遁速飞快，瞬移百里，很快便瞬移至古辰前方百丈，借着前行的趋势，运转‘暴力震天决’，一双铁拳如双龙出水，猛的向古辰轰来。

　　轰轰……两声爆响，整个天空，都被郑亦翔一双铁拳，打出了两个大窟窿。

　　古辰眉头一皱，诸子世家三位强者，明明是死于黑帝墓冢中的生死之路，郑亦翔竟然说是死于古辰之手，显然是圣皇姬尧的诬蔑。

　　古辰双手一动，结‘战神灭星拳’拳印，迎着郑亦翔的一对铁拳，猛的向前击去，两道战神灭星拳罡，瞬间与郑亦翔的一双铁拳，撞在了一起。

　　轰——

　　轰——

　　两声惊天爆响，仙力罡气向四方猛的爆射而开，将虚空撕裂成了碎片，古辰的身影微震。

　　郑亦翔的身躯，亦瞬间停止，微微晃了晃，心中略惊：不是说古辰只有腾云初期的修为么？怎么却是腾云中期？竟然能够硬接老夫两拳？

　　古辰收回拳，气息不喘，目光平静的望着郑亦翔，道：“藏家两位强者，是死于我手，圣子姬神空，也是死于我手，但是，诸家世家的三位强者，是自己殒落于黑帝墓冢之中，老子说一是一，从不妄言，杀了谁，便是杀了谁，郑亦翔，你可别听圣皇老儿的诬蔑，被别人算计还愣着脑袋往前冲。”

　　“你放屁，圣皇岂会诬蔑你这逆贼，老夫堂兄郑亦雄，也亲眼所见，是你被黑水大帝的力量附体之后所杀，古辰，你这个懦夫，别敢做不敢当，你敢杀我诸子世家的强者，给老夫受死吧！”

　　郑亦翔大怒，见远处一道遁光正向此处瞬移而至，顿时身影一动，再次向古辰冲了过来，两只铁拳如同两座山岳般击了过来。

　　“老贼，你莫非以为我怕了你不成，既然你要来找死，我便成全你。”古辰双目一怒，刹那间变成了‘三头六臂’，六道‘战神灭星拳’，同时往郑亦翔轰去。

　　古辰对郑亦雄恨之入骨，郑亦翔是郑家强者，古辰听了他的名字，心中就怒意已生，只是不愿受人诬蔑，才辨了一次，既然郑亦翔不相信，古辰才不会再对他磨嘴皮子。

　　轰轰！

　　两声爆响，郑亦翔的两道拳罡被六道战神灭星拳罡击成了粉碎，剩余的四道战神灭星拳，疾如流星，快如闪电般击在了郑亦翔身上，一声惨叫，郑亦翔喷出一口鲜血，身体如同断了线的风筝，自空中掉落。


第四十八章 反袭

　　杀人须取命，斩草必除根！

　　既然诸子世家一定要将三位强者的殒落算古辰身上，欲将古辰杀之而后快，古辰难道还怕了他们不成？

　　三位强者的死，不关古辰的事，古辰只说一遍，诸子世家信不信由他，但是，若诸子世家不知好歹，要惹起争端，古辰‘战神灭星拳’下，也不在乎多灭几位渡虚强者。

　　郑亦翔身体坠落之际，天空中陡然间闪出一道七彩光幕，古辰手中突然多了一把仙剑——七彩绝神剑，猛的斩下。

　　郑亦翔仅是驾雾中期的修为，就算是虚空期的强者，都不敢任由上品仙宝击中身体，何况郑亦翔？

　　七彩光芒一闪，一声凄厉的惨叫响起，郑亦翔的肉身，被斩成了七段，元神亦如此。

　　古辰另一只手臂一掌拍下，一个巨大的掌印从天而降，将郑亦翔的七段身躯，拍在了地面，拍成了肉酱。

　　两个回合，郑亦翔就肉身被毁，元神俱亡，倾刻间神形俱灭。

　　“诸子世家的强者，竟敢屠灭大蒙帝庭，杀击杀古巫族巫民，老子还没找你们出气，你们倒竟敢反找上门来了，别说三位驾雾强者真的殒落在黑帝墓冢之中，就算真是老子灭了，那又如何？今日我倒要看看，诸子世家究竟有多少强者前来杀我？来一个，老子灭一个，来两个，老子灭一双……”

　　古辰往郑亦翔殒落的地面看了一眼，目光一转，落在了急往此处而来的那道遁光之上。

　　这一道遁光，速度飞快，比起郑亦翔的瞬移速度还要快得多，刹那间，足可瞬移三四百里，至少都是一位驾雾后期的强者。

　　来者正是诸子世家商家的强者商正秋，驾雾后期的渡虚强者。

　　看到郑亦翔放出的信号符，商正秋还在数万里外，便往此处急速而来，他的遁速是郑亦翔的三倍有余，当郑亦翔来到古辰面前，商正秋已经靠近此处近万里。

　　渡虚强者，足可看清楚数千里外的事物，视线距离，足可达万里左右，若是有光，还能够看到更遥远的距离，比如凡人，在黑夜也能够看到无比遥远，连修士都不可到达的星空。

　　商正秋的遁光很弱，直到离此处还有两万里左右，郑亦翔与古辰才发现，两万里距离，对于商正秋来说，也就是瞬移六十次左右，只须六十个瞬间的时间。

　　郑亦翔虽然有惊于古辰的修为与预料的不符，居然达到了腾云中期，但是自以为可以拖住古辰，能够支持到商正秋的到来，哪想到，一出手，两个回合，弹指间就被古辰神形俱灭。

　　弹指间，商正秋也不过瞬移了两千里左右，离古辰与郑亦翔所在之处，还有一万七八千里，根本无法看清当时的情况，只看到两人轰出的拳罡与剑罡的光芒闪动，弹指间，就什么都没了。

　　商正秋不知道，究竟是古辰伤于郑亦翔之手，还是郑亦翔伤于古辰之手，光芒一逝，距离太远，商正秋都看不到两人的人影。

　　古辰见那道急速而来的遁光还在万里之外，便身体一落，回到了地面，全身毛孔封闭，使用土遁之术，潜入郑亦翔的尸体残渣旁边的地面之下。

　　六十个呼吸的时间，商正秋便来到了此处，看着地面那个巨大的掌印，眼中猛的一瞪，掌印中心，留下了七块尸体残渣，一片死寂。

　　通过七块尸体残渣，根本无法再辨认死者的身份，但是，从尸体残渣上传来的熟悉感觉，以及破碎的衣服碎片，商正秋还是一眼就看了出来，殒落的强者，正是郑亦翔。

　　商正秋大惊，郑亦翔放出的信号符，是众位强者早已经约定好，发现了古辰之后所传递的信号，说明，郑亦翔肯定是发现了古辰的行踪。

　　商正秋看到郑亦翔放出的信号符，便立即向另外几位强者使用了‘飞剑传音’，然后，便立即赶往了此处，所过的时间，不过百息左右，在离此还有一万七八千里的时候，他还看到了拳罡与剑罡的光芒，但就出现了弹指之间，然后就限入了一片死寂，再没有出现任何情况。

　　哪知道，待商正秋来至此处，只剩下了地面一个巨大的掌印，以及郑亦翔被劈成了七块拍成了残渣的尸体，就在光芒闪现的弹指之间，郑亦翔就殒落在古辰之手，这显然让商正秋感到震惊。

　　虽然商正秋是位驾雾后期的强者，但他也十分清楚，他要胜过郑亦翔不难，但要想弹指之间，就取郑亦翔的性命，却是十分不易，除非郑亦翔被他偷袭，否则根本不可能。

　　郑亦翔放出了信号符，显然是先发现古辰，而后才发生战斗，不存在偷袭的可疑，商正秋心中一惊，古辰的实力，出乎他的预料。

　　商正秋的神识散开，方圆两千余里，都被神识笼罩，修为低下的植物灵生妖修，倒是发现不少，但并未发现一个渡虚强者，商正秋将神识收拢，锁定在方圆百里之内，然后，向地面延伸，将地下两千余丈的土地，都查探了一遍，还是没有发现古辰的行踪。

　　似乎，古辰早已经离开了此处。

　　“这么快就跑了，好个狡猾的东西。”商正秋咬了咬牙，恨声道。

　　又向四周看了一眼，神识粗略的扫了一遍，确定古辰已经远去，商正秋的目光落在了郑亦翔的尸体残渣之上，脚下雾气一散，落在了郑亦翔的尸体残渣旁边。

　　“哎……”商正秋叹息一声，看着郑亦翔的尸体残渣，道：“亦翔道友，想不到你也殒落在了古辰那逆贼手中，我已经发出‘飞剑传音’，将古辰出现在屠妖谷的消息告诉了坤玄、亦鸿……等道友，你放心，只要古辰真的在屠妖谷中，一定逃不出我们的天罗地网，到时候，我们会将古辰……嗯？”

　　商正秋正在对郑亦翔的尸体说话，突然间，感觉地面一震，一股巨大的力量，陡然间从地底涌出，刹那间，整个地面发出一声爆响，被轰成了碎片，六道巨大的拳罡，从地底轰出，将商正秋完全笼罩在拳罡之中，猛轰而来。

　　这拳罡来得太急，太猛，商正秋立即感觉到了一种巨大的威胁，并且，这六道拳罡，来得太过奇异，出乎商正秋的预料，待他反应过来，已经失去了最佳的防守时机。

　　并且，拳罡似乎蕴含了强大的法则力量，将整个空间封印，商正秋如同陷入了泥沼之中，难以动弹。

　　仓促间，商正秋只得双手护胸，体内仙力罡气猛涌，形成一个护体罡罩，将身体护在其中。

　　轰……

　　一声惊天爆响，古辰的六道‘战神灭星拳’拳罡，同时轰在了商正秋的护体罡罩之上。

　　仅凭护体罡罩，如何挡得住古辰六道‘战神灭星拳’的同时攻击？仅是一瞬间，商正秋的护体罡罩，就被击成了粉碎，商正秋的身体，如同一发炮弹，被击得向后倒飞而出，挡在胸前的手臂，寸寸开裂，爆出了一片鲜血。

　　同时，商正秋的咽喉一甜，一口热血，便喷了出来。

　　古辰的身体，陡然间从地底跳了出来，不待商正秋有任何恢复的时机，六只手臂同时结拳印，六道‘战神灭星拳’拳罡，再次同时往商正秋轰了过去。

　　商正秋早就看过古辰的画像，熟记于心，古辰一露面，自然就认了出来，惊呼一声：“古辰，怎么可能是你？”

　　他瞪大了双眼，怎么也不敢相信，为什么刚才明明他用神识扫探了方圆两千余里的范围，以及地下两千丈的地底，都没有发现古辰的踪迹，怎么突然间就受到了古辰的偷袭？

　　以古辰腾云中期的修为，充其量，实力只可击杀驾雾中期的强者，与驾雾后期的强者，实力相差不大，若是正面的战斗，要想胜过商正秋都有些困难，更别说击杀。

　　既然已与诸子世家势成水火，此次竟然都有九位渡虚强者前来对古辰进行追杀，古辰怎么还可能手下留情？多杀一个，便少一份危险，多一份安全保障。

　　见来者瞬移速度比郑亦翔还要快上许多，极有可能是驾雾后期的强者，古辰便潜伏于郑亦翔的尸体旁边的地下，他元神融入窍穴，别的修士，任神识发现不了他的存在。

　　如此一来，趁来者在郑亦翔的尸体旁边，警惕放低的时候骤然偷袭，果然凑效，一举就伤了这位驾雾后期的强者。

　　偷袭所带来的最大优势，就是先机，古辰自然不会浪费，不与商正秋多作口舌之辨，刚才商正秋在郑亦翔尸体前的说话，已经表明了目标：击杀古辰。

　　不杀敌人，就要被敌人杀死，古辰没有丝毫手下留情。

　　竟然有九位渡虚强者前来追杀，杀一个，便少一个。

　　古辰的‘战神灭星拳’，如同附骨之蛆，紧随着商正秋爆飞的身体轰去，商正秋还来不及作出有效的防御，第二波‘战神灭星拳’，又已经击中他的身体。


第四十九章 连杀

　　一步提前，步步抢先！

　　刚刚轰出第二波‘战神灭星拳’，古辰的身影一动，身体瞬移至商正秋身旁百丈之外，六臂一动，第三波‘战神灭星拳’，又已经往商正秋轰出。

　　一波未灭，一波又至。

　　商正秋刚刚化解古辰第一波偷袭轰来的拳罡之力，又被第二波拳罡击中，身体又向后爆射而去，刚刚化解第二波拳罡之力，第三波拳罡，又已经击中他的身体。

　　‘战神灭星拳’蕴含着强大的法则之力，封印空间，商正秋逃无可逃，每抵挡古辰的一波‘战神灭星拳’攻击，伤势就加更一分，‘战神灭星拳’造成的伤害，可是深刻的法力之力所造成的伤害，一时间根本无法恢复，商正秋的伤势越来越重，渐渐的抵抗直来越弱。

　　“古辰，你这逆贼，你敢无缘无故的偷袭我，你敢杀我，你会受到诸子世家的报复，你会死无葬身之地的……你快住手！”

　　商正秋逃不出古辰连续不断的‘战神灭星拳’攻击，口中鲜血不停的喷出，伤势越来越重，大声喝道。

　　古辰对于商正秋的话，充耳未闻，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，放过此人，等于拿刀在割自己的脖子，若此人一有还击的机会，定然会想尽一切办法，拖住古辰，等其他的强者都赶至此去，对古辰进行围攻，那古辰就危险了。

　　双拳难敌四手，猛虎难斗群狼，单打独斗再厉害，也怕被众人围攻，千年前古巫族的战神‘炽’就是最好的例子，一位虚空期的超级强者，还有‘战神令’这件纯阳至宝，又修炼了天下第一的修真秘典《战神星经》，虽然没有炼成‘战神灭星拳’，但‘斩杀之斧’的威力，也非同境界的强者所能抵挡，可以说，战神‘炽’在虚空期的境界，完全是无敌的存在。

　　便是，战神‘炽’还是在大量的渡虚强者围攻下，丢掉了性命，连古巫族的纯阳至宝‘战神令’，都被夺了去，所以，古辰无论如何，也不能放过眼前的驾雾后期强者。

　　敌人众多，那就一个一个的逐个消灭，决不让敌人有联手的机会。

　　古辰体内仙力澎拜，‘战神灭星拳’，一波又一波的轰出，施展‘三头六臂’，一瞬间，便可同时轰出六拳。

　　古辰轰出第四波‘战神灭星拳’，在强大的力量震击下，商正秋的肉身，都开始碎裂，轰出第五波‘战神灭星拳’，商正秋的肉身，已经大部爆裂，血肉横飞，一双手臂，更是直接炸成了粉碎，第六波战神灭星拳轰下，整个肉身都炸毁，被轰成了数块，向四方落去。

　　商正秋的元神顿时暴露的虚空中，失去了肉身的牵绊，元神的速度要快速得多，终于在古辰连绵不绝的‘战神灭星拳’攻击中，找出了一丝空隙，身体顿时如同一道流光，往旁边冲去。

　　只要逃离古辰身旁三四百丈，就能够彻底不受战神灭星拳封印空间的影响，可使用瞬移之术，逃之夭夭了。

　　商正秋的元神速度飞快，但一道炫白色的光芒，速度更快。

　　‘镇冥玉碑’瞬间从古辰掌心爆射而出，刹那间便击中了商正秋的元神，一声凄厉的惨叫声响起，商正秋的元神，瞬间出现了一个炫目光芒组成的光洞，从元神之上传来的剧烈疼痛，让商正秋顿时止住了奔逃，在空中不断的曲扭挣扎。

　　炫白色的光芒一闪，‘镇冥玉碑’在古辰的纯阳仙力御控下，再一次击中商正秋的元神，两道炫目光芒出现在商正秋的元神之中，瞬间扩大，弹指间，商正秋的元神，就被炫目光芒所淹没，光芒消逝，商正秋的元神，化为了无形。

　　不到二十个呼吸的时间，一位驾雾后期的强者，就死于古辰之手。

　　从郑亦翔的出现，到商正秋的殒落，所过的时间，不过小半刻，在屠妖谷中巡视的另外三位强者，离此地稍远，‘飞剑传音’也需要一些时间，只怕此刻，另外三位强者才收到古辰出现的消息，完全不知，郑亦翔、商正秋一位驾雾中期，一位驾雾后期的渡虚强者，就已经双双殒落于古辰之手。

　　至于远在东海之畔的藏坤玄、侯无业、夏飞远、郑亦鸿四人，恐怕连商正秋的‘飞剑传音’都还没收到。

　　古辰身体落回地面，虚手一抓，将郑亦翔与商正秋的乾坤镯，都抓了过来，往四周天空看了看，并没有遁光往此处而来，纯阳仙力一涌，便将两个乾坤镯中的仙力烙印，尽数抹去。

　　将两个乾坤镯中的仙宝、丹药、秘典、符咒……等物品，全部都收回了自己的乾坤镯中，然后，将两个乾坤镯，扔在了地面，古辰的身体，慢慢潜入了地面，只剩下一个脑袋，还在土地之外，躲藏在草丛之中。

　　如此大约过了一刻时间，南方数万里之外，果然出现了一道遁光，不停的跳跃，穿梭虚空瞬移而来，遁光的速度，一点也不亚于刚才那位驾雾后期的强者，可见，来者的修为，至少也是驾雾后期的修为。

　　古辰心道：又是一位驾雾后期的强者，好个诸子世家，这次派来的人，修为竟然都这么高，并且还有藏家的藏坤玄，此人可是虚空期的超级强者，千年前就大名鼎鼎的人物，看来这次你们不杀掉我，肯定是誓不罢休了？哼！我倒要看看，你们有什么本事，能够杀得了我？郑亦翔说一共来了九位强者追杀我，现在已经反杀了两个，还剩七个，我的行踪你们已经知道，我想要安心在屠妖谷中寻找‘九曲云芝草’，显然是不可能了，既然如此，我多杀你们一个，便多解一分气，让你们知道，对付我古辰，没有好下场！

　　见那道遁光越来越近，古辰的身体下沉，全部都潜入了地底之中，只要诸子世家的强者是一个一个的过来，而不是聚集到一起前来的话，古辰心中一声冷笑，除非虚空期的超级强者藏坤玄来了，否则所有的驾雾后期强者，都要在他的偷袭之丧命。

　　没过多久，瞬移而来的强者，就已经到了商正秋与郑亦翔的殒落之地。

　　藏坤玄分配在屠妖谷中的五人中，驾雾中期三人，驾雾后期两人，来者正是另一位驾雾后期的强者——商正蓝。

　　远远的，商正蓝便看到了地面的那个巨大掌印，但是，商正蓝的目光并没有被掌印中心的尸体残渣所吸引，而是落在了数百丈外商正秋的尸体之上。

　　商正蓝、商正秋，两人是亲生兄弟，商家仅存的两名驾雾后期强者，一见到商正秋的尸体，商正蓝便脸色大变，一声惊呼：“正秋……”

　　两个乾坤镯就在商正秋尸体的不远处，场面给人的感觉，似乎凶手已经取了乾坤镯中的物品，远走高飞，商正蓝没有多想，就落在了商正秋的尸体旁边。

　　商正蓝看着亲生兄弟的尸体，两眼中皆是怒火，身体震怒，吼道：“正秋！我要为你报……”

　　一个‘仇’字还未说出口，脚下的大地突然一裂，猛的爆炸，六道拳罡突然间从地底袭来，商正蓝显然不如商正秋先前警惕，顿时被古辰的六道‘战神灭星拳’，轰了个正着。

　　战神灭星拳，威力何其之大？

　　一拳腾云灭，十拳驾雾亡！

　　驾雾期的强者，承受不住十拳‘战神灭星拳’的攻击，古辰施展古神神通‘三头六臂’，六臂齐动，六拳合一，威力之强，比起十拳也相差无已。

　　饶是商正蓝是驾雾后期的强者，被六道‘战神灭星拳’同时击中，顿时肉身被轰得爆炸，出现了无数裂缝，爆出数团血雾，身受重伤。

　　古辰自地底冲出，又是六道‘战神灭星拳’轰了出来，商正蓝还未反应过来，整个肉身，就完全爆炸，全部化成了血雾，元神亦被强大无比的‘战神灭星拳’，轰成了粉碎，倾刻间，肉身毁，元神亡，神形俱灭。

　　古辰旧技重施，突然偷袭，又击杀了一位诸子世家的驾雾后期强者，前来追杀古辰的渡虚强者，已九去其三。

　　灭杀了商正蓝，古辰向天空望去，只见东南方三千余里外以及万里之外，正有两道遁光，后面的遁光继续往此处奔来，前面的遁光却是陡然间停止，转了个方向，往反方向飞遁而去。

　　显然，前面的强者，看到了商正蓝，死在了古辰手上。

　　剩余的两位强者，皆是驾雾中期，前面那位强者，是夏家夏飞卓，连驾雾后期的商正蓝，都这么快便被古辰击杀，夏飞卓魂惊胆丧，哪敢再往古辰而去，转身就逃。

　　逃……？古辰看着夏飞卓的遁光，目光一冷，如今与诸子世家的仇恨已不可调解，诛杀一人，便少一个强敌，有机会击杀的敌人，决不容他逃走。

　　虚手一抓，将商正蓝的乾坤镯抓到了手中，古辰的身影一闪，瞬间消失不见，直接出现在东南方两百里之外。

　　古辰使用空间秘宝‘九龙浮生门’，凭领悟的空间法则，就可瞬移百里，再加上‘风影遁术’，瞬移之间，就是两百里距离，夏飞桌驾雾中期的修为，瞬息百里，比古辰慢了一倍。


第五十章 追杀

　　夏飞卓瞬息百里，古辰瞬息足可达两百里左右，一息时间，两人之间的距离，就缩短了百里。

　　看到古辰击杀商正蓝时，夏飞卓离古辰仅有三千余里的距离，虽说夏飞卓反应极快，一见商正蓝命丧古辰之手，立即止住了前行，转身就逃，但古辰追击的时候，两人之间，也只有四千余里距离。

　　一个瞬息，古辰就要追上百里，最多四十余个呼吸，就能追上夏飞卓。

　　原本还在万里之外的侯无行，还没摸清楚状况，继续往此处飞遁而来，见夏飞卓的遁光突然间掉了个方向，往他飞来，足足过了近十息，侯无行才发觉：噫！情况不对！

　　怎么看，夏飞卓都是在逃命，虽然侯无行不知道夏飞桌为何逃命，但他知道，夏飞卓与他修为相差无已，夏飞卓都在逃命，那么他逃命肯定没错。

　　侯无行无论如何都想象不到，商正秋与商正蓝，两位驾雾后期的强者，竟然已经全部都殒落在古辰手上，并且，还有一位驾雾中期的郑亦翔。

　　夏飞卓与侯无行相向飞遁了十息左右，侯无行惊讶了两个瞬间，两人之间的距离，足足靠近了两千余里，只剩下万里不到了，凭肉眼，万里距离不到，几乎可以看到他人的身影。

　　一息……两息……三息……

　　十个呼吸过去，古辰与夏飞卓之间的距离，靠近了一千里。

　　二十个呼吸过去，古辰与夏飞卓之间的距离，靠近了两千里。

　　……

　　四十个呼吸过去，古辰与夏飞卓之间的距离，靠近了四千里。

　　两人之间，已经只剩下了数百里之遥。

　　夏飞卓吓得魂胆俱裂，商正蓝这位驾雾后期的强者，死于古辰之手，虽然令他惊讶，但古辰偷袭在前，夏飞卓还能接受。

　　但是，古辰的瞬移距离竟然达到了两百里之远，比起夏飞卓还要快上一倍，却是令夏飞卓无论如何，也不敢置信。

　　瞬移的距离，与修士领悟的空间法则成正比，古辰明明是个腾云中期的修士，这个时候，能够瞬移四五千丈，就已经顶天了，相当于瞬息三十里左右，但是，古辰的瞬移距离，达到了两百里，足足是正常的腾云中期修士的七倍左右。

　　夏飞卓不知，古辰凭自身领悟的空间法则，的确只能瞬移四五千丈，但是，他拥有空间仙宝‘九龙浮生门’，能够让他瞬移的距离，提升万丈，还有自轩辕帝冢学来的瞬移秘决‘风影遁术’，能够让他瞬移的距离，提升百里，如此叠加，古辰才能够做到瞬息两百里，几乎可与驾雾后期的渡虚强者相比。

　　无论夏飞卓如何不信，但是，古辰就在他身后数百里的事实证明，古辰的瞬移速度，的确比他快得多。

　　又是几个呼吸过去，两人之间的距离，再次靠近，古辰直接追至了夏飞卓身后百丈左右，六臂结‘战神灭星拳’印，同时往前一击。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六道惊天爆响声骤起，天空中陡然间出现了六个巨大的拳罡，整个苍天巨震，虚空碎裂，产生了无数的空间裂缝，六道‘战神灭星拳’拳罡，摧毁了古辰与夏飞卓之间的所有空间，往夏飞卓身上狂轰而去。

　　‘战神灭星拳’一出，夏飞卓惊讶的发现，四周虚空中，竟然涌出了一股巨大无比的力量，封印了虚空，让他如同陷入泥沼，顿时往前的遁速，急剧地慢了下来。

　　整个空间都被‘战神灭星拳’所击出的强大法则之力所笼罩，封印空间的力量，比起驾雾后期的强者使用空间法则禁锢空间，都犹有过之。

　　他本以为凭瞬移之术，能够逃过这六道拳罡的攻击，但是夏飞卓万万没有想到，这六道拳罡，竟然能够封印虚空，让他逃无可逃。

　　判断的错误，让夏飞卓失去了抵抗的时机，还在手忙脚乱之间，夏飞卓就被六道‘战神灭星拳’轰中了身体。

　　嘭……

　　虚空中一声爆响，一团血雾，夹杂着残肢断臂，向四方爆射而去，夏飞卓瞬间化为一个血人，双臂震断，如同断了线的风筝，自天空掉落。

　　夏飞卓驾雾中期的修为，肉身比起商正蓝，要弱上一筹，哪经得住古辰六道‘战神灭星拳’同时击中身体？顿时身受重伤，并且，直接震晕了过去。

　　侯无行听得身后连续六声惊天爆响，转头一看，远隔五六千里，隐约间正好看到夏飞卓被古辰的六道拳罡击中，一声爆响下，双臂齐断，化成了血人。

　　只见古辰的遁速不停，身体继续向前冲出，又是六道‘战神灭星拳’，往夏飞卓往地面落去的身体轰去，六道拳罡自万丈虚空击下，瞬间击中夏飞卓重伤晕厥的身体。

　　嘭……

　　又是一声震天爆响，夏飞卓的肉身完全爆炸，化成了一团血雾，夏飞夏的元神，也被‘战神灭星拳’蕴含的杀戮、破坏、死亡……等强大的法则之力，灭成了虚无。

　　古辰灭了夏飞卓，根本未去管夏飞卓的乾坤镯中留下了什么仙宝秘笈，身体如同流星划过天空，直接往五千余里外的侯无行，瞬移而去。

　　侯无行万万没有想到，夏飞卓竟然这么轻易的，就被古辰灭于拳下，仅仅阻挡了古辰两个呼吸的时间，就是连续两次轰出六道拳罡，夏飞卓就肉身毁，元神亡，神形俱灭，眼中惊骇不已，刹那间，心中如至冰窖。

　　来追杀古辰之时，得知古辰就是一位初入渡虚秘境的腾云初期强者，有八大驾雾强者和一大虚空期超级强者追杀，侯无行本以为追杀古辰，如同砍瓜切菜，但是，事情的结果，却出乎了侯无行的预料。

　　被砍瓜切菜的不是古辰，而是他们这些诸子世家的强者。

　　虽然古辰还远在五千余里外，但是侯无行的心中，已经被死亡气息所笼罩，从古辰的瞬移距离可以判断出，他在古辰的追杀下，希望渺茫！

　　侯无行的眉心中，瞬间飞出四把飞剑，他嘴唇一念，将古辰实力判断失误的消息，存入了四把飞剑之中，然后法印一指，四把飞剑，往东方破空而去，疾如闪电，快若流星，刹那间就出现在千里之外。

　　‘飞剑传音’，瞬息千里，快到了极点。

　　做完这一切，古辰已经靠近了两千里左右，两人之间的距离，只剩下了四千里不到。

　　眼见逃生无望，侯无行的身体一落，遁光划过天空，如同一道闪电自天空劈下，瞬间便射入了地面，钻入了地底之中。

　　钻入了地底？古辰心中一声冷笑，身影同样一落，瞬间坠入地底之中。

　　虚空中瞬移，依靠的是空间法则，土地中飞遁，需要的是‘土之法则’，侯无行见在虚空中瞬移的速度无法与古辰相比，便直接钻入地底，企图凭‘土之法则’，自地底逃亡。

　　不过，侯无行却不知道，古辰第一个学会的‘五行遁术’，便是在轩辕帝冢之中学到的‘土遁术’，现在古辰踏入了渡虚期，能够运用的‘土遁术’，可是正宗的‘土遁术’，而不是曾经以鲜血为引，损害修为的‘鲜血土遁术’。

　　虽然古辰对‘土之法则’无甚领悟，但是，仅凭‘土遁术’这种五行仙术，在地底行走的速度，也不会比虚空中慢多少，只是在地底中飞遁，不能使用‘风影遁术’加速瞬移效果，但瞬息百里，还是做得到的。

　　古辰一钻入地底，地下的波动，被古辰灵繁的肉身，全部都感应出来，哪里有条蚯蚓在土里爬行，哪里有只老鼠在地洞中奔跑，哪里有什么妖兽在土地中行动，清清楚楚。

　　自然，侯无行在地底的行迹，也被古辰感应得一清二楚。

　　侯无行在地底中瞬移，看不到古辰的身影，神识在地底，也只能散开几千丈距离，查探不到古辰的存在，而古辰却对侯无行的位置，一清二楚，对于古辰而言，侯无行钻入地底，变成了瞎子。

　　古辰瞬息百里，往侯无行追去。

　　侯无行凭领悟的土之法则，在地底穿梭，速度亦不慢，瞬间可达万丈，约六十里余里，一个瞬息，古辰只能够追近三十余里的距离，两人之间的距离，将近四千里，需要一百多息的时间，才能追上侯无行。

　　时间一息一息过去。

　　侯无行不停的在地底穿梭，他感觉不到古辰的存在，但是心中的恐惧，却丝毫没有减退半分，似乎古辰随时都能够出现在他身边。

　　一百多息过去，古辰果然追至了侯无行身后，六道‘战神灭星拳’轰出，侯无行如同一个瞎子，完全不知道，古辰已经到了身边，待他查觉到拳罡的存在，已经迟了……

　　一股巨大的封印之力，让他飞遁的速度瞬间静止，如陷泥沼，此刻又身在地底之中，更是被限制得无法动弹。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整个大地震动，六道巨大的闷响声，自地底传来，从地面可以看到，整个大地方圆百里，突然塌陷，出现了六道触目惊心的巨大裂痕。


第五十一章 九曲云芝

　　仅仅过了一个瞬间，大地的震动，还未平静，破裂的大地裂缝，还在颤抖，又是六道巨大的闷响声，从地底传来。

　　整个大地再次爆震起来，方圆百里，再次塌陷，破裂的大地裂缝，足足延升至了千里之外。

　　古辰在施展‘三头六臂’的状态下，连续轰出两次‘战神灭星拳’，整整十二道‘战神灭星拳’罡，在侯无行还未反应过来的时候，就已经轰中了他的身体。

　　侯无行的身体，与方圆百丈空间的地底泥石，都被轰成了虚无，强横无比的‘战神灭星拳’，足足轰出百里之远，将前方百里的大地，轰得破碎不堪。

　　夏飞卓、侯无行，两位驾雾中期的诸子世家强者，亦丧命于古辰之手。

　　前后不到半个时辰，诸子世家的强者，已经殒落五位，两位驾雾后期，三位驾雾中期，若是五人联手，古辰只有逃跑的份，但是，却被古辰一个一个击破，全部击杀。

　　追杀古辰的九位渡虚强者，已经九去其五，殒落了多半。

　　当然，殒落的五位，实力对于剩余的四位强者而言，不值一提，仅是一个虚空初期的藏坤玄，实力就足可与另外八位驾雾强者相比了，再加上三位驾雾后期的强者，实力之强，足是殒落的五位强者数倍不止。

　　击杀了五位驾雾强者，古辰的心中，舒畅了许多，他已经踏入了渡虚，领悟了‘道’，心境比之渡虚之前，高出许多。

　　踏入渡虚后，古辰不轻易动怒，心境平和，少了杀戮之心，但是，若真有人不知死活，古辰也不扭扭捏捏，杀几个找死的人，不会再有什么心理负担。

　　不该杀的，古辰绝不去杀，但是该杀的，古辰也决不会放过，遇上了找死的，那就送他一个痛快。

　　郑亦翔说，一共有九位强者前来追杀古辰，诸子世家有八位，还有一个藏家老祖藏坤玄，如今九位强者，已经殒落五位，想必剩余的四位强者，实力都不弱，还有藏坤玄这种千年前就大名鼎鼎的虚空期超级强者。

　　古辰不打算再陪他们玩了，杀五位渡虚强者，已经够解气了，既然屠妖谷无法停留了，就早些往东海而去便是。

　　在地底，‘战神灭星拳’的拳罡，被挤压在土地之中，无法快速的消散，被攻击的目标，也无处可逃，所以，侯无行不仅被轰得神形俱灭，地底百丈空间被轰成了虚无，就连侯无行随身携带的乾坤镯，也在巨大的攻击力冲击下，因无处可退，被击成了粉碎，乾坤镯中的小空间完全毁灭，所有的物品，都化作了虚无。

　　古辰的身体，慢慢的往地面而去，很快，便出现在地面，看着地面整个百里都塌陷的大地，以及延伸至千里之外的巨大裂痕，古辰也在为‘战神灭星拳’巨大的破坏力而感到惊讶。

　　出了地面，古辰正欲瞬移，往东海而去，陡然间身体一停，眼中露出一丝惊色，鼻子一嗅，随即化为惊喜。

　　一股青淡而幽然的香醇之气，弥漫在空气之间。

　　古辰的目光，瞬间落在了千丈之外一座山峰之上，这座山峰正在塌陷的百里范围边缘，半边山脚也在塌陷范围，连带着靠近塌陷方向的半边山体，也有一些破损，出现了数道裂缝。

　　空气中的香醇之气，正是从那裂缝中飘荡而出，非常淡薄，虽然淡薄，但古辰却是将‘九曲云芝草’的描述，记得非常清楚，九曲云芝草，正是这种香味。

　　并且，古辰灵敏的肉身，也从那山体的破裂之处，感应到了山峰之中，有不少的命泉秘境妖修集居，原来是山峰内部别有天地，是一个不小的洞厅。

　　若非那山峰塌陷，露出了几道裂缝，此处附近千里都不见有噬血花，古辰无论如何，也不会来此处搜寻‘九曲云芝草’的下落，就算来了，没有气味露出，古辰也不知道，这山峰之下，竟然另有天地。

　　在闻出‘九曲云芝’草的瞬间，古辰的身影，一闪便消失不见，钻入了那座山峰的裂缝之中，很快，古辰便穿过了整个裂缝，出现在山体之中的洞厅之中。

　　一入洞厅，古辰恍然大悟，这洞厅中，集居的妖修，足有上百个之多，全部都是命泉秘境的修为，其中不少都是明窍期的顶尖高手。

　　这些妖修不是别的植物生灵，正是噬血花妖修，因为踏入了命泉秘境，几乎完全化为人形，怪不得古辰在附近千里，没有看到任何噬血花生长，原来，这里竟然是噬血花的老窝，可能只有踏入了命泉秘境的噬血花，才有资格来到这里。

　　而在洞厅的中央，长着一株高约两尺有余的巨大植物，长有九片形似灵芝的叶子，成黑色，正是炼制‘悟虚丹’最重要的主要材料‘九曲云芝草’。

　　果真是：踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫！

　　古辰一入洞厅，目光仅在众命泉秘境的噬血花妖修扫了一眼，就落在了洞厅中央的‘九曲云芝草’上。

　　洞厅中的噬血花妖修，修为最高的只有明窍期后期，没有一个渡虚秘境的强者，古辰修为外放，渡虚强者的气息如同海浪一般，向外排去，巨大的威压，让一众噬血花妖修战战兢兢，浑身都在颤抖，生怕古辰一怒，将他们全部灭杀。

　　‘九曲云芝草’是噬血花一族的圣宝，在‘九曲云芝草’生长的附近修炼，吸收‘九曲云芝草’放出的灵气，能够让噬血花妖修的修炼速度加快数倍。

　　但是，看着古辰向‘九曲云芝草’走去，上百位命泉秘境的噬血花妖修，却是一个字也不敢说，心中只在祈祷，这位人族强者取完‘九曲云芝草’，能够离开此地，放过他们一命。

　　这‘九曲云芝草’足有两尺来高，在仙草里面，体积算是庞然大物了，普通的药盒，根本装不住它，不过，古辰知道‘九曲云芝草’的大小，早有准备，拿出一个足有两尺多长的药盒，伸手往‘九曲云芝草’一抓。

　　嗖……

　　古辰的手落了个空，洞厅中央的‘九曲云芝草’，顿时空空如野，消失得无影无踪。

　　云芝草，每过一千年，便生长一片叶子，‘九曲云芝草’，已经生长了九千多年，虽然还没有成为妖修，但却已经开启灵智，修炼成精，可自动吐息，修炼成妖，自然能够分辨祸福。

　　‘九曲云芝草’吐息而出的灵气，对噬血花有异常的好处，噬血花的花密，也是‘九曲云芝草’最好的养料，所以，‘九曲云芝草’旁边有噬血花，两种植物生灵是互相得益。

　　‘九曲云芝草’生长在这洞厅中央，可并不是说，‘九曲云芝草’，原本就在此处生长，而是因为在洞厅里面，‘九曲云芝草’吐息而出的灵气，不易流失，这样才能够被噬血花妖修充分的吸收。

　　所以，这株‘九曲云芝草’，才出现在了这个洞厅的正中央。

　　‘九曲云芝草’是一种高级仙草，灵性十足，长到第六瓣叶子的时候，就拥有在土地中穿梭的能力，并且速度飞快，长到九瓣叶子，变成‘九曲云芝草’后，在地底穿梭，更是快如渡虚强者瞬移一般，瞬息万丈。

　　未修炼万年，成为妖修，‘九曲云芝草’离开地面，便会死亡，古辰一靠近‘九曲云芝草’，就要将‘九曲云芝草’拨起，‘九曲云芝草’自然从古辰身上感受到了危险的气息，顿时潜入地底，逃之夭夭了。

　　古辰眉头一皱，‘悟虚丹’的丹方上，可没有说明‘九曲云芝草’会钻地遁走，到手的香芋突然间消失得无影无踪，让古辰心中郁闷不已。

　　古辰身影一闪，同样潜入了地底。

　　若是在渡虚秘境以前，这‘九曲云芝草’遁地一走，古辰还真拿它没办法，现在古辰能够施展‘土遁术’，在土地中行走，亦可瞬息百里，比使用空间法则瞬移速度还快，就不怕‘九曲云芝草’自地底逃遁了。

　　古辰一入地底，肉身的感应，比空气中更加灵敏，‘九曲云芝草’的行踪，顿时了然如胸，短短几个瞬间，‘九曲云芝草’，竟然已经逃出两百里开外了，一株连妖修都不是的仙药，有如此快的速度，当真是神速。

　　古辰瞬息百里，往‘九曲云芝草’追了上去，‘九曲云芝草’是土性仙草，离开大地，便不能活，同时，在土地中，感应也十分灵敏，几乎与大地融为一体，所以才能在土地中飞遁如此之快，竟然比得上一般的渡虚强者。

　　古辰追来，‘九曲云芝草’似乎有所感应，见古辰的速度飞快，顿时往地面冲去。

　　古辰在地底的遁速，比‘九曲云芝草’快了一倍，当‘九曲云芝草’冲到地面的时候，古辰也恰好追上，‘九曲云芝草’速度不减，竟然直往天空中冲去。

　　离开土地，‘九曲云芝草’即死，灵性便大失，这‘九曲云芝草’修炼成精，开了灵智，竟然求死，也不让古辰捉住。


第五十二章 藏坤玄

　　就在‘九曲云芝草’已经钻出地面，根须就要离土的那一刹那，虚空中突然涌出一股强大的力量。

　　无形的虚空，似乎化为了铜墙铁壁。

　　直欲往空中冲去的‘九曲云芝草’，瞬间停顿，被定在了虚空之中，如同时间静止了一般。

　　古辰使用‘空间法则’，禁锢虚空，‘九曲云芝草’被禁锢在虚空之中，根本无法动弹。

　　古辰的身体很快出现在地面，看着被禁锢在地面的‘九曲云芝草’，浅浅一笑，两尺多长的大药盒又出现在了手中，一手往‘九曲云芝草’抓去。

　　不过，古辰还未将‘九曲云芝草’抓入手中，突然间神色一惊，空气中传来一股细微的波动，没有逃过古辰肉身灵敏的感应。

　　古辰顿时转头，看向了东南方向，眼中一怔。

　　只见一道遁光自东南方穿梭虚空而来，遁速快到了极点，瞬息千里。

　　古辰看到那道遁光时，两人之间的距离还有八九千里，但是，两个呼吸的时间，距离就缩小了两千里左右。

　　瞬息千里，这可是虚空期的超级强者，才能够拥有的神通，这需要将‘空间法则’领悟到极为深刻的境界，方能够拥有如此飞快的遁速。

　　以古辰如今的实力，与驾雾后期的强者，相差无已。

　　但是，驾雾后期与虚空初期之间，虽然看似只差了一个层次，但却是一个境界的差别，双方的实力相差，近乎十倍，就算古辰的修为踏入了腾云后期，实力比起虚空期的超级强者，都依旧相差甚远。

　　对虚空期的超级强者，就算动用‘战神令’，古辰都没有必胜的把握。

　　追杀古辰的九位渡虚强者中，虚空期的超级强者，只有一位，那就是藏家老祖藏坤玄，来者，正是此公。

　　虚空期的超级强者来袭，古辰深知事态严重，现在吴星可不在古辰身边，何况，就算在身边，吴星也是重伤之身，挡不住虚空期的超级强者，今日逃生，只能靠自己了。

　　说来话长，古辰看到那遁光飞速，判断出是位虚空期的超级强者，心中转念了无数圈，也不过了两个瞬间而已。

　　古辰闪电般出手，将‘九曲芝云草’摘入了大药盒之中，然后，身体一闪，便钻入了土地之中，采药、装药、遁地，整个过程，刹那间一气呵成，一瞬间，古辰就消失不见。

　　虚空期的超级强者瞬息千里，比起古辰瞬息两百里的速度，快了四倍，要想在虚空中飞遁，根本无法逃过藏坤玄的追杀，古辰唯有遁入地底，利用五行仙术‘土遁术’，逃过此劫。

　　远隔万里，藏坤玄就看见了古辰的身影，他已经收到了商正秋与修无行的‘飞剑传音’，万万没有想到，仅仅半个时辰不到，在屠妖谷中巡视的五位驾雾强者，竟然全部命丧古辰之手。

　　九位渡虚强者，前来追杀古辰，结果反被古辰击杀了五位强者，这样的结果，等于狠狠地在打诸子世家的脸。

　　藏坤玄作为这次追杀古辰的临时首领，也脸面扫地，黯淡无光。

　　藏家至此，后辈精英基本都被古辰给毁了，藏坤凡、藏坤山两位渡虚强者，也殒落于古辰之手，整个藏家的强者，就只剩下了藏坤玄一人，对于古辰，藏玄是怒意如潮，恨之入死。

　　这次在他的带领下，又有五位诸子世家的渡虚强者殒落于古辰之手，这让藏坤玄更是怒火滔天，心中对古辰的杀意，已经到了无以复加的地步。

　　见古辰突然间消失，藏坤玄眼中闪过一丝冷意，身体瞬间自天空坠落，刹那间，便冲入了地底之中。

　　虚空期的超级强者，神识十分强大，方圆万里，都在神识覆盖范围。

　　古辰与藏坤玄之间的距离，只剩下了六七千里，但是一入地底，离开了藏坤玄的视线，藏坤玄的神识，竟然无法锁定古辰，根本无法查探到古辰的存在，所以，藏坤玄立即也潜入了地底。

　　虚空期的超级强者，对于法则的领悟，已经到了十分深刻的境界，不比驾雾期的强者，在地底只能用神识查探，肉身如同瞎子，虚空期的超级强者，进入地底，感觉如同古辰的肉身一般，已经能够感触到土地中的波动。

　　一钻入地底，藏坤玄立即发现了古辰的行踪，往东北方向，不停的瞬移遁去。

　　对于古辰在地底的遁速，让藏坤玄也感到震惊，就算是驾雾后期的强者，论在土地中的遁速，比起古辰，也有所不及。

　　就连藏坤玄，在地底飞遁，也不过瞬息百余里而已。

　　古辰快速的往东方遁去，突然间心中大惊，那虚空期的超级强者，竟然在地底也能够锁定他的行踪，通过土地中传来的震动，古辰知道，追来的那位虚空期超级强者，正往他所在的位置，准确的追来。

　　潜伏于地底之中，是古辰逃命的最大底牌，因为在地底目光不可视，只能凭神识查探，而古辰恰恰是个神识查探不到的怪胎，所以，只要一潜入地底，便能够畅行无助，渡虚强者也无法得知古辰的行踪了。

　　古辰没有料到，居然钻入了地底，追来的虚空期超级强者，竟然依旧能够知道他的位置。

　　藏坤玄在地底的瞬移速度，比古辰要快上一半，瞬息间可瞬移一百四五十里，一个呼吸，就可追近四五十里的距离，只需要百个呼吸左右，就要追上古辰了。

　　而百个呼吸左右，古辰只能够在地底遁行万里左右，若是被藏坤玄追上，情况就糟了。

　　古辰不停的遁行，心中苦思逃亡之策，若非万不得已，古辰无论如何，都不愿与虚空期的超级强者交手，因为，就算动用‘战神令’，都没有必胜的把握，更别说击杀藏坤玄了。

　　虽然不知道巫神知道了战神令的下落，一直没有泄露出去，但古辰也知道，现在泄露了‘战神令’的消息，他的情况依旧凶险，人、妖二族的强者齐来抢夺，若同时出现几个虚空期的超级强者，古辰怎么逃都逃不掉。

　　古辰心中突然灵光一动，身体顿时往更深的地底沉去。

　　千丈……几千丈……万丈……

　　两万丈……三万丈……

　　……

　　越往地底，土地中蕴含的‘土之法则’便越厉害，除非是肉身已经跳出五行之外的修士，方能不受自然的五行法则所影响，否则就算是合道期的诸子大仙，越潜入地底，便会越受土地中‘土之法则’的排斥，从而影响自身的法则之力。

　　古辰不是使用‘土之法则’在地底而行，而是使用轩辕大帝传下的一门遁术神通——‘土遁术’，所以，遁速不受地底‘土之法则’的影响。

　　而藏坤玄在地底穿梭，却是使用‘土之法则’，与大地融为一体，从而可在地底瞬移，如果一受到地底‘土之法则’的影响，遁速便会下降。

　　古辰一直下降到三万多丈，就不能继续往地底下潜了，地底的‘土之法则’虽然不会影响古辰的遁速，但是会将古辰灭杀。

　　修士上天入地，都有个极限，神海秘境的修士，最多能够飞上天空万丈，超过万丈，就会被罡风灭杀，命泉秘境的修士，能够踏入万丈以上的虚空，却不能超过两万丈，渡虚秘境的强者，腾云期能够踏入三万丈以上的虚空，驾雾期能够踏入四万丈以上的虚空，虚空期能够踏入五万丈以上的虚空，合道期能够踏入六万丈以上的虚空。

　　实力不到，就踏入超过所能承受极限的虚空中，会被‘空间法则’产生的罡风，斩成碎片，灭成虚无。

　　地底的极限与天空的极限一样，起初修士在地底所受的限制更大，唯有踏入渡虚秘境以后，方能够凭领悟的‘土之法则’，潜入与天空一样极度的地底之中。

　　正因为修士无法随意的飞上高空，潜入地底，所以，修真界无数岁月以来，都没有修士能够知道，天地之极，到底在哪里？

　　传说天有十二万九千六百丈高，地有十二万九千六百万丈之广，这都是自太古留下来的传说，谁也没有去测量过，不知道是真是假，因为，从来没有修士，能够到达天地之极，四海之源。

　　古辰虽是腾云期的修为，但实力却足与驾雾期的强者相比，故能够踏入三万多丈的天空，潜入三万多丈的地底。

　　藏坤玄潜入万丈地底之后，就开始受地底‘土之法则’的影响，遁速开始减慢，待潜入地底两万丈，遁速比古辰，瞬移已经快不了十里距离，潜入三千丈，藏坤玄在地底遁行的速度，比起古辰反而更慢起来，瞬息间，只可达七八十里距离。

　　古辰使用‘土遁术’，瞬息百里，而藏坤玄使用‘土之法则’在三万多丈的地底遁行，瞬息七八十里，两人之间的距离，反而越来越远起来。

　　藏坤玄拼命的使用‘土之法则’，以救追上古辰，但是两人的距离，却是越来越远，无法靠近。


第五十三章 金龙入海

　　在三万余丈深的地底，古辰不停的奔逃，藏坤玄不停的追赶。

　　两人之间的距离，越来越远，从五千里，到六千里……七千里……八千里……渐渐的，竟然拉开了万余里以上。

　　藏坤玄心中震惊不已，他堂堂虚空期的超级强者，论遁速，远超古辰，论法则领悟，远超古辰。

　　可是，在这地底三万余丈，古辰在地底的遁速竟然丝毫不减，比起他还要更快一些，若非藏坤玄亲眼所见，无论如何，也不会相信，他追不上一个腾云期的修士。

　　两人在地底快速遁行，距离越来越远。

　　虽然虚空期的超级强者，能够在土地中感应到大地的波动，但也有个界限，如果超过两三万里的距离，就感应不到了。

　　藏坤玄仅是虚空初期的修为，在土地中最多可感应出两万余里的距离，随着时间的流逝，他与古辰之间的距离，已越来越远。

　　眼看继续这么追下去，古辰就要逃出他的感应范围，藏坤玄心中一急，顿时往地面冲去。

　　从地底三万丈……到两万丈……一万丈……

　　离地面越近，土地中蕴含的‘土之法则’越淡薄，对藏坤玄的影响越来越小。

　　当藏坤玄上升到地底五六千丈左右，土地中的‘土之法则’，已经非常淡薄，无法对藏坤玄有任何的影响，他的遁速又恢复到了瞬息一百四五十里。

　　虽然离地面只有五六千丈，与深在地底三万余丈的古辰，不在同一个平面，但古辰在土地中，依旧没有逃出藏坤玄的感应。

　　藏坤玄保持在地底五六千丈的深度，遁速比古辰快了将近一半，继续追去。

　　突然间，藏坤玄觉得自己好笨，古辰潜入了三万余丈的地底，他居然也跟着潜了下去。

　　实际上，藏坤玄在地底几千丈的深度下，照样能够追击古辰，并且，在土地中的遁行速度，丝毫不减。

　　藏坤玄在地底几千丈的深度下，遁速一个瞬息要快上四五十里，完全可以直接追上古辰后，再潜入三万多丈的地底，将古辰擒杀。

　　想明白这一点，藏坤玄心中大畅，三万余丈已经是古辰潜入地底的极限，再往下潜，超过四万丈，会被地底的‘土之法则’灭杀，藏坤玄只需要追至古辰的头顶上方，古辰将无处可逃。

　　眼看就要甩掉藏坤玄，古辰好准备找个位置潜伏，不在土地中遁行，藏坤玄的修为再高，土地中没有波动，也无法知道古辰所在的位置，却没想到，藏坤玄忽然间变得聪明起来，浮到地底五六千丈的位置，追了上来。

　　如此一来，古辰与藏坤玄之间的距离，又开始逐渐的靠近。

　　古辰知道，若一直在地底遁行，迟早要被藏坤玄追上，并且，一旦被追上，在地底不好逃亡，逃生的机率，十分渺茫。

　　天空中飞遁，藏坤玄的遁速更快，古辰无论如何，也逃不出藏坤玄的手掌心，逃生的机率，比地底还要渺茫。

　　修士除了可在天空中飞遁，还可在金、木、水、火、土五行中遁行。

　　金与木，都没有大范围的连贯整体，短距离的遁行还可，长距离根本没有场所，并且，金与木，都依附土而生存，古辰在土中都逃不掉，在金、与木中，更是不行。

　　除了金、木、土，五行中就只剩下水与火了，古辰所获得的本源之力，恰好是水与火，若是进入了水与火中，可以催发‘本源之力’，遁行速度将大大提高，或许有逃生的希望。

　　此处在屠妖谷的地底，屠妖谷，位于东荒妖域东方边缘，与东海相接，这里离南海太远，没有大范围的火域，不过，东海浩瀚无边，全部都是水。

　　古辰一路往东遁行，一早就有逃入东海的打算，见藏坤玄距离越来越近的追遁而至，古辰将体内的‘纯阳仙力’，催动到了最狂暴的状态，将‘土遁术’的效果，发挥到了极致。

　　在古辰的全力遁行下，‘土遁术’的速度，又加快了两成，瞬移的距离，足可达一百一十二里，但是，与藏坤玄的遁速相比，还是慢了一些，虽然两人之间的距离缩小的趋势有所减缓，但距离缩小，并未改变。

　　如此一追一逃，两人在地底也不知道遁行了多久，两人之间的距离，越来越近。

　　逃！逃！逃！

　　古辰体内的纯阳仙力，疯狂的燃烧着，他的心中，冲满了希望，他已经在地底遁行了不少时间，应该就快要到东海了。

　　五千里……四千里……三千里……两千里……

　　一千里……九百里……八百里……

　　两人之间的距离，越来越近了！

　　古辰快速的往地面冲去，双方的距离已近，不能再呆在地底了，否则的话，被藏坤玄拦截在头顶，就无处可逃了。

　　当两人之间的距离，只剩下五百里的时候，古辰冲出了大地。

　　嗖……

　　一道人影冲天而起，如同一道光芒，古辰瞬间出现在数千丈高的虚空之中。

　　看着前方，古辰目光中露出了一丝惊喜，久违的海水，终于出现在了面前，前方百余里之外，就是东海，一片汪洋，浩瀚无边。

　　古辰的身影一闪，便瞬移两百里，直接出现在东海之上。

　　正欲往东海中冲去，突然间，虚空中传来一股强大的力量，从四面八方疯狂涌至，刹那间，整个虚空，如同铜墙铁壁，古辰的身体，瞬间定在了东海千丈之上的虚空之中，如同时间静止。

　　古辰冲出地面的同时，藏坤玄也冲出了地面，他不过落后古辰身后五百里左右，古辰往瞬移至东海上空，藏坤玄也一个瞬移，直接追上了古辰。

　　虚空期超级强者的‘空间禁锢’，顿时将古辰封印在了虚空之中。

　　与此同时，藏坤玄手掌往前一拍，仙力罡气自他手中激射而出，化作一只土黄色的巨大手掌，往古辰拍下。

　　五行分神印最后一印‘土煞印’，是五行分神印中威力最强一印。

　　藏坤玄作为虚空期的超级强者，对于法则的领悟，达到了非常深刻的境界，施展出的‘土煞印’，比起驾雾后期的藏坤凡，威力强盛十倍不止。

　　别说是腾云期的强者，就算是驾雾后期的强者，被藏坤玄的‘土煞印’击中，也得刹那间神形俱灭。

　　四周的空间一被禁锢，古辰全身纯阳仙力一涌，激烈的运转起来，施展了天下第一攻伐秘术‘战神灭星拳’，同时，三张嘴巴同时一吼，施展了道家无上神通‘鲸歌’。

　　‘战神灭星拳’，毁天灭地，碎裂星辰，有一股不可阻挡的气势，就算是在藏坤玄的空间禁锢之下，古辰使出‘战神灭星拳’，也有一股要冲出体外，将体外封印的虚空击成粉碎的冲动。

　　再加上古辰三张嘴巴同时施展了无上神通‘鲸歌’，声音一出，自然大道涌出，顿时将藏坤玄的则冲淡了不少，体外压力一减，原本直欲冲出体外的‘战神灭星拳’，顿时汹涌而出。

　　刹那间，六道‘战神灭星拳’拳罡轰了出来，将古辰体外的‘空间禁锢’，轰成了粉碎。

　　藏坤玄眼中再次闪出了一丝惊色，古辰不可腾云期的修为，竟然破开了他虚空期超级强者的‘空间禁锢’，实在是匪夷所思。

　　不过，藏坤玄眼中更多的是无冷的冰冷与杀意，就算破开了‘空间禁锢’又如何？

　　‘土煞印’已经对古辰当头拍下，古辰仅是破了体外一小片范围的‘空间禁锢’，只是能够活动身体，根本无法施展瞬移躲避，无论如何，都要被‘土煞印’劈中。

　　藏坤玄眼中，开始出现胜利者的目光，虚空期以下的渡虚强者，没有人能够接住他的‘土煞印’。

　　在千年前的三族大战中，不知道有多少妖族与龙族的腾云、驾雾期强者，被他的‘土煞印’秒杀。

　　然而，古辰是个例外！

　　就在土煞印当头落下的那一刹那，六道‘战神灭星拳’往‘土煞印’轰了过去。

　　并且，古辰的体外，陡然间出现一个古老而沧桑的巨鼎，正是得自于藏天机之手的太虚宫镇宫之宝——太虚仙鼎。

　　六道战神灭星拳罡与‘土煞印’瞬间撞在一起，六道爆响声同时响起，‘土煞印’微微一晃，六道‘战神灭星拳’拳罡如同鸡蛋一般被‘土煞印’拍碎。

　　然后，‘土煞印’快如闪电般的落下，拍在了‘太虚仙鼎’之上。

　　嘭……

　　一声巨响，‘太虚仙鼎’猛的往下方落去，如同天外流星坠落，直往东海冲去。

　　‘太虚仙鼎’是一件无上仙宝，并且还是太古时代仙尊‘太’留下的无上仙宝，所用材料，极为坚固，堪称防御类仙宝之最。

　　古辰躲于‘太虚仙鼎’之中，险之又险的躲过了藏坤玄必杀一击。

　　藏坤玄眼中露出了无比愤怒的目光，‘太虚仙鼎’是千年前他助圣庭灭‘太虚宫’时所得的宝物，千年来藏家当圣宝代代相传。

　　今日，却是‘太虚仙宝’，在他手下救了古辰一命。

　　借助藏坤玄的一掌之力，古辰往东海落去，太虚仙鼎消失不见，一团金光爆射而出，古辰化身金龙，龙入大海。


第五十四章 玉鲸王

　　‘太虚仙鼎’一出现，藏坤玄脸上的笑意就瞬间消逝，取而代之的，是一震暴怒。

　　千年前，在剿灭太虚宫那一战中，藏坤玄拼死拼活，藏家殒落了多少渡虚强者，才得到了‘太虚仙鼎’。

　　千年后，藏坤玄尚还在世，但藏家基业却已毁，传承千年的重宝‘太虚仙鼎’也已易主。

　　原本藏坤玄这一掌‘土煞印’拍下，心中已经有了百分百的把握，将古辰就此击杀。

　　但是，却是被原本属于藏家，属于藏坤玄的‘太虚仙鼎’所阻，让藏坤玄的必杀一击，功亏一溃。

　　如此状况，藏坤玄怎能不暴怒？

　　双目一瞪，藏坤玄满头长发皆立，如同一只博命的狂狮，愤怒的一声咆哮：“古辰，你这个狗贼，今日若不杀你，我藏坤玄誓不为人！”

　　言罢，藏坤玄的身体如同一支利箭，射入了脚下千丈的海水之中。

　　水的柔软，比之土地，有无数倍，水中的波动，比起土地中的波动，更为明显。

　　藏坤玄一入海中，便清楚的通过海水的波动，得知古辰的位置。

　　古辰冲入海中，到藏坤玄也冲入海中，所过的时间，不过一个瞬息。

　　但是，就过了瞬息之间，古辰的身体，却已经出现在千里之外了，往东海深处，急遁而去。

　　古辰命泉中有‘水之本源’，对于水性，有着非同一般的融洽，一入东海，古辰就立即催动体内的‘水之本源’，利用‘水之本源’的力量，御水而行，遁速之快，比起在土地中使用‘土遁术’，快了数倍。

　　并且，古辰化身金龙，龙是最熟水性的一种妖兽，世间都有龙行云布雨的传说，除了沙龙与火龙两部，其余六部龙族，都与水有着紧密的联系。

　　龙游大海，鸟翔天空，都能够将遁速发挥到极至。

　　古辰既有‘水之本源’于命泉之中，又可化身金龙，在水中的遁速，不仅比在土地中快了数倍，比起空气中瞬移，也要快了很多，一个瞬间，就要瞬移上千里的距离。

　　瞬息千里，这可是虚空期的超级强者，才能够达到的神速。

　　古辰在水中的遁行速度，又让藏坤玄大吃一惊，不过，藏坤玄看着周围有些殷红的海水，喂角又浮出一丝冷笑。

　　藏坤玄心道：“古辰，你在水中的遁速的确让我惊讶，竟然能够瞬息近千里，但是，你不会料到，老夫领悟最为深刻的法则，就是‘水之法则’吧，哼！既然你已经受伤，在这东海水域，你逃不出我的手掌心。”

　　藏坤玄刚刚潜入海水中，前方的海水便陡然间向两边分去，形成一个漆黑色的真空，藏坤玄的身影一闪，便消失在那漆黑色的真空之中，瞬息过后，再次出现，藏坤玄已经出现在千里之外。

　　藏坤玄在海水中的遁行速度，竟然也达到了瞬息千里，仅仅慢了古辰一个瞬息的时间，紧紧跟在古辰身后，追了上去。

　　藏坤玄看得没错，古辰受了伤，海水中的殷红，正是因为古辰的鲜血外涉而形成。

　　古辰虽然躲于无上仙宝太虚仙鼎之中，但是藏坤玄的掌力太过于浑厚，太虚仙鼎纵然挡住了藏坤玄的‘土煞印’。

　　但是，那巨大的震击力，却还是将躲在鼎中古辰，震得皮肤裂开，口吐鲜血。

　　古辰不比藏天机，与太虚仙鼎‘命辰相连’，有任何的致命危险，太虚仙鼎都会全部阻挡下来。

　　他只有腾云中期的修为，比起虚空期的超级强者，实力还相差太远，就算使用无上仙宝‘太虚仙鼎’，也不可能完全挡下藏坤玄的攻击。

　　若非古辰的肉身强悍，普通的腾云期强者，就算有‘太虚仙鼎’护体，恐怕都被藏坤玄那一掌‘土煞印’给活活震死，驾雾期的强者，都有可能殒落。

　　而古辰虽然受伤，却也仅是一些皮外伤，并未伤其内脏经脉，暂时不会影响他的实力。

　　藏坤玄对于‘水之法则’的领悟，的确非同一般，遁行速度，比起在虚空中瞬移，也丝毫不减，一个瞬息，就能瞬移千里。

　　古辰在前，藏坤玄在后，两人在水中遁行的速度，都是瞬息千里。

　　挡在他们前方的海水，在巨大的力量冲击下，向两边分去，他们的身体快速遁行，瞬息千里，身体过处，巨大的牵引之力，将后方的海水掀起一个巨大的旋涡，以及翻涌不止的白色水浪。

　　从天空中望去，两条巨大的白色水浪，以极快的速度，往浩瀚无边的东海深处，急遁而去。

　　一息千里，十息万里，一百息，古辰与藏坤玄便往东海深处遁行了十万里。

　　两人的遁速相差无已，身体过后，海面的白色水浪翻涌不止，足足过去数十息，才渐渐平静下来。

　　两人身后的白色水浪，皆延伸了数万里之长，壮观至极。

　　万息过后，古辰与藏坤玄，已经深入东海千万里。

　　古辰身体受了伤，在遁行了千万里之后，渐渐的疼痛起来，开始影响他的遁速。

　　纵然古辰极力的忍住疼痛，但总还是为之分心，体内纯阳仙力运转一岔，遁速越渐缓慢。

　　藏坤玄大喜，古辰遁速一慢，追上古辰，用不了多久的时间了。

　　就在古辰心中暗暗着急的时候，一股悠扬、淡雅的声音，突然间传入了他的耳中。

　　古辰心中一动，这正是他修炼了千百遍的道家无上神通‘鲸歌’之声，蕴含自然大道。

　　一听这‘鲸歌’之声，古辰心中便知，发出‘鲸歌’之声的主人，对于音杀之术中的无上神通，造诣还要远胜于他。

　　声音中蕴含的自然大道气息，十分浓烈，古辰心中一惊，天下竟然有人将‘鲸歌’之声修炼到如此程度？

　　难不成？还有千年前太虚宫的老怪物逃出了圣庭的追杀，还存活于世不成。

　　正在古辰心中惊讶之际，一个清人肺腑的甜美声音出现在他脑海：“道友不必惊慌，休要再逃，本王与龙族相交莫逆，助你一战。”

　　话音刚落，一个人影，出现在古辰前方万里之外。

　　此人一身白衣，头发漆黑如墨，坠至腰间，正向古辰迎面走来，一步跨出，便是一千四五百里，在水中遁行的速度，快到了极点。

　　两个瞬息，古辰就看清了来者的相貌，竟是一位年约双十的绝美女子，白衣胜雪，肌肤之白，又更胜白衣，并且光泽如玉，吹弹可破。

　　看起来这绝美女子年纪不大，但是凭那遁行速度，古辰就可以判断出来，至少都是一位虚空期的超级强者。

　　听她说话间，自称‘本王’，又言与龙族相交莫逆，想必是妖族的一位强大妖王。

　　古辰此刻化身金龙，这位妖王，显然是将古辰当成了龙族妖修。

　　古辰在不停的遁行之下，伤势已越来越重，藏坤玄穷追不舍，古辰正想甩掉藏坤玄，苦于没有办法，见有人相助，心中大喜。

　　两人相向行遁行，万里距离，几息便至，不过，古辰却并未正面走到了美女妖王的身边，而是偏移了方向，停在了一旁数百里之外。

　　也许这女子并非妖族妖王，而是人族强者，等着古辰自投罗网也说不定，古辰要给自己留一条后路，若这女子向他瞬移而来，那古辰不会有丝毫的停顿，立即瞬移就走。

　　女子没有往古辰靠过来，似乎知道古辰心中所想，而是直接往前，拦在了古辰与藏坤玄之间，道：“藏坤玄，当年我以为你必死无疑，没想到你进入了‘生死秘境’，竟然又活过来了？”

　　藏坤玄看着突然出现的妖族强者，眼神中有一种熟人相见的感觉，更多的，是一种冲天仇恨，道：“玉鲸王，今日我不想与你动手，此人并非龙族修士，而是我人族贱类，与你无关，你休要插手。”

　　古辰望了玉鲸王一眼，心道千年前的渡虚强者，果然有不少在世，前世500年一直埋头报仇，对于古荒大陆的强者认识，简直就是井底之蛙。

　　这玉鲸王是位虚空期的超级强者，想必在千年前也声名赫赫，他却从未听说过。

　　玉鲸王嘴唇一翘，露出一个惊艳的微笑，道：“你们人族修士，在中土要打要杀本王管不着，但是，到了东海，本王却是要管管。”

　　藏坤玄怒道：“我与此人有不共戴天之仇，不杀此人，誓不罢休，玉鲸王，你敢阻我，我与你誓不两立。”

　　玉鲸王冷哼一声，脸色一沉，道：“我与你之间，原本就誓不两立，藏坤玄，限你十息之内，滚出本王的视野，否则，千年前天狐王未能杀你，今日，本王必取你性命！”

　　藏坤玄脸色一怔，道：“你是要插手我人族内部事务？我是奉了圣皇之命，前来击杀这人族叛徒，你若阻拦我，你就是与整个人族圣庭作对，玉鲸王，你难道想挑起千年前的人、妖两族大战么？”

　　“要战便战，何必啰嗦！本王说话从来不重复第二遍。”

　　玉鲸王目光，陡然间闪出阵阵杀气，盯着藏坤玄：“一！二！三……”

　　藏坤玄咬着牙往古辰看了一眼，似乎对玉鲸王极为忌惮，待玉鲸王数到三，身体顿时一闪消失不见，声音远远传来：“古辰，逃得了初一，逃不过十五，总有一天，我会将你碎尸万断！”


第五十五章 龙宫

　　古辰望着藏坤玄远去的背影，心中暗道：“待我踏入驾雾期，必斩你项上人头。”

　　藏坤玄遁速飞快，数息便离开了古辰与玉鲸王的视野。

　　“多谢玉鲸王出手相救。”

　　藏坤玄离开后，古辰化回人形，对玉鲸王抱拳道。

　　玉鲸王嫣然一笑，惊艳动人，道：“你不必谢我，我是受他人所托，才来救你。”

　　“哦……？”古辰疑惑道：“你早就知道我是人族修士？”

　　玉鲸王点了点头。

　　古辰问道：“受何人所托？”

　　玉鲸王道：“龙族大统领——吴星，想必你对他应该熟悉。”

　　古辰心中一暖，竟然又是吴星大哥，救了他一次，点头道：“我与他情同手足，自然熟悉，他现在所在何处？”

　　玉鲸王道：“吴星身受重伤，在金龙一族的隐居之地疗伤修养，他对我‘飞剑传音’，说你与圣庭已经正式为敌，肯定会受到圣皇疯狂的报复，但是他身受重伤，无法帮你，所以，要我遇见你，若是你有危险，便出手相救，吴星果然没有料错，你真的受到了圣庭的追杀，正好我在东海遇上，为了朋友信义，我就助你一次了，否则的话，你们人族强者的内部战斗，本王也不会管。”

　　古辰道：“无论如何，都要多谢玉鲸王，否则的话，这次要想从藏坤玄手中逃走，还真是不容易。”

　　不容易？玉鲸王看了古辰一眼，心道此人有些自大，若非她出手，藏坤玄与古辰之间的距离将越来越小，古辰想从藏坤玄手中逃走，不是不容易，根本就是不可能。

　　古辰将玉鲸王的神色看在眼中，自然不会将‘战神令’拿出来解释一翻，他有从藏坤玄手中逃走的实力。

　　古辰正欲告辞之时，玉鲸王道：“古辰，东海离中土，将近两千万里，你如此万里迢迢，跑来东海做什么？”

　　东海有异象，并非秘密，古辰将来意如实说出。

　　玉鲸王道：“正巧，我也是要往东海发生异像的位置而去，藏坤玄那老贼也不知道有没有真的离开，古辰，我既然答应吴星，要保你安全，不如我们同行，同去查探发生异像之处，到底是为何原因？”

　　古辰心念一转，若与玉鲸王同行，倒是可以免去藏坤玄这个麻烦，要说藏坤玄死心，古辰不会相信，一名虚空期的超级强者，自有办法远远追踪，与玉鲸王分开，万一藏坤玄又冒了出来，那就又是一桩麻烦事了。

　　古辰点头道：“玉鲸王知道东海发生异像之处，在什么位置么？”

　　玉鲸王摇了摇头，道：“我不知道，但是有一个地方，肯定知道。”

　　“哪里？”古辰问道。

　　“龙宫！”

　　玉鲸王道：“整个东海的水中妖修，都归东海龙宫所管辖，虾兵蟹将、鱼精壳怪……遍布整个东海，只要有海水的地方，就有虾兵蟹将、鱼精壳怪的存在，所发生的事情，都会上报给龙宫，你被藏坤玄追杀时，我正是听到了东海妖修的交谈，才得知，我的朋友已经到了龙宫了，我们走吧！”

　　……

　　古辰跟随玉鲸王，在水底遁行，往东南方向，大约过了五六百万里左右，凹凸不平的海底，出现了一片巨大的平原，足有方圆万丈，平平整整，如同刀削。

　　在平原中央，有一片巨大的宫殿，占地方圆千丈有余，在宫殿群的正前方中央，有一座宫殿最为显赫，高达百丈，长宽皆过两百丈有余，在这座最显赫的宫殿正门两边，立着两根高达百丈，粗达十丈的巨大柱子，金光闪闪，上面刻有两条巨大的黑龙。

　　黑龙威风阵阵，给人一种巨大的威压，强如古辰，望着那两条黑龙，都有一种压迫感。

　　这两条黑龙雕刻，都是模仿合道期的黑龙雕刻而出，雕刻之人技法十分高超，将黑龙的神蕴留在了两根柱子之上。

　　两根柱子的顶部，中间挂着一块巨大的金匾，上书两个巨大的古字——龙宫。

　　整片龙宫殿宇，方圆千余丈，都在一个如同透明的光罩中，光罩将海水分开，光罩外是无穷海水，光罩内，却是滴水不沾。

　　海水在光罩外来回波动，泛出道道鳞光，整个光罩如同一个圆形的海面，鳞波荡漾，煞是好看。

　　古辰与玉鲸王，踏过了透明的光罩，径直走到了龙宫正殿前方。

　　那刻有黑龙的两根金柱旁边，各站着一个人形虾兵，人的身子，却还是虾子的脑袋，显然只有神海秘境的修为，还无法完全显化人形。

　　在两个虾兵的中间，站着一个老者，老者年约花甲，脑袋较小，脖子很短，似乎缩在了双肩之中，背微驼，乍一看，就像是一只乌龟站了起来。

　　这老者，的确是一个命泉秘境的乌龟妖修。

　　妖修踏入神海秘境，已经开始化形，但是，只能幻化个人形而已。

　　妖修踏入命泉秘境，能够完全化成人形，不过，一些兽身的特点，也还是存在，比如，虎妖化形，额头处的皱文，依旧成王字，形似虎纹；禽妖修化形，嘴鼻几乎连在一起，尖尖凸出，形似鸟嘴，乌龟化形，自然头小颈缩，形似乌龟了。

　　唯有踏入渡虚秘境后，妖修化形，才能够完完全全将一些兽身的特点，转变为人形，当然，也不例外有特殊情况，到了渡虚期，还保留有兽身的特点。

　　古辰与玉鲸王踏入光罩之中，那龟修老者的目光，就落在了玉鲸王的身上，待两人靠近龙宫，龟修老者抱拳，身体一倾，恭喜地道：“恭迎玉鲸王。”

　　可见玉鲸王的到来，龙海龙宫已经知道，早就派人在宫外等候了。

　　这龟修老者，拥有明窍后期的修为，在龙宫中地位肯定不低，玉鲸王并非龙族中人，但来至龙宫，龙宫却派出明窍期的妖修恭敬地接待，可见，玉鲸王在妖族中，份量极重。

　　玉鲸王微微点头，径直往龙宫里面走去。

　　古辰跟在身后，那龟修老者偷偷往古辰看了一眼，看的时候，脖子突然间伸长了些，甚是滑稽。

　　作为东海龙宫的主要人物，这龟修老者，自然认出了古辰的相貌，几十年前，古辰声名鹤起，名震天下，‘古杀神’之名，可是传遍整个中土，就连妖族都有族流传。

　　那时候，东龙王雄心壮志，欲一统龙妖，一统古荒，欲将古辰收在麾下，龙宫中的一些高层修士，虽然并未见过古辰，但是早就看过了古辰的画像。

　　不到百年，古辰就已经是渡虚强者，让这位龟修老者，感到不可思议，他修炼到现在这个境界，可是足足修炼了万余年。

　　玉鲸王与古辰，缓步齐行，少顷，便走入了龙宫大殿之中。

　　龙宫大殿中，已经有不少人在了，大殿高处主座之上，正座着东海龙宫的主人，黑龙一族的族长——东龙王。

　　殿中，渡虚强者有不少，其余都是命泉秘境的高手。

　　古辰的好友，东海龙宫七太子熬烈、九公主熬蕊儿，显然也在其中。

　　古辰踏入龙宫大殿中的那一刹那，整个人就怔住了，眼中的神色，很是震惊。

　　古辰的怪异神色，吸引了所有人的注意，目光刷的一下，齐往古辰扫来。

　　古辰的目光，没有落在昔日好友熬蕊儿、熬烈身上，亦没有落在曾经交过手的东龙王身上。

　　而是落在了殿中一位身穿黑色紧身衣裳，双腿修长，腰如水蛇的渡虚强者身上。

　　这位渡虚强者，不是别人，正是妖族鼎鼎大名的妖王之一——黑蛇王。

　　古辰与黑蛇王有过一面之缘。

　　但，这不是古辰震惊的关键。

　　关键的是，古辰与黑蛇王见面的地点——昆吾秘境中的南天仙门之外。

　　小白被孔雀王与黑蛇王带入了天庭之中，而昆吾秘境，却是五百年才能够开启一次。

　　古辰一直以为，要等五百年，才能够再次进入昆吾秘境，才能够再次见到小白。

　　但是！

　　进入天庭的黑蛇王，此刻却出现在了东海龙宫之中。

　　这说明，天庭并非五百年才能进一次，天庭有另外的出入口，与古荒世界相连。

　　这说明，古辰不必等到五百年后下一次昆吾秘境开启，随时都可以进入天庭，见到小白。

　　原本以为去天庭见小白，至少还需要等四百多年，看到黑蛇王，古辰才发现，随来并不用等那么久，随时都能够进入天庭，与小白相见。

　　这突然间的转变，叫古辰怎能不震惊？

　　刹那间，小白分别时泪水飘落的样子，又浮现在了古辰面前。

　　俗话说，见不着的，才是最想念的。

　　自从与虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女相见同行之后，古辰心中想念得最多的，便是远在天庭中的小白。

　　经过短暂的惊鄂，古辰的表情，立即化为了狂喜，让在场很多人，都误会古辰与妖族强者黑蛇王之间有一腿。

　　原本以为还要受四百多年的相思煎熬，现在陡然间得知，随时都可以与小白相见，古辰心中，怎不狂喜？


第五十六章 风暴深渊

　　“古辰……你怎么来了东海？”

　　熬烈与熬蕊儿，齐齐往古辰走了过来。

　　待至古辰与玉鲸王面前，熬烈对玉鲸王抱拳道：“玉鲸王大驾光临，里面请。”

　　熬蕊儿则惊讶地看着古辰，道：“古辰，才几十年没见面，你竟然踏入渡虚秘境啦？”

　　此时离古辰从黑帝墓冢中出来，已经过去好几天的时间。

　　古辰踏入渡虚秘境，在黑帝墓冢中斩杀圣庭渡虚强者的消息，早已经像长了翅膀一样，飞遍了整个古荒。

　　龙宫大殿中的众位强者、妖修，看着古辰，眼中都有一种不可思议的表情。

　　踏入渡虚秘境有多难，每一位修士心里都清楚，千年来，踏入明窍后期的顶尖高手，数量不少，但是，踏入渡虚秘境的强者，却唯有龙族熬烈一人。

　　古辰已从震惊中恢复过来，目光从黑蛇王身上收回，对熬蕊儿淡然一笑，道：“侥幸而已。”

　　熬烈仅是上前来做个引，礼貌接待一下，待玉鲸王走至了黑蛇王和一位身高两米有余的巨汉旁边，东龙王亲自走了过去相谈。

　　东龙王被吴星收服后，自知人外有人，天外有天，他连整个龙族都统一不了，更别说一统古荒了，如今八部龙族一统，东龙王得知吴星要救上古龙皇，便将东海龙宫当成了吴星的一个分据点。

　　正因如此，熬烈才重回东海龙族，若东龙王一直冥顽不灵，妄想一统古荒，熬烈与他这个父亲，恐怕永远都走不到一起。

　　玉鲸王去了妖族两位强者旁边，古辰与东龙王简略的打了声招呼，则被熬烈与熬蕊儿引至了另一边。

　　“龙兄，怎么没有随吴星大哥前去黑帝墓冢呢？”互相谈了这些年的一些经历后，古辰问道。

　　熬烈道：“本来计划，是我随吴星大哥去的，但是，半月前，东海之极的风暴深渊，却突然间暴动起来，搅得整个东海，都掀起了千丈巨浪，龙宫与风暴深渊的边缘，足有三百多万里，但海水中巨大的冲击力，差点都把龙宫外面的防御罩都冲碎了，整个龙宫剧烈的摇晃，如同大地开裂一般，为了查清楚东海震动的原因，我便去风暴深渊查探一翻，便没有去黑帝墓冢了。”

　　“东海之极，风暴深渊？”古辰的目光向东方望了一眼，似乎穿过了无尽的虚空，想起渡第六重雷劫时的情景，心道：究竟风暴深渊中有什么东西？吸引了天空中的‘天道’的注意？而放弃了对我的灭杀？

　　经过事后古辰的推断，渡劫时，天空中那巨大无比的漆黑巨脸，聚万穹之雷霆，化为毁灭雷劫，定然是‘天道’所化，‘天道’怒其道心‘破道’，欲先灭之，才将考验雷劫，化为了毁灭雷劫。

　　渡劫时，那无穷无尽的毁灭雷劫劈下，古辰挡不住多久，只须体内仙力一空，就要被毁灭雷劫所灭，若非遥远的东方出现了异状，救了古辰一命，古辰早已经被毁灭雷劫轰成虚无了。

　　对于风暴深渊中的东西，古辰产生了极大的探知欲。

　　听古辰的语气，似乎从未听说过风暴深渊，熬烈解释道：“世人都说，东海浩瀚无边，无穷无尽，实际上，东海也有尽头，东至妖域，南接南荒火海，北接北荒禁地，而东方之极，便是一个巨大无比的旋涡，称之为风暴深渊。

　　风暴深渊究竟是不是东海的尽头，谁也不清楚，因为谁都无法通过风暴深渊，风暴深渊中心那个巨大的旋涡，有着无比巨大的吸引力，就算是上古时期的诸子大仙，都要被吸进去，无法通过。

　　据上古时期去过风暴深渊的龙族先祖记载，从风暴深渊的边缘，到旋涡边缘，足有两百多万里的距离，从旋涡边缘，到旋涡中心，也有两百多万里距离。

　　而旋涡中心，天空则是一团巨大无比的飓风，从海面直通无尽天穹，下面是一个巨大的深渊，里面一片漆黑，看不到底，望不到边，到了旋涡中心，任凭你修为通天，再也过不去了。

　　强型过去，要么被卷入飓风之中，要么被旋涡吸入风暴深渊之中，从此尸骨不存，无影无踪，所以，无法得知，风暴深渊究竟是不是东海的尽头，谁也没有过到风暴深渊的另一边，那旋涡的一半就有两百多万里，就算是诸子大仙，也看不到另一边的景象。”

　　风暴深渊中的旋涡，半径就有两百多万里，旋涡中心的深渊，更是无边无际，天空中更是有直通天穹的飓风风暴。

　　古辰脑海中幻想出风暴深渊的画面，吸了一口冷气，这是一个何等壮观的景象？在那样的力量面前，连渡虚秘境的强者，都感到渺小。

　　人族修士对于古荒的了解，大部分在于中土，其次，便是东、南、西、北四荒，总的来说，五荒四海中，对于‘五荒’的记载较为详细，对于‘四海’的探索，就非常少了，因为离‘四海’太过遥远。

　　或许上古时期有人族的强者探索过四海，但是要么就没有留下记载，要么就保存在那些超级大势力手中，普通人无法得知。

　　所以，古辰前世纵然活了500年，也只知道古荒世界，有五荒四海，但是，对于详细的信息，一点都不清楚，比如，东海的尽头‘风暴深渊’，此刻，就是第一次听说。

　　古辰道：“龙兄可有在‘风暴深渊’中查探到什么？”

　　熬烈摇了摇头，道：“唯有合道期的诸子大仙，才有实力进入旋涡之中，合道期以下的渡虚强者，只能进入旋涡以外的边缘地带，边缘地带也有两百多万里，凭我的实力，也只能进入一百万里左右，所以才向妖族强者求助，联手一探，‘风暴深渊’中传来蓬勃至极的灵气，再加上半月前发生的巨大异象，可以肯定，风暴深渊中或许是有重宝现世，或许是上古、甚至是太古遗址出世。”

　　“太古遗址……？”古辰忍不住惊呼一声，他进入的轩辕帝冢、赤帝墓冢、黑帝墓冢，都是上古五位大帝的墓冢，也算是上古遗址中的极至了，但太古遗址，还从来没有看到过。

　　熬烈点头道：“不错，极有可能是太古遗址，因为梵音曾经进入其中，他的‘昆吾仙剑’，便是在那遗址中觉醒的，‘昆吾仙剑’是一件无上仙宝，并且，我所见过的无上仙宝，没有哪件的灵气与威力能与‘昆吾仙剑’相比，绝对不是上古时代的诸子大仙铸造出来的，打造‘昆吾仙剑’的修士，恐怕至少都是太古时代仙尊级别的大能。”

　　“梵音不是来东海了么？他人呢？”听熬烈说起梵音，古辰才想起，梵音半月前就来东海了，熬蕊儿与他一同前来，现在熬蕊儿在，梵音却不见了。

　　熬烈道：“随着梵音的修为越来越高，‘昆吾仙剑’发挥的力量，也越来越大，七天前，我与梵音一起去探了一次‘风暴深渊’，‘昆吾仙剑’似乎是受到了召唤，威力大增，剑光爆涨，一剑便劈开了前方所有的海水阻挡，将梵音带入‘风暴深渊’之中了，而我却被挡在了外面。”

　　熬蕊儿有些担心地道：“小和尚已经进去好几天了，一点消息都没有，我好担心他，怕他出事。”

　　古辰道：“梵音说过，他在海底一处遗迹中，呆了两年，最后‘昆吾仙剑’觉醒，把他送了出来，看来‘昆吾仙剑’与那遗迹有很大的关联，有‘昆吾仙剑’在身，梵音不会有事的。”

　　熬烈道：“不错，梵音上次进入那遗迹中，‘昆吾仙剑’觉醒，让他从培元期的修为，直接爆增到命泉秘境，现在梵音已经是明窍后期的顶尖高手，若是再得机缘，说不定能够踏入渡虚秘境，这样，人族就要出两位盖代天才了。”

　　熬蕊儿听了，担忧尽去，心里大喜。

　　古辰道：“我们几时出发去‘风暴深渊’？”

　　熬烈道：“他们商讨一下，提前做好意外的准备，等下就走。”

　　“好……！”古辰点了点头，仙力传音道：“龙兄，有件事想请你解答。”

　　见古辰用上了仙力传音，熬烈知道应该是什么隐秘的事情，神识传音道：“请说。”

　　古辰传音道：“龙兄可知天庭入口在何处？”

　　熬烈一脸抱歉，传音道：“天庭所在，是妖族绝秘，唯有妖族的渡虚强者才知道，我们龙族之人，皆不知晓，就连吴星大哥都不知道，古兄弟，你要去天庭何事？”

　　古辰传音道：“见一位故人，九十余年前，在昆吾秘境中，我一个朋友被妖族强者带入了天庭之中，现在我有了实力，要去带她出来。”

　　熬烈传音道：“古兄弟，我看你气息澎湃，肉身强大，实力已经超越腾云期的强者，但是天庭是妖族的圣地，里面强者可有不少，不说其他，虚空期的强者，就有三位，与你同来的玉鲸王，还有一位神蛟王，几十年前，突然间又冒出来一个金鹏王，最是厉害，打败了神蛟王，成为了新的妖族之主，你若去天庭要人，可要小心为上。”


第五十七章 天力无穷

　　金鹏王在天庭？并且，天庭还有一个神蛟王？

　　听熬烈的语气，似乎神蛟王原本是妖族之主，结果被金鹏王打败了，金鹏王才成为妖族之主。

　　如此说来，神蛟王的实力，还在玉鲸王之上，而玉鲸王的实力，还在藏坤玄之上。

　　目前古辰使用‘战神令’，对付藏坤玄都没有必胜把握，面对三位虚空期的妖族超级强者，更是没有一战之力。

　　古辰暗暗皱眉，金鹏王与他之间有仇恨，若去天庭，必然要与金鹏王一战，没有打败金鹏王的实力，就无法将小白带出来。

　　金鹏王可是仅次于吴星、圣皇姬尧、渡禅大师一筹的超级强者，按照实力划分，玉鲸王在藏坤玄之上，神蛟王在玉鲸王之上，金鹏王又在神蛟王之上，古辰大概的判断出金鹏王的修为，至少都是虚空中期，甚至是虚空后期的超级强者。

　　纵然古辰身怀‘战神令’，又修炼了天下第一的秘典《战神星经》，还拥有‘纯阳之体’，但是，也只能纵横一个境界，他现在腾云中期的修为，凭实力，也只能击杀驾雾中期的强者，对于驾雾后期的强者，除非是偷袭，否则就要动用‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’两件重宝方有可能。

　　渡虚秘境的强者，越往后，修为增长的速度，便越明显，腾云期、驾雾期的强者，只能称之为强者，而虚空期的强者，却称之为超级强者，这样的称号，不是没有理由的。

　　腾云期的强者还有击杀驾雾期强者的可能，但是，驾雾期的强者，几乎没有击杀虚空期超级强者的可能。

　　踏入虚空期，能够真正的做到凌空虚渡，力量的增加，几乎成几何倍数增长，肉身、元神的感应力大大增强，与驾雾期的强者相比，一个峰巅，一个山底。

　　至于合道期的修士，更是称之为盖世强者，与虚空期之间，更是有一条天涧，盖世强者一出，就算千千万万的虚空期超级强者，也不是对手。

　　合道期的盖世强者已经有了自己的‘道’，虚空期与之相比，实力的差距，几近无穷，‘道’一出，除非对方同样是合出了自己的‘道’的盖世强者，否则直接秒杀。

　　合道期的盖世强者，称之为诸子大仙，那绝对是名不虚传，上古时代，渡虚强者多如牛毛，但是，能够踏入第四个境界——合道期，成就诸子大仙的，却寥寥无几。

　　以万载为一个时代，同一个时代，古荒万族的诸子大仙，总数都不会超过三十人，上古时代整整十万年，诞生的诸子大仙，不到三百人。

　　以人族为例，上古时代十万年，诞生的诸子大仙，还不到百人，一个时代，不到十人，平均一千年，都产生不了一个诸子大仙，那是在上古修真界极为鼎盛的时代。

　　自上古后，更是一万年，都没有诞生过一位诸子大仙。

　　合道期以后，古辰不知具体的修真境界，但是可以猜测得出来，每提升一个境界，修为肯定是爆增，越往后，修为增长越厉害，所以，修为低的战胜修为高的，就越困难。

　　如此说来，古辰现在有腾云中期的实力，能够凭‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’击杀驾雾后期仍的强者，但是，等古辰到驾雾中期的实力，凭‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’，不一定能够战胜虚空后期的超级强者。

　　若金鹏王是虚空后期的超级强者，古辰想要战胜他，需要踏入虚空期，方有必胜的把握。

　　从明窍踏入渡虚，古辰就花了数十年的时间，从腾云踏入驾雾、驾雾踏入虚空，还不知道要花多长的时间，境界内的修为增长容易，境界突破，却是难上加难。

　　古辰咬了咬牙，无论如何，也要早日把小白从天庭中带出来。

　　要变强……变得更强……！古辰心中下定决心。

　　踏入虚空期，还非常遥远，暂时要做的，还是先弄清楚天庭在哪里？

　　只待修为再增长两个层次，踏入驾雾期后，就算打不过金鹏王，偷偷的潜入天庭，带上小白就跑总还是行的。

　　天庭是妖族的圣地，位置所在是妖族绝秘，在去风暴深渊的途中，古辰仙力传音问了玉鲸王，天庭的位置，看凭吴星大哥的面子，能不能够从玉鲸王口中得到。

　　但是，结果显然是不可能，玉鲸王说，天庭是妖族的圣地，最后的据点，是妖族弱势后的避难之所，就算是吴星亲自问她，她也不会说。

　　古辰能够理解，就如同古巫族的避难之所，位于战神殿之下，任何人问起姒玉，姒玉也不会说出来的。

　　理解归理解，无论如何，古辰要入天庭救小白的心，不会改变，既然玉鲸王不开口，那他只有从别人身上想办法了。

　　此次前去风暴深渊的妖族强者，一共有三个，修为最强的是玉鲸王，其次是那个身高超过两米，肌肉发达的巨汉，名曰‘蛮牛王’，驾雾后期的修为，最末的是黑蛇王，只有驾雾初期的修为。

　　蛮牛王与石猴王一样，天赋异禀，肉身天生强悍，战斗力极强，都是驾雾后期的修为，也都有虚空初期的战斗力。

　　有虚空初期的战斗力，蛮牛王的实力，足可与藏坤玄相比，古辰将蛮牛王排除在目标之外，那么，合适的目标，就只有黑蛇王一人。

　　古辰心道：“也好，黑蛇王，小白正是被你与孔雀王带入天庭之中，我就从你身上获得天庭入口的位置。”

　　古辰心中已定，进了风暴深渊，只要黑蛇王落单，便擒住，逼问天庭位置。

　　龙宫至风暴深渊的边缘，距离三百多万里，对于虚空期的强者来说，并不算多远的距离，两个时辰后，所有人都来到了风暴深渊的边缘。

　　此行共有六人，分别是妖族强者玉鲸王、蛮牛王、黑蛇王；龙族强者东龙王、熬烈，以及古辰。

　　熬烈的真身是变异血龙，作为渡虚强者，也有一个封王的称号：血龙王。

　　到了风暴深渊的边缘，就不能继续飞遁了，天空中都是一团又一团的龙卷风，小的粗达百丈，大的粗达千丈，强大的风力旋转，将海面吹出一个又一个旋涡，小的方圆千丈，大的足有万丈方圆。

　　那些粗达千丈的风暴，就连渡虚强者，都不敢进去，里面蕴含的‘风之法则’，足以将腾云期、驾雾期的强者重伤甚至是毁灭。

　　风暴一条接一条，连绵不绝，直通天穹，之间的空隙，短的只有数十里，长的也只有几百里，风暴不停的在移动。

　　六位强者停在风暴深渊之外，看着前方望不到尽头的风暴，古辰叹道：“若是修士施展出如此多的风暴，那该要将‘风之法则’，领悟到何种程度？”

　　众人的目光，落在了玉鲸王身上，王鲸王摇了摇头，道：“若是只有小范围，我倒可以形成十几道方圆千丈的风暴，但是整个海面无边无际，风暴不计其数，恐怕合道期的诸子大仙，也无法做到。”

　　东龙王道：“人力有尽，而天力无穷，这还算不得什么，越往前行，风暴便越来越大，百万里之后，甚至会出现方圆万丈的大风暴，就连虚空期的超级强者，被方圆万丈的大风暴扫中，都要殒落，若是到了旋涡的正上方，连方圆十万丈的飓风风暴都有，连诸子大仙遇上了都要避开，至于旋涡中心的那道毁灭风暴，巨大无比，无穷无尽，无人知其大小，就连合道期的盖世强者，也都不能靠近毁灭风暴万里，否则就会被毁灭风暴卷入其中，撕成粉碎，尸骨无存，以我等实力，怕是连毁灭风暴外围十万里，都不能靠近。”

　　众位强者不禁唏嘘，风暴深渊中心那道毁灭风暴，实在是太过恐怖了些，风暴深渊深不见底，无边无际，正是因为那道毁灭风暴而形成的。

　　在毁灭风暴面前，方圆数十万里，水都不无法靠近了，靠近的海水，都会被狂风绞成粉碎，所以，下方出现了一个无边无际的巨大深渊。

　　古辰对那道毁灭风暴，也感到震撼不已，那样的力量，实在是强得没谱，人力若想达到那种程度，几乎没有希望。

　　古辰有这种想法，对毁灭风暴感到震撼，产生畏惧，并非古辰的‘道心’不稳固，而是古辰能够认识到毁灭风暴的力量可怕之处。

　　无知者才无畏。

　　那毁灭风暴，以及这数百万里海面上的风暴，显然并非人力所为，皆是自然形成，此乃大自然的力量，亦是‘天道’之力。

　　那毁灭风暴的力量之强大，对古辰产生了巨大的压力，不过，压力并未动摇古辰的‘道心’，古辰将压力化为动力，‘道心’更加稳固，信念更加坚定，总有一日，他要破了这天，破了这地，破了天地之间那一切不公、邪恶、欺压、霸势……

　　在风暴边缘，六位强者未停留多久，便沉入了海中，避开自天空卷入海中的风暴，继续向极东之处遁行而去。


第五十八章 先天灵宝

　　天空中巨大的风暴扫过，将海水形成巨大的旋涡，直通海底。

　　方圆几百丈的风暴，形成的旋涡，对众位强者还产生不了什么影响。

　　不过，若是方圆千丈以上的巨大风暴，产生的旋涡，可是能够秒杀腾云期的强者，驾雾期的强者被扫中，亦非死重伤。

　　六位强者中，唯有玉鲸王与蛮牛王，能够无视千丈以上的巨大风暴，所以，看着前方有旋涡靠近，必须暂时避让，或者是绕至他处继续往前遁行。

　　如此一来，遁行的速度，比起正常速度，要慢得多。

　　尤其是越往风暴深渊靠近，天空中巨大的风暴，越来越多，有的巨大风暴，直径足有数千丈，蛮牛王拥有堪比虚空初期超级强者的实力，都要避开。

　　足足花了几个时辰，六人才往前遁行了百万里左右。

　　上一次，熬烈就是前行了一百万里，梵音有‘昆吾仙剑’，一剑斩破百万里海水，进入了风暴深渊之中，熬烈则因实力有限，无法前行，只得返回。

　　到了此处，天空中不仅有方圆数千丈的巨大风暴，就连方圆万丈以上的巨型风暴都有，就连虚空期的超级强者玉鲸王，都要绕道而行，一个不慎，被巨型风暴扫中，若是被卷入了天空中，就是死路一条。

　　不过，方圆万丈以上的巨型风暴倒很少见，大多数皆以方圆千丈以上的大风暴为主，几乎没有了小于方圆千丈的风暴，到此处，腾云期、驾雾期的强者，只要被风暴扫中，都是身死道消的下场。

　　虽然每道风暴之间，都有一定的距离，但是有时候，也会出现数道风暴并排飞掠而过的情况，这时候，修士必须要选择一个最弱的风暴旋涡，凭实力强型通过。

　　所以，要想再往前行，必须拥有虚空期以上的实力，腾云期与驾雾期的强者，强型前行，若是遇上数道风暴并排飞掠而过，就死路一条了。

　　熬烈道：“我上次大概到了此处，前方的风暴，全部都是方圆千丈以上的大风暴，就连方圆万丈以上的巨型风暴，都时常出现，我们六人必须联合到一起，碰到数道风暴齐排飞掠的情况，我们只须躲避方圆万丈以上的巨型风暴，其余的风暴，需要凭实力强型闯过，我们六人联手，就算是巨型风暴，都能够硬闯一次，穿过这一片区域，应该不会有问题，海水中的波动的灵气中蕴含的力量不小，说明前方，的确有重宝出世。”

　　玉鲸王的原身是一只灵鲸，在东海中长大，论水性，比起龙族丝毫不弱，尤其她是虚空期的修为，感觉非常灵敏，也感应到了海水中强烈的灵气波动，从前方远处激透而来。

　　这不同于灵脉的灵气波动，灵脉中蕴含灵石，所发出的灵气波动只有浓郁与稀薄的区别，没有这种激烈的感觉，海水中的灵气波动，蕴含了一股若有若无的力量，说明灵气波动的源头，定然是一件惊天动地的仙宝。

　　东龙王道：“出世的宝物，至少也是件上品仙宝，是上品仙宝中的顶尖存在。”

　　东龙王驾雾初期的修为，生命悠久，经验老到，通过海水中灵气波动的状况，粗略的估计了出世宝物的档次。

　　“不止！”玉鲸王摇了摇头，否定了东龙王的判断，道：“海水中灵气波动虽弱，但是激透而来的力量，却十分强烈，至少也是一件无上仙宝。”

　　玉鲸王是虚空期的超级强者，给出的判断，自然比东龙王更准确。

　　无上仙宝可不是什么普通货色，听了玉鲸王的判断，几位强者眼中，都闪出了一道兴奋的光芒。

　　无上仙宝，唯有合道期以上的诸子大仙，方能炼制，里面融入了‘道’的存在，那是诸子大仙自己合出来的‘道’，比之普通仙宝中的法则之力，要强大百倍。

　　对于渡虚强者来说，下品、中品仙宝或许还不算什么，但是，一件上品仙宝，都非常珍贵了，腾云、驾雾期的强者，手上很少有上品仙宝。

　　上品仙宝尚且如此，无上仙宝就更加珍贵得多了，除了一些超级大势力的首领，很少有强者，手中拥有无上仙宝。

　　古辰是个例外，何况，古辰是古巫族的战神，也算是超级大势力的首领。

　　一个遗址中，有重宝出世，肯定还会有其它的宝物出世，可能是丹药，可能是秘笈，亦可能是藏宝图，一个遗址中，很少只留下一件物品。

　　玉鲸王说可能是无上仙宝，众位强者听了，心中自然兴奋。

　　是不是无上仙宝，古辰倒无所谓，他心中所想的，就是找到那天渡劫时，那个吸引‘天道’注意的事物或者是人，弄清原因。

　　六位强者聚集到一起，仙力罡气涌出体外，形成六道仙力罡罩，六道仙力罡罩紧紧相连，几乎是一个整体，防御力之强，相当于六位强者的实力总和。

　　虽然玉鲸王的仙力罡罩，最为坚固，防御力最强，但另外五位强者的罡罩连在一起，防御力也不弱，比起玉鲸王的仙力罡罩丝毫不弱。

　　玉鲸王是虚空期超级强者中的佼佼者，六道仙力罡罩的防御力相当于两个玉鲸王的防御力总和，就算是方圆万丈左右的巨型风暴，一两次也无法毁灭六人的防御。

　　六位强者联合在一起，行动一致，需要听从一个人的指挥，否则巨型风暴一来，都跑向了不同的方向，往四面八方一散，那跟单独硬冲，没啥区别，玉鲸王实力最强，暂时成了六人的首领。

　　玉鲸王神识强大，足可覆盖方圆万里，对于风暴的走向，一清二楚，有巨型风暴来袭，带领众强者早早避开，有数道风暴并排飞掠，也能够及时调整位置，从威力最小的风暴中强型通过。

　　一路上，有惊无险，只是，遁行的速度，比先前更慢了一些。

　　三个时辰过后，众人才在旋涡密布的海底，遁行了五六十万里。

　　越往前行，海水中那股灵气波动，越来越强烈，似乎就在前方不远，吸引着众人。

　　往前遁行了二十万里时，玉鲸王道：“出世的仙宝，绝对是一件天大的宝贝，不仅是无上仙宝，还是一件比较厉害的无上仙宝，至少也是中等层次的存在。”

　　同是无上仙宝，诸子大仙炼制的，比起太古仙王仙尊炼制的，威力亦有差别，并且，就算是同一个人炼制的无上仙宝，也因为材料不同，耗费的心血不同，而威力不同。

　　在修士眼中，无上仙宝分为三个档次：普通、中等、上等。

　　当然，诸子大仙炼制的无上仙宝，并不一定比太古仙王仙尊炼制的威力低，因为材料、炼器技巧，也有超越太古无上仙宝的存在，但是数量非常少，比如诸子世家侯家的乾天戟，就足可与太古时代的无上仙宝相比。

　　圣皇令，属于下等无上仙宝，乾天戟属于中等无上仙宝，而太虚仙鼎、如意玲珑宝塔、皇天玺，皆是上等无上仙宝。

　　往前遁行了五十万里时，玉鲸王惊道：“出世的仙宝，灵气力量太强大了，至少也是上等层次的存在。”

　　上等层次的无上仙宝，就连古辰听了，心中也很是激动，太虚仙鼎和如意玲珑宝塔，有多大的作用？这两件仙宝，都救过古辰的命。

　　并且，如意玲珑宝塔还有诸般妙用，太虚仙鼎最大的作用，也是炼制仙丹，大大提高炼丹的成功率。

　　一颗仙丹的材料，非常珍贵，很难弄齐，越是高级的仙丹，炼制成功的机率越小，若是辛辛苦苦数十年，数百年终于找到了仙丹的材料，结果炼丹的时候全毁了，那是何等的悲哀？

　　不过，众人心中虽然兴奋，但也有些胆颤心惊，他们离风暴深渊的中心大旋涡，距离越来越近了，但还是没有到达古之遗址所在的位置。

　　中心大旋涡，那可是只有合道期的盖世强者，才能去的地方，若是遗址在中心大旋涡之下，就算有再强大的仙宝，他们也只能望洋兴叹！

　　待六人往前遁行了八十万里之时，玉鲸王脸色再露惊容，道：“怎么可能？遁行了八十万里，都还没有到达仙宝出世的地方？距离那么远就感应到了灵气波动中蕴含的力量，难道……难道出世的仙宝，是一件超越了无上仙宝的存在？”

　　“什么？超越了无上仙宝？”

　　“天下还有比无上仙宝更厉害的法宝？”

　　“怎么可能？有什么法宝，比得过我们妖族的上等无上仙宝天帝令？”

　　……

　　众强者尽皆惊呼起来。

　　古辰心中一动，阴尊凌风曾说过，无上仙宝是后天炼制的法宝，称之为后天灵宝，在其上，还有先天灵宝，‘战神令’，正是一件超越无上仙宝的先天灵宝，恩为属性纯阳，又称之为纯阳至宝。

　　“难不成，是‘先天灵宝’出世？”古辰心中暗道。

　　面对众人的惊疑，玉鲸王显然懂得更多一些，道：“不错，我曾在一卷太古资料上看到过记载，无上仙宝，在太古时代，称之为后天灵宝，在其上，还有先天灵宝，更加厉害。”


第五十九章 人定胜天

　　“先天灵宝？”众人惊呼一声，随即眼中一亮，齐声道：“古巫族的‘战神令’，莫非是一件先天灵宝？”

　　‘战神令’超越人、妖二族的无上仙宝‘皇天玺’、‘天帝令’，这是众所周知的事，否则的话，千年前，也不会因为‘战神令’而引发一场三族之间的旷世之战了。

　　没有听说过先天灵宝之前，众强者以为‘战神令’应该也是件厉害的无上仙宝，但是听说了先天灵宝之后，根据历史的判断，一件无上仙宝，不足以让三族之间发生如此惨烈的旷世大战。

　　虽说‘战神令’仅是三族大战的导火索，后面真正的大战，是因为各族强者的殒落，而引出更深层次的仇恨，但也足以证明‘战神令’的不简单。

　　玉鲸王道：“可能是，‘战神令’传出的灵气波动很弱，无法根本灵气波动的强弱来分辨，但是……手中有‘战神令’的战神，战斗力十分恐怖，十个同境界的强者，也不是对手。”

　　玉鲸王似乎回忆到了千年前，战神‘炽’的影子，语气中有一丝感叹。

　　蛮牛王、黑蛇王、东龙王皆点了点头，他们皆是千年前就已经成名的渡虚强者，见识过战神‘炽’的厉害。

　　熬烈千年前只是个明窍后期的修士，根本没有资格看到战神‘炽’的战斗场面，所以，无法想象‘战神令’的威力，他的目光看向了遥远的前方，道：

　　“离风暴深渊的中心旋涡，只有二十万里不到了，这是毁灭风暴形成的超级大旋涡，无边无际，唯有盖世强者，方能够进入一下旋涡之中，但也只能在外围，不能进入中心，我们怕是连中心旋涡的边都不能碰，不知道出世的重宝，究竟在不在前方二十万里之内？”

　　玉鲸王道：“继续向前，一件先天灵宝，不到最后一步，绝不能退。”

　　众强者齐齐点头。

　　又往前遁行了十万里……十五万里……

　　还是没有看到‘古之遗址’的存在，海水中的灵气波动越来越大，但源头，还是在前方。

　　六位强者继续向前，在离中心旋涡还有三万里的时候，突然间，前方的海水向两边一分，出现一条漆黑无比的通道，这条通道不知道究竟有多长，甚至将中心旋涡都分成了两半。

　　一股强大的吞噬之力，从漆黑的通道中涌出。

　　在这股力量面前，六位强者如同蚂蚁般渺小，仅来得及发出一声惊呼，六道仙力罡气瞬间化为虚无，身体如同流星一般，往漆黑的通道中射去。

　　玉鲸王、蛮牛王、黑蛇王、东龙王、熬烈五位强者心中大震，此处离中心旋涡还有三万余里，那股强大的吞噬之力不知道从何而来，若是将他们吸入了中心旋涡之中，那可是只有死路一条了。

　　六人中，唯有古辰心中镇定，就在漆黑通道中那股吞噬之力涌出的时候，古辰渡雷劫时产生的那种感觉，又出现了。

　　他可以千真万确的确定，在‘天道’手下救下他的‘东西’，就在这漆黑通道的另一头，既然‘他’要救下自己，就不会杀自己。

　　六人一阵天旋地转，头脑中忍不住晕炫起来，身体一片空虚，感应像是踏入了传送阵中的空间轨道一般。

　　或许是弹指间，又或许是一刻钟，众人迷迷糊糊的，不知道过了多久，也不知道过了多远。

　　待古辰头脑清醒，脚踏实力的时候，才惊讶地发现，他已经踏上了陆地。

　　玉鲸王、蛮牛王、黑蛇王、东龙王、熬烈五位强者都已经不在身边，四周空空如也，什么也没有。

　　抬头望去，吓了古辰一跳，只见百丈上空，海水铺天盖地，正在急速的旋转着，海水中，蕴含着无穷的力量，比方圆万丈以上的巨型风暴，形成的海水旋涡力量，还要强大千倍、万倍……

　　头顶是快速旋转不止的海水旋涡，并且，至少都是那种方圆十万丈以上的超级巨大风暴形成的海水旋涡。

　　不……古辰摇摇头，恐怕方圆十丈万的超级巨大风暴，都形成不了他头顶这般的海水旋涡，可能，是方圆百万丈以上的超级飓风风暴，甚至，更有可能，就是风暴深渊中心的毁灭风暴所形成的海水旋涡。

　　他们已经到了风暴深渊的中心大旋涡，据闻，唯有合道期的盖世强者才能够进入，并且也只能在外围，不能够踏入旋涡中心。

　　但是，这个无比强大的大旋涡，越被一股无形的力量，阻挡在古辰头顶百丈之外。

　　与龙宫外的光罩不同，此刻古辰的目光，可以直接看到海水，中间没有任何阻挡，没有近乎透明的光罩，但是，连虚空期的超级强者，甚至合道期的盖世强者都能够毁灭的海水旋涡，悬在古辰头顶百丈，不能落下分毫。

　　虽然肉眼无法看见，但那股强大无比的力量，的确存在，将海水高高托起。

　　古辰向四周天空看去，无边无际的海水旋涡，都在海底百丈以上，这需要多么巨大的力量？才能够将整个海水旋涡全部托起？

　　这绝对不可能是天然形成的！

　　天道自然……

　　无论风暴深渊的上空风暴多么猛烈，力量多么恐怖，古辰都能够从中感觉到一股自然之力，那是天道的力量。

　　但是，无穷的海水被托在空气的上方，让水悬浮于气之上，这完全托离了五行法则，太不自然了。

　　水应该在土之上，海底之上，就是海水，这才是自然，而不是空气。

　　突然间，古辰心中涌出了一股力量，那是一股心灵的力量，一股信念的力量。

　　这一刻，古辰的道心变得坚固至极，听怕是比毁灭风暴强大十倍的天道之力，也无法摧毁古辰的道心。

　　因为……

　　人定胜天……

　　非自然的力量，自然是有人特意所为。

　　风暴深渊上空的超级风暴，古辰已经见识到了，比那些超级风暴还要恐怖千倍、万倍的恐怖风暴，古辰听说了之后，心中也产生了一个形象。

　　但是，无论是方圆数百万里的超级风暴，还是恐怖至极的毁灭风暴，都没有此刻给古辰带来的震撼。

　　竟然有人能在风暴深渊的海底，托起整片海水，这样的力量，比超级风暴恐怖，比毁灭风暴，还要恐怖。

　　人定胜天！

　　古辰‘破道’的道心，怎能不坚如磐石，不，比磐石还要坚定千倍万倍，世间已经没有任何事，能够动摇他的道心。

　　踏入渡虚，古辰成为古荒世界传说中的强者，修真界的巅峰，似乎已经到了尽头，就快要摸到天空。

　　但是，这一刻，古辰感觉修真之路，无比的漫长，无比的遥远。

　　究竟是谁？

　　能够在风暴深渊的海底，托起足以毁灭合道期的盖世强者的大旋涡？

　　在这样的力量面前，渡虚强者，简直如蝼蚁一般，合道期的盖世强者，也只是个头大一点的蚂蚁。

　　这样的力量，究竟强大到了什么程度，古辰无法想象，唯有等自己到了那个程度，方能体会。

　　“总有一天，我也要达到这个境界，我要托起东海之极风暴深渊的整片海水，我要融化北海之极北荒禁地的无尽冰雪，我要驱散西海之极仙人坟墓的漫天黄沙，我要熄灭南海之极无边火海的一切火焰……我要翱翔九天，到达天之极，我要畅游大地，到达地之心……总有一天，天地之极，四海之极，在我面前，将不是禁地；总有一天，我要破了这天，破了这地，破了天道，破了一切的不公，邪恶，欺压，霸势……”

　　这一刻，古辰心中充满了无穷无尽的力量，仰天看着头顶急速旋转的海水旋涡，大声立下了誓言。

　　……

　　海底无边无际，古辰的视线距离，足达数千里外，海水旋涡悬于百丈虚空，海底有的地方一马平川，有的地方沟沟壑壑，有的地方山峰连绵……

　　大部分的山脉，都在百丈以下，但也有一些高耸的山峰，高于百丈，伸至了海水旋涡之中，在强大的海水旋转冲击力下，化为虚无，高出百丈外，平平整整，如同刀削。

　　山峰挡住了视线，古辰无法看出太远的距离，空气似乎有一股无形的力量笼罩，古辰走动，居然没有在空气中泛起半点波纹。

　　如此一来，古辰无法凭肉身感应到空气波动，无法知道视线以外的东西。

　　但是，古辰的心灵中，却有一种感觉，熟悉无比的感觉，从雷劫救下他的‘东西’，就在前方，古辰大步向前踏去。

　　空气中的确有无形的力量笼罩，瞬移根本无法施展，也不能使用法宝飞遁，只能凭两腿飞奔，好在古辰肉身强悍，一跑起来，一个时辰跑一千里都不成问题。

　　不停的向前方狂奔，古辰翻过了一座又一座的低矮山脉，遇到高达百丈的山峰，就绕开而行。

　　大约前进了两千余里，两个时辰后，古辰蹬上一条高约七十余丈的山脉，前方豁然开朗，是一个足有三四百里方圆的平原。

　　嗯？

　　古辰精神一振，自进入大旋涡底部以来，古辰看到了第一个人，在前方的平原上，大约三百里开外，有一个人正在向前急行。

　　如同五雷轰顶，古辰瞬间震立当场，从后方看去，前方那个背影，赫然便是他的父亲——古苍穹。


第六十章 天庭入口

　　不见古苍穹，已八十余载。

　　古辰的修为，从元神期，踏入了明窍，踏入了腾云，成为了传说中的渡虚强者。

　　古辰的足迹，踏遍了巫疆，踏遍了南海，走到了北荒凡人国度，且一路东行，来到了东海的尽头——风暴深渊。

　　但是，父亲古苍穹的身影，未曾在古辰脑海中淡去。

　　前世500载如此，今世只八十余载，更是如此！

　　六十余年前，自从乐水城被人一掌拍入地底，整个古家被毁后，古辰就以为，父亲古苍穹已经不在人世，为此他狂性大发，化身金龙，将整个大赢帝庭摧毁。

　　如今，六十余年过去，在这东海之极的风暴深渊海底中，竟然看到了父亲古苍穹的背影。

　　此情此景，怎不叫古辰震立当场，如同神魂离窍一般？

　　那是古苍穹的背影，时光流去，古苍穹的身影，未曾在古辰心中有半淡化，只一眼，古辰就看了出来，前方三百里开外，向前急行之人，正是古苍穹。

　　短暂的震惊之后，随之而来的便是狂喜。

　　“父亲未死！”

　　古辰心中，欢畅到了极点，看着前方的背影，眼中尽是喜悦的光芒。

　　“爹……”目光注视着前方的背影，古辰一声大喊。

　　凭古辰的实力，一声大喊，声音传出千里都不成问题。

　　但是，前方的身影似乎充耳未闻，依旧向前方急行而去。

　　“爹……”古辰再次一声大喊。

　　前方的身影依旧没有回头，如常向前。

　　“怎么回事？爹不可能不理我！”

　　古辰疑惑的皱了皱眉，心道：“难道是空气中的力量，阻隔了我的声音？”

　　如此一想，古辰双手成喇叭状放在嘴旁，体内运转‘天龙八音’的法门，一声大吼：“爹……”

　　一道音波从古辰口中散出，古辰前方的虚空中，陡然间出现了一圈又一圈的涟漪，那是声音在传播，但是，音波传出十里左右，就散了。

　　果然，托起大旋涡的无形之力，对整个空间都有所影响，古辰的声音，竟然只能传出十里左右。

　　而前方的身影，离古辰足有三百里开外。

　　古辰撒腿狂奔，往前方的身影追去。

　　这个平原，直线距离只有三百余里，四百里不到，前方的身影离平原的尽头，只有三四十里的距离。

　　前方的身影比起古辰的速度也丝毫不慢，待古辰往前跑了三四十里，前方的人影已经跑进了平源尽头的两座山峰之间。

　　古辰快速奔去，比往常的速度又快了一成，很快便穿过了平原，跑入了前方人影进入的两座山峰之间，这是一条长长的山谷。

　　大约往前急奔了二十余里，山谷开始分岔。

　　古辰检查了一下地面，见有细微的脚印通往了右边，便往右边的山谷追去。

　　每往前十里，或者是二十里，便有山谷分岔，有时候是分成两个，有时候是分成三个，甚至是四个，但是，古辰跟着那道细微的脚印，一路追了下去。

　　足足追了千余里，古辰再也没有看到古苍穹的身影。

　　前方的山谷到了尽头，终于不在是分岔口，而是出现了一个方圆千丈大小的山谷盆地，令古辰意外的是，整个山谷盆地都是由青石组成，那细微的脚印，到了此处，便无影无踪。

　　古辰走入青石地面的千丈山谷盆地中，仔细的搜索地面，都看不到半点脚印。

　　这个千丈山谷的四周，皆有山谷相通，出入口，足足有十三个，其中有五个是死谷，古辰一眼就看到了边，没有任何身影，那么，前方的身影，应该走向了另外八个山谷之中。

　　八个山谷，仅凭碰运气，那机率太低了。

　　古辰将八个山谷的出口都检查了一遍，发现有两个山谷有细微脚印的存在，但是太浅了，根本无法分辨形状，只知道有人行走。

　　二选一，五成机率。

　　古辰心灵中，一直都与将他从天道毁灭雷劫救出的‘东西’有感应，右边的山谷，正好是通往感应强烈的方向，没有多作停留，往右边的山谷狂奔而去。

　　这一条山谷，出奇的长，足足跑出了一百里，也没有跑到尽头。

　　两百里，也没有尽头……

　　三百里，还是没有尽头……

　　三百里了，还是没有看到一个人，若是追错了，再返回去另一个山谷，一来一去，足有六百里，根本无法追上了。

　　古辰只能盼望自己追对了方向。

　　又往前狂奔了六十余里，前这条山谷，还是没有到达尽头，但是，前方却出现了一个人影，双腿修长，身穿黑色紧身衣服，腰似水蛇。

　　妖族强者——黑蛇王。

　　“糟糕……追错了。”

　　古辰一拍手掌，心情极度烦恼。

　　再返回去追另一个山谷，凭那人影不弱于古辰的速度，根本无法追上。

　　古辰目光紧紧的盯在了黑蛇王的身上，此刻玉鲸王与蛮牛王都不在，黑蛇王一个人落单，正是好时机。

　　既然没有追上古苍穹，古辰心中的失望，都化为力量，先从黑蛇王口中得到天庭入口再说。

　　古辰疾如风，轻如猫，追了上去。

　　这里无法使用法宝飞遁，无法使用‘空间法则’瞬移，如此一来，对古辰大为有利，黑蛇王根本无法逃走。

　　黑蛇王没有发现古辰追了上来，她的速度，比古辰慢了许多，很快，古辰就追近了黑蛇王身后三百丈。

　　虽然空气中有无形的力量阻挡，但黑蛇王作为驾雾期的强者，还是感觉到了不妙，向后看了一眼，发现古辰急速向她追来。

　　黑蛇王停止了脚步，转身望着古辰，脸如寒霜，道：“你想做什么？”

　　古辰在黑帝墓冢中斩杀诸子世家和藏家的驾雾强者，被圣庭大肆密宣扬，闹得整个古荒，人尽皆时。

　　同时，所有人也都被圣庭的假消息所迷惑，因为，圣庭的宣扬中，古辰是被黑水大帝的力量附体，才斩杀了诸子世家和藏家的驾雾强者，而古辰，仅是名初入渡虚的腾云初期强者。

　　黑蛇王对古辰的惊讶，仅是因为古辰踏入渡虚强者的年纪，而不是古辰的修为。

　　古辰腾云中期的修为，虽然与圣庭所说的有些不符，但黑蛇王是驾雾初期的强者，根本没将腾云中期的古辰放在眼里。

　　两人不仅差了两个层次，还差了一个境界。

　　古辰还怕黑蛇王逃了，见她停了下来，正合他意，快速的与黑蛇王靠近，大声道：“黑蛇王，天庭的入口在哪里？”

　　黑蛇王冷冷地看了古辰一眼，道：“怎么？你还对天狐王痴心妄想？你别自作多情了，天狐王已经恢复到明窍期极限的修为，用不了多久，就能够重新成为渡虚强者，以天狐王的天斌，未来踏入虚空期是肯定的，她是我妖族强者，不会跟你这个人族修士产生任何瓜葛。”

　　古辰到黑蛇王前方二十丈停下，道：“我与小白的事，不用你瞎操心，你只须告诉，天庭入口在哪里？”

　　黑蛇王轻笑一声，道：“痴心妄想。”

　　古辰眼光一冷，道：“小白是你与孔雀王带入天庭，今日你不将天庭入口告诉我在哪里，恐怕难以平安离开。”

　　黑蛇王轻蔑的看了古辰一眼，道：“就凭你？”

　　古辰双目一瞪，衣衫无风自鼓，身体陡然间一闪，划过一道残影，往黑蛇王冲了过去，快似一道闪电。

　　人在途中，右臂结‘战神灭星拳’拳印，猛的向前击出。

　　轰——

　　古辰的身影快如闪电，但拳罡更快，刹那间便击在了黑蛇王面前。

　　黑蛇王纵然有所防备，但没有想到古辰的速度这么快，一闪即至眼前，避无可避。

　　不过，黑蛇王眼中没有半分畏惧，面对古辰的攻击，她何须闪避？右臂一抬，同样一拳击出。

　　轰……

　　两道拳罡相对，一条人影爆射而出，黑蛇王喷出一口鲜血，身体向后飞出数十丈，撞在了山谷旁边的山壁之上。

　　一拳，黑蛇王便伤于古辰之手。

　　古辰的身影一闪，快若流星，黑蛇王刚刚摔在地面，古辰双手往前一点，刹那间点出数十指。

　　灵海、明台、天阙……

　　一个一个的窍穴，被古辰使用纯阳仙力封印起来。

　　窍穴不能运转，黑蛇王空有一身修为，无法施展，等于封印了修为。

　　古辰连续封印了黑蛇王九百八十七个窍穴，最后一指，点在黑蛇王的眉心，封印了眉心之窍，元神封印在眉心之中，连法则之力，都无法施展。

　　“天庭入口在哪？”古辰望着黑蛇王，双目如刀。

　　黑蛇王愤怒的看着古辰，道：“想从我口中得到消息，休想。”

　　“好……我看你如何嘴硬！”

　　古辰言罢，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第四层塔门一开，古辰提起黑蛇王，闪入其中。

　　蒙仙音正在第四层中闭关修炼，里面时间比外面快速十倍。

　　古辰将黑蛇王扔在地上，道：“这里面的时间，比外面快速十倍，外面过一年，里面过十年，会消耗十年的寿元，黑蛇王，你千年前就是渡虚强者，修炼到渡虚秘境，需要不少时间吧？又过了千年，你的寿元还剩下多少呢？你在里面呆着，我在外面等，外面等一年，你就消耗十年寿元，我在外面等十年，你就消耗百年寿元，我在外面等一百年，你就消耗一千年寿元，黑蛇王，打算让我等多久？”


第六十一章 昆吾

　　踏入命泉秘境，修士的寿元，便会有所增长。

　　神海秘境的修士，寿元最多可达129．6岁，踏入命泉，每提升一个境界，寿元都会增长129．6岁。

　　灵婴期寿元最多可达259．2岁。

　　夺舍期寿元最多可达388．8岁。

　　元神期寿元最多可达518．4岁。

　　凡人的寿命，有的能活六十，有的能活七十多，修士也一样，不是所有人都能够活到最高寿元，比如元神期的寿元最多可达518．4岁，可能在400岁的时候，就开始衰老，曾经受过重伤的，或许450岁就大限来了，情况好点的，可能会活到500岁，只有极其精于养生的修士，才可能活到最大寿元。

　　当然，服有增加寿元灵丹的修士不在内。

　　修士踏入明窍期，窍穴激活，肉身潜能激发，寿元大大增加，最多可达1296岁。

　　渡虚秘境的修士，修为每增加一个境界，寿元都会大大增长，每提升一个境界，寿元增长1296岁。

　　腾云期的强者寿元可达2592岁。

　　驾雾期的强者寿元可达3888岁。

　　修士踏入虚空期，实力比起驾雾期，将大大增长，对于法则的领悟，已经大成，寿元的增长，比前面两个境界要多得多，寿元最高可达6480岁。

　　合道期的盖世强者，寿元与虚空期的超级强者相比，更是悠久，寿元最高可达12960年，足可活过万年，经历一个时代，可以想像，合道期的诸子大仙，实力有多强。

　　修士与天争命，实力与寿元是成正比的，谁的实力够强，谁就能够获得更长的寿元，活得更久。

　　修士重伤之后，若不得到及时的治疗，让实力受损，连带着寿元也会受损。

　　时间，就是修士的根本，长生不死，就是修士的追求，所以，一旦受了重伤，修士一定会在第一时间闭关疗伤，而不是拖着伤势不管，导致寿元受损。

　　每个境界的寿元，都是指最高寿元，唯有踏入那个境界的最巅峰，寿命最有可能活到最高寿元那么长，若是境界中期的修为，寿命大约会比最高寿元短一成，若是境界初期的修为，寿命大约会比最高寿元短两成。

　　黑蛇王是驾雾期的强者，驾雾期寿元最高可达3888岁，但黑蛇王只有驾雾初期的修为，所以，黑蛇王的寿命也就在三千岁左右。

　　妖族的寿命偏长一些，可能会有人族的两倍，但妖族的修炼速度，也通常要缓慢得多，修炼到驾雾期，黑蛇王肯定花了不少时间，再加三族大战后的一千年，黑蛇王的寿元，最多可能在两千年左右，若是人族的驾雾初期强者，或许只剩下千年左右的寿命了。

　　两千年寿命，或许还有很长，但是，如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍区域，外面一年，里面十年。

　　两千年，古荒世界也不过两百年罢了。

　　要古辰等黑蛇王等上千年，两千年才开口，古辰肯定不会浪费那么多的时间，但是等上一两百年，那还是没问题的，只要黑蛇王愿意那么浪费她的寿元。

　　果然，听古辰如此一说，黑蛇王脸色大变，对于修士来说，几年十年眨眼就过，比如此次来风暴深渊，还不知道什么时候能出去，困个几年十年很正常。

　　而外面几年十年，里面可是要过数十年上百年，如果能够修炼，倒还罢了，等于花更多的时间，快速提升自己的实力，但黑蛇王全身九百八十八个窍穴都被古辰封印，元神都不能出窍，整个人都无法动弹，更别说修炼了。

　　在里面呆一日，就是浪费一日，一两年倒罢了，若真的如此浪费数十上百年，甚至数百年，黑蛇王如何浪费得起？

　　古辰此举，比直接拿把刀在黑蛇王身上砍上几刀还要残忍。

　　“连天山脉，鼎天峰顶……”黑蛇王咬牙切齿，从牙缝中蹦出几个字来。

　　“连天山脉，鼎天峰顶？那可是将东荒妖域分成两半的超级巨型山脉，听说整条山脉都在万丈以上，唯有命泉秘境的高手，才能够在万丈以上的高空，飞过连天山脉，而鼎天峰，是连天山脉第一高峰，也是整个古荒第一高峰，足有两万余丈，就连命泉秘境的高手，都不能踏入两万丈以上的高空，唯有渡虚强者方能踏上鼎天峰顶。”

　　古辰脑海中，瞬间闪过‘连天山脉、鼎天峰’的信息，道：“鼎天峰顶只有渡虚强者方能踏足，可能是天庭入口，这倒是不假，不过，天庭入口应该没那么容易进入，否则人族强者探索鼎天峰的时候，早就探入天庭了，会留下关于天庭位置的记载，告诉我，进入天庭的方法？”

　　如同古巫族的避难之所一样，虽然在战神殿之下，但是就算外人知道了，也进不去，一是无法触动阵法，二是不懂破解不了阵法，而避难之所的四周土地都被上古战神用大法力封印，就算是合道期的盖世强者，强型进入都困难。

　　见黑蛇王沉默，古辰道：“你现在不说也行，说了我也不会相信，我会带你一起进入天庭，骗我，你只有死路一条。”

　　言罢，见蒙仙音在远处闭目修炼，肯定是在激活窍穴的紧要关头，便没有打招呼，提着黑蛇王出了如意玲珑宝塔第四层，进入了第三层‘木行之塔’。

　　虚紫鸳与姒玉，皆是明窍期极限的修士，修炼已经没有作用，需要领悟法则，便生活在第三层‘木行之塔’，如意玲珑宝塔中只有法则的气息，是没有真正法则的存在的，并且，与古荒世界隔离，根本不可能领悟法则。

　　修士要想领悟法则，必须要在本源世界之中，而不是在人为开辟的小世界，不过，在风暴深渊的海底，说不定什么时候就有危险，她们未踏入渡虚，显然不能让她们出来。

　　将黑蛇王放在如意玲珑宝塔第三层，与虚紫鸳、姒玉谈了几句，古辰便出了如意玲珑宝塔，将宝塔收回眉心，继续往前赶去。

　　一个多时辰后，古辰又往前行走了千余里，突然间，前方传来一阵打斗声，古辰转过山脚，前方千丈外，出现了一大片的残破建筑群。

　　强烈的灵气波动，从残破的建筑群中传出，说明出世的重宝，正在这些建筑之中，这是一处古之遗迹，若出世的重宝是‘先天灵宝’，这处古之遗迹，就千真万确是‘太古遗迹’了。

　　古辰心中那道熟悉的感应，也源自这片遗迹之中。

　　在古之遗迹的前方空地上，有四人正在战斗。

　　一人是妖族强者玉鲸王，另一人是妖族强者蛮牛王，还有一人是龙族强者东龙王。

　　还有一人，古辰目光一惊，赫然便是他的父亲——古苍穹。

　　古苍穹身着黑衣，蒙着脸，但是，父亲熟悉的身影，令古辰一眼就看了出来，那就是古苍穹。

　　古辰心中震惊不已，玉鲸王是虚空期的超级强者，并且还是其中佼佼者，蛮牛王是战斗力可比虚空初期的驾雾后期强者，东龙王是驾雾初期的强者。

　　而古苍穹，古辰八十年前最后一次相见，古苍穹仅是一位命泉秘境灵婴期的小修士。

　　此刻，古苍穹一人，竟然对战玉鲸王、蛮牛王、东龙王三人。

　　那是什么样的实力？

　　古辰的脑袋瞬间短路，前方的影像似乎变得模糊起来，但甩一甩脑袋，画面又变为清晰。

　　这不是幻觉，前方的战斗，的确正在进行。

　　古辰疑惑起来，是不是有人跟父亲的身材一模一样，自己看走了眼，那不是父亲古苍穹，但是，从那人身上传出来的感觉，为何如何熟悉？

　　这一刻，古辰有些迷惘了。

　　那黑衣人独战三人，略有不敌，玉鲸王一爪抓来，直取黑衣人的头颅，黑衣人身体急闪，脑袋一偏，躲过了这一击。

　　但是，他脸上的黑色面巾，却被玉鲸王抓出的罡风扯下，露出了面目。

　　古辰双目一怔，心中不在有任何怀疑，黑衣人，正是古苍穹。

　　被人抓下了面巾，古苍穹身影爆退，一闪便冲入了古之遗迹之中。

　　玉鲸王、东龙王、蛮牛王追了上去。

　　这一次又看到了父亲，古辰拨腿狂奔，无论如何，也不能追掉了，他要找古苍穹问个明白，这究竟是怎么回事？

　　熬烈从另一山谷中跑了出来，看到古辰，一边招手一边大喊，古辰此刻心中都在父亲古苍穹身上，对于熬烈的大喊，充耳未闻，身体在空中划过残影，快速的跑入了古之遗迹之中。

　　很快，熬烈也跟着进入。

　　这一片古之遗迹，也不知道有多大，古辰冲入遗迹之中，古苍穹、玉鲸王、蛮牛王、东龙王四人身影都已经看不到。

　　四人经过的地方，留下了脚印，古辰按着脚印追赶，才追了千丈不到，突然间一道白光射来，古辰闪避不及，瞬间被光束笼罩，耀眼的白光令古辰的目光无法睁开，一阵天旋地转。

　　待周围的白光消逝，古辰睁开眼，已经身处一个封印空间之中，旁边站着一个抱剑的年轻和尚，前方一道光门，光门中悬浮三个古字：昆吾界！


第六十二章 仙帝

　　“梵音——”

　　“古辰——”

　　古辰与梵音的声音同时响起，互相惊讶的看着对方。

　　两人已经八十余年未见，梵音没有料到，在这‘古之遗迹’中，竟然会遇到古辰。

　　古辰虽然早知梵音已在‘古之遗迹’之中，但刚才的心思一直放在追赶古苍穹的事上，突然间被一道白光吸入了这个空间，大出所料，没想到竟然这么快，便与梵音相见。

　　梵音手中抱着的剑，神光炫目，正是得自于昆吾秘境中那把短小的黑剑，然后在此处觉醒，变成了一把无上仙宝‘昆吾仙剑’。

　　“古辰，你怎么来了这里？”梵音看着古辰，眼中皆是欣喜，随即两眼一动，透露出一股惊色，道：“呀！古辰，你已经踏入传说中的渡虚秘境了？”

　　古辰点点头，道：“才踏入渡虚不久，噫……这么底是什么鬼地方？昆——吾——界？”

　　看着前方光门之上，飘浮的三个大字，古辰一字一字的念了起来。

　　梵音道：“我也不知道，上次我就是在这里被困了两年，后来‘昆吾仙剑’发威，才将我带离东海，不过，这昆吾界中，恐怕有什么宝物出世了，有一股强大的力量，从这光门中不断涌出。”

　　古辰肉身感觉灵敏，早就感应到了，并且，心灵中那一份感应，到了此处，也更加强烈起来，可以肯定，在毁灭雷劫下救下他的‘东西’，就在昆吾界中。

　　古辰向四周看了一眼，这里是一个方圆三十余丈的封闭空间，除了中央的一座光门，可能通往他处，再无其他通道，问道：“你进来好几天了，怎么不进入‘昆吾界’里面看看？”

　　梵音苦笑一声，道：“想要进入这光门之中，可不容易，昆吾界似乎被一股无形的力量封印，靠近光门一丈之内，就会受到一股强大的力量阻挡，根本无法靠近。”

　　“还有这事？”古辰疑惑地道：“难道凭你手中的‘昆吾仙剑’也不行？”

　　梵音摇了摇头，道：“我试过了，无论我使出多大的实力，‘昆吾仙剑’都劈不动这光门分毫，剑罡在光门外一丈，就被那股强大的无形之力阻挡，无法越雷池一步。”

　　说着，梵音眼中一亮，目光落在古辰身上，道：“古辰，你已经踏入了渡虚秘境的修为，或许，凭你的实力，可以进入‘昆吾界’一探！”

　　古辰点了点头，道：“我去试试！”

　　口中虽如此说，古辰心中却没抱什么希望，这‘昆吾界’的主人，肯定与将整个风暴深渊中心旋涡托起的强人大有关联，甚至是一个人，此人的力量，已经到了无法想象的程度。

　　若这‘昆吾界’不想让别人进去，恐怕就算是上古诸子大仙来了，也进不了。

　　抱着试一试的心态，古辰向前走去。

　　一抬步，古辰心中一震舒畅，前方的光门中，似乎传来了一声呼唤。

　　古辰心中一惊，心灵中那一份感应，更加强烈了，从毁灭雷劫下救下他的‘东西’，似乎在光门中向他招手一般。

　　古辰提快了脚步，不知不觉的便靠近了光门。

　　梵音睁大了眼睛，古辰没有对光门发动任何的攻击，就这么毫无阻挡的走入了光门之中，似乎并没有任何力量阻挡，眨眼间，古辰就消失在光门中不见。

　　梵音立即跟了上去，但是，刚刚到达‘昆吾界’的光门附近，一道巨大的力量，阻挡在了前方，他的身体撞在上面，反弹之力让梵音后退了好几步。

　　这一道光门，似乎是为了古辰而立，其他人都要阻挡在光门之外，唯有古辰，能够进入光门之中。

　　古辰穿过光门，出现在一个巨大的房间之中，长、宽皆达十丈开外。

　　正前方的墙壁，是一道光幕，光幕中波动着巨大的力量，右边的墙壁中央，也有一团方圆丈许的炫白光幕，右边的墙壁下，有一桌一椅，桌子上灵光闪动，放着一本书籍。

　　在这个房间的中央，站着一个黑衣人，背对着古辰，虽然离古辰的距离很近，但是，古辰看上去，总有一股飘渺朦胧的感觉。

　　望着黑衣人朦胧的身影，古辰脑海中，有一股熟悉的感觉，似曾相见，但是，正是这一种朦胧感，让古辰无论如何，也想不出来，何时见过这个身影。

　　“小子，我等你很久了。”朦胧的身影一个转身，看着古辰道。

　　黑衣人转过身来，古辰看到了他的正面，但是，他的正面与背影一样朦胧，就连古辰激活了‘眼明之窍’的双眼，都看不真切，唯独两只眼睛，炯炯有神，精光闪亮。

　　一股无比强大的力量，和无比强烈的心灵感应，从前方朦胧的黑衣人身上涌了过来。

　　是他……

　　古辰心中立即确定，从毁灭雷劫救下自己的人，就是眼前的黑衣人。

　　那时候古辰在黑水河的上空，离东海之极，无比遥远，但是，东方传来的那一道心灵感应，古辰永远不会忘记。

　　此刻，从黑衣人身上传来的心灵感应，比那日渡毁灭雷劫时，强烈千倍，万倍。

　　那日天道降下毁灭雷劫，原本要将古辰彻底毁灭，但是东方似乎突然发生了极为重大的事情，将天道都吸引住了，抛下了古辰，将注意力转向了东方。

　　究竟要何等的力量，才能够连天道的都不敢轻视，古辰目睹了风暴深渊的大旋涡被无形之力托在了海底百丈之上，梵音说昆吾界的光门一丈之外就不可靠近，连‘昆吾仙剑’的剑罡都斩不近光门分毫。

　　古辰心中突然间有一丝明悟，把自己从毁灭雷劫之下救下的黑衣人，恐怕正是昆吾界的主人，将风暴深渊的大旋涡托在海底百丈的超级强人。

　　从黑衣人身上传来的力量，比山崩海啸、天崩地裂还要强大万倍，在黑主人的力量面前，古辰感觉自己就像一只蚂蚁。

　　不……连蚂蚁都不是，就是一粒微尘。

　　不过，古辰有着一颗无法摧毁，无比坚固的道心，任何力量，都压不弯他的脊梁。

　　古辰双手抱拳，恭敬而不失卑谦地道：“多谢前辈救命之恩，前辈在等我？”

　　古辰心道：“我渡雷劫后，所过时间不过半月多，怎么会等我很久？莫非在这位前辈眼中，十天半月，就是很久？”

　　“快一百年了，你终于有资格前来见我了。”朦胧的黑衣人目光炯炯，看着古辰道。

　　“一百年？”古辰心中回想，一百年前，他才十岁不到，难道这么小，这位前辈就在注意我么？

　　如此想着，古辰心中陡然一惊，想起九十八年前诡异的一天，前世活了五百载，自爆元神死于藏天机之手后，莫明其妙的回到了幼年十岁之时，离现在，只差两年就一百年，不是快一百年么？

　　古辰敏锐的感觉瞬间想到了什么，如同一道灵光轰中了天灵骨，曾经那个百思不得其解的诡异之事，此刻，似乎有了答案。

　　朦胧的黑衣人问道：“小子，你想到了什么？”

　　怀着激动的心情，古辰问道：“小子前世死亡，可是前辈所救？”

　　“你果然反应敏锐。”朦胧的黑衣人道：“原本我将天地气运加持在藏天机的身上，以为他能够实现我未完成的梦想，但藏天机就是个扶不上墙的烂泥，他狂妄自大、目中无人，却没有一颗敢抗逆天道的道心，白白浪费了我多年心血，不过，你自爆元神，也要找藏天机报仇，你不畏惧死亡，你有一颗坚强的心，你比藏天机强过万倍，你才是一个可以抗逆天道的人，我护住你一丝意念，让时光倒流五百年，将天地气运加持在你身上，让你重新开始，不过百年，便踏入渡虚，速度勉勉强强，但是比藏天机却要快上许多，小子，我果然没有看错你。”

　　能控制天地气运，能让时间倒流五百年……

　　这样的力量，究竟达到了何种程度？

　　古辰听得目瞪口呆，怪不得前世藏天机仅仅三百余岁，就踏入了渡虚秘境，成为千年来人族第一个踏入渡虚秘境的强者，原来有天地气运笼罩，而今世自己的修真之路，一路飙升，只怕与那天地气运，也有着不可分割的联系。

　　同样是天地气运加持，藏天机三百余岁才踏入渡虚，而古辰仅仅一百零八岁，就踏入渡虚，可见，天地气运虽然作用不小，但并不起绝对的作用，个人的努力，心境的远大，都与修士的成就息息相关。

　　眼前的黑衣人，力量强得让人恐怖，但是却还有做不了的事？

　　古辰道：“不知前辈尊号，难道强如前辈，还有不能完成的事么？”

　　朦胧的黑衣人道：“我叫昆吾，数十万年前，我开辟了昆吾秘境，建立天庭，一统五荒四海、阴阳两界、凡间宇宙，修士们都称我为昆吾仙帝，我之梦想，便是要建立一个天下公平，天下平等的世界，但是，事与愿违，天道不公，人心不公，天道欲将我除之而后快，心中不公者纷纷投靠天道，有人借助天道之力，将我暗算，毁灭我的肉身，数十万年来，我只能躲躲藏藏，躲避天道追捕……”


第六十三章 太古秘闻

　　古辰听得心中震惊不已，太古时代，古荒世界竟然真的统一过，昆吾仙帝不仅一统五荒四海，还统一了阴阳两界，凡间宇宙。

　　听了昆吾仙帝的讲述，古辰终于想起来，为何看着昆吾仙帝有一种熟悉感了，在昆吾秘境中，观看昆吾境碑的时候，古辰就看到过一个朦胧的身影，虚手一劈，空间开裂，便建立了一个世界，那朦胧的身影，正是昆吾仙帝。

　　古辰道：“昆吾前辈，天下难道还有人能够暗算你么？”

　　昆吾仙帝道：“有，我有一个对手，名叫‘鸿’，此人天资绝伦，惊才绝世，以人族之躯，修为却凌驾于众古神之上，足可与我争锋，原本我俩联手，共抗天道，欲开辟一个不在‘天道’管辖中的新世界，建立一个公正、公平的制度，可惜，我万万没有料到，‘鸿’会顺应天道，在对抗天道的关键时刻，将我暗算，幸亏那时我已开辟出昆吾界，一个连‘天道’都管辖不到的世界，我才在‘鸿’与‘天道’的攻击下逃脱，但也肉身被毁，元神受了不可磨灭的损伤。”

　　“鸿……？”古辰惊道：“太古传说中第一个模仿古神修炼的人族道祖‘鸿’？”

　　昆吾仙帝道：“什么第一个模仿古神修炼的？在‘鸿’之前，已经有无数岁月，人族就开始模仿古神修炼了，只是‘鸿’的修为最高，成就最大，并且顺应天道，暗算我之后，成为了‘天道’之下第一人，自封‘道祖’，后世之人，才谬传他是第一个模仿古神修炼的人。”

　　太古时代，还在十二万年前，往前岁月，不知多久，仅仅流传了只言片语的传说，对于太古时代所发生的事，谁也不知。

　　对于古辰来说，昆吾仙帝这个自太古时代就已经存在的强人，显然要了解得更多。

　　并且，昆吾仙帝可是比阴尊凌风还要更早更厉害的人物，所知道的，比阴尊凌风恐怕都还要多得多。

　　阴尊凌风被古神‘阳’镇压在北荒禁地，小都天九炎凶火大阵之中，昆吾仙帝肉身被‘鸿’暗算毁去，元神受到损伤。

　　古辰所见到过的两位太古大能，阴凌风与昆吾仙帝，一个被镇压，一个被暗算，但是他们都存活至今，那些没有被镇压、暗算的太古大能，也应该都存活于世才对。

　　可是整个古荒世界，无数岁月以来，都没有记载过他们的资料，也没有看到过他们的身影，那他们到哪去了？

　　这个问题，连阴尊凌风都不知道，但是，昆吾仙帝比阴尊凌风更厉害，并且没有被镇压，古辰与藏天机的事，他都知道，说明古荒世界这几十万年的岁月，昆吾仙帝一直在旁观，简直就是一颗活化石，应该知道太古的仙王仙尊、上古的诸子大仙，究竟都到哪里去了？

　　“昆吾前辈，既然‘鸿’顺应天道，你都还在世，他也应该还活着吧？怎么无数岁月来只有‘鸿’的传说，却并没有看到‘鸿’出现过呢？太古的仙王仙尊、上古的诸子大仙还在世吗？”古辰将心中的疑惑说了出来，满怀期待的等着昆吾仙帝的答案。

　　昆吾仙帝道：“他们当然还活着，不过，为了长生，他们都已经不在古荒世界了。”

　　“为什么？”古辰问道。

　　昆吾仙帝道：“小子，你听说过仙界一日，凡间一年么？”

　　“没听说过！”古辰摇了摇头，道：“一年足足有360天，难道凡间的时间法则，相差了360倍？”

　　古辰心中吸了一口气，360倍的时间，相差也太大了点吧，如意玲珑宝塔是上等的无上仙宝，打开第八层，时间也只加快、减速100倍而已，离360倍还差得远。

　　“不……”昆吾仙帝摇了摇头，道：“仙界与凡间改变的不是时间法则，而是生命法则。”

　　“生命法则？”

　　古辰大吃一惊，生命法则是最玄奥的法则，时间法则改变相差100倍，古辰一点都不吃惊，因为如意玲珑宝塔就能够做到，圣庭无上仙宝‘皇天玺’，也有改变时间法则100倍的效果。

　　但是，如果是生命法则，那就太变态了，古辰唯一听说过改变生命法则的，就是百圣阁圣祖‘丘’留下的‘生死秘境’，仅能够改变三倍生命法则。

　　而凡间与仙界之间的生命法则，远不止三倍，也不止100倍，而是360倍。

　　“那修士的寿元，会变成360倍？”古辰忍不住惊呼。

　　明窍期的修士最高寿元是1296年，如果变成360倍，那最高寿元足可达466560年，可活46万多年。

　　古辰现在是腾云期的修为，最高寿元是2592年，如果变成360倍，那最高寿元可达933120年，可活93万多年。

　　46万多年……

　　93万多年……

　　这是多么悠久的岁月？

　　太古时代，也只在12万年以前，阴尊凌风，仅仅被镇压了十几万年，就从太古时代，被镇压到了现在，昆吾仙帝，也不过是数十万年前的人物。

　　93万年，这还仅仅只是腾云期修士的寿元，如果是驾雾期呢？虚空期呢？合道期呢？

　　合道期的盖世强者，拥有12960年的悠久寿元，在古荒世界，寿过万载，可是会活过一个时代，但是，如果变为360倍，合道期的盖世强者，足足可活466万多年。

　　虽然没有永生不死，与天地同寿，但是，数百万年对于一万年来说，这是完完全全的长生境界了。

　　昆吾仙帝道：“不错，为了长生，一批又一批的修士，离开了仙界，前往了凡间宇宙，在那里，他们的寿命将变得无比悠久，踏入梦寐以求的长生境界，太古时代如此，上古时代亦如此，不过，仙凡通道，不是说开就开的，每过一个劫历，仙凡通道便会开启一次，唯有合道期以上的强者，方能通过仙凡通道，离开仙界，进入凡间宇宙。”

　　“如意玲珑塔，天庭凌宵宫；无量天劫至，到头一场空。

　　劫劫劫！灭灭灭！

　　仰天啸，空余恨……

　　敢问天下？可有真仙？能得永生否？

　　仙渡凡间去，心念尘世生；空留玲珑塔，赠予后缘人！”

　　古辰脑海中，瞬间回忆起在昆吾秘境中，取如意玲珑宝塔的时候，所看到宝塔天王留下的59个金字。

　　当时他很是疑惑，‘仙渡凡间去，心念尘世生。’是什么意思，现在听昆吾仙帝一说，顿时明白，看来宝塔天王，是去凡间宇宙了。

　　古辰问道：“昆吾前辈，如此说来，古荒世界是仙界，在古荒世界之外，还有一个凡间宇宙，是凡界了？我曾进入前辈开辟的‘昆吾秘境’之中，获得了太古宝塔天王留下的无上仙宝如意玲珑宝塔，看其留下的字迹，显然也是往凡界而去了，前辈，据传说天庭是天帝所建立的，一直到太古时代末期，天帝才消失不见……”

　　“天帝？那只冒火的小鸟？他不过是我的一只坐骑，却与‘鸿’勾结，一同归顺了天道，背叛了我，后世修士，只知道那只冒火的小鸟，却不知道我的存在，天庭若非我建立，我何必要在昆吾秘境中开辟通道，与天庭直接相连？我建立天庭之时，一统五荒四海，阴阳两界，凡间宇宙，我封印了阴阳两界通道，在昆吾秘境中，开辟了两条通道，一条通向阴界，一条通向阳界，若非我用‘镇冥玉碑’隔开阴阳，镇压阴界，阴界鬼魂早就跑出阳界来了。”

　　昆吾仙帝的语气中，对‘天帝’很不满意。

　　堂堂太古天庭之主——‘天帝’，妖族最顶级的神兽——太阳金乌神鸟，在昆吾仙帝口中，竟然只是一只冒火的小鸟？

　　古辰还想再多问些问题，昆吾仙帝罢了罢手，止住了古辰说话，道：“我已经活过了七十余万年，在元神受损的状态下，寿命远远的超过了我本来的寿元，多亏了‘昆吾界’，我才能够活这么久。

　　但是，前些日子你渡雷劫之时，你的‘道心’为天道所不容，要将你毁灭，我不得不暴露行踪，吸引‘天道’的注意，我的元神受了永不磨灭的损伤，这么多年来，我的力量越来越弱，已经无法与天道所抗衡。

　　小子，往后的日子，我只能在你渡第七重、八重、九重雷劫的时候，吸引‘天道’的注意，助你渡劫，其他的一切，都要靠你自己努力了，这间房里，我为你留下了三道‘禁仙神符’，一本我数十万年来领悟而出的秘笈《破天指》，以及一件先天灵宝‘乾坤玉壁’。

　　‘禁仙神符’与《破天指》放在桌上，‘乾坤玉壁’在墙壁上的光幕背后，你需要先修炼《破天指》，方能够破开光幕，取得‘乾坤玉壁’，便能够离开此处了。

　　至于‘昆吾界’，以你现在的修为，完全驾驭不住，什么时候你经历了五行脱胎劫，再来此处一试吧，有了‘昆吾界’，‘天道’也杀不死你，我不能在古荒世界停留太久，要回‘昆吾界’中去了。”


第六十四章 破天指

　　“昆吾前辈！”

　　见昆吾仙帝往光幕墙壁走去，古辰急道：“小子还有一事相求。”

　　“什么事？”昆吾仙帝停止了脚步。

　　古辰道：“请前辈告之小子，天庭在古荒世界的入口，以及进入天庭方法。”

　　昆吾仙帝抬步，直接进入了光幕，身影消失得无影无踪，声音却留在了古辰耳旁：“连天山脉，鼎天峰顶，即为天庭入口，《破天指》将阵法融入了指罡之中，只要你参悟了《破天指》，天下阵法，一指即破。”

　　古辰心中骇然，将阵法融入指罡之中，古辰闻所未闻，见所未见，连想都没有想过。

　　作为阵法宗师中的宗师，古辰自然知道阵法的力量，有多少强大。

　　五行大阵，就足够困住合道期的盖世强者。

　　就连太古大能阴尊凌风，都被古神‘阳’镇压在小都天九炎凶火大阵之中。

　　布下一个厉害阵法，往往需要花费很长的时间，很大的心血，才能够发挥出巨大的威力，阵法师通过阵法，能够轻易的击杀比自己高出一个境界，甚至是两个境界的强者。

　　比如古辰，他体内有‘火之本源’与‘水之本源’，对于火与水两种法则的领悟，已经到了一定的程度，只要花时间，他就能够布下完整的‘火之大阵’与‘水之大阵’。

　　虽然古辰布下的‘火之大阵’与‘水之大阵’，因为对于法则的领悟程度，与古之大帝布下的阵法，威力有所差别，但击杀驾雾强者，也如同割草，虚空期的超级强者，纵然不会被古辰布下的阵法直接杀死。

　　可是，如果趁虚空期的超级强者被困于阵中的时候，古辰出手偷袭，恐怕虚空期的超级强者也要殒落。

　　而古辰现在的实力，就算使用‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’，都无法与虚空期的超级强者匹敌，可想而知，阵法的重要性。

　　唯一的缺点就是，阵法不能够随身携带着走，并且不能够短时间布下，否则的话，古辰在虚空期的超级强者面前，也无须弱势半分。

　　《破天指》能够将阵法融入指罡之中，可想而知，一指点出，力量会有多强？

　　若能够将‘火之大阵’、‘水之大阵’两种上古奇阵融入一道指罡之中，一指点出，就足以秒杀虚空期的超级强者。

　　这《破天指》若是炼成了，攻击力，还在天下第一秘法‘战神灭星拳’之上。

　　古辰心中激动不已，走到了左边墙壁下的桌子面前，上面放着秘笈《破天指》与三张‘禁仙神符’。

　　‘禁仙神符’发着炫目的光芒，如同洁白的美玉一般，材料非同一般，几乎可与‘镇冥玉碑’相比。

　　不过，‘禁仙神符’只是巴掌块大小，薄薄的一层，比起一尺多高，寸许之厚的‘镇冥玉碑’，体积小很多。

　　古辰的手落在了‘禁仙神符’之上，就在抓起的那一刻，昆吾仙帝的声音，突然间响起在古辰耳中：“禁仙神符，可暂时禁锢目标的仙力，让目标的修为降低一个层次，持续一个时辰，对合道期以下的修士有效。”

　　“天下竟然有如此厉害的符咒？”

　　古辰看着手中的三张‘禁仙神符’，心中大喜，“竟然能够暂时禁锢仙力，让目标的修为降低一个层次！如果我手上有‘禁仙神符’，藏坤玄遇到我就死定了，使用‘禁仙神符’，禁锢他的仙力，让他的修为直接从虚空初期降到驾雾后期，如此一来，我使用‘战神令’，他连逃跑的机会都没有，百分百将他击杀。”

　　将‘禁仙神符’收入乾坤镯中，古辰心中开心不已，有‘禁仙神符’在手，无须踏入虚空期的修为，就能够进入天庭救出小白了，将金鹏王的修为降低一个层次，只须踏入驾雾后期，甚至是驾雾中期，就能够将金鹏王击败。

　　收了‘禁仙神符’后，古辰拿起《破天指》，观看起来。

　　破天指，一共分为五重境界，是一种集阵法与法则与一体的必杀之术。

　　第一重境界小成，破天指的威力，就足够破五行阵法之下任何阵法，可秒杀虚空初期的超级强者，大成可破任意五行阵法，可秒杀虚空后期的超级强者。

　　第一重境界，就如此恐怖，古辰心中震惊不已，破天指的威力，不仅超过了‘战神灭星拳’，并且超过了不止一点点，以古辰如今的修为，就算使用‘三头六臂’，同时轰出六道‘战神灭星拳’，落在虚空期的超级强者身上，最多将他们的身体轰飞，但是，无法使其受到伤害，别说重伤，甚至轻伤都很难。

　　而破天指则不，只需第一重小成，就可秒杀虚空初期的超级强者。

　　第二重境界更是恐怖，小成就可破任何三种五行阵法组成的合阵，可秒杀合道初期的盖世强者，大成可破完整的五行阵法，可秒杀合道后期的诸子大仙。

　　……

　　古辰按着跳动的心脏，若炼成《破天指》，足可无敌于天下，纵横四海，盖世五荒。

　　不过，正因破天指太过厉害，使用破天指大大消耗仙力不说，并且很伤心神，一日之内，最多使用一次，否则，将会心神大伤，轻则重伤，重则走火入魔，迷乱心智。

　　纵然如此，古辰对于《破天指》，依旧给予天下第一攻伐秘术的至高评价，取代了‘战神灭星拳’，只要炼成了‘破天指’，绝对是一招十分恐怖的杀手锏。

　　古辰此刻的修为，使用‘战神灭星拳’都难以破藏坤玄的防御，但只要将‘破天指’炼到小成，一指就要将他秒杀，当然，这是在出奇不意，藏坤玄未使用仙宝抵挡的情况下。

　　破天指虽然厉害，虚空期的超级强者都抵挡不住，但上品以上的防御仙宝，还是挡得住第一重境界小成的破天指一击。

　　眉心金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，落在身旁，第四层宝塔一开，古辰便闪入了其中，来到了时间加速十倍的区域。

　　《破天指》精妙无比，玄奥非凡，非长时间的参悟、修炼，不可炼成。

　　若是能够轻易炼成，又怎么会有那么恐怖的攻击力？

　　“古辰，你也要修炼吗？”古辰进来的时候，蒙仙音刚好激活了一个窍穴完毕，短时间难以激活第二个窍穴，见古辰进来，立即走了过来。

　　古辰点点头，将《破天指》递了过去，道：“我要修炼这个。”

　　“破天指？”蒙仙音翻开一看，脸色大变，惊道：“第一重小成境界，就可秒杀虚空初期的超级强者？这么恐怖？”

　　古辰道：“这指法需要渡虚秘境以上的强者，方能修炼，并且，还要对阵法有一定的造诣，否则的话，修炼一辈子，摸不到破天指的门槛。”

　　将《破天指》还给古辰，蒙仙音叹道：“这条件也难了，渡虚强者还好说，时间久了，或许有可能达到，但第一重，就需要达到能晓上古奇阵的存在呢，上古奇阵，这可不是人人都能够参悟的，看来也只有你能炼了。”

　　接过《破天指》，古辰微微一笑，道：“我修炼‘破天指’，需要不少的时间，快则上百年，慢则数百载，你若是窍穴激活超过了900以上，踏入了明窍后期巅峰，就离开第四层，窍穴激活900以上，就有机会踏入渡虚秘境了，不必留在第四层浪费寿元。”

　　“好……”蒙仙音点了点头。

　　古辰席地而坐，开始修炼。

　　果然如古辰所说，修炼《破天指》极为艰难苦涩，是个长时间的事情。

　　修炼‘破天指’，不仅仅要对阵法造诣深刻，还要对法则有所领悟，所以，悟性也十分重要，并非每日苦炼就能够修炼成功。

　　故而，古辰将每日的时间分为两半，一半时间炼化水、火两种本源，参悟水、火法则，一半时间修炼‘破天指’。

　　忽忽间，二十年过去了。

　　古辰对于‘破天指’，连皮毛都没摸到，但是修为，却精进了不少。

　　如意玲珑宝塔第四层，古辰所在的空间过了二十年，古荒世界，才过了两年时间。

　　如梵音上次在风暴深渊海底的古之遗迹中一般，两年后，古之遗迹中出现了通道，所有的人，都被传送至了风暴深渊以外的海域之中。

　　玉鲸王、蛮牛王、东龙王、熬烈、梵音、黑衣人都被传送了出来。

　　几人一出现，蛮牛王就向黑衣人发动了攻击，妖族强者众多，黑衣人没有恋战，身影一闪，远远遁去，遁速奇快，很快消失不见。

　　熬烈望着风暴深渊，喃喃道：“古辰兄弟没有出来。”

　　梵音道：“古辰进入了昆吾界中，他鸿运当头，应该不会有什么危险。”

　　熬烈脸色转喜，道：“那就好。”

　　玉鲸王叹息一声：“黑蛇王也没有出来。”

　　蛮牛王道：“看来她是殒落了，那‘古之遗迹’中封印了那么多仙宝，真是令人意外，可惜的是，大部分都被那黑衣人夺去了。”

　　……

　　某一处海域，黑衣人正站在海底，他的面前，站着藏家唯一的渡虚强者——藏坤玄。


第六十五章 腾云后期

　　藏坤玄在黑衣人面前，脸色非常恭敬，道：“圣皇陛下，此行如何？”

　　黑衣人抬手一劈，海水向两边分去，虚手一划，一个光罩陡然出现，将方圆十余丈，都笼罩其中，道：“获得了不少古之遗宝，应该够开启仙凡通道了。”

　　藏坤玄抱拳躬身道：“恭贺圣皇陛下，早日开启仙凡通道，踏入长生之境。”

　　黑衣人双手背后，身躯如岳峙渊渟，伟岸挺拨，道：“待本皇真身伤势复元，便开启仙凡通道，本皇被古辰那贼子伤得不轻，短时间内难以复元伤势，至少需要数十年的时间。”

　　谈到古辰，藏坤玄眼中闪出一种狠厉之色，道：“古辰那贼子也进入了风暴深渊之中，这两年我守候在风暴深渊外围，未曾见他出来，他可还活着？”

　　黑衣人道：“在古之遗迹外面，我与几个妖孽战斗的时候，短短的看过他一眼，后来就没见过他了，他没有随着我们一起出来。”

　　藏坤玄道：“那贼子肯定是死在风暴深渊之中了，可恨，我不能亲手将此贼斩杀。”

　　“那贼子有气运随身，恐怕没有那么容易死。”

　　黑衣人言罢，眉心光芒一闪，一方四方玺印射了出来，落于一旁，变为丈许大小，光芒大盛，一道人影，从光芒中走了出来。

　　黑衣人道：“天算子，古辰进入了风暴深渊后，就没有再出来，你算一算，是否已经死亡？”

　　“是，圣皇陛下！”

　　天算子点了点头，掐指算了起来，过了半晌，突然间天算子双目一瞪，一口鲜血便喷了出来，整个人的脸色瞬间苍白，‘蹬蹬蹬……’连退三步，被黑衣人虚手一托，才站住了身体，否则直接摔往地面去了。

　　天算子刚才喷出的那口鲜血，又粘又浓，恐怕是与命脉相连的命元精血，显然是受了严重的伤害，不仅伤了他的身体，还伤了他的寿元。

　　“怎么回事？”黑衣人问道。

　　天算子眼中骇然，一手按住胸口，过了半晌，才缓过气来，道：“圣皇陛下，有大人物，古辰遇到了大人物，那人太恐怖，我不能算他，会受到反噬而亡，古辰生死无法算计，但是，古辰与那大人物之间没有产生斗争，据我判断，古辰应该未死，迟则十年，快则数载，应该会从风暴深渊中出来。”

　　“什么？古辰还没死？”藏坤玄咬牙道，语气中尽是愤恨。

　　黑衣人的注意力，却没有落在古辰身上，道：“大人物？什么样的大人物？天算子，你连本皇都能够算上一二，难道那人比本皇还大么？”

　　天算子道：“圣皇陛下，恕我直言，那人修为通天，至少都是上古诸子大仙一般的人物，我对他连念头都不能起，一起念头，就会受到反噬，死无葬身之地，若非我刚才念头撤得快，直接被反噬之力瞬杀了。”

　　天算子脸色依旧惨白，显然还在因为刚才的反噬之力而后怕。

　　黑衣人皱了皱眉，喃喃道：“天下竟然还有如此人物？”

　　言罢，黑衣人目光转向藏坤玄，道：“藏坤玄，既然古辰未死，你便在风暴深渊外围守候，等到他出来那天为止，上古诸子大仙都去了凡间宇宙，古荒已经有万年没有出现过合道期的盖世强者了，若是有，肯定也像巫神一般，大受限制，无法出现在世间，你不必担心那个大人物，九成离不开风暴深渊。”

　　“是，圣皇陛下。”

　　藏坤玄道：“风暴深渊外围区域太广，请圣皇多派些人手过来封锁。”

　　黑衣人道：“我会让侯无业、夏飞远、郑亦鸿三人过来协助你。”

　　藏坤玄道：“好。这一次只要古辰现身，我绝不让他再有任何机会逃走。”

　　渡虚秘境的强者，境界一提升，伴随而至的便是大量的寿元，是命泉秘境的十倍有余，所以，修炼的难度也大大增加，超过十倍以上。

　　别虽说几年、十几年，就算古辰在风暴深渊中闭关上百年、数百年，藏坤玄也不相信，古辰会是他的敌手，只要没有人出手相救，古辰逃不出他的手掌心。

　　……

　　风暴深渊，古之遗迹，昆吾界外的封闭房间。

　　如意玲珑宝塔静静的立于房间中央，虚紫鸳与姒玉，出了如意玲珑宝塔，坐在宝塔旁边，参悟法则。

　　可惜，此处也是昆吾仙帝开辟而出虚幻世界，两人无法接触到古荒世界的本源法则，两人有时进入宝塔第三层中，有时出现在宝塔之外，打发时间。

　　宝塔第四层时间加速十倍的区域，古辰与蒙仙音，都在修炼。

　　蒙仙音吃了古辰给他的‘五曲云芝草’，激活窍穴的速度快了许多，一年足可激活七八个窍穴，二十年，就激活了一百五六十个窍穴。

　　又是二十年过去，蒙仙音再次激活了一百五十多个窍穴，全身激活的窍穴，达到了900多个，踏入了明窍后期巅峰，能够领悟法则后，踏入渡虚秘境的修为了。

　　蒙仙音听了古辰的建议，激活的窍穴超过了900以后，便离开了宝塔第四层，与虚紫鸳、姒玉两人聚集到了一起。

　　而古辰，则继续停留在宝塔第四层中修炼。

　　原本如意玲珑宝塔中的‘时间之塔’，是只有时间法则存在的，修士进入其中，根本无法领悟其他法则，渡虚秘境以下的修士带灵石进去修炼倒还可以，若要修炼法则，就必须要相应的五行之塔中，领悟相应的五行法则。

　　比如，在金行之塔，修炼领悟金之法则，在木行之塔，可以领悟木之法则，在时间之塔，就能够修炼时间法则，时间则法虽然没有生命法则那么玄奥，但也不是初入渡虚的修士能够领悟的，至少也需要合道期的超级强者，才能够触摸到时间法则的存在。

　　但是，古辰显然是个例外，他体内有两大本源——水、火，本源中拥有无穷的法则之力，古辰只需要炼化‘水、火’两大本源，就能够源源不断的领悟‘水、火’两种法则。

　　所以，不管是在什么地方，只要古辰炼化命泉中的‘水、火’本源，就能够获得法则之力，修为提升，实力增长。

　　忽忽四十年，蒙仙音修为已经踏入明窍后期巅峰，离开了如意玲珑宝塔第四层。

　　古辰对于‘破天指’的修炼，也已经达到了皮毛的层次，修为也有所大涨，从腾云中期，达到了腾云中期巅峰。

　　二十年……四十年……六十年……八十年……

　　时光如水，日月如梭……

　　古辰在如意玲珑宝塔之中，不知道时光的流逝，不知不觉，在如意玲珑宝塔四层中的闭关，已经过去了八十余年。

　　这八十余年的时间，除了偶尔与虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女短暂的相聚一下，其余的时间，古辰都花在了炼化‘水、火’本源与修炼‘破天指’之上了。

　　八十余年的修炼，并没有白费，古辰的修为，终于百尺竿头，更进一步，踏入了腾云后期的修为。

　　修为踏入明窍后期以后，若想再向前一步，将变得十分困难，绝大多数的修士，都被卡在了渡虚秘境以下。

　　踏入渡虚秘境后，修为提升的难度，更是艰巨，普通的修士，踏入渡虚后，很难再有所提升，要提升，也是数百年，方能提升一个层次。

　　就算是天才修士，也需要两三百年，方能够提升一个层次，提升一个境界，需要六七百年。

　　古辰的修炼速度，显然打破了常识，远超普通修士不说，就连天才修士，也远远甩在了后面。

　　十岁先天，十四岁神海，十八岁命泉，仅仅一百零八岁，便踏入了渡虚，而后百年不到，便踏入了渡虚后期。

　　修为踏入腾云后期，比起腾云中期之时，实力翻了好几倍，若是再遇到藏坤玄，就算难以取胜，古辰也不会轻易落败了，甚至，使用‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’，还有击杀藏坤玄的希望。

　　八十余年，古辰对于‘破虚指’的修炼，也已经到了一个关键的时刻，只差一步，便可炼成‘破虚指’，达到第一重小成境界。

　　如光再次匆匆流过，又是十余年，古辰将除了五行大阵以外，平生所学的所有阵法，根据‘破虚指’的修炼功法，终于凝炼到了一道指罡之中。

　　过了将近一百年的时间，古辰将‘破虚指’，终于修炼成功，达到了第一重小成境界。

　　如意玲珑宝塔第四层一开，古辰一闪便出现在宝塔之外。

　　古辰的衣衫无风自动，散发出一股股强烈的气息。

　　这十余年的时间，古辰将腾云后期的修为已经稳固，气息沉稳，强大无比，比之腾云中期之时，截然不同。

　　古辰如同一只潜伏的洪荒巨兽，似乎随时都能够爆发出惊天动地的一击，让人瞬间致命。

　　不过，这份隐藏在暗处的气息，却不是一般人能够看得出来。

　　明面上，只看到古辰提升的修为与实力，却看不到古辰体内暗藏的恐怖力量。


第六十六章 乾坤玉壁

　　古辰的目光，落在了右边墙上的那道大如丈许的光幕之上，先天灵宝‘乾坤玉壁’就在这道光幕之中。

　　‘禁仙神符’、《破天指》、乾坤玉壁，昆吾仙宝留给古辰的三样宝贝。

　　前两样古辰已经见识过了，不论‘禁仙神符’，或者是《破天指》，都将古辰深深的震撼了一把。

　　想必，乾坤玉壁，也是一件了不得的宝物。

　　实际上，仅仅凭先天灵宝的来头，古辰就可以断定，乾坤玉壁，定然不凡，他手上的‘如意玲珑宝塔’、‘太虚仙鼎’，都是了不得的宝物，但是，也只是上等的无上仙宝，先天灵宝作为超过无上仙宝的存在，肯定不同凡响。

　　比如‘战神令’，可是足足引发了人、妖、巫三族的旷世大战。

　　古辰走到右边墙壁的光幕面前，屏气凝息，运转‘破天指’，然后一指点出。

　　古辰的指尖，陡然间爆发出了耀眼无比的炫目光芒……

　　啵……

　　一声脆响，空间碎裂，墙上的整片光幕，刹那间被击成了粉碎。

　　快……

　　太快了……

　　古辰惊讶的看着自己的手指，‘破天指’的速度，快到了不可思议，他刚才还没有来得及看清楚指罡如何从手尖射出，前方的空间就已经碎裂，墙上的光幕刹那间化为粉碎。

　　指罡的速度，如同瞬移一般，似乎根本未在虚空中经过，就直接击在了光幕之上。

　　‘破天指’的威力，已经到了堪称恐怖的地步，但是，就算再恐怖的攻击，被人躲过了，也起不到任何作用。

　　不过，在‘破天指’如此快速的攻击速度面前，除非是事先就有所准备，古辰出手的时候，对方也同时做出抵挡或者是闪躲，若是没有事先准备，意念上慢了半分，绝对防备不了‘破天指’的攻击。

　　变态的攻击力，变态的攻击速度……两相配合，才真的当得了‘必杀之术’的称号。

　　古辰可以肯定，若非对手早知‘破天指’的厉害，看到古辰一出手，就立即逃走，或者是使用出上品防御仙宝抵挡，否则的话，定然会在‘破天指’下吃个大亏。

　　‘破天指’中融含了无数阵法，各种各样的法则，只要中了‘破天指’，不是瞬间秒杀，也是重伤欲死，受到的伤害，是永远不可恢复的。

　　古辰嘴唇一翘，对于这招杀手锏，心中越来越满意了。

　　墙壁上的光幕被‘破天指’击溃后，随之而来的，是一道更为炫目的光华，一股澎湃的仙力气息，从前方汹涌而至，如同春风浴沐，暖意绵绵，让人整个身体、心灵都达到了一种极为平和的状态，舒畅至极。

　　还未接触‘乾坤玉壁’，仅凭传来的这道气息，让人感觉与整个世界的本源相连在一起，就已经达到了古辰最满意的要求。

　　古辰的目光，落在了光幕破碎之后更炫白的墙壁之上，伸手一探，从炫白的光芒中，摸到一块两个手掌大小的圆盘，光滑无比，比起最优等的玉，都还要光滑百倍。

　　虽然乾坤玉壁坚硬无比，但是古辰抓在手中，却有一种软绵绵的感觉，怪异至极。

　　古辰将仙力涌入乾坤玉壁之中，与乾坤玉壁融为一体，刹那间，乾坤玉壁便成为了古辰的法宝。

　　在古辰的控制下，乾坤玉壁炫目的光芒内敛，很快，所有的光芒消失不见，只剩下一块光洁无比，如同月华一般的白玉。

　　古辰有一种错觉，此刻，似乎将天空中的圆月，抓在了手中。

　　古辰的气息与乾坤玉壁融为了整体，整个人散发着一股温和的感觉，随处一站，便与周围的环境融合在一起，无比的融洽。

　　而古辰的体内命泉之中，令古辰大吃一惊，水之本源与火之本源，竟然有了一种融合的趋势。

　　古辰可记得，水之本源进入命泉的时候，两大本源相争，让他全身一半如被火焚，一半如至冰窖，差点将命泉冲成了两半。

　　好在当时恰好在黑水大帝的肉身旁边，被黑水大帝的力量附体，才压住了两大本源拼个你死我活的状况。

　　虽然从此两大本源同存于古辰命泉之中，但互不相干，各占一半。

　　连两大本源同聚就尚且如此，可想而知，若是古辰再得一大本源之力，挤入命泉之中，三大本源将要产生怎样的争斗？

　　只怕古辰的命泉容不下三大本源的争斗，会直接爆炸，落个肉身毁灭的下场。

　　这还只是三大本源，就算古辰侥幸，命泉没有爆炸，扛了过来，日后获得了四大本源？五大本源呢？总有一天，命泉要被五大本源冲爆，尸骨无存。

　　但是，有了‘乾坤玉壁’，一切都不同了。

　　‘乾坤玉壁’竟然有融合本源的功效，无论古辰获得多少本源之力，都能够聚入命泉之中，融合成一个整体。

　　并且，‘乾坤玉壁’的功效远不止此，古辰的肉身被‘乾坤玉壁’的气息一贯通，整个人说不出的舒服之感，似乎疏通了全身的经脉，并且，经脉在‘乾坤玉壁’的温养之下，有越变越大的趋势。

　　同样的修为，经脉越大，便能够容纳越多的纯阳仙力，使古辰的实力更强。

　　古辰的肉身，被‘乾坤玉壁’的气息笼罩，毛孔的呼吸，加强了千倍、万倍不止，如同鼻孔一般，古辰可以清楚的感觉到，肉身中的杂质、劣质，都在毛孔的呼吸中，散往了体外，而肉身在‘乾坤玉臂’的温养下，越来越像乾坤玉壁一般，变得晶莹剔透，力量变得越来越强大，不知不觉中，古辰的皮肤与相貌，在向着完美的方向改变。

　　只要将‘乾坤玉壁’一直携带在身，日后不仅不用为获得了五行本源而撑爆命泉而发愁，并且经脉会在‘乾坤玉壁’的温养之下，越来越强大，肉身的力量，也越来越强，皮肤，会变得光泽如玉，成为一个如同只存在于幻想之中的绝美男子。

　　经脉与肉身、皮肤的变化，古辰都清晰的感觉到，至于相貌的变化，古辰自己就不知道了。

　　‘乾坤玉壁’如‘战神令’一般，无法收入眉心或者是乾坤镯中，显然，这是‘先天灵宝’的共同特点。

　　将‘乾坤玉臂’带在身上，古辰的实力，几乎提高了一成不止，并且，改变才刚刚开始，随着时间的变化，古辰的修为不变，实力还会逐渐提高，三成，四成……甚至是五成六成……

　　将‘乾坤玉壁’贴身藏在‘战神令’的下方，心口位置，古辰走到如意玲珑宝塔旁边，又回到了宝塔第四层时间加速十倍区域之中。

　　初得‘乾坤玉壁’，古辰便感觉身体发生了变化，实力提高了一成，打算将身体彻底改造一下再说。

　　转眼间，百日即过。

　　花了整整百日的时间，古辰通过‘乾坤玉壁’，彻底将肉身改造了一翻，再一次脱胎换骨。

　　他的皮肤变得光泽如玉、洁白无暇；

　　他的相貌变得英俊无比、帅气逼人；

　　他的实力变得更加强大，提高七成。

　　此刻，古辰虽然只有腾云后期的修为，但是，不必使用‘破天指’这招杀手锏，仅凭‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’，足够杀死像藏坤玄那样的虚空初期超级强者。

　　就算不使用‘战神令’与‘如意玲珑宝塔’，面对藏坤玄，仅凭自身实力，也有七成以上的机率，将藏坤玄击败。

　　腾云后期到虚空初期，修为足足差了两个境界，之间的距离，可以用天差地远来形容。

　　但是，仅仅有了一件‘乾坤玉壁’，让古辰的实力大增，足可与虚空初期的超级强者一战。

　　并且，古辰命泉之中的‘水、火’两大本源开始融合，每融合一分，古辰获得法则之力，便更强一分，若是日后能够获得五大本源，五大本源合一，究竟有何等的力量？

　　当然，这个过程非常缓慢，‘水、火’两大本源的融合，也只是有一种细微的趋势而已，过程相当缓慢，但这比原本互相排斥来说，已经是天大的变化了。

　　先天灵宝的作用，果然非同凡响，出乎古辰的意料。

　　百日后，古辰离开了宝塔第四层，来到了宝塔第三层中。

　　第四层百日，宝塔第三层和外面的时间，不过才过了十日而已。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉都不知道，古辰已经发生了如此巨大的变化。

　　当古辰出现在三女面前时，三女都张大了嘴巴，两眼之中，皆是震惊之色，怔怔的看着眼前的绝世美男子。

　　古辰的相貌原本只算得上普通，而前眼的男子，如同一件完美无暇的美玉一般，找不出一丝缺陷，但是，眉宇间，又与古辰昔日有七分相似，可以判定，这绝世美男子，确实是古辰。

　　“古辰，是你……？”

　　过了半晌，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉才从震惊中恢复过来，问道。

　　古辰微微一笑，露出一个深深的酒窝，展现出一个足可迷倒万千少女的笑容，道：“三位老婆，是我。”


第六十七章 秒杀藏坤玄

　　岁月如梭，又是一月过去。

　　如意玲珑宝塔第四层中，足足过去了三百天的时间。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女分别用‘乾坤玉壁’，修炼了百日，将身体改造，原本三女就是绝色美人，现在更是如同画中美人、梦中仙子。

　　皮肤如同婴儿，吹弹可破，如同世上最优等的美玉。

　　光滑、玉洁、无暇、柔软……

　　看着宛如梦中仙子的三女，古辰轻轻抚摸着‘乾坤玉壁’，惊叹它简直逆天一般的奇效。

　　踏入腾云后期，再往后，要踏入驾雾期，需要提升一个境界，若没有奇遇，短时间内，难以踏入驾雾，修为也难有提升。

　　‘破天指’古辰耗费百年光阴，才炼到了第一重小成境界，要想炼到大成，恐怕至少也需要数百年，并且还需要契机，若有契机，或许百余年可成，若无契机，甚至数百年都未可成。

　　虽说此处无人打扰，是个闭关的好地方，但古辰也不会让虚紫鸳三女跟在身边，结果却还是分隔两地一样。

　　所以，古辰打算离开风暴深渊，先在东海海底，寻找‘万年水参’，再去寻找‘青树花’，若能炼成‘悟虚丹’，或许踏入驾雾期的时间还要更短一些。

　　古辰获得乾坤玉壁之后，这封闭的房间中，就出现了通向外面的通道。

　　三女回如意玲珑宝塔第三层，古辰将宝塔收回眉心之中，踏入墙角的一道光门，一阵天旋地转，弹指间，古辰便出现在风暴深渊的外围海域。

　　“嗯……？”

　　古辰心中一动，他感觉自己与海水，特别的融洽，他能够清晰的感觉到海水中一切波动，距离之远，足达十万里外。

　　虽说古辰的肉身感应灵敏，可进入风暴深渊之前，古辰感应的极限距离，不过一万里左右，就算现在修为提升了到了腾云后期，感应的距离有所增长，但也不会超过两万里。

　　此刻感应的距离，达到了十万里之外，古辰的心思，瞬间传转到了‘乾坤玉壁’之上，这件先天灵宝，似乎能够让古辰与周围的环境，融洽到极点。

　　身在海水之中，古辰有一种海水就是肉身，肉身就是海水的感觉。

　　古辰的身影一闪，一瞬移，古辰的身体，就出现在三千里之外，一个瞬移，距离竟然超过了三千里？

　　进入风暴深渊之前，古辰催动‘水之本源’，瞬移的距离，也不过千里左右，现在瞬移的距离，竟然足足提升了两千里。

　　‘乾坤玉壁’的功能，果然逆天，不愧为‘先天灵宝’。

　　这风暴深渊，位于东海极深处，海底都在海面两万丈以下，‘万年水参’，唯有在万丈以下的海底，方能长出，来的时候，都是在天空中瞬移而至，此刻正好仔细的搜索一翻。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人都只有明窍期的修为，无法到达两万丈以下的天空与海底，唯有到两万丈以上的海底，才能让三女帮忙寻找。

　　海域广阔无边，方圆超过千万里，仅是瞬移，凭古辰瞬息三千里，用不了多久，就能够横贯整个东海，但要想将整个海底仔细的搜索，可真不容易。

　　海底千奇百怪，有连绵不绝的山脉，有广阔无比的平原，还有一条条巨大的峡谷，更多的是一些如同丘陵一般的小山丘，除了在海底平原上视线广阔一些，其余的地方，要想凭眼睛搜索，都不容易。

　　虽说仙草有灵气，古辰完全可以凭肉身感应到，但仙草并非时时刻刻都吐息。

　　各种仙草，都有自闭吐息的功效，若是一直散发着灵气，一株仙草，恐怕不可能等到成熟，要么被路过的妖兽吃掉，要么被修士采集。

　　虽说仙草无法完全封闭吐息，但能够将灵气的波动，产生到一个极小的范围之内，不靠近仙草，根本感应不出来，所以，想直接用肉身感应，方圆千丈、万丈的搜索，显然是不能的。

　　“西南方五万里外，有一个驾雾后期的强者。”

　　“西北方八万里外，也有一个驾雾后期的强者。”

　　古辰搜索海底的时候，方圆十万里的海底，任何波动都在古辰的肉身感应之中，哪里有一只妖兽，哪里有一个修士，清清楚楚。

　　此处在风暴深渊的边缘地带，离龙宫都还要数百万里，更别说离妖域了，距离还在两千万里之外，离中土就更是遥远无比了，一个靠近东海之极，如此偏避的地方，竟然有两位驾雾后期的强者，这绝对是一桩怪事。

　　若是古辰修为低下，肯定会快速离开，避开两位驾雾后期的强者，无论对方有什么事，打扰了对方，难免产生争斗。

　　不过，以古辰如今的修为，驾雾后期的强者，已经不放在他眼里，除非被围攻，否则一个两个，难以对他造成危险。

　　方圆千丈、万丈，古辰无法感应到仙草的存在，但方圆百丈，古辰还是感应得到的，仙草再自闭吐息，也会有灵气波动，以古辰对海水的融洽，方圆百丈之内，还是逃不过古辰的感应。

　　古辰使用瞬移之术，每过弹指间，便瞬移百丈，仔细的感应方圆百丈之内的灵气波动。

　　看起来搜索的速度似乎很快，但对于浩瀚无边的东海来说，方圆百丈，也不过是一根针般大小，想找到一株万年水参，依旧是海底捞针一般困难。

　　古辰保持着弹指间，搜索方圆百丈的速度，一直往前，渐渐的，往西方前行了数万里，与西南、西北两个驾雾后期的强者距离接近了不少。

　　尤其是西南方的驾雾后期强者，与古辰的距离，已不足两万里。

　　“嗯？虚空期的超级强者？”

　　古辰心中一动，西南方十万里外，出现了一股强大的灵力波动，正瞬息千里，往西南方的驾雾后期强者而去。

　　“这位强者的气息好熟悉！”

　　待虚空期的超级强者靠近古辰五万里内，古辰两眼一亮：“是他——藏坤玄！”

　　十年前来东海，是藏坤玄从屠妖谷一直追到了东海极深之处，后来玉鲸王出现，才将藏坤玄逼退，古辰对藏坤玄的气息，印象很深刻，靠近到一定的距离，古辰立即便感应了出来。

　　“藏坤玄，天堂有路你不走，地狱无门你闯来，老子正想找你报仇，你倒自动跑我面前来了，也好……正好在你身上试验一下，第一重小成境界的破天指，威力如何？”

　　古辰一声冷笑，身影一闪，瞬息三千里，往西南方而去。

　　待双方距离靠近两万里，古辰立即改变了遁速，变成了瞬息千里，与十年前一模一样。

　　当双方距离靠近万里左右时，藏坤玄的遁速陡然增加，发现了古辰所在。

　　“前方有腾云期的修士，肯定是古辰那贼子出来了，立刻通知侯无业与夏飞远，上下包抄过来，别让他逃走了。”藏坤玄对身旁的郑亦鸿留下一句话，遁速快到了极点，向古辰冲去。

　　“八年了，古辰，老子在风暴深渊外围足足守候了八年，终于等到你出来了，这一次，你插翅难逃，我要你好好的折磨你，让你生不如死，才消我心头之恨。”藏坤玄一边遁行，一边心道。

　　古辰当作不知藏坤玄前来，等藏坤玄出现在前方千余里外时，古辰脸上惊容一闪，停了下来。

　　嗖……

　　藏坤玄瞬间穿梭千里，出现在古辰数百里外，再次一闪，出现在古辰前方千丈。

　　郑亦鸿对侯无业与夏飞远使用了‘水剑传音’，这是一种在水中传音速度极快的神通，很快另外两位强者就得到了信息，往古辰所在位置，一南一北遁行而来。

　　只是，侯无业离古辰还有五万里左右，夏飞远更是在十余万里之外，来至此处，需要一些时间。

　　郑亦鸿通知完毕，落后藏坤玄身后五千余里，急遁而来，瞬移五百余里。

　　“哈哈哈哈……”

　　藏坤玄刚刚停下身体，便一声大笑，两眼虽有惊于古辰的相貌竟然变得英俊起来，但是散发的气息以及眉宇间的相似，还是能够确定前方就是古辰，道：“古辰，今日再无他人救你，你死定了，哈哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　古辰嘴唇一翘，道：“藏坤玄，你知道‘找死’两个字是怎么写的不？”

　　言罢，古辰左手一指向前点出。

　　炫目的光芒，陡然从古辰指尖射出，形成一道巨大的指罡，往藏坤玄激射而去。

　　虚天宗上乘功法‘惊仙指’。

　　“惊仙指？垃圾功法也能伤我？”藏坤玄纹丝未动，衣衫无风自动，仙力往外一涌，形成一个十丈方圆的仙力罡罩。

　　古辰微微一笑，右手突然向前一点。

　　啵……

　　耀眼的光芒刚刚从指尖闪起，前方的空间瞬间破碎，一道虚无的指罡穿梭了虚空，后发先至，赶在‘惊仙指’之前，射在了藏坤玄的仙力罡罩之上。

　　“老子站着不动你也伤……”

　　藏坤玄后面三个字‘不了我’还未说出口，仙力罡罩如同泡沫一般瞬间化为粉碎，瞬间心口一凉。

　　低头望去，心口一个碗口大小的血洞。

　　“这——是什么指法？”藏坤玄瞪着双眼，呢喃出最后一句话，瞬间毙命。


第六十八章 强势反杀

　　破天指，融合阵法阵势，各种法则，一指点出，摧毁肉身，灭杀元神。

　　第一重小成境界的破天指，就足以秒杀虚空初期的超级强者。

　　藏坤玄，恰恰是虚空初期的超级强者，除非有上品防御仙宝抵挡，否则如何挡得住‘破天指’的攻击？被破天指击中，一击毙命，瞬间秒杀，神形俱灭。

　　藏坤玄死后，身躯站立不倒，两眼依旧瞪得巨大，看着他的心口之处，两眼中，满是不可置信。

　　他无论如何，也料想不到，古辰仅仅腾云后期的修为，竟然一道指罡，就将他这位虚空初期的超级强者，瞬间秒杀。

　　古辰微微一笑，‘破天指’的威力，令他十分满意。

　　秘笈中的记载果然不假，第一重小成境界的破天指，可秒杀虚空初期的超级强者，没有半点虚假，对藏坤玄，果然是一指毙命。

　　藏坤玄来至古辰千丈之外，仅仅说了一句话，然后就被古辰一指秒杀，所过的时间，不过弹指之间。

　　一个弹指，等于五个瞬间，郑亦鸿瞬移了五次。

　　郑亦鸿落后藏坤玄五千里，等藏坤玄到达古辰前方千丈之时，之间的距离，已经拉开七千五百里左右，但是，等藏坤玄毙命，之间的距离，又变成了五千里。

　　嗖……

　　又是一个瞬移，郑亦鸿向前瞬移了五百余里。

　　藏坤玄被古辰一指毙命，郑亦鸿完全没有料到，从来没有想过，藏坤玄会死在古辰手上，当藏坤玄毙命以后，郑亦鸿还是习惯性的往前瞬移了五百余里。

　　这一瞬间，古辰的身影一闪，出现在了藏坤玄的身旁，虚手一抓，将藏坤玄的乾坤镯拿至了手中，然后一脚，将藏坤玄的尸体，远远踢开。

　　此刻，郑亦鸿才猛然间反应过来，藏坤玄——已经死了，就在刚才弹指之间，藏坤玄就已经死在了古辰的手上。

　　这突如其来的转变，变成了沉重的打击，‘咚’的一声巨响，郑亦鸿的心中如被鼓击，身体猛的一震，刹那间停止了前行，看着古辰，两眼如同看着一个魔鬼，眼中的嚣张、喜色皆已不见，剩下的，只有恐惧。

　　“啊……”

　　郑亦鸿心胆巨裂，一声凄厉的尖叫，身体陡然转身，往来的方向瞬移而去，瞬息五百余里，与古辰的距离，又拉开了五千里左右。

　　“既然来了，何必急着走？今日我也让你们这些高高在上的诸子世家，尝一尝被追杀的滋味。”

　　见郑亦鸿逃亡，古辰将藏坤玄的乾坤镯暂时放在腰间，身影一闪，便追了上去，瞬移三千里。

　　刹那间，两人的距离，被缩小至两千里左右，但郑亦鸿也一个瞬移，之间的距离，又被扩大至两千五百里左右。

　　两人再次同时一个瞬移。

　　郑亦鸿再往前方五百余里，双方的距离，扩大到三千左右里，不过，古辰瞬息三千里，刹那间，就出现在郑亦鸿身后千丈。

　　战神灭星拳！

　　古辰双手结‘战神灭星拳’印，双拳齐出。

　　轰——

　　轰——

　　两道拳罡瞬间从古辰双拳中爆射而出，如同流星追月，瞬间往郑亦鸿轰去。

　　瞬移——？

　　一股巨大的力量从后方袭来，郑亦鸿正想瞬移避开，但是，陡然间一股巨大的力量，从四面八方向他涌来，让他如陷泥沼。

　　瞬移失效，郑亦鸿躲过可躲，避无可避，除了硬拼，他无从选择。

　　郑亦鸿一个转身，眉心中飞出一道土黄色的光华，刹那间形成一道土黄色的光幕，挡在了他的面前。

　　轰——

　　轰——

　　两声惊天爆响，战神灭星拳罡瞬间消散，那道土黄色的光幕仅仅晃了晃，便不再动摇，郑亦鸿躲在土黄色的光幕之后，没有受到任何伤害。

　　“中品防御仙宝？”古辰眉头一皱，就算同时轰出六道‘战神灭星拳’拳罡，短时间，都难以将一件‘中品防御仙宝’击毁，中品防御仙宝，可是连虚空期的超级强者的攻击，都能够挡住几次。

　　若是使用‘破天指’，一指就可以将这土黄色的光幕洞穿，将郑亦鸿击杀，第一重小成境界的破天指，唯有‘上品防御仙宝’才挡得住一击，击毁‘中品防御仙宝’，如同摧枯拉朽。

　　可惜，‘破天指’太过逆天，一日中使用一次，已是极限，使用第二次，古辰就要受到反噬，身受其害了。

　　挡住了古辰的攻击，郑亦鸿心中大喜，土黄色的光幕收回眉心，身影一闪，一个瞬移，闪出五百里开外。

　　古辰如影随形，紧随郑亦鸿身后，又出现在千丈之后，右臂一抬，又是一拳轰出。

　　战神灭星拳，仅仅一拳。

　　修炼了‘破天指’，古辰将天下阵法融入一道指罡之中，让‘破天指’的攻击力，变得空前的强大，刚才轰出两道‘战神灭星拳’，古辰心中突然一动，是否能够将‘战神灭星拳’也像‘破天指’一样融合起来。

　　‘破天指’融合无数阵法，‘战神灭星拳’应该也可以两拳合一拳，三拳合一拳……十拳合一拳。

　　如果能够做到十拳合一拳，古辰一拳击出，虽然不如‘破天指’那般变态，但也足够秒杀驾雾期的强者。

　　‘战神灭星拳’虽然也是大大消耗仙力的一种攻击秘法，但比起‘破天指’一日使用一次就是极限来说，还是要好多了。

　　十拳合一拳，古辰陡然间还无法做到。

　　但是，古辰多次在‘三头六臂’之下使用‘战神灭星拳’，同时轰出六拳，有了修炼‘破天指’的经验，所以，六拳合一拳，对于古辰来说，也不算什么难事了。

　　这一拳，正是六拳合一，一道‘战神灭星拳’，相当于六道‘战神灭星拳’的攻击力总和。

　　郑亦鸿四周的空间再次凝固，‘战神灭星拳’一出，封印空间，这一个效果，比起‘破天指’都还要变态，除非目标的修为远超于古辰，否则连逃都逃不了。

　　一股恐怖的力量，从后方涌来，虽然仅是一道拳罡，但是蕴含的力量，比起刚才两道拳罡的总和，还要强大数倍。

　　嗖……

　　土黄色的光芒再次从郑亦鸿的眉心中飞出，化成一道光幕，挡在他的面前。

　　刹那间，‘战神灭星拳’击在了土黄色的光芒之上。

　　嘭……

　　一声惊天巨响，战神灭星拳罡再一次被震为了粉碎，土黄色的光幕，也剧烈的摇晃起来，但终究挡住了古辰的攻击。

　　“七拳合一……”

　　古辰一声大喝，全身仙力狂涌，又是一拳击出，这一拳，比起刚才六拳合一的拳罡，又强了几成。

　　郑亦鸿正想瞬移逃遁，空间又被封印，他上天无路，入地无门，只得再次硬接古辰这一拳。

　　嘭……

　　战神灭星拳罡，再一次轰在了土黄色的光幕之上，发出惊天爆响，土黄色的光幕被击退百丈，摇摇欲坠，咔嚓一声，产生了一道细微的裂痕。

　　“八拳合一……”

　　古辰战斗中凝炼‘战神灭星拳’，又多融合了一拳，再次一拳击出，比起七拳合一的拳罡，力量又强了几成。

　　郑亦鸿面如土色，古辰一拳一拳击来，封印空间的力量刚刚消逝，陡然间一股更强大的封印之力又从四面八方涌来，让他寸步难行。

　　更让郑亦鸿心丧如死的是，古辰轰来的拳罡，力量一拳比一拳强大。

　　嘭……

　　又是一声惊天爆响，八拳合一的‘战神灭星拳’轰在那土黄色的光幕之上，‘咔嚓咔嚓……’，顿时土黄色的光幕之上出现了数十道裂纹。

　　“九拳合一……”

　　每一拳轰出，古辰心中便多一份领悟，刹那间，又多融合了一拳。

　　轰——

　　土黄色的光幕，在九拳合一的‘战神灭星拳’下，刹那间被击成了粉碎，‘中品防御仙宝’，也挡不住古辰一拳比一拳强大的‘战神灭星拳’攻击。

　　郑亦鸿肝胆惧裂，眼中无比惊恐，凄厉的大吼：“求求你，别杀我……”

　　他是一个驾雾后期的强者，寿元至少还有千年，还能够活过悠久的岁月。

　　“十拳合一……”

　　古辰已动杀心，再次融合了一道‘战神灭星拳’，一拳击出，相当于十道‘战神灭星拳’同时攻击。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭。

　　十拳合一，足够秒杀驾雾期的强者。

　　郑亦鸿再无‘中品防御仙宝’抵挡，见拳罡袭来，全身仙力运转到极致，一声大吼：“我跟你拼了……”

　　轰——

　　轰——

　　郑亦鸿发出了平生攻击力最强的两道拳罡，向古辰击出。

　　碎……

　　如同摧枯拉朽，两道拳罡与十拳合一的‘战神灭星拳’轰在一起，瞬间化为粉碎。

　　战神灭星拳罡速度丝毫不减，轰在了无法闪避的郑亦鸿身上。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫。

　　郑亦鸿的身体，瞬间被轰成了虚无，没有剩下一点残渣，神形俱灭。

　　以古辰如今浑厚的纯阳仙力，连续轰出一百多拳‘战神灭星拳’都不成问题，虽说百拳虚空死，但是，连续轰一百多拳‘战神灭星拳’，不可能杀死一位虚空期的超级强者，除非是一瞬间，同时轰出一百拳。

　　十拳合一容易，百拳合一，就非常之难了。


第六十九章 两万年的仙草

　　轰——

　　猛的一声惊天爆响，海底深处，如同响起了一道震天惊雷。

　　郑亦鸿已神形俱灭，但古辰的攻击，却并未停止。

　　古辰一口气，将‘战神灭星拳’从六拳合一，一路融合到了十拳合一，这一拳，古辰尝试着十一拳合一。

　　轰罡轰在前方千丈外的海底一座小山，将整个小山轰得粉碎，海底轰出一个深达数百丈的巨坑。

　　海水翻涌，波纹向四方扩散，足达千里之外，如同巨浪一般，虽然此处海底离海面有两万余丈，海面也掀起了数百丈高的巨浪。

　　任凭海水翻涌，古辰体外的仙力罡罩纹丝不动，待海水波动平息，古辰叹了一声，道：

　　“十拳合一，已是我现在能够做到的极限，看来要想将‘战神灭星拳’融合，再进一步，需要时间来修炼了。”

　　“不过，能够达到‘十拳合一’的境界，虚空期以下的强者，无须使用任何仙宝，也不须使用‘三头六臂’变身，仅凭我自身的实力，都能够轻易的斩杀，十个驾雾后期的强者围攻，虚空初期的超级强者也得退避，但却不是我的对手。”

　　虽然‘十拳合一’，轰出一拳‘战神灭星拳’所需要的仙力，也随之提高了十倍，但凭古辰现在的浑厚法力，完全可以连续轰出十几道‘十拳合一’的战神灭星拳罡，拼起命来，甚至能够轰出二十拳不止，杀驾雾后期的强者，如同砍瓜切菜，催枯拉朽。

　　击杀了郑亦鸿，北方的驾雾后期强者，离古辰只剩下两万里左右的距离，南方十万里外，又出现了一名驾雾后期的强者，正往古辰所在的位置而来。

　　“还有两名驾雾后期的强者，诸子世家的底蕴，果然深厚，哼……我今天倒要看看，诸子世家能够前来多少驾雾后期的强者？来一个，杀一个，来十个，杀十个……诸子世家，能够有多少驾雾后期的强者让我击杀？”

　　“姬尧，你指使诸子世家与我相斗，欲我与诸子世家两败俱伤，你的如意算盘可就要打错了，我先灭诸子世家，待我踏入虚空期，‘破天指’修炼到第二重小成境界，再灭你圣庭，将你们从云端踩落地面，看你们还有什么贵命可言！”

　　古辰心中冷哼，身体往北方瞬移而去，瞬息三千里。

　　自北方而来的侯无业，还没有赶到郑亦鸿‘水剑传音’的地点，就发现前方数千里外，一个修士急速遁来，遁速快到了极点，瞬息三千里。

　　侯无业在海水中的感应距离，只有六千余里，待他感应到古辰的到来，刹那间，古辰就出现在三千里之外，又是一瞬间，就已经到了侯无业的面前。

　　“十拳合一，战神灭星拳……”

　　古辰刚至，便一拳击出，战神灭星拳罡蕴含着巨大的力量，向前方攻去。

　　侯无业眉心中飞出的‘中品防御法宝’，刹那间就被古辰一拳击成了粉碎。

　　轰……

　　一拳刚逝，第二拳古辰又已轰出。

　　“逃……”侯无业仅来得及给夏飞远发出一道‘水剑传音’，护体罡气就如同泡沫一般被古辰的拳罡轰碎，肉身、元神如同催枯拉朽般，被拳罡轰成了虚无，瞬间神形俱灭。

　　夏飞远正向北方急遁而来，瞬息七百余里，是三位驾雾后期强者中，实力最强的一位，他已经触碰到了虚空期的壁障，只差一步，就能够踏入虚空期。

　　突然间，夏飞远的脸色一变，侯无业给他发来了一道‘水剑传音’，信息中只有一个字：“逃……！”

　　这一个声音，凄厉至极，显然侯无业是遇到了极大的危险，在生死将近之际，才吼出了这个字，夏飞远立即感觉到事态严重，顿时调头，往南方逃去。

　　两拳灭了侯无业，古辰身影一闪，便往南方去了三千里，再一瞬间，又去三千里，往南方十万里外的夏飞远追了上去。

　　夏飞远一息七百余里，已经是驾雾期强者速度快到了极限的遁速了，但是，在古辰面前，还是太慢了，只一息，古辰就要追近两千余里。

　　十息过后，古辰已经追近两万余里。

　　近近五十息，古辰追了十五万里的距离，便追至了夏飞远的身后。

　　同样是两道十拳合一的‘战神灭星拳’，第一拳轰碎了夏飞远的‘中品防御仙宝’，第二拳，轰灭了夏飞元的肉身与元神。

　　前后不过百息的时间，藏坤玄与三位诸子世家的驾雾后期强者，尽皆殒落。

　　“昔日你们追杀我，就要想到今日你们被我追杀的后果……”

　　古辰看了夏飞远的尸体残骸一眼，再次一拳击出：“十一拳合一……”

　　轰——

　　一道拳罡自古辰拳锋爆射而出，前方千丈海水，陡然间如同玻璃一般破碎，刹那间，拳罡轰到了夏飞远的尸骸之上，夏飞远的修为达到了驾雾后期的巅峰，受了古辰‘十拳合一’的一道‘战神灭星拳’，虽然身死，但并未轰成虚无，但此刻再受一拳，瞬间化为了灰烬，无影无踪。

　　这一道拳罡，比起刚才古辰轰出几道‘十拳合一’的拳罡，力量更加强大。

　　古辰露出了笑脸：“十一拳合一，终于成了。”

　　方圆十万里，再无其他修士出现，古辰将藏坤玄的乾坤镯拿了出来。

　　“嗯？有灵气波动！”

　　正要检查藏坤玄的乾坤镯，突然间古辰双目一亮，一个转身，目光落在前方数十丈外，一个高约十余丈的小山丘，丝丝灵气波动，从山丘底部传了过来。

　　“有仙草……？”

　　古辰心中一喜，身体一闪便到了小山丘的旁边，灵气的波动，更强烈了。

　　灵气波动的来源，是山丘底部的一条小裂缝，约两尺长，寸许宽，里面一片漆黑，肉眼不可见。

　　但古辰的肉身却能够清晰的感应到，这裂缝深约一丈之处，长有一株高约一尺，叶似锯条的仙草。

　　古辰虚手一抓，仙力罡气化作一只巨手，将裂缝向两边扒开，顿时，裂缝深处的空间，直接暴露在了古辰面前。

　　这不是万年水参，连水参都不是，而是一株草，古辰从未见过这种仙草。

　　既然这仙草能够在两万余丈深的海底生存，证明它的品级，可能还在万年水参之上，肯定是一株极为罕世的仙草。

　　古辰粗略的判断了下这株仙草的年份，令古辰大为吃惊，这是一株至少生长了两万年的仙草，现在虽然不知道它的功效，但可以肯定，作用绝对不在万年水参之下。

　　古辰拿出药盒，将这株叶子成锯齿状的仙草，采入药盒之中，收入了乾坤镯中，等日后弄清楚了这株仙草的具体作用，再作处理。

　　方圆十万里内，还是没有修士出现，应该是没有圣庭派来的敌人了，附近也没有了灵气的波动，古辰收定了心神，继续检查藏坤玄的乾坤镯。

　　很快，古辰就将藏坤玄留下的仙力烙印抹去，纯阳仙力，探入了乾坤镯里面的空间。

　　“好强的灵力波动。”

　　一入乾坤镯内的空间，古辰的注意力，瞬间被灵气的源头所吸引，是一块约一人高的盾牌，金光闪闪。

　　金光一闪，金色盾牌被古辰取出了乾坤镯外，拿到了手中，叹道：“竟然是一件上品仙宝？灵气澎湃，材质精良，这件盾牌在上品仙宝里面，都是最顶尖的存在，只差一点点，就能够与无上仙宝可比，若是用这盾牌，恐怕我将‘破天指’炼到第一重大成境界，都难以摧毁这件盾牌，足够挡住‘破天指’第一重小成境界的攻击，可惜，藏坤玄自大，这么好的上品防御仙宝不用，竟然敢凭护体罡罩接我的指罡，真是找死。”

　　“金罡精铁盾！”

　　古辰在盾牌一侧，看到了这件‘上品防御仙宝’的名字，微微一笑，将盾牌收回了自己的乾坤镯中。

　　纯阳仙力再次进入藏坤玄的乾坤镯中，里面还有两件下品仙宝，以及一件中品仙宝，都被古辰转至了自己的乾坤镯中。

　　拿完了仙宝，古辰的重点，放在了秘笈上面，《五行分神印》的上卷、中卷都已到手，现在只差下卷了。

　　果然，《五行分神印》的下卷，就在藏坤玄的乾坤镯中，日后将《五行分神印》修炼成功，若获得五大本源，将五大本源的力量，通过‘五行分神印’施展出来，这必将是一套惊天地、泣鬼神的攻击秘法，比起在藏家强者手上，威力要强大千百倍。

　　除了《五行分神印》的下卷，还有一本《藏氏炼器》秘典，也吸引了古辰的注意，里面记载了一些炼制法宝、仙宝的方法。

　　自上古时代后，古荒世界修真资源缺乏，炼制仙宝的材料，已经难得一见，这《藏氏炼器》，在藏坤玄手中，并没有发挥多大作用。

　　藏家是上古诸子大仙‘藏’所传下的家族，也是诸子世家，只是后来建立了大赢帝庭，才与诸子世家分别出来，但与诸子世家的关系，依旧十分密切。

　　‘藏’是个集炼器、阵法、炼丹于一体的天才，《藏氏炼器》、《藏氏阵法》、《藏氏丹经》，皆乃‘藏’所传下，藏坤玄、藏坤凡、藏坤山三人一人一本，皆落于古辰之手。


第七十章 万年水参

　　虽然藏坤玄的乾坤镯中有《藏氏炼器》，而他本身，也是练器高手，但是，乾坤镯中并无多少法宝，普通的法宝对藏坤玄没有什么作用，显然都留给了藏家后人。

　　除了秘笈、仙宝以外，其余的东西，都是一些符咒，大部分都是高级灵符，对命泉秘境的修士，很有杀伤力，不过对于渡虚秘境的强者，就没什么用了，古辰也全部都收入了自己的乾坤镯中，自己用不了，留着给别人也不错。

　　直到藏坤玄的乾坤镯中空空如也，古辰才停止了搜索，注意力回到了寻找‘万年水参’的上面。

　　日复一日……

　　古辰在东海海底深处，不断的寻找，转眼间，过去了一个多月的时间，古辰搜索了方圆两百多万里的海域，渐渐的，离开了两万余丈深的海底，来到了万余丈深的海域之中。

　　在海底寻找仙草，不是一件容易的事，这一个多月的时间，除了那株两万多年年份的仙草，古辰就没有发现任何仙草。

　　到了万余丈的深的海域，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女也能够承受海水的压力，出现在海底之中了。

　　古辰心眉心金光一闪，如意玲珑宝塔出现在旁边，第三层宝塔一开，三人从宝塔中走了出来。

　　“师弟，还没有找到么？”见古辰眉头微皱，虚紫鸳问道。

　　古辰点了点头，道：“两万余丈深的海底，我基本都找遍了，剩下的就是更为广泛的万余丈深的海域，需要你们三个帮忙了。”

　　东海大部分海域，都是万丈到两万丈深度之间，只有靠近风暴深渊的两百多万里范围，才是超过两万丈的深度，浅于万丈的海域，就主要在海边百万里以内。

　　万余丈深的海域，几乎可以用浩瀚无边来形容，从东往西，从南往北，都超过两千万里的距离，大到没边。

　　如果要古辰一个人搜索，一百年都找不完。

　　蒙仙音道：“我们四个人一起寻找，比你一个人要快得多，应该用不了多久就能够找到‘万年水参了’。”

　　姒玉点头道：“我们分开寻找，搜索的范围更广。”

　　古辰道：“你们离开我的距离太远，我怕你们遇到危险，给你们每人一件防御仙宝防身，一有危险，立即向我‘水剑传音’，你们不要离开我身旁三万里之外，有危险凭防御仙宝挡一下，十息之内，我就可赶到你们身边。”

　　言罢，古辰拿出三件仙宝：太虚仙鼎、金罡精铁盾、五行印。

　　太虚仙鼎是个炼药的丹鼎，但是一件无上仙宝，材质无比坚固，作为防御仙宝，足足有余，虚紫鸳是丹药宗师，造诣还在古辰之上，便给了虚紫鸳。

　　金罡精铁盾是上品防御仙宝，三女中蒙仙音的修为最低，便给了蒙仙音防身。

　　古辰身上的五行印一共有两件，一件为中品仙宝，一件为下品仙宝，拿出的这件，正是中品防御仙宝，交给了姒玉。

　　等三女各自将仙宝留下自己的法力烙印，四人便一字排开，相互距离都在万里左右，展开搜索。

　　虚紫鸳居于右首第一位，姒玉第二位，古辰第三位，蒙仙音左首第一位。

　　虚紫鸳有‘太虚仙鼎’护体，离古辰最远，姒玉与蒙仙音，都只有万余丈的距离，有什么危险，古辰三四息，便可到两人身边，有什么危险，古辰还是来得及化解。

　　并且，古辰在海水中的感应距离，达十万里，有什么强者来了，靠近古辰十万里内古辰就已知晓，并不怕在三女被圣庭或者是妖族派来的强者偷袭，只是怕海底有什么潜伏的荒兽，暴起伤人。

　　古辰四人并排在海底搜索，来来回回，速度比起古辰一人，大大提升。

　　但是，寻找‘万年水参’的进度，却并没有增加。

　　转眼间，一个月过去了……两个月过去了……三个月过去了……

　　整整三个月，古辰四人都在东海海底搜索，荒兽被古辰斩了几头，其他的仙草到是找到了两株，万年水参却是连影子都没有看到。

　　直到，第三个月的某一天，突然间古辰耳旁‘啵’的一声响，立即响起了蒙仙音的‘水剑传音’：“古辰、紫鸳姐姐、姒玉姐姐，你们快来，我好像找到‘万年水参了’。”

　　古辰靠蒙仙音最近，听到蒙仙音的‘水剑传音’，四个呼吸的时间，便来到了她的身边，立即从蒙仙音的前方，感应到了灵气波动，果然有仙草。

　　蒙仙音前方，是一片珊瑚，高的足有两三丈，矮的也有数尺，向前方蔓延，范围足有方圆千丈之广，在蒙仙音前方十余丈外，一株足有两丈高的巨大珊瑚根旁，长着一株植物，叶如手指宽、手指长，主杆纤细，但是根部奇大，下方的海底微微隆起，似有东西撑着。

　　“不错，这就是水参，不过有没有一万年的年份，就要再看看了。”

　　古辰大喜，手一挥，旁边的珊瑚树如催枯拉朽一般被毁，只剩下一株水参，长在前方。

　　珊瑚树在凡人国度是天大的宝贝，两尺高，就价值连城，两丈高的珊瑚树，凡人看都没看到过，是无价之宝。

　　但对于修士来说，珊瑚树根本无甚用处，古辰的眼中，只有那株‘水参’。

　　古辰走到‘水参’旁边，仔细的检查了一遍，喜道：“好，这株是‘万年水参’，至少生长了一万两千年，哈哈，还是一株非常成熟的‘万年水参’。”

　　言罢，拿出药盒，迫不急待的将‘万年水参’，采了出来。

　　‘万年水参’从外面看起来，主杜纤细，叶子稀松，但是下面的根径却是不小，足有两尺多长，如同人形，比起‘九曲云芝草’，体积都还要大上一分，幸亏古辰早有准备，携带了特大号的药盒，否则一般的药盒，还真装不下。

　　‘万年水参’、‘九曲云芝草’、血乌、阴阳芝，两种稀世仙草与两种高级灵草，古辰手中都有，炼制‘悟虚丹’唯一差的材料，就是稀有灵草‘青树花’。

　　‘青树草’作为稀有灵草，比起‘万年水参’与‘九曲云芝草’这两种稀世仙草，还难以得到，唯有在合道期的青桦神树旁边，才有生长。

　　自上古时代后，古荒世界，就没有了合道期的诸子大仙，要找到‘青树草’极不容易，但也并非一定没有。

　　青桦神树变成妖修，踏入渡虚秘境，就能够完全幻化人形，离开土地，达到了合道期的修为，更是得道的诸子大仙，与人没有任何的区别，不可能保持原形一直长在土里。

　　所以，合道期的青桦神树妖修呆过的地方，就有可能生长‘青树草’，可是，整个上古时代的诸子大仙总数都不多，青桦神树开启了灵智，修炼到了合道期境界，成为得道的诸子大仙的，那可是少之又少。

　　古辰所知的，就上古五位大帝青桦大帝，至于青桦大帝之后，青桦神树还有没有修炼到合道期的诸子大仙，古辰不是妖族之人，并不了解，何况，妖族之人也并不一定了解，除非植物生灵的妖修，或者是青桦神树修炼而成的妖修，就知道得更清楚了。

　　“魔藤王！”

　　古辰脑海中迅速闪出一个人来，妖族的渡虚强者，古辰都没有全部听过，最隐秘的植物生灵妖修，古辰知道的就更少了，魔藤王作为渡虚强者，或许知道，上古时代，还有没有青桦神树修炼而成的合道期诸子大仙。

　　将‘万年水参’装入药盒，收入乾坤镯中，没过多久，虚紫鸳与姒玉也来到了蒙仙音身边，古辰道：“接下来我要寻找的一种灵草，需要去找一个植物生灵的渡虚强者帮忙，我要去屠妖谷内谷一趟，那里妖修众多，你们还是呆在宝塔之中吧。”

　　言罢，如意玲珑宝塔从古辰眉心中闪出，落于一旁，第三层塔门开启，虚紫鸳、姒玉、蒙仙音三女都进入了其中。

　　将如意玲珑宝塔收回眉心，古辰的身影冲天而起，很快便穿过了万余丈海水，冲到了天空之中。

　　身怀‘乾坤玉壁’，古辰与海水达到了十分融洽的地步，这下来到天空之中，古辰又迅速与空气，融为一体，微风如同他的触手一般，能够感应到极其遥远的地方。

　　古辰肉身的感应范围，足达六七万里之外，因为在水中有‘水之本源’，故而在水中的感应距离，要更远一些。

　　古辰的身影一闪，瞬间便飞遁了两千里余里，比起在水中的遁速稍慢，看来有‘水之本源’，古辰在水中的遁速，也更快一些。

　　落入海中，古辰急速往西方遁去，瞬息三千里，十息三万里，百息三十万里，速度快到了极点，一个时辰，古辰就穿过了东海两千万里左右的海域，来到了东海之畔，屠妖谷附近。

　　离开东海，古辰没有停留，瞬息两千里，在虚空中瞬移，向屠妖谷深处而去。


第七十一章 青帝消息

　　昆吾秘境的入口，就在屠妖谷中心。

　　但是，那是一处封闭的空间，需要通过传送阵，方能到达。

　　屠妖谷的范围非常大，昆吾秘境的入口处，离植物生灵真正的集居之处，距离还远。

　　所以，古辰并没有真正意义上的到过屠妖谷深处。

　　这次，是第一次。

　　小半刻的时间，古辰就从两万余丈的虚空，向屠妖谷飞遁了数十万里，到达了屠妖谷真正的深处。

　　地面的植物妖修，看不到两万丈虚空中的古辰，但古辰，却是将地面的一切，都收入眼中。

　　植物生灵的妖修，虽然相对于妖族来说，只是很少一部分，但集居在屠妖谷深处，也是人山人海。

　　连绵十几万里，都是已经化为人形的植物妖修，所建造的建筑。

　　他们铸造了一座座城池，形成一个独立世界。

　　在这里，动物生灵的妖修都是很不受欢迎的，人族修士，更是受到仇视，没有强大的实力，敢进入此处，只有死路一条。

　　古辰的实力，当然是强大的，并且是十分强大，恐怕整个植物生灵一族中，都难有比古辰实力更强大的人。

　　不过，今天古辰可不是来寻仇的，而是来找人，没必要弄得气氛僵硬。

　　金光一闪，古辰化为一条三千余丈的巨大金龙。

　　一声龙呤响彻九天，地面方圆万里，都可听闻。

　　众植物妖修朝天望去，只见一条金龙自极高的虚空中飞遁而下，化作一道金色遁光，落于地面。

　　古辰落于一座方圆千余丈的城池之中，城中大多数都是神海秘境的植物妖修，虽然化为人形，但是都保留了各种各样的植物特点，有的头上开着花，有的身上结满了果实。

　　也有不少命泉秘境的植物妖修，已经完全化为人形，但脸色古板，如同木头人，让人一看，就知不是人类。

　　就连踏入了渡虚秘境的魔藤王，都脸色冷冰冰的，命泉秘境的植物妖修，可想而知。

　　一落地，一股强大的力量，自古辰体内涌出，修为外放。

　　渡虚秘境的强者的威压，让方圆千里的妖修，都为之摄服。

　　外方的修为很快收回体内，澎湃的气息，消逝得无影无踪，但是，城中的每一位植物妖修，看着古辰的眼中，都含有一丝畏惧。

　　虽然古辰收回外放的修为后，几乎没有了法力波动，看起来如同一个凡人，但落在众植物妖修的眼中，却一点也不平凡，而是高深莫测、如渊似海。

　　若是人族修士，纵然修为通天，植物生灵心中畏惧，但心里也会同样仇视。

　　古辰化身金龙落地，众植物妖修皆以为古辰是龙族修士。

　　普通的龙族修士来到屠妖谷深处植物妖修的集居之地，虽说不会受到攻击，但也会受到冷淡。

　　不过，渡虚秘境的龙族强者，待遇就完全不同了。

　　古辰落于城中刚过几个呼吸的时间，一道人影，就从城中最大的府邸飞窜而出，是一位命泉秘境元神期的妖修高手。

　　那妖修高手来至古辰前方，抱拳微拜，恭敬地道：“这位前辈，驾临松柏城有何贵干？我乃本城城主，请告之在下，本城全力协助前辈。”

　　古辰道：“魔藤王住在哪里？”

　　那松柏城城主往南方一指，道：“往南五万余里，有一座巨大的城池，方圆足有万余丈，名曰‘魔藤城’，魔藤王前辈，就是魔藤城的城主。”

　　“好，多谢相告，这是给你的报酬！”

　　古辰扔出一张符咒，身体一闪便消失不见，往南方飞遁而去。

　　那松柏城城主将符咒接在手中，眼中大喜，惊道：“高级灵符？这灵符，足可重伤明窍期的顶尖高手。”

　　古辰一路南行，瞬息两千里，很快，便来到了南方五万余里外的一座大城‘魔藤城’。

　　古辰直接飞遁至魔藤城上空，修为外放，强大的肉身感应力，将整个魔藤城中的妖修，都‘看’得清清楚楚。

　　魔藤城中的植物妖修比松柏城中要多得多，并且修为也要强大得多，明窍期的顶尖高手，足有十几个。

　　整个魔藤城中，实力最强大的，在内城一个巨大的宫殿深处，一位腾云期的渡虚强者。

　　整个魔藤城中就这么一位腾云期的渡虚强者，自然是‘魔藤王’。

　　古辰仙力传音道：“魔藤王，古辰拜访。”

　　魔藤王也感受到了渡虚强者来临，正从内城巨大宫殿中出来，听到古辰的传音，已出了宫殿，身体一闪，便至古辰前方千丈，抱拳道：“古辰道友，魔藤不知你前来，未曾远迎，失敬！”

　　虽然表情冷淡，但语气丝毫不冷，古辰已不少见多怪，知道魔藤王是天生如此，并非真的冷淡。

　　从黑帝墓冢之中出来，已过十年有余，魔藤王当时受的伤虽重，但没有吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人严重，此刻伤势已经完好如初了。

　　古辰道：“今日冒昧前来，有一事想请教魔藤王。”

　　魔藤王道：“请入寒舍一叙，魔藤自当尽力相助。”

　　言罢，魔藤王冰冷的脸上突显惊容，看着古辰惊声道：“古辰道友，你……这么快便踏入了腾云后期？”

　　在黑帝墓冢之中，魔藤王亲眼看着古辰的修为，从腾云初期，突破至腾云中期，但那时候古辰获得了‘水之本源’，又被黑水大帝的力量附体，所以并不惊讶。

　　可是，如今才过十年，古辰的修为竟然又有提升，踏入了腾云后期的修为。

　　十年，对于寿元数千年来渡虚强者来说，就是一个短暂的时刻，魔藤王在黑帝墓冢中受了伤，将近十年，才将伤势复元，吴星、圣皇姬尧、渡禅大师，更是需要数十年，才可能完全恢复，十年，连伤都恢复不了。

　　同样是十年的时间，互相之间的对比，差距也太大了一些。

　　魔藤王是植物生灵，性命悠久，足足花了一千年，才从腾云初期踏入腾云中期，又花了一千两百年，才众腾云中期踏入腾云后期，踏入腾云后期又已经过了千年时间了，还没有触摸到驾雾期的壁障，踏入驾雾期，可以说是遥遥无期。

　　见古辰十年从腾云中期踏入腾云后期，魔藤王怎么能不惊？

　　真是人比人，气死人。

　　古辰虽然不是十年从腾云中期踏入腾云后期，但在宝塔第四层中，也仅花了八十余年，无论是哪个速度，都十分恐怖。

　　对于魔藤王的惊讶，古辰微微一笑，道：“运气而已，魔藤王哪天运气来了，踏入驾雾期，亦不久矣！”

　　魔藤王摇了摇脑袋，道：“踏入驾雾期，对魔藤来说还相当遥远，就算古辰道友有运气，那也是天纵奇才，魔藤是永远都比不上了，哎……你们人族修士，修炼速度就是快，尤其是你，更是快到不可思议……”

　　……

　　说话间，古辰与魔藤王走入了内城宫殿的客堂之中。

　　“古辰道友请坐！”

　　“魔藤王请！”

　　两人同时坐下，魔藤王道：“天下还有什么事能够难住古辰道友？需要魔藤帮忙？”

　　古辰道：“古某年少，魔藤王踏入渡虚已经数千载，心中所知，定然超过古某数倍，古某想请教魔藤王，上古时代，可有青桦神树修炼成合道期的诸子大仙？”

　　魔藤王道：“上古五位大名鼎鼎，盖世古荒的大帝之中，不是就有青桦大帝么？古辰道友难道不知？”

　　古辰微微笑道：“青桦大帝纵横天下，名震古今，岂能不知，除了青桦大帝外，还有其他的青桦神树修炼到合道期么？”

　　魔藤王摇了摇头，道：“青桦神树数量相当少，能够开启灵智，修炼有成的，更是少之有少，万年也难有一株青桦神树开启灵智，所以，一旦有一株青桦神树修炼有成，前面的修炼有成的青桦神树，大多已经殒落，除了记忆中的传承，并无其他传承留下，唯青桦大帝，以青桦神树之躯，修炼至了合道期，成就诸子大仙。”

　　“只有青桦大帝一人么？”

　　古辰微微失望，青桦大帝是上古时代初期的五位大帝之一，离现今的岁月，足有十万年左右，要想找到昔日青桦大帝停留过的地方，谈何容易？

　　魔藤王道：“道友要找合道期的青桦神树做什么？自上古时代后，天下就没有合道期的诸子大仙了，更别说合道期的青桦神树了。”

　　古辰道：“古某并非要找合道期的青桦神树，而是要寻找一种灵草，名叫‘青树草’，此草怪异至极，唯有合道期的青桦神树旁边，才有生长，所以我想寻找一下上古合道期的青桦神树所停留过的地方，是否有‘青树草’生长。”

　　魔藤王道：“原来如此，这灵草果然难找，不过……”

　　“不过什么？”听魔藤王语气有变，古辰问道。

　　魔藤王道：“我不知道青桦大帝都到过什么地方，但是我知道青桦大帝的最初生长地在何处，只是……”

　　古辰心中一喜，道：“有什么难处，魔藤王尽管直言。”


第七十二章 感应本源

　　魔藤王道：“我植物生灵一族有一位强者，名曰‘青桦王’，便是一株青桦神树修炼而成，此人天资聪颖，岁不过三千，比我修炼的时间要短得多，但已经是虚空初期的超级强者，他志向颇大，一直以上古青桦大帝为榜样，想要踏入修道一途的巅峰，故不在屠妖谷中居住，一直在青桦大帝最初的生长地闭关修炼，十年前，原本去黑帝墓冢之时，金鹏王是让青桦王而去的，但因为青桦王正在闭关冲击虚空中期，所以我才替他去了。”

　　“青桦王？虚空初期的超级强者？”古辰念道。

　　魔藤王道：“不错，十年时间，他不可能突破虚空中期，但是修为在虚空初期的巅峰，也十分强大，古辰道友，青桦王千年前曾经在人族强者手中受过重伤，否则以他的资质，早就踏入虚空中期了，所以他对人族修士很是仇视，你若前去，你们之间，恐怕会起争斗。”

　　古辰道：“你是怕青桦王伤了我？”

　　魔藤王点头道：“不仅如此，恐怕会有丧命之祸，古辰道友，并非魔藤不愿助你，而是不想害了你。”

　　古辰嘴唇微翘，道：“虚空初期的超级强者，只怕还伤不了我！”

　　“什么？”魔藤王脸上再露惊容。

　　腾云后期与虚空初期，那可相差了两个境界。

　　古辰战力极强魔藤王知道，驾雾后期的强者，都不是古辰的对手，但要说古辰的实力，胜得过虚空初期的超级强者，魔藤王无法相信。

　　“魔藤王，几个月前，我曾遇上了藏坤玄，以及三位诸子世家的驾雾后期强者，他们都是圣皇姬尧，派来追杀我的人。”古辰没有继续说他能够胜过虚空初期的超级强者，而是将话题引到了另一边。

　　魔藤王的注意力果然被吸引，道：“藏坤玄，那可是虚空初期的超级强者，再加上三位驾雾后期的强者，古辰道友，如何脱身？”

　　古辰微微一笑，道：“不瞒魔藤王，藏坤玄，以及诸子世家三位驾雾后期的强者，已经都被我击杀了，没有逃走一个。”

　　“什么……？”魔藤王唰的一下站了起来，原本冰冷的脸上，露出了震惊至极的表情，惊道：“古辰道友，这是真的？”

　　古辰点点头，气息沉稳，道：“魔藤王，我岂会骗你，千真万确，我不会拿我自己的性命开玩笑。”

　　击杀藏坤玄和诸子世家三位驾雾后期的强者时，古辰只将‘战神灭星拳’修炼到了‘十一拳合一’的境界，后面四个多月的时间，古辰在海底寻找‘万年水参’，时不时便往搜索过的地方轰上一拳‘战神灭星拳’，一边寻找，一边修炼。

　　四个多月过去，古辰已将‘战神灭星拳’融合到了‘三十二拳合一’的境界。

　　‘三十二拳合一’的战神灭星拳罡，比起第一重小成境界的‘破天指’还比不上，但攻击力也已经十分吓人，秒杀不了虚空初期的超级强者，也足够使其受伤。

　　连续几拳轰出，虚空初期的超级强者，也挡不住，何况，古辰还有‘破天指’这样的底牌。

　　见古辰神态自然，并非妄言，魔藤王看着古辰，道：“古辰道友，你们真乃古往今来天下第一的奇人，就算是上古的诸子大仙，在腾云期的修为，也无法与虚空期的超级强者抗衡吧，不……恐怖连五位大帝，都难以做到。”

　　古辰淡然一笑，道：“魔藤王，这下你可以告诉我了吧？”

　　魔藤王思索片刻，道：“古辰道友，青桦王是我植物生灵一族的最强者，我不愿青桦王伤你，也不愿你伤青桦王，若是青桦王殒落，我植物生灵一族，在妖族中的地位就要一落千丈了。”

　　古辰道：“若是打斗起来，受不受伤难以保证，但是我能够向你保证，绝对不会与青桦王做生死之斗，绝不伤他性命，若有‘青树草’我便采一些，若是没有，我便离开，魔藤王，我急需‘青树草’有重用，还请告诉我青桦大帝的最初生长之地。”

　　“好，古辰道友，没有你，魔藤这条性命早就殒落在了黑帝墓冢之中，你既然作此保证，我魔藤不是忘恩负义之人。”

　　魔藤王道：“青桦大帝最初的生长之处，在连天山脉，鼎天峰山脚一个幽静的山谷之中，谷中常有‘青桦神树’生长，名曰‘青桦谷’，此谷除了植物生灵的强者，他人都不知道，青桦谷是青桦神树的生长圣地，你贸然闯入，青桦王难免要与你做生死之斗，古辰道友，我随你一周去青桦谷一趟吧，我与青桦王有些交情，可以和他交涉一下。”

　　古辰点头道：“如此甚好。”

　　……

　　魔藤王随古辰一起离开屠妖谷，两人向遥远的连天山脉飞遁而去。

　　屠妖谷在东荒妖域的东部边缘，而连天山脉，则在东荒妖域的西部地带，之间距离，足有一千五百多万里，从连天山脉再往西，一百万里左右，就到人族领地的极东地界了。

　　魔藤王是腾云后期的强者，瞬移距离，不过万丈左右，瞬息六十余里，而古辰的遁速，却是瞬息两千里，足足是魔藤王的三十多倍。

　　离开魔藤城，魔藤王才飞遁了十余息，古辰身体一闪，便拦到了魔藤王的前方，道：“魔藤王，这样前去速度太慢，得花几天的时间，才能够赶到连天山脉附近，你进我的如意玲珑宝塔中来，我带你一程。”

　　古辰言罢，眉心中闪出一团金芒，如意玲珑宝塔瞬间变大，化为数丈余高，浮于古辰身边。

　　轰隆……

　　第二层‘时间之塔’的塔门打开。

　　魔藤王知道古辰的遁速快于自己，没有多说什么，直接进入了如意玲珑宝塔第二层之中。

　　古辰将如意玲珑宝塔收回眉心之中，身影一闪，便出现在两千里之外，遁速如电，往东荒妖域西部的连天山脉赶去。

　　虽然遁速比不上在东海之中，但是瞬息两千里，也是快到了极点。

　　一息两千里，十息两万里……千息两百万里，七千息，一千四百万里。

　　一个时辰，七千二百息。

　　仅仅一个时辰多一点点，古辰就从屠妖谷，来到了连天山脉，整个古荒第一高峰鼎天峰的山脚。

　　如意玲珑宝塔飞出眉心，第二层塔门一开，魔藤王从宝塔之中走了出来。

　　魔藤王看着前方穿过了云层，高耸入天穹之中的鼎天峰，惊道：“这么快？半个时辰就到了？屠妖谷难道有古传送阵通到连天山脉不成？”

　　魔藤王在第二层时间减倍的区域，外面一个时辰，里面才过半个时辰。

　　古辰微微一笑，道：“屠妖谷与连天山脉，其实也不远，魔藤王，青桦谷在何处？”

　　“不远？金鹏王都不可能半个时辰飞过来吧？”

　　魔藤王心中嘀咕一声，道：“古辰道友，跟我来！”

　　言罢，魔藤王沿着鼎天峰的山脚，往北方飞去。

　　鼎天峰高达两万余丈，整个山体庞大无比，山脉连绵，山脚从南到北，足足有上万余里，曲曲折折，沿出去的支脉山峰也有非常多，山峰之间，山谷层出不穷，数都数不清楚。

　　魔藤王带着古辰，往北方飞遁了七千余里，然后再转往西，又飞遁了两千余里，才在一个‘人’字形山脉形成的山谷外，停了下来。

　　前方的山谷中，葱葱郁郁，绿色盎然，生机焕发。

　　似有无穷的生命气息，自那谷中涌出，木灵气，浓郁到了极点，非常适合树木的生长。

　　魔藤王指着前方的山谷，道：“这就是‘青桦谷’，每过百年，‘青桦谷’中总是会有一些植物开启灵智，踏上修真之路，乃是一处宝地。”

　　“灵气充沛至极，并且都是适合植物吸收的木系灵气，此处果然是处宝地。”

　　古辰望着前方的山谷，微微笑道。

　　表面上如常，古辰心中，却是起了惊疑，还在‘青桦谷’数百里之外，古辰命泉中的‘水、火’两大本源，如同从沉睡中醒了过来，突然间活跃了起来。

　　越往青桦谷靠近，‘水、火’两大本源就活跃得越强烈。

　　这种情况，只有在黑帝墓冢，‘水、火’两大本源第一次在古辰命泉之中相逢，才出现过。

　　只是，那时候‘水、火’两大本源水火不融，在古辰的命泉之中进行着生死博斗。

　　而此刻，古辰有‘乾坤玉壁’这件先天灵宝在身，‘水、火’两大本源虽然强烈的活跃了起来，却并未博斗，反而越来越融洽，有一种合二为一的趋势。

　　“难道？青桦谷中，也有一种五行本源？”古辰心中一动，眼中闪过一道兴奋的目光。

　　五行本源，古辰已得‘水、火’两种，土之本源，古辰知道在轩辕墓冢之中，只有‘木、金’两大本源，还不知道下落，青桦谷是上古五位大帝之一的青桦大帝的生长之地，算得上是青桦大帝的家园。

　　如果青桦谷中有一种本源，那岂不是……‘木之本源’？


第七十三章 青桦王

　　古辰才刚刚踏入渡虚秘境腾云期不到半月，因为获得了‘水之本源’，他的修为刹那间就突破了腾云中期。

　　虽然‘火之本源’也在那时候被‘水之本源’所激活，但两大本源当时可没有融合，而是互相排挤，虽然后来黑水大帝的力量进入了古辰的肉身之中，才阻止了两大本源的激战，但两大本源也仅是在命泉中各占一边，互不相干。

　　在这样的情况下，古辰的修为就突破了腾云中期。

　　现在古辰身上有先天灵宝‘乾坤玉壁’，能够融合本源，如果再获得一种本源，那就是三大本源融合，那么，他的修为，肯定还要爆涨，说不定，又会提升一个层次。

　　不管青桦谷中有无‘青树草’，古辰对青桦谷，都充满了兴趣。

　　“水、火两种本源已得，土之本源在轩辕墓冢之中，此刻又发现了木之本源的下落，唯独金之本源，还不知其踪，白陀大帝是佛门大帝，金之本源，应该在大灵帝庭境人，金、木、水、火、土，五行本源，总有一天，我要全部都找到，战神‘刑’曾说五行本源得其一反而有害，得其全方有大用，我要看看，得到所有的五行本源，能够有什么大用？”

　　望着前方的青桦谷，古辰心中暗道。

　　“青桦王，魔藤前来拜访！”魔藤王面向青桦谷，一声大喊。

　　整个青桦谷，宽约千丈，长约三千余丈，在古辰灵敏的肉身感应下，整个青桦谷中的一切，都清晰的出现在古辰心中。

　　谷中不少树木，都已开启灵智，还有一些，都踏入了神海秘境，能够幻化人形，暂时性的离开土地。

　　在青桦谷的最深处，有一片小树林，生长了上百颗青桦神树，这些青桦神树，都没开启灵智，但也坚硬无比，足可与极品法宝相比，是炼制极品法宝的好材料。

　　青桦神树虽然是炼制极品法宝的好材料，但是，恐怕没有人敢来青桦谷砍伐，因为，在那片全是青桦神树的小树林中，透露着一股超级强者的恐怖气息。

　　树林中央，建有一栋石屋，那恐怖气息的来源，正在那栋石屋之中。

　　整个青桦谷，就只有那栋石屋之中，透露着恐怖的强者气息，可见，青桦王正在那栋石屋之中。

　　“这青桦王，实力还在藏坤玄之上，看来魔藤王所言不假，青桦王的确已经达到了虚空初期巅峰的修为，只差一步，就能够踏入虚空中期，不过，到了虚空期的境界，修为想要再进一步，可不容易，青桦王的修为再巅峰，也是虚空初期，而不是虚空中期，凭我的实力，能够一战！”

　　感受到了青桦王的气息，古辰心中很快判断了青桦王的实力，透露的气息，比藏坤玄更强，但比玉鲸王，又要弱些，所以，应该是虚空初期巅峰。

　　虚空期的超级强者，每提升一个层次，实力都是大大的增长，比起腾云、驾雾两个境界的实力，增长要快得多，古辰现在能够战胜虚空初期的超级强者，但与虚空中期的超级强者相比，却还有一定的差矩。

　　“青桦王，魔藤前来拜访！”

　　“青桦王，魔藤前来拜访！”

　　……

　　魔藤王在青桦谷前，大喊了三次，声音连千里之外都能够听见了，但青桦王并未出现。

　　想必，青桦王正在闭关冲击虚空中期，不想被打扰，没有理会魔藤王。

　　古辰道：“魔藤王，青桦王可能正在闭关的紧要关头，暂时应该不会理会你，既然他没空出来，不如我们直接去青桦谷中寻找。”

　　整个青桦谷一片寂静，见青桦王的确没有出现的意思，魔藤王点了点头。

　　“走……”

　　古辰一马当先，领先往青桦谷中而去，魔藤王紧随而上。

　　刚至青桦谷外，一股澎湃至极的气息，陡然间自谷中深处爆发而出，一道高大的人影，从青桦神树的小树林中，一闪而出，如同流星一般划破虚空，瞬间出现在古辰前方千丈。

　　轰……

　　人影刚现，一道拳罡陡然间爆射而出，往古辰轰了过来。

　　“战神灭星拳，十二拳合一。”

　　古辰右手结‘战神灭星拳’拳印，一拳轰出。

　　嘭……

　　两道力量如山似岳的拳罡，击在一起，发出一声惊天爆响，震天动地。

　　两道拳罡同时化为粉碎，仙力罡气向四方猛烈的扩散，在虚空中形成数道半透明的圆形波纹，刹那间便扩散至万丈之外，所过之处，如同狂风过境，飞沙走石，一片狼籍。

　　古辰判断出袭来的那道拳罡力量，即没有使出更强大的力量，一拳击溃青桦王的拳罡，让他怒意生仇；也没有施展更弱小的力量，故意败于青桦王之手，让自己处于弱势。

　　而是使出同样力量的‘战神灭星拳’反击，两人扯平，谁也没有占着便宜。

　　“青桦王，我是魔藤，快快住手。”魔藤王一身大喊，身影一闪，拦在了古辰与青桦王之间。

　　拳罡散去，青桦王的身影出现在古辰与魔藤王前方千丈，他的身躯足有两米一二，十分高大，头发披于肩旁，散着一股野性的气息。

　　“魔藤王，你竟敢带外族修士来青桦谷，到底是何用意？”青桦王一声大喝，声音响彻四野。

　　虚空期的超级强者，对于法则的领悟，已经到了极为深刻的境界，两眼一看，就能够看出修士的原形，除非对方的修为要远远高于自己，才难以看出，故！古辰是人族修士，青桦王一眼便看出。

　　古辰只有腾云后期的修为，竟然能够接住他七成实力的一拳，让青桦王心中惊讶不已，要知道，他这一拳，足够秒杀一名驾雾后期的强者，若是古辰实力不行，他刚才一拳，就已经将古辰神形俱灭，魔藤王连话都来不及开口。

　　见古辰实力不弱，青桦王才按下了杀心，开口相问。

　　青桦王只用七成实力，却不知，古辰刚才使用的‘战神灭星拳’才是‘十二拳合一’，他已经将‘战神灭星拳’融合到了‘三十二拳’合一的境界，‘十二拳合一’的力量，还不到古辰全部实力的四成。

　　魔藤王道：“青桦王，古辰道友虽是人族修士，但却不是圣庭之人，在黑帝墓冢之中，救了妖族、龙族众修士的性命，还重伤了圣皇姬尧和渡禅和尚，是我魔藤的朋友。”

　　“他就是古辰？”青桦王作为植物妖修中的最强者，自然有大把的人向他汇报修真界的消息，就算在闭关中，对于修真界的一些事迹，也知道得一清二楚，古辰虽然伤了圣皇姬尧和渡禅大师，但那是因为黑水大帝的力量附体，这并不令青桦王忌惮。

　　青桦王的目光落在古辰身上，道：“仅仅腾云后期的修为，竟然能够接住本王七成实力的一拳，你足可胜过驾雾后期的强者，但是，比起本王，你还差了点，你打扰我闭关修炼，原本罪该致死，念你对妖族修士有救命之恩，今日饶你一命，速度离开青桦谷，若再见到你，定斩不饶。”

　　魔藤王道：“青桦王，古辰道友就在青桦谷中寻找一种灵药而已，他对妖族有恩，你何必如此，一株灵药，又不掉你一块肉。”

　　青桦王道：“魔藤王，青桦谷中任何东西，都是属于本王的，他救的是你，又不是我，本王与他无情无故，为何要让他进青桦谷，采走属于本王的灵草？”

　　“你……”魔藤王道：“你就念在我们多年的交情上，帮我一次行不行？”

　　青桦王道：“魔藤，本王正在闭关紧要时刻，你们打扰本王，本王不追究你们，已经是天大的交情了，让人族修士进本王的青桦谷，休想。”

　　古辰道：“青桦王，我只要一株‘青树草’，我也不会白要你的，你需要什么，我可以与你对价交换。”

　　“青树草？”青桦王微显惊讶，道：“这种灵草比起很多稀世仙草都少，你竟然也知道？”

　　古辰道：“青树草再稀有，也只是一株灵草，只能当作配药，青桦王，一件下品仙宝的价值，比一株仙草都要珍贵，我用一件下品仙宝，换一株青树草，如何？”

　　“下品仙宝，本王视如草芥，哼……”

　　青桦王道：“青树草很久很久以前，就已经断绝了，不过，本王手上却有一株从祖上传下来的青树草，虽然干枯了，但药效还在，普天之下，青树草应该仅剩下我手中那一株了，下品仙宝虽然珍贵，但渡虚强者手中，谁没有一两件？而青树草却只有一株，物以稀为贵，区区一件下品仙宝，凭什么换本王青树草？”

　　古辰心中一喜，只要有青树草，那一切都好说了，怕就怕青树草真的断绝了，少了青树草，虽然万年水参、九曲云芝草、阴阳芝、血乌等材料都凑齐了，也炼不成‘悟虚丹’。

　　古辰道：“青桦王，你想要换什么？”

　　青桦王微微一笑，道：“听说你手中有一件无上仙宝，是太古宝塔天王传下的如意玲珑宝塔，天下无上仙宝虽然不止一件，但用如意玲珑宝塔和我换，我免为其难，就跟你换了。”


第七十四章 爆打青桦王

　　“哼哼……”

　　古辰冷笑一声，道：“青桦王好大的胃口。”

　　声音中透露着杀气。

　　青桦王对古辰的脸色视若不见，道：“怎么？你不愿意？那本王再做点让步，如意玲珑宝塔还是你的，但是租借我点时间，租期到了，我再还你，这个……古荒世界最后一株青树草，租借多长的时间才划算呢？一千年？不，一千年对于我们渡虚强者来说太短了，两千年？还有点亏，三千年，恩，本王倒是觉得值了，不过，如果你觉得三千年太长，本王再做点让步，两千五百年也差不多了，本王不在乎那五百年。”

　　青桦神树坚固无比，还未开启灵智，就相当于极品法宝一般坚固，上品法定都砍不出一点痕迹。

　　开启了灵智，成为妖修的青桦神树，更是坚硬无比，远超极品法宝，达到了仙品法宝的档次。

　　青桦王是虚空初期巅峰的强者，他的肉身，比‘中品防御仙宝’都还要坚固，仅次于‘上品防御仙宝’，若是他修炼到虚空后期，肉身就跟‘上品防御仙宝’一样，连上品仙宝，都无法伤他半分。

　　现在青桦王的肉身，上品仙宝伤他都不容易，所以，他对上品仙宝都不怎么看重，下品、中品仙宝，对他来说更是形如无物，这才狮子大开口，要无上仙宝。

　　青桦王知道，古辰不可能拿无上仙宝跟他换‘青树草’，青树草再稀有，也只是一株灵草，而无上仙宝却是无价之宝，可遇不可求，两者之间的价值对比，有天地之别。

　　所以，青桦王故意说出一些叼钻尖刻的条件，他的目光落在古辰的脸上，欣赏着古辰的怒意，心中十分舒畅。

　　“你生气，生气又能怎么样？看在魔藤王的面子，本王才饶过你，否则，仅凭你人族修士的身份，闯入我青桦神树的圣地，本王就要将你神形俱灭，你最好是怒火冲昏了头脑，跟本王动手，那本王也不必顾及魔藤王的面子，将你击杀了，什么如意玲珑宝塔，还不是本王囊中之物？”

　　青桦王一脸微笑，心念转动，畅意绵绵。

　　青桦王咄咄逼人，古辰已经动了真怒。

　　魔腾王见古辰脸色已变，道：“青桦王，你不换就不换，何必狮子大开口？戏耍别人，你……你这是惹祸上身，如果青树草对你没用，你就等价和古辰道友交换，又不损失你什么？”

　　青桦王笑容一敛，道：“我惹祸上身？魔藤王，你敢小瞧于我？就凭他么？不过接住了本王随手一拳，本王才使出了七成不到的力量，若非看在你我交情上，本王十成实力一拳，就得叫他瞬间神形俱灭。”

　　一位强者，最听不得的话，就是他不如别人，何况，青桦王还是一位超级强者。

　　古辰轻笑一声，道：“原来你那拳使出了七成的实力，这么卖力？我才使用了四成实力而已。”

　　古辰的眼神中，尽是嘲弄。

　　被一位腾云后期的修士轻视，青桦王大怒，满头披发无风飞舞，向后一立，如同一头雄狮，喝道：“大言不惭，魔藤王，别怪本王不念交情，这是他自寻死路，今日本王要打烂他的嘴巴。”

　　古辰体内纯阳仙力澎湃，散发出猛烈的气息，同样气势爆涨，以针尖对麦芒，不弱青桦王分毫。

　　“古辰道友……”眼看两人一场大战，就要爆发，魔藤王一声急呼。

　　青桦王再嚣张，也是植物生灵一族的支柱，无论如何，魔藤王也不愿青桦王殒落，那样植物妖修的地位，就要大大滑落。

　　古辰知道魔藤王的担心，道：“魔藤王，你放心，我不会取他性命，但是，我要让他知道，天外有天，人上有人，不要做一只井底之蛙。”

　　古辰的话，更是让青桦王爆怒，他大喝一声：“井底之蛙，本王倒要看看，谁才是井底之蛙，古辰，今日你若能胜我，青树草本王送给你，你若是败了，要么留下如意玲珑宝塔，要么留下你的命。”

　　“好！”古辰也大喝一声，如果战斗能够解决问题，那就战。

　　青桦王的脸色露出一丝轻笑，道：“我们换个地方，别毁坏了本王的青桦谷。”

　　古辰竟然真敢与他一战，出乎青桦王的意料，意料之中，蕴含了惊喜，无论如何，青桦王也不会相信，他会被一个腾云后期的修士击败，他可是半只脚都已经踏入了虚空中期的虚空初期巅峰超级强者。

　　青桦王的身影一闪，便出现在千里之外，古辰同样使用瞬移，瞬间穿梭虚空千里，拦在了青桦王的前方千丈外，一声大喝：“五拳败你足已。”

　　说话间，右臂结战神灭星拳印，一拳轰出，一道拳罡从古辰拳锋爆射而出，刹那间变得巨大，如山似岳，往青桦王猛轰而去。

　　战神灭星拳，二十拳合一。

　　青桦王的脸色瞬间变了，瞬移千里，这是虚空期的超级强者，才能够拥有的遁速，原以为古辰需要瞬间几次，才能够来到千里之外。

　　但是，古辰仅仅瞬移一次，不仅瞬移了千里，瞬移的距离，比青桦王还要远，挡在了他的前方。

　　由此可见，古辰的遁速，比青桦王都还要快。

　　单凭遁速，还不足以让青桦王如此变色，毕竟，或许古辰身上有什么特别高级的空间秘宝，能够让遁速大大提高。

　　真正令青桦王脸色大变的是，古辰轰出的这一道拳罡，拳罡中透露而出的强横实力。

　　一切都是虚的，唯有真正的实力，才能够令人畏惧。

　　古辰轰出的这一道‘战神灭星拳’，整整融合了二十道拳罡，比起青桦王十成实力轰出的拳罡，力量更胜。

　　战斗已经开始，不容任何人退缩。

　　面对古辰轰来的拳罡，青桦王唯有还击，而不能束手待毙。

　　青桦王一拳击出，空间震裂，风云变色，空气扭曲起来，似乎天地都在颤抖，面对古辰的第一拳，青桦王使出了十成的实力，威力最强一拳。

　　轰……

　　两道拳罡撞在一起，产生强烈的爆炸，在震天的爆响声中，气流如同蘑菇一般冲天而起，罡风如同利刃一般四方飞射。

　　两道拳罡同时粉碎。

　　但是，古辰的身躯纹丝未动，而青桦王，却在虚空中后退了三步。

　　嘭……嘭……嘭……

　　虽然踩在虚空之中，但是脚底无形的空气却陡然间出现了如同蛛网一般的虚幻裂痕，凭空产生了三道沉闷的音爆声。

　　“第二拳。”

　　第一拳刚逝，古辰大喝一声，第二拳瞬间击出。

　　战神灭星拳，二十五拳合一。

　　拳罡一现，如同一座巨大的山岳，前方的虚空，产生了一股强大的力量，如泥潭沙海。

　　青桦王眼中震惊不已，古辰的实力之强，超出了他的预料。

　　青桦王再次使出十成实力，轰出一道拳罡。

　　轰……

　　两拳相接，又是一声震天爆响，拳罡碎裂，化作仙力罡气四处飞窜，天空中一道气流直冲而下，如同毁灭的风暴突降大地。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　青松王的身体连续后退，足足退了数十步，后退了百丈距离，眼中骇然。

　　古辰的身体，依旧未动，一声大喝：“第三拳。”

　　随着古辰的话音刚起，又是一道‘战神灭星拳’轰出，这一拳，融合了整整三十拳‘战神灭星拳’，力量比起第二拳，又爆增一截。

　　拳罡一出，呼啸的狂风发出了‘呜呜……’的巨响之声，似乎连天地，都在这一拳之下开始哭泣。

　　空间开始破碎，天地开始颤抖，风云开始向四方逃散……

　　然而，却有一股无形的力量，反而从四面八方涌来，将拳罡前方提空间封印。

　　“不可能！我不可能败在一名腾云期的修士手中，给我破……”

　　青桦王一声大吼，双拳合一，同时轰出，在强大的压力下，拳罡的力量竟然比刚才十成实力的一拳，还要强上一分。

　　不过，再强的拳罡，在古辰这一道‘战神灭星拳’面前，也显得十分无力。

　　轰……

　　一声震天爆响，青桦王的拳罡如同泡沫一般，化为粉碎，被古辰的拳罡，击成了虚无。

　　而古辰这一道拳罡，虽然体积陡然间减了一半，光芒也暗淡了一半，却并未消散，继续如同闪电般，轰往前方。

　　青桦王正在后退中，被拳罡击中，原本后退的身体，变得了爆退，刹那间，爆退千丈。

　　青桦王的肉身强悍，比起‘中品防御仙宝’都还要坚硬，刚才那道拳罡力量已弱，并没有对他造成任何伤害，但也将他体内的仙力震得爆乱，一时间无法凝聚成形。

　　而此刻，古辰的身体一闪便靠近了千丈，又是一声大喝：“第四拳。”

　　这一拳，古辰融合了三十二道‘战神灭星拳’，达到了他的极限，三十二拳合一的‘战神灭星拳’，力量之强，比起第三拳，又要胜之。

　　青桦王的眼中，除了震惊，就是骇然，古辰轰出的拳罡，一拳强过一拳，令人无法想象，古辰的实力，究竟达到了何种程度？

　　这一次，青桦王体内的仙力还在爆乱之中，还未来得及抵挡，三十二拳合一的‘战神灭星拳’，就已经轰在了青桦王的身上。

　　呼……

　　青桦王如同一发炮弹，刹那间爆射万丈之外。


第七十五章 青树草

　　仅仅四拳，古辰的拳罡，就已经轰中了青桦王的身体。

　　四息的时间，魔藤王才瞬移了四次，才靠近了两百余里，离古辰、青桦王的距离，还有七百余里。

　　此刻，魔藤王张大了嘴巴，震惊的看着这一幕。

　　植物生灵一族的最强者，虚空初期巅峰的超级强者青桦王，在古辰手中，仅仅坚持了四拳，就被击飞了万丈。

　　青桦王是一株青桦神树修炼而成，相当于动物生灵中的龙族一般，在同等修为的境界下，几乎是王者的存在。

　　不管是人族还是妖族，虚空初期的超级强者，无人是青桦王的敌手，在虚空初期以下的修士中，青桦王就是王者，几乎无人可匹敌。

　　但是，青桦王败了。

　　并且，还是败在一位腾云后期的修士手中。

　　起初古辰说击杀了虚空初期的藏坤玄，魔藤王还有些半信半疑，可是此刻，他完全相信，古辰有击杀藏坤玄的实力。

　　“同样是腾云后期的修为，我魔藤虽然活了无数岁月，仙力浑厚，遇到驾雾初期的强者，也能斗上一斗，但是与古辰道友一比，之间的差矩也太大了些，竟然连虚空初期的超级强者都不是他的对手，而他还不到腾云后期的修为，若是他踏入驾雾期，难道，能够与虚空中期、后期的超级强者争锋？变态……简直太变态了，若是等他踏入虚空期，整个古荒，将无人是他敌手，岂不天下无敌？”

　　魔藤王飞遁的身体突然间在虚空中静止了一般，目瞪口呆的望着前方青桦王被击得爆飞的身体，嘴中喃喃说道，脸上的表情，一是震惊，二是不可思议。

　　魔藤王已经够震撼了，但是还有一人，比魔藤王更加震撼，那就是青桦王。

　　千年前，三族大战，死在青桦王手上的人、巫二族强者，不在少数。

　　他强大的实力，就算是虚空初期的超级强者，都要在他手中受伤，就算遇上了虚空中期的超级强者，也能够安然而退，千年前的一次重伤，是伤在一个虚空后期的超级强者手中。

　　而今日，他败在了只有腾云后期的古辰手上，心中的震撼，可想而知，这让他产生了一种如梦似雾的幻觉感觉，脑中嗡嗡直响，一片空白，无法相信。

　　青桦王虽然被瞬间击飞万丈，但他的肉身强悍，比起‘中品防御仙宝’，犹有过之，并未受到伤害。

　　只是，强烈的震动，让青桦王体内的仙力更加爆乱，并且大脑也一片空白，根本无法再作抵抗。

　　“还有第五拳！”

　　正在此时，古辰的爆喝声，又陡然响起。

　　青桦王爆退得快，古辰瞬移的速度更快，刹那间穿梭万丈虚空，又到了青桦王身旁千丈之外，一拳轰出。

　　这一拳，同样是三十二拳合一的‘战神灭星拳’，古辰所能发出的最强实力，巅峰一击。

　　快如闪电，重于山岳的巨大拳罡，刹那间落在了青桦王的身上。

　　嘭……

　　一声震天爆响，青桦王的身体，连同拳罡之后的千丈虚空，刹那间消失不见，全部化成虚无，形成一片真空。

　　“糟糕……”魔藤王吓了一跳，青桦王直接被打得不见了踪影。

　　不过，魔藤王的惊吓，只存在了一瞬间，前方两百余里外的虚空突然一裂，一道人影爆射而出，刹那间，便在虚空中划过了两万余丈，那人影爆射的趋势不减，直到划过了四万余丈，到了魔藤王的面前，被魔藤王一把接住，才停止下来。

　　这道人影，不是青桦王，又是何人？

　　这一拳，将千丈虚空都打得完全塌陷，青桦王的身体，在虚空中穿梭了五百里左右，才重新出现在虚空之中，如同瞬移一般。

　　之后，再爆射了两百余里，被魔藤王拦下，足足后退了七百余里。

　　此刻，青桦王狼狈不堪，嘴角挂着血迹，坚固的肉身之上，出现了数道裂痕，鲜血，自裂痕中汩汩而流，显然已经受了不轻的伤。

　　古辰轰出的拳罡，是三十二拳合一的‘战神灭星拳’，中品防御仙宝，一拳就能够击毁，青桦王的肉身虽然比中品防御仙宝还要坚固，但也坚固不到哪里去，连续被古辰两道三十二拳合一的‘战神灭星拳’击中身体，哪有不受伤的道理？

　　这还是因为青桦王是活物，体内有仙力罡气笼罩，虽然爆乱，无法还击，但却能自主护体，否则的话，单凭肉身的硬度，连挨两拳，也要被古辰的拳罡轰成碎片。

　　纵然有仙力罡气护体，青桦王也受伤不轻，两眼之中，尽是震惊与骇然，还夹杂着一些恐惧。

　　古辰轰出的拳罡攻击力如此恐怖，再来上几拳，纵然他是虚空期的超级强者，还是一棵青桦神树，恐怕也要被轰成碎片，神形俱灭。

　　青桦王不知，‘战神灭星拳’极为消耗仙力，以古辰如今浑厚的纯阳仙力，也只能轰出一百多拳，达到极限，也不过两百拳左右，刚才连续轰出五拳‘战神灭星拳’，但都是二三十拳融合成一拳，实际上，等于轰了一百多拳，体内的纯阳仙力，基本消耗得差不多了，要想将青桦王直接轰得神形俱灭，根本不可能。

　　不过，古辰的神通，不止有‘战神灭星拳’一种，还有诸多仙宝，青桦王已经受伤不轻，就算不使用‘破天指’，击杀青桦王，并非难事。

　　青桦王的身体，刚刚被魔藤王接住，古辰一闪，穿梭虚空数百里，直接瞬移到了两人身前千丈。

　　古辰道：“青桦王，藏坤玄连我一招都没接住，被我瞬间秒杀，你能够接我五拳不死，足够骄傲了。”

　　声音气正音洪，哪有半点仙力消耗过多的迹象？

　　藏坤玄同为虚空初期的超级强者，也都在千年前的三族大战中活了下来，青桦王自然熟识。

　　听古辰说藏坤玄竟然被他秒杀，青桦王的脸色，更是惊鄂。

　　魔藤王亦再露惊容，古辰刚才轰出的拳罡虽然攻击力十分恐怖，连虚空初期的超级强者也要受伤，但要说秒杀一位虚空初期的强者，显然不够，如此说来，古辰身上，岂不是还有攻击力更恐怖的底牌？

　　见青桦王被怔住，古辰道：“青桦王，你败了，把‘青树草’交出来。”

　　青桦王擦干嘴角的血迹，道：“‘青树草’我未带在身上，你随我回青桦谷中，我交给你。”

　　言罢，青桦王正欲转身往青桦谷而去，古辰的声音，冷冷的响起：“青桦王，若是你想凭‘木之大阵’困住我，你就大错特错了，魔藤王是我朋友，你先前在我面前嚣张，我不计较，但是你再敢动歪心思，青桦王，我手下殒落的渡虚强者可不在少数，连人族强者我都杀了，不会在乎多杀一个外族强者。”

　　古辰是阵法宗师中的宗师，火、水、土三种五行大阵都已经透彻于心，对于‘金之大阵’与‘木之杀阵’，推衍得也差不多了，进入阵中，不仅不会被阵法所困，反而会根据阵势，将阵法彻底的推衍出来。

　　青桦谷最深处，被‘木之大阵’所覆盖，古辰岂会不知。

　　青桦王的身体，陡然停止，身躯微微一震，转身道：“你懂‘木之大阵’？”

　　古辰道：“不才，五行大合阵，困不住我。”

　　五行大合阵，是由金、木、水、火、土五大上古奇阵组成的超级大合阵，连合道期的诸子大仙都困得住。

　　听古辰所言，魔藤王和青桦王的脸上，惊容再显。

　　魔藤王道：“青桦王，一株‘青树草’而已，何必弄成生死之局？”

　　青桦王脸色变幻，他刚才所想，正是要将古辰引入‘木之大阵’之中，借‘木之大阵’杀之，却不料，古辰对于阵法，竟然有如此高的造诣，似乎‘木之大阵’，还不放在他眼中。

　　“若是‘木之大阵’真的困不住他，本王与他必成生死之局，但是，‘木之大阵’连本王都参悟不透，他一个人族修士，才修炼了多少年？修为增长如此之快，会有那么多时间参悟阵法么？”

　　“看他胸有成竹的样子，似乎真的对阵法有相当高的造诣！罢了，一株‘青树草’而已，对本王用处不大，给他算了，本王很快就要突破虚空中期了，今日之辱，他日再找他十倍还之！”

　　青桦王转念一阵，手一抬，一个药盒出现在手中，往古辰扔去，道：“给你！”

　　古辰手臂一伸，纯阳仙力化作一只罡气巨掌，将药盒抓在手中，打开一看，药盒中果然是‘青树草’不假。

　　青树草到手，古辰能够炼制‘悟虚丹’，凭悟虚丹，快则数载，迟则十年，就能踏入驾雾初期的境界。

　　古辰大喜，踏入驾雾初期，如果能够再将‘木之本源’弄到手，或许修为还会有所突破，踏入驾雾中期。

　　有了驾雾中期的修为，手中还有‘禁仙神符’，可以降低敌人一个层次的修为，有足够的实力进入天庭，与金鹏王一战，将小白带出天庭了。


第七十六章 炼仙丹

　　将‘青树草’收回乾坤镯中，古辰道：“青桦王，承让了，告辞！”

　　见古辰离去，魔藤王也对青桦王抱拳道：“青桦王，魔藤也告辞了，‘青树草’的损失，日后魔藤补偿给你。”

　　“滚！”青桦王披发飞舞，一声厉喝。

　　魔藤王一声叹息，跟在古辰身后，远远遁去。

　　两人一路向西南，离开青桦谷万里之外，古辰停止了遁行，道：“魔藤王，我还有要事在身，就不去屠妖谷了，我们就此告别吧！”

　　“好！”魔藤王看着古辰，眼神中尽是感叹，道：“魔藤此生修真之路的终点，应该就在腾云后期，最多也只有驾雾期，古辰道友，魔藤很难想象，道友今后在修真之路，会走到什么程度，虚空期是肯定的，甚至，还能够踏入上古传说中诸子大仙的境界，若魔藤能够活到那个时候，看到古荒大陆再次出现合道期的诸子大仙，也算是一种欣慰了。”

　　古辰道：“魔藤王不必自谦，只要有一颗强者的心，有一颗坚定的心，有一颗一往向前、决不退缩的心，未来的变化，或许就掌握在自己手中，不要给自己限定终点，上古的诸子大仙，也没有走到修真之路的尽头，往上，还有五位大帝，还有太古的仙王仙尊，只要保持一往向前，多年以后，你再回头去看，你会发现，原来你早已经超过了曾经所谓的终点。”

　　魔藤王似有所悟，眼神中，闪出了灵动的光芒，抱拳道：“多谢古辰道友指点，魔藤受益非浅，心中似乎抓到了什么东西，这就回魔藤城，闭关修炼，日后古辰道友若有空，请再来魔藤城，魔藤一定盛情款待，告辞——”

　　“后会有期……”古辰抱拳，目送魔藤王，远远遁去。

　　待魔藤王离去甚远，古辰身影一闪，一去两千里，很快，便回到了鼎天峰南部的山脚，落入一个秀丽的山谷之中。

　　此谷只有百余丈大小，离鼎天峰北部的青桦谷，足有万余里之遥。

　　古辰打算在此闭关，炼制‘悟虚丹’，然后服用悟虚丹，早日突破腾云后期，踏入驾雾期的境界。

　　在青桦谷之外，古辰感觉到，青桦谷中的本源之力，远在地底万丈之下，若非他体内已经有了‘水、火’两大本源，并且又有融合本源的先天灵宝‘乾坤玉壁’，否则的话，根本无法感应到另一种五行本源的存在。

　　那青桦王已经修炼了近三千年，都没有取出青桦谷地底的‘木之本源’，由此可见，他根本不知道‘木之本源’就在青桦谷的地底。

　　又或者，青桦王知道，但是‘木之本源’被‘木之大阵’所保护，青桦王无法破解‘木之大阵’，所以，得不到‘木之本源’。

　　无论青桦王知不知道‘木之本源’在青桦谷的地底，总之，短时间内，他没可能得到‘木之本源’。

　　古辰现在的当务之急，就是炼制‘悟虚丹’，踏入驾雾期，‘木之本源’暂时跑不了，等踏入驾雾初期之后，再去把‘木之本源’收入命泉，或许修为还能够再进一步，踏入驾雾中期。

　　眉心中闪出一道金芒，如意玲珑宝塔飞了出来，第三层宝塔之门一开，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人走了出来。

　　“师弟（古辰），青树草到手了吗？”见古辰面带喜色，三女同时欣喜地问道。

　　古辰点了点头，道：“弄到手了，‘悟虚丹’的材料我都弄齐了，我要进入宝塔第四层，炼制‘悟虚丹’，然后，服用‘悟虚丹’冲击驾雾期，此处是古荒第一高峰鼎天峰之下，灵气充足，虚空中弥漫着天地法则，我炼丹、冲击驾雾期，需要不少的时间，你们可以在谷中修炼，领悟法则，踏入渡虚，需要很长时间的领悟，才有所进展，总有一天，你们会厚积薄发，踏入渡虚秘境的。”

　　三女点了点头，虚紫鸳道：“师弟就要踏入驾雾期了，我们再不快点，都跟不上他的脚步了。”

　　姒玉道：“我都踏入明窍期极限百年有余了，还是没有领悟到任何法则，古辰六十余年就踏入渡虚，现在又要踏入驾雾，真是不能比。”

　　蒙仙音皱眉道：“我才踏入明窍后期不久，离踏入渡虚，岂不是还遥遥无期？”

　　古辰微微一笑，道：“只要道心稳固，心中不退缩，终有一日，会踏入渡虚的，再说了，三位老婆有我保护，又不必害怕别人欺负，早些晚些踏入渡虚，有何区别？此次我进入宝塔之中，一心闭关修炼，一举突破驾雾期，应该需要一点时间，以免受到打扰，我在此谷周围，布下‘水之大阵’，你们在阵中修炼，就算有虚空后期的超级强者，也无法靠近你们。”

　　当下，古辰砍伐了几株古木，在山谷中搭建了几间木屋，然后，开始布‘水之大阵’。

　　十日后……‘水之大阵’完成。

　　古辰与虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人告别，进入如意玲珑宝塔第四层，时间加速十倍的区域。

　　要炼制‘悟虚丹’，自然需要一个上好的丹鼎，古辰已将太虚仙鼎从虚紫鸳手中收了回来。

　　轰隆……

　　太虚仙鼎落于古辰前方，地面一震。

　　古辰将‘悟虚丹’的材料，都拿了出来：九曲云芝草、万年水参、阴阳芝、血乌、青树草。

　　五个药盒摆放在一边，古辰席坐于太虚仙鼎面前，双掌齐出，往太虚仙鼎底部一拍。

　　两道火舌自古辰掌心吐出，飞入太虚仙鼎之下，熊熊燃烧起来。

　　火焰成纯赤色，并非纯白色的纯阳之火，而是五行火焰中最为极致、巅峰的本源之火。

　　纯阳之火超脱于五行之外，霸道无比，足可焚尽一切，只要时间足够，就连太虚仙鼎这种无上仙宝，都会被纯阳之火融化。

　　当然，要融化一件无上仙宝，非常困难，就算‘悟虚丹’炼成了，太虚仙鼎也不可能融化，需要非常长的时间，才能够融化太虚仙鼎，不过，就算融化不了太虚仙鼎，纯阳之火长时间的焚烧，也能够使太虚仙鼎损坏，得不偿失。

　　使用本源之火，能够焚尽上等无上仙宝以下的一切仙宝，太虚仙鼎是上等无上仙宝，所以，使用本源之火烧得再久，都没有问题。

　　并且，古辰体内有‘火之本源’，能够源源不断的焚出本源之火，而‘纯阳之火’则是战神令中所存储的，用完一些，就少一些。

　　无论从哪个方面考虑，使用‘本源之火’炼丹，才是最合理的。

　　本源之火虽不如纯阳之火霸道，但也是五行火焰中的极致，猛烈至极，很快，太虚仙鼎在本源之火的燃烧下，变成了赤红的颜色，散发着炙热的高温。

　　古辰率先打开九曲云芝草的药盒，不待九曲云芝草挣扎逃跑，纯阳仙力就已经将九曲云芝草死死束缚，扔入了太虚仙鼎之中。

　　刹那间，一股浓烈的药香，扑鼻而来，九曲云芝草在本源之火的焚烧下，迅速融化，化为液体，一股股药香，随着气流扩散，流入古辰口鼻之中，一闻清心，二闻畅气，再闻全身舒爽。

　　九曲云芝草庞大的身躯，要想全部融化，并不容易，足足过了三个时辰，高达两尺有余，长着九瓣巨叶的九曲云芝草，才完全化为液体，在太虚仙鼎中沸腾。

　　这时候，需要炼除杂质，留其精华，这是一个缓慢的过程。

　　三天三夜后，九曲云芝草所化的液体，足足缩小了一半，但是晶莹剔透，如同凝脂极玉，闪亮光华。

　　古辰体内有‘火之本源’，本源之火取之不尽，烧完了，就加上一些，火力十足，永远也不缺乏火力，若是他人炼制‘悟虚丹’，既无太虚仙鼎这件炼丹的无上仙宝，又没有‘本源之火’这种五行极致的火焰。

　　若是用普通的丹鼎，和至阳之火，时间需要更久不说，失败的机率性还相当大，足足是古辰的十倍，如果别人有一成的机率炼出悟虚丹，那古辰就有十万的机率练成，基本不用担心练丹失败的情况。

　　三日后，古辰将阴阳芝投入了太虚仙鼎之中，小半刻的时间，阴阳芝就完全融化。

　　阴阳芝的作用是阴阳调和，让两种灵气都极为猛烈的仙药，能够融合到一起。

　　九曲云芝草与万年水参，一个生长了九千多年，一个生长了一万多年，都是灵气十分充足的仙药，并且，九曲云芝草是土属性的，万年水参是水属性的，两种属性不同，灵气又都充足，会大受排斥。

　　不像《纯阳仙丹》的材料，九炎赤焰花与九阳烈日果，都是至阳属性的仙草，不用调和，也能够融合在一起。

　　待阴阳芝融化，古辰迅速将万年水参从药盒中取入，投入了太虚仙鼎之中，万年水参的体积，比九曲云芝草还要大上一分，并且不是叶子，而是根茎，融化的难度大了许多。

　　足足过了一天一夜，万年水参，才全部的融化在了太虚仙鼎之中，与九曲云芝草融合在了一起。


第七十七章 踏入驾雾

　　万年水参虽然年份比九曲云芝草久，但是论灵力、药性，却是不如九曲云芝草。

　　毕竟，九曲云芝草可是已经开启了灵智，不再是单纯的仙草，能够自行吐纳，并且能在土地中遁行，已成精怪，几乎是妖的存在。

　　九曲云芝草在吐纳的时候，就把体内的杂质，随着吐出的灵气，一同排走了，九曲云芝草的年份越久，身体中蕴含的精华便越多，杂质越少，若是到一万年，体内的杂质会完全排出，只剩精华，所以，九曲云芝草一旦成妖，很快就能够修炼到明窍期极限的修为，因为不论是肉身，还是灵魂，都到了极为强大的一个程度，修为的提升，不过是连续渡劫而已。

　　故而，万年水参的杂质，远比九曲云芝草要多。

　　日子一天一天过去。

　　足足过了七七四十九天，万年水参中的杂质，才完全炼化，与九曲云芝草所化的液体一样，晶莹剔透、闪亮光华，因为有阴阳芝的液体在，万年水参与九曲云芝草的精华液体，并没有互相排斥，而是各居一团，在太虚仙鼎中沸腾。

　　古辰继续打开一个药盒，将一株成熟的血乌，投入了太虚仙鼎之中。

　　一掌拍往太虚仙鼎底部，一道火舌自掌心窜出，原本已弱的本源之火，瞬间猛烈起来，血乌倾刻间，化为液体，如同血浆一般，红得发艳。

　　血乌的作用一是与血脉相融，修士服用丹药后，能够彻底的炼化丹药，让丹药中的每一份药力，都能随着血脉的运行，达至全身，能够吸收十成的药效。

　　二是让丹药产生血脉，让丹药具有灵性，融入了血乌的仙丹，内中有血脉运行，使丹药自动吐纳，吸收灵气，如此一来，仙丹放得再久，也会保持如新，不会因时间过久而变质，失去药效。

　　各种仙丹中，基本都需要血乌，但血乌不是必须的材料，没有血乌，仙丹照样能够炼成。

　　只是，如果没有血乌，仙丹会失去一份灵性，并且不能保持太久的时间，一颗仙丹，没有血乌，或许会保持上千年，数千年，但是万年以后，连诸子大仙都要殒落，仙丹自然也会化为虚有，但如果仙丹能够自行吐纳，就算保持几万年，都没有问题。

　　并且，如果没有血乌，修士服用仙丹后，并不能完全炼化，与修士血脉相融，根据体质不同，少的只能够炼化五六成，多的只能够炼化八九成，除非有什么际遇，否则很难完全炼化。

　　九曲云芝草、万年水参、阴阳芝、血乌……

　　四种仙药灵草都已经融化，在太虚仙鼎中沸腾，但是，却并未融合，要想所有的仙药灵草都融合在一起，必须要一株青树草，否则，无法融合在一起炼成仙丹。

　　没有青树草，最多只能够炼成液体，并且还是一团一团分开的，阴阳芝只能够阴阳调和，不让太虚仙鼎中的灵液互相冲突，要融合，远远不够。

　　所以，青树草虽然仅是一株灵草，但是，没有青树草，就无法炼成‘悟虚丹’，缺一不可，不比血乌，可有可无。

　　古辰打开最后一个药盒，将干枯的青树草，投入了太虚仙鼎之中。

　　青树草虽然干枯，但并未失去药效，很快融化在太虚仙鼎之中，青树草所化的液体，与其他仙药灵草所化的液体，交织在了一起。

　　有了青树草的液体，似乎打破了每一团仙液灵液之间的隔膜，原本之间互不相干的仙液灵液，开始靠拢，慢慢的融合起来。

　　融合的过程相当缓慢，古辰将太虚仙鼎下的本源之火收回了一些，让火势减弱，现在不是融化仙药灵草，也不是排质杂质，而是让各种仙液灵液互相融合，火势太猛，会让药性精华在沸腾中流失。

　　保持着微弱的火势，古辰等着太虚仙鼎中的仙液灵液完全融合。

　　融合的过程，整整持续了九九八十一天，所有的仙液灵液，完美的融合在了一起，一眼望去，太虚仙鼎中，只有一团液体，晶莹剔透、闪亮光华，并且，其中有鲜红的血丝流动，如同活物。

　　所有的仙液灵液完美的融合在了一起之后，‘悟虚丹’的炼制，算是到了尾声，太虚仙鼎中的那团液体，开始凝固起来，体积不断的变小，其中的水气，开始消失。

　　九天九夜之后，一道眩目的光芒，自太虚仙鼎中陡然射出，光芒中，暗含红光。

　　悟虚丹炼成，光芒四射，灵气冲天。

　　幸亏是在如意玲珑宝塔之中，若是在外面炼丹，灵气冲天，可能会引发天地异象。

　　古辰将最后剩余的本源之火收回体内，往太虚仙鼎中一看，所有的液体都已全无，只剩下了一颗光华夺目，晶光闪亮的一颗丹药，丹药中丝丝血线流动，如同人之血脉。

　　“好一颗悟虚丹，足够我突破腾云后期，踏入驾雾初期的境界了。”古辰望着悟虚丹，心中大喜。

　　抬手一招，悟虚丹落于古辰掌心，悬浮于一寸之上。

　　将太虚仙鼎收回体内，古辰略作调息，平稳了内心的欢喜，一张口，便将悟虚丹吞了下去。

　　拳头大小的悟虚丹，没有任何的阻挡，如同流水一般，自古辰咽喉落下，穿过了层层肉体，直接落入了古辰命泉之中。

　　悟虚丹外表的一层薄膜瞬间融化，澎湃的药力，瞬间充斥整个命泉。

　　哗啦……

　　突然间，古辰的命泉如同开水沸腾一般，‘水、火’两大本源剧烈的活跃起来，融合的速度，整整提高了十倍，随着两大本源的快速融合，一道比一道深刻的‘水之法则’、‘火之法则’，自两道本源之中涌出，被古辰完全捕捉、吸收。

　　悟虚丹的药力，不止在命泉之中，几乎是刹那之间，澎湃的药力，就涌入与命泉相连的所有经脉，就连十一条隐蔽的命脉，亦被悟虚丹的药力充斥。

　　当然，古辰的十一条命脉都已经通畅，与命泉相连的命脉窍穴也已经激活，若是其他人服用‘悟虚丹’，就算‘悟虚丹’的药性再强大，窍穴未激活，命脉不通，也无法到达十一条命脉之中。

　　修士的命脉，唯有在境界突破，渡劫成功之后，才会本能的加强，随之而来的，就是寿元的增长，同样，受了极重的伤，命脉也会跟着受创，寿元会降低。

　　因为，命脉虽然在暗处，修士不可觉，但是，却是与十二正经、奇经八脉全部相连的，任何一处伤害，都能够轻微的影响到命脉。

　　故而，带伤者，都活不了太长。

　　悟虚丹的药力，随着十二正经、奇经八脉、十一条命脉，散发至古辰全身、四肢百骸，让古辰的肉身，再次加固。

　　并且，还融入了古辰全身1296个窍穴之中。

　　此刻，古辰全身1296个窍穴，都十分活跃，大大的张开，通畅无比，隐藏于窍穴深处的元神，都觉醒起来。

　　思想控制肉身，纵然古辰的肉身十分强大，‘战神不灭体’修炼到了大成境界——元神融窍，但古辰的依旧是思想控制肉身，而不是一具行尸走肉。

　　思想，就是意念，元神，就是意念强化成灵魂、灵魂强化成灵婴、灵婴强化成元婴之后，元婴再强化成元神。

　　所以，思想亦是元神。

　　任何一位修士，都是元神控制肉身。

　　古辰也不例外。

　　只是，古辰的元神，与普通修士的元神不同。

　　普通修士的元神居于眉心之中，能够出窍，神游百万里，但是，元神的力量与肉身分离，厉害的修士，也只能与高于自己一个层次的修士相斗，再厉害的修士，或许能够胜过高于自己一个层次的修士，但基本没可能与高于自己两个层次的修士相比。

　　古辰的元神，居于全身一千二百九十六个窍穴之中，无法出窍神游，但是，元神的力量与肉身结合，让肉身的力量变得无比强大，足足可比胜过他一个境界的修士。

　　并且，古辰几乎拥有不死之身，除非被别人斩成虚无，否则的话，就算把他斩成碎片，只要他有一个窍穴逃脱，凭窍穴中的一份元神，古辰又能够血肉重生。

　　一千二百九十六个窍穴，一千二百九十六份元神，古辰等于拥有一千二百九十六条命。

　　在拥有强大无比的力量同时，又拥有强大无比的生命力，普通的修士，望尘莫及。

　　古辰平时领悟法则、产生思想，都是源于一千二百九十六个窍穴之中的元神，虽然元神融入窍穴之中后无法再脱离，但是并未封印，不影响古辰修炼。

　　随着‘悟虚丹’到达窍穴深处，与古辰的元神融合在一起。

　　一缕缕奇妙无比的天地法则，陡然出现，被古辰捕捉、领悟，化为自己的法则之力。

　　日复一日，年复一年……

　　如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域中，过去了九年多的时间。

　　外面的时间，自古辰进入了如意玲珑宝塔之后，才过了一年不到。

　　这一天，天空中陡然乌云骤起，出现了一个黑暗大旋涡，一道道电光雷龙于乌云中忽影忽现，最后，所有的天雷，汇于黑暗大旋涡中央，形成七道巨大的雷劫。

　　第七重雷劫。

　　古辰的修为，踏入了驾雾期。


第七十八章 七重雷劫

　　如意玲珑宝塔第四层塔门一开，古辰的身影，爆射而出。

　　身体一闪，古辰就出现在五千里之外，‘水之大阵’乃古辰所布下，没有对他阻拦分毫。

　　修为越高，‘乾坤玉壁’所发生的作用越大。

　　踏入驾雾期，古辰的遁速竟然达到了瞬息五千里，不仅远超同境界的强者，就连虚空期的超级强者，也远远不如。

　　高高的天窍之上，黑暗大旋涡，已经化成一张巨大的人面，漆黑无比，黑洞洞的双眼之中，透露着无情的目光，穿过了虚空万里，锁定在了古辰的身上。

　　古辰道心与众不同，所渡雷劫，并非考验雷劫，而是毁灭雷劫。

　　在修为踏入驾雾期的时候，古辰再次被天道所感应，欲使用无尽雷劫，将其毁灭。

　　古辰连续瞬移两次，就出现在万里之外，远远的离开了虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女所在的山谷，免得三女在毁灭雷劫之下遭殃。

　　仅仅瞬移了两次，天空中七道毁灭雷劫，就已经从巨大无比的漆黑人面口中狂轰而下，直往古辰轰来。

　　这一次的毁灭雷劫，比起第六重时，力量要强过十倍不止，纵然古辰如今修为远胜初入渡虚之时，面对第七重毁灭雷劫，依旧感到致命的威胁。

　　古辰脚下仅有一团水雾，踏于万丈虚空之中，面对毁灭雷劫，他的身体笔直，如同一把出鞘的利剑，散发着无边锋芒，欲要冲破苍天。

　　“来得好……”

　　古辰一声大喝，双臂向天齐举，同时轰出两拳。

　　战神灭星拳，三十五拳合一。

　　虽然没有刻意去融合‘战神灭星拳’，但是经过九年多的闭关修炼，踏入驾雾期后，对于‘战神灭星拳’的融合，造诣又有所提升，达到了三十五拳合一的境界。

　　三十五拳合一，同时轰出两拳，相当于一瞬间，轰出了七十拳‘战神灭星拳’。

　　初入渡虚，古辰凭‘三头六臂’，只能够一瞬间轰出六拳，而此刻，古辰一瞬间，能够同时轰出七十拳，并且，此时古辰的实力，比初入渡虚时强过十倍不止，每一道拳罡，都力量大增。

　　第七重毁灭雷劫比第六重毁灭雷劫的实力强过十倍不止，古辰轰出的拳罡力量，比起渡第六重雷劫之时，也要强过十倍不止。

　　轰……

　　轰……

　　两声惊天爆响，七道粗达百丈的毁灭雷劫，被古辰的拳罡轰中，刹那间，足有万丈化为虚无。

　　毁灭雷劫一闪即逝，天空中的漆黑巨脸，一闪便消失不见，在天空中划过一道巨大的残影，如同漫天乌云过境，往东方而去。

　　一阵熟悉的感觉，出现在古辰感应之中，他知道，昆吾仙帝又出来了，吸引了天道的注意。

　　对于古辰这个小渣渣来说，显然曾经欲要对抗天道的强人昆吾仙帝，更令天道重视。

　　古辰又是两拳轰出，将余下的雷劫，尽皆轰为粉碎。

　　第七重雷劫，轻松渡过。

　　嗖嗖……

　　两个瞬间，古辰就越过万里距离，回到了三女所在的山谷之中。

　　刚才雷劫恐怖的力量，让三女心中都担心不已，见古辰平安归来，三女脸上，都挂着欣喜的笑容。

　　“师弟（古辰），这么快，你就踏入驾雾期了？”

　　三女看着古辰，齐声道。

　　古辰在宝塔第四层中闭关了九年多，外面的时间，连一年都还没过，如此短的时间，对于明窍期的修士来说，对法则的领悟，根本难有进展。

　　古辰点了点头，道：“我吞服‘悟虚丹’后，在宝塔第四层足足花了九年多的时间，才将‘悟虚丹’完全炼化，踏入驾雾期，也不算很快了，三位老婆，踏入驾雾期，我能够开启如意玲珑宝塔第六层——空间之塔，里面蕴含了浓郁的空间法则气息，修士踏入渡虚，最主要的一个转变，就是凌空虚渡，领悟空间法则，就是踏入渡虚秘境的基础，你们日后可以进入宝塔第六层，参悟空间法则，能够大大缩短你们踏入渡虚秘境的时间。”

　　（修改：如意玲珑宝塔第六层，由100倍时间之塔，改为空间之塔，原为空间之塔的第八层，改为100倍时间之塔！）

　　说话间，古辰手一挥，轰隆一声，如意玲珑宝塔第六层的塔门一开，一股澎湃的空间法则气息，狂涌而出。

　　宝塔越高层，蕴含的法则气息越浓郁，对于修炼，越有好处。

　　古辰身体一闪，便进入了如意玲珑宝塔第六层——空间之塔中，三女紧随身后进入。

　　空间之塔，是一个无边无界的空间，四方看不到尽头，下下也没有终点，整个东西南北，上下左右前后，四面八方都是永无止进的虚空。

　　古辰进入空间之塔，身体站于虚空之中，脚下一团水雾，纹丝不动，而虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人，一踏入空间之塔，却似空间塌陷了一般，三女立即往下面掉了下去。

　　下方的虚空永无止尽，三女在空间之塔中，不停的坠落，再坠落，永远也无法坠落到尽头。

　　一道人影闪至，古辰出现在山女旁边，脚下的水雾消逝，他的身体也随着三女下坠。

　　古辰道：“这空间之塔中，没有任何实物，只有无尽的虚空，你们不必害怕，永远也不可能坠落在地面，你就在这下坠过程中，感受空间的奥妙。”

　　见古辰下坠过程中，也如同站于平地一般，惊容失色的三女，迅速稳定了心神。

　　果然，她们除了在不停的下坠外，实际上，和站在地面上，没有什么区别。

　　周围的虚空中，似乎蕴含了种种奥妙玄奇的力量，让三女惊叹不已。

　　古辰道：“你以为你们是在下坠，实际上却不是，你换个方向，你会发现，你是在上升。”

　　说话间，古辰的身体一转，头转到了脚的方向，脚转到了头的方向。

　　刚才古辰的身体，不停的往脚的方向快速落下，现在古辰的身体，头已经转到了刚才头的方向，感觉身体不是在下坠，而是在往头顶的天空，不断的上升。

　　三女换了个方向，果然感觉如此。

　　空间宝塔之中，玄奇无比、奥妙无方。

　　见三女已经适应了空间之塔，古辰道：“你们就在空间之塔中修炼，胜过在外面十倍，我初入驾雾期，再去第四层闭关一段时日，将修为巩固，然后就去青桦谷底一探，将‘木之本源’取到手中，若是能够踏入驾雾中期，我就有足够的实力，闯入妖族天庭中了。”

　　三女点了点头，古辰身体一闪便消失不见，出现在如意玲珑宝塔之外，很快，又闪入了宝塔第四层之中。

　　根基打得越稳，日后的修炼，就越顺畅。

　　这是古辰一早就知道的事情。

　　根基并不是指某一个阶段，而是指的是修士在修炼一个新的境界时，身体各项的状态，状态越完美，后续的修炼就越快。

　　比如在先天境时，修士的身体状态，与后天境的修炼，息息相关，那么，后天境，就是先天境的根基。

　　到了神海秘境时，修士的身体状态，与先天境的修炼，息息相关，所以，先天境，也是神海秘境的根基。

　　以此类推，神海秘境是命泉秘境的根基，命泉秘境，是渡虚秘境的根基。

　　故此，渡虚秘境，也是下一个修真阶段的根基。

　　在渡虚秘境打下的根基越稳，下一个修真阶段，就越顺畅。

　　古辰踏入腾云初期，仅过了半月不到，就因为‘水之本源’，修为直接提升到了腾云中期，这就属于根基还未稳固，而修为强型提升的状况，当时虽然没有什么影响，不过，一旦到了新的修真阶段，若是导致根基不稳，就会深受其害。

　　好在，古辰从腾云中期到腾云后期，腾云后期到驾雾初期，都巩固了修为，没有直接连续强型提升。

　　现在，古辰刚刚踏入驾雾初期，直接去青桦谷底，获得‘木之本源’，或许有可能直接踏入驾雾中期。

　　只不过，这样的话，腾云初期到中期，与驾雾初期到中期都是在修为还不稳固的情况下，通过外力导致直接提升的，如此一来，在下一个修真阶段，百分百会出现根基不稳的状况。

　　古辰既然深知根基的重要性，自然会将自己的根基打稳。

　　所以，再进入青桦谷底获得‘木之本源’之前，必须将驾雾初期的修为打扎实才行。

　　时光如水，古辰在如意玲珑宝塔中，又闭关修炼了三十年。

　　经过三十年的修炼，古辰所领悟的法则，都已经完全体会，透彻于心，古辰的修为，得到了大力巩固。

　　巩固修为，不是要继续修炼，踏入驾雾初期的巅峰才行，而是要将自己所领悟的法则，都体会于心，能够随心所欲，随手可用，故而，三十年的时间，足已。

　　离开宝塔第四层，外面的时间，才过了三年。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女还在宝塔第六层——空间之塔修炼，古辰将如意玲珑宝塔收入眉心之中，身体一闪，便出现在北方五千里外，向青桦谷而去。


第七十九章 青帝墓冢

　　仅仅两个瞬间，古辰就瞬移了万里之远，离青桦谷，只有千里之远。

　　远隔千里，青桦谷中的一切，都被古辰肉身感应，了然于胸。

　　青桦王依旧在青桦谷深处的青桦神树林中闭关修炼，短短四年的时间，修为没有任何的进展。

　　从虚空初期巅峰踏入虚空中期，可不是一件简单的事。

　　上古时代，不少踏入虚空初期的修士，一辈子的修为就止步于此，永远也没有踏出这一步。

　　就算成功踏入虚空中期的，快的也花了一两百年，慢的甚至耗费数百年时光。

　　古辰踏入驾雾期，实力比起腾云后期，涨了数倍，对于虚空初期的超级强者，能够凭实力轻易击杀，就连虚空中期的超级强者，都有一战的实力。

　　青桦王的修为，已经完全不放在古辰眼中。

　　古辰没有直接进入青桦谷，还在千里之外，身体一闪就从万余丈的虚空中坠入了地面之中。

　　“嗯？跟大地的融洽，一点也不比空气中低，‘乾坤玉壁’作为先天灵宝，果然逆天。”

　　古辰一遁入大地，与大地融洽的感觉，让他大吃一惊，他可以肯定，在土地中的遁速，不会比空气中差，若是能够获得‘土之本源’，肯定会像在海水中一般，遁速还要超过在空气中飞遁。

　　踏入驾雾期后，在‘乾坤玉壁’的变态效果下，‘水、火’两大本源融合的程度，超过腾云期百倍，对于其他五行本源的感应，也强烈了百倍。

　　古辰现在已经不需要猜测，完全凭感觉，都能够确定，在青桦谷地底一万五千余丈处，他所感觉到的五行本源，就是‘木之本源’。

　　虚空期的超级强者，已经能够进入地底四万丈以下，青桦王作为虚空期的超级强者，不可能连一万五千丈的地底，都进入不了。

　　可见，‘木之本源’的周围，一定有什么东西阻挡，让青桦王接近不了。

　　轩辕大帝、赤帝、黑帝，三位大帝的墓冢，都建在地底万余丈以下，但是，分别被土之大阵、火之大阵、水之大阵所保护，就算是虚空期的超级强者，也无法硬闯。

　　尤其是轩辕帝冢之中，古辰可是看到了不少强者的尸体，其中不少，都是仅次于诸子大仙的存在。

　　古辰根据轩辕大帝、赤帝、黑帝三位大帝的墓冢推断，‘木之本源’，应该就藏于青帝墓冢之中，青帝墓冢之中，自然也有同为五行大阵之一的‘木之大阵’所守护。

　　木虽主生，但并不代表木属性，就没有杀伤力，五行之中，虽有主攻、主杀、主防、主生，但是这只是五行的本身属性，用来干什么，养分还要看人怎么施展。

　　比如，同样是药材，用于治救人是良药，用于害人则是毒药。

　　木属性的功法，生机勃勃，充满着生命的气息，可以使人生命旺盛，也可以使人生机断绝。

　　五行乃法则之源，天地莫不在五行之中，五行之中，没有哪一行是弱的。

　　古辰所料不错，青桦谷底，正是青桦大帝的墓冢。

　　太古时代结束之时，仙凡通道，曾被妖族天帝封印过一次，以至于上古初期的几万年，仙凡通道都未能开启，五位大帝无法仙渡凡间去，成就长生之道，大限一到，都纷纷殒落。

　　五位大帝尚且如此，其他的诸子大仙，自然也命丧黄泉，那时候修真界虽然鼎盛，但是盖世强者相继殒落，被蒙上了一层死亡阴影。

　　直到数万年后，妖族天帝的封印力量已弱，才被上古的盖世强者联手破掉，让仙凡通道重新开启。

　　上古时代中后期的诸子大仙，都通过仙凡通道，踏入了凡间宇宙之中，寿元达到在仙界的360倍，踏入了长生之道。

　　只是，到上古末期的时候，圣皇姬乾宇再一次将仙凡通道封印，与之封印的，还有天地气运，定住了天地大道，让上古之后的修士，修为最高只踏入虚空期巅峰，无法合道。

　　这是后话，斩且不谈。

　　古辰潜入地底万丈之下，向青桦谷地底而去，刚刚靠近青桦谷，一股巨大的力量，便挡在了前方。

　　前方的土地中，出现了浓郁的木之气息，泥土，似乎都化为了坚固的巨木，让古辰无法前进。

　　“果然是‘木之大阵’！”

　　前方坚固的泥土中，有阵势流动，古辰对阵法的造诣非同小可，瞬间感应出来。

　　“好，‘木之大阵’、‘金之大阵’我都是纸上谈兵，虽然已经推衍得差不多了，但还从未见过真正的阵法，没有进入阵法中实践过，这一次，我就彻底破了‘木之大阵’，将‘木之大阵’完全参透。”

　　古辰嘴辰微翘，围着‘木之大阵’边缘而行走，约过了三百余里，果然找到一处了阵法入口，进入了‘木之大阵’之中。

　　原以为进入‘木之大阵’，会需要长时间的体会、推衍。

　　但是，古辰完全没有想到‘乾坤玉壁’的效果，有多么强大，古辰一入‘木之大阵’之中，便与‘木之大阵’融洽在了一起，整个‘木之大阵’任何一个范围，都被古辰全部感应。

　　刹那间，古辰的心中似乎出现了一副虚幻的阵图，整个‘木之大阵’的详细分布、阵势，全部都出现在这虚幻的阵图之中。

　　这虚幻的阵图，正是‘木之大阵’的阵图。

　　一瞬间，‘木之大阵’就被爆露在古辰心中，不费吹灰之力。

　　古辰直接参悟心中的虚幻阵图，很快便透彻于心，如土之大阵、火之大阵、水之大阵一般。

　　‘木之大阵’，对于古辰来说同，形同虚设。

　　‘乾坤玉壁’太变态了，进入阵法，就与阵法完全融洽，整个阵法便完全被感应了出来。

　　有‘乾坤玉壁’在身，岂不是天下阵法皆无？

　　“天下还有什么阵法能够困住我？”

　　古辰摸了摸胸口的‘乾坤玉壁’，心中暗道：“连五行大阵都能够感应出来，那上古奇阵，没有一座能够挡住我的脚步，不知道太古阵法，‘乾坤玉壁’能不能感应得出来？若是能够感应出‘小都天九炎凶火大阵’，那岂不是现在就能够救‘阴尊凌风’出来？”

　　转念一想，古辰摇了摇头，就算能够感应‘小都天九炎凶火大阵’的全部阵法，恐怕也救不出‘阴尊凌风’。

　　阴尊凌风可是太古的仙尊，实力之强，毋庸质疑，但被‘小都天九炎凶火大阵’压制了十几万年，都没有一点反抗之力，小都天九炎凶火大阵的厉害，可想而知。

　　领悟阵法，不一定能够破掉阵法。

　　就如同一个灵婴期的修士，知道了一位渡虚强者的一切信息，法则的领悟程度，手中有几件仙宝，修炼的什么功法，能够发挥出几成实力。

　　但是，灵婴期修士，能够战胜他了若指掌的渡虚强者吗？显然不能，渡虚强者一口气，就要吹死一遍的灵婴期修士，就算完全了解渡虚强者的一切，也挡不住。

　　太古时代的阵法太过厉害，远远超过了上古奇阵，再给古辰百倍的实力，也不敢乱闯太古阵法。

　　将‘木之阵法’透彻于心之后，很快，古辰就根据阵势，快速的穿过了‘木之大阵’。

　　周围的影像如同天旋地转一般，发生了翻天覆地的变化，几乎让古辰大脑晕炫。

　　过了弹指的时间，四周的影像终于不在晃动，平静下来，古辰的四周，已经不再是土石、坚木，而是处在一个秀丽的山谷之中。

　　谷中树木参天，每一株，都足有百人合抱之粗，高达数百丈，如同一座座直立的山峰。

　　浓烈的木灵气，弥漫在整个虚空之中，不……这简直不能称之为灵气，实在是太浑厚了，几乎可以称得上木源气，似乎是直接从‘木之本源’中，散发而出，蕴含了深刻的木之法则。

　　古辰房屋着四周的参天巨木，眼睛往地面一扫，一株高约半尺，叶如树叶的青色小草，出现在古辰眼中。

　　“青树草？”古辰一声惊呼，此处，竟然有一株‘青树草’？还是活的。

　　青树草只在合道期的青桦神树旁边，才能生长，此处是青帝墓冢之中，又是青桦谷底，青桦大帝最初的生长家园，果然有青树草生长。

　　古辰虚手一抓，瞬间，这株青树草就被他连根采出，装入了药盒之中。

　　虽然‘悟虚丹’古辰已经炼成，但古辰不嫌‘青树草’多，日后若是还能够得到‘九曲云芝草’、‘万年水参’等仙药，那么就能够给虚紫鸳或者是蒙仙音、姒玉也炼制‘悟虚丹’，等他们的修为踏入腾云后期时，凭‘悟虚丹’踏入驾雾期，何乐而不为？

　　采下一株‘青树草’，古辰的目光向其他的地面望去。

　　“嗯……又一株青树草，第二株了……”

　　古辰采下第二株‘青树草’，在树林中继续搜索起来。

　　“那边又有一株，第三株了……”

　　“噫，那边三株长在一起，六株了……”

　　“哇……那边更多，一堆足有十株不止……”

　　“天……这里怎么这么多青树草，这一遍，至少也有上百株吧……”


第八十章 无上仙宝材料

　　古辰越向前走，青树草就越来越多。

　　往前千余丈后，前面稀稀散散的青树草，竟然生长了一大片，足足百株有余。

　　古辰往前千丈，就已经出了树林的范围，前方的青树草旁边，并无树木，只是，青树草的中央，立着三个木桩。

　　经过短暂的惊讶，古辰的目光，从青树草移到了中间的三个木桩之上。

　　此处的青树草生长得这么多，让古辰惊讶的同时，心中也惊疑。

　　其他的青树草，都生长在树林之中，毫无例外，树林中的巨树，全部都是清一色的青桦神树。

　　而在青桦神树的树林之外，竟然长了一大片的青树草，仅是围在三个木桩旁边，确实让人奇怪。

　　事出反掌必为妖。

　　奇怪的地方，往往有着某种原因。

　　古辰想知道，到底是为什么？这么多的青树草，会长在这里。

　　古辰的肉身感觉灵敏，有‘乾坤玉壁’在身，与周围的环境，更是完美的融洽在一起，四周一切动静，都在古辰的感应之中。

　　青树草中央的三个木桩，古辰只感觉到了死亡与枯寂，没有感觉到其他任何的东西。

　　那三根木桩，似乎只是三根已经死亡的树木，被人插在了地面，没有任何生机。

　　“奇怪，这三根木桩并无出奇之处，似乎就是普通的三根木桩，这些青树草，为何围着这三根木桩生长？并且还长了这么多，真是奇怪。”

　　古辰眉头微皱，不得其解。

　　警惕的观察了小半刻的时间，古辰也没有发现三根木桩有什么问题。

　　这一百多株青树草，古辰自然不会放过，踏步向前，往成片的青树草走去。

　　离最近的青树草还有十丈，古辰就停止了脚步，虚手一抓，仙力罡气化成一只手掌，向前方的青树草抓了过去。

　　正当古辰仙力所化的手掌，就要抓上青树草的那一刹那，突然间，一股澎湃至极的浩瀚生机，自前方涌出，强烈的生机，在虚空中形成了一道翻涌的气浪波纹。

　　只听见‘咔嚓……咔嚓……咔嚓……’三声大响，立于青树草中央的三根木桩，陡然间一变。

　　木桩最上方，升出了一尺左右，长出了一个木头脑袋，木桩上半部分，往旁边升出了两条弯曲的木条，如同两条手臂，木桩下方顿时一分为二，变成了两只木腿。

　　刹那间，三根木桩，变成了三个木头人。

　　木头人空洞的眼神中，爆发着剧烈的杀机。

　　古辰的手还未落在青树草上，只见三道残影一晃，三个木头人瞬间出手，一个向古辰轰出一拳，一个向古辰劈出一掌，一个向古辰抓出一爪，同时向古辰攻击过来。

　　先前还充满了死亡、枯寂的三根木桩，陡然间就变化成了三个生机焕发，杀气滔天的木头人。

　　“木头人傀儡？”

　　古辰的目光看着三道残影激射而至，身体同时一闪，速度比三个木头人更快，刹那间后退百丈。

　　虽然古辰并未看出三个木桩有什么奇怪之处，但是心中的警惕，一直没有忘记。

　　所以，当三个木头人杀至，古辰瞬间反应过来，以更快的速度，接开了距离。

　　此刻的木头人，哪还有半分死寂的感觉，它的生机勃勃，比起渡虚强者的生命气息，还要浓重。

　　木头人的实力相当强大，古辰能够从木头人身上，感受到不弱于青桦王的力量，青桦王是虚空初期巅峰的强者，这三个木头人，至少都是虚空初期巅峰的修为。

　　三个木头人一击不中，身体没有丝毫的停留，又是三道残影划过，拳、掌、爪，同时向古辰攻了过来。

　　拳轰古辰的脑袋，掌劈古辰的心口，爪抓古辰的下阴，三招快速至极，攻势极为犀利、狠毒，是由三个相当于虚空初期巅峰的木头人施展而出，威力之强，相当于青桦王出手的五倍有余。

　　在腾云后期的时候，古辰就有打败青桦王的实力，现在踏入了驾雾期，实力是腾云后期时的十倍，纵然这三个木头人，相当于五个青桦王，古辰也没有放在眼里。

　　“战神灭星拳，三十五拳合一。”

　　三个木头人袭来，古辰的身体，再次向后爆退，当三个木头人刚好从三个方向同时扑到古辰所站的位置时，古辰双臂一抬，同时轰出了一道‘战神灭星拳’。

　　两道三十五拳合一的‘战神灭星拳’，相当于一瞬间轰出了七十拳。

　　一百拳‘战神灭星拳’，就能够灭杀一个虚空期的超级强者，七十拳同时击出，虽说秒杀不了，重伤应该是足够了。

　　古辰心中已经做好了战斗计划，一次性轰出两拳，连续轰出三次，六道三十五拳合一的‘战神灭星拳’，整整二百一十拳，应该足够把三个虚空初期的木头人，震成粉碎了。

　　踏入驾雾初期，古辰体内的纯阳仙力，比腾云后期浑厚得多，足够连续轰出六七百拳‘战神灭星拳’，只要能够将‘战神灭星拳’融合到百拳合一的境界，一拳，就能够打死一位虚空期的超级强者。

　　轰……

　　轰……

　　两声惊天爆响。

　　两道三十五拳合一的‘战神灭星拳’，同时轰中了三个木头人的身体。

　　蹬蹬蹬蹬蹬……

　　拳罡消散，仙力罡气如同风暴向四方飞卷，三个木头人被‘战神灭星拳’强大的力量，击得向后退了数步。

　　古辰后退的身体瞬间停止，一步向前，双拳如双龙出海，再次轰出了两道三十五拳合一的‘战神灭星拳’。

　　轰……

　　轰……

　　又是两声爆响，三个木头人，再次后退。

　　“嗯！竟然还没有开始破碎，这三个木头人用什么木材做成的，怎的如此坚固？”

　　古辰的眉头微皱，心中惊叹。

　　“不管你什么材料做成的，看你受得了我多少拳‘战神灭星拳’的攻击，我都要将你轰个稀巴烂。”

　　古辰再次一步向前，双臂一动，两道拳罡自拳锋爆射而出，又往三个木头人轰了过去。

　　又是两道三十五拳合一的‘战神灭星拳’。

　　轰……

　　轰……

　　在两道惊天爆响声中，木头人的身体，再次爆退十余丈，不过，三个木头人，依旧没有破碎。

　　“连续三次硬抗我七十道‘战神灭星拳’的攻击，恐怕上品仙宝，都要开始破碎，这三个木头人竟然还抗得住？难道比上品仙宝都还要坚硬不成？再来……”

　　震惊中，古辰再一次轰出两道三十五拳合一的‘战神灭星拳。’

　　轰……

　　轰……

　　……

　　“再来……”

　　轰……

　　轰……

　　……

　　“再来……”

　　轰……

　　轰……

　　……

　　古辰连续轰出了六次两道‘战神灭星拳’，一道三十五拳合一，一次就是七十拳‘战神灭星拳’，六次，等于整整轰出了四百二十拳‘战神灭星拳’。

　　三个木头人，被古辰六次攻击，震退了百丈有余。

　　但是，三个木头人，还是没有一点破碎的迹象，更别说被完全轰成碎片。

　　“怎么可能？难道这三个木头人，是用无上仙宝的材料做成的？”古辰震惊。

　　无坚不摧的‘战神灭星拳’，对三个木头人，竟然没有一点用处。

　　木头人是傀儡，不是真正的修士，若是修士，就算体外有无上仙宝的铠甲护身，被古辰四百二十拳‘战神灭星拳’攻击，也要活活震死，但是三个木头人，在受到古辰四百二十拳‘战神灭星拳’攻击之后，什么事都没有，完全没有半点损伤。

　　“好变态的傀儡，这木头人傀儡，比起黑水大帝的阴魂傀儡，要厉害百倍。”

　　古辰止住了攻击，连续四百多拳‘战神灭星拳’攻击，纵然古辰体内纯阳仙力十分浑厚，但也足足消耗了五成以上。

　　‘战神灭星拳’根本打不动这三个木头人傀儡，再继续打下去，古辰体内的纯阳仙力，就算完全消耗，也奈何不了三个木头人。

　　古辰的拳势一停，三个木头人立即反攻过来，他们的身影疾如闪电，快若流星，一个使拳，一个使拳，一个使爪，同时攻向古辰。

　　连‘战神灭星拳’都轰不烂的木头人，其材质可想而知，有多么坚固，就算古辰的肉身强大，不仅同境界无敌，连虚空初期的超级强者都比不上，但在三个木头人面前，恐怕也如豆腐一般。

　　古辰的肉虽强，下品、中品仙宝都无法伤上分毫，但还是比不过上品仙宝，更别说无上仙宝了，从刚才的情况来看，三个木头人的身体坚固，至少也相当于上品仙宝，甚至犹有过之，可与无上仙宝相比。

　　面对急速扑来的三个木头人，古辰双手闪出两道剑芒，两把上品仙剑——龙皇至阳剑与七彩绝神剑出现在古辰手中，顿时光芒爆涨，往三个木头人斩去。

　　铛铛……

　　如同金铁交接的声音，剑罡反弹，三个木头人被震得后退数步，但还是没有损伤半分。

　　“连上品仙剑都不能损伤分毫，坚固程度，果然可比无上仙宝，若是能够将这三个木头人炼成三把斧头，至少都是无上仙宝级的存在。”古辰望着扑上来的三个木头人，眼中闪出了一道明亮的目光。


第八十一章 本源水印

　　嗖嗖嗖……

　　三道残影闪现，三个木头人傀儡，又往古辰杀了过来。

　　古辰身上虽然有无上仙宝，但一个是太虚仙鼎，一个是如意玲珑宝塔，都不是什么攻击力强大的仙宝，如果有一把像‘昆吾仙剑’那种攻击类的无上仙宝，或许能够直接将三个木头人傀儡，劈成碎片。

　　但是显然，凭龙皇至阳剑和七彩色神剑，根本不可能伤到三个木头人傀儡。

　　至于先天灵宝，‘乾坤玉壁’是辅助类的，能够融合本源，使古辰的攻击力提高，但不能直接发动攻击；‘战神令’是特殊效果类的，但内中存储了‘纯阳之火’，‘纯阳之火’在五行之外，金木水火土，无不可焚，倒是能够将这三个木头人烧成灰烬。

　　不过，古辰对这三个木头人傀儡的材料，产生了极大的兴趣，能够炼成无上仙宝的木材，古辰如何舍得烧成灰烬？

　　至于镇界之宝‘镇冥玉碑’，强大的威力在于克制鬼魂元神，对于肉身、傀儡，并没有攻击力。

　　古辰身上的法宝不少，但要凭法宝克制三个木头人傀儡，却是不能。

　　古辰所料没错，三个木头人傀儡，所用的材料，的确比得上无上仙宝，并且，还是无上仙宝中，近乎上等的存在，乃是青桦大帝，用他自己的本体，融合一些‘木之本源’炼制而成。

　　青桦大帝，乃是超越了合道期诸子大仙的盖代强者，纵横天下，盖世古荒，他的本体青桦神树，又是一种天生的神木，坚固无比。

　　可想而知，在青桦大帝修为巅峰的时候，他的本体青桦神树，坚固到了何种程度？

　　青桦王虚空初期的修为，本体的坚固强度，就超过了中品防御仙宝，若是修炼到虚空后期，本体的坚固强度，更是可比上品防御仙宝。

　　若是踏入合道期，成就诸子大仙，本体的坚固强度，更是可比无上仙宝。

　　青桦大帝的修为，还在诸子大仙之上，本体的坚固强度，自然比一般的无上仙宝都还要坚固，相当于上等的无上仙宝。

　　木头人虽然厉害，但却是青桦大帝用自己的本体青桦神木炼制而成，所以，青桦大帝不可能自残太狠，炼出很多，整个青帝墓冢，只有这三个木头人傀儡。

　　‘青树草’只有在合道期以上的青桦神树旁边生长，这三个木头人傀儡，是青桦大帝的本体炼制而成，恰恰就是合道期以上的青桦神树，只是法力修为，只有虚空初期而已。

　　别看只有虚空初期的修为，三个木头人傀儡，速度极快无比，古辰是因为有‘乾坤玉壁’在身，与空气十分融洽，才能避过三个木头人傀儡的攻击。

　　古辰如今的速度，比起虚空后期的超级强者，都要快上许多，就算以速度见长的金鹏王，速度都不及古辰的一半。

　　若是其他人进入了此地，速度不及木头人傀儡，就算是虚空后期的超级强者，也挡不住木头人傀儡的攻击。

　　木头人傀儡发出的罡气攻击力，只相当于虚空初期的攻击力，而被木头人傀儡的身体直接击中，却是相当于受了无上仙宝的一击，别说虚空后期的超级强者，就算是合道期的诸子大仙，被木头人傀儡直接攻击中，都要受伤，生机受损。

　　当然，合道期的诸子大仙，不可能被木头人傀儡直接攻击中，不管是法则的力量，还是行动的速度，都要远超木头人傀儡。

　　不过，若是青桦大帝殒落的最初几万年，就算是合道期的诸子大仙闯入了青桦大帝的墓冢之中，也是有死无生。

　　三个木头人傀儡，最初的修为，正是合道期，因为是青桦大帝用本体青桦神木炼制而成，又融入了部分‘木之本源’，所以，三个木头人傀儡，就如同青桦大帝的身外化身一般。

　　虽然三个木头人不可能自己合道，但青桦大帝有自己的‘道’，他将他的‘道’融入一部分到三个木头人傀儡之中，所以，三个身外化身，都有合道期的修为。

　　青桦大帝殒落的时候，还是上古初期，离此时已近十万年，随着时间的流逝，青桦大帝身死已久，他的‘道’也渐渐消逝，三个身外化身的修为，自然越来越低。

　　到如今，已经退化到了虚空初期巅峰的修为，若是古辰早个几千年进入青帝墓冢，三个木头人傀儡还是虚空中期的时候，古辰很难是三个木头人傀儡的对手。

　　不过现在，古辰速度如闪电，如疾光，在三个木头人傀儡面前，已经立于不败之地。

　　一边闪避着三个木头人傀儡的攻击，古辰一边感应着三个木头人傀儡的构造。

　　木头人傀儡虽然由青桦大帝的本体炼制而成，但并不是一块整木，如果是一块整木，那就没有灵活性，坚固是坚固，但无法动弹，却也无用。

　　既然做成了人形模样，并且，三个木头人傀儡的灵活性，丝毫不弱于真正的人，那么，木头人体内，一定像人体内的骨骼一样，有许多许多关节。

　　修士常识，关节之处，是防御力最弱的地方，关节受损，就会影响到行动。

　　尤其木头人傀儡的身躯坚固无比，一旦关节受损，整个身躯，甚至会瘫痪。

　　古辰想得没错，木头人傀儡体内，一些肢节相接的关键之处，全是关节，若能破了这些关节，木头人傀儡，不攻自破，这样，古辰就能够获得三个木头人傀儡，当作炼制法宝的材料了。

　　“这些关节隐蔽至极，极少暴露在外面，并且，木头人傀儡的速度非常快，在它的攻击速度下，根本无法突破双臂的防御，破坏主干中心枢纽。”

　　没过多久，古辰就发现了木头人傀儡的弱点所在，但是，弱点都在木头人傀儡的防御之中，几乎没有直接攻击到弱点的可能。

　　木头人傀儡的攻击速度太快了，比虚空后期的超级强者，还要快得多，就算古辰的速度，也无法突破木头人傀儡的双臂，攻击到弱点。

　　古辰嘴唇一翘，若是其他的修士，遇到木头人傀儡变态的速度，毫无办法，但他例外。

　　“本源水印！”

　　古辰的身体爆退，顿时退上了百丈虚空之中，一掌拍下。

　　一只如同水银凝聚而成的巨大银色手掌，从天而降，猛的轰在了三个木头人傀儡的身上。

　　哗啦……

　　水花四溅，银色手掌瞬间碎裂，三个木头人傀儡，毫发无伤。

　　但是，碎裂的银色手掌并未消失，如同天河倾泄，银河落地，化为一片银色的海洋，一股达到极致的寒意，瞬间从满地银色的‘本源之水’中散发而出。

　　周围千丈之外的密林，瞬间冰封，化为一片冰霜，而银色的海洋中，‘本源之水’缓缓流动，并未结冰，但是，寒冷之处，比起万丈寒冰，尤有过之。

　　古辰这一招‘本源水印’，是根据《五行分神印》中的黑水印施展而出。

　　古辰体内有‘水之本源’，使用本源的力量，化出‘本源之水’，比起黑水印，强大了百倍不止。

　　藏家的黑水印一出，修炼到了极至，方圆千里都化完全化为黑冰，冰冻一切，比起普通的寒冰，要寒冷十倍。

　　但是，任何寒冰，都不可能冰封住木头人傀儡，他们的身体，如同无上仙宝，再坚固的寒冰，也比不上无上仙宝，木头人傀儡，能够轻易的冲破寒冰，不受影响。

　　但是，被‘本源之水’淹没，情况就大不一样了，‘本源之水’虽然比所有的寒冰都冷，但并非固体，而是液体，三个木头人傀儡在‘本源之水’中，无论使出多大的力量，也无法摆脱‘本源之水’。

　　一滴‘本源之水’，相当于一座千丈巨峰一边沉重，被无数的本源之水淹没，想到于被无数座千丈巨峰镇压，就算木头人傀儡能够动弹，但也无法毁灭无数的千丈巨峰。

　　虽然没有被完全冰封固定，但三个木头人如陷泥沼，速度顿时缓慢到了极点。

　　“破天指……”

　　古辰一指点出，木头人傀儡完全来不及抵挡，就被击中了主干枢纽的弱点之处，木头人傀儡瞬间静止，刹那间生机全无，直接秒杀。

　　‘本源之水’对古辰没什么影响，古辰的速度依旧快速无比。

　　破天指的指罡风刚消逝，一道纯赤色的剑罡，爆射而至。

　　铛铛铛铛铛铛铛……

　　连续七声爆响，古辰手持龙皇至阳剑，弹指间刺出七剑，剑剑刺中木头人傀儡的主干枢纽弱点之处，破坏了控制全身的主干枢纽，第二个木头人傀儡，跟着死亡。

　　赤色的剑罡，如同流星飞掠，快似疾光闪电，又是几声爆响声后，最后一个木头人傀儡，也被古辰所杀。

　　主干枢纽的机关一破，木头人傀儡再也不是傀儡，只是一堆人形木材，再也无法行动。

　　“好，足够我炼制三把仙斧了，待我获得‘木之本源’，踏入驾雾中期，便炼制仙斧，将‘五行分神印’和‘斩杀之斧’两种神通修炼娴熟后，就打上天庭，救出小白。”


第八十二章 木之本源

　　古辰落于地面，左掌一抬，虚空一吸，满地的‘本源之水’，都被他收回体内，沉于‘水之本源’之中。

　　三个木头人傀儡的残躯倒在地面，外表看上去丝亮无损，但是主干枢纽之处，皆已损坏，虽然生机勃勃，但生机始终无法凝聚在一起，形成生命。

　　“好强大的生机……”

　　古辰蹲在一具木头人傀儡的旁边，伸手在搭了上去。

　　与木头人傀儡的身体直接接触，古辰灵敏的肉身感觉，更是将木头人傀儡体内一丝一毫都清清的感应出来，如同拆开了一般。

　　“是青桦神木？”古辰心中一惊，道：“连龙皇至阳剑和七彩绝神剑两把上品仙剑，都无法损伤分毫，这青桦神木的坚固程度，比起青桦王都要坚固多了，至少也要合道期以上的青桦神树，才能如此坚固吧？”

　　“难道……”古辰心中灵光一动，惊道：“这是青桦大帝的本体？”

　　合道期以上的青桦神树自古以来，只有青桦大帝一人。

　　“青桦大帝的本体，果然是最坚固的材料，并且蕴含了‘木之本源’的气息，生机蓬勃，拿至手中，使人生机焕发，攻向敌人，将敌生机斩灭，炼制成斩杀之斧，威力比黑帝墓冢中获得的仙品级魍魉石，都还要更厉害。”

　　古辰大喜，将三具木头人傀儡的遗骸尽皆收至乾坤镯中。

　　而后，古辰走到了大片的‘青树草’面前，将百余株‘青树草’，尽数摘下。

　　“怪不得如此多的‘青树草’生长在三个木头人傀儡的旁边，原来木头人傀儡，是青桦大帝的本体炼制而成，正是合道期以上的青树神树。”

　　古辰将所有的‘青树草’都装入了乾坤镯中，然后，继续向前走去。

　　很快，就到了山谷的尽头，前面一道光幕，挡住了去路，要想来到这光幕之处，刚才三个木头人傀儡所立之处，是必经之地。

　　那三个木头人，正是青桦大帝炼来守护墓穴冢的。

　　大人物殒落后，都不希望有他人进入自己的墓穴，打扰自己的安宁，毕竟，金丹期以上的修士，都有轮回，听闻，后世的运程，与前世的墓葬大有关联，所以，人死亡后，都想找个风水宝地下葬，并且，不想被人破坏。

　　任何进入青帝墓冢中的人，都会受到三个木头人傀儡的攻击，青桦大帝早就做好了准备，杀死任何一个闯入墓冢的修士。

　　只是，随着时间的流逝，青桦大帝的三个身外化身，实力大幅度的下降，如今，已经阻挡不了古辰前进的步伐。

　　古辰没有从前面的光幕中感受到危机，步子一抬，直接踏入了光幕之中。

　　一阵天旋地转，四周的景象瞬间改变，古辰出现在一个方圆百余丈的洞厅之中。

　　此处才是真正的地底，属于古荒世界，刚才那个山谷，应该是青桦大帝开辟出来的一个小空间。

　　刚刚踏入洞厅，一股澎湃的生机，就从古辰后方狂涌而来。

　　古辰转身，只见二十丈外，有一座十丈左右的高台，上面有一张巨大的木椅，上面坐着一个年约二十的青衫男子，头上青发如瀑，直坠腰间，右臂放于脚上，左臂空空荡荡。

　　“这就是青桦大帝？果然不愧为领悟了‘木之本源’的盖代大帝，死了近十万年，肉身散发出来的生机，比起虚空期的超级强者，还是要强大百倍不止。”

　　古之大帝，以免死后肉身被人所毁灭，都会在临终前，封印一点实力在肉身之中，如同黑水大帝一般，仅是附体古辰的一些力量，就让古辰重伤了圣皇姬尧和渡禅大师两个超级强者。

　　所以，古辰对于青桦大帝的肉身。并无任何邪念，虽然古之大帝的肉身，几乎都如无上仙宝一般坚固无比，历经悠久岁月，都丝毫没有损伤，如同昨日刚死，但谁敢动大帝的肉身，绝对是找死。

　　在青桦大帝身旁，高台的边缘之处，有一道青光，自地底冲天，直至洞顶。

　　在青色的光柱之中，有一颗如同两拳大小的纯青色珠子，散发着强烈的生命气息，似乎整个世界的生机，都聚集在那颗小小的青珠之中，生机十分强烈，澎湃不已。

　　“‘木之本源’……！”古辰双目发亮，一声欢呼，欢呼中透露着惊喜。

　　古辰灵敏的肉身，能够清晰的感应到，那束青色光柱之中的纯青色珠子，正是他在万丈地面之上就已经感应到的五行本源之一——木之本源。

　　‘水之本源’能够让他的修为从初入腾云初期，踏入了腾云中期，古辰确信，现在他的修为在驾雾初期，并且已经巩固，很快就要踏入驾雾初期巅峰，凭‘木之本源’，一定能够再次突破，踏入驾雾中期。

　　在黑帝墓冢之中，足有十几个人同在黑帝墓陵之中，每一个人都对‘水之本源’有夺取之心。

　　但这一次在青帝墓冢之中，只有古辰一人，没有别人跟古辰争抢，古辰并没有着急的扑向‘木之本源’。

　　黑帝墓冢之中，圣皇姬尧被黑水大帝的强大力量反震而回的教训，古辰可是深记心中。

　　在黑帝墓冢之中，古辰有黑水大帝遗失的宝物，能够接近‘木之本源’，此刻，可没有什么青桦大帝的遗物。

　　古辰的目光，转到了洞厅两边的墙壁之上。

　　“木之大阵的阵图……！”

　　古辰望着左边洞壁之上的阵图，微微一笑，“若是没有‘乾坤玉壁’，或许我还要对‘木之大阵’的阵图参悟一翻，但是，现在显然不需要了。”

　　言摆，古辰往右边的洞壁走了过去，上面刻满了密密麻麻的古文，都是青桦大帝留下的修真秘法。

　　修士大限来临，心中往往是矛盾的，既希望死后葬地不受任何人打扰，所以会炼制傀儡，守护墓冢。

　　但是，又希望自己一生所学，能够传承下去，所以，在墓冢的最中心之处，往往会留下所知的修真秘法，留给有缘人。

　　“木之秘术，五行秘术，我已经获得四种了，只差‘金之秘术’，我就能够五秘合一。”

　　古辰望着洞壁上的‘木之秘术’，喜道：“上古五位大帝，在各自己的领域，对法则的领悟，都有最为独特、深刻的见解，创下的五行秘术，比起太古仙王、仙尊传下的无上秘法，都要更胜一筹，如果五秘合一，就会完完全全胜过自太古时代传下的任何一种秘法，我将开辟一个比太古传下的三大圣地，更为强大的修真圣地。”

　　有‘乾坤玉壁’在身，古辰领悟力，到了一个极为变态的程度，仅仅将‘木之秘术’看了一遍，不仅全部都熟记于心，并且有了六成领悟，又看一遍，就有了八成领悟，再看一遍，竟然有了九成九的领悟，对‘木之秘术’已经透彻于心，如同修炼了‘木之秘术’一辈子的宗师一般。

　　并且，‘木之秘术’被古辰学入心中，就与已经获得的三种五行秘术，渐渐融合在一起，在古辰心中形成了四种五行秘术结合在一起的整体。

　　一日后，古辰对于‘木之秘术’已经完全透彻于心，并且，将‘水、火、木、土’四种五行秘术完全融合，形成了一种新的秘术，若日后能够获得‘金之秘术’，五种秘术融合在一起，将是一种超越任何无上秘法的修炼秘法。

　　做完这一切，古辰的注意力回到了‘木之本源’之上。

　　“破天指！”

　　古辰一指点出。

　　耀眼的光芒自古辰指尖闪耀而起，指罡还未出现，就听见‘铛’的一声巨响，原来指罡已经在一瞬之间，穿梭了虚空，直接击到了青色光束面前。

　　破天指的指罡，击中青色光束，发出了如同金铁交接的声音。

　　破天指罡消逝，青色光束竟然纹丝未动。

　　“我的破天指罡比起数十年前，要精进多了，攻击力几乎翻了一倍，竟然竟然没有对青色光束造成一点点损伤，这青色光束的防御，果真到了匪夷所思的地步。”

　　古辰望着前方青色光束中的‘木之本源’，声音中透露着惊讶。

　　破天指，一天只能使用一次，是古辰所能够发挥出的最大攻击力，连破天指都无法破开青色光束的防御，似乎，古辰对于青色光束，没有其他的办法。

　　‘木之本源’近在眼前，可是，古辰却看得到，摸不着。

　　古辰看着‘木之本源’，心中转念不停，苦思破开青色光束的办法。

　　‘木之本源’古辰势在必得，无论如何，都要获取在手，只有踏入驾雾中期，才算有足够的实力，闯入天庭。

　　自从踏入了驾雾期，古辰对于虚空期的超级强者，心中有了一个大概判断，藏坤玄、青桦王都是虚空初期的修士，玉鲸王、龙苍是虚空中期的修士，金鹏王，则是虚空后期的修士。

　　至于吴星、圣皇姬尧、渡禅大师，则是那种虚空后期巅峰，已经达到了虚空期极限的修士，只差一步，便可合出自己的道，踏入合道期的超级强者。

　　“嗯……？”古辰的眼神，猛的一亮，刚刚，‘木之本源’似乎动了一下！


第八十三章 驾雾中期

　　不仅眼睛看到了‘木之本源’轻轻一颤，古辰灵敏的肉身感觉，更是清晰的感应到了。

　　‘木之本源’如同古辰体内命泉之中的‘水之本源’与‘火之本源’一般，突然间活跃了起来。

　　只是，活跃的时间，仅仅是一瞬间，就被外面的那道青色光束给压了下去。

　　古辰心中灵光一闪，陡然间想到一个可能获取‘木之本源’的法子。

　　不再攻击青色光束，古辰将注意力移至体内命泉之中的‘水、火’两大本源之上，全力催动。

　　刹那间，‘水、火’两大本源在古辰的命泉之中，剧烈的活跃起来，简直就是狂暴一般，若是没有‘乾坤玉壁’这件先天灵宝，古辰的命泉肯定会被狂爆的‘水、火’两大本源，给炸得碎片。

　　那‘木之本源’同为五行本源之一，受到‘水、火’两大本源的影响，同样活跃起来，并且，活跃逐渐剧烈。

　　古辰大喜，‘木之本源’被青色光束保护，古辰从外面，无法破开青色光束的防御，就算是攻击力最强的‘破天指’都不成，但是，他可以通过操控‘水、火’两大本源，使‘木之本源’剧烈的活跃，自动冲破青色光束的封锁，如此一来，获得‘木之本源’，不费吹灰之力。

　　从‘木之本源’的反应来看，古辰此举，果然奏效。

　　随着古辰体内的‘水、火’两大本源活跃得越来越激烈，‘木之本源’也从最初的死寂，化为震动，然后化为剧烈的抖动，似乎要冲破青色光束的束缚。

　　青色光束乃是青桦大地施展而出的封印，实力强大无比，所以，古辰就算使用‘破天指’，都无法损伤青色光束分毫。

　　但是，从外面无法破开封印，并不代表从里面，也破不开。

　　古辰不停的催动‘水、火’两大本源，反正在乾坤玉壁这件‘先天灵宝’在手，古辰根本不怕‘水、火’两大本源起争斗，让命泉爆烈。

　　‘木之本源’剧烈的抖动，无论青色光束如何压制，都控制不住。

　　如此持续了一个时辰之后，终于，一直疯狂的挣扎、剧烈的抖动的‘木之本源’，冲出了青色光束的束缚，直接暴露在了虚空之中。

　　古辰抬手一招，一股吸力陡然产生，‘木之本源’如同流光，落入古辰手中。

　　‘木之本源’，终于得手。

　　看着手中这颗大如双拳，纯青色的珠子，古辰眼中尽是喜色，道：“‘木之本源’，能够早日踏入驾雾中期，就看你了。”

　　言罢，古辰一张嘴，如同双拳大小的‘木之本源’，被古辰一口吞了下去。

　　‘木之本源’一沉到底，直接往下，直到进入了古辰的命泉之中。

　　刹那间，‘木之本源’与‘水、火’两大本源，直接接触到了一起。

　　有‘乾坤玉壁’在身，古辰命泉中并没有出现本源之间互相排斥、激斗的过程，三大本源汇聚一起，反而十分融洽，活跃程度爆涨，比起古辰所能够控制的程度，还要活跃百倍，在先天灵宝‘乾坤玉壁’的融合下，三大本源逐渐融合在一起，开始了‘三源合一’。

　　在三大本源融合的过程之中，一道又一道的法则之力，从三大本源之中不停的涌入，全部被古辰扑捉，吸收。

　　古辰能够清晰的感受到，他对法则之力的领悟，境界不断的加深，再加深，许多玄奥无比的法则，原本古辰需要数十年，上百年去领悟的法则之力，就在三大本源融合的过程中，全部都涌入了古辰的心中。

　　古辰知道，本源的融合，是一个最初快，后面慢的过程，现在是‘木之本源’第一次与‘水、火’两大本源融合，融合的速度是最快的，融合的效果是最大的。

　　古辰立即席坐于地，闭目内视，聚于命泉，观察着‘木之本源’与‘水、火’两大本源之间的融合，同时，尽最大的可能，催动三大本源，争取第一次融合，能够让‘木之本源’与‘水、火’两大本源尽可能的多融合一些。

　　如此，古辰才能够最短的时间内，获得最强大的力量，若是能够融合到‘水、火’两大本源的程度，古辰可以确定，踏入驾雾中期，基本万无一失。

　　上次在黑帝墓冢之中，因为有黑水大帝的力量附体，让古辰的实力爆涨，在不知不觉间，修为就的提升了一个层次。

　　而这一次，则需要古辰自己的力量，去炼化、融合‘木之本源’，所以，时间需要得久一些。

　　不过，有先天灵宝‘乾坤玉壁’在身，古辰并没有用掉太久的时间。

　　一天一夜过后，古辰就炼化了部分的‘木之本源’，与‘木之本源’融合在一起，‘木之本源’与‘水、火’两大本源之间，也已经融合了不少。

　　虽然‘木之本源’的融合，与‘水、火’两大本源的融合还有一些距离，但是，这并不影响古辰的修为增长。

　　古辰的修为，一日爆增，便从驾雾初期，踏入了驾雾中期。

　　古辰的实力，至少爆涨了三倍有余。

　　“总算踏入了驾雾中期，虚空中期的超级强者，也非我敌手了。”

　　古辰见过虚空中期的超级强者龙苍与玉鲸王，虽然强大无比，但是古辰现在的实力，并不比他们弱，凭诸多底牌，还要强过两人一分。

　　“金鹏王的力量，比起现在我还要远远胜之，可能是虚空后期的超级强者，就算使用‘禁仙神符’，将金鹏王的修为禁锢至虚空中期，但金鹏王的实力，肯定远在虚空中期的超级强者之上，想要胜他，十分艰难，肯定要进行一场激烈的战斗。”

　　“‘战神灭星拳’消耗太大，不适合长时间的战斗，我还是先将‘斩杀之斧’与‘五行分神印’这两种神通修炼娴熟，再上天庭也不迟。”

　　“如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域，里面十年，外面也才过一年，修炼‘斩杀之斧’与‘五行分神印’，用几年时间，与小白已经分别了百年有余，不在乎多这几年，还是做足了准备，进入天庭，就一定要救出小白，而不能空跑一趟。”

　　古辰心中转念，很快便做好了决定，眉心中金芒一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，立于一旁，古辰进入了宝塔第四层中，出现在时间加速十倍的区域。

　　一掌拍出，一道掌印自古辰掌中飞出，化成一只如同水银筑造的巨掌，猛的击在了地面。

　　轰……

　　一声惊天爆响，整个宝塔第四层都猛的一震，大地被‘本源水印’击出了一个巨大的深坑。

　　与普通的掌罡轰出一掌之后，仙力罡气也会被反震消逝不同，‘本源水印’虽然破碎，但依旧存在，化为银色的本源之水，将整个深坑填满，如同一片银色的汪洋。

　　若有修士被‘本源水印’击中，就会被大量的本源之水淹没在深坑之中。

　　一滴本源之水，就有一座千丈巨峰的重量，无数的本源之水压在身上，恐怕虚空期的超级强者，都无法翻身。

　　古辰进入宝塔第四层，没有急着炼制仙斧，而是修炼‘五行分神印’。

　　与三个木头人的战斗中，古辰第一次使用‘五行分神印’，根本没有什么技巧，只是凭‘本源水印’的强大，将三个木头人困于本源之水中。

　　若是真正的对上另外的修士，比起三个木头人就聪明多了，根本不会任由‘本源水印’击中，所以，古辰不仅要将‘五行分神印’炼会，还要炼熟。

　　‘本源水印’拍出去，可不仅仅只是一掌，也可以变拳，还可以变爪，更可以幻化兵器、妖兽攻敌，具体如何，就要看使用者的修炼程度。

　　‘本源火印’、‘本源木印’亦是如此，需要长时间的修炼，方能娴熟。

　　时光如水……

　　围眼间，在宝塔第四层中，五年过去了，古辰花了一年的时间修炼‘本源水印’，花了一年的时间修炼‘本源火印’，花了一年的时间修炼‘本源木印’。

　　然后，又花了两年的时间，将‘本源水印’、‘本源火印’、‘本源木印’三种印法融合，炼成一道威力极其强大的绝招‘三印归元掌’。

　　‘五行分神掌’已经修炼到了极为娴熟的程度，暂时告一断落。

　　第六年，古辰开始观看《藏氏炼器》，数日后，便开始炼制仙斧。

　　从黑帝墓冢中获得的仙品魍魉石，青帝墓冢中获得的青桦大帝本体的青桦神木，都被古辰从乾坤镯中取出，放至一旁。

　　古辰左掌一抬，一道纯赤色的掌罡自掌中飞出，古辰掌印一动，赤色的掌罡陡然变化，烈焰腾腾，化成了一座赤焰熔炉。

　　炼器第一步，便是熔炼，要炼制一件仙宝，先要把材料融化，去其糟粕，留其精华。

　　古辰右掌一挥，所有的仙品魍魉石，都飞入了赤焰熔炉之中。

　　整座赤焰熔炉，都是由本源之火组成，温度高到了极点。

　　没过多久，坚固无比的仙品魍魉石，在赤焰熔炉中，慢慢开始融化起来。


第八十四章 小白，我来了

　　三个时辰后所有的仙品魍魉石，都在赤焰熔炉中融化，漆黑乌亮的魍魉石，化成了如同墨水一般的液体，在本源之火中，泛着赤红色的光芒。

　　在本源之火的焚烧下，仙品魍魉石中的杂质，被一丝一丝的烧成灰烬。

　　熔炼的过程，持续了整整一天，仙品魍魉石中的杂质，被完全炼尽，颜色从漆黑的墨水一般，变成了如同墨玉一般，乌黑发亮，闪闪发光。

　　这时，古辰的手印一变，赤焰熔炉瞬间变化，化成了三把斧凿，如同黑玉一般的仙品魍魉石液体，一分为三，均匀的分至三把斧凿之中，这个过程，叫做‘胎模’。

　　每一把斧凿，都长约一丈，斧面宽约半尺，巨大无比。

　　古辰的仙品魍魉石材料，来自于黑帝墓冢‘轮回殿’中的三个‘阴魂傀儡’，刚好可炼制三把仙斧。

　　待仙品魍魉石液体完全充斥了整个斧凿，形状变成了一把宽约半尺，长约一丈的巨斧，古辰的右手迅速点出三指。

　　三道纯青色的罡芒，从古辰指点爆射而出，射入了三把仙品魍魉石液体组成的仙斧模型之中。

　　这是‘本源之木’，融入了‘本源之木’，使仙品魍魉石生机焕发，不易破碎，这个过程，叫做温养。

　　待‘本源之木’与仙品魍魉石液体完全融合在一起，古辰的右手再点出三指，射出三道水银色的罡芒。

　　‘本源之水’……！

　　高温液态下的仙品魍魉石，被冰冷的‘本源之水’一泼，立即开始凝固起来。

　　炼器已经完成了熔炼、胎模、温养，现在要进行最后一个程序——凝形。

　　‘本源之水’与‘本源之火’是一个档次的存在，‘本源之水’无法熄灭‘本源之火’，‘本源之火’也无法烧化‘本源之水’。

　　随着液态下的仙品魍魉石慢慢的凝固起来，一道道‘本源之火’，收回了古辰的掌心之中。

　　而古辰的右臂，却是往前一抓，大量的‘本源之水’自手中射出，化成一只银色的手掌，将三把仙品魍魉石形成的仙斧模型抓在了手中。

　　然后，古辰的手印一变，银色的手掌瞬间崩溃，化成一滩‘本源之水’，将三把仙斧模型，完全淹没。

　　弹指间，原本还是液体状态的仙斧，被‘本源之水’急速冰冻，整个斧身瞬间凝固，变成了完整的固体。

　　因为有‘本源之木’融入三把仙斧之中，三把仙斧并没有因为炙热到寒冰的转变而破裂，反而闪闪发光。

　　至此为止，三把仙品魍魉石的仙斧，算是炼成了。

　　名为仙斧，是因为斧头的材料，是仙品级的魍魉石，但是，这三把仙斧，还算不得仙宝。

　　一件法宝，要成为仙宝，必须要有渡虚秘境的强者，烙上法则之力，否则就算是无上仙宝的材料炼成的法宝，也不是仙宝。

　　三把仙斧只是有仙宝的坚固程度，但是并没有的仙宝的威力。

　　就如同那三个木头人守卫一般，虽然材料是无上仙宝，但是法力修为只有虚空初期，所以，不能发挥出无上仙宝的效果。

　　古辰右手一吸，将所有的‘本源之水’，尽皆吸入掌心之中。

　　三把乌光闪亮的仙斧，在古辰的仙力控制下，悬浮于前方丈许虚空之中。

　　古辰按照《藏氏炼器》中所记载的，渡虚强者给武器刻烙法则之力的方法，给三把仙斧烙下法则之力。

　　只手古辰的双手结出一个个古老而怪异的图案，向前方的三把仙斧拍去，他所领悟的法则之力，一道又一道的拍入了三把仙斧之中。

　　烙印法则之力的过程，整整持续了三天三夜，过程繁琐而复杂。

　　三天三夜的时间，三把仙斧从最初的平静，已经变化为仙力阵阵，古辰能够清晰的感觉到三把仙斧身上传出的法则之力。

　　三日前，三把仙斧还只是极品法宝，三日后，已经是仙宝。

　　以古辰如今的实力，足可比得上虚空期的超级强者，能够炼制出上品仙宝，但是，在黑帝墓冢中得到的仙品魍魉石，只是最仙品中最下阶的，是下品仙宝的材料，最多只能够炼制出下品仙宝。

　　耗数日之功，从黑帝墓冢中获得的仙品魍魉石，全部都炼成了三件下品仙斧。

　　“这三把仙斧是由魍魉石炼成，就取名为‘魍魉仙斧’吧。”

　　古辰看着三把仙斧，语气一叹：“可惜！只是下品仙宝，如果是最上阶的仙品魍魉石就好了，我就能够炼制出上品仙斧，不过，我还有三个木头人傀儡的材料，这可是无上仙宝的材料，不过我现在最高只能够炼制上品仙宝，三个木头人傀儡，炼制在三把上品仙斧，也不错了，反正材料的档次在，等我的修为到了，能够炼制出无上仙宝，再来重新烙印法则之力，就能够将上品仙斧，炼成无上仙斧了。”

　　言罢，古辰如法炮制，继续炼制仙斧。

　　木头人傀儡是无上仙宝的材料，比下阶的仙品魍魉石坚固多了，炼制起来，也要困难得多。

　　炼制的过程一样，但是消耗的时间，却将近百日，古辰才将三个木头人傀儡，炼制成三把仙斧。

　　这三把仙斧闪烁着青色的幽光，生机澎湃，比起虚空期的超级强者尤有过之，是三件上品仙宝，并且因为材料比上品仙宝要坚固得多，所以，威力也比上品仙宝要厉害得多，仅次于无上仙宝。

　　“这三把仙斧既然是青桦大帝的本体炼制而成，就取名为青帝仙斧吧！”古辰看着三把青帝仙斧，微微笑道。

　　三件下品仙宝——魍魉仙斧，三件上品仙宝——青帝仙斧。

　　一共六把仙斧，刚好配上古辰施展太古神通‘三头六臂’后的需求。

　　“三头六臂！”

　　六把仙斧炼成，古辰的身体立即变成了‘三六头臂’，六臂一伸，将六把仙斧抓至了手中，右手持三把青帝仙斧，左手持三把魍魉仙斧。

　　古辰身高原有一米九，施展‘三头六臂’的时候，身躯会增大一圈，身高变成了两米二左右，六只手臂中提着六把长达丈许的巨斧，右臂三把巨斧纯青，左臂三把巨斧墨亮，果真如同太古的古神一般。

　　身躯往那一站，就有一股冲上九霄云外的庞大战意，整个人如同一个屹立百万年的山峰，如同与天地亘古同在，气势逼人。

　　“斩杀之斧……”

　　古辰一声大喝，六臂齐动。

　　哗哗哗哗哗哗！

　　三道青芒、三道墨芒，一共六道斧罡，猛的斩下。

　　刹那间，虚空斩了六道长达千丈的巨大裂痕，巨大的斧罡真接斩到了千丈之外的宝塔墙壁之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　古辰的斧罡虽然无法斩破如意玲珑宝塔，但也斩得宝塔巨震，发出六道震天爆响之声。

　　这六道震天爆响，不仅宝塔第四层震耳欲聋，整个如意玲珑宝塔九层中，都清晰可闻，甚至，连宝塔之外，都能够听到雷击一般的爆响声。

　　“这‘斩杀之斧’好大的威力，比起不融合在一起的‘战神灭星拳’，丝毫不弱，甚至尤有过之。”古辰惊叹。

　　的确如此，‘战神灭星拳’的厉害之处在于，可以融合，多少拳融合在一起，就能够发出极其恐怖变态的攻击力，根据融合的拳数不同，能够秒杀不同的渡虚强者。

　　单独的‘战神灭星拳’与‘斩杀之斧’的攻击力，在前期‘战神灭星拳’威力更强一些，到后期，随着修士的实力越强，配合威力强大的仙宝施展出‘斩杀之斧’，比单道的‘战神灭星拳’，要远远胜之。

　　并且，‘战神灭星拳’大大消耗仙力，无法持续久战，而‘斩杀之斧’却能够施展个不停，一个渡虚秘境的战神，施展‘斩杀之斧’，连续斩个几年都不成问题。

　　‘斩杀之斧’古辰仅是在战神山中看过一遍，后来因为没有合适的兵器，一直没有修炼，对于‘斩杀之斧’，只是略懂皮毛。

　　这一次，有了六把仙斧在手，可得要把‘斩杀之斧’好好修炼，作为战神，将‘斩杀之斧’修炼到炉火纯青的境界，这是最基本的程度。

　　古辰不仅仅要修炼到炉火纯青的境界，而是要修炼到‘登峰造极’、‘出神入化’。

　　如果没有‘乾坤玉壁’，要想修炼到‘登峰造极’、‘出神入化’的境界并不容易，但是有‘乾坤玉壁’，古辰对于任何阵法、功法、秘法都完美的融洽，一切皆有可能。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　古辰修炼‘斩杀之斧’，一修就是整整十五年，终于，将‘斩杀之斧’完全领悟透彻，达到了‘出神入化’的境界。

　　‘五行分神印’与‘斩杀之斧’都已经炼成，古辰在宝塔第四层中，渡过了二十年时光。

　　外面的时间，也仅过了两年而已。

　　离开宝塔第四层，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三女还在第六层‘空间之塔’中修炼。

　　古辰出了青帝墓冢，身体一闪，便直接瞬移至了古荒第一高峰鼎天峰顶。

　　天庭入口正在此处，古辰一指点出，破天指罡爆射而出，隐藏的阵法瞬间被破，一道光门出现在山顶中央。

　　“小白，我来了！”

　　古辰心中默念，踏入了光门之中。


第八十五章 大闹天庭

　　炫白色的光芒，包围着古辰的全身，四周一片炫白，看不到任何东西。

　　古辰有一种时空转变的感觉，过了片刻，四周炫白的光芒散去。

　　古辰向四周看去，白云滚滚，他似站在云端。

　　天空一片蔚蓝，像是一个巨大的锅底，倒扣而下。

　　在远处，云端之上，有一座又一座飘浮的倒立山峰，小的方圆数里，大的方圆数十里。

　　一座又一座的华丽宫殿，建在倒立的山峰上面的平地之上，足有上百座之多。

　　尤其是最中心的那座巨大宫殿，建在一块方圆近百里的巨大地面之上，整座宫殿占地方圆万丈，虽然隔了数千里之远，但古辰敏锐的目光依旧看清楚了中心巨大宫殿正门上的两个巨字——天庭。

　　古辰目光如电，看着‘天庭’两个巨字。

　　太古传说中，掌管上天的妖族天庭，古辰早有耳闻。

　　这天庭还是‘昆吾仙帝’所建，古辰第一次所见，心中在快要见着小白而兴奋的同时，也不禁唏嘘。

　　“什么人？胆敢颤入天庭？”

　　正当古辰看着远方的‘天庭’宫殿之中，一声大喝自耳旁响起。

　　紧接着，身旁千丈外光芒一闪，一个人影，从虚空中跨出。

　　此人是个年约四旬的中年汉子，长得甚是魁梧，足有两米四五，就算在巫族的武巫中，都是非常高壮的。

　　古辰连看都不用看，灵敏的肉身就已经感应出，来者是个腾云后期的强者。

　　那魁梧壮汉目光盯在古辰身上，双目如同毒蛇的双眸，见古辰是位驾雾中期的强者，神态略谦，但声音依旧冰冷：“阁下是什么人，来我妖族天庭何事？”

　　此处是天庭，有诸多妖族强者，驾雾中期的修为，并不算强大，那魁梧壮汉虽然只有腾云后期的修为，但并不被古辰所震慑。

　　“找人——天狐王。”

　　古辰知道，这次进入天庭，妖族不可能轻易让他带小白离开天庭，势必要有一场战斗。

　　不过，古辰向来不是率先挑起事端的人，并没有进入天庭后，见人就打，但心情也不怎么高兴，声音亦冷。

　　魁梧壮汉的神情微变，道：“天狐王任何人不见，请回吧！”

　　古辰双目精光一闪，道：“若我一定要见呢？”

　　“哼！”

　　魁梧壮汉一声冷哼，道：“你以为这是什么地方？这是我妖族天庭，强者如云，说不见就是不见，本王念你是驾雾强者，给你三分薄面，若不然……”

　　“若不然怎样？”古辰抢先问道。

　　魁梧壮汉往出口一指，喝道：“让你滚出去！”

　　“是这样滚么？”

　　古辰衣衫无风自动，右手一巴掌拍出，一道纯青色的掌印，自掌中激射而出，正是五行分神印中的——本源木印。

　　本源木印瞬间化为千丈大小，整个虚空都被抽出了一片巨大的塌陷空间，庞大的力量，如同排山倒海一般，向魁梧壮汉涌去。

　　速度快到了极点，魁梧壮汉都来不及做出有效的反应，仅仅让仙力形成一个护体罡罩，就被‘本源木印’击中。

　　仙力罡罩在‘本源木印’的攻击下，似乎并不坚固，如同泡沫一般化为粉碎，魁梧壮汉的身体被‘本源木印’击中，整个身躯如一发炮弹，在虚空中翻滚了无数圈，弹指间就爆射出万丈之外。

　　巨大的爆响声，震动了天庭中妖族的诸多强者，刹那间，足有十余人，穿梭虚空而来，出现在魁梧壮汉的前方，将魁梧壮汉接了下来。

　　“发生什么事了？”

　　“巨蟒王，这是怎么回事？”

　　“巨蟒王，是谁伤了你？我去收拾他……！”

　　……

　　古辰的身体，神识无法查探，出来的妖族强者，用神识将方圆数千里的范围，都查探了一遍，并未发现古辰。

　　而天空中巨蟒王翻滚的身体太过耀眼，大部分强者都没有发现数百里外，半截身子都在云层之中的古辰。

　　“有外敌入侵，是个驾雾强者。”巨蟒王哇的吐出一口鲜血，手指着古辰所在的方向，大声喝道。

　　众强者顺着巨蟒王所指的方向看去，立即看到了古辰。

　　“在那里，是个很年轻的强者，看相貌，不到二十就踏入了命泉秘境。”

　　“千年前我从未见过此人，莫非是个新晋的渡虚强者？”

　　“不可能，新晋的渡虚强者，怎么可能是驾雾中期的修为？”

　　“那他是谁？是人族还是龙族的渡虚强者？”

　　“人族活下来的渡虚强者，我基本都认识，从未见过此人，渡虚强者中，只有龙族中的金龙一族强者最为隐秘，他可能是金龙一族的渡虚强者。”

　　“龙族与我妖族不是一向交情甚好，金龙一族的渡虚强者，跑来天庭做什么？”

　　“对啊，金鹏王还和龙族大统领交谈过，说要一起联合，对抗人族呢，他发神经么？要跑来天庭袭击我妖族强者。”

　　“我听说十二年前，在黑帝墓冢中出来的时候，金鹏王和龙族大统领的关系弄僵了，当时金龙一族的族长也在场，此人是不是因此而来找我妖族麻烦的？”

　　“他以为我妖族好欺负啊，竟然跑来天庭，伤我妖族强者，活得不耐烦了吗？”

　　“这些都不重要，重要的是他怎么进来天庭的？不是连龙族大统领，都不知道天庭的入口么？他怎么知道？”

　　“别吵了，把他抓下来问一问就知道了，敢擅闯天庭，伤我妖族强者，他要承担严重的后果。”

　　“把他杀了么？”

　　“不，现在人族势大，别让妖族与龙族的关系再僵化了，留他性命，但是他伤我妖族强者，决不能轻饶，将他生擒，折磨他、羞辱他，再把他送给龙族，将此人的罪行告诉龙族，让龙族再惩罚他，给我们妖族一个交待。”

　　“好，将他生擒，折磨他、羞辱他……”

　　……

　　十余个渡虚强者，实力最强的，在驾雾后期，仅有一人，驾雾中期有三人，大部分，都是腾云后期与驾雾初期的强者，各有五六人。

　　众强者的议论，皆被古辰清楚的听入耳中，还不待妖族众强者有何行动，古辰一个瞬移，穿梭数百里虚空，出现在妖族众强者前方千丈之外。

　　古辰喝道：“别在吵了，我是人族修士，前来天庭寻找天狐王，天狐王所在何处？”

　　“竟然是人族修士？”

　　“人族修士，竟然闯入我妖族天庭，简直就是找死。”

　　“杀了他……将他神形俱灭，不能让他逃了。”

　　……

　　听古辰自己说是人族修士，妖族众强者，顿时爆怒，古辰后面所说的半句，没有一人去听，眼神中都冒出了滔天怒火，欲将古辰大卸八块。

　　刚才那个对巨蟒王说‘是谁伤了你，我去收拾他’的妖王，第一个发动了攻击，身体快似离弦之箭，往古辰冲了过来，人在途中，双手成爪，往古辰一抓。

　　两道爪罡从他双掌激射而出，刹那间化成两只千丈大小的巨鹰，振翅一拍，刹那间便飞过千丈，往古辰头顶抓落。

　　这位妖王是个驾雾中期的强者，与古辰修为相同，两眼如同鹰目锁定古辰，透露着森森杀机。

　　“不自量力！”

　　古辰轻轻吐出四个字，右掌往天空一抓，‘本源火印’瞬间自手掌爆射而出，化为两根赤焰腾腾的长矛，长矛刹那间爆射出千丈，将两只千丈巨鹰穿胸而过。

　　哧……

　　哧……

　　两声穿透的声音响声，虚空中同时传来两声凄惨的鹰鸣声，刹那间，两只千丈巨鹰，被赤焰长矛秒杀。

　　那妖王眼中一骇，从这一招就能够看出，他的实力比起古辰，简直天差地远，顿时心生退意。

　　但是，已经迟了。

　　古辰秒杀两只仙力所化的千丈巨鹰，抬起的左掌往下一按，两只赤焰长矛瞬间融合在一起，化成一只千丈巨掌，往冲来的妖王拍去。

　　轰……

　　那妖王瞬间被‘本源火印’击中，身体顿时向后爆飞数千丈之远。

　　并且，烈焰腾腾，整个身躯，完全被火焰所笼罩。

　　啊……

　　那妖王发出痛苦的惨叫，拼命的扑打起来。

　　“神鹰王……！”好几个妖王都冲了过去，很快就将身上的火焰熄灭，但是那妖王整个人都被烧得一片漆黑，狼狈至极。

　　仅仅两个瞬间，驾雾中期的神鹰王就在古辰手中惨败，妖族众强者的心中，对古辰的实力，大为震惊，如此手段，驾雾后期的强者都不可能做到。

　　古辰这还是手下留情，不然的话，刚才的巨蟒王，现在的神鹰王，古辰一出手，就要将两人秒杀。

　　玉鲸王曾经在藏坤玄手上救过古辰一次，虽然是受了吴星的委托，但古辰还是记住了那份恩情，没有直接对妖族强者下杀手，这是给看在玉鲸王的面子。

　　妖族众强者中唯一一个驾雾后期的强者，原本蠢蠢欲动，顿时停住了身体，一声大喝：“大家一起上，我已经神识传音石猴王、蛮牛王、孔雀王，他们很快就结束闭关出来，我们拖住此人，等石猴王、蛮牛王、孔雀王三位妖族过来，定将此人斩杀。”


第八十六章 该我出手了

　　石猴王、蛮牛王、孔雀王是妖族众多驾雾强者中实力最强的三位妖王，都是驾雾后期巅峰的修为，拥有虚空初期的战斗力，实力非同小可。

　　除了虚空期的超级强者，天庭中的妖王，就以石猴王、蛮牛王、孔雀王三人为尊。

　　听到石猴王、蛮牛王、孔雀王三人即将到来，众妖族强者顿时大为兴奋，虽然刚才古辰轻易将神鹰王击败时，所表现出来的实力让妖族众强者感到恐怖与畏惧。

　　但是，他们绝不相信，古辰会是石猴王、蛮牛王、孔雀王三人的对手，他们三位妖王联手，就连虚空初期的超级强者，都能够击杀。

　　呼……

　　嗖……

　　轰……

　　哧……

　　……

　　各种各样的破空声响起，所有的妖族强者齐齐出手，十余道色彩不同的罡芒，同时向古辰劈了过来。

　　刹那间，古辰便陷入了十余位妖族强者的围攻之中，各种罡芒，从四面八方将古辰包围。

　　一位驾雾后期，三位驾雾中期，五位驾雾初期，六位腾云后期。

　　一共十四位渡虚强者，联手一击，就算是驾雾后期巅峰的强者，都要被众强者层出不穷的攻击斩成粉碎。

　　“大家把力量都施展出来，不要有任何隐藏，此人的攻击力虽然恐怕，但防御不一定强大，我们一齐出手，或许直接就将他秒杀了。”

　　驾雾后期的强者大声喊道。

　　“不要让他有反手的机会……”

　　“施展最强大的力量……”

　　“将此人瞬间击杀……”

　　“让他知道我们妖族强者的厉害……”

　　“人族强者，在我们妖族强者的怒火中，化为灰烬吧……”

　　……

　　妖族众强者尽皆大喝，将实力发挥到最大的程度，施展出最强的一击。

　　面对四面八方劈来的各种罡芒，古辰纹丝未动，眼中并无半分畏惧，甚至，带有一丝轻蔑。

　　“你们的力量，就只有这么一点点吗？”

　　面对十余位妖族强者的攻击，古辰如同大海的一块礁石，任凭浪潮如何迅速，任凭风暴如何巨大，他都无所畏惧，无法使他动上分毫。

　　眨眼间，无数道罡芒，就劈近了古辰十丈。

　　正在这时，一道澎湃至极的气息，从古辰体内冲出，以古辰为中心，瞬间向四面八方散去。

　　刹那间，一个纯白色半透明的仙力罡罩，出现在古辰体外。

　　这是由纯阳仙力组成的护体罡罩，十分坚固，防御力，比起中品防御仙宝，还要过之。

　　中品防御仙宝，虽然坚固，但是没有后力支持，而古辰的护体罡罩，却一直有纯阳仙力维持，源源不断，除非是刹那间的力量超过了护体罡罩承受的极限，否则根本无法破碎。

　　轰轰轰轰轰……

　　刹那间，无数道罡芒，斩在了古辰的护体罡罩之上，发出数道惊天爆响。

　　古辰的护体罡罩一阵剧烈摇晃，但终究没有破碎，只是消弱了许多，但是，大量的纯阳仙力涌入罡罩之中，护体罡罩又恢复了光芒闪耀的状态。

　　“什么？怎么可能？”

　　“我们十四个渡虚强者联手，竟然连他的护体罡罩都破不了？”

　　“此人的实力，绝对不止驾雾后期，至少也相当于虚空初期的超级强者。”

　　……

　　十余道罡芒，纷纷反弹，妖族众渡虚强者，一个个震惊得目瞪口呆。

　　“天狐王在哪里？”古辰一声大喝：“速度让天狐王出来见我，否则我今日，要将天庭闹个天翻地覆，挡我者，死……”

　　“石猴王、蛮牛王、孔雀王就快要出来了，大家托住他，别让他跑了，就算他有虚空初期的实力，也不是石猴王、蛮牛王、孔雀王三人联手之敌，大家别怕他，还有玉鲸王、神蛟王、金鹏王在，今日纵然他有天大的本事，他也死定了。”

　　那驾雾后期的强者，再次大喝起来。

　　听到玉鲸王、神蛟王、金鹏王三人的名号，所有的妖族强者，顿时兴奋起来，那三人可都是虚空中期以上的超级强者，尤其是金鹏王，更是虚空后期的存在，有他们在，一个人族的驾雾强者，算什么？

　　虚空期的超级强者，在整个妖族中是最巅峰的存在，出了什么事情，不会轻易的露面，但是，一旦出现了腾云、驾雾期的强者解决不了的事情，他们肯定会出来的，再怎么也不可能让外族修士，在天庭中嚣张。

　　“杀……”

　　……

　　妖族众强者一声大喝，再次齐齐出手，向古辰攻了过来。

　　这一次，妖族众强者在玉鲸王、神蛟王、金鹏王三位虚空期超级妖王的名号刺激下，一个个自然的将实力发挥到了最巅峰的状态，比起刚才的联手一击，威力还要远远胜之。

　　“你们这是找死！”古辰嘴唇轻轻一动，声音却是如同雷鸣一般，响彻在任何一个妖族强者的耳中。

　　轰……

　　十余道罡芒同时轰在古辰的护体罡罩之上，一声惊天爆响，这一次，妖族众强者的攻击力爆增，刹那间就攻破了古辰的护体罡罩。

　　只是，强大的反震力量，也让腾云后期、驾雾初期的强者，爆退而回，唯有驾雾后期的强者和三位驾雾中期的强者，轰出的罡芒，劈在了古辰身上。

　　驾雾后期的强者，轰出的是一道拳罡，三位驾雾中期的强者，一人劈出一道剑罡，一人刺出一道枪罡，还有一人，点出一道指罡。

　　轰……轰……

　　铛……铛……

　　四声爆响，四位妖族强者的攻击，尽皆落在了古辰的身上，不过，古辰纹丝未动，四道罡芒，并未对古辰造成任何的损伤。

　　甚至，剑罡与枪罡击古辰肉身之上，发出金铁交击的爆响声。

　　古辰的肉身，历经数次脱胎换骨，修炼的又是天下第一肉身修炼秘术‘战神不灭体’，并且已经到了大成境界，肉身防御力，堪比上品仙宝，比起虚空期的超级强者，都还要更胜一分。

　　那枪罡与剑罡，皆是由驾雾期的强者使用中品仙宝击出，如何伤得了古辰？

　　要想伤古辰，要么是由虚空期的超级强者出手，那么，就算是下品仙宝，或者是不用仙宝，都能够伤到古辰，要么是上品仙宝攻击，那么，就算是命泉秘境的修士拿着，古辰也不敢用肉身硬抗。

　　没有‘虚空期的超级强者’或者是‘上品仙宝’这两个条件中的任意一个，都无法对古辰造成任何伤害。

　　妖族众强者眼中大震，古辰不仅实力强大，连肉身的防御力，也强大得离谱，出乎妖族众强者的预料。

　　“嘿嘿……”

　　古辰冷笑一声，冰冷的目光往妖族众强者一扫，喝道：“现在，该轮到我出手了。”

　　言罢，目光落在了唯一一名驾雾后期的强者身上。

　　“不好……”驾雾后期的妖族强者心中咯噔一声，顿时转身就逃，他有一种预感，对方一出手，肯定是有如石破天惊，海啸山崩，恐怕等不到石猴王、蛮牛王、孔雀王三人到来，他就要死在对方手上了。

　　嗖……

　　一个瞬移，驾雾后期的妖族强者，就穿梭虚空数百里，顿时向远处的‘天庭’宫殿逃去。

　　“逃得了吗？”

　　正当驾雾后期的妖族强者心中庆幸瞬移成功，逃过了对方的杀招时，古辰的声音，突然从后方响起。

　　驾雾后期的妖族强者转身望去，只见古辰不知何时，已经远远的甩开了妖族众强者，出现在他身后千丈。

　　此刻，古辰手臂中已经多了一把乌黑光亮的仙斧，正一斧斩下。

　　哗啦……

　　整个天空被撕开了一条口子，虚空被劈成了两半。

　　巨大的斧罡，刹那间斩出千丈之外，破碎的虚空形成一道长达千丈有余的巨大裂缝，并且在不停的蔓延。

　　驾雾后期的妖族强者，刹那间面如土色，心道：“吾命休矣……”

　　“古辰道友，斧下留情！”正在此时，一道声音，在古辰脑海中响起，古辰记得，这是石猴王的声音。

　　只见数千里外，‘天庭’宫殿中闪出数道人影，那石猴王，正在其中。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫，从那驾雾后期的妖族强者口中响起。

　　古辰听到石猴王的声音，斧罡顿时偏了一偏，斩掉了那驾雾后期的妖族强者一条右臂。

　　若非石猴王求情，古辰的‘斩杀之斧’斩下，那驾雾后期的妖族强者，九条命也是必死无疑。

　　从‘天庭’宫殿中出来的强者，一共有五人，五人皆是驾雾后期的强者，其中三人，更是驾雾后期巅峰，只差一步，就能够踏入虚空期，正是石猴王、孔雀王、蛮牛王，三人古辰都曾见过。

　　众妖族强者，尽皆向石猴王、孔雀王、蛮牛王身体飞遁而去。

　　那驾雾后期的强者还在凄厉的惨嚎，身体在虚空中挣扎。

　　被古辰的‘斩杀之斧’，可是蕴含了极为深刻的破坏法则，那驾雾后期的强者，除非有什么奇遇，那条手臂，怕是上百年都无法生长出来了。

　　法则的伤害，是很难恢复的，尤其是‘斩杀之斧’斩出的‘破坏法则’，更难恢复。


第八十七章 谁敢阻我，一概斩之

　　“铁狮王……”

　　“铁狮王，你怎么样？”

　　“铁狮王，石猴王、孔雀王、蛮牛王已经来了，你不会白受伤的，那人族修士，死定了。”

　　……

　　妖族众强者经过被斩去一臂的驾雾后期妖王身边，将他扶起，一同带至了石猴王、孔雀王、蛮牛王三人身旁。

　　“石猴王，孔雀王，蛮牛王，这人族修士断我一臂，你们一定要为本王报仇啊！”铁狮王看到石猴王、孔雀王、蛮牛王三人，顿时大喊起来。

　　“古辰！你竟敢闯入天庭，伤我妖族强者，你简直无法无天了，就算你与玉鲸王有什么交情，今日本王也得将你剥皮拆骨，让你受尽痛苦折磨。”

　　那铁狮王与蛮牛王相交莫逆，蛮牛王见铁狮王落得如此下场，顿时爆怒，身上的气势爆发，如同海浪滔天，火山喷发。

　　“蛮牛王，且慢！”

　　正当蛮牛王要对古辰出手的时候，石猴王一闪便拦在了蛮牛王身前，“古辰道友是我的朋友，蛮牛王，稍安勿燥！”

　　石猴王在妖族中的地位，不在蛮牛王之下，听石猴王说古辰是他的朋友，蛮牛王眼中闪过一些惊讶，但还是压住了心头的怒火。

　　“算你走运。”古辰心道，区区蛮牛王，还没有放在他眼里。

　　此次进入天庭，古辰就早就料到，要将小白带出天庭，肯定会遇到诸多阻拦，不说将小白带出天庭，甚至连见上一面都不容易。

　　古辰唯一的倚仗，就是自己的实力，有任何的阻拦，古辰都要凭实力，一一击破，所以，不管任何人挡在古辰的前方，古辰都不会有丝毫的犹豫，要凭自己的实力，消灭所有敌人，摧毁一切阻挡。

　　既然来了天庭，古辰已经做好了与金鹏王大战一场的准备，除了金鹏王以外，妖族天庭中任何的妖王，古辰根本没当成是自己的对手，只是前方路上的一块挡脚石，挡住了他的路，他就一脚踢开。

　　“毒蛛王，银狼王，你们先带铁狮王、神鹰王、巨蟒王回去养伤。”

　　拦下了蛮牛王，石猴王让跟随他与孔雀王、蛮牛王而来的两位驾雾后期强者，将铁狮王、神鹰王、巨蟒王三人带了回去。

　　铁狮王、神鹰王、巨蟒王三人皆伤于古辰之手，都恨不得看着古辰被妖族强者杀死，不愿离开，但是，石猴王的威望甚高，他们虽然不愿，但还是跟着毒蛛王、银狼王两人返回了‘天庭’宫殿之中。

　　“古辰道友！”石猴王向古辰走了过来，道：“仅仅十六年不见，道友就从腾云中期踏入了驾雾中期，果真令人惊叹，我们妖族有什么对不住的地方，还望道友海涵。”

　　石猴王此话一出，让妖族众强者，倒吸了一口冷气。

　　十六年对于渡虚秘境的强者来说，不过是弹指之间。

　　时至如今，吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人在黑帝墓冢之中，被古辰所造成的伤势，都还没有完全复元。

　　但是，仅仅十六年的时间，古辰的修为，就从腾云中期踏入了驾雾中期，足足提升了一个境界，如此的修炼速度，怎叫众妖族强者，心中不震惊？

　　而实际上，古辰自从踏入渡虚期开始，到此时，古荒世界也只经过了十六年而已，在如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域中，闭关修炼的时间，不到160年。

　　无论是160年，还是16年，对于所有的渡虚秘境强者来说，这都是一个不可思议的修炼速度，尤其是16年，堪称变态，别说上古诸子，就连上古大帝，都没有如此快速的修炼速度。

　　至于太古时代修真界是怎样一番景象，众妖族强者，无法想象，但可以肯定的是，就算是在太古时代，若有人能够16年的时间，从腾云中期踏入驾雾中期，想必也是一个惊天妖孽、绝世天才。

　　“果然是人族新晋的渡虚强者，我说怎么千年前本王没有见到过此人。”

　　“我的天，这世上竟然有如此天才，仅仅16年，就能够从腾云中期踏入驾雾中期，这……这简直就是妖孽，盖代妖孽！”

　　“本王踏入渡虚已近两千年，修为还一直卡在腾云后期，16年的时候，此人就从腾云中期踏入了驾雾中期，这……怎么可能？”

　　……

　　众妖族强者，声音中的语气，一个比一个震惊。

　　孔雀王看着古辰的眼神中，尽是不可置信，尤记得百余年前，她在昆吾秘境中看到古辰，古辰还只是一个夺舍期的命泉秘境修士，并且，还是在昆吾秘境中，凭‘昆吾印’的灵气附体，才达到的命泉秘境，真实修为，仅仅神海秘境培元期。

　　仅仅百余年过去，古辰已经成为一名驾雾中期的强者，并且，实力之强，已不在她之下，孔雀王心中的震惊，可想而知。

　　对于妖族众强者的惊叹，古辰脸上不动声色，道：“石猴王，我与妖族，井水不犯河水，妖族强者不为难我，我也不会为难任何一位妖族强者，但是，今日我的脚步不会停止，谁敢阻挡在我的前方，一概斩之！”

　　古辰此话说得斩钉截铁，没有半分商量的余地。

　　石猴王道：“不知道友，前来天庭何事？”

　　“我来了确我百年心愿。”

　　古辰的目光一转，落在了孔雀王的身上，一声大喝：“孔雀王，天狐王在哪？”

　　古辰知道，妖族中人自然不会叫小白为‘小白’，而是‘天狐王’。

　　“她……很好。”孔雀王眼睛闪了一闪，脸无表情地道：“天狐王很快就要踏入渡虚秘境，你们人妖两途，天狐王不会再见你，你走吧！虽然你的修为增长速度非常之快，但是，天庭中还有虚空中期、后期的超级强者在，容不得你胡作非为。”

　　虽然孔雀王脸色波澜不惊，但古辰还是从她的眼睛中，看到了一点信息，孔雀王似乎有些害怕古辰知道天狐王的信息。

　　不过，越是如此，古辰心中对小白的下落，越是挂念。

　　古辰的眼神，瞬间化为冰冷，道：“我再说最后一遍，今日我非见天狐王不可，谁敢阻我，我便杀开一条血路，一概斩之，一个阻我，我便斩一个，十个阻我，我便斩十个，杀个血流成河，屠尽妖族，也在所不息！”

　　“放肆！好大的口气。”

　　蛮牛王顿时爆怒，一声大喝：“我倒要看看你有何本事，胆敢口出狂言，要屠尽我妖族，杀个血流成河，本王先取你性命。”

　　说话间，蛮牛王的气势再次爆涨，手中一闪，便多了一把长约丈余的巨型长刀，长刀精光闪闪，散发着惊人的力量，古辰通过长刀的仙力波动，瞬间看出，这是一把上品仙宝。

　　“找死……”古辰亦是一声冷喝，手中乌黑光亮的魍魉仙斧消失不见，两道青光一闪，换成了两把青芒闪烁的上品仙宝——青帝仙斧。

　　“蛮牛王，住手……”

　　眼看一场大战，就要爆发，石猴王大惊，道：“古辰道友，有话好说……！”

　　不等石猴王说完，那边蛮牛王手中的巨型长刀往古辰一指，再次爆喝：“所有人听我号令，诸杀此贼——杀！”

　　有蛮牛王开口，除了石猴王以外，包括孔雀王在内所有的妖王，尽皆拿出了仙宝，刹那间，光芒闪光，无数道罡芒，齐往古辰轰了过来。

　　“糟了……”石猴王心中一声叹息，他的眼光比任何人都要高明。

　　连他看古辰，都如渊似海，高深莫测，实力之强，绝非他能所敌，在他心中，已经把古辰当成了与玉鲸王一般的虚空中期超级强者。

　　此刻妖族强者数量虽多，但是都以腾云后期和驾雾初期的为多，少许几个是驾雾中期、后期的强者，虚空初期的一个都没有，孔雀王与蛮牛王虽然实力可比虚空初期，但也只是可比而已。

　　一个虚空中期的超级强者，能够轻而易举的消灭他们。

　　面对密密麻麻的罡芒攻击，古辰并没有急红了双眼，相反，十分清澈。

　　但是，清澈的眼神中，却蕴含了无尽的杀机。

　　嗖……

　　千均一发之际，古辰的身影一闪，所有人的攻击，都落在了空处。

　　“斩——”

　　几乎是同一瞬间，一道爆喝声，如同雷音炸响。

　　古辰的身影，陡然间出现在蛮牛王千丈之外，双臂齐斩，手中的青帝仙斧同时斩下，一瞬间，在虚空中就斩出了两道长达千丈的斧罡。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫，一个位于蛮牛王与古辰之间的驾雾初期强者，直接被斧罡斩成了虚无，神形俱灭。

　　斩灭了一个驾雾初期的强者，两道斧罡的速度丝毫不减，眨眼间，就往蛮牛王斩了下来，整个天空都被斩出了两道巨大的裂痕，如同将虚空斩成了三个部分，两道斧罡带着不可阻挡的趋势，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　蛮牛王位于众妖族强者的中心地带，四周都有渡虚强者，无法使用瞬间之术避开。

　　面对古辰劈来的两道斧罡，只得长刀一斩，一道长达千丈的刀罡暴斩而下，与古辰硬拼。


第八十八章 神蛟王

　　蛮牛王的刀罡，瞬间与古辰斩下的斧罡，劈在了一起。

　　噗……

　　如同布匹被撕成两半的声音，蛮牛王的刀罡，刹那间一分为二，被斩成了两半。

　　铛……

　　古辰的斧罡长驱直入，一声爆响，第一道斧罡，斩在了蛮牛王手中的上品仙刀之上。

　　一道流光飞掠，如同流星划过虚空，蛮牛王手中的上品仙刀，瞬间被击飞，爆射出千丈之外。

　　第一道斧罡，斩破了蛮牛王的刀罡，又斩飞了蛮牛王手中的上品仙刀，罡芒溃散，消逝得无影无踪。

　　但是，第二道斧罡紧随而至，就在上品仙刀化作流光爆射的同一时刻，斩中了蛮牛王的身体。

　　虚空中，只留下了一道凄厉的惨叫声，蛮牛王的整个身躯，刹那间，被斩成了虚无。

　　“蛮牛王……”

　　“怎么可能？蛮牛王的实力，可比虚空初期的超级强者，竟然被秒杀？”

　　“此人的实力，究竟到了什么程度？”

　　……

　　虚空后期巅峰的蛮牛王，被古辰瞬间击杀，斩得神形俱灭，让众妖族强者，心中大震。

　　“古辰道友手下留情！”

　　石猴王倒吸了一口冷气，虽然他想象古辰拥有玉鲸王一般的实力，但是当古辰瞬间就秒杀了蛮牛王，石猴王还是感到不可思议，毕竟，古辰只有驾雾中期的修为。

　　“诸位妖王，你们不是对手，速速退开。”石猴王一声大喝。

　　古辰斩灭了蛮牛王和一位驾雾初期的妖王之后，并没有继续出手。

　　这些妖王，对他造成不了什么威胁，他也不是什么嗜杀之人，自从经历了六十余载的人生感悟，古辰的心境早已经相当平和，不会再受‘逆命化龙决’的影响。

　　只是，此次闯入天庭，带走小白，在古辰心中已经是板上钉钉的事，任何人无法阻挡。

　　不管是谁，阻挡在他的前方，他都要扫除一切障碍。

　　所以，这些妖王阻挡，古辰必须要扫清道路，将他们全部都杀了倒是不必，但要立威，让他们知难而退，斩杀一个实力强大的妖王，是最好的方法。

　　蛮牛王主动挑衅，很不幸，被古辰当成了立威的对象。

　　至于那驾雾初期的妖王，夹在古辰与蛮牛王之间，只能说他运气不佳。

　　因为，蛮牛王四周都有妖王，唯独那个方向，只有一人，若是古辰在别的方向，对蛮牛王下手，两斧斩下，斩灭的妖王更多。

　　果然，古辰瞬间斩杀蛮牛王，让众妖族强者心胆俱裂，魄散魂飞，看着古辰，双眼充满了惊恐、畏惧。

　　听得石猴王一声大吼，众妖族强者顿时四散逃开，离开古辰百里之外，见古辰没有动手追杀，才停止了脚步。

　　“孔雀王，这究竟是怎么回事？”石猴王看着孔雀王，大声喝道。

　　妖族强者殒落，石猴王大为不满，但是，蛮牛王挑衅在前，古辰又救过他的性命，满腔怒火，都洒在了孔雀王的身上。

　　古辰在黑帝墓冢之中，救过妖族修士的命，说明古辰对妖族，并无恩怨，虽然与金鹏王之间有仇恨，但石猴王知道，古辰是个恩怨分明的人，否则的话，不可能在黑帝墓冢之中，救下妖族的修士。

　　古辰杀向天庭，肯定大有原因，而古辰如何与天狐王认识，石猴王是一概不知，古辰先前对孔雀王喝问，其中内情，孔雀王自然知晓，故石猴王有此一问。

　　石猴王与她地位相当，若平时如此大喝，孔雀王定然不会对他好脸色。

　　但此刻，蛮牛王瞬间死于古辰之手，孔雀王也是震惊不已，心生畏惧，气势落到了极点，被石猴王一喝，自然的答道：“天狐王元神寄居于血冠狐一脉，千年重生，不知为何，与古辰结识，百余年前，黑瞳在昆吾秘境中，发现了天狐王，但是天狐王已经失去了记忆，不肯返回天庭，但天狐王乃我妖族超级强者之一，在修为未成之前，怎能让她流落外世？万一遇到危险，岂不夭折？所以，我与黑蛇王，便将天狐王强型带回了天庭，百年后，古辰来天庭寻找天狐王，事情就是这般经过了……”

　　“我与妖族井水不犯河水，但是，若有人阻挡我与天狐王相见，我必斩不饶。”古辰冷声道。

　　石猴王道：“既然古辰道友与天狐王是朋友，为何要阻挡他们相见？”

　　此话，是对孔雀王所说。

　　孔雀王道：“可是金鹏王……”

　　“金鹏王怎么了？金鹏王有什么事，让他自己解决。”

　　石猴王言罢，转向古辰道：“古辰道友，我可以带你去出见天狐王，但是，天狐王在‘天庭’殿中，那里有金鹏王、神蛟王、玉鲸王居住，要与天狐王相见，只怕还会受到阻拦。”

　　古辰道：“无妨，我来天庭，就已经做好了与金鹏王一决高下的准备。”

　　众妖族强者心中又是一跳，金鹏王，那可是虚空后期的超级强者，修为越到后面，增长的力量，就越强大，虚空中期与虚空初期，是一道很大的鸿沟，虚空后期与虚空中期，之间是一道更大的鸿沟。

　　对于虚空后期以上的超级强者，虚空期以下的修士，都是蝼蚁一般，随手可灭，就算同为虚空期的初期、中期修士，也不放在虚空后期的超级强者眼里。

　　“此人竟然有挑战金鹏王的实力？难怪敢一个人闯入天庭！”

　　“刚才我还想击杀他，想从他身上获得一些好处，真是蚍蜉撼树，不自量力。”

　　“此人的实力简直太恐怖了，幸亏老子福大命大，否则刚才就死在他手上了。”

　　……

　　听古辰一言，众妖族强者心中，顿时生出一股无力之感。

　　石猴王虽然知道古辰肯定早有准备，不会鲁莽行事，但听古辰说要与金鹏王一决高下，还是感觉震惊不已，道：“古辰道友，请随我来。”

　　言罢，石猴王往‘天庭’宫殿之处，飞遁而去，古辰紧随而行。

　　众妖族强者，等古辰与石猴王走远了，才在千里之外，远远的跟随着。

　　石猴王瞬息九百余里，几个呼吸的时间，就来到了‘天庭’宫殿之前。

　　正在这时，五道人影，从‘天庭’宫殿之中走了出来。

　　“虚空期的超级强者……”古辰目光一亮。

　　走出的五道人影，有三位是虚空期。

　　两位驾雾后期，正是刚才将铁狮王、神鹰王、巨蟒王三位妖王送回的毒蛛王、银狼王。

　　两位驾雾后期的强者，古辰直接无视，目光定在了三位虚空期的强者身上，准确的说，是走在正中心的一位年约四旬的威严男子身上。

　　三位虚空期超级强者中，一位是虚空初期，是个壮猛大汉，身材比巨蟒王略微矮瘦一点点，对古辰威胁不大，还有一位是玉鲸王，古辰认识，有虚空中期的修为。

　　而中间那位年约四旬的威严男子，也是虚空中期的修为，但是实力之强，超过了玉鲸王一倍不止，是那种无限接近于虚空后期的虚空中期巅峰的超级强者。

　　古辰的脑海中，闪过了一个人的名字——神蛟王。

　　据玉鲸王所言，神蛟王原本是妖族之主，后来被金鹏王击败了，才被夺去了妖族这主的地位。

　　所以，在金鹏王出现之前，妖族的最强者，就是神蛟王。

　　当然，只是明面里的最强者，整个古荒广阔无边，或许哪里就有千年前存活下来的渡虚强者隐居也说不定。

　　“神蛟王、玉鲸王、猛虎王。”石猴王停止了脚步，对前方三位超级强者抱拳道。

　　这三位虚空期的超级强者，再加上植物生灵一族的青桦王，是整个妖族的巅峰存在。

　　“玉鲸王。”古辰冲玉鲸王抱拳，点了点头，玉鲸王点头回意。

　　除了玉鲸王脸色平静外，神蛟王与猛虎王，看向古辰的眼中，皆是怒火。

　　天庭是妖族的大本营，强者集居之地，是妖族圣地，竟然在此处，被人族强者击伤了妖族强者，这怎能不叫他们的怒火狂烧。

　　毒蛛王和银狼王显然只报告了铁狮王、神鹰王、巨蟒王被击伤的消息，蛮牛王与另一个妖王被古辰斩于斧下，这只是刚刚才发生的事，他们还不知道。

　　“古辰，你竟然在天庭伤我妖族强者，真是欺人太甚，就算你救过我妖族修士的性命，今日我也要你受到教训。”神蛟王没有隐藏他对古辰的怒火，一看到古辰，就语气不善。

　　古辰道：“神蛟王，你也想阻拦我与天狐王相见？”

　　神蛟王道：“你找天狐王做什么？”

　　古辰道：“带她离开天庭。”

　　神蛟王厉道：“休想，简直异想天开。”

　　古辰道：“谁也阻拦不了我，神蛟王，你也不行！”

　　“狂妄！”神蛟王双目一瞪，强大的气势，瞬间爆发，外放的修为，掀起滔天的气浪。

　　古辰与神蛟王谈话间，所有的妖族强者都已经绕过古辰，回到了神蛟王身边，将刚才的事情和古辰的来意齐齐相告。

　　“什么？蛮牛王和灰熊王都殒落于古辰之手？”神蛟王一声怒吼，眼神中杀机陡现，喝道：“古辰，你今生今世也见不到天狐王了，金鹏王闭关祭炼‘天帝印’完毕，就会与天狐王双修‘天妖大法’，而你，现在就要殒落在本王手上！”


第八十九章 本王灭了你

　　随着神蛟王话音一落，所有的妖族强者，尽皆退出数百里之外，更有甚者，退出千里之外。

　　神蛟王乃虚空中期巅峰的超级强者，一出手，出同石破天惊，山崩海啸。靠近了点，腾云期、驾雾期的强者都要遭殃。

　　神蛟王杀意滔天，古辰心中也是怒火燃烧。

　　小白离别时深情一吻的画面，还清晰的保存在古辰脑海之中，金鹏王竟然要和小白双修什么‘天妖大法’，古辰心中如何不怒？

　　古辰从十岁开始，与小白朝夕共处七年，两人之间，就没有秘密可言，小白曾数次救古辰的性命，虽过百年，但古辰依然相信，小白还在等着他，岂会答应金鹏王与之双修？

　　定然是受金鹏王逼迫。

　　神蛟王说金鹏王闭关祭炼‘天帝印’之后，再与天狐王双修‘天妖大法’，或许，现在小白还不知道金鹏王的想法。

　　古辰心中庆幸，赶在金鹏王闭关结束之前，来至了天庭之中，否则的话，小白连渡虚都还未踏入，如何反抗得了虚空后期的金鹏王？

　　“金鹏王，你忘恩负义不说，竟然还胆敢动我古辰的女人，此次不取你性命，誓不罢休。”

　　古辰心中冷哼一声，暗道：“不过，现在金鹏王还未出现，先将神蛟王收拾了再说。”

　　面对神蛟王爆发的惊天气势，古辰表现得丝毫不弱。

　　“三头六臂！”

　　古辰的身体一变，刹那间，又长出了两头六臂，身体壮了半圈，身高涨了一截，手中青光和乌芒连闪，又多了四把仙斧。

　　三把青帝仙斧，三把魍魉仙斧。

　　六把长达丈余的巨斧拿至手中，如同太古时代的古神降临，战意如同狼烟冲天而起，冲散了九天之上的云霄，气势之胜，比起神蛟王如浪潮一般，更胜一分。

　　施展三头六臂，古辰不仅气势爆涨，实力也涨了几成，尤其是三头六臂，让古辰的战斗力翻了一倍不止，无论是从气势威压，还是实力威压，都要强过神蛟王。

　　神蛟王眉头一皱，目光中露出一丝惊讶，古辰仅仅驾雾中期的修为，竟然拥有不弱于他虚空中期巅峰的实力。

　　神蛟王惊讶，众妖族强者，则更是惊骇了。

　　金鹏王未出现之前，神蛟王可是妖族之主，自千年前天庭妖帝受伤，后来殒落之后，神蛟王一直都是整个妖族的最高首领，明面上的最强者，同为虚空中期修为的超级敌手，无人是他的对手。

　　但是，此刻，在气势与实力上，竟然在一个驾雾中期的修士面前，弱了一分，如何不令人震惊？

　　“此人的实力，竟然如此恐怖？”

　　“我的天，刚才斩杀蛮牛王，此人的实力都没有发挥一半。”

　　“仅仅驾雾中期的修为，散发出来的气势，与展现出来的实力，竟然比神蛟王还要更胜一分，神啦，此人究竟都修炼了什么法决？”

　　“我从他身上感受到了太古古神的气息，他一个人族修士，岁不过百余，怎么可能拥有如此的实力？难道，他是古神转世重生？”

　　“我与东龙王有些交情，在龙宫看到过一些关于太古时代的记载，‘三头六臂’就是太古古神的神通，据闻自太古时代后，只有古巫族第一代战神‘蚩’修炼成过，如今过了十万载，这种太古神通，怎么会落在人族修士身上？”

　　“此人名叫古辰，虽是人族修士，也是古巫族的战神。”

　　“什么，就是他？”

　　“不错，或许他在古巫族获得了战神‘蚩’的传承，古巫族的战神有多么恐怖，大家应该知道，千年前的战神‘炽’，应该不少人见识过，也是同境界无敌。”

　　“不错，战神‘炽’的身躯比古辰还要高大得多，但是他也只能同境界无敌，不可能挑战比他高一个境界的强者。”

　　“战神‘炽’只有一头两臂，两把仙斧，而古辰有三头六臂，六把仙斧，同样的修为，看来古辰比战神‘炽’更可怕！”

　　“怎么办？古辰的实力，如此恐怖，神蛟王是不是他的对手？”

　　“神蛟王的本体是荒兽赤血神蛟，因为吞食了仙果，才开启了灵智，吞食了万年以上的化形草，才化成人形，荒兽的实力，是同层次中最强的存在，神蛟王是纵横虚空中期无敌手的超级强者，古辰虽然实力比修为超过了一个境界，但也难是神蛟王的敌手。”

　　“对，神蛟王可是我妖族仅次于金鹏王的超级强者，古辰一定不是他的对手。”

　　“古辰死定了，神蛟王一定会将他灭杀，让古巫族的战神，再次殒落，断了古巫族的战神传承。”

　　“若是神蛟王胜了，没有我们的事，若是古辰胜了，凭我们的修为也差不上手，不管神蛟王胜不胜，我们都没有办法左右了，不过，就算古辰勉强胜了神蛟王，还有金鹏王在，古辰无论如何，也不可能是金鹏王的对手，所以，不管怎么样，古辰都死定了。”

　　“好，杀了古辰，将他神形俱灭，让他给蛮牛王和灰熊王去陪葬。”

　　……

　　远处，众妖族强者议论纷纷，虽然对古辰的实力，震惊不已，心中骇然，但是，对于古辰的前景，很不乐观。

　　在众妖族强者看来，无论如何，古辰都要殒落，就算侥幸赢了神蛟王，也并非金鹏王的对手，何况，神蛟王神通广大，纵横虚空中期无敌手，就算古辰有虚空中期的实力，想要胜神蛟王，也难于登天，还是败的机率大一些。

　　仅仅千里左右的距离，众妖族强者的谈话，都落在了古辰与神蛟王的耳中，众人的看法，无形中加大了神蛟王的信心，虽然有惊于古辰的实力，但是眼中，多出了一丝轻意。

　　神蛟王大喝一声：“古辰，本王灭了你，受死吧！”

　　言罢，神蛟王身后，陡然间出现了一条巨大的蛟龙虚影，足有五千余丈长短，身体盘盘旋旋，所占的空间，也有两百里左右。

　　随着神蛟王的手印往古辰拍来，那条五千余丈的巨大蛟龙虚影，瞬间翻腾起来，巨大的嘴巴张开一吐，无数的冰锥带着急速的寒风，便吹了出来，形成一个巨大无比的寒冰风暴，向古辰扑去。

　　这团寒冰风暴，方圆足有近五百丈大小，极速的风暴之中，夹杂着无数冰锥利刃，蕴含了深刻的‘水之法则’与‘风之法则’。

　　古辰在风暴深渊的海域，见过无数风暴，方圆数百丈、上千丈、数千丈的风暴都有，但是，那些自然形成的风暴，威力远远没有神蛟王形成的寒冰风暴巨大。

　　因为，寒冰风暴比风暴海湾的旋风风暴，所蕴含的法则之力，要深刻得多。

　　唯有方圆万丈以上的巨型风暴，才比得过这团四五百丈大小的寒冰风暴威力。

　　如此剧烈的风暴，可是连虚空期的超级强者，都能够撕成碎片。

　　神蛟王自从与金鹏王的一场大战后，已经七八十年都没有出手过了，今日再次出手，实力比起上次，又有所精进，上次施展的寒冰风暴，仅能达到四百丈大小，而现在，将近五百丈了。

　　就在众妖族强者，震惊于神蛟王的巨大力量时，古辰嘴唇微微一翘，双目精光一闪，喝道：“斩……”

　　噗噗噗噗噗噗！

　　六把仙斧斩下，天空中瞬间出现了六道千丈有余的巨大斧罡，将整个天空，劈出了六道巨大的虚空裂痕。

　　六道斧罡，三道乌黑光亮，三道纯青如木。

　　刹那间，六道斧罡劈在了寒冰风暴之上，快速到了极点的寒冰风暴，没能绞碎六道斧罡，反而，如同朽木一般，被六道斧罡劈得粉碎。

　　“什么？古辰的攻击力，如此恐怖？”

　　“神蛟王的寒冰风暴，竟然被瞬间斩灭？”

　　……

　　众妖族强者，大吃一惊，神蛟王眼中，也重新露出了惊骇之色。

　　不过，还不等他们从震惊中恢复过来，古辰六斧齐斩，又是六道斧罡，往神蛟王爆斩而去。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　虚空在古辰的斧罡攻击下，如同布匹一般撕裂。

　　嘭……

　　一声爆响，神蛟王身后的巨蛟虚影，长达千丈有余的巨尾，猛的抽来。

　　噼里啪啦一阵爆响，足有五道斧罡，被巨蛟虚影的巨尾，担成爆裂，化成虚无，但还是有一道斧罡，依旧坚固，往神蛟王斩去。

　　绿色的光芒一闪，化成一道光幕，档在了神蛟王的前方。

　　铛……

　　一声爆响，光幕碎裂，化成一件碧绿色的玉片，隐约有些裂痕，收回了神蛟王眉心之中。

　　神蛟王大骇，这可是上品防御仙宝，竟然被下辰一下就斩得出了裂痕，若是六斧齐斩而至，上品防御仙宝，都得瞬间斩毁。

　　“斩……”

　　一声爆喝响彻天地，容不得神蛟王多想，又是六道斧罡，斩碎了虚空，往神蛟王爆斩而来。

　　“神虚合一。”

　　神蛟王一声大喝，身后五千余丈的巨大蛟龙虚影，刹那间涌入了他的体内。

　　紧接着，神蛟王的身体摇身一变，直接化成了本体，一条足有五千余丈的血红色带着赤芒的巨大蛟龙。


第九十章 古辰，你找死

　　五千余丈，足有三十余里长短，神蛟王的真身，端的大得惊人。

　　赤血神蛟是一头荒兽，荒兽是同级妖兽中最为厉害的存在，原本按正常的形态，荒兽是不能说话，不能幻化人形的。

　　但是，神蛟王却是个例外，他吞服了一枚仙果，开启灵智，获得了语言的能力，又吞服了一株万年以上的化形草，才获得了变化人身的能力。

　　要知道，荒兽化形，几乎不可能，就算是吃了几千年的化形草，也不可能完全化形，最多化个半人半兽的怪物。

　　神蛟王变化真身，化为赤血神蛟，威力大增。

　　足有百余丈大小的脑袋，如同一座小山似的，仰天长啸，发出一道似龙非龙的长呤。

　　巨大的蛟尾一扫，天空中陡然间响起了炸雷之声，大片的空间，被神蛟王的巨大蛟尾，直接抽成了真空，虚空破裂，一片漆黑。

　　巨影一闪，神蛟王巨大的蛟尾，就扫在了古辰斩出的六道斧罡之上。

　　呯呯呯呯呯呯……

　　六声脆响，六道斧罡，竟然被神蛟王的巨大蛟尾，全部都抽成了粉碎。

　　赤血神蛟作为荒兽，肉身强悍，是同境界妖兽中，最为巅峰的存在，虚空中期的修为，肉身防御力，足够比得上虚空后期的青桦神树，如同上品防御仙宝。

　　当然，如果神蛟王的防御力，仅仅比得上上品防御仙宝，那也算不得什么，以古辰的攻击力，就算是上品防御仙宝，都难以挡住他的六道斧罡同时斩下。

　　所以，仅凭肉身的防御力，要想硬抗古辰的斧罡，那是万万不能。

　　神蛟王的巨大蛟尾，之所以能够抽碎古辰的斧罡，关键在于——速度。

　　超强的防御力，再加上超快的速度，爆发出的力量，成几何倍数增长。

　　神蛟王的身躯虽然庞大，但是速度一点也不缓慢，巨大的蛟尾，一闪就能够从身后抽至头前，跨越数千丈的距离，简直就是瞬移一般。

　　巨大的蛟尾一抽，连虚空都瞬移塌陷。

　　一尾抽灭古辰的六道斧罡，神蛟王不退反进，巨大的身躯，如同一条山脉在移动，猛的往古辰撞了过去。

　　两只足有数百丈大小巨大蛟爪，往古辰一抓，天空中立即出现了两道赤红色的巨大爪罡。

　　“神蛟王使出真身了，他的肉身力量，比起虚空后期的超级强者，都丝毫不逊色，古辰挡不住神蛟王的攻击了。”

　　“嗯，虽然古辰的防御也十分强大，但是，他毕竟才驾雾中期的修为，再怎么样，也无法比过虚空中期的神蛟王，神蛟王的真身，可是荒兽赤血神兽，这可是相当变态的存在。”

　　千里之外，两位腾云后期的妖族强者，看着神蛟王往古辰扑去的巨大身躯，指指点点。

　　看着神蛟王扑来的巨大身躯，古辰一声冷笑，喝道：“神蛟王，你以为身躯大，力量便强么？”

　　言罢，不见古辰有丝毫畏惧之色，身躯不退反进，往神蛟王的肉身冲去，人在途中，手臂一动，再次往神蛟王斩了过去。

　　天空中斧罡一闪，这一次，古辰只斩出了四道罡芒。

　　唰唰唰唰……

　　神蛟王的爪罡，被斩成了粉碎，四道罡芒，长驱直入，斩向神蛟王的头颅。

　　轰隆……

　　天空中瞬间响起一道炸雷之声，一道巨大的影子，抽碎了虚空，猛的向四道斧罡抽了过来。

　　“等的就是你！”

　　古辰一声大喝，‘噗噗……’两声布匹碎裂的声音响起，天空中又出现了两道纯青色的罡芒，往神蛟王的巨大蛟尾爆斩而去。

　　神蛟王的巨大蛟尾，能够抽碎古辰的斧罡，是因为从侧面用极快的速度抽击，这才抽碎了古辰的斧罡，又没有受到伤害，如果是正面对抗古辰斩下的斧罡，神蛟王的蛟尾速度更快，受得的伤害，只会越重。

　　再怎么样，神蛟王的防御，也比不过古辰斩出的斧罡攻击力。

　　攻击点的速度越快，只会加重古辰的攻击效果。

　　古辰的两道斧罡，迎着神蛟王巨大蛟尾斩下，是要一举斩断神蛟王的尾巴，少了尾巴，如同雄鹰少了翅膀，实力将会大大下降。

　　神蛟王大吃一惊，他这蛟尾抽去，如同主动用尾巴，往古辰的斧刃上撞一般，简直就是自残。

　　两人的速度何其之快？

　　几乎是刹那之间，古辰的斧罡一现，神蛟王的身躯一扭，巨大蛟尾顿时转变了方向，抽上了天空。

　　身躯扭动的同时，前方两只巨大的蛟爪，连续击出，与古辰先前斩出的四道斧罡撞在一起，澎湃的仙力罡气，发生剧烈的爆发，掀起一层又一层的猛烈气浪。

　　咻……

　　虚空中飙出了一道鲜血，拉出去足有百丈之远，神蛟王发出一道痛苦的悲呤。

　　虽然神蛟王翻身得快，蛟尾方向也改得快，但是，比起古辰的斧罡，还是慢了一点点，躲过了一道斧罡，却没有全部都躲过，被另一道斧罡劈中，蛟尾上斩出了一道长达数十丈的巨大伤痕。

　　对于神蛟王五千余丈的巨大身躯来说，数十丈的巨大伤痕，只是小小的一块，流出去的鲜血，更是不及他体内的十万分之一，并无大碍。

　　但是，‘斩杀之斧’的斧罡中，蕴含强烈的‘破坏法则’、‘毁灭法则’，则是让神蛟王感到了剧烈的疼痛，让他在悲呤的同时，身躯忍不住一阵颤抖。

　　恰此时机，古辰再次出手。

　　虚空中闪出三道乌光，两道青芒。

　　正是三把魍魉仙斧和两把青帝仙斧斩出的五道斧罡。

　　虚空破裂，五道斧罡，快过闪电，往神蛟王斩了去。

　　神蛟王也非普通角色，四只赤红色的巨爪连连抓出，只听见‘铛铛铛铛……’一阵巨响，五道斧罡，都被神蛟王的六只巨爪，硬接了下来。

　　神蛟王的爪子，比起肉身，更是坚固十倍不止，远超上品防御仙宝，几乎可与无上仙宝相比。

　　只是，神蛟王的爪子，只有四只，并且，能够防御的范围，也极及有限，古辰斩出的斧罡，每一道都劈往了神蛟王的爪子难以伸及的地方。

　　虽然神蛟王接了下来，但身躯剧烈的扭曲，在虚空中不停的翻滚，极为狼狈。

　　看神蛟王的模样，古辰就知道，神蛟王能够挡住第一阵斧罡攻击，就难以挡住第二阵，能够挡住第二阵，也难以挡住第三阵，总之，看神蛟王那狼狈的模样，伤在古辰的‘斩杀之斧’下，是肯定的事情了。

　　古辰大占上风，手中的‘魍魉仙斧’、‘青帝仙斧’，连绵不断的斩下，斧罡层出不穷，不停的往神蛟王四只蛟爪难以防御的地方斩去。

　　并且，古辰六道斧罡，并非同时斩出，每次都只斩出四至五斧，还有一两道斧罡，稍稍迟上一些斩出，神蛟王的巨大蛟尾，有任何想要抽溃斧罡的迹象，剩余的一两道斧罡，就会后发先罡，抢先斩向神蛟王的巨大蛟尾。

　　“斩……”

　　“斩……”

　　“斩……”

　　……

　　在古辰的一声声大喝中，乌亮斧罡与青芒斧罡连续不断的斩出，每一道斧罡，都斩向神蛟王四只蛟爪，难以防守的位置。

　　神蛟王身躯不断的翻滚，伸缩，调整位置，来防守古辰的斧罡攻击，情况越来越狼狈，越来越凶险，好几次，古辰的斧罡，都是贴着神蛟王的肉身边缘斩下，斩下了好几片蛟鳞。

　　众妖族强者，一个个看得木瞪口呆，原本以为神蛟王的胜率，至少占了九成，但是没有想到，在古辰的强硬攻击下，神蛟王这么快，就被逼到了如此地步，狼狈不堪。

　　“斩……”

　　古辰一声大喝，又是数道斧罡斩出，古辰已经连续斩出数百斧，神蛟王每次都堪堪避过。

　　但是，常在河边走，哪能不湿鞋，当古辰劈出第三百六十七斧之时，一声凄厉的巨吼声响起，古辰的斧罡，直接斩中了神蛟王的身躯。

　　虽然是斜斩而下，并未直接将神蛟王的身躯斩成两断，但是也斩出了一道长达四百余丈的巨大伤口，足有数十丈深，鲜血如同决堤的河水一般，狂涌而下。

　　顿时，神蛟王身受重伤。

　　趁他病，要他命！

　　“斩……”

　　趁神蛟王重伤之际，古辰手中的仙斧，再次斩出，这一次，六道斧罡，齐齐斩下，虚空中，刹那间斩出了三乌三青六道千丈斧罡。

　　一道绿芒从神蛟王眉心中射出，化成一道巨大的绿色光幕，挡在了前方。

　　呯……

　　一声脆响，绿色的光幕化成粉碎，上品防御仙宝，瞬间被毁。

　　六道斧罡速度不减，继续往神蛟王劈去。

　　眼看六道斧罡，就要斩在神蛟王的身上，只见虚空中，突然出现了无数道金色的利刃，从天而降。

　　铛铛铛铛铛……

　　一阵爆响，金色利刃尽皆斩在六道斧罡之上，刹那间，将斧罡，斩成了虚无。

　　一道个身穿金袍的伟岸男子，出现在神蛟王身边，正是金鹏王。

　　“古辰，你找死！”金鹏王一现身，一声猛喝。


第九十一章 可惜，你今日就要死了

　　金鹏王现身，古辰目光一紧，真正手对手，终于出现了。

　　作为虚空后期的强者，金鹏王身上所散发出的实力，比起神蛟王强了数倍不止，气势亦如滔天巨浪，澎湃不息，远胜神蛟王。

　　并且，还稳稳的盖过了气势如狼烟冲霄的古辰，所散发的实力，更是将古辰，死死的压制。

　　“金鹏王……”

　　“金鹏王……”

　　“金鹏王……”

　　……

　　先前，因为金鹏王横空出世，击败神蛟王，占下了妖族之主的地位，妖族众强者虽然摄于金鹏王的实力，但是不少妖王心中对金鹏王还是比较排挤的。

　　但是现在，金鹏王的现身，让众妖族强者，惊恐不定的心中，瞬间吃了定心丸一般。

　　第一次，感觉金鹏王，是如此的亲切，不少妖族强者，顿时欢呼起来。

　　神蛟王化为人形，肋下有一道巨大的伤口。

　　伤口几乎占据了神蛟王的半边胸膛，深可见骨，鲜血正从伤口处汩汩而流，无法制止。

　　‘斩杀之斧’强大的‘破坏法则’、‘毁灭法则’之力，让神蛟王的伤口无法愈合，十年，甚至二十年，这个伤口都一直存在，鲜血，将一直流出，永不停歇。

　　神蛟王站在金鹏王的身边，道：“金鹏王，多谢了。”

　　被金鹏王夺了妖族之主的位置，神蛟王心中一直都有一层芥蒂的，但是今日，金鹏王救了神蛟王的性命，让这层芥蒂彻底消失。

　　见神蛟王低下了骄傲的头颅，心中已经真正把自己当成妖族的主人，金鹏王脸上露出了一丝满足的微笑，心道：“古辰，你倒是帮了本王一个不小的忙，你死后，本王或许会给你留个全尸。”

　　金鹏王犀利的眼神往古辰身上扫了一眼，然后落在神蛟王的身上，道：“本王已经将‘天帝印’祭炼完毕，完全掌握了‘天帝印’的力量，从今以后，我便是一代妖帝，天庭之主，掌管天下，神蛟王，你既然是我妖族一员，本王自然会保你性命。”

　　“真的？”神蛟王眼中，露出了惊讶的表情。

　　‘天帝印’是太古妖族天帝留下的无上仙宝，乃是无上仙宝中，最极致的存在，在传说中，是仅次于古巫族‘战神令’的无上仙宝，比起人族至宝‘皇天玺’，都要略胜一筹。

　　自太古时代后，获得‘天帝印’的妖族强者，是整个妖族的历代首领。

　　上古时代，第一位‘天帝印’的掌管者，就是上古五位大帝之一的青桦大帝。

　　为了对太古天帝表示尊重，上古时代妖族的首领，不敢自号为天帝，而第一位掌管者，又是一位大帝级别的盖代强者，后世继承‘天帝印’的妖族首领，取了一个‘帝’字，被尊称为妖帝。

　　如同‘战神令’是古巫族战神的信物一般，‘天帝印’，也是妖族妖帝的信物。

　　没有获得‘天帝印’的认可，就算是妖族首领，也不能自称为妖帝，只能叫妖族之主，只有获得了‘天帝印’的认可，才能获得妖帝的尊称。

　　妖族之主，只是个名义上的称呼，而成为妖帝，所有的妖族，都要无条件的臣服，妖帝是君，其余妖修皆是臣，这是天庭规矩。

　　谁敢破坏规矩，就是触犯天规，要处死刑。

　　金鹏王是妖族之主的时候，像石猴王这等地位极高的妖族强者，可以不卖金鹏王的账，金鹏王若是杀了石猴王，就会引起整个妖族的不满，所以，石猴王不甩金鹏王，金鹏王心中纵有怒火，也无法发泄。

　　但是，如果金鹏王成为了妖帝，任何妖族强者，不听金鹏王的命令，都是违反天规则，都是死罪，石猴王再敢不甩金鹏王，金鹏王可以用妖帝的身份，按照天庭规矩，正大当明、明正言顺的将石猴王处死。

　　所以，妖族之主和妖帝的地位虽然相同，都是妖族首领，但是差别，却是有天地之别。

　　‘天帝印’有存储修士力量的作用，从历代妖帝手中传下，虽然每一代妖帝，都获多获少的动用了‘天帝印’中昔日妖帝留下的力量，但是，在他们生命的最后时光，也都把自身的力量存储于‘天帝印’中，造福妖族后人。

　　千年前的三族大战，‘天帝印’中的昔日妖帝存储的力量，基本被上代妖帝使用得一干二净，但上代妖帝大限来临前，又把自己的部分力量，存储在了‘天帝印’中。

　　上代妖帝，是一位虚空后期巅峰的超级强者，在‘天帝印’中所留下的力量，绝对惊天动地。

　　‘天帝印’力量强大，是一件极难驾驭的无上仙宝，一般人获得，根本无法发挥它的威力，据说，至少也要有虚空后期的修为，才能够使用‘天帝印’的力量。

　　千年前，自从妖族的妖帝重伤，于数百年前殒落之后，妖族就没有出现虚空后期巅峰的超级强者，神蛟王虽然获得了‘天帝印’，但是却无法发挥出‘天帝印’的力量。

　　直到金鹏王的出现，才有了祭炼‘天帝印’的资格。

　　只是，前几十年，金鹏王一直没有获得太大的进展，后来在黑帝墓冢之中，金鹏王认识到了自己与吴星、圣皇姬尧、渡禅大师他们这些虚空后期巅峰的超级强者，实力还有一段距离，回到天庭后，痛定思痛，闭关祭炼‘天帝印’。

　　时至今日，又过了十多年，方才将‘天帝印’参悟，能够发挥‘天帝印’大部分的力量。

　　金鹏王点了点头，一脸自傲之色，道：“本帝要重新建立天庭秩序，确立天庭规矩，神蛟王，你可臣服于本帝？”

　　怪不得金鹏王得意洋洋，成为了妖帝，他就是整个妖族的主宰，说一不二，所有的妖族修士，都要无条件听从他的命令，否则，就是大逆不道。

　　神蛟王脸色微变，若是臣服于金鹏王，从今往后，他的生杀大权，都在金鹏王手中，金鹏王说他生，他就生，金鹏王说他死，他就得死。

　　“金鹏妖帝在上，我……臣服！”神蛟王跪于虚空之中，向金鹏王拜下。

　　臣服于金鹏王，神蛟王不能在金鹏王面前，自称本王。

　　金鹏王暂时完全无视了古辰的存在，在他眼中，古辰已经是个死人，无法对他产生任何影响，他目光透露着兴奋之色，往远处的妖族众强者一扫，道：“你们可臣服于本帝？”

　　普通的驾雾期强者、腾云期强者哪有任何的说话权力，尽皆拜伏。

　　玉鲸王、猛虎王、石猴王、孔雀王四人互视一眼，眼神中，皆是无奈，亦拜伏在地，齐声道：“我等臣服！”

　　“好……！哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　金鹏王大声狂笑起来，道：“本帝即将与天狐王双修‘天妖大法’，不久之后，本帝就要踏入虚空后期巅峰，到时候本帝先灭巫族，再灭人族，一统古荒，掌管天下，本帝要恢复太古无上天庭的荣誉，你们跟随本帝，都是本帝的不世功臣，哈哈哈哈……”

　　“金鹏妖帝，一统古荒，掌管天下，八方臣服……”不少妖族强者，齐声恭贺起来。

　　“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　金鹏王的笑声，越来越狂野，双目中精光爆涨，落在了古辰的身上，喝道：“古辰，今日我便斩你狗头，让你人族修士之血、巫族战神之血，为本帝的宏图霸业祭旗！”

　　“金鹏妖帝，属下有话要说。”玉鲸王的声音响起。

　　金鹏王大手一挥，道：“讲！”

　　举手抬足间，流露出一种帝王气势，比起刚才出场之时，爆涨数倍，整个天地，似乎都笼罩在金鹏王的气场之中。

　　金鹏王感觉，自己成了天地的主宰，天地万物，都在他手掌之中。

　　玉鲸王道：“吴辰是龙族大统领的兄弟，我妖族与龙族相交莫逆，若是杀了龙族大统领的兄弟，会不会影响妖族与龙族的交情？”

　　“对，请金鹏妖帝三思。”石猴王亦开口道。

　　现在玉鲸王和石猴王对金鹏王说话的语气，充满了谦卑，金鹏王的地位，已然高高在上。

　　“哼！”

　　金鹏王一声冷哼，怒道：“本帝要杀谁，岂容尔等多言，龙族算什么？本帝一统古荒，成为天地至尊，人、巫两族都人臣服，何况区区龙族，龙族大统领，也要向本帝臣服，将生死大权交给本帝，否则，也是死路一条。”

　　“这……”玉鲸王与石猴王看了一眼，顿时无语，金鹏王的狂妄，不亚于昔日的东龙王。

　　“嘿嘿……”

　　这时，一声冷笑响起，古辰道：“金鹏王，你的白日梦倒是做得不小，但是可惜……”

　　古辰的话，让金鹏王和众妖族强者都是一怔，金鹏王寒声道：“可惜什么？”

　　古辰道：“可惜……你今日就要死了。”

　　什么……？

　　有没有听错……？

　　众妖族强者，一个个目瞪口呆，如同中了定身术一般，眼中尽是震惊，嘴巴张得老大。

　　他们万万没有想到，古辰居然说出了这么一句话。

　　金鹏王此刻气势如日中天，不可阻挡，实力更是虚空后期，就快要踏入虚空后期巅峰，而古辰说却说，金鹏王今日就要死了？


第九十二章 打死你这杂毛鸟

　　“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

　　与众妖族强者的震惊不同，金鹏王听古辰一言，顿时大声狂笑起来，如同听了天地间最好听的笑话。

　　连续大笑三声，金鹏王的笑声陡然即止，脸上的张狂之色瞬间退去，化作一脸冰寒，双目中，涌出了滔天杀机。

　　金鹏王的笑，不是欢笑，而是怒极生笑。

　　“古辰，因为这句话，我会让你承受比死亡还要痛苦十倍的折磨！”

　　金鹏王咬牙切齿的喝道：“拿命来！”

　　说话间，金鹏王右手一伸，向古辰一爪抓来，一道金色的罡芒，自金鹏王的手掌中爆射而出，刹那间，化成一只足有千丈大小的巨爪，巨爪金芒闪耀，全由仙力罡气凝聚而成，闪耀的金罡巨爪，有一种撕裂天地的恐怖力量。

　　看着金鹏王抓出的爪罡，众妖族强者，有一种世界缩小的错觉，似乎整个世界，都要缩入那道爪罡中一般，这一瞬间，金鹏王的爪罡，就是天地间的唯一，虚空中的法则之力，皆向爪罡凝聚。

　　这一爪，竟然直接窃取虚空中的法则之力，让爪罡的力量倍增。

　　天地间的一切，似乎只剩下了这一爪，无处不在，无攻不破，无坚不推，有一种令人不可抵挡的感觉。

　　“古辰死定了！”

　　妖族众强者，都生出了这个念头，金鹏王击出的这一道爪罡，法则的力量，已经到了极为深刻的境界，就算是虚空中期巅峰的神蛟王，在这一爪之下，也只能落荒而逃，无法抵挡。

　　逃……？

　　金鹏王岂会让古辰逃走，他一个虚空后期的超级强者，空间法则形成的绝对领域，足达万丈之远，唯有与金鹏王实力修为相当的超级强者，才能够抵消金鹏王一半的绝对领域。

　　低于虚空后期的渡虚强者，身在金鹏王的‘域’中，根本无法使用瞬移。

　　何况，金鹏王一出手，就施展了‘空间法则’，禁锢了虚空，强大的法则之力，在无形的虚空中，形成了一道又一道有形的曲扭波纹，将以金鹏王为中心，方圆数千丈之内，都完全禁锢、封锁！

　　神蛟王在金鹏王身边不远之处，他虚空中期的修为，都感觉到如陷泥沼，虽然不至于完全禁锢，但也行动困难，速度大减，古辰仅有驾雾中期的修为，对于空间法则的领悟，比起神蛟王都有所不如，更别说金鹏王了，哪还能够动弹得了？

　　的确如此，金鹏王的修为，远胜神蛟王，空间法则一出，古辰感觉四周的虚空，化作了铜墙铁壁一般。

　　但是，古辰眼神中，丝毫不见慌乱之色，‘战神灭星拳’，蕴含了各种法则之力，对于‘空间法则’，有一定的克制效果。

　　只是，古辰与金鹏王之间的修为差矩，仅凭‘战神灭星拳’，是无法击溃金鹏王的‘空间法则’的。

　　不过，古辰如今对‘战神灭星拳’的修炼，可不止停留在最基础的一拳一拳上面，早在十六年前，古辰第一次施展‘破天指’后，古辰就开始对‘战神灭星拳’，进行融合。

　　至此，十六年过去，古辰已经将‘战神灭星拳’融合到了‘六十六拳合一’的境界。

　　古辰运转‘战神灭星拳’，六道六十六拳合一的‘战神灭星拳’刚刚在体内凝形，还未轰出体外，就有一股巨大的无形力量，从古辰体内透了出来。

　　刹那间，古辰周围百丈的虚空，以古辰为中心，出现了一圈又一圈的裂痕，如同立体蛛网一般。

　　六道六十六拳合一的‘战神灭星’在古辰体内蓄而不发，自然不会消耗纯阳仙力，但是，却已经对金鹏王的‘空间禁锢’，造成了巨大的打击。

　　正在此时，古辰三个嘴巴同时吟唱，一阵蕴含自然大道气息的悠扬歌声，立即响起，正是道家无上神通——鲸歌，这歌声如同潮起潮落，日升日降，浑然天成，充满了自然大道的气息，比起玉鲸王直接吼出的‘鲸歌’之声，已经毫不逊色。

　　鲸歌之声一起，原本已经裂如蛛网的虚空，刹那间完全粉碎，化于无形，恢复了正常，古辰体外百丈虚空，都不在受金鹏王的‘空间禁锢’影响。

　　面对金鹏王那如同天地间唯一的一爪，古辰微微一笑，喝道：“禁仙神符——禁！”

　　说话间，一张玉符，出现在古辰手中，迎着金鹏王的爪罡一甩，直往金鹏王飞射去。

　　嗖……

　　一道电光，快过流星飞掠，刹那间击穿了金鹏王的爪罡，那如同天地间的唯一，几乎不可抵挡的爪罡，刹那间变成虚无，‘禁仙神符’的材质特殊，几乎可与‘镇冥玉碑’相比，无物可摧，只要选定了目标，中间无论隔着什么阻挡，都能一击而溃，然后禁锢目标。

　　果不其然，爪罡消逝，‘禁仙神符’的速度不减，如同瞬移一般，刹那间就出现在金鹏王的面前，在金鹏王的惊鄂之间，就射中了金鹏王的身体。

　　‘禁仙神符’直接射入了金鹏王的肉身之中，刹那间，金鹏王只觉得一张无形的大网将他笼罩，他的经脉，急剧的缩小，体内的仙力，随着经脉的缩小而大量减少、减弱。

　　一瞬间，金鹏王的实力大降，修为从虚空后期，直接下降到了虚空中期。

　　“这是什么法宝？”金鹏王修为竟然降了一个层次，心中大惧，惊恐的一声大喊，气势一落千丈。

　　“此乃太古神符——禁仙神符。”

　　古辰一声大喝，道：“狂妄的井底之蛙，今天老子打死你这只杂毛鸟。”

　　说话间，古辰手中的六把仙斧消失不见，手臂一伦，顿时抽出了一道掌罡。

　　掌罡一片纯青，刹那间化为千丈大小，从天而降，往金鹏王拍了下去。

　　古辰心中对金鹏王已经动怒到了极点，使用仙斧斩已经不足解气，一定要亲手把这只杂毛鸟亲手拍死，方才爽快。

　　众妖族强者，再次目瞪口呆。

　　刚才金鹏王神来一爪，众妖族强者都感受到了一种死亡的气息，认为古辰必死，躲也躲不过，逃也逃不了。

　　却哪曾想到，古辰不仅刹那间破了金鹏王的‘空间禁锢’，破了金鹏王的金罡巨爪，更是破了金鹏王虚空后期的修为，竟然让金鹏王的修为，降了一个层次，变成了虚空中期的境界。

　　这让金鹏王的实力大降，变成了与神蛟王一个档次的存在，并且，神蛟王还是荒兽，同境界的修为，论实力，恐怕神蛟王还要更胜一筹，不过，禁仙神符仅是禁锢了金鹏王的仙力修为，肉身力量依旧是虚空后期，实力倒保持在与神蛟王伯仲之间。

　　神蛟王刚才已经败于古辰之手，由此可见，此刻的金鹏王，已非古辰敌手。

　　就这么弹指之间，古辰从绝对的弱势，变成了绝对的优势，完成了华丽的转变，反败为胜。

　　如此变化，怎不叫妖族众强者，跌爆眼球，心中巨震？

　　面对古辰从天而降的‘本源木印’，金鹏王两眼一缩，他竟然从掌印之中，感受到了一种危险的气息，这看似普通的一道纯青色掌印，竟然蕴含了令金鹏王，都感到危险的力量。

　　“古辰，本帝今日决不饶你，断叫你不得好死。”

　　金鹏王修为被禁，面对古辰的‘本源木印’攻击，爆怒不已，怒吼的同时，两手成爪，向天一击，抓出两道巨大的金罡巨爪。

　　撕啦……

　　两爪击中‘本源木印’，两边一分，顿时，将‘本源木印’撕成了两半。

　　但是，‘本源木印’并没有像普通的掌罡一样，化为仙力罡气消逝，撕成两半的掌罡，全部都化成了一根又一根纯青色的木头，往金鹏王砸了下来。

　　五行本源，皆都奇重无比，一滴本源之水，就重达一座千丈巨峰，本源之木，亦毫不逊色，一根本源之本，足可比得上一座万丈巨峰，重量不可估计。

　　无数根本源之木，如同雨点般向金鹏王落下。

　　“危险！这修似乎是——本源之木？”

　　金鹏王心中一颤，大吃一惊，古辰能够施展出本源之本攻击，说明古辰拥有‘木之本源’，而‘水之本源’，金鹏王是亲眼看到落于古辰之手的。

　　得一种本源，就能够获得古之大帝的力量，纵横古荒，得两种本源，那更是会无敌于天下，至于在现在的古荒世界，无敌于天下。

　　“无敌于天下者，只可能是我金鹏王，绝不可能是别人！”

　　想念至此，金鹏王心中对古辰的杀机更重了。

　　看着落下的‘本源之木’，金鹏王身体金光爆涨，刹那间化成一只足有数千丈大小的金翅天鹏，浑身散发着金色的耀眼光芒。

　　金鹏王双翅连搧，刮出一团团足有方圆五六百丈大小的飓风风暴，数百丈大小的金色巨爪，不停的抓出，将‘本源之木’，击成粉碎。

　　费心了九牛二虎之力，才挡住了无数落下的‘本源之木’。

　　还不等金鹏王击毁所有的‘本源之木’，虚空中又出现了一只千丈大小的水银巨掌，一巴掌抽了过来。

　　只听得古辰一声大喝：“杂毛鸟，老子一巴掌抽死你。”

　　金鹏王刚刚击毁所有的‘本源之木’，一个反应不及，被‘本源水印’击了个正中，庞大的身躯，顿时被击飞千丈。

　　天空中闪出一大片金光的光芒，金鹏王被‘本源水印’一巴掌，至少抽掉了上百根金色长翎羽毛。


第九十三章 爆打金鹏王

　　虚空中划过一道残影，古辰一闪，便划过了千丈距离，往金鹏王巨大的身躯冲了过去。

　　古辰在虚空中瞬移的距离，足达两千里，此刻虽然无法在金鹏王身旁万丈之内使用瞬移，但是千丈距离对于古辰来说，与瞬移，几乎没有区别，一闪即至。

　　“古辰，给本帝去死——亿万金罡斩！”

　　金鹏王一身大喝，后退的身躯陡然停止，两只足有两千丈有余的巨大翅膀一抖，刹那间，无数金色长翎，从金鹏王身上爆射而出，密密麻麻，如同爆雨来袭，足有亿万根不止。

　　每一根金色长翎，都爆射出金色的罡芒，如同一柄柄神兵利器，攻击力之强，不亚于上品仙宝。

　　亿万金色长翎劈下，如同亿件上品仙宝轰来，攻击力之强，除非是合道期的诸子大仙，方能够凭大法力抵挡，合道期以下的渡虚强者，除非是借助无上仙宝防御，否则的话，在金鹏王的‘亿万金罡斩下’，得斩成碎片，斩成虚无，落得个身死道消、神形俱灭的下场。

　　亿万金罡斩，是金鹏王的一大绝招，就连实力高过金鹏王一筹的吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人，如果没有强大的无上仙宝防御，都接不住金鹏王‘亿万金罡斩’的攻击。

　　施展亿万金罡斩的时候，斩出去的距离越近，攻击力就越强，见古辰竟然没有后退，反而向他急速冲来，金鹏王的目光中，充满了欣喜。

　　离金鹏王的身体，还有近两千丈距离，无的金罡利刃，就已经斩至古辰前方百丈之外，密密麻麻、铺天盖地而来，如同爆雨来袭，前方整个虚空，形成了一片金罡光幕。

　　面对金鹏王的亿万金罡斩，古辰眼中丝毫不惧，亦没有丝毫的退避之色，他左掌往前一拍，一道赤色罡芒，自古辰掌中爆射而出，刹那间化成一道千丈大小、赤焰腾腾的掌印——本源火印。

　　本源火印爆射出炫目的赤色光芒，笼罩了半边天空。

　　原本金鹏王的亿万金罡斩金芒闪耀，挡住了大部分妖族强者的视线，再加上本源火印的赤色光芒，整个天空中，只剩下了一金一赤两道光芒，阻隔了整个天空。

　　妖族强者只看到与他们同一个方向的金鹏王，而古辰，却消失在了金罡赤芒之后，无人可见。

　　亿万金罡斩与本源火印，都是威力无穷，不仅阻隔了妖族众强者的视线，连神识都能斩断，古辰位于金罡赤芒之后，彻底消失在妖族所有强者的眼前，连神识都无法查探。

　　哧哧哧……

　　无数物品剧烈燃烧的声音，陡然响起。

　　金鹏王的金色长翎，虽然坚硬无比，爆射而出，攻击力可比上品仙宝，但终究不是上品仙宝，而只是一堆羽毛，被本源之火一烧，纷纷燃烧起来，化为灰烬。

　　所有的金罡利刃，皆是金鹏王的羽毛所化，化作金罡利刃攻敌之后，金鹏王还能够将羽毛收回去。

　　所以，每烧毁一根羽毛，金鹏王就损失一根，金鹏王的羽毛并非瞬间生长，需要一定的时间，若是将所有的羽毛全都烧了，那金鹏王就要变成一只没毛鸟了。

　　本源之火乃五行火焰之际，五行中的一切，都可焚烧，金鹏王显然没有脱离五行，金罡利刃一遇到木源之火，顿时便烧为灰烬。

　　不过，金鹏王的身躯巨大无比，双翅张开，足达五六千丈，身上的羽毛，也不知道有多少根，密密麻麻的爆射而来，速度快到了极点，虽然不少羽毛所化的金罡利刃，都被本源之火烧成了灰烬。

　　但是，当‘本源火印’大量消耗，开始溃散之时，更多的金罡利刃，击穿了‘本源火印’，带着熊熊燃烧的火焰，继续往古辰斩了下来。

　　金鹏王的羽毛纵然不如上品法宝坚硬，但也相差不多了，本源之火想要瞬间就将金罡利刃烧为灰烬，显然不可能。

　　古辰这一掌‘本源火印’，至少烧毁了金鹏王上十万根羽毛，但是，对于亿万的金罡利刃来说，十万根羽毛，算不得多少，剩余的金罡利刃丝毫不见少，依旧密密麻麻，斩向古辰。

　　古辰眉毛微皱，轻哼一声，另外五只手臂同时往前一拍。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道赤芒自掌中爆射而出，化成五只千丈大小的赤焰巨掌，五道‘本源火印’，两前三后，结成一片巨大的火焰城墙，往前方轰去。

　　同时，古辰先前击出一掌的手臂，往胸口虚空一抓，一道纯白色的火焰，从战神令中涌出，那是纯阳之火。

　　纯阳之火化成一道纯白色的火焰长龙，汹涌而出。

　　“杂毛鸟，老子烧光你的羽毛，把你变成无毛鸟。”

　　古辰大喝一声，控制纯阳之火的手掌往前一拍，火龙溃散，化成一道巨大的火焰巨掌，出现在古辰前方，随在五道‘本源火印’的背后，向前推去。

　　五道‘本源火印’挡住了妖族众强者的视线，包括金鹏王在内，都不知道那赤色的火焰城墙后面，还有一只由纯阳之火组成的火焰巨掌。

　　纯阳之火可是超脱于五行之外的火焰，比起本源之火，还要霸道十倍、百倍，可焚尽世间一切。

　　“本源之火？你身上竟然还有‘火之本源’？”

　　金鹏王声音一惊，随即转为冰冷，寒声道：“本源之火又如何？本帝的羽毛亿亿万万，无穷无尽，短时间内本源之火能够烧毁本帝多少羽毛？但是，本帝的‘亿万金罡斩’，斩灭你只需要弹指之间，你竟然身怀三大五行本源，给本帝去死吧！死亡之后，三大本源，尽数归本帝所有。”

　　金鹏王的声音，由寒声转为怒吼，随着声音的爆发，金鹏王更多的羽毛，爆射而出，化作无数的金罡利刃，继续向古辰斩去。

　　哧哧哧哧哧……

　　无数的金罡利刃，被本源之火焚成了灰烬。

　　但是，更多的金罡利刃，冲过了本源之火形成的火焰城墙，直接冲入了纯阳之火所化的巨大掌印之中。

　　纯阳之火所化的火焰巨掌，足有千丈大小，古辰的身躯，却只有一丈不到，站在火焰巨掌之后，金罡利刃要想攻击到古辰，势必要先经过纯阳之火所化的火焰巨掌。

　　金罡利刃一射入纯阳之火中，连声音都没响起，瞬间就化成了虚无，被纯阳之火，烧成了灰烬。

　　无数的金罡利刃射过了本源之火，却都被纯阳之火，焚烧得无影无踪。

　　很快，弹指间过去了，金鹏王心中惊讶，为何没有听到古辰惨叫的声音，足有上亿的金罡利刃，穿过了本源之火，但是，似乎并没有攻击到古辰。

　　方圆万丈都在金鹏王的‘域’之中，古辰不可能使用瞬移逃避。

　　金鹏王百思不得其解。

　　弹指间过后，五道‘本源火印’焚烧了五六十万根金色长翎，消耗完毕，赤色的火焰渐渐的湮灭，消失不见。

　　位于五道‘本源火印’之后的纯白色火焰巨掌，显露在金鹏王的眼前。

　　没有了本源之火的阻挡，一股纯阳气息，从火焰巨掌中蔓延而出。

　　“什么……纯阳之火。”金鹏王一声厉吼：“你竟然有如此多的纯阳之火……啊——本帝的羽毛！”

　　在金鹏王的厉吼中，虚空中还有不少金罡利刃，都刹那间静止，向后爆射而回，反回了金鹏王的体内，重新化为羽毛，出现在金鹏王的体外。

　　但是，刚才爆射而出的金罡利刃，十成有七八成，都已经射入了纯阳之火中，被烧成了虚无。

　　此刻，金鹏王身上的羽毛，比起刚刚化形之时，少了一半不止，有些地方，甚至羽毛全无，出现了一块又一块的秃子。

　　看上去，金鹏王极其狼狈。

　　虚空中的纯阳之火被古辰瞬间收回‘战神令’中，在金鹏王收回金罡利刃的同时，虚空中残影一闪，古辰继续往金鹏王冲了上去。

　　金鹏王不敢再动用亿万金罡斩对付古辰，直接伸出了两只可比无上仙宝的金色巨爪，往古辰爆抓而来。

　　古辰六臂一动，同时拍出，刹那间，六道掌罡自手掌中爆射而出，化为六道千丈巨掌。

　　三青三银，三道‘本源木印’，三道‘本源水印’，皆是奇重无比的掌印。

　　其中两道掌印，击向了金鹏王的两只巨爪，另外三道掌印，封住了金鹏王另外三个方向，最后一道掌印，从天而降，直往金鹏王拍下。

　　轰……

　　轰……

　　两道掌印与金鹏王的巨爪击在一起，瞬间溃散，化成了本源之木和本源之水，继续向金鹏王攻去。

　　金鹏王双翅齐拍，正要抵挡，后背一震，天空中的‘本源水印’，顿时击在了金鹏王的背部。

　　轰……

　　奇重无比的‘本源水印’压在金鹏王的身上，顿时让金鹏王自虚空中猛坠而下，重重的击在了一座足有方圆数十里的巨大悬浮地面之上。

　　古辰的身影一闪，紧随而下，一脚踩在了金鹏王的后背。

　　“杂毛鸟，让你嚣张，让你张狂，让你打小白的主意，老子打死你这杂毛鸟，老子烧光你的鸟毛。”

　　古辰一边大喝，六只手臂齐齐拍下。

　　‘本源木印’、‘本源水印’、‘本源火印’、‘战神灭星拳’尽皆轰出，齐齐轰在了金鹏王身上。

　　刹那间，金鹏王陷入了水深火热之中，虚空中金光爆射，皆是金鹏王被轰落的羽毛，随着‘哧哧……’声响，掉落的羽毛，都被本源之火，烧为了灰烬。


第九十四章 天帝印

　　古辰一巴掌拍下，拍出一道‘本源水印’，足有千丈大小，如同水银一般的‘本源水印’猛的拍下，重重的拍在了金鹏王的脑袋之上。

　　轰……

　　金鹏王的脑袋往地面重重一撞，将地面撞出一个数百丈大小的巨大深坑，脑袋上的羽毛，尽皆掉落，并且还出现了不少伤口，鲜血狂飙。

　　‘本源水印’溃散，化作大量的‘本源之水’，涌入了地面深坑之中，奇重无比的‘本源之水’，淹没了金鹏王的脑袋，将金鹏王的脑袋，死死的压在了深坑之中，任凭金鹏王的脑袋如何挣扎，也抬不起来。

　　轰……

　　古辰一拳轰出，拳罡自拳头中爆射而出，刹那间化成千丈大小，‘战神灭星拳’重重的轰在了金鹏王的一只翅膀之上，震天爆响声起，如同炸雷一般，无数的金光在虚空中闪耀，刹那间，不知道多少根金色长翎，被震飞而出，射向了四面八方。

　　地面上出现巨大的拳印，金鹏王的翅膀鲜血直流，直接被轰入了深坑之中。

　　轰……

　　古辰向另一只翅膀，拍出一道青色的掌罡，刹那间化作了千丈掌印——‘本源木印’。

　　‘本源木印’重重的拍在了金鹏王的翅膀之上，金光爆射，翅膀上的羽毛，被击落大半，‘本源木印’一散，化成了无数根‘本源之木’，继续从天空击下，将金鹏王的翅膀，轰入了地面的深坑之中。

　　古辰的身体，向空中一跃，剩余的三只手臂，同时往下一拍，三道赤色掌罡爆射而出，化为三道千丈大小的赤色掌印。

　　轰轰轰……

　　三声爆响，三道‘本源火印’同时击在了金鹏王的后背、尾巴之上，不仅将金鹏王的整个身体，都击入了地面之下的深坑，‘本源火印’溃散，更是化为无尽的‘本源之火’，形成一片火海，将金鹏王的整个身躯都笼罩其中。

　　噼里啪啦……

　　纵然有仙力护体，金鹏王的羽毛，依旧开始燃烧起来，刹那间，金鹏王的整个身躯一片漆黑，如同刚出窑的墨碳一般，空气中弥漫着一股烧焦的味道。

　　轰出三道‘本源火印’，古辰的身体，重新踩在了金鹏王的身上，六臂齐动，或化拳罡，或化掌罡，往踩在脚下的金鹏王，一顿狂轰烂炸，打得金鹏王痛苦的嚎叫，叫声凄厉。

　　“老子烧光你的杂毛，老子打死你这杂毛鸟！”古辰踩在金鹏王的后背之上，每轰出一波掌罡、拳罡，便一声大喝，声音远远传出，即使数千里之外，都清耳可听。

　　不仅是妖族中的渡虚强者，天庭中的命泉秘境妖修，都被古辰与金鹏王之间的大战震动，从天庭中各处宫殿中跑了出来，远远观看。

　　此刻，无论是渡虚秘境的妖族强者，还是命泉秘境的妖族修士，一个个张大了嘴巴，眼睛瞪得比铜铃还大，目瞪口呆，恰能够形成妖族的渡虚强者、命泉修士的表情。

　　号称妖族最强者的金鹏王，竟然被古辰如此踩在地面狠虐！

　　更为讽刺的是，两人开战前，金鹏王正意气风发的成为了妖族的妖帝，扬言要先灭巫族，再灭人族，一统古荒，掌管天下。

　　金鹏王的一切霸业雄心，都还没来得及展开，就已经被古辰踩在了脚下，狠狠的虐待，打得像狗一样。

　　妖族众强者远远的瞧着金鹏王被古辰踩在脚下狠虐，却无一人前去相助，两人的实力，要超过天庭中的妖修众多，金鹏王与古辰的战斗，根本无人能够插手。

　　唯一能够插手的神蛟王，早已经受了重伤，肋下那道巨大的伤口，还在不停的流血，无法止住。

　　至于玉鲸王，实力比神蛟王要弱上一倍不止，对古辰威胁不大，何况，玉鲸王愿不愿出手救金鹏王，这还是个未知数。

　　恨！

　　滔天大恨！

　　金鹏王此刻的心境，怎一个恨字了得？

　　他将‘天帝印’祭炼成功，基本掌握了‘天帝印’的力量，臣服了妖族众渡虚强者，成就了天庭妖帝之位，正是意气风发、得意洋洋的时刻，根本没有将古辰放在眼里。

　　然而，正是没有被他放在眼里的古辰，此刻却将他踩在脚地，狠狠的虐待，摧残了他的尊严，将他所有的意气风发，打成了粉碎，将他所有的得意洋洋，转变成了嘲笑讽刺。

　　“啊……！”

　　金鹏王一声刺耳的厉叫，声音穿透了‘本源之水’，只听他大声喊道：“天——帝——印——！”

　　陡然间，金鹏王的身躯，光芒爆闪，射出了一道柔和的炫白光芒，一尊四方玉印，从金鹏王体内显现出来，迅速变大……再变大……

　　眨眼间，四方玉印变成了方圆万丈大小，将金鹏王的身躯，全都笼罩。

　　古辰的身体，被这尊四方玉印推开，任凭古辰的‘本源木印’、‘本源水印’、‘本源火印’、‘战神灭星拳’击打在这尊四方玉印之上，也无法动其分毫。

　　这尊四方玉印，正是妖族镇族至宝——天帝印。

　　金鹏王被古辰打得不成人形，凭自己的力量，根本无法与古辰匹敌，终于动用了妖族至宝天帝印，释放了天帝印中，储存的上代妖帝所遗留的强大力量。

　　当天帝印爆涨到方圆万丈大小时，停止了继续爆涨，但是，柔和的炫白光芒，瞬息巨变，化成了无数道炫白的罡芒，罡芒爆涨，刹那间向四方爆射而去。

　　噗噗噗噗……

　　无数道布匹撕裂的声音响起，刹那间，整个虚空被天帝印割成了无数碎片。

　　古辰恰好在天帝印的附近，直接受到了炫白罡芒的攻击。

　　“好强大的力量……”

　　古辰心中大吃一惊，这炫白的罡芒，让他感受到了一股极其致命的恐怖气息。

　　炫白的罡芒中，蕴含的法则力量，远超金鹏王先前抓出的那神来一爪，比起古辰施展的‘五行本源印法’、‘战神灭星拳’，要胜过百倍。

　　就连六十六拳合一的‘战神灭星拳’，在这炫白的罡芒力量面前，都不值一提。

　　这炫白的罡芒，所蕴含的力量，足够轻易的秒杀任何虚空后期以下的渡虚强者，古辰亦在秒杀的范围之中。

　　致命的危险来临，古辰的身体爆退，一闪千丈，急速退去。

　　但是，天帝印爆发的炫白罡芒速度更快，如同瞬移一般，刹那间就闪至了古辰面前。

　　“太虚仙鼎——”

　　“如意玲珑宝塔——”

　　生死关头，古辰眉心中闪出一团金光，如意玲珑宝塔，瞬间出现在身边。

　　同时，一座古老而沧桑的巨鼎，刹那间将古辰包围。

　　铛……

　　只听得一声爆响，天帝印散发的炫白罡芒斩在了太虚仙鼎之上。

　　太虚仙鼎不愧为最为坚固的无上仙宝之一，如此恐怖力量的一击，也未能在太虚仙鼎之上，留下丝毫印记。

　　但是，巨大的震击之力，却是让古辰猛的一震，差点连体内的纯阳仙力，都震得溃散，体外的护体罡罩自不用说，瞬间破碎。

　　太虚仙鼎，更是被击得爆射而出，速度快若流星闪烁。

　　只是，古辰早已经算计好太虚仙鼎被击退，如意玲珑宝塔正挡在太虚仙鼎爆退的方向，第三层塔门大开，如意玲珑宝塔，带着古辰的身体，直接射入了如意玲珑宝塔之中。

　　轰隆……

　　一声巨响，塔门一闭。

　　古辰松了一口气，天帝印再厉害，也不可能破开如意玲珑宝塔和太虚仙鼎两件无上仙宝的防御。

　　塔门刚刚关闭，如意玲珑宝塔便猛的一震，显然，天帝印轰出的炫白罡芒，斩在了如意玲珑宝塔之上，如意玲珑宝塔的材质或许比起太虚仙鼎，略有不如。

　　但是，修士在如意玲珑宝塔中能够承受的力量，却比太虚仙鼎中高得多。

　　太虚仙鼎中空间太小，受到攻击后，巨大的震击之力无处扩散，还是会攻击到鼎中之人的身上。

　　而如意玲珑宝塔里面，却是一方小世界，成了一个独立空间，外面的攻击再剧烈，传到独立空间中，威力已经大减，根本无法对塔中修士，造成威胁。

　　太虚仙鼎虽然防御力极强，但毕竟，只是个炼丹用的丹鼎，实际上，根本就不是件防御仙宝，只是因为太虚仙鼎的材质实在是太坚固，无坚可摧，古辰才经常当成防御仙宝使用。

　　在古辰的纯阳仙力控制下，如意玲珑宝塔快如闪电般，远远飞遁而去，足足离开了金鹏王五六百里之外，见金鹏王没有追上来，古辰才停了下来。

　　塔门一开，古辰从宝塔中走出，如意玲珑宝塔化作一团金光，收回了眉心之中，体外的太虚仙鼎，慢慢缩小，变成古辰的身体一般大小，与古辰的身躯融合，继续保护着肉身。

　　远处，天帝印爆射出的炫白罡芒逐渐减弱，最后消失不见，天帝印急剧缩小，最后化为一尊寸许大小的四方印玺。

　　金鹏王已化为人形，身上的金袍已经完全破烂，身体外也血迹斑斑。但是，却一点也不狼狈，天帝印正被他托在掌心之中。

　　此刻，金鹏王手托天帝印，散发着一股惊天的力量，似乎真的成为了天地的主宰。


第九十五章 战神令

　　金鹏王的眼神中，尽是滔天怒火，恨意无穷，两眼死死的盯着古辰，狠声道：“古辰，你的实力，竟然到了如此地步，虚空中期的超级强者，都不是你的对手，连本帝的‘天帝印’，都被你逼了出来，好……好……好！今日我便以你之鲜血，来祭奠‘天帝印’，让你成为死于本帝‘天帝印’下的第一人。”

　　金鹏王一连吼了三个‘好’字，可见心中怨恨至极。

　　古辰双目微紧，谨慎的盯着金鹏王，‘天帝印’中所蕴含的巨大力量，令古辰大为忌惮，上代妖帝有虚空后期巅峰的修为，实力与吴星、圣皇姬尧、渡禅大师等强者相当。

　　虚空后期巅峰的修为，是仅次于合道期的超级强者，只差一步，就可虚空合道的存在，所遗留的力量，绝对惊天动地，古辰难以抵挡。

　　不过，古辰进入天庭，是为了带小白离开，目的未完成，自然不会退缩。

　　何况，‘天帝印’的力量虽然强大，但终究只是‘天帝印’的力量，而不是金鹏王的力量。

　　若是面对一个虚空后期巅峰修为的超级强者，古辰或许还力所难及，但面对一件力量强大的仙宝，古辰却并未没有办法克制。

　　只要克制了‘天帝印’，金鹏王无法借助‘天帝印’中的力量，就并非古辰的敌手。

　　金鹏王的身影一闪，一个瞬移，便出现在古辰前方七百余丈之外。

　　古辰的‘绝对领域’，比金鹏王的范围要小得多，只有古辰体外两千丈余丈左右，一般的修士，靠近古辰的‘域’一半距离，千丈之外，就不能够继续瞬移，但金鹏王的修为高过古辰许多，金鹏王的‘域’也大大的强过古辰的‘域’，能够将古辰的‘域’克制，直接瞬移至古辰身旁七百余丈之外。

　　若是金鹏王的修为没有被禁锢，在虚空后期，那他的‘域’就更强大，克制古辰的‘域’更厉害，足可靠近古辰身旁五百余丈。

　　若是虚空后期巅峰的强者，形成的‘域’就范围更广阔、力量更强大了，可将古辰的‘域’克制七成左右，直接瞬移靠近古辰身旁三百丈左右。

　　若是合道期的诸子大仙，与古辰之间的修为差别，如同天地，古辰的‘域’基本对合道期的诸子大仙造成不了什么影响，一个瞬移，甚至能够直接出现在古辰身边十丈，甚至更近，直接到古辰身旁也说不定。

　　若是与合道期的诸子大仙对上，不说诸子大仙言出法随，从数万里外一个瞬移就出现在古辰身旁，古辰就无法抵挡，瞬间即死。

　　金鹏王背后金芒一闪，出现了一道千丈大小的金色翅膀。

　　金色翅膀一拍，七百余丈的距离，与瞬移几乎没有区别，直接便往古辰扑了过来，一手托着‘天帝印’，另一手往古辰一拍，一道千丈掌印猛的向古辰拍了过来。

　　这一道千丈掌印，是金鹏王借助‘天帝印’中的力量拍出，相当于虚空后期巅峰的超级强者一击，威力十分恐怖，若被击中，十个古辰，都要被瞬间秒杀。

　　不过，古辰自然不会傻傻的站着不动，凭由掌印击中。

　　早在金鹏王瞬移至七百丈外，古辰就已经做出了反应，他的身影一闪，虚空中划过一道残影，刹那间，就出现在千丈之外，虽不是瞬移，但速度跟瞬移，并无差别。

　　有‘乾坤玉壁’在身，古辰与虚空融合在一起，感觉自己就是风一般，在虚空中无比的流畅，千余丈距离，一闪即至，比金鹏王的遁速还要快得多。

　　金鹏王虽然修为远胜于古辰，但是终究无法直接瞬移到古辰的身旁。

　　渡虚强者，领悟了‘空间法则’之后，都会形成自己的‘域’，别人无法瞬移近身。

　　否则的话，敌人一个瞬移到身旁，还未反应过来，攻击、仙宝就已经轰在了身上，岂不是瞬息就死？如此一来，又如何能够称之为强者？

　　渡虚强者之所以称之为强者，与命泉秘境是两个完全不同的修真阶段，就是因为敌人没有瞬移至身旁秒杀的机会。

　　哪怕是明窍期极限的强者，渡虚强者一个瞬移出现在身旁，消无声息，无踪无迹，又如何能挡？

　　古辰的遁速之快，出乎了金鹏王的预料，只见他手印一变，握成拳形。

　　轰隆……一声，猛一一拳向古辰击出。

　　前方的虚空陡然塌陷，化为一片漆黑真空，一个千丈大小的巨型拳罡，陡然间往古辰爆轰而来。

　　拳罡的攻击力，比起先前那道掌罡，更胜一分。

　　嗖……

　　古辰的身影一闪，再次闪出千丈之外，又躲过了拳罡的攻击。

　　“看你能躲到几时！”

　　金鹏王双目爆瞪，一声大喝，一手托‘天帝印’，一手不停变幻手印，或化拳罡，或化掌印，或点出一指，连续不断的向古辰攻去。

　　古辰凭着快若流星的速度，身影一闪就是千丈有余，一次又一次的避过了金鹏王的拳罡、掌印、指罡攻击。

　　心道：‘天帝印’的力量，总该有用尽之时，你打不到我，我就跟你耗着，如此闪避，我体内的纯阳仙力足够我连续飞遁好几年，看‘天帝印’的力量，你能够用多久，等‘天帝印’中的力量一尽，金鹏王，你就只有死路一条！

　　“不，不对……”古辰心中突然一动，暗道：“禁仙神符禁锢修为的时间有个限度，只能够持续一个时辰，若是一个时辰未能击杀金鹏王，他的修为又恢复到虚空后期了，就算不用‘天帝印’，我也不是对手，纵然我有三张‘禁仙神符’，那也只能禁锢金鹏王三个时辰的修为……哼！金鹏王，看来只能暴露一些手段，将你击杀了。”

　　一次又一次的攻击，被古辰毫发无伤的避过，金鹏王满脸怒容，喝道：“古辰，你这懦夫，有本事别躲，敢不敢与本帝硬战一场？”

　　不少妖族修士听了，都暗骂金鹏王无耻，手托‘天帝印’，借用‘天帝印’中的力量，发出虚空后期巅峰超级强者的恐怖攻击力，谁会有那么傻，与他硬拼？

　　“哈哈哈哈……”

　　不过，古辰却是一声长啸，身体陡然一停，喝道：“杂毛鸟，你真以为我怕你不成？战——神——令！给我破——！”

　　说话间，古辰胸口射出一道赤芒，落于古辰掌中，是一块双面都刻有古老‘火焰符纹’的赤色令牌，正是古巫族的至宝——战神令！

　　古辰不退反进，身体一闪，便往金鹏王冲了过去，手一扬，战神令化作一道纯赤色的光芒，爆射而出，正中金鹏王击来的一道拳罡。

　　蕴含着恐怖力量的千丈拳罡，被赤色的光芒一击，如同豆腐一般，被击成了粉碎，刹那间溃散，消失得无影无踪。

　　嗖……

　　赤芒快过流星，快过闪电，快过世间一切速度，与瞬移无任何的区别，刹那间便击在了金鹏王手中的‘天帝印’之上。

　　“战神令？”

　　金鹏王一声惊吼，心中大震，虽然金鹏王没有经历千年前的三族大战，但也知道‘战神令’千年前掀起了多大的巨浪，并且，作为一名中古时期的顶尖妖修，金鹏王也明白‘战神令’有多么的恐怖。

　　但是，这一切太突然了，无论是金鹏王，还是观战的任何一位妖族修士，都未曾想过，古辰的身上，会有古巫族失踪千年的至宝——‘战神令’。

　　金鹏王惊吼声刚落，一声巨响，自身旁传来，手中传来一道巨大的震动。

　　‘战神令’撞上了‘天帝印’。

　　一件是先天灵宝，一件是最强大的无上仙宝。

　　无上仙宝再强大，也无法与先天灵宝相比。

　　爆响中，天帝印炫白的光芒瞬间黯淡，金鹏王从‘天帝印’中获得的力量瞬间流失，实力急剧下降，气势瞬间减弱。

　　赤色的光芒反弹而回，被一闪而至的古辰接在手中。

　　“受死吧……杂毛鸟！”

　　古辰一声大吼，三臂齐出，刹那间，轰出三道‘六十六拳’合一的‘战神灭星拳’。

　　等于一瞬间，轰出了一百九十六拳‘战神灭星拳’。

　　百拳虚空死，一百九十六拳，足够秒杀一位虚空期的超级强者了，但是，前提是要全部都击中目标的身体。

　　金鹏王作为虚空后期的超级强者，身上不可能没有仙宝防护，古辰轰出的‘战神灭星拳’，目标是要封印虚空，不让金鹏王逃脱而已。

　　否则的话，金鹏王瞬移逃遁，而古辰因为金鹏王的‘域’，无法瞬移至金鹏王身旁五千丈外，就算遁速快过金鹏王，都无法将金鹏王击杀。

　　果然，‘战神灭星拳’一出，虚空封印，金鹏王如陷泥沼，竟然连瞬移都无法施展，大吃一惊，眉心中罡芒爆闪，连续飞出金、青、黄三道光芒，三件皆是上品防御仙宝，化成三道光幕，挡在了前方。

　　三件上品防御仙宝，再加上金鹏王强大的仙力罡气，足够挡住古辰的‘战神灭星拳’攻击。

　　但是，古辰真正的杀招，显然不是‘战神灭星拳’。

　　“纯阳之火——烧死你这杂毛鸟。”

　　古辰一声大喝，第六只手臂握着‘战神令’一拍，战神令化作一道赤芒，越过了三件上品防御仙宝，从天而降，大量的纯阳之火，从战神令中涌出，往金鹏王落去。

　　刹那间，纯阳之火将金鹏王淹没。

　　“啊——！”

　　纯阳之火中，传来了金鹏王凄厉痛苦的惨叫之声。


第九十六章 金鹏王之死

　　从古辰拿出‘战神令’，到破除‘天帝印’，反败为胜，将金鹏王笼罩在‘纯阳之火’之中，前后的时间，不过弹指之间。

　　这一切的变故，实在是太快了。

　　“啊……那是——‘战神令’！”

　　“千年前三族大战的起因，正是古巫族的至宝‘战神令’，不是失踪千年了么？怎么可能在古辰手上？”

　　“是‘战神令’？千年前我妖族渡虚强者，殒落在‘战神令’下的足有数十个，后来不是被人族邪冰宗的强者抢夺而去了么？怎么又回到了古巫族的战神手中？”

　　“‘战神令’，时隔千年，竟然又现世了？”

　　……

　　所有的妖族强者，都在因古辰拿出的‘战神令’，大为震惊，惊叹不矣。

　　不少妖族强者，都亲眼见识过‘战神令’在古巫族上一代战神‘炽’手中时的威力。

　　战神‘炽’是虚空后期巅峰的修为，本身的实力，就可横扫虚空期，当时的圣皇姬尧、上代妖帝，与战神‘炽’修为相当，但单打独斗都不是战神‘炽’的对手。

　　‘战神令’在手，战神‘炽’的实力强大到了不可思议，击杀渡虚强者，如同砍爪切菜、树上摘花一样简单，数十个渡虚强者，都拦不住他。

　　陷入数十个渡虚强者的包围，击杀强者，亦如入无人之境。

　　最后被大量的渡虚强者包围，其中虚空后期的强者，就不下十个，用人海战术，才将战神‘炽’成功击杀，但依旧殒落了数十位渡虚强者。

　　千年前围攻战神‘炽’那一战，当真是惨烈至极，人妖二族联手，都损失惨重。

　　当然，古巫族的损失更大，击杀了古巫族的战神‘炽’，让古巫族的战神传承出现了断层，让古巫族的气运大失，实力一落千丈。

　　‘战神令’时隔千年不见，此刻突然出现在古辰手中，妖族众强者，如何不心惊肉跳？

　　千年前古荒世界渡虚如云，每一个人族大宗门，或者是妖族大族群、古巫族大部落中，都有十几数十个渡虚强者，跟如今的明窍期修士一样。

　　正是那个时候流虚强者如云，战神‘炽’虽然战斗力无双，但依旧被人海战术击杀。

　　而眼下当今，古荒渡虚强者已成传说，若是将人、妖两族所有的渡虚强者聚集起来，击杀古辰，自然不在话下，但是此刻仅凭天庭中的妖族强者，恐怕全部联手，都挡不住古辰一人。

　　‘战神令’一出手，众妖族强者本能的涌出了杀心，想击杀古辰，但是，心中那更加强烈的恐惧感觉，却是令众妖族强者，一个也没敢动。

　　众妖族强者正在震惊与恐惧之中，满占上风的金鹏王，就着了古辰的道，不仅‘天帝印’被破，更是整个身体，都被古辰用‘纯阳之火’笼罩其中。

　　若是金鹏王早有准备，纵然挡不住‘战神令’的攻击，也会早作闪避，绝不会落得如此下场。

　　但金鹏王当时有‘天帝印’的力量附体，自信满满，以为击杀古辰就是手到擒来，何曾起过半点自己落败的念头？

　　所以，当‘战神令’击来时，一时反应不及，被‘战神令’击断了他与‘天帝印’的连接，待金鹏王想要逃走，已经迟了，古辰瞬间轰出了一百九十六道‘战神灭星拳’，封印了虚空。

　　若是本源之火，虽然厉害，但金鹏王作为虚空中期的超级强者，并且还保留有虚空后期的肉身力量，或许还能够抵抗一段时间，足够逃出古辰的攻击范围，然后熄灭火焰。

　　但是，‘纯阳之火’比‘本源之火’还要霸道十倍、百倍，金鹏王的仙力罡气，对‘纯阳之火’来说，形同虚无。

　　‘纯阳之火’一笼罩金鹏王的身躯，就立即对金鹏王产生了巨大的伤害。

　　刹那间，金鹏王就只剩下了惨嚎，身体在虚空中因剧烈的疼痛而剧烈的挣扎，失去了任何抵抗的力量。

　　古辰的一百九十六道拳罡，与金鹏王放出的三件上品防御仙宝击在了一起，因为没有了金鹏王的仙力支持，上品防御仙宝的防御力，大打折扣，直接被打爆了两件，还有一道黄色的光幕，亦被震散，化成一缕黄芒，飞向了远方。

　　在凄厉的惨叫声中，金鹏王的身躯刹那间变大，变成了数千丈大小，在‘纯阳之火’的燃烧下，化为了原形。

　　妖修并非主动，而是受到伤害化为原形，说明妖修受了极为严重的伤害，这种伤害，没有几百上千年，都无法恢复，严重者，甚至一辈子都无法复元。

　　金鹏王显然比严重者还在严重，因为，即使金鹏王化成了原形，身躯变成了数千丈大小，体外的纯阳之火并未消失，战神令中大量的‘纯阳之火’涌出，将整个金鹏王的身躯，依旧笼罩其中。

　　金鹏王在虚空中不停的挣扎，惨嚎，很快，惨嚎声嘎然即止，身躯也停止了挣扎，巨大的身躯，从虚空中掉落，落于下方一片悬浮的土地之上，一动不动。

　　所有的妖族修士，心中都在剧烈的跳动着，金鹏王，才刚刚成为妖族新的一代妖帝，就这般殒落了，直接被‘纯阳之火’，烧得肉身寂灭，空气中弥漫着一股烤肉的味道。

　　众妖族修士，心中惊恐无比，金鹏王都殒落，意味着他们远远不是对手，没有一人，胆敢出声，阻止古辰。

　　一来，摄于古辰的威势；二来，金鹏王与妖族强者并无多少交情，似乎并没有什么朋友。

　　“啊……古辰，你这狗贼，你竟敢杀我？本帝是金翅大鹏鸟，本帝拥有太古天帝太阳金乌神鸟的血脉，快住手，杀了本帝，你会沾上本帝的死亡气息，太阳金乌一族不会放过你的！啊——快住手！我的元神——啊！”

　　金鹏王的惊吼声，从熊熊燃烧的纯阳火海中传出。

　　刚才金鹏王的肉身被焚，剧烈的疼痛，让金鹏王无法做出任何的反应，这下肉身彻底死亡，反而让元神解脱了那种火焰焚身的剧烈疼痛，顿时惊恐的大吼起来。

　　金鹏王的肉身在纯阳之火的焚烧下，越来越小，逐渐化为虚无，用不了多久，数千丈大小的金鹏王肉身，都会被烧为灰烬，到时候，藏于肉身中的元神，亦会被烧成虚无。

　　纯阳之火，焚尽世间一切，金鹏王的元神根本不敢冲出体外逃遁，一接触‘纯阳之火’，就会被烧为虚无，在惊恐中，只好凭借其祖上的威势，震吓古辰。

　　太古天庭，掌管天下，不少太古时代的人族仙王、仙尊，都在天庭中任职，归天帝管辖，如‘宝塔天王’，天帝威势，在太古时代，笼罩整个古荒，天上地下。

　　古辰若不是遇到‘昆吾仙帝’，知道太古天帝太阳金乌神鸟，不过是‘昆吾仙帝’的一只坐骑，而天庭，更非天帝所建，而是‘昆吾仙帝’所建，对于太古天帝，早已经没有了传说中的那份仰望，岂会被太古天帝所震住？

　　何况，太古天帝，早已经仙渡凡间去，不在古荒世界了，就算太古天帝的修为再通天，又如何能够影响古辰？

　　古辰一声冷笑，道：“杂毛鸟，昆吾秘境中你以秘法重生，若非我重创于你，你岂会放过昆吾秘境中任何一个人族修士？我虽伤了你，对你有仇在先，但是，在黑帝墓冢之中，我曾两次救你性命，恩怨两消，而你却睚眦必报，忘恩负义，一出黑帝墓冢，便翻脸相仇，对你这卑鄙小人，我岂会饶你性命，让你再翻脸相仇？你既然想杀我，我只有先杀了你，杂毛鸟，在纯阳之火中，焚成灰烬吧——！”

　　古辰丝毫没有停手的念头，对于金鹏王，下了必杀的决心。

　　“啊……古辰，你敢杀本帝——你找死——啊——！”

　　金鹏王凄厉的惨叫，怒吼连连，但时，仅仅弹指间后，足有一半的肉身，被‘纯阳之火’焚成了虚无，金鹏王的元神危在旦夕，顿时语气一软，凄厉相求：“啊——不要杀我，我一切都听你的，我再也不敢了——不要杀我，我不敢了，啊——不要——啊——！”

　　古辰不为所动，‘纯阳之火’霸道无比，随着金鹏王的肉身越少越少，金鹏王再也无法停留在肉身之中，在凄厉的嚎叫声中，仙力罡气凝结成一颗只有一丈方圆的罡罩，包裹着元神，顿时拼命的往外冲去。

　　这一刻，金鹏王的肉身已毁，‘禁仙神符’的封印效果亦随之消失，金鹏王修为已经恢复到了虚空后期，领悟到了非常透彻境界的法则之力结成的罡罩，竟然在‘纯阳之火’中支持了刹那之间，并未被瞬间烧成虚无。

　　眼看就要冲出‘纯阳之火’，只要还有一口气在，就可瞬间遁走，金鹏王厉吼起来：“古辰，你会付出代价的……”

　　古辰手一抬，一道炫目的光华爆射而出，往即将冲出‘纯阳之火’的金鹏王击出。

　　金鹏王的元神刚刚冲出‘纯阳之火’，就被炫目的光华，击了一个正着，顿时，又是一声凄厉的惨叫，刹那间仙力罡罩溃散于无形。

　　炫目的光华，正是‘镇冥玉碑’，专灭天下元神鬼魂，金鹏王体外的仙力罡罩一灭，纯阳之火迅速扑上，刹那间，金鹏王的元神被纯阳之火烧成了虚无。

　　金鹏王，神形俱灭！


第九十七章 小白

　　所有的妖族修士，都听得到彼此的呼吸之声。

　　妖族强者还在为古辰拿出的‘战神令’而惊讶，就在这么片刻之间，金鹏王，已经殒落在古辰手中。

　　被‘纯阳之火’烧成了虚无，神形俱灭。

　　此刻，古辰正站在烈焰腾腾的‘纯阳之火’上方，如同地狱而来的死亡使者，每一个看向古辰的妖族修士，心中都忍不住生出道道寒意与阵阵恐惧。

　　古辰的身体，变化为原形，虚手一抓，一道赤芒闪烁至手中，正是‘战神令’。

　　‘战神令’如同长鲸吸水，燃烧的纯阳之火，刹那间被‘战神令’吸收，消失得无影无踪。

　　而后，古辰将‘战神令’，直接挂在腰间，不再藏于胸前。

　　这是古辰第一次正大光明的使用‘战神令’，直接用‘战神令’，将金鹏王烧成了虚无，神形俱灭。

　　以往，古辰身怀‘战神令’，却不敢有丝毫暴露，以免被人所知。

　　‘战神令’暴露，绝对会迎来渡虚秘境的强者攻击，这绝对是个致命的危险。

　　就算古辰的修为也踏入了渡虚秘境，他同样不敢暴露‘战神令’，虚空期的超级强者，依旧对他是个致命的威胁。

　　直到古辰进入了风暴深渊，遇见了‘昆吾仙帝’，古辰对于‘战神令’的心态，才有所放松，获得了‘禁仙神符’，以古辰驾雾中期的修为，就连虚空后期的超级强者，都已不是他的对手。

　　而虚空后期巅峰的超级强者，吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人，都在受伤之中，还未复元，何况，就算圣皇姬尧和渡禅大师真的来了，古辰有‘乾坤玉臂’在身，遁速无双，虚空后期巅峰的超级强者，也追之不上。

　　可以说，古辰如今，已经不惧人、巫、妖三族任何一位强者，以他绝世无双的遁速，就算整个古荒的渡虚强者全部都联合起来，也休想追上他。

　　这说明，古辰已经有足够的实力，拥有‘战神令’，他可以光明正大的告诉天下强者，‘战神令’就在他古辰手中。

　　虽然‘战神令’出世，依旧会引起无数渡虚强者的注意，甚至，一些隐藏于世久不出现的超级强者也会现身，但是，古辰无所畏惧。

　　金鹏王有‘天帝印’在手，能够发挥出虚空后期巅峰超级强者的攻击，若不克制‘天帝印’，古辰不是金鹏王的对手，而能够克制‘天帝印’的法宝，唯有先天灵宝。

　　‘乾坤玉壁’是辅助型先天灵宝，‘镇冥玉碑’是对付鬼魂的镇界至宝，对付‘天帝印’都无甚作用，唯有使出‘战神令’，方能取胜。

　　在击杀金鹏王与隐藏‘战神令’之间让古辰选择，以古辰如今的实力，显然二话不说，就选择了击杀金鹏王。

　　‘纯阳之火’消逝，一尊散发着炫白光芒的四方玉印，静静的立在金鹏王的身躯击成的巨坑之中。

　　金鹏王身上的乾坤镯，都被‘纯阳之火’烧成了灰烬，里面的物品尽皆被毁，唯独‘天帝印’，在‘纯阳之火’的短暂焚烧下，丝毫无损。

　　失去了金鹏王的控制，‘天帝印’不会再主动攻击古辰，古辰虚手一抓，仙力罡气化成一只光芒巨掌，直接将‘天帝印’抓入了手中。

　　纯阳仙力一涌，就将金鹏王遗留在‘天帝印’中的仙力烙印，尽皆抹去，刹那间，‘天帝印’变成了无主之物。

　　瞬间，古辰就从‘天帝印’中，感受到了澎湃至极的强大力量。

　　“存储力量，据闻只有合道期以上的诸子大仙，达到了言出法随的地步，方能施展的神通，而这‘天帝印’，让虚空期的超级强者，也能够存储力量，果然厉害。”

　　看着悬浮于掌心的‘天帝印’，古辰心中惊讶不已。

　　古辰在‘天帝印’中留下了一道仙力烙印，瞬间，‘天帝印’就变为了古辰的法宝，只是，古辰虽然能够感触到‘天帝印’中的澎湃力量，想要运用，却是不能。

　　‘天帝印’中遗留的仙力十分强大，对古辰的纯阳仙力，极为排斥，这‘天帝印’乃是太古天帝炼制而成，而太古天帝却是妖族强者，或许，‘天帝印’是只适合妖族强者使用的法宝。

　　“‘天帝印’中的力量十分强大，金鹏王花了数十年，才与里面的仙力融合，可见运用‘天帝印’中的力量，并非是件简单的事，我暂时留在身边，看看有没有希望祭炼成功，如果没希望，留给小白用也不错，这‘天帝印’差点将我斩杀，若非我有太虚仙鼎与如意玲珑宝塔，几乎要了我的人命，想要我归还‘天帝印’给妖族，却是不可能了，此印若是被其他妖族强者祭炼成功，平白多出一个厉害的敌人而已。”

　　古辰心念一转，手中的‘天帝印’一闪消失不见，收入了乾坤镯中。

　　对于那道被‘战神灭星拳’击飞的上品防御仙宝，古辰也没有放过，身体一闪便出现在数千丈外，虚手一抓，一件黄色的铃铛出现在掌中，亦被古辰收入了乾坤镯中。

　　做完这一切，古辰的目光，才落到了众妖族强者身上。

　　被古辰的目光一闪，众妖族强者只感觉心中透过一阵冰凉，古辰斩杀了金鹏王，已经完全震住了妖族众强者，轻轻一个举动，众妖族强者都能够感受到一阵阵不可阻挡的锋芒。

　　“天狐王何在？”寂静中，古辰的声音响起，目光，落在了神蛟王身上。

　　神蛟王心中咯噔一声，纵然他虚空中期的修为，也感觉古辰的目光如刀，落在身上让他的伤口传来阵阵疼痛之感。

　　“她……在天庭殿中。”神蛟王不敢再对古辰有任何怠慢，古辰一问，他立即便答。

　　“带我去见她！”古辰身体一闪，便往神蛟王靠近千丈，几个瞬息，就来到了神蛟王的身边。

　　看着古辰逼近，神蛟王只感觉一柄锋芒必露的利剑与他的距离越来越近，心中说不出的恐怖，但是却不敢逃走，古辰的遁速他见识过的，有‘战神令’在手，他逃生的希望，几乎为零。

　　“是！”神蛟王战战兢兢，往‘天庭殿’中虚空踏步而去。

　　古辰跟在神蛟王的身后，不怕神蛟王甩什么花招，这天庭乃是‘昆吾仙帝’所建，若其中有什么阵法，定然被‘昆吾仙帝’都融入了‘破天指’中，根本拦不住古辰。

　　一旦神蛟王动什么歪心思，古辰下手绝不会留情，使用‘战神令’，瞬间取神蛟王的性命。

　　神蛟王已经完全被古辰所震慑，哪还敢对古辰再生歪念？心中只盼古辰别杀心爆起，让他身死道消。

　　修士的寿命虽然远胜凡人，但正因如此，越悠久的寿命，越不舍得丢失，修士的怕死之心，比起凡人，更胜千百倍。

　　古辰跟随神蛟王，走入了‘天庭殿’中，穿过了大殿，又穿过了几个院落，最后来到后殿的一座小院之中。

　　古辰的目光一怔，前方的小院之中，布下了一层禁制，这禁制对古辰无甚作用，但是禁制中蕴含了法则之力，足够困住渡虚以下的任何修士，就连初入渡虚秘境，对法则之力还运用不熟悉的腾云初期强者，都会被这禁制困住一时。

　　古辰的心中，刹那间闪过一个念头，顿时，古辰的脸阴沉了下来。

　　神蛟王感应到了古辰的杀气爆涨，心中大惊，颤声道：“您……您别生气，我马上把里面的禁制撤了，马上请天狐王出来，本王，不——小蛟保证，天狐王毫发无伤，绝对毫发无伤。”

　　神蛟王的话已经间接证明，小白，正是被囚禁在前方的小院之中。

　　“哼！”

　　古辰一声冷哼，右臂一指，五指如梭，向前方点出五道指罡，分别射向了院中五个不同的角落。

　　这院中的禁制，叫做五行囚仙阵，是一种关系到了五行法则的厉害阵法，但是运用的五行法则之力，并不深刻，古辰作为阵法宗师中的宗师，一眼便看出了五行囚仙阵的一切。

　　五指点出，五行囚仙阵的五行根基瞬间毁去，五行法则封印之力，亦瞬间消失，禁制立即便破了。

　　然后，不待神蛟王开口，古辰的身影一闪，便进入了院内，声音中透露着激动：“小白——！”

　　这院内只有一间房子，关闭着房门。

　　“小白——”古辰仅在院中停留了刹那间，一闪便来至门前，推门而入。

　　房内，一个白衣少女，站在房中，正惊讶的向门口看了过来。

　　这白衣少女，看上去年约十五六岁，雪白的肌肤，如同最洁白的美玉，完美无暇。

　　虽然这白衣少女，与百年前分别的小白，有些许差异，但是相貌却有九分相似，只是更成熟、更风韵、更完美了。

　　并且，白衣少女身上，散发着丝丝狐媚之态，让人一看，更是觉得美赛天仙，让人心魂荡漾，忍不住爱怜。

　　虽隔百余年未见，但古辰可以肯定，眼前的白衣少女，正是小白，兴奋地道：“小白，我来找你了！”

　　白衣少女看着古辰，却是有些疑惑，眼神中并无惊喜，淡淡地道：“你是谁？”


第九十八章 无上仙丹

　　古辰的笑容一怔，道：“你不记得我了？”

　　小白茫然的摇了摇头，道：“我不认识你。”

　　“什么？”古辰一声惊呼，他千辛万苦闯入天庭，斩灭两名妖族强者，力战神蛟王，灭杀金鹏王，费尽九牛二虎之力，终于与小白相见。

　　此刻正是心中激动，情绪兴奋的时刻，但是，小白冷冰冰的语气，以及莫名其妙的话语，却让古辰的激情，瞬间冷却。

　　“你失忆了？”古辰心中一震，手一伸，往小白的手腕抓去，道：“让我看看。”

　　古辰要用纯阳仙力，在小白体内检查一遍，小白的反应，显然十分不正常，修士的记忆力惊人，只要打过交道的人，一生基本不会忘记，而古辰与小白的关系，岂止是打交道而已，两人共历生死，在一起发生的故事，说三天三夜也说不完。

　　“别碰我！”

　　出乎意料的，古辰一伸手，小白身影一闪，向后爆退，看着古辰的眼神，满是警惕。

　　古辰可以确定，小白千真万确是失忆了，因为，小白的眼神中，除了警惕，还有冷淡到了骨子里的冷漠，此刻，小白脑袋中，应该没有了半点古辰的印象。

　　“是我，我是古辰，你不记得了吗？”古辰望着小白，企图唤醒小白的记忆，道：“我们在灵浮山相识，共入昊天洞府，于东荒探险，同入虚天宗，在邪冰魔宫你化成人身，在李家秘地你替我挡藏天机一掌，一起传送至妖域，进入昆吾秘境，而后我们分别，你被带往天庭，分离时你要我早日来天庭找你，现在我来了……难道，这一切，你都忘了吗？”

　　“古辰……？”小白试探的叫了一声。

　　“是我，你想起来了吗？”古辰喜道。

　　小白摇了摇头，道：“不记得，我对你一点印象都没有，怎么可能会和你经历那么多事，你少骗我了，我是不会和那个什么金鹏王双修‘天妖大法’的，死也不修！”

　　“我没有骗你，我来自天庭之外，古荒中土，那里是我们相遇相识的地方，至于金鹏王，已经被我杀了，永生永世，都无法再纠缠你了。”

　　古辰道：“从今往后，你可以做你一切想做的事，没有任何人胆敢要挟你、强迫你，有一个，我就杀一个，有两个，我就杀一双。”

　　“真的？”小白脸上露出一份惊喜，显然，她在天庭过得并不舒坦。

　　古辰点了点头，道：“千真万确。”

　　小白喜道：“我想离开这个鬼地方，我已经被关在这里面几十年了，外面的禁制太厉害，我想出去也出去不了。”

　　“当然没问题，我来天庭，便是要带你离开这里！”

　　古辰道：“不过，离开之前，我要弄明白，你究竟为何会失去曾经的记忆！”

　　言罢，古辰一声大喊：“神蛟王——”

　　“小蛟在，您有什么吩咐？”神蛟王顿时窜了进来，不敢有丝毫怠慢。

　　古辰目光一转，落在神蛟王身上，道：“告诉我，这是怎么回事？”

　　神蛟王颤声道：“这个——这个都是金鹏王干的，不关小蛟的事，真的不关小蛟的事……”

　　“说！”古辰一声冷喝。

　　神蛟王满脸畏惧的咽了一口口水，道：“天狐王初入天庭时，孔雀王天天教她修炼，她过得很好，只是，后来金鹏王上了天庭，当家做主之后，要与天狐王双修‘天妖大法’，但天狐王誓死不从，并且对金鹏王无礼，说您迟早有一天要来天庭找她，金鹏王震怒，但因孔雀王与玉鲸王的阻拦，才没有强迫天狐王双修，只是，因为金鹏王讨厌天狐王每日叫喊您的名字，便给天狐王吃了——吃了一颗忘尘丹，忘却了曾经所有的记忆，然后，便将天狐王囚禁在此了，虽可修炼，但不可外行。”

　　“忘——尘——丹？”古辰一字一字念道，他曾在北荒禁地‘小都天九天凶火大阵’中的极冰宗长老遗留的乾坤镯中，看到过这种丹药的记载，是一种在上古时代都不多见的仙丹，有断绝尘念，忘记一切的功效，自上古时代后，这种丹药，早已失传。

　　见古辰脸色不善，神蛟王解释道：“这是一种上古仙丹，炼制方法早已失传，但是天庭却从上古时代传下了一小瓶，至今已所剩无已，除了喂了一颗给天狐王，其余的都在金鹏王身上，已经随着金鹏王而化为虚无了。”

　　“此丹何解？”古辰问道，金鹏王已经身死，责任无从追求起，最重要的，就是寻找解除忘尘丹的办法，恢复小白的记忆。

　　神蛟王道：“有一种上古仙丹，曰‘忆心丹’，恰好能够解除忘尘丹的药效，只是——”

　　“只是什么？”古辰冷声道。

　　神蛟王擦了擦额头的汗渍，道：“‘忆心丹’在上古时代是比‘忘尘丹’更为罕见的仙丹，炼制方法亦早失传，天庭没有‘忆心丹’传下，也从未听说过何处有‘忆心丹’流传，不知道以炼丹术为重的佛门圣地天禅寺中，有没有‘忆心丹’传下，否则的话，就只有寻找上古修士遗迹，从上古修士的遗物中寻找了。”

　　“佛门天禅寺？哼——”古辰冷声道：“天禅寺岂是容易进入的地方？神蛟王，你莫非想指示我去佛门修士恶斗？”

　　神蛟王心中一跳，颤声道：“小蛟不敢，那天禅寺对于炼丹之术，的确是造诣非浅，不说别的，天禅寺中有一种丹药，名曰‘虚空丹’，能够让驾雾后期的修士，快速将法则之力领悟到极为深刻的程度，百分百的踏入虚空期，此丹唯佛门天禅寺中有炼制之法。”

　　‘虚空丹’，古辰心中一动，记下这个名字。

　　若果真如神蛟王所说，‘虚空丹’就如同‘悟虚丹’一般，是一种极其罕见的，能够加深修士悟性，加深对法则领悟而突破境界的一种无上仙丹。

　　并且，驾雾期踏入虚空期，可比腾云期踏入驾雾期，还要困难十倍，由古辰所知的虚空期与驾雾期的强者数量，就可判断出来。

　　驾雾期的强者虽说不多，但两手两脚都难以数过来，而虚空期的超级强者，却是屈指可数。

　　驾雾期一踏入虚空期，可是增长两个1296年的寿元，绝大多数的驾雾强者，都踏出不了这一步，能够踏出这一步的，也是快则六百年，迟则上千载。

　　若能够有一颗‘虚空丹’，能够省下数百年，甚至上千年的修炼，的确是一种无上仙丹，比‘悟虚丹’的价值，还要超过十倍不止。

　　炼一颗‘悟虚丹’古辰花费了多少精力？‘虚空丹’虽好，恐怕材料并不好找，古辰心知肚明，但这并不影响他对‘虚空丹’的兴趣。

　　“滚吧！”古辰的情绪好转了些，挥了挥手。

　　神蛟王如遭重释，退出房间而去。

　　古辰的目光落在小白身上，道：“小白，你听了神蛟王的话，想必已经明白，你吃了‘忘尘丹’，失去了曾经的记忆，我会带你离开天庭，找到‘忆心丹’，让你恢复昔日属于我们之间的回忆的。”

　　小白点了点头，刚才的话她在一旁，听得一清二楚，但毕竟脑海中已经没有了半点记忆，还是有些疑惑，道：“我真的叫小白？这里的人，都叫我天狐王。”

　　古辰微微一笑，道：“等你恢复了记忆，就会一清二楚了，还有人与你相识，让你们互相见面确认一下。”

　　言罢，古辰眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，立于一旁，第六层塔门一开，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人，走了出来。

　　三女从宝塔中走出，目光在古辰身上一闪，便立即落在了房内那名美丽到了极点，完美无暇的少女身上。

　　蒙仙音眼神中露出一丝惊讶之色，看到小白，她才知道，这世上竟然还有姿色不弱于姒玉的完美女人，并且，小白身上还有一丝狐媚之态，让人一看便能勾动心灵的触觉，相貌虽与姒玉不相上下，但看起来，似乎还要更动人心弦。

　　“小白……，终于找到你了。”虚紫鸳见过小白，一眼就认了出来，笑道：“师弟可一直对你念念不忘，无时无刻不想早点进入天庭来找你呢！”

　　“你就是小白，怪不得古辰恨不得早些来天庭找你，真是比天仙还要美丽！”蒙仙音与姒玉也对小白款款一笑。

　　“小白吃了‘忘尘丹’，已经忘了曾经的一切……”

　　“什么？那该怎么办？”

　　……

　　古辰将小白的情况，详细的与三女说了一遍，让三女大吃一惊。

　　经过一翻交谈，三女清楚了小白如今的状况。

　　三女都邀请小白同行，古辰与三女对小白的态度，显然与妖族中人不同，经过考虑后，小白同意与古辰等人同行，直到恢复记忆为止，再决定去留。

　　几翻风雨过后，终于与小白相见，虽然小白失去了记忆，但依旧跟着古辰，离开天庭。

　　离开天庭前，古辰先去了一个地方，通过南天仙门，来到了昆吾秘境之中。

　　昔日的阴冥潭，古辰未能够潜入潭底一探，里面有不少魍魉石，甚至可能有仙品极的存在，听‘昆吾仙帝’说，阴冥潭是阴阳两界通道，古辰更有兴趣一探了。


第九十九章 渡虚鬼魂

　　昆吾秘境中的云海区域，跟天庭中的环境，很是相近。

　　唯一的区别就是，天庭中那些飘浮于云海之上的陆地，大部分都建有宫殿，供人居住，而昆吾秘境中的云海区域，则是荒无人烟，看不到半点建筑迹象。

　　五人中，虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人皆是第一次进入昆吾秘境，古辰与小白，则是二度重来。

　　只是，此时小白已经失去曾经的记忆，对于昆吾秘境，甚是陌生，唯有古辰一人，满怀感慨。

　　看着高达万丈的南天仙门，古辰道：“小白，百余年前，我与你被‘南天仙门’所吸引，来至此处，恰好遇上了黑蛇王与孔雀王，百余年前，我还只是个凭‘昆吾印’而在昆吾秘境中达至命泉秘境的小修士，黑蛇王与孔雀王皆是威震千年的渡虚妖王，只能眼睁睁的看着你被她们，带入了天庭之中，从那日起，我便立下了誓言，要将你从天庭中救出，时过百余载，终于完成了这个誓言。”

　　古辰讲述着往事，希望能够对小白产生一点作用。

　　黑蛇王，还被古辰囚禁在如意玲珑宝塔第三层之中，古辰虽不是好杀之人，但心中对黑蛇王却是极为奥恼，毕竟，百余年前，孔雀王与黑蛇王带走小白，两人的态度，可截然不同。

　　这一次囚禁黑蛇王，古辰一定要给她个教训，暂时继续囚禁着，等彻底离开天庭那一天，再将她放出来。

　　小白点了点头，对古辰所说的话，表示相信，但是，眼神中的茫然，却反应了她心中，对于曾经的往事云烟，确实早已经忘记，没有留下半点回忆。

　　古辰心中叹息，若不找到‘忆心丹’，想要让小白恢复记忆，无异于痴人说梦。

　　‘忆心丹’太过于虚无飘渺，可遇不可求，眼下入了‘昆吾秘境’，古辰的注意力，显然主要落在其中两处昔日感到震惊的地方。

　　一处，便是阴冥潭，以古辰当初的修为，下沉了数千丈，便差点被寒冷的潭水冰封，如今古辰的修为，比起当初何止强过万倍？古辰想一探潭底，究竟还有何种品质的魍魉石。

　　另一处，自然便是昔日震得古辰口吐鲜血的‘昆吾境’石碑了。

　　古辰道：“在这云海中央之处，有一块最大的悬浮陆地，上面立着一座高达数千丈的巨大石碑，名曰‘昆吾境’，乃是太古一位绝代人物所留，蕴含了深刻的法则之力，你们可以瞧瞧，或者对你们感悟法则，突破渡虚会有一些作用。”

　　古辰上次是在夺舍后期的修为，观看的‘昆吾境’石碑，以当时的修为，感悟法则，身体定然承受不住，如果是明窍后期的修为，就拥有了感悟法则的条件，自然不会受到反伤了。

　　古辰大袖一卷，纯阳仙力化成一个罡罩，将四女尽皆笼罩其中，遁速全开，没过多久，便来到了云海中央之处，在一块巨大的飘浮陆地上，一个巨大的湖泊旁边，立着一块巨大的石碑。

　　此碑高四千丈、宽千丈，厚百丈，四四方方，平平整整，是一块巨大无比的完整巨石，被人一次性给劈成了如此模样。

　　巨大的石碑之上刻有三字：昆——吾——境！

　　古辰落在石碑前方百余丈外的湖泊旁边，罡罩一散，四女立即出现在身旁，古辰指着前方的石碑道：“这便是‘昆吾境’石碑，你们仔细观看，肯定会有所收获。”

　　四女收心凝神，凝神聚目，往前方的巨大石碑看去。

　　果然，如同古辰当初一般无二，四女的眼前，世界突然一片混沌，突然间踏出一个朦胧的身影，虚指一划，便破分阴阳，五指一按，便衍化五行，刹那间便开辟了一个世界……

　　古辰的目光落在石碑之上，眼前同样出现了这些幻象，只不过，幻象中的人影不再朦胧，古辰看得真真切切，正是‘昆吾仙帝’。

　　‘昆吾仙帝’开辟‘昆吾秘境’的过程，十分简单，轻轻松松，可以想像昔日‘昆吾仙帝’，修为究竟有何等恐怖？

　　过程虽然简单，但是过程中蕴含的‘法则之力’，却是澎湃至极，无穷无尽，‘昆吾仙帝’几乎如同世界的主宰一般，各种法则之力，信手拈来，片刻间，就将‘昆吾秘境’，创造成了一个有生命力的世界。

　　古辰大脑中‘嗡’的一响，陡然间心中灵光一闪，古辰捕捉到了‘昆吾仙帝’开辟‘昆吾秘境’时，弥漫在虚空中的法则之力，刹那间对于法则的领悟，踏上了一个新的高度。

　　古辰的修为，刹那间精进了不少，才刚刚凭‘木之本源’踏入驾雾中期不久，现在，修为隐约很快要达到驾雾中期巅峰。

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女亦从震惊中醒悟过来，四人的脸上，都透露出一股韵味，显然，四女各都领悟了不少东西。

　　四女中除了蒙仙音是明窍后期的修为，虚紫鸳、小白、姒玉皆是明窍期极限的修为，都有了领悟法则，踏入渡虚的条件，自然能够从‘昆吾仙帝’开壁‘昆吾秘境’的过程中，感悟到一些法则的气息。

　　万事开头难，对于法则的领悟，亦是如此，修士踏入渡虚以后，再领悟一些法则之力，相对来说，要容易许多，而修士未踏入渡虚之时，想要一举领悟法则，踏入渡虚，简直难于登天。

　　就如同丹药来说，让修士直接领悟法则，踏入渡虚秘境，连上古、太古时代都没有这种丹药，但是，踏入了渡虚秘境，却有‘悟虚丹’、‘虚空丹’这两种无上仙丹，能够直接加深法则的感悟，提升修为的境界。

　　即使天才如古辰，亦都花了六十余年的时间，从人生中体悟法则，何况他人？

　　所以，四女能够感悟到一丝法则的气息，都是非常大的收获了，这将大大缩短她们踏入渡虚秘境的时间。

　　花了一日时间，四女将感悟到的一丝法则气息，完全心领神会，古辰与四女，继续西行，穿过山地区域、囚心平原、阴冥森林，目标地——阴冥森林中央的阴冥潭。

　　古辰将四女卷入仙力罡罩之中，全速飞遁，很快便出了云海区域，穿过了山地区域，来到了囚心平原。

　　“噫……？”

　　刚刚到达囚心平原的中央，昔日金鹏王重生临世的位置之处，古辰突然发出一声惊疑。

　　前方万里之外，有四道遁光，正往东方飞遁，恰与古辰迎面而来。

　　昆吾秘境中，竟然有人在？古辰大感奇怪。

　　难道是妖族强者？古辰立即否定，妖族强者被他打得战战兢兢，知道古辰要进入昆吾秘境，怎么会也跑进来。

　　并且，昆吾秘境是天庭禁地，妖族强者严禁进入，进入昆吾秘境中的，最多就在南天仙门附近的云海之处活动一下，不可能来到囚心平原。

　　“到底是何方神圣？”古辰心怀疑问，同时，也产生了好奇。

　　古辰手一挥，仙力罡罩消散，虚紫鸳四女，出现在身旁，古辰道：“昆吾秘境中有了些奇怪，竟然出现了其他的修士，并且都是瞬移而行，皆是渡虚强者，你们在一旁看着，待我查探查探。”

　　四女尽皆惊疑，看着前方远处瞬移而至的四道遁光，满脸疑惑，站在了古辰后方。

　　那四道遁光原本就与古辰相对面来，但是此刻，遁速又加快了几分，往古辰等人而来，显然发现了古辰五人的存在。

　　待四道遁光靠近五千里内，古辰的目光一闪，似乎看出了几分端倪，讶道：“竟然是渡虚秘境的鬼魂？”

　　没错，来者四人，皆是鬼魂，并且，皆有渡虚秘境的修为。

　　这四个鬼魂，每一个都瞬息百里，但是修为，除了一个有驾雾期，其余三个都只在腾云期左右。

　　鬼魂轻浮、随风而行，在空气中比同境界的修士遁速更快。

　　没过多久，四个鬼魂就来到了古辰等人前方千丈之外，停住了身影。

　　一位驾雾中期、一位腾云后期、两位腾云中期。

　　四个鬼魂一字排开，挡在了古辰五人的前方。

　　古辰五人中，只有古辰是驾雾中期的修为，其余四女，皆是明窍期的修为，在渡虚强者面前，明窍期如同无物。

　　论外表的实力来看，面对四位鬼魂，古辰五人要相差甚远。

　　“嘿嘿嘿嘿……一具驾雾中期的肉身，正好被本护法夺舍。”驾雾中期的鬼魂，看着古辰，阴森的大笑。

　　“其余四人的资质都不错，修为虽然低了点，但无伤大概，本护法可以花点时间修炼回来，只是全是女的，这倒让本护法有些为难了。”腾云后期的鬼魂叹息一句。

　　“哈哈哈哈……本护法找的，正是女身，恰好我意，哈哈哈哈……”腾云中期的鬼魂笑道。

　　“管他男女，先附体再说，等他日找到合适的肉身，本护法再夺舍重生。”另一位腾云中期的鬼魂的目光在四女身上扫视一遍，冷声道。

　　四个鬼魂说说笑笑，丝毫没有将古辰五人，放在眼里。


第一百章 一百零八尊鬼将

　　古辰微微皱眉，四个鬼魂的肆无忌惮，让古辰动了杀机。

　　不过，百余年前，古辰进入昆吾秘境之时，见过最厉害的鬼魂，就是一个元神初期的鬼魂，是一个足有三丈之高的元神。

　　而此刻，前方的四个鬼魂。却全部都有渡虚秘境的修为，令古辰感到惊奇。

　　想起‘昆吾仙帝’说过，他将阴阳两界的通道，移到了‘昆吾秘境’之中，将‘镇冥玉碑’镇压在阴阳两界之间，那阴冥潭，分明就是阴阳两界的通道。

　　以前没有渡虚秘境的鬼魂，那么眼前的四个，肯定是从阴冥潭深处而来。

　　古辰道：“你们四个，可是从阴界而来？阴阳有别，来到我阳界之中，到底有何企图？”

　　腾云中期的鬼魂拍了拍胸膛，大声道：“我们是独角鬼王座下一百零八尊鬼将其中的青冥、白莽、珠颜、玄战，阳界的修士，我们在阴界呆久了，正想来阳界透透气，你们的肉身不错，哈哈哈哈……！”

　　“独角鬼王？座下一百零八尊鬼将？”古辰轻轻一念，心道：“座下的鬼将竟然都是渡虚强者，那独角鬼王，究竟有何等修为？”

　　“何必跟他废话，他们都是即将要死的人，直接夺舍！”驾雾中期的青冥鬼将一声大喝，身影一闪，虚空中划过一道黑色的残影，直接往古辰扑了过来。

　　白莽、珠颜、玄战三位鬼将，见青冥鬼将一动，也不甘落后，紧随青冥鬼将身后，向古辰身后的四女扑来。

　　“果真是天堂有路你不走，地狱无门自闯来！”

　　古辰眼中的寒光一闪，冷声道：“既然你们在阴界活得不耐烦了，那我就送你们一程，让你们死得更彻底，完完全全的毁灭吧！”

　　说话间，古辰的身影同样一闪，往四位鬼魂爆射而去。

　　同时，强大的法则之力从古辰体内汹涌而出，空间法则刹那间将古辰身旁两千余丈距离，瞬间笼罩，施展了‘空间禁锢’。

　　在此之前，古辰的左掌早已向前拍出一掌，一道炫目的光华，自掌心爆射而出，如同瞬移一般，刹那间便击中了第一个在虚空中急速而来的黑影——青冥鬼将。

　　青冥鬼将急速而来的身影，猛的一颤，刹那间静止，随着一道凄厉的惨叫声响起，一个散发着炫白光芒的光洞，出现在青冥鬼将的胸前，青冥鬼将在虚空中，顿时剧烈的颤抖、挣扎起来。

　　青冥鬼将被‘镇冥玉碑’击中，瞬间重伤。

　　白莽、珠颜、玄战三位鬼将，大吃一惊，连青冥鬼将都被眼前的修士瞬间重伤，他们三人如何是敌手？顿时魂惊胆丧，心中恐惧至极，再也不想对古辰五人夺舍，只想逃离此处。

　　不过，逃离的念头才刚刚一起，四面八方，突然间传来一股强大的力量，似乎将虚空都完全凝固。

　　白莽、珠颜、玄战三位鬼将的前进的虚影，瞬间静止，古辰施展的‘空间禁锢’，将三位鬼将，全部禁锢在了虚空之中。

　　古辰的手印一变，远处的‘镇冥玉碑’立即转变了方向，往四位鬼将继续爆射而来。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声响起，玄战鬼将的胸口，被‘镇冥玉碑’击穿，也出现了一个炫白色的光洞，散发着炫目的光芒。

　　炫目的光芒越来越闪光，光洞越来越大，很快，便将玄战鬼将的身躯完全笼罩，刹那间，玄战鬼将就化作虚无。

　　青冥鬼将的修为虽然高了一个境界，但是，也阻止不了‘镇冥玉碑’的伤害，炫白色的光洞越来越大，已经占据了青冥鬼将的半个身躯。

　　‘镇冥玉碑’对鬼魂有着致命的伤害，并且有着无与伦比的痛苦，此刻，青冥鬼将正在虚空中不停的挣扎，凄厉的鬼嚎，无法自控。

　　啊……

　　啊……

　　连续两道凄厉的惨叫声响起，珠颜鬼将与白莽鬼将被禁锢在虚空之中，动弹不得，很快亦被‘镇冥玉碑’击中，踏入了死亡之路。

　　凄厉的惨叫声持续了弹指之间，继玄战鬼将之后，珠颜鬼将、青冥鬼将、白莽鬼将相继化作了虚无，没有留下丝毫痕迹。

　　炫白的光芒一闪，回到了古辰的手掌之中，慢慢的融入了掌心，消失不见，古辰道：“百年前我拿走了‘镇冥玉碑’，不知道‘镇冥玉碑’镇压在阴冥潭旁的作用，无意中让阴阳两界的通道，失去了镇压，如今过了百年时间，不知道有多少鬼魂，通过阴冥潭从阴界来至了阳界，这下可出大问题了。”

　　“那可怎么办？”虚紫鸳担心道：“阴界皆是鬼魂，来至阳界，第一件事就是寻找肉身夺舍，不知道从阴界而来的鬼魂有多少？刚才四位鬼将，皆是渡虚强者，若是数量众多，只怕古荒修真界，将面临一场重大的灾难。”

　　的确如此，鬼魂要在阳界生存，必须要找肉身夺舍，而鬼魂瞬间就能够恢复到肉身的修为，被夺舍的肉身修为越高，就越能省下大量的修炼时间。

　　所以，鬼魂夺舍重生，肯定会寻找修为相当，或者是修为低上一个层次的修士夺舍。

　　从青冥、白莽、珠颜、玄战四位鬼将来看，独角鬼王手下的一百零八尊鬼将，可能都是渡虚强者，整个古荒的渡虚强者，恐怕都没有一百零八人，若是全部都进入了古荒世界，不必说，每一位渡虚强者，都要面临一次大劫。

　　甚至，古荒世界的渡虚强者数量不够，就连命泉秘境的修士，都会被当成夺舍的目标，这对古荒世界修真界，绝对是个毁灭性的打击。

　　古辰眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第六层塔门一开，古辰道：“事不疑迟，我立即赶往阴冥潭中，前方肯定有更多的渡虚鬼魂，你们先进入如意玲珑宝塔之中，我要一心对付阴界鬼魂，看看能否化解这场灾难。”

　　“好，师弟，你多加小心。”

　　“古辰，你自己也要注意安全。”

　　“我们等着你的好消息。”

　　“保住性命，我等着你为我找回昔日记忆的那一天！”

　　四女分别说出一句话，进入了如意玲珑宝塔第六层之中。

　　金光一闪，宝塔收回眉心，古辰身影一闪，就出现在两千里之外，直接瞬移而行。

　　十余息后，古辰又遇上了一些鬼魂。

　　这一次，鬼魂的数量，足足有二十余人。

　　不过，其中大部分，都是命泉秘境的鬼魂，渡虚秘境的鬼魂，仅有三位。

　　一位驾雾初期，另外两位，皆是腾云期。

　　古辰遁速飞快，神识又不可查探，无声无息中，古辰一直瞬移到离这堆鬼魂五千里不到，才被发现了遁光踪迹。

　　瞬息两千里，这可是虚空后期的超级强者，都难以达到的神速，三个渡虚鬼魂大吃一惊。

　　不过，就算发现了古辰的踪迹，这些鬼魂，也逃避不及，仅仅两个呼吸的时间，古辰的身影就穿梭了四千余里虚空，出现在众鬼魂的上空。

　　对于鬼魂，古辰自然不会客气，手掌一按，便往地面拍出一掌，一道赤色掌罡自掌中爆射而出，化为一道足有千丈大小的赤色掌印——‘本源火印’。

　　‘本源火印’是由无穷的‘本源之火’凝聚而成，蕴含了非常深刻的火之法则，不论是肉身还是灵魂，都逃脱不了法则之力的灭杀。

　　即使不使用‘镇冥玉碑’，以古辰的实力，拍出的‘本源火印’，也非虚空期以下的鬼魂，能够抵挡。

　　三位渡虚鬼魂，一看到古辰的遁速，就已经心生退意，待古辰穿梭虚空而来，三位渡虚鬼魂，两闪就逃出了百里之外，驾雾期的鬼魂，更是逃出了两百余里之外。

　　那些命泉秘境的鬼魂，没有三位渡虚鬼魂发现得古辰的身影早，待得知危险来临，已经迟了。

　　千丈大小的‘本源火印’猛的拍下，逃遁的命泉秘境鬼魂，皆被‘本源火印’击中，阵阵凄厉的惨叫声响起，刹那间，所有的命泉秘境鬼魂，全部被灭杀成了虚无。

　　一掌灭掉命泉秘境的鬼魂，仅仅是一瞬间的速度。

　　古辰的身影一闪，刹那间穿梭虚空，出现在一位腾云期的鬼魂身后数百丈，手中爆射出一道炫目的光芒，‘镇冥玉碑’速度如同瞬移，瞬间击中腾云期的渡虚鬼魂，一声凄厉的惨叫，瞬间秒杀。

　　另外两位渡虚鬼魂，吓得心胆俱裂，拼命的瞬移逃遁。

　　古辰虚手一抓，光芒一闪，‘镇冥玉碑’就回到了掌心之中。

　　‘镇冥玉碑’的速度，几乎和瞬移一般，比起古辰使用法则之力攻击，速度更快，并且对鬼魂的伤害更有效果，基本是一击必杀。

　　古辰瞬移的速度，大大超过另外两位渡虚鬼魂，身影一闪，又出现在另一位腾云期的渡虚鬼魂身后数百丈外。

　　“我是独角鬼王座下一百零八尊鬼将之一，你敢杀我，独角鬼王不会放过你的，啊……”

　　这尊鬼将的恐吓，未能止住古辰的攻击，炫白的光芒一闪，‘镇冥玉碑’一现，这尊鬼将同样化为了虚无。

　　前方那位驾雾期的渡虚鬼魂，厉啸连连，发出一道道音波剑刃，向前方的阴冥森林，快速传去。

　　古辰的身影一闪，就出现在这尊鬼将的身后千丈左右，‘镇冥玉碑’一出，炫白的光芒穿透了这驾雾期鬼将的胸膛，弹指间即死，化为虚无。


第一百零一章 早些上路

　　片刻之间，所有的鬼魂，都已化作虚无，全军覆没。

　　唯一逃脱的，就是那位驾雾期鬼将发出的‘飞剑传音’，已经射入了远方的阴冥森林之中。

　　将所有的鬼魂全部击杀，古辰的瞬移速度不减，一息两千里，往数千里外的阴冥森林中急遁而去。

　　‘镇冥玉碑’是古辰从阴冥潭边取出，破坏了阴阳两界的阻隔，以至于阴界鬼魂，来至昆吾秘境。

　　古辰作为古荒修真界的一员，于公于私，都要阻止阴界鬼魂的出现，尽最大的努力，将这场灾劫，化为无形。

　　仅仅三息，古辰穿梭虚空六千余里，进入了阴冥森林之中。

　　阴冥森林还是如往常一般，漆黑一片，一根根漆黑的树木，直插天际，望不到尽头。

　　阴冥森林中到处都是密密麻麻的特殊树木，古辰的遁速减下了许多，一个瞬移，只能够达到数百里外。

　　瞬移中，若是前方有不可穿过的障碍，就必须绕过而行，虽然古辰只瞬移数百里，实际上，绕过了一根又一根的树木，真实瞬移的距离，不比在空旷的虚空中差上丝毫。

　　古辰深入阴冥森林中万里之后，先前那驾雾期鬼将放出的‘飞剑传音’，终于产生了效果，古辰虽然在阴冥森林中看不出多远的距离，但肉身的感应，却依旧灵敏。

　　阴暗的阴冥森林之中，有无数的鬼魂，正向古辰的前方，围聚而去。

　　对此古辰毫无所惧，遁速不变，依旧向前。

　　“独角鬼王座下勿痴鬼将在此，哪里来的小子？竟敢杀害独角鬼王座下的诸多鬼将，真是找死！”

　　前方一声大喝，远远传来，一股强大的气息，出现在古辰前方数千里之外。

　　“虚空期的鬼魂！”古辰心中一动，“连虚空期的超级强者，都只是独角鬼王座下的鬼将，那独角鬼王的修为，恐怕至少都达到了合道期的修为，这可是只存在于上古时代的诸子大仙境界！”

　　古辰心中一震，不是因为前方虚空期的鬼将而震，而是独角鬼王的修为境界，让古辰生寒。

　　“虚空后期的鬼魂，‘镇冥玉碑’都能够击杀，不知合道期的鬼魂，‘镇冥玉碑’能否克制得了？”古辰心中不禁疑问。

　　古辰连合道期的诸子大仙，都没遇到过，更何况合道期的鬼魂？

　　虽然‘镇冥玉碑’对鬼魂有必杀之效，厉害无比，但是古辰对于合道期的鬼魂，依旧没有半分把握。

　　合道期，对于现在的古辰来说，实在是太遥远了。

　　不过，这不能阻止古辰重新阻隔阴阳两界的决心，若是真不是独角鬼王的对手，待独角鬼王率领着鬼魂大军来至阳界，那古辰迟早也要殒落独角鬼王之后，甚至会被其他的鬼将夺舍，还不如早些放手一博，将独角鬼王，彻底阻隔在阴界之中。

　　前方虚空期的勿痴鬼将，在阴冥森林中的遁速相当之快，古辰的遁速也不慢。

　　两人相向遁行，很快，在所有的鬼魂合围之前，古辰就已经与急速而来的勿疾鬼将相遇。

　　“嗯？一副多么完美的肉身！驾雾中期的修为虽然差了点，但是肉身完美，资质突出，本将夺舍的肉身，就选你了，哈哈哈哈……”

　　勿痴鬼将看到古辰，双目中露出了惊喜的光芒，古辰的肉身经历数次脱胎换骨，尤其被‘乾坤玉壁’改造之后，更是无论内外，都已经改造成了完美级，无论相貌还是资质或者是肉身的力量，整个天下，都找不出第二个。

　　虽然先前驾雾期的鬼将‘飞剑传音’，说出现了一位实力恐怖的阳界强者，但是，勿痴鬼将可是虚空中期的超级强者，比起驾雾期的鬼将，胜过十倍有余，见古辰只有驾雾中期的修为，岂会放在眼里。

　　故而，勿痴鬼将一见到古辰，就两眼放光，速度丝毫不减，虚空中划过一道黑色的残影，往古辰冲了过去。

　　就算古辰没有‘镇冥玉碑’，勿痴鬼将，都已经不是古辰的敌手，有‘镇冥玉碑’在手，更是对鬼魂有着必杀的威力，勿痴鬼将向古辰冲来，无异于飞蛾扑火，自寻死路。

　　“不自量力！死——”

　　古辰一声冷喝，左掌一抬，一道炫白的光芒，自掌心爆射而出，快过闪电，速如流星，一闪便出现在千丈之外，正是‘镇冥玉碑’。

　　一道凄厉的惨叫声，陡然响起，勿痴鬼将的胸口，陡然间出现了一个炫白色光芒的光洞，被‘镇冥玉碑’从前胸入，后背出，击了个对穿。

　　古辰击出‘镇冥玉碑’之时，勿痴鬼将正向古辰扑来，两人之间的距离，已经小于五百丈，‘镇冥玉碑’一闪就出现在了千丈之外，穿透了勿痴鬼将的身躯，勿痴鬼将如何闪避得了？

　　待发觉到不妙，已经迟了，胸口传来的剧痛，让勿痴鬼将发出道道凄厉的惨嚎，身体不受自控，在虚空中挣扎。

　　‘镇冥玉碑’对勿痴鬼将造成的伤害，越来越严重，炫白色的光洞越来越大，覆盖的范围越来越广，弹指间后，勿痴鬼将几乎半个身躯，都已经被炫白色的光芒笼罩。

　　古辰虚手一招，‘镇冥玉碑’就回至掌中，隐入掌心之中，静静的看着前方在虚空中挣扎的勿痴鬼将，面无表情，实际上，古辰的注意力，已经移至从前方各个方向汇聚而来的无数鬼魂身上。

　　这是一支鬼魂大军，数量足有万人不止，几乎全是命泉秘境的鬼魂。

　　在这支鬼魂大军的前方，有十数道遁光，穿梭虚空，瞬移而来，皆是渡虚强者。

　　因为最初离古辰的距离远近不一，所以，鬼魂之间，并非完全汇聚在一起，离古辰最近的命泉秘境鬼魂，还有两千余里，最远的，还有五六千里之遥。

　　至于渡虚鬼魂，基本上全部都已经靠近了两千里内，几位强大的渡虚鬼魂，更是已经出现在古辰前方数千丈外。

　　“勿痴鬼将！”

　　最先到达的三位渡虚鬼魂，全部猛的一声惊呼，看着前方即将被炫白色的光芒淹没而凄厉惨叫的勿痴鬼将，眼神中，尽是震惊。

　　勿痴鬼将作为虚空中期的超级强者，在独角鬼王座下的一百零八尊鬼将之中，都是名列前矛的存在，赫赫有名。

　　仅次于几位虚空后期、虚空后期巅峰的鬼将，在一百零八尊鬼将之中，勿痴鬼将排名第九。

　　此刻起来的三位渡虚鬼将，其中一位与勿痴鬼将修为相当，亦是虚空中期的修为，名曰刺丘，在一百零八尊鬼将之中，排名第八，比勿痴鬼将，还前一个名次。

　　另外两位渡虚鬼将，亦有虚空初期的修为，分别在一百零八尊鬼将之中，排名第十七与第二十。

　　独角鬼王座下一百零八尊鬼将，其中虚空后期巅峰两位，虚空后期四位，虚空中期六位，虚空初期十位，驾雾期三十六位，腾云期五十位。

　　排名前二十二的，皆是虚空期的超级强者。

　　“刺丘鬼将，连勿痴鬼将都殒落在这阳界强者手上，这阳界强者，实力十分恐怖，我们别轻举妄动，等其他的鬼将到来，再一举合围灭之。”

　　在三千余丈之外，三位虚空期鬼将，就停止了遁速，其中一位虚空初期的鬼将说道。

　　刺丘鬼将点了点头，道：“好，我们在此监视着他，别让他逃了。”

　　还有十三四个渡虚鬼将，就在身后数百里到千余里外，等全部赶来，十几位鬼将围攻前方向的阳界强者，刺丘鬼将认为，基本是十拿九稳了。

　　虽然古辰击杀了勿痴鬼将，但毕竟只有驾雾中期的修为，并且，刺丘鬼将的排名还在勿痴鬼将之上，实力要强上一筹，再有十余位鬼将相助，击杀一位虚空后期的阳界强者，都有很大的希望，何况是对付一位驾雾中期的修士？

　　“嘿嘿……既然来了，就早些上路，何必再等别人！”

　　三位鬼将刚刚商量完毕，古辰一声冷笑，身影一闪，就出现在三位鬼将前方千余丈外，手掌一抬，炫白的光芒一闪，‘镇冥玉碑’便向前方，爆射而出。

　　炫目的光芒一闪，刺丘鬼将就觉得胸口一凉，刹那间，传来一阵剧烈的刺痛，顿时让他发出一道凄厉的惨嚎，一瞬间，就失去了思索的意识，剧烈的痛苦感占据了刺丘鬼将的所有思维，身体在虚空中本能的挣扎起来。

　　这一切的变故，实在是发生得太快了，就一眨眼的时间，刺丘鬼将，就被古辰重伤。

　　“战神灭星拳！”

　　另外两个虚空初期的鬼将，还在震惊之中，古辰一声大喝，双拳齐出，轰出两道‘战神灭星拳’。

　　这只是普通的‘战神灭星拳’，对于虚空期的强者，造成不了什么伤害，尤其是对鬼魂，几乎没有任何的攻击力，但是，‘战神灭星拳’一出，却封印了虚空。

　　两个虚空初期的鬼将想要逃走，但是却身陷虚空，无法瞬移，还在惊异间，一道炫白的光芒闪过，‘镇冥玉碑’从远处逝返而来，又击中了一位鬼将的胸膛。


第一百零二章 绝魂鬼将

　　三道凄厉的惨叫声，连续响起，三位虚空期的鬼将，弹指间尽皆丧命于‘镇冥玉碑’的攻击之下。

　　‘镇冥玉碑’作为镇界之宝，足可阻隔阴阳两界的至宝，对于鬼魂的伤害，确实是一击必杀，自始至今，古辰从未遇到过任何鬼魂，能够无视‘镇冥玉碑’的攻击。

　　又杀了独角鬼王座下三尊鬼将，一百零八尊鬼将，死于古辰之手的，已经够了十一尊之多。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　古辰此刻，就是这般状态，刚刚击杀三位虚空期的鬼将，身影一闪，就出现在前方数百里外，直接出现在一位腾云期的鬼将前方千丈，手中的‘镇冥玉碑’击出，一道炫目的光华，瞬间闪出。

　　一道凄厉的惨叫声响起，刹那间，腾云期的鬼将，被‘镇冥玉碑’击成了虚无，瞬间毙命。

　　这时候，另外的渡虚鬼将，皆已经靠近古辰百里左右，阴冥森林中的漆黑光线，阻挡不了鬼魂的目光，前面几位鬼将之死，后面的鬼将因距离太远，都没看到，但是，此刻腾云期鬼将瞬间毙命，却是被每一位渡虚鬼将看在了眼中。

　　跑得最快的四位虚空期鬼将，不见踪影，而那位阳界强者，却正在以极快的速度，收割着渡虚鬼将的性命。

　　一瞬间，剩余的鬼将，心中都明白发生了什么。

　　前方那位驾雾中期的阳界强者，竟然将排名前二十二位的四位虚空期的渡虚鬼将，在无声无息中击杀，甚至，其中还有排名前十的鬼将，分别是排名第八的刺丘鬼将、排名第九的勿痴鬼将，都连个反应都没，就已经双双损落。

　　恐惧！

　　极度的恐惧！

　　古辰虽然修为不高，但是却拥有令每一位鬼将都感到极端恐惧的实力。

　　每一位渡虚鬼将，看着古辰，如同看着阴界最好杀的嗜血厉鬼，似乎手中的性命，已经不属于自己。

　　“阳界强者的实力太强，大家快退，非排名前六的鬼将，不可与之相敌。”一位驾雾鬼将一声大喊，声音中透露着惊恐，话音一落，立即转变了方向，往阴冥森林更深处逃遁而去。

　　那驾雾鬼将有驾雾后期的修为，除了已经殒落的四位虚空期鬼将之外，在剩余的十余位鬼将中，是实力第一等的存在，随着他的一声大喊，十余名渡虚鬼将都心胆剧裂，发出数道惊啸，纷纷转身而逃。

　　刺耳的鬼嚎声传达出数千里之外，将危险的信号，告诉了后面而来的命泉秘境鬼魂。

　　听到渡虚鬼将传来的危险信号，所有的命泉秘境全都调转了方向，往阴冥森林深处逃遁而去。

　　“阴界是尔等鬼魂长生之所，但是，敢闯入阳界，只会落得个必死的下场，既然你们都嫌命太长了，何必急着离开，把命留下再说。”

　　古辰一声大喝，身影一闪，就出现在一位腾云鬼将身后数百丈外。

　　古辰话音刚落，一道凄厉的惨叫声响起，炫白的光芒一闪，‘镇冥玉碑’又灭杀了一位鬼将。

　　古辰的遁速太快了，先前四位虚空期的鬼将，遁速才能够勉强与古辰相比，眼下这些腾云期、驾雾期的鬼魂，瞬移的速度，比起古辰就差远了。

　　身影一闪，古辰就出现在一位渡虚鬼魂身后数百丈或者是千丈之外，手中的‘镇冥玉碑’击出，炫白的光芒一闪，就收割了一条鬼将的性命。

　　鬼魂在阴界，是十分正常的生命，并且十分悠久，几近无穷，算得上是长生。

　　但是，进入了阳界，就必须夺舍重生，才能够生存，所以，鬼魂在阳界来说，就是残害他人性命的危险品。

　　每一人阳界的鬼魂，都想寻找一个肉身重生，因为，鬼魂是没有感觉的，除了痛苦，什么东西都感觉不到，时间、生命，活着亦如同死了，所以，只要是鬼魂，就都想要夺舍重生。

　　而夺舍重生，就要危害阳界修士的性命，所以，鬼魂是阳界的毒瘤，每一个修士都杀之而后快的角色。

　　古辰有‘镇冥玉碑’在手，正是克制鬼魂的至宝，此刻大量厉害鬼魂都从阴界中来至了阳界，古辰岂会手下留情？能够杀两个，决不会只杀一个。

　　原本气势汹涌的鬼魂大军，此刻完全溃败，被古辰一人杀得大败而逃，并且，古辰的遁速实在是太快了，逃跑的鬼将，一个个被古辰追上，只见炫白的光芒一闪，‘镇冥玉碑’如同一道炫目的光芒爆射而出，刹那间就击杀了一尊鬼将。

　　才杀了三四尊鬼将，就已经追上了后逃的命泉秘境鬼魂，古辰直接一掌拍出，掌罡爆射而出，化成千丈大小的掌印——‘本源火印’，一掌拍下，方圆千丈的命泉秘境鬼魂，尽数被焚烧成了虚无。

　　古辰一路追杀，小半刻的时间，上万的命泉秘境鬼魂，足有一半，都被古辰拍死。

　　同时，又有数尊渡虚鬼将，死于‘镇冥玉碑’的攻击之下。

　　直到渡虚鬼将，只剩下了三人，命泉秘境的鬼魂，已经毙命七成以上，前方的漆黑森林中，突然传来一股澎湃至极的气息，一尊极其厉害的超级强者，从前方爆射而来。

　　“好强大的力量。”既然在万里之外，古辰都感受到了来者的强大力量，暗道：“外放的修为，比起吴星、圣皇姬尧、渡禅大师都丝毫不差，来者难道是虚空后期巅峰的鬼魂？”

　　“绝魂鬼将来了，大家有救了……”

　　“是绝魂鬼将，一百零八尊鬼将中排名第二，我们终于安全了。”

　　“那个阳界强者死定了，敢杀独角鬼王座下如此多的属下，绝魂鬼将会让他的元神受到阴界的酷刑折磨。”

　　“绝魂鬼将，灭杀阳界强者的元神，让阳界强者彻底灭亡……”

　　……

　　当那道拥有强大力量的身早就有，出现在众鬼魂的前方数百里外，顿时，所有的鬼魂，都兴奋的欢呼起来。

　　原本在古辰的追杀下，众鬼魂都已经心神俱裂，魂惊胆丧，此刻看到绝魂鬼将的到来，顿时所有鬼魂心中，都如同吃下了一颗定心丸，心中的恐惧很快离去，取而代之的，是欲将古辰杀之而后快的仇恨。

　　虚空后期巅峰的鬼将，实力不在吴星、圣皇姬尧、渡禅大师三人之下，这是古辰正面遇到的最强敌人。

　　若非古辰手中有‘镇冥玉碑’，虚空后期巅峰的强者，还不是古辰能够对抗的存在，之间的实力差别，还有天地之远。

　　就连虚空后期的金鹏王，古辰都要用‘禁仙神符’禁锢一层修为，才能够击杀，更别说虚空后期巅峰的强者了。

　　纵然前方来的虚空后期巅峰强者是个鬼魂，古辰亦给予了足够的重视与警惕。

　　停止了继续追杀，古辰停于虚空之中，望着前方远处，虽然眼睛还看不到达远的距离，但肉身的感应，却清晰的判断出了来者的位置。

　　很快，绝魂鬼将就来到了古辰前数千丈外，停止了遁速，见古辰停止了追杀，剩余的三位渡虚鬼将，以及数千命泉秘境鬼魂，皆向绝魂鬼将身后逃去。

　　绝魂鬼将，虚空后期巅峰，独角鬼王座下一百零八尊鬼将之一，排名第二的存在，实力十分强大。

　　“阳界修士，你好大的胆子，竟然杀害独角鬼王座下的鬼将，纵然你万死，亦不足以抵消你的罪孽，我会将你的元神抽出来，奉献给鬼王大人，让鬼王大人将你的元神炼成傀儡，日夜驱使折磨，让你尝试阴界百般酷刑的滋味。”

　　绝魂鬼将两目阴森，紧紧的盯着古辰，语气寒声说道。

　　说话间，绝魂鬼将一步一步踏在虚空之中，向古辰走了过来。

　　古辰心中一喜，现在离绝魂鬼将的距离太远，数千丈的距离，就算‘镇冥玉碑’速度再快，以虚空期超强者的实力，能够轻易的闪避，必须靠近千丈以内，古辰使用‘镇冥玉碑’，方能够一举奏效。

　　绝魂鬼将走得越近，对古辰越有利。

　　“绝魂鬼将，这阳界强者手中有一件厉害仙宝，许多渡虚鬼将，都殒落在那件厉害仙宝的攻击之下，您可要当心些。”一位驾雾鬼将恭敬地说道。

　　排名第二的绝魂鬼将，在鬼将中地位超然，就算同为鬼将身份的驾雾、腾云期鬼将，对绝魂鬼将，都客客气气，不敢有任何丝毫的不敬。

　　“我看到了，那仙宝真有那么厉害？”

　　绝魂鬼将停止了脚步，言罢五指一抓，漆黑的仙力罡气涌出，射出五道漆黑无比的指罡，穿过了三千余丈距离，往古辰爆射而来。

　　古辰两手中青芒一闪，两把‘青帝仙斧’瞬间出现在手中，双臂一动，两把‘青帝仙斧’顿时劈下。

　　噗……

　　噗……

　　虚空撕裂，被古辰的两道巨大无比的青色斧罡，劈成了三个部分。

　　五道漆黑无比的指罡，也被斩成了虚无。

　　古辰的身影一闪，刹那间前进了一千余丈，与那绝魂鬼将之间的距离，只剩下了两千丈不到。

　　炫白色的光芒一闪，‘镇冥玉碑’立即击出，一道炫目的纯白色罡芒刹那间爆射至绝魂鬼将胸前，‘噗’的一声响，穿过了绝魂鬼将的胸膛。


第一百零三章 重入阴冥

　　“啊……”

　　一道凄厉至极的惨叫声，陡然响起。

　　绝魂鬼将看着自己的胸口，在凄厉的惨叫同时，两眼之中，尽是不可置信，他的胸膛出现了一个碗口大小的光洞，光洞中散发着炫目的光芒，里面充斥着各种专对鬼魂毁灭、破坏……等极致的法则。

　　‘镇冥玉碑’一出，天下鬼魂皆死，就算是虚空后期巅峰的‘鬼魂’，都挡不住‘镇冥玉碑’的攻击。

　　不过，绝魂鬼将终究是虚空后期巅峰的超级强者，独角鬼王座下一百零八尊鬼将之中，排名第二的存在，一身实力，相当强大，不在吴星、圣看姬尧、渡虚禅师这三位古荒世界的最强者之下。

　　当初魔王毒荼受了‘镇冥玉碑’一击，也没有瞬间就死，这虚空后期巅峰的绝魂鬼将，修为、实力元在当时虚空后期的魔王荼毒之上，‘镇冥玉碑’虽然对鬼魂的破坏力极强，也未能将绝魂鬼将一击瞬杀。

　　虚空中黑影一闪，绝魂鬼将在凄厉的惨叫声之中，身体如同离弦之箭，瞬间退后，远远飞遁而去，落荒而逃。

　　“什么？绝魂鬼将败了？”

　　“怎么可能？绝魂鬼将，竟然伤在了那个阳界修士的手上？”

　　“绝魂鬼将在鬼王座下一百零八尊鬼将之中，可是排名第二，怎么可能会伤在一个驾雾中期的阳界修士之手？”

　　“那炫白的光芒，究竟是什么仙宝？竟然连绝魂鬼将，都瞬间受伤？”

　　……

　　绝魂鬼将竟然刹那间被古辰所伤，落荒而逃，让所有的鬼魂感到不可思议，无比震惊，极度震撼，在一句句惊叹之中，所有的鬼魂如同魂惊胆丧，同样转身向阴冥森林深处逃遁而去。

　　“哪里逃！”古辰一声猛喝。

　　身影一闪，便往绝魂鬼将瞬移追去，古辰知道，一万个普通的鬼魂，对阳界造成的危害，也未必有一个虚空后期巅峰的鬼魂造成的危害大。

　　故而，既然已经将绝魂鬼将重伤，自然不会让他就此逃脱，而是要斩草除根，不留余种。

　　绝魂鬼将心中大骇，古辰不仅实力强大无比，就连遁速，也是快到了极点，在适合鬼魂生存的阴冥之地，他一个虚空后期巅峰的鬼魂，竟然遁速比古辰这个驾雾中期的修士，还慢了一些！

　　古辰连续瞬移，很快便与绝魂鬼将之间的距离拉近，炫白的光芒一闪，‘镇冥玉碑’再次击出。

　　啊……

　　原本已经被‘镇冥玉碑’击成重伤的绝魂鬼将，再次受到‘镇冥玉碑’的攻击，直接崩溃，刹那间，整个身躯被炫白色的光芒淹没，消失得无影无踪。

　　独角鬼王座下一百零八尊鬼将中，排名第二的绝魂鬼将，殒落！

　　一道道惊恐的鬼啸之声，连续不绝的响起，绝魂鬼将的殒落，让不少鬼魂，直接吓破了肝胆，震碎了心魂，因为恐惧而尖声狂叫起来。

　　古辰身影一闪，大掌一拍，‘本源火印’瞬间击出，千丈大小的赤色掌印拍下，攻击范围之内的鬼魂，尽皆殒命，被‘本源之火’焚成了虚无。

　　若是追至了渡虚鬼将的身后，炫白的光芒一闪，古辰便使出了‘镇冥玉碑’，一击必杀。

　　很快，所有的命泉秘境鬼魂，以及渡虚鬼将，都被古辰灭杀得一干二净。

　　死于古辰之手的命泉秘境鬼魂，足有上万之多，殒落物渡虚鬼将，整整二十七尊。

　　一场足够威胁到整个古荒修真界的大灾难，被古辰消灭于无形之中。

　　虽然眼前的鬼魂皆已消灭，但古辰依旧不敢掉以轻心，他击杀的渡虚鬼将，只有二十七尊，而那些渡虚鬼将口中，可有足足有一百零八尊鬼将。

　　并且，在一百零八尊鬼将之上，还有一个更加强大的独角鬼王，若是这些人进入了古荒世界，几乎能够将古荒修真界完全覆没，是一场天大的灾难。

　　“‘镇冥玉碑’是我拿走，阴界的鬼魂因我而出，我一定要阻止这些鬼魂穿过‘昆吾秘境’，祸乱古荒修真界。”

　　古辰心中暗暗下定决心，往阴冥森林中心的阴冥潭飞遁而去。

　　途中古辰又遇到了一些鬼魂，皆被古辰灭杀，很快便来到了阴冥潭旁边。

　　“噫！有阵法！”

　　古辰落于阴冥潭边，一声惊疑。

　　竟然有一道阵法，将整个阴冥潭覆盖，古辰第一次进入昆吾秘境之时，对于阵法的研究，远不如现在，并未发现阴冥潭周围，有阵法的存在。

　　可见，这个阵法肯定不普通，因为，古辰那时的阵法虽然不如现在造诣深刻，但也是阵法师中的佼佼者。

　　这个阵法的枢纽，正是‘镇冥玉碑’所立之处，‘镇冥玉碑’被古辰取走，这个阵法虽然还存在，但是似乎失去了动力的源泉，完全失去了效果。

　　这是一个只对鬼魂有作用的阵法，否则的话，古辰第一次进入阴冥潭，就被阵法拦截下来了。

　　身影一闪，古辰直接钻入了阴冥潭中。

　　不知道另外的渡虚鬼将，是否在阴冥潭中，但古辰昔日在阴冥潭下发现了魍魉石，当时才下沉了四千余丈，今日古辰的修为，比起上一次潜入阴冥潭之时，何止强了万倍，倒是要潜入更下方的潭底瞧瞧，是否有更高品质的魍魉石。

　　古辰的六把仙斧中，三把青帝仙斧古辰很满意，虽然是上品仙斧，但材料是由青桦大帝的本体，坚固可比无上仙宝，等古辰日后的修为到了，重新烙印法则之力，能够把三把青帝仙斧，都炼制成无上仙斧。

　　但三把魍魉仙斧，就要差得多了，只是下品仙斧，这不是古辰的修为不行，而是魍魉仙斧的材料只是下品仙宝级的存在，古辰的修为日后再增长，也不可能无中生有，将下品仙宝级的魍魉石，炼制成中品以上的仙宝。

　　如果能够得到上等仙品的魍魉石，古辰就能够炼制出上品仙宝级别的魍魉仙斧，使用‘斩杀之斧’的时候，威力大增。

　　重入阴冥潭，古辰下潜的速度，比起上一次，要快多了，身体一闪，就出现在了阴冥潭底五千丈下，达到了上次下潜极限都没有到达的地方。

　　虽然阴冥潭中一片漆黑，但古辰灵敏的肉身感觉，却是将周围一的切，都清晰的感应。

　　“果然，这里的魍魉石，比四千多丈的潭底，要更多一些，但还是普通的魍魉石。”

　　通过魍魉石散发出的特有灵气波动，古辰能够清晰的感应到，哪里有魍魉石的存在，体积多大，是何等品质。

　　身影一闪，古辰又下潜三千丈，达到了八千丈深的潭底。

　　“仙品级的魍魉石……”古辰心中一动，不出他所料，阴冥潭底，果然有仙品级的魍魉石。

　　对于古辰来说，品质越高的魍魉石，自然越好，有纯阳之火和本源之火在手，能够炼化任何品质的魍魉石，无上仙品级的都不例外。

　　九千丈……一万丈……一万一千丈……

　　古辰不断的向潭底潜去，阴冥潭似乎无底深渊一般，永不见底，但是，越往下，魍魉石的品质就越高。

　　“中等仙品级的魍魉石！”

　　当下潜到一万五千丈的时候，古辰心中一动，魍魉石的品质，又出现了一个质的飞越，变成了中等仙品级的魍魉石，用这些魍魉石，能够炼制出中品仙宝。

　　中等仙品级的魍魉石，还留不住古辰的脚步，古辰继续向潭底潜去，一路上偶尔遇上的鬼魂，都被古辰随手灭之。

　　一万六千丈……一万七千丈……一万八千丈……

　　“上等仙品级的魍魉石！”

　　古辰心中一声欢呼，当下潜到两万丈深的潭底时，魍魉石的品质，再提高了一个档次，变成了上等仙品级的存在。

　　青色光芒一闪，青帝仙斧，出现在古辰手中，青罡一闪，古辰使用青帝仙斧在上等仙品级的魍魉石旁边一斩，一撬，一颗魍魉石便挖了出来。

　　将上等仙品级的魍魉石收入乾坤镯中，古辰感应到，下方六百丈外，还有一块魍魉石，亦是上等仙品级的存在。

　　看着手中的青帝仙斧，古辰心道：“不知更深的潭底，有没有无上仙品级的魍魉石？如果有的话，就能够炼制成‘青帝仙斧’一般的上品仙宝，日后还能够重新炼制成无上仙宝的存在。”

　　如此一想，古辰心中便按耐不住，暂时不再理会上等仙品级的魍魉石，往更深的潭底潜去。

　　若是有无上仙品级的魍魉石，那么，连上等仙品级的魍魉石，古辰都看不上眼了。

　　两万三千丈——两万六千丈——两万九千丈——

　　当古辰下潜的深度，突破三万丈时，突然间，心中猛的一震，一阵惊喜。

　　“无上仙品级的魍魉石，真的出现了？”古辰身影一闪，再次下一千余丈，来到了潭壁旁边的一块魍魉石面前。

　　这块魍魉石，足有箩筐般大小，陷入潭壁中，不知深度几许，若是整个体积，都有箩筐般大，那么，这一块魍魉石，就足够炼制出三把仙斧有余了。


第一百零四章 鬼王来了

　　青芒一闪，青帝仙斧立即出现在古辰手中，青罡一现，古辰手持青帝仙斧，便斩在了无上仙品级的魍魉石旁边的阴冥潭潭壁之上。

　　出乎意料的，潭壁并没有被古辰一斧切开。

　　反而铛的一声巨响，炫目的光芒一闪，如同火花，青帝仙斧猛的一震，反弹回来。

　　古辰往潭壁之上看去，无上仙品级的魍魉石旁边的土石，只被斩出了一道如同手臂大小的痕迹。

　　古辰倒吸了一口冷气，暗道：“好坚硬的土地。”

　　他手中的青帝仙斧，可是上品仙斧，并且，还是无上仙品级材料的上品仙斧，锋利无比，一斧斩出，一座千丈巨锋，都要劈成两半，竟然只在旁边的潭壁之上，留下了一道如同手臂大小的痕迹？

　　魍魉石本身就是坚固无比的物质，无上仙品级的魍魉石，坚固程度，比起青桦大帝的本体——青桦神木，丝毫不逊，因为无上仙品级的魍魉石存在，周围的土石都变得坚固异常。

　　就算古辰的有青帝仙斧这等锋利无比的上品仙斧在手，要想挖出这块无上仙品级的魍魉石，恐怕也需要一定的时间。

　　魍魉石对于修士来说都是宝贝，仙品级的魍魉石，更是重宝。上等仙品级的魍魉石，都已经是重宝中的重宝了。

　　至于无上仙品级的魍魉石，那完全是无上之宝，炼制成无上仙宝，都是上等的存在。

　　如此无上之宝，就算一斧头只能挖出一个指头大小的痕迹，古辰也不会有任何不快，会兴高彩烈的将它挖下来。

　　铛……

　　铛……

　　铛……

　　……

　　一道道响亮的声音，在阴冥潭的潭底深处，连续不断的响起。

　　古辰化身三头六臂，拿着三把‘青帝仙斧’，以及两把上品仙剑——龙皇至阳剑、七彩绝神剑，不停的砍在无上仙品级的魍魉石周围。

　　并非古辰不想六臂齐用，而是上品仙宝以下的法宝，都无法损坏无上仙品级的魍魉石周围的潭壁分毫。

　　而两件无上仙宝，两件先天灵宝，一件镇界之宝，没有一件法宝能够与锋利挂上钩，法宝的力量，与锋利程度，并非是成正比的。

　　随着叮叮铛铛的响声连续不断的响起，时间一分一秒的过去，无上仙品级的魍魉石周围的土石，在古辰五件上品仙宝齐挖的状态下，逐渐的减少。

　　一个时辰后，无上仙品级的魍魉石，基本上已经露出了半个体积。

　　看着无上仙品级的魍魉石露出的部分，古辰心中如同吃了定心丸一般，安定下来，掩埋在土石中的部分，比外面看起来还要大，这块魍魉石，足够炼制三把仙斧了，甚至，还有剩余。

　　叮叮铛铛的声音一停，古辰的目光，望向了阴冥潭底遥远的深处，通过水纹的波动，古辰感觉到，阴冥潭底更深之处，正有不少修士，向上方急遁而来。

　　当然，所说的修士，肯定是阴界的修士，也就是阳界修士口中的‘鬼魂’。

　　古辰进入阴冥潭中之后，没碰到几个鬼魂，都被古辰随手给灭了，但是此刻，古辰能够通过水纹的波动，清晰的感应到，阴冥潭更深处，正有三百六十七个鬼魂，正向上方而来。

　　三百六十七个鬼魂中，有十余个皆是渡虚期的强者，其余的鬼魂，也都有命泉秘境的修为。

　　还在远处，鬼魂的声音，就在水中形成音波，被古辰清晰的感应到。

　　“这一次，我们也通过了界魂夜叉的封锁，终于能够离开冰冷的阴界，重新回到阳界之中了。”

　　“嗯，不知道赤魅鬼将和绝魂鬼将他们，有没有找到阳界修士的肉身夺舍，我已经好多年不曾体验到阳界美妙的生活了，这一次多归了鬼王大显神通，我们终于过来了。”

　　“赤魅鬼将与绝魂鬼将，可能还在界口之处等待吧，鬼王大人说了，阳界修士多有神通广大之辈，不少修士的实力，比起鬼王大人都犹有过之，已经到达阳界的鬼将鬼兵，会等鬼王大人亲自过来之后，统一到阳界寻找肉身夺舍的。”

　　“我看用不了多久了，这一次，界魂夜叉挡不住鬼王大人多久了，嘿嘿……等鬼王大人灭了界魂夜叉，就能来至阳界，到时候，我们跟随在鬼王大人麾下，一定能够寻得一副好肉身，享受阳界的一切美好生活，嘿嘿嘿嘿……”

　　“是啊，阴界整天昏天暗日，寒风刺骨，到处都是冰冷，我已经离开阳界上万年了，好怀念曾经在阳界的日子——”

　　“嘿嘿，用不了多久，鬼王大王一到阳界，就算不能成为阳界霸主，也能成为一方诸侯，到时候，我们的愿望，就都会实现了，哈哈……”

　　……

　　“噫，前方有阳气，竟然有阳界的修士？”

　　这群鬼魂聚集在一起，渡虚强者在前，命泉鬼魂在后，向阴冥潭上方而来。

　　渡虚强者一边遁行，一边谈笑，突然间，最前方一位虚空后期的鬼将一声惊呼，目光看到了上方远处的古辰。

　　“什么？这里竟然有阳界修士？”另外十余位渡虚鬼将，齐声惊呼，此处与阴界，近在矩尺，竟然有阳界修士，实在是让众鬼将震惊。

　　“走，去看看！”虚空后期的鬼将冷声道，身影一闪，便直接一个瞬间，出现在古辰身旁千丈之外。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　另外十余位渡虚鬼将，皆使用瞬移之术，出现在虚空后期的鬼将身后。

　　“一位驾雾中期的阳界修士，修为低了点，但是肉身竟然如此完美，竟然有会‘三头六臂’这等古神神通？哈哈……择人不如撞人，这阳界修士本将夺舍了！”

　　那虚空后期的鬼将两眼一亮，顿时身影一闪，虚空中划过一道残影，向古辰冲了过去。

　　这虚空的期的鬼将，在独角鬼王座下一百零八尊鬼将中，排名第四，是个极为厉害的角色，实力之强，比起同为虚空后期的金鹏王，都要胜过一分。

　　在场的十余个鬼将中，除了排名第四的以外，排名最高的，是独角鬼王座下一百零八尊鬼将中，排名第十一的鬼将，有虚空中期的修为，比起排名第四的鬼将，地位相差甚远。

　　其他的渡虚鬼将，就更加不如了。

　　故而，排名第四的鬼将说要夺舍古辰，没有一人争抢。

　　虽然有异于古辰的肉身完美，但也只能在心中暗暗叹息。

　　不过，众鬼将心中的叹息还未停止，一道炫目的光华陡然出现，击穿了排名第四的虚空后期鬼将胸膛，还击在了修为第二，排名第十一的鬼将身上，一瞬间，‘镇冥玉碑’重伤两位虚空期鬼将。

　　啊……

　　啊……

　　啊……

　　……

　　连续不断的惨叫声响起，紧随在排名第四、第十一的两位鬼将之后，另外的渡虚鬼将，被古辰使用‘空间法则’，禁锢在虚空之中，无法动弹，一个个被‘镇冥玉碑’击中，化成了虚无。

　　几个弹指的时间，所有的渡虚鬼将，尽皆殒落。

　　古辰的身影一闪，就来到了准备逃跑的命泉秘境鬼魂旁边，手掌一按，击出一道纯赤色的千丈掌印，‘本源火印’将阴冥潭中冰冷的潭水，击向了两旁，直接击中所有的命泉秘境鬼魂，烧成了虚无。

　　灭掉这堆鬼魂，对于古辰来说，不过是举手之劳，身影一闪，又回到了无上仙品级的魍魉石旁边，继续挖起来。

　　不过，比起先前，古辰挖得更卖力了。

　　听刚才的鬼将的话，古辰大概的判断出了一些信息。

　　似乎是有一个‘界魂夜叉’守在阴阳两界之间，阻挡了独角鬼王进入阳界。

　　而独角鬼王，与那界魂夜叉已经交手过数次，在与界魂夜叉大战的时候，独角鬼王趁机将他座下的鬼将、鬼兵都送过了出了阴界。

　　而这一次，那界魂夜叉似乎已经阻挡不住独角鬼王了，危在旦夕，独角鬼王很快就要将界魂夜叉击杀，冲出阴界，来至阳界之中。

　　那‘界魂夜叉’有何等修为，古辰不清楚，但是虚空后期巅峰的‘绝魂鬼将’，都只是独角鬼王手下的鬼将之一，可见，独角鬼王，至少也是合道期的修为。

　　界魂夜叉灭不灭古辰不关心，但古辰独角鬼王就要来至阳界，却是与古辰有重大关系，无上仙品级的魍魉石，可是无上重宝，古辰已经挖了多半，一定不能前功尽弃，要赶在独角鬼王来之前，将无上仙品级的魍魉石挖至手中，然后回到阴冥潭外，将‘镇冥玉碑’重新放入那个封印阴冥潭入口的阵法之中，将阴阳两界，彻底阻隔、镇压。

　　‘昆吾仙帝’将‘镇冥玉碑’放在阴冥潭边，经历了那么多岁月，都没有有鬼魂从阴界跑出来，可见，那阵法绝对非同小可，古辰对于‘昆吾仙帝’的实力，那是一百二十分的信任。

　　古辰脚下的极深之处，阴冥潭变成了一片汪洋，汪洋之中，有着一层幽光，将阴冥潭与外面的汪洋，分成了两个部分。


第一百零五章 击杀鬼王

　　在幽光外面的汪洋之中，正有两个高达五丈有余的巨大怪物，激烈的交战。

　　一怪长着一颗鲜红的头颅，头上寸发皆无，头顶长着一对巨角，皮肤皱纹密布，双眼皆白，血盆巨嘴，獠牙长于嘴外，长约三尺，手中提着一把长达七丈的巨叉。

　　另一怪浑身漆黑，头顶长着一根独角，长达半丈，巨大无比，双手脸盆大小，五指变成了乌黑光亮的利爪，寒光闪闪，手中并无兵器，但是那对利爪却硬接那夜叉巨怪手中的巨叉而不损，堪比神兵利器。

　　通过两怪的形状，可以判断出，手拿巨叉的夜叉怪物，应该是就是那界魂夜叉了；那头顶一根独角的怪物，自然是独角鬼王。

　　独角鬼王与界魂夜叉皆是神通广大之辈，不仅仙力无边，还言出法随，在汪洋之中大战，搅得整片汪洋掀起了滔天巨浪，但是，旁边不远处那分别阴阳两界的幽光，却是纹丝未动。

　　幽光另一边的阴冥潭中，一片寂静，独角鬼王与界魂夜叉的战斗，并未对阴冥潭中产生任何影响。

　　就算古辰的肉身灵敏，也无法对幽光另一侧的汪洋，感应出半分动静。

　　叮……叮……

　　铛……铛……

　　虽然古辰不知道独角鬼王与界魂夜叉之间的具体战斗，但是，手中的动作却越来越快，只想早点将那无上仙品级的魍魉石挖出来，然后早点离开阴冥潭，返回古荒世界。

　　这阴冥潭阴气甚重，就算古辰修为踏入渡虚，都能够感到森森寒意，并不想在此久留。

　　“只差一点点，就能够将这魍魉石全部挖出来了！”古辰心中大喜，挖掘魍魉石的工作，终于到了最后的尾声。

　　而此刻，阴冥潭底，幽光外的汪洋之中，滔天的巨浪已经消失，独角鬼王与界魂夜叉之间的战斗，也已经结束。

　　独角鬼王高大的身躯，站在阴阳两界之间的幽光旁边，身躯急剧缩小，化为了一个正常人大小的中年男子，锦衣玉袍，竟然有几分气度与威严，与刚才那怪物般的巨大身躯，很难联系到一起。

　　在独角鬼王身旁千丈之外，界魂夜叉巨大的身躯横卧在汪洋之中，没有了半分生气，已经身亡。

　　独角鬼王往界魂夜叉的尸体看了一眼，嘴角挂着一缕笑意，脚下步子一动，便跨过了幽光，来至了阴冥潭底。

　　“嗯？阳界修士？”

　　刚刚跨入阴冥潭，独角鬼王眉毛一皱，就在幽光的另一边，竟然有一个阳界修士，这令独角鬼王，也忍不住心中震惊。

　　“难道——是独角鬼王来了？”

　　与独角鬼王同时震惊的，还有正在挖掘无上仙品级魍魉石的古辰，突然间自阴冥潭底深处传来一股强大无比的气息，让古辰猛的一震。

　　古辰从来没有感受到过如此强大的气息，实力远在吴星、圣皇姬尧、渡禅大师等虚空后期巅峰的古荒修真界三位至强者之上。

　　并非古辰没有遇到过比独角鬼王更强大的人，比如阴尊凌风、昆吾仙帝，实力都要远远超过独角鬼王，但是，古辰与两人的实力相差太远，尽至于无法感受到两人的实力，究竟强大到了何种地步，看起来，就像凡人似的，看不出深浅。

　　无上仙品级的魍魉石，只留下了一点点还嵌在潭壁之上，古辰最多再砍两次，就能够全部都挖出来。

　　但是，就在这最后的紧要关头，独角鬼王穿过了幽光，来到了阴冥潭之中。

　　已经完成了百分之九十九点九，只差最后那么一下，就要成功，古辰如何能够放弃？

　　罡芒一闪，古辰手中三把青帝仙斧，以及龙皇至阳剑、七彩绝神剑都往潭壁上斩了过去，有‘镇冥玉碑’在手，古辰自信，就算不是独角鬼王的对手，但也能够凭‘镇冥玉碑’抵挡一下。

　　毕竟，‘镇冥玉碑’是鬼魂克星，独角鬼王再强大，也还是个鬼魂。

　　因为感觉到了独角鬼王的到来，古辰最后这一击轰下，力量格外的强大，一声巨响，直接斩断了无上仙品级的魍魉石，与潭壁的连接，一块足比箩筐还要大上三分的巨大乌黑石头，滚了下来。

　　乌光一闪，整块无上仙品级的魍魉石，直接被古辰收入了乾坤镯中。

　　正当古辰运用瞬移之术，离开阴冥潭的这一刹那，一股强大的力量，从周围中四面八方汹涌而来，四周的潭水刹那间急速冰冻，化成了玄冰，如同铜墙铁壁一般，将古辰冰封在了潭水之中。

　　好强大的‘水之法则’！

　　古辰大吃一惊，这冰冻的玄冰，无比坚固，让他无法动弹分毫，没有半点反抗之力。

　　刚刚被封印在潭水玄冰之中，古辰心中一寒，一股强烈的杀机，将他笼罩。

　　这杀机异常强烈，并且，近在矩尺，一个身穿锦衣玉袍的中年男子，陡然间出现在古辰身旁，与古辰的距离，近有两丈，一手向古辰抓了过来。

　　“合道期的诸子大仙？”古辰心中猛的一震，这中年男子竟然直接瞬移到了他身旁两丈，修为远胜虚空期的超级强者，完全可以肯定，至少都是合道期的修为。

　　剧烈的杀机近在矩尺，这让古辰瞬间产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　独角鬼王来得太快，快得不可思议，连古辰都还未来得及做出反应，独角鬼王的手，就已经搭在了古辰的肩膀之上。

　　古辰重生以来，第一次感觉到死亡离自己如此这近，在这独角鬼王攻击下，古辰连反应的速度都没有，甚至完全没有还手之力。

　　不过，以古辰的修为，无法与独角鬼王抗衡，但身上的‘镇冥玉碑’却是鬼魂克星。

　　就在独角鬼王的手掌搭上古辰的身躯，耀眼的光芒一闪，‘镇冥玉碑’似乎是本能的反应，自古辰体内飞了出来，离体位置，正是独角鬼王的手掌，抓来之处。

　　毫无疑问的，独角鬼王没有抓中古辰的身躯，而是抓中了‘镇冥玉碑’这件号称鬼魂克星的法宝。

　　“噫——”

　　独角鬼王一声惊叹，全身一颤，身体爆闪，刹那间离开了古辰的身旁。

　　炫目的光芒闪光，古辰全身都笼罩在‘镇冥玉碑’散发的光芒之中。

　　独角鬼王一走，周围的‘水之法则’力量大减。

　　古辰制动命泉中的‘水之本源’，两指并拢，虚空一划，划出一道水银般的罡芒。

　　咔嚓……

　　所有被独角鬼王冰冻的潭水，尽皆溃散，向两边分开，古辰的身影一闪，便往阴冥潭止方，急冲而去。

　　竟然在这个驾雾中期的阳界修士手上，吃了一点亏，令独角鬼王大怒，他一声怒啸：“哪里走？竟敢伤本座，找死！”

　　独角鬼王的话音一落，一闪便瞬移至古辰身后两丈之外。

　　又是一股强大的力量，从四面八方汹涌而来，在独角鬼王的‘水之法则’笼罩之下，四周的潭水，尽比的划为玄冰，封印了整个阴冥潭的潭水。

　　如同空间法则的‘空间禁锢’一般，整个阴冥潭的潭水，也被独角鬼王使用‘水之法则’禁锢。

　　独角鬼王的身体一变，刹那间变成了一尊身高足有六丈，头顶长着一根半丈巨角的怪物，全身一片漆黑，双手变成了两只乌光闪亮的利爪。

　　“什么法宝？竟然伤得了本座？”

　　独角鬼王一声冷喝，脸盆大小的利爪，向古辰抓来。

　　此刻古辰全身被炫白的光芒笼罩，‘镇冥玉碑’似乎感应到了危险，悬于古辰头顶，将古辰全身都保护在其中。

　　独角鬼王的乌光利爪，准确的说，是抓向了古辰头顶的‘镇冥玉碑’。

　　独角鬼王的利爪，足可比最上等的无上仙宝，就算是先天灵宝，都难以伤他双爪，刚才一不小心在‘镇冥玉碑’上吃了亏，让独角鬼王下定了决以，一定要将古辰的‘镇冥玉碑’，完全毁灭。

　　见独角鬼王主动攻向了‘镇冥玉碑’，古辰心中大喜。

　　原本独角鬼王的‘法则之力’实在是太过于高深玄奥，封印了阴冥潭，古辰纵然有‘水之本源’在手，但因修为太低，也无法在独角鬼王全力使用‘水之法则’的时候，破开封印而出。

　　就连‘镇冥玉碑’，都因强大的封印之力，而无法离开古辰身边进行攻击。

　　独角鬼王主动攻来，正合了古辰心意。

　　就在独角鬼王的利爪靠近那一刹那，‘镇冥玉碑’光芒大盛，如同一个耀眼的太阳，狠狠的击在了独角鬼王的利爪之上。

　　吼……

　　一声凄厉的巨吼，独角鬼王全身一震，身体如同闪电般退开，包黑光亮的利爪之上，出现了一个碗口大小的光洞，被‘镇冥玉碑’击了个对穿。

　　独角鬼王受伤，‘法则之力’一张，古辰两指如箭，向上方一划，‘本源之水’凝成了指罡划破了潭水，古辰的身影冲天而起，弹指间就冲出了阴冥潭，出现在阴冥潭边。

　　“啊——气死本座了，阳界修士，你竟然有这等宝贝，本座不杀你，抓不为人。”

　　独角鬼王不比虚空期的鬼魂，‘镇冥玉碑’仅在他的利爪上留下一个光洞，在独角鬼王强大的‘法则之力’控制下，光洞并未蔓延，受的伤并不严重。

　　随着独角鬼王的一声大喝，身影一闪，同样出现在了阴冥潭外，两只铜铃大小的巨眼，盯着古辰，如同要喷出怒火一般。

　　独角鬼王追来，古辰并未惊慌，反而浮出一丝冷笑，冷声道：“我正等着你追来。”

　　说话间，手掌往地面一按，炫目的光芒一闪，‘镇冥玉碑’瞬间立于地面，回归了原处，阴冥潭外的阵法，瞬间激活。

　　正在此时，阴冥潭方圆千丈之内，刹那间升起一层密密麻麻的炫白色光线，形成一层光网，冲天而起。

　　独角鬼王正在光网的覆盖范围，仅来得极发出一声惨叫，身躯便被光网扫过，切割成了碎片。

　　堂堂合道期的独角鬼王，瞬间毙命。


第一百零六章 妖族大劫

　　看着独角鬼王被切割成碎片的尸体，一动不动，古辰心中的大石，总算安定下来。

　　独角鬼王的实力，实在是太强大了，古辰在独角鬼王面前，根本连还手的力量都没有，若非有‘镇冥玉碑’在手，就算一千个古辰、一万个古辰，都不够独角鬼王杀的，连逃走的希望都没有。

　　但古辰身上有‘镇冥玉碑’，这件对鬼魂有必杀效果的镇界之宝，却让他从独角鬼王手下死里逃生。

　　‘镇冥玉碑’可是‘昆吾仙帝’留下来阻隔阴阳两界的界宝，镇压在阴冥潭外，无数岁月以来，阴界任何鬼魂都没有从阴冥潭出来一个，可见‘镇冥玉碑’对于鬼魂的杀伤力，是多少的强大。

　　别说合道期的鬼魂，恐怕超过了合道期的鬼魂大能，都闯不过阴冥潭外的那个专门对付鬼魂的阵法。

　　刚才那光网突然出现，古辰亦在光网的攻击范围之只，但是光网从古辰身上扫过，古辰丝毫无损，而强如独角鬼王，被光网扫过，却瞬间毙命。

　　独角鬼王是个鬼魂，一双利爪之所以比得上上等无上仙宝，皆因有强大的‘法则之力’凝聚，独角鬼王一死，他的‘道’也烟消云散，是为身死道消。

　　没了‘法则之力’，独角鬼王的身躯，不过是一团团的阴气，很快便化作虚无。

　　“嗯？这是什么？”

　　古辰正欲离开此处，突然间身体一顿，目光落在了独角鬼王的尸体消失之处，一块黑色的布卷出现在古辰眼中。

　　黑色的布卷之上，有一副图画，上面有山川，有河流，图画的旁边，画有一些特殊的符号。

　　这些符号，像是某些古老的符文，但古辰从未看到过如此奇怪的符文，因为仔细一看，又有些像字迹，只是这种文字，古辰不认识。

　　古辰将布卷仔细的观看了一遍，并没有看明白布卷上的符文是什么意思，那些鬼画符，古辰完全看不懂。

　　不过，古辰有一点可以确定，这布卷肯定不同寻常。

　　这布卷入手润滑，阴凉无比，刚才那阵法放出的光网，将独角鬼王的身躯以及身上的一切物品都切割成了碎片，化成了虚无，唯独这块布卷留了下来。

　　“这肯定不是一件普通物品，可能有大作用。”古辰仔细的看着手中的布卷。

　　过了半晌，古辰将布卷收入了乾坤镯中，既然现在看不明白，瞎琢磨也没有作用，放在那里，待日后有机会，再作研究。

　　而后，古辰往镇冥玉碑看了一眼，这件镇界之宝陪伴古辰走过了百年岁月，现在将它留在此处，颇有不舍。

　　第一次古辰取走了镇冥玉碑，是因为不了解镇冥玉碑立在阴冥潭旁边的作用，现在既然知道取走镇冥玉碑的危害如此之大，古辰为了阳界的安宁，自然不会再对镇冥玉碑有任何贪念。

　　阴界有多大，究竟有多少像独角鬼王一般的鬼魂，古辰不知，但古辰知道，像独角鬼王这般的鬼魂，只需一个，足够将古荒整个修真界完全覆灭。

　　古辰取走镇冥玉碑的时间还不久，阴界发现阴阳两界通道已经失去了阻隔的鬼魂强者可能不多，此刻独角鬼王已死，现在挽救还来得及。

　　收回目光，古辰不再停留，身体一闪，便瞬移而去，很快便出了阴冥森林，来到了囚心平原之中。

　　“我进入阴冥潭中，还感应到阴冥森林中有不少鬼魂的存在，如今才过去了三个时辰不到，整个阴冥森林已经一片寂静，所有的鬼魂，竟然消失得无影无踪？难道——？都离开了阴冥森林，往天庭中去了？”

　　到了囚心平原，古辰遁速丝毫不减，往天庭方向，瞬息五千里，瞬移飞遁而去。

　　以古辰的遁速，数万里，都是十个呼吸左右的时间，很快便穿过了囚心平原，山地区域，来到了云海区域。

　　古辰的眼中突然一亮，前方远处，古辰感受到了鬼魂的踪迹，足有上万的鬼魂，正在向天庭方向急速飞遁。

　　这些鬼魂几乎全是命泉秘境的修为，甚至，古辰还感受到了至少十位渡虚鬼将的气息。

　　出了阴冥森林，古辰的肉身感觉，又变得非常灵敏起来，足达数万里之外，前方的鬼魂，无法逃过古辰肉身的感应。

　　“这些鬼魂果然是往天庭而去，看来我最初斩杀的四位鬼将，恐怕是他们的打头阵的先锋，按照计划，独角鬼王今日应该要来到阳界，阴冥森林中的鬼魂，应该早就准备攻打天庭了。”

　　古辰心念速转，“妖族虽然与我无堪交情，但终究是我古荒修真界的修士，若是鬼魂攻下天庭，不知道有多少妖修被夺舍，让鬼魂重生，危害古荒，不行，不能让这些鬼魂如愿！”

　　转念间，古辰瞬移五千里，很快便追上了前方数万里外的鬼魂，一眼望去，只见云海上空，悬浮着一团巨大的乌云，足有方圆万丈大小，那上万的命泉秘境妖修，以及十余名渡虚鬼将，皆被那团巨大的乌云笼罩其中。

　　这是所有的鬼魂，同时使用法力进行飞遁，并且还有渡虚鬼将使用仙力协助，让遁速比起普通的命泉修士，快上许多，仅仅两个多时辰，就从阴冥森林，飞遁至了云海区域，再过两三万里，就快到南天仙门了。

　　古辰进入阴冥潭中，阴冥森林中的鬼魂才出发，也不知道究竟是何时出发，或许飞遁的时间，要比两个多时辰短得多。

　　飞遁了多久古辰不知，但可以肯定，就连命泉秘境的鬼魂都到了此处，如果渡虚鬼将瞬移而行，应该早就出了昆吾秘境，进入了天庭才对。

　　“糟糕！这次妖族天庭只怕遭受大劫了！”

　　古辰心中一声暗叹，在挖无上仙品级的魍魉石时，古辰可是听到了几个渡虚鬼将的谈话，独角鬼王将他手下一百零八尊鬼将，全部都送至了阳界之中。

　　而死于古辰之手的鬼将，只有仅仅四十尊左右，那么，活着的渡虚鬼将，至少还有六十余尊。

　　前方那团乌云中，渡虚鬼将只有十余尊，皆是腾云期的鬼将，可见，至少有五十尊鬼将，已经提前进入了妖族天庭之中。

　　独角鬼王座下一百零八尊鬼将中，可是有两名鬼将达到了虚空后期巅峰的存在。

　　其中排名第二的绝魂鬼将，已经殒落于古辰之手，而排名第一的赤魅鬼将，显然，正在进入天庭的众鬼将之中，独角鬼王不在，排名第一的赤魅将，应该是首领的存在。

　　赤魅鬼将排名还在绝魂鬼将之上，有虚空后期巅峰的修为，妖族强者何人能挡？

　　虽然古辰与妖族并无交情，但玉鲸王可是曾经在藏坤玄手下救过古辰，古辰也与石猴王在黑帝墓冢之中有过生死经历，也算有些朋友情分，怎么也不希望他们被阴界鬼魂给夺舍了。

　　无声无息，古辰就追至了那团巨大的乌云之后，身体一变，刹那间变成了三头六壁。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声巨响，六道赤色掌罡自古辰六掌之中拍出，化为六道千丈大小的赤色掌印——‘本源火印’，往前方的鬼魂，并排拍了下去。

　　阴界鬼魂没有发现古辰的到来，也没有料到后方会被人偷袭，面对突然从天而降的六道巨大的‘本源火印’，大吃一惊，还在手忙脚乱之间，六道‘本源火印’就拍中了乌云，丹是被‘本源火印’拍中的鬼魂，无论何等修为，瞬间毙命。

　　其中一个腾云期的渡虚鬼将也不例外。

　　就算没有‘镇冥玉碑’，以古辰强大的实力，对于鬼魂，同样是瞬间即杀。

　　古辰如同一尊收割鬼魂性命的修罗，所到之处，鬼魂瞬间即死，‘本源之火’拍下，没有任何鬼魂能够挡住一瞬间。

　　上万的命泉鬼魂虽多，但仅仅几个呼吸的时间，就被古辰灭得一干二净，一个不剩，十余个渡虚鬼将，也在慌乱中被灭掉了五六个，其余八九个渡虚鬼将，被古辰一个瞬息追上一个，一掌拍死。

　　最后一个渡虚鬼将逃至南天仙门前方万里之外，古辰就已经追了上来，‘本源之火’拍下，瞬间就将那腾云期的鬼将，烧成了虚无。

　　整个过程，不过十余息的时间，这批鬼将，尽皆殒命。

　　击杀这些鬼魂，不过是古辰的顺手之劳，古辰真正的目标，是进入天庭中的大量渡虚鬼将，故而，古辰的身影未停，两个瞬息，便瞬移万里，出现在南天仙门之外。

　　身影一闪，直接穿过了南天仙门，进入了天庭之中。

　　天庭的上空，皆已化作乌云，整个空间，一片阴暗，空间中弥漫着血腥之气。

　　一入天庭，古辰有一种如临地狱的感觉，鬼气冲天。

　　天庭中此刻的影像，与古辰离开之时，完全判若两地。

　　“来晚了，天庭已经被鬼魂占据了，不知天庭中的妖族强者，逃走了多少？”仅凭四周的气息，古辰便已经判断出来。

　　容不得古辰多想，他灵敏的肉身就发觉，有四五个渡虚强者，向古辰围了过来：“这里又有一个阳界的修士，驾雾期的修为，哈哈……这肉身归我了！”


第一百零七章 古辰来了

　　“好完美的肉身，你们别跟本将争夺，我要这具肉身。”

　　“如此完美的肉身，岂能让于你？我也要。”

　　……

　　往古辰围来的五位渡虚强者中，有三位都是鬼魂，皆有驾雾期以上的修为，每一个人看着古辰，都两眼闪着金光，对于古辰的肉身，很是满意。

　　“嘿嘿……这有什么争吵的？这么好的肉身，如果本将没有夺舍，也想要这具肉身，你们三各凭本事，谁先抢夺这修士的肉身，谁就夺舍。”

　　说话的是位虚空初期的强者。

　　古辰认得此人，是妖族四位虚空期超级强者之一的猛虎王，但是，此刻被人夺舍了，元神已灭，早已经被阴界鬼将，夺舍重生了。

　　在猛虎王的身后，还有一位渡虚强者，有腾云后期的修为，古辰记得这人的样子，也是妖族一位渡虚妖王，此刻显然也已经被夺舍。

　　一共五位渡虚强者，其中有三位还是鬼魂，皆向古辰冲来。

　　天庭已被阴界鬼魂占据，古辰来晚了一步，自然心中不喜。

　　见猛虎王等五位渡虚强者扑了过来，更是让古辰心中一怒，指尖耀眼的光芒一闪，往猛虎王一指点出。

　　“破天指——”

　　一道指罡，穿梭了虚空，刹那间出现在猛虎王的面前，一闪便击穿了猛虎王的胸膛。

　　啊……

　　仅来得及发出一声凄厉的惨叫，猛虎王被‘破天指’击中，被瞬间秒杀。

　　速战速决，古辰可不想与这些鬼魂，多做纠缠。

　　‘破天指’一出，虚空初期的超级强者，瞬间即死。

　　能够夺舍虚空初期的猛虎王，夺舍的鬼将，至少也有虚空初期的修为，甚至更高，竟然被古辰一指秒杀，另外一位腾云后期的强者与三个驾雾鬼魂，心中都是猛的一震。

　　就在这刹那之间，古辰又已出手，身体陡然间变成了三六臂。

　　其中两只手手臂，同时轰出两道‘战神灭星拳’，封印了虚空，另外四只手臂，握着三把青帝仙斧和一把魍魉仙斧，施展‘斩杀之斧’，瞬间斩出了三青一黑四道巨大的斧罡。

　　古辰一出手，如同山崩海啸，石破天惊，四位渡虚强者躲无可躲，避无可避，四周都被古辰的‘空间法则’所禁锢，他们如陷泥沼，眼睁睁看着四道巨大的斧罡斩下。

　　轰轰轰轰！

　　四道爆响声起，四位渡虚强者的抵挡，未能阻挡四道斧罡分毫，‘斩杀之斧’的斧罡，摧枯拉朽一般，将四位强者斩成了虚无。

　　弹指之间，一位虚空期的超级强者，三位驾雾鬼将，一位腾云后期的强者，尽皆殒落于古辰之手。

　　对于闯入阳界的阴界的鬼魂，古辰杀起来是毫不手软。

　　刚刚灭杀五位强者，古辰的身影一闪，便消失不见，再出现，已在数千里外的一位腾云期鬼将身旁数百丈外，‘斩杀之斧’一出，青色的光芒一斩，瞬间将这腾云鬼将，斩成了虚无。

　　古辰连斩六位渡虚鬼将，顿时吸引了天庭中其他鬼将的注意，刹那间，大量的鬼将，和已经被夺舍的妖王，都向古辰所在之处，围了过来。

　　“是古辰！你竟然又来了天庭，真是找死。”

　　一声大喝，从‘天庭’宫殿之处，大声响起，一个鼻如鹰勾、眉如鹰目的中年男子，穿梭虚空瞬移而来。

　　“神鹰王？”

　　古辰眉毛一皱，说话之人，正是古辰闯入天庭之时，用本源之火焚烧过的神鹰王。

　　“不，神鹰王被夺舍了，是来自于阴界的渡虚鬼将。”

　　古辰看着神鹰王，他只是有着与神鹰王一模一样的外表，但是，眼中却没有神鹰王昔日的半点神采，完全是另外一个人。

　　这渡虚鬼将夺舍了神鹰王，融合了神鹰王的一些记忆，对于古辰，自然认识。

　　神鹰王是驾雾后期的修为，实力与古辰相比，相关很远，还不放在古辰眼里。

　　古辰两眼一冷，神鹰王是妖族强者的时候，古辰还出手留情，现在被阴界鬼魂夺舍，古辰欲直接杀之而后快。

　　神鹰王身旁，还跟着两人，皆是驾雾后期的妖王。在三人身后，还有二十余个被夺舍的妖王，以及十余位还未夺舍的渡虚鬼将。

　　整个天庭中的妖族渡虚强者，都只有三十余位，今有二十余位已被夺舍，可见，妖族强者在这一场大劫中，至少都殒落了七成以上的强者。

　　神鹰王，以及身旁的三位驾雾后期妖王，在古辰千里之外，就停止了飞遁，三人眉心中黑影一闪，三道元神钻了出来。

　　呼呼呼……

　　三股强大的气息，立即向古辰蔓延而来。

　　夺舍这三位驾雾后期的鬼将，竟然都有虚空后期的修为，每一位，都堪比金鹏王的存在，甚至其中一位，比起金鹏王，都还要强上一筹。

　　这些鬼将夺舍了妖族强者的肉身，得知了妖族强者的记忆，知道古辰的实力强大，虚空中期的超级强者，都不是对手，他们才刚刚夺舍，修为还限制在肉身的修为状态，不是古辰的对手。

　　唯有元神出窍，三位虚空后期的鬼将，才能够将古辰彻底灭杀。

　　这三位虚空后期的鬼将，在独角鬼王座下，分别名列第三，第五，第六，每一个，都有一身通天的本领，实力高强。

　　若是古辰有‘镇冥玉碑’在手，对这三位鬼将，根本不放在眼里，‘镇冥玉碑’一出，就能够快速的将他们击杀。

　　但是，现在‘镇冥玉碑’被古辰留在了阴冥潭边，继续镇压着阴界，没有‘镇冥玉碑’在手，同时面对三位渡虚后期的强者，古辰远远不是对手。

　　三十六计，走为上计！

　　三位鬼将元神一出窍，古辰心中立即有了决定，身体一闪，便出现在数千里外，直接来至了天庭出入口处。

　　那三位鬼将没想到古辰如此狡猾，竟然一个照面都不打，就逃之夭夭，并且遁速如此之快，一个瞬移就有数千里，他们无论如何都追不上。

　　古辰直接出了天庭，一闪便出现在古荒世界的鼎天峰顶。

　　天庭已经被阴界鬼魂占据，妖族的灾劫，已经不可挽救。

　　既然不可挽救，古辰自然不会白花力气，去与虚空后期的鬼将博命一战，早些离开天庭，方是上策。

　　“南方有人？”

　　一出天庭，古辰的目光，便转向了南方。

　　空气中隐隐约约有法则的波动，从南方远处传来，据古辰的感应，应该至少在五六万里之间，通过法则的波动能够判断，交战的双方，皆是渡虚强者。

　　“难道是妖族逃生的强者被追上了？”

　　古辰心中一动，身影一闪，便沿着连天山脉，往南方瞬移而去，一个瞬息，就五千里左右，快到了极点。

　　十个呼吸，古就往南飞遁了五万里左右，前方八九千里之外，一片巨大的乌云，笼罩了一座数千丈大小的巨大山岳，法则的波动，正是从那乌云、山岳之处传来。

　　古辰的判断没错，交战的双方，正是妖族强者与阴界鬼魂。

　　被独角鬼王座下一百零八尊鬼将中排名第一的赤魅鬼将，率领大量渡虚鬼将突袭天庭，整个妖族三十余位渡虚强者，绝大多数都被渡虚鬼将附体，逃出天庭的，仅剩下了十位不到。

　　逃出天庭后，逃生的妖族强者，也没有完全脱离危险，虚空后期巅峰的赤魅鬼将，追了上来，在鼎天峰南方约六万里处，终于将众妖族强者追上，围困于山岳之中。

　　赤魅鬼将是个年约三十左右的英俊男子，颇有几分风度翩翩之感，此刻正凌空站于山岳上方虚空之中，双手不停的拍出黑色的掌罡，往下方被黑云笼罩的山岳轰去。

　　山岳中，玉鲸王、石猴王、孔雀王等八位渡虚强者，尽皆使出了自己最强大的仙宝，组成一道丈许大小的圆形墙壁，将众人护在其中，在赤魅鬼将的攻击下，毫无还手之力，只能死死防守。

　　远在万里之外，古辰灵敏的肉身，就将此处的状况，感应得一清二楚。

　　赤魅鬼将，目光一转，也看到了古辰的遁光，目光一紧，嘴唇上浮出了一丝冷笑之意，一位驾雾中期的阳界修士，对他造成不了丝毫的影响。

　　此刻赤魅鬼将围困玉鲸王等人，无法分身，见古辰直接往他脚下的山岳飞遁而来，心中大喜。

　　古辰遁速不减，两个呼吸，便出现在赤魅鬼将前方万丈之外。

　　他与赤魅鬼将的修为相差太远，一靠近赤魅鬼将的‘域’，便无法再瞬移飞行。

　　不过，古辰的身影依旧未停，一闪千丈，向前方飞遁而去。

　　“看！是古辰来了！”被困于山岳之中的石猴王，陡然间精神一振，往天空一指。

　　其余的妖王透过层层乌云，果然看到古辰，正快速的向众人飞遁而来。

　　原本被赤魅鬼将围困，众妖族强者心中已经失去了信心，整个妖族，无人可救，但是此刻，见古辰到来，如同溺水的人看到了救命稻草一般，刹那间精神大振。


第一百零八章 拯救众妖王

　　一息千丈，速度也快到了极点，几个呼吸，古辰就向前飞遁了数千丈，与赤魅鬼将之间的距离越来越近。

　　“哈哈哈哈……”

　　正在这时，赤魅鬼将兴高彩烈的哈哈一笑，大声喝道：“竟然来了一具如此完美的肉身，阳界修士，本将要剥夺你的元神，占据你的肉身，夺舍——！”

　　话音一落，赤魅鬼将伸手一抓，无数的鬼气凝聚成一只漆黑无比的千丈鬼爪，伸过了数千丈距离，出现在古辰头顶，往古辰抓了下来。

　　这巨大的鬼爪，幽森、恐怖、邪恶，蕴含含了无穷力量，鬼爪一动，整个方圆万丈的黑云鬼气，都瞬间剧烈的爆动起来，天空在摇晃，大地的颤抖。

　　这一爪，夺天地之造化，聚阴魂之精华，要一爪毁灭古辰的元神。

　　古辰融入窍穴的元神，都有些蠢蠢欲动，欲要离体而出，可见这一道千丈鬼爪，力量实在是恐怖到了极点。

　　赤魅鬼将嘴唇一翘，脸露微笑，一个驾雾中期的阳界修士，哪里挡得住他的‘抽神一爪’？就算是驾雾后期、虚空初期的强者，他一爪抓出，也要将元神抽出来，瞬间抓成粉碎，捏成虚无。

　　下方山岳中的众妖族强者，脸色大变，这一爪，令众人都感觉到了无边压力，换个立场，若是自己面临着赤魅鬼将这惊天动地的一爪，根本无法抵挡。

　　这一刻，众妖族强者才想起，围困他们的鬼魂，是个虚空后期巅峰的至强者，古辰实力虽然强大，也只能胜过虚空中期的修士。

　　在渴望古辰相救的同时，众妖族强者，也不禁为古辰担心起来，他面对的阴界鬼魂，实在是太强大了。

　　面对赤魅鬼将那夺天地之造化，聚阴魂之精华的‘抽神一爪’，古辰脸上却并无并分惊慌神色，比赤魅鬼将厉害千倍的独角鬼王古辰都遇到过了，又岂会在赤魅鬼将面前畏惧？

　　赤魅鬼将这一爪虽然强大、恐怖，但与独角鬼王出手一比，还是差远了。

　　面对独角鬼王，古辰完全没有还手一机会，只是凭借着‘镇冥玉碑’，本能的还击，面对赤魅鬼将的攻击，古辰丝毫不受影响。

　　“战神令出，纯阳火现，聚化火罡，斩灭一切……”

　　古辰手往胸口一抓，胸膛赤色的光芒大盛，战神令光芒爆涨，被古辰抓至了手中。

　　随着古辰的纯阳仙力牵引，大量的‘纯阳之火’自战神令中汹涌而出，凝聚成一道巨大的纯白色火焰罡芒。

　　古辰握着战神令破空一斩，纯白色的火焰罡芒，瞬间劈下，斩出一道足达千丈有余的炫白光芒。

　　那不可一势的‘抽神一爪’，被纯阳之火所凝聚的火焰罡芒斩壁之下，刹那间破碎、毁灭……弹指间，化成虚无。

　　战神令，是一件以攻击力注称的先天灵宝，使用战神令，古辰的实力大增，原本古辰只有虚空中期的实力，但此刻，却能够与虚空后期的超级强者斗一斗。

　　那‘抽神一爪’虽然强大，但不过是赤魅鬼将随手一抓，自然被古辰使用‘战神令’斩破。

　　赤魅鬼将双眼精光暴闪，目光落在古辰手上的‘战神令’上，一声惊呼，喝道：“阳界修士，你手上竟然有这等宝贝？竟然——是先天灵宝？哈哈哈哈……”

　　‘抽神一爪’被古辰所破，赤魅鬼将非旦不怒，反而大喜，大笑起来，道：“好好好——阳界修士，你为我送来一件如此重宝，我不会使你的元神受到痛苦折磨，会给你一个痛快的，哈哈哈哈……空间法则，禁锢虚空，给我禁——！”

　　大笑间，一股强大无比的力量，刹那间笼罩了万丈虚空，所有黑云笼罩的地方，都被赤魅鬼将使用‘空间法则’，禁锢了虚空。

　　刹那间，古辰如同被冰封住了一般，四周的虚空如同化成了实质，令他无法动弹。

　　‘战神令’斩出的千丈纯阳火罡，都被定在了虚空之中，如同时间静止了一般。

　　虚空后期巅峰的至强者一发威，刹那间封印了一切。

　　赤魅鬼将的身影一闪，就出现在也古辰身边三百丈左右，纯阳之火所化的炫白罡芒，定在了赤魅鬼将的头顶，怎么都落不下来。

　　纯阳之火霸道无比，足可焚尽一切，但是纯阳之火再厉害，连赤魅鬼将碰都碰不到，也无法对他造成伤害。

　　“嘿嘿嘿嘿……”赤魅鬼将的表情因为兴奋而狰狞，发出了一阵刺耳之及的鬼笑，身体如同利箭，向古辰爆射而来。

　　古辰心中一震，虚空后期巅峰至强者的力量，他算是见识到了，虽然比起独角鬼王相差万里，但依旧不是他能够抵挡得了的。

　　虚空禁锢的力量强大无比，古辰连嘴巴都无法动弹，道家无上神通‘鲸歌’，根本都施展不出来。

　　“古辰道友……”石猴王一声惊呼，心中大急。

　　“糟了，古辰被禁锢住了……”一个妖王同样惊呼。

　　作为渡虚秘境的强者，他们都知道，修为相差太远，根本没有战斗的希望，因为一被禁锢在虚空之中，连还手的力量都没有。

　　赤魅鬼将禁锢了万丈虚空，但是八大妖王所形成的那丈许方圆的防御罡罩中，却并未禁锢，任何一个妖王凭单独的力量，比起赤魅鬼将都相差甚远，但八大妖王联手，却也并非没有反抗之力，想要一次性禁锢八大妖王，赤魅鬼将也做不到。

　　毕竟，妖王中，有玉鲸王这样的虚空中期强者，还有石猴王、孔雀王这等可比虚空初期强者的存在。

　　但古辰此刻与八大妖王还有很远的距离，互相之间，无法形成一个整体的防御，故而，八大妖王虽然心急，但对于古辰，却是无能为力，提供不出半点援助。

　　说来话长，这一切都发生在电光火石之间，一眨眼，赤魅鬼将就已经出现在古辰身旁三百丈外，正向古辰闪电般扑来。

　　正在此刻，古辰掌心中，闪出一道炫目的光芒，一道玉符钻了出来。

　　这玉符一出，古辰身旁的‘空间禁锢’，刹那间化作虚无，炫目的光芒一闪，玉符刹那间就穿梭了数百丈虚空，击中了赤魅鬼将的身体。

　　那玉符不是他物，正是‘禁仙神符’，赤魅鬼将的实力实在是太强大，古辰在‘空间禁锢’中，连动都动不了，甚至连催动‘战神灭星拳’都没有效果，只能使用‘禁仙神符’。

　　禁仙神符一出，破开了所有的禁锢封印，直接锁定了赤魅鬼将。

　　赤魅鬼将躲无可躲，一瞬间就被禁仙神符击了个正着。

　　禁仙神符击入赤魅鬼将体内，刹那间化作了丝丝光网，笼罩了赤魅鬼将全身。

　　“啊——”

　　赤魅鬼将惊恐的一声大吼：“这是什么法宝？”

　　赤魅鬼将清楚的感觉到，他的力量，正在急剧的流失，他的修为，竟然越来越低，几乎是弹指间，就跌到了虚空后期。

　　没有了空间禁锢，纯阳之火所化的炫白火罡，不再静止在虚空之中，猛的往赤魅鬼将斩了下来。

　　纯阳之火，就连诸子大仙都能够焚烧至死，对赤魅鬼将，有着非常强大的破坏力。

　　一瞬间，赤魅鬼将在修为降低的同时，也感受到了一股致命的威胁。

　　“禁锢虚空……”

　　赤魅鬼将一声大吼，‘空间法则’再次弥漫万丈虚空，重新施展了‘空间禁锢’。

　　只是，此时赤魅鬼将的修为已经跌至虚空后期，‘空间禁锢’的力量，大不如先前，纯阳之火化成的炫白罡芒并未完全禁锢在虚空中，而是斩破了空间法则，只是速度减慢了不少，继续往赤魅鬼将斩了下来。

　　赤魅鬼将的身体爆退，一闪就出现在数千丈之外，躲过了纯阳火罡的斩杀。

　　纯阳火罡所过之处，空间法则纷纷斩灭。

　　被黑云鬼气围困的八大妖王，在赤魅鬼将修为大跌的时候，也感到四周的围困力量大减，不再死守，纷纷施展出了最强大的力量，开始反击。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八道巨响声同时响起，八大妖王轰开了赤魅鬼将的封印，脱困而出，化作八道遁光，往古辰飞遁而来。

　　“古辰道友，你又救我一命，石猴王无以为报，从今往后，若古辰道友有任何困难，用得着石猴王的地方，尽管吩咐，我在所不辞。”还在飞遁之中，石猴王便感激地道。

　　“多谢古辰道友相救，今日恩情，我等皆不敢忘。”另外的妖王同时道。

　　很快，八大妖王就出现在古辰身旁，玉鲸王的眼神中，透露着惊讶，道：“古辰，短短十余年，竟然反要你来相救，你的成长，真是迅速。”

　　孔雀王看着古辰，眼神中亦是震惊。

　　古辰道：“这阴界鬼魂跑来阳界，与我有莫大关系，你们被困，我怎能见死不救？众位妖王，不必客气，那阴界鬼魂中，还有三个虚空后期的强者，正向此处追来，此处非久留之地，我们还是快些离开。”

　　古辰肉身感应范围，达数万里外，自然知道，天庭中那三位虚空后期的鬼将，都追出了天庭，此刻正往此处追来，只是遁速比古辰要慢上许多，现在离此处，还有一万六七千里。


第一百零九章 万鬼追魂

　　“想走？没那么容易，你们全部都要死。”赤魅鬼将一声大喝，大量的黑云鬼气再次蔓延开来，向古辰与众妖族强者笼罩而来。

　　赤魅鬼将虽然被禁仙神符封印了一个层次的修为，但还是有虚空后期的实力，超越古辰与任何一位妖族强者。

　　鬼魂之间有特殊的联系方式，古辰知道有三位虚空后期的鬼将追了过来，赤魅鬼将心中也照样清楚。

　　以赤魅鬼将此刻的修为，要击杀古辰与八位妖王，显然不可能，但是，他只要拖住众人，等另外三位虚空后期的鬼将一到，就能够将他们一网打尽了。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　八声爆响，八位妖王同时出手，向漫天黑云拍出一掌，八道大于千丈的巨掌拍出，要将整个天地，整片空间，都要推向另一边，气势惊人。

　　但是，那漫天黑云的数量实在是太多了，铺天盖地，乌云阵阵，无论八道掌罡如何猛烈，亦如同万里汪洋中的舟船一般，也挡不住汪洋巨浪的扑袭。

　　眼看那无边黑云，又要当头罩下，古辰一声大喝：“各位妖王，助我一臂之边，我来破开乌云，暂时击退此鬼。”

　　说话间，古辰向前一跃，来至了八大妖王的前方，手中的战神令光芒爆涨，纯阳之火凝聚成了一道千丈有余的炫白罡芒，向赤魅的鬼将一臂。

　　哗啦……

　　天空被劈成了两半，乌云如同一块布匹，被古辰一刀从中斩开，向两边分去。

　　不过，赤魅鬼将鬼法无边，黑云无穷，随着法印一动，更多的黑云，无穷无尽的向众人涌了过来，将方圆万丈的虚空，完全笼罩。

　　八位妖王见状，心中大惊，若是再被这黑云笼罩，想要闯出来，少说也要一段时间了，那么后面追来的三位虚空后期鬼将，早就追上来了。

　　在这个时候，唯有大家齐心协力，才能暂时破开赤魅鬼将的封锁，夺得一线生机。

　　古辰将自己的后背完全裸露在八大妖王面前，未设任何防备，此刻唯一有互相信任，齐心协力，才能共渡难关，若各自防备，恐怕难以逃出赤魅鬼将的封锁。

　　妖族众强者显然对眼前的状况，也认识得极为清楚，一个个使了出了自己最大的仙力，往前拍出，尽皆涌入了古辰的体力。

　　刹那间，古辰只觉得仙力大增，实力爆涨。

　　饶是古辰肉身强大，‘战神不灭体’修炼到了大成境界，也有一种要爆体而亡的感觉，若是其他的修士，就算是虚空中期的超级强者，也无法同时承受八大妖王的仙力同时加持。

　　“纯阳之火，听我号令，凝火成罡，纯阳纯刚，斩灭一切阴寒，给我破……”

　　古辰双手握着‘战神令’，强大无比的仙力全部都涌入‘战神令’中，将‘战神令’中的纯阳之火全部都释放出来，随着古辰双臂一斩，所有的纯阳之火凝聚成一道炫目的罡芒，长达数千丈，直刺苍穹，猛的一斩，纯阳火罡刹那间将万丈黑云，都斩成了两半，炫目的纯阳火罡丝毫不减，直接往赤魅鬼将斩了下去。

　　纯阳之火，携带着焚尽世间一切的霸道气势，焚尽了黑云，焚尽了鬼气，甚至连虚空都焚尽，形成了一片真空，虚无。

　　赤魅鬼将眼中大骇，纯阳纯罡的力量，让他感到了致命的威胁，那火焰罡芒，似乎要将他融化，将他焚成虚无。

　　退……

　　赤魅鬼将身影爆退，若是他的修为还在虚空后期巅峰，或许能够挡住古辰这一击，但是此刻，万万不能。

　　“啊……”

　　一声惊鄂的惨叫声，陡然响起，赤魅鬼将眼中尽是恐惧之色，身影直接一闪消失不见，再出现，已经在千里之外的虚空之中，只见他的左臂之上，出现了一道炫白的光芒，深深的劈出了赤魅鬼将的手臂之中。

　　刚才那一刹那，赤魅鬼将明明看着那火焰罡芒，还相隔甚远，但是突然间手臂一阵剧痛，纯阳之火所化的罡芒，就已经斩中了他的左臂，若不是他反应得快，此刻整只手臂恐怕都被斩去。

　　纯阳之火斩下的手臂，伤口处，纯阳纯罡的力量永不消逝，赤魅鬼将这辈子永远也别想再重新长出来。

　　古辰全力一击，使出空间层叠的错感，一招伤了赤魅鬼将，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来。

　　轰隆，第三层宝塔之门一开，古辰道：“众位妖王，速进宝塔，我带你们离开。”

　　八大妖王中，虚空期的只有玉鲸王一个，其余都是驾雾期的妖王，论遁速，如何比得上虚空后期的鬼魂？

　　八大妖王知道古辰的神通，古辰的话音一落，八人没有任何犹豫，进入了宝塔第三层之中，轰隆，塔门一闭，化作一道金光，飞入了古辰眉心之中。

　　而后，古辰的身影一闪，便出现在五千里之外，再一闪，已过万里之遥，一息五千里，远远向南方飞遁而去。

　　“可恶……可恶！”赤魅鬼将泯灭了身上的纯阳之火，怒火滔天，大声的咆哮起来：“竟然伤了本将，你逃到天涯海角，本将也要将你碎尸万断，抽神炼髓。”

　　等古辰离去，自天庭中追来的三位虚空后期鬼将，已经出现在赤魅鬼将七八千里之外，远远可见。

　　很快，三位虚空后期的鬼将，就来到了赤魅鬼将的身旁，尽皆大惊：“赤魅鬼将，你竟然受伤了？你的修为，怎么到了虚空后期？”

　　“都是那个叫古辰的阳界修士，身上竟然有那么多厉害的法宝，害本将吃了大亏，啊……我要将他碎尸万断，将他的元神炼成尸魂，永世不得超生！”

　　赤魅鬼将大声怒道：“我们继续追，就算他逃出天涯海角，也逃不出‘万鬼追魂大法’的追捕。”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四道黑色的身影一闪，便出现在两千里外，四尊鬼将，几乎是全力飞遁起来，将遁速提到了极速。

　　但是，纵然如此，他们比起古辰的遁速，还是慢了一倍不止。

　　古辰向南飞遁，一息五千里，百息，就飞遁了五十万里左右，小半刻的时间，古辰足足飞遁了两百余万里，然后转向了东方，又飞遁了三百余万里。

　　飞遁了如此远的距离，身后的四位鬼将，早已经不知道被甩在哪里去了，古辰一座荒山之上，停了下来。

　　眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，第三层塔门一开，八位妖族强者，都走了出来。

　　“多谢古辰道友出手援助，否则今日我等，只怕要尽数落于那些鬼魂之手了。”一出来，八位妖王就同时拱手道。

　　他们所言不假，如果没有古辰出手相救，他们在赤魅鬼将手下，防守得了一时，防守不了一世，别说一世，恐怖几个时辰，都防守不了，免不了被赤魅鬼将所擒，落得个元神毁灭，肉身被夺舍的下场。

　　所以，八位妖王对于古辰的，是由衷的感谢。

　　古辰摆了摆手，道：“玉鲸王昔日也曾出手救过我，我古辰有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明，众位妖王就不必客气了，这些阴界鬼魂的出现，与我大有关联，妖族的这场灾劫，我有很大的责任，众位妖王有难，我理当出手相救，这是应该的。”

　　话虽这么说，但众妖族强者可不这么看，古辰与他们非亲非故，就算鬼魂是他惹出来的，昨日他才与妖族众多强者大战一场，与妖族之间有些芥蒂，若古辰不救，他们又有什么办法？

　　“古辰道友，本王有一事相求！”玉鲸王突然开口道。

　　古辰道：“玉鲸王请说。”

　　玉鲸王道：“我在塔中，发现了黑蛇王，不知道黑蛇王何事得罪了古辰道友，深表歉意，望古辰道友手下留情，眼下妖族大劫，元气大伤，可否饶过黑蛇王的性命？”

　　“黑蛇王？”古辰怔了怔，道：“我与她之间恩怨不大，本来打算离开天庭的时候将她放了，结果在天庭中看到了阴界鬼魂，倒把这事给忘了。”

　　言罢，古辰仙力一催，一道人影自如意玲珑宝塔第三层中飞了出来，正是黑蛇王。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　古辰连续点出五指，刹那间便解开了黑蛇王的封印。

　　黑蛇王被囚十余年，一腔怨气无处发泄，一解开封印，顿时大声道：“玉鲸王，孔雀王，石猴王，古辰囚我十余年，欺我太甚……”

　　“够了，黑蛇王。”

　　玉鲸王一声冷喝，打断了黑蛇王的大喊大叫，道：“妖族天庭已遭大劫，七成以上的妖王，都被阴界鬼魂夺舍，你被囚于宝塔之中，免去一劫，未尝不是一件好事，否则的话，今日你或许已经殒落，被鬼魂夺舍。”

　　“什么？天庭大劫？”黑蛇王大吃一惊。

　　一旁的孔雀王，小声的将事情的变化，给黑蛇王说了一遍，听得黑蛇王脸上惊容连闪，满是后怕，先前的怨气早都消失，取而代之的，则是庆幸。


第一百一十章 九煞都天

　　在得知天庭鬼魂占据，大量妖族修士被鬼魂夺舍的同时，黑蛇王也知道了古辰闯入天庭，击杀金鹏王的过程，以及先前拯救众妖族强者，与那虚空后期巅峰的赤魅鬼将激战的情况，知道古辰的实力，早已非她能够可比。

　　并且，古辰对妖族有恩，黑蛇王再有怨恨，与整个妖族的恩情比起来，也微不足道了，默默的站在一旁，再也不提被古辰囚禁的事。

　　“各位妖王，接下来你们作何打算？要去何方？”古辰问道。

　　几位妖王互视一眼，眼神中有些迷茫，显然，天庭的大劫，让他们感到一时间，不知何去何从。

　　玉鲸王道：“鬼魂数量众多，并且实力强大，虚空后期巅峰的至强者有一人，虚空后期的超级强者有三人，我妖族元气大伤，无法抵挡鬼魂的入侵，打算先去屠妖谷，联合植物生灵的渡虚强者，然后再去金龙涯，寻找龙族强者，看看妖族、龙族联手，能否消灭鬼魂，若不能，恐怕还要与人族强者暂时合作，共同消灭鬼魂，以免鬼魂为祸古荒修真界。”

　　“金龙涯？”古辰问道：“可是金龙一族的居住地？”

　　玉鲸王点了点头。

　　古辰道：“那么，我吴星大哥，应该就在金龙涯养伤了？金龙涯所在何处？”

　　玉鲸王道：“在妖域的东北极处，沿着东海海岸，一路向北，在东海与北荒禁地交界之处，就是金龙涯了。”

　　古辰心念一转，道：“吴星大哥在黑帝墓冢中受了很严重的伤害，不知道现在有没有复元，不过，就算吴星大哥复元，鬼魂中也有一个虚空后期巅峰的至强者，实力就与吴星大哥相当，还有三位虚空后期的鬼魂，只怕龙、妖二族，也挡之不住，怕是真的人与人族圣庭、佛门联手方可了。”

　　众妖王点了点头，虽然他们对人族圣庭很仇视，但无论如何，也是阳界的修士，比阴界的鬼魂，还是要好一些。

　　石猴王问道：“古辰道友，你准备前往何处？”

　　古辰想了想道：“我要回南荒巫疆，争取早日修炼到驾雾后期，不过，若是与鬼魂开战的时候，需要人手，各位妖王可向我飞剑传音，我一定赶来，与大家一起，消灭鬼魂。”

　　“好……”众妖王齐齐点头。

　　玉鲸王道：“那我们就互相辞了，到与鬼魂决战之日，我们再相会。”

　　“古辰道友，告辞——”众妖王齐齐拱手。

　　古辰也抱拳道：“后会有期——”

　　不过，话音刚落，古辰的脸色突然一变，道：“慢着！”

　　“怎么了？”见古辰神色有异，众妖王齐声问道。

　　古辰一个转身，目光看向了刚才他们所来的方向远处，道：“那四个鬼魂，都追上来了。”

　　“什么……？”众妖王一声惊呼。

　　古辰道：“我已经远远甩掉了他们，并且变幻了方向，足足跑了数百万里，他们竟然还追了上来，可见，这四个鬼魂有什么特殊的追踪之法，知道我们的位置在哪里？”

　　不少妖王同时往古辰靠近一步，道：“这可怎么办？若是我们分开，逃不过鬼魂的追杀，他们的遁速，比我们要快得多。”

　　古辰道：“暂时不要分开，各位妖王，你们继续呆在我的宝塔之中，我再换位置，看看那些鬼魂，是否还能够找到我们。”

　　说话间，古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔又飞了出来。

　　第三层塔门一开，九位妖王，皆飞遁而入，塔门一闭，如意玲珑宝塔化作一团金光，又闪入了古辰眉心之中。

　　古辰在空气中感应的距离，足达六七万里之外，几位鬼魂此刻还在数万里之外。

　　古辰不知道那四个鬼魂是不是瞎碰碰对了方向，否则的话，若是四个鬼魂魂知道古辰的行踪，那就表明鬼魂有追踪之法，古辰怎么逃，他们都追得上了。

　　古辰的身影一闪，便消失不见，直接钻入了土地之中，古辰有‘乾坤玉臂’在手，对土地十分融洽，使用土遁之术飞遁，瞬息足有三千余里，比起虚空后期的超级强乾，在虚空中瞬移的速度还要快。

　　十息之后，古辰便离开了三万余里，然后停止了遁行，潜伏于地底三万丈左右。

　　古辰于地底遁行，任谁也不会看见，而古辰又是神识无法查探的存在，可以说，潜入地底，几乎没有人能够找到他。

　　然而，稍过片刻，古辰就大吃一惊，那四个鬼魂，追到了古辰刚才所在的那座荒山之中，也同样潜入了地底，沿着古辰遁过的路继，往古辰追来。

　　这四个鬼魂，真的有追踪秘法，无论古辰躲藏在何处，他们也知道古辰的位置。

　　古辰感到震惊，他从未听说过有这种追踪秘法，整个古荒，佛、魔、妖、道、巫、儒——六大派别，古辰都没听说过，哪个派别有如此高明的追踪之法，无论敌人躲藏在何处，都能够寻找得到。

　　因为，古辰身上并未被那四个鬼魂种下咒印，所以，四个鬼魂绝对不是通过咒印之术而寻来，想必，是阴界鬼道的一种特殊追踪秘术。

　　鬼魂在地底，跟在空气中，没什么区别，遁速依旧奇快无比，瞬息，足有两千余里，很快便与古辰靠近了距离。

　　古辰的身影一动，刹那间，站出了地面，身影一闪，便出现在五千里之外，利用在虚空中奇快无比的速度，又遁之夭夭。

　　很快，古辰就飞遁出十余万里，又将四位鬼魂，甩得无影无踪。

　　然后，古辰一下便钻入了地底，改变了方向，在地底遁行了近十余万里，前方出现一个巨大的湖泊，方圆足有万里大小，古辰直接从土地中，穿梭至了湖水之中，穿过了整个湖泊，然后一飞冲天，又换了个方向，飞遁了十余万里，在一座荒山之中落了下来。

　　摒住了呼吸，古辰静静的等待着。

　　果不出所料，过了小半刻的时间，四个鬼魂，又出现在了古辰的肉身感应范围之中，并且，沿着古辰刚才飞遁的路线，向古辰追随而来。

　　啪……

　　古辰一掌拍下，旁边的山峰，瞬间拍成了平地，心中大怒。

　　虽然古辰的遁速比四位鬼魂要快得多，但是，四位鬼魂永远知道古辰所在的方位，很快就能够追上来，无论古辰逃至处，这些鬼魂，都能够追上来。

　　“糟糕……等想个办法，甩掉他们！”

　　古辰心念急转，任谁都不喜欢永远有个尾巴跟在后面，不停的追赶，让自己不能停脚。

　　打，肯定是不成的，一个虚空后期的鬼魂，古辰都不是敌手，何况四个？

　　并且，其中的赤魅鬼将还是虚空后期巅峰的至强者，禁仙神符，只能够封住他的修为一个时辰，用不了多久，他就会恢复到虚空后期巅峰的修为，这样，古辰更不是对手。

　　“要是镇冥玉碑在手上就好了。”

　　古辰忍不住叹息一声，心中不止一次想回昆吾秘境将‘镇冥玉碑’取出来。

　　但是，古辰又担心，取出‘镇冥玉碑’之后，万一阴界有个大鬼王突然间穿过了阴冥潭，来到了阳界该怎么办？

　　现在的鬼魂，虽然实力强大，但还不至于威胁到整个古荒修真界，只要各族联播，毁灭这些鬼魂，并不困难，不过，若是有鬼王级别的合道期鬼魂过来，那就不可收拾了，整个古荒要彻底天翻地覆，无人可阻止。

　　虽说‘镇冥玉碑’被古辰拿走了一百余年，也没有出现太大的乱子，古辰将‘镇冥玉碑’取走一段时间，应该也不会有太大的问题，但古辰却不敢冒险，这样危险性太大了，万一出来个鬼王，那就没法收拾了。

　　四个鬼魂追了上来，古辰又飞遁一阵，远远的离开，但是，过不了多久，四个鬼魂又追上了来，只要古辰遁速一停，用不了多久，就会发现四个鬼魂，沿着他飞遁的路线，追踪而来。

　　“天下哪里是这四个鬼魂进不去的地方？”

　　对于四个追踪不止的四个鬼魂，古辰大感头疼。

　　“风暴深渊？我能去的地方，他们也能去，至于那旋涡深处，‘昆吾仙帝’不帮我，我也无法进入，‘昆吾仙帝’进入了昆吾界中，不能时刻停留在古荒蓼，只怕我贸然而去，他也不在，无法送我进去。”

　　“金龙涯？吴星大哥现在恐怖伤势还未复元，恐怖也挡不住赤魅鬼将，何况，还有三位虚空后期的超级强者，龙族抵挡不了，恐怕救不了自己，反倒把龙族拖下水。”

　　“圣庭玉霄城？圣庭与人族实力强大，倒是不怕这四个鬼魂，怕只怕圣皇落进下石，不帮我对付鬼魂，反倒先灭了我，再灭鬼魂？”

　　“虚天宗的天星化虚大阵，应该能够挡住四个鬼魂，但是，我进入阵中，倒是安全了，把四个鬼魂带入了人族领地，岂不是害了虚天宗附近的凡人修士？”

　　古辰想来想去，很多地方都不能去，最后，他眼神突然一亮。

　　“去巫疆战神殿，姒玉说过，古巫族有一种太古传下的厉害阵法，称之为‘九煞都天大阵’，通过阵法，修士能够获得都天九煞之力，修为爆增一到两个境界，姒玉在明窍期的时候，就通过九煞都天大阵，击败了腾云后期的火龙王，我若获得都天九煞之力，说不定能够反杀这四个鬼魂，一绝永患！”


第一百一十一章 战神回归

　　心中拿定了主意，古辰立即转变了方向，往南荒巫疆瞬移飞遁而去。

　　古辰的遁速，远远超过四个虚空鬼将，只要有了去的地方，根本不怕四鬼拦截。

　　很快，古辰便绕过了四鬼，一息五千里，遁速快到了极点，往南荒巫疆飞遁，一个时辰不到，半个时辰不到，古辰就飞遁了千余万里，回到了南荒巫疆的战神殿。

　　这十余年，古辰并不在战神殿中居住，故而，古巫族的巫士，还是生活在地底避难之所。

　　现在古荒大陆上，千年前的渡虚强者陆续出现，没有渡虚强者的古巫族，在人、妖两族面前，实在是太弱了，若古辰不在，根本没有对抗人、妖二族的力量，只得在战神殿地底的避难之所，斩避锋芒。

　　古辰回到战神殿，熟悉的穿过了防御大阵，出现在了地底避难之所中。

　　这一次古辰回来，没有出现低阶巫士不认识战神的乌龙，看到古辰，那防守在大阵入口的哨卫巫士，反倒大声欢呼起来：“战神回来了……战神回来了……”

　　战神回来了，这个消息，很快便传遍了整个巫族。

　　战神传人祝火融，与九大部落的大巫，很快便前来迎接。

　　“师父，您回来了？”身高足有两米四五的祝火融，兴奋的跑了过来。

　　如今祝火融也是岁过八十的人物，修为比起十余年前，窍穴激活的数量，又增加了不少，已经踏入了明窍期极限，在古巫族，已经是举足轻重的大人物。

　　只是，对于将他带入修真之途的古辰，祸火融却一直表现得如同当初的那个小孩子一般，对古辰，充满了崇拜与敬佩。

　　“恭迎战神回归！”九位大巫躬声齐道。

　　火巫、阴巫、木巫、土巫四大部落的大巫，早已经换了新人，修为也陆续踏入了明窍期极限，古巫族虽然没有渡虚强者，但命泉秘境修士的实力，还是三族第一，只要族中能够出现与人、妖二族的渡虚强者抗衡的人物，实力飙升到三族第一，也不困难。

　　“免礼！”古辰摆了摆手，免去了诸多俗礼，对祝火融道：“速带为师去一个安静的地方，有要事相谈。”

　　“是。”祝火融点了点头。

　　古辰跟在祝火融身后，在地下通道中行走了数千丈，来到了一个偏僻的洞厅之中，此处并无一人，果然安静。

　　古辰进入洞厅，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，第六层塔门一开，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四人一闪而出，出现在洞厅之中。

　　“融？”姒玉看到祝火融，又看了周围的环境，喜道：“回到战神殿了啊？”

　　“师母！”祝火融恭敬地道。

　　古辰道：“融，你先退下去吧，我有事情商谈。”

　　“是，师父，师母，徒儿告退！”言罢，祸火融很快离开了洞厅。

　　古辰手一挥，一层光罩瞬间将洞厅笼罩，封印起来。

　　“什么事，古辰（师弟）？”见古辰面色沉重，四女齐声问了起来。

　　“事情，得要从我百年前进入昆吾秘境，获得一件重宝说起……”

　　古辰口若生莲，很快，便将他取得‘镇冥玉碑’，阴界鬼魂出现的事情，完整的说了出来，听得四女惊诧不已，尤其是听古辰说起，在阴冥潭口，击杀了一个合道期的鬼王，更是让她们心惊肉跳。

　　古辰道：“现在妖族已遭劫难，天庭被鬼魂所据，一个虚空后期巅峰，三个虚空后期，一共四位渡虚鬼将，不知道用什么追踪秘法，无论我走到哪里，他们都能够找到，我来至战神殿下，过不了半个时辰，那四个鬼将，应该就要赶来此处，姒玉，我来此处，便是想借助‘九煞都天大阵’，将那四个鬼将，全部斩杀，一绝永患。”

　　古辰的遁速，比起四个鬼将要快一倍有余，古辰近半个时辰，才从东荒妖域，来至南荒巫疆的战神殿，那四个鬼将，自然要多花一倍有余的时间。

　　“九煞都天大阵？”

　　姒玉皱了皱眉，道：“此阵的确厉害无比，但是，威力的大小，却与布阵之人，有很大的关系。”

　　“哦！怎么说？”古辰问道。

　　姒玉道：“我昔日与九位大巫用‘九煞都天大阵’，将火龙王击败，是因为九位大巫，通过阵法，用自己的力量，换取都天九煞之力，加持在我的身上，才让我的修为，暂时提升到了腾云中期的境界，但你的修为已经是驾雾中期了，就算九位大巫布下‘九煞都天大阵’，换取的都天九煞之力加持到你身上，也难以上你的修为提升到驾雾后期，所以，对你的作用，很是渺茫。”

　　古辰道：“你的意思是说，‘九煞都天大阵’的力量，因人而异？布阵的修士实力越强，‘九煞都天大阵’发挥的力量就越大？”

　　姒玉点头道：“不错，以你驾雾中期的修为，恐怕至少也需要九位腾云期的修士，才能够让你的修为，暂时提升到驾雾后期，若要修为爆涨一个境界，恐怕至少需要九位与你修为相当的驾雾强者方可，那四个鬼将，一个虚空后期巅峰，三个虚空后期，古辰，就算你的修为提升到驾雾后期，那也远不是对手吧？”

　　古辰点了点头：“嗯，至少也需要虚空中期的修为，方有斩杀四鬼的把握。”

　　“渡虚强者，哪有那么容易找到？要是将你的修为提升到虚空中期，可至少需要九位驾雾期以上的强者啊！”蒙仙音在一旁吐了吐舌头。

　　四女互看一眼，尽是失望，的确，渡虚强者，哪有那么容易找到？

　　至于古辰，倒是满脸笑意，哪有半分失望的样子，他笑道：“既然如此，真乃天助我也。”

　　“如何？”见古辰胸有成竹的样子，四女齐声问道。

　　古辰笑道：“我的身边，恰好有九位渡虚强者，并且，皆是驾雾期以上，并且，还有虚空中期的存在，哈哈……！姒玉，这‘九煞都天大阵’，妖族强者也能够布下吧？”

　　“妖族强者？”姒玉惊讶地道。

　　古辰点头道：“妖族天庭被鬼魂所占，仅有九个妖王，逃出生天，此刻正在我的如意玲珑宝塔之中避难，姒玉，你放心，有我在，这些妖王，不会对巫族造成任何危害。”

　　姒王道：“那你让他们出来吧，只要告诉他们布阵之法，他们也能够布下九煞都天大阵，只是，日后妖族恐怕多了一大底牌。”

　　古辰道：“如此好办，小白，你的迷魂、灭忆之术还在么？”

　　小白点了点头，看着古辰的目光中，多了几分亲切，她的异术，没有任何人知道，而古辰说了出来，可见，昔日她与古辰怕确关系非同寻常。

　　古辰道：“等击杀四鬼，再将妖族强者脑海中关于‘九煞都天大阵’的布阵之法抹去，那就万无一失了。”

　　言罢，古辰仙力一催，第三层塔门一开，古辰道：“各位妖王，请出来吧！”

　　九道光芒一闪，九位妖王，出现在洞厅之中。

　　九位妖王，修为最强的是玉鲸王，有虚空中期的修为，其次是石猴王、孔雀王，有驾雾后期巅峰的修为，其余六位强者，驾雾后期两人，驾雾中期三人，驾雾初期，仅黑蛇王一人。

　　在天庭大劫中逃生的强者，基本都是妖族强者中的厉害人物，所以说，黑蛇王若非被古辰囚禁，殒落的机率相当之大。

　　金光一闪，如意玲珑宝塔收回了眉心之中。

　　“各位妖王，此处是南荒巫疆，巫族战神殿的地底，一处封闭的空间，不懂方法，诸子大仙都进不来此处。”

　　古辰说了一下此处的位置，紧接着道：“那四位鬼将，用不了多久，就要追来此处，四鬼不除，你们恐怕无法离开此地，我有一个办法，能够击杀四鬼，需要各位妖王相助！”

　　此地竟然是古巫族的秘密藏身之所，这让众妖王心中惊诧，若在平时，他们一辈子，都不可能来至此地的。

　　不过，听说古辰有击杀四鬼的办法，众妖王心中大喜，心中的惊诧顿时消失，喜道：“真有击杀四鬼的办法？古辰道友，尽管明说，我等在所不辞！”

　　阴界鬼魂将天庭占据，无数妖族强者殒落，没有谁，比活着的几大妖王，更想击杀这些鬼魂。

　　古辰道：“古巫族有一阵法，名叫‘九煞都天大阵’，乃古巫族除了大巫以外的不传之秘，各位妖王，斩时将此阵告诉你们，你们通过‘九煞都天大阵’，协助我将四鬼击杀，只是……”

　　古辰将心中的想法说了出来，这‘九煞都天大阵’是古巫族最大的底牌，除了大巫以外，所有都巫都学不到，自然不能够让妖族强者学去，在妖族传播。

　　所以，在击杀四鬼之后，古辰要求，让小白抹掉他们关于‘九煞都天大阵’的记忆，如果强行抹除记忆，小白只能抹掉比她高两个修为层次的修士记忆，九大妖王，每一个修为都远远胜过小白，要抹掉他们的记忆，必须他们主动放弃抵抗才行。


第一百一十二章 斩杀四鬼

　　没做多少考虑，九大妖王，就答应了古辰的要求。

　　那‘九煞都天大阵’，既然是古巫族的不传之秘，自然不会让外人学去，现在妖族元气大伤，实力已大弱，需要联合巫族，同样对抗强大的人族圣庭与佛门，又岂会与古辰翻脸？

　　何况，就算真的翻脸，以古辰的实力与遁速，妖族强者也逃不了。

　　所以，九位妖王没有太多的考虑，就答应击杀四大鬼将之后，让小白将‘九煞都天大阵’的记忆抹去。

　　古辰道：“时间紧近，那四大鬼将，追至此处，想必用不了多久的时间，我们加紧时间，研究‘九煞都天大阵’，四大鬼将一过来，就将他们全部消灭，一绝永患。”

　　“好！”九位妖王齐声道。

　　“我来教你们‘九煞都天大阵’的阵法。”

　　姒玉走了上来，道：“天地之间有九气，自取曰九灵，攻敌曰九煞，这‘九煞都天大阵’，亦可以叫做‘九灵都天大阵’，这九灵九煞分别是：天、地、阴、阳、金、木、水、火、土，这九灵九煞构造了天地万物，无处不在，若能够获得九灵九煞附体，修为将会瀑涨，实力连续倍增……”

　　……

　　在姒玉的教导下，古辰与九位妖族强者，开始学习‘九煞都天大阵’的布阵之法，以及力量的运用。

　　‘九煞都天大阵’，并非阵法有多么困难、高深，其出名之处，是它的效果，能够让获得都天九煞之力的修士，修为爆涨、实力倍增的惊天效果。

　　所以，学习‘九煞都天大阵’，难度并没有多大。

　　九位妖王，皆是渡虚强者，悟性奇高，古辰，更是一代阵法奇才，阵法宗师中的宗师，对于阵法的参悟，已经有了超越近古、中古时代的造诣，甚至，连许多上古时代的阵法大家，恐怕比起古辰对于阵法的造诣，都要弱上一分。

　　时间慢慢流逝。

　　在姒玉的教导下，再加上古辰领悟后的指点，不到半个时辰，九位妖王，就彻底学会了‘九煞都天大阵’的布阵之法。

　　想到即将到来的大战，众妖族强者的脸上，都浮现出兴奋的神色。

　　古辰一立而起，道：“时间差不多了，四位鬼将，应该就快到了，我们去战神殿外等候，等四位鬼将一到，就将他们一网打尽。”

　　“好！这一次，让四大鬼将全军覆没。”石猴王兴奋地道。

　　刚才众人实验了一次‘九煞都天大阵’的效果，结果，因为有玉鲸王这个虚空中期的超级强者存在，再加上石猴王与孔雀王都有虚空初期的实力。

　　九大妖王通过‘九煞都天大阵’加持在古辰身上的都天九煞之力，让古辰的修为直接爆增了一个境界不止，竟然飙升到了虚空后期。

　　在驾雾中期，古辰就能够击杀虚空中期的超级强者，这下修为提升至虚空后期，击杀同为虚空后期的鬼魂，还不是如同砍切菜一般，就算是虚空后期巅峰的赤魅鬼将，也难在古辰手中，走上几个回合。

　　古辰道：“师姐，姒玉、仙音、小白，你们先在这里等着，杀了四大鬼将，我就下来，将所有的巫士，都带回地面生活。”

　　言罢，古辰的目光转向九大妖王，道：“我们走。”

　　没过多久，古辰与九大妖王，就通过阵法，回到了战神殿中，等候着四大鬼将的到来。

　　过了大概小半刻钟的时间，古辰的目光一亮，道：“来了！”

　　四大鬼将靠近战神殿六万余里，古辰就已经通过空气的波动，感应到了他们的到来。

　　众位妖王虽然还没有看到四大鬼将的到来，但是对古辰的话，却毫不怀疑。

　　玉鲸王道：“我们准备好，别让鬼魂来得太快，打我们个措手不及。”

　　其余的妖王尽皆点头，身影一动，成两前两中五后的阵型站立，开始布下‘九煞都天大阵’。

　　后面五位妖王，运转仙力，分别转化为‘金、木、水、火、土’五行之气，打入了中间两位妖王体内。

　　中间两位妖王，双掌互对，一阴一阳，将五行之气尽皆化为阴阳，然后将阴阳之气，打入了前方两位妖王体内。

　　五行化阴阳，阴阳化天地，前方两位妖王近在矩尺，但看起来，却感觉一个在天，一个在地，无比遥远，笼罩着一股天地意境。

　　九大妖王已经将‘九煞都天大阵’准备好，随时都能够将融合了阴、阳、金、木、水、火、土的天地仙力，灌入古辰体内，九气归一，让古辰的修为爆涨，实力倍增。

　　古辰说得没错，没过多久，四道遁光，就出现在了东方的天空中，一闪两千余里，向战神殿，急速遁来。

　　众妖王看到四大鬼将之时，古辰十人的身影，也落入了四大鬼将之中。

　　此刻，离古辰使用禁仙神符封印赤魅鬼将的时刻，已经过了一个时辰，禁仙神符的封印效果已经消失，赤魅鬼将已经恢复到了虚空后期巅峰的实力。

　　“赤魅鬼将，他们没有再逃了，摆好了阵仗，这一次似乎是要与我们决一死战了。”看着古辰十人摆好的阵形，一位鬼将说道。

　　赤魅鬼将位于三位虚空后期的鬼将前方，道：“如此最好，此人的遁速快得不可思议，若是一直逃亡，我们根本追不上，但论实力，他们哪是我们的对手，若非古辰手上有封印实力的宝贝，本将一个人，就能够轻松的将他们全部都杀了。”

　　“是，有赤魅鬼将在，击杀这些阳界修士，如同摧枯拉朽，不堪一击。”一位鬼将大拍马屁。

　　赤魅鬼将微微一笑，道：“不要有任何的留情，全部给我全力出手，将他们全部击杀！杀——！”

　　说话间，四大鬼将已经瞬移了万余里，来到了战神殿广场的数百里之外，随着赤魅鬼将最后一声大喝，四大鬼将身影一闪，就出现在古辰前方千余丈外。

　　有虚空中期的玉鲸王在，就算是赤魅鬼将，在千余丈外，亦受玉鲸王的‘域’影响，无法瞬移而来。

　　虚空中闪过四道黑色的残影，四大鬼将速如闪电，向古辰等人飞遁而来。

　　鬼气狂涌，刹那间天空出现了万丈黑云，四大鬼将在飞遁间，手印一动，无尽黑云形成了四柄千丈长矛，齐齐向古辰刺来。

　　“五行化阴阳，阴阳成天地，九气归一，九煞临身，阵起——！”

　　正在此时，古辰一起大喝。

　　最前方的玉鲸王、孔雀王，同时双掌拍出，将蕴含‘阴、阳、金、木、水、火、土’的天地仙力，刹那间灌入了古辰体内。

　　九气归一，古辰的仙力修为爆涨。

　　刹那间，便突破到了驾雾后期。

　　然后，虚空初期——虚空中期——虚空后期！

　　修为的爆涨，几乎是在刹那间之间，古辰的修为，就连续跳跃中次，从驾雾中期，直接爆涨到虚空后期。

　　一股强横的力量，降临在古辰身上，刹那间天地巨震，风云变色，雷光电闪，石破天惊，如同雷劫来临一般，天地大变。

　　四大鬼将的脸色，陡然间大惊，他们从古辰的身上，感受到了一股致命的气息。

　　虚空后期的古辰，有多么强大？

　　几乎已经超越了虚空，能够与古之诸子相比，仙力浩瀚无边，力量澎湃震天。

　　“吼……”

　　古辰一声巨吼，声音响彻天地，音波如刀，向前方斩下，四柄千丈长短的漆黑巨矛，被古辰的音波暴刃，斩成了粉碎。

　　随着古辰一声吼出，滔天仙力狂涌而出，无边无际，几乎笼罩了万丈虚空，最后仙力凝聚，化成一个人形仙罡，足有四千余丈高，顶天立地。

　　这人形仙罡，如同修士的元神一般，但是却不是元神，而是古辰的仙力凝聚而成，是一尊身外化身。

　　修士的元神离体，消灭了，人也就死了。

　　而身外化身，就算毁灭了，也只是损失一些仙力罡气，并不会伤及自身，凝聚身外化身，这种大神通，已经不是虚空期的修士，能够做到的了，而古辰在虚空后期的修为，却凝聚了身外化身，实力比起四大鬼将，不知道高出了多少。

　　果然，看到这尊身外化身，赤魅鬼将眼中大骇，惊恐的大声道：“啊，这是身外化身，只有超越虚空期的盖世强者才能够施展的神通，我们不是对手，快逃……”

　　“逃？你往哪里逃？”那身外化身冷哼一声，声音却如同千丈巨钟撞击，震得天惊地裂，石破山崩，这一哼之间，那四大鬼魂只觉得，空气中的震动之力，要将他们的身体都震碎了。

　　然而，真正的力量，却不是古辰身外化身的声音，而是刹那间他使出的‘空间法则’，一瞬间就笼罩了数万丈的虚空。

　　空间禁锢，四大鬼将被定在了虚空之中。

　　如果说古辰的身外化身是正常人大小，那么四大鬼将在古辰的身外化身面前，就是蚊子般大小。

　　身外化身巨大的巴掌一掌拍下，将四大鬼将全部抓至了手中，轻轻一捏，刹那间，全部捏成了粉碎，捏成了虚无。


第一百一十三章 彻底消灭

　　震惊！

　　九大妖王，彻底震惊！

　　刚才在战神殿地底，实验了一次‘九煞都天大阵’给古辰带来的力量，只知道古辰的修为，能够暂时爆涨到虚空后期。

　　但是，九大妖王万万没有料到，虚空后期的古辰，竟然厉害至此，竟然凝聚了传说中超越虚空境界的神通——身外化身，不说那三个虚空后期的鬼将，就连虚空后期巅峰的赤魅鬼将，在古辰的手上，亦没有丝毫还手之力，刹那间就被捏成了粉末，捏成了虚无。

　　古辰一巴掌抓去，四个鬼将，就瞬间身亡，完全是秒杀。

　　如此实力，古荒自上古时代之后，已经上万年，都没有再出现过，古辰凝聚成身外化身，瞬间捏死一个虚空后期巅峰与三个虚空后期的鬼将，虽然仅是因为‘九煞都天大阵’而昙花一现，但是，却为古荒修真界，拉开了一个新的篇章。

　　身外化身的出现，勾动了天地灵气的变动，引起了天地气运的进化，标志着，古荒大陆，一个波澜壮阔的时代，已经拉开了序幕，即将到来。

　　四大鬼将身死，九大妖王，将各自己的仙力，收回了自己体内，古辰只觉得体内澎湃的仙力一空，那身外化身，亦是瞬间崩溃。

　　很快九大妖王撤去了‘九煞都天大阵’，古辰的修为，重新恢复到了驾雾中期的境界。

　　虽然古辰的实力，并未比以前弱上丝毫，但是，因为附体的都天九煞之力离让，他的实力从超越虚空的力量急剧退化，让他有一种虚脱了的错感。

　　似乎，只要一阵微风，就能够将他刮倒一般。

　　古辰有过修为暂时爆涨，然后退化的经验，知道这只是一种错觉，就像修为爆涨后，会产生一种身体要爆炸，力量要捅天一般的错觉。

　　短短的领略了一下超越虚空的力量，古辰心中对于法则的领悟，又加深了不少，并且也产生了一丝期待，什么时候，自己真正的实力，便能够到达那个程度，仙力罡气涌出体外，便能化为身外化身，这身外化身厉害无比，并且与肉身、元神毫不相连，不怕疼、不怕死，就算死了也只是损失仙力罡气，而不会伤及肉身元神，实在是一种厉害到了极点的大神通，怪不得唯有超越了虚空的力量，才能够施展。

　　“古辰道友，你刚才的力量，实在是——惊天地，泣鬼神，那可是传说中只有超越了虚空境界，才能够施展的大神通——身外化身？”

　　九大妖王收功完毕，石猴王震惊的声音响起。

　　古辰转身，微微点头一笑。

　　石猴王惊声道：“自上古时代结束后，古荒就从未出现过超越虚空境界的盖世强者，修为最高的，也只在虚空后期巅峰，无法施展‘身外化身’的大神通，古辰道友，你今日施展‘身外化身’，可是自上古时代后，上万年以来的第一人了。”

　　古辰浅浅笑道：“这不过是借助‘九煞都天大阵’而产生的大神通，任我现在的实力，还差得远呢。”

　　一位妖王道：“古辰道友此言差已，自上古时代以后，虚空后期巅峰的至强者虽然不多，但也不在少数，却从无一人能够凝聚身外化身，而古辰道友仅达到虚空后期的修为，就能够施展这门无上大神通，可见，待古辰道友踏入虚空后期，就是可比古之诸子境界的盖世强者了，将超越上古时代后的任何一位强者，成为上古之后第一人，当世强者，无人能比。”

　　“我看不止，虚空后期，都能够凝聚身外化身，击杀虚空后期巅峰的至强者，如同捏死蚊子一般简单，恐怕古辰道友只需要踏入虚空中期，整个古荒修真界，就再无敌手，就已经是上古之后第一人了。”另一位妖王说道。

　　所有妖王的眼中，都充满着羡慕，甚至，有些忌妒，古辰的实力实在是太强大了，驾空中期，就能够击杀虚空中期的超级强者，若达到虚空中期，那基本是虚空无敌，虚空后期巅峰的至强者，都无法与他争锋。

　　得知古辰日后的发展潜力巨大，每一位妖王，心中都产生了一个念头，难得与古辰有几分交情，一定要好好把握，成为朋友，千万不能成为敌人，那绝对是一个大灾难。

　　玉鲸王道：“阴界鬼将已死，我们的任务大功靠成，古辰道友，让天狐王为我们抹去关于‘九煞都天大阵’的记忆吧！”

　　“好，各位妖王，请！”

　　古辰眉心中闪出一道金光，如意玲珑宝塔飞出，落在身旁，第三层塔门打开，九道光芒一闪，九位妖王，进入了如意玲珑宝塔之中。

　　除了古辰与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女外，其余的巫族之人，是不知道有九大妖王进入了避难之所的，普通的巫士对于人、妖两族都有很大的抵触情绪，还是不让他们知道的好。

　　进入战神殿，穿过阵法，很快，古辰就到了地底的避难之所中。

　　很快，古辰回到了四女所在的洞厅之中。

　　“怎么样了？古辰（师弟）。”古辰一出现，四女就齐声问道。

　　小白与虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人日夜共处，也受了三女的影响，忍不住关心起古辰起来。

　　古辰忘着四女笑了一笑，道：“九煞都天大阵果然厉害，四大鬼将皆已被我斩杀，剩下天庭中的鬼将，已经不足为虑了。”

　　说话间，古辰挥手一扫，一个仙力罡罩，将洞厅笼罩，然后，眉心金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第三层塔门一开，九大妖王自塔内闪出，出现在洞厅之中。

　　“小白，辛苦你了。”古辰向小白看去。

　　小白嫣然一笑，道：“没什么，现在就开始了吗？”

　　古辰点了点头。

　　九大妖王都放开了心神，没有任何的抵抗，小白施展‘迷魂’、‘灭忆’两种异术，在不知不觉间，就抹灭了九大妖王关于‘九煞都天大阵’的记忆。

　　少顷，九大妖王皆苏醒过来，他们相视一眼。

　　被古辰带到古巫族战神殿地底，然后学习了‘九煞都天大阵’，与古辰一起在战神殿外迎战四大鬼将，这些记忆都在他们脑海之中，但是，‘九煞都天大阵’如何布置，却是一片糊涂，彻底的遗忘了。

　　玉鲸王道：“多谢古辰道友与巫族的相助，四大鬼将，总算是彻底斩杀，一绝永患了，但是天庭中，还有鬼将以及被夺舍的妖王存在，并且数量重多，也是一大祸胎，其中不少，都是虚空中期与虚空初期的超级强者，实力亦十分强大，我们要尽快将他们消灭了。”

　　独角鬼王座下，渡虚鬼将足有一百零八尊，其中，虚空期的鬼将，有二十二尊，第一，第二，第三，第四，第五，第六，以及第八，第九……这第厉害的鬼将，都被古辰斩杀了，除此之外，古辰还斩杀了几个虚空期鬼将，但是剩余的虚空期鬼将，还是有不少，至于驾雾期的鬼将，就更多了，这的确是一股十分强大的力量，不容小视。

　　“可惜，只有四大鬼将追了过来。”

　　石猴王一声叹息，道：“若是所有的鬼将都追来了，古辰道友刚才那身外化身一出，恐怖顷刻间，全部都会消灭。”

　　古辰道：“无妨，最厉害的鬼将已死，剩余的鬼将，掀不起多大的风浪，只是他们数量众多，你们人少，还是要多寻些帮手，方可万无一失，那些鬼将因我而出，我再随你们走一趟吧，与各位妖王齐心协力，将天庭中的鬼魂，彻底清除。”

　　九大妖王脸上大喜，玉鲸王道：“那就多谢古辰道友了，此去天庭，不仅要将所有的鬼魂消灭，还要完胜，妖族已经损失惨重，不能再有任何的损失了，去天庭前，我们还是将植物生灵的渡虚强者联合在一起，再去金龙涯寻找一些龙族帮手，这样就有压倒性的实力，可保万无一失，在消灭所有鬼魂的同时，能够保证自己一方，不会有出现任何的意外差池。”

　　古辰点头道：“好，如此我便随你们走一趟，我也正好前往金龙涯，拜访一下我吴星大哥。”

　　言罢，宝塔第三层塔门一开，九大妖王进入宝塔之后。

　　看着四女的目光，古辰微微一笑，道：“你们也去吧！”言罢，第六层宝塔之门一开。

　　“好，嘿嘿……！”

　　四女欢笑一声，进入了宝塔第六层——空间之塔。

　　宝塔化作一道金光，收入了古辰眉心之中。

　　既然要暂时离开一会儿，巫族回到地面的日子，就要暂时往后压上一压。

　　很快，两个多时辰便过去了，一道遁光，瞬移五千里，往战神殿而来，正是古辰。

　　以古辰奇快无比的遁速，一个时辰，就可飞遁数千万里，所以，半个时辰左右，古辰就先去了屠妖谷，然后带着植物生灵的三位渡虚强者，又花半个时辰不到，来到了金龙涯。

　　在金龙涯见到了吴星，才知道，原来玉鲸王，与吴星关系不浅，似乎是道侣的关系，怪不得昔日玉鲸王对古辰出手援救。

　　消灭鬼魂，情况紧急，所以，在金龙涯没有多做停留，带着部分龙族渡虚强者，才过了半个多时辰，就回到了天庭之中。

　　然后，摧枯拉朽，将所有的鬼魂，都消灭得干干净净。

　　再然后，古辰就告别了众人，回到了战神殿，所花的时间，两个时辰多一点点。


第一百一十四章 驾雾后期

　　小白已经救出，阴界鬼魂入侵的事，也已经完全解决，在古辰心中，大部分事情心中都已经有了个了解，只是，对于父亲古苍穹的下落，却还是耿耿于怀。

　　原本以为古苍穹已经身亡，但是古辰万万没有想到，竟然在风暴深渊的海域中，看到了古苍穹的身影，并且，古苍穹的修为竟然还达到了虚空中期的境界。

　　这实在是令古辰震惊。

　　但是，古苍穹仅是昙花一现，在消灭天庭中的鬼魂后，古辰曾向玉鲸王问起在风暴深渊中，她与蛮牛王、东龙王战斗的黑衣人信息，玉鲸王告诉古辰，那黑衣人仅是在古之遗迹的入品处与他们打了一场，而后他们便再也没有看到那个黑衣人。

　　所以，古辰对于古苍穹的消息，便没有了任何的线索，就算想查找古苍穹的下落，也无从开始。

　　古辰回到战神殿，便让居住于战神殿地底的巫士，全部搬回了地面。

　　寻找古苍穹的下落，无续可寻，不知从哪里下手，古辰只得先把寻找父亲的事情，暂时压后，准备暂时在战神殿中停留，闭关修炼，看看修为能否再能突破，踏入驾雾后期。

　　在闭关修炼之前，古辰启程，前往轩辕帝冢了一趟，看看凭现在的实力，能否击破‘土之本源’外面的光束，让‘土之本源’获得至手中，这让古辰就能够快速的踏入驾雾后期了。

　　但是，结果有些遗憾，轩辕大帝的实力，比起青桦大帝，显然要强大得多，那土黄色的光束，坚固程度到了匪夷所思的程度。

　　无论古辰使用‘破天指’攻击，还是使用古神神通‘三头六臂’，施展‘斩杀之斧’斩劈，又或者是激发体内里‘火、水、木’三大本源之力，让五行同源的特性，将‘土之本源’彻底激发，让‘土之本源’彻底从光束内部挣脱出来。

　　结果都一样，那土黄色的光束，纹丝毫未动，轩辕大帝作为上古五位大帝之首，太古之后第一强者，所布下的封印，实在是强大。

　　无法获得‘土之本源’，古辰只得暂时放弃通过‘土之本源’将修炼提升至驾雾后期的希望。

　　古辰体内已有三大五行本源，光是炼化本源，获得的法则之力，就比其他的修士感悟法则的速度要快得多，踏入驾雾后期，倒也只是时间的问题，并且，比普通的驾雾强者速度要快得多，‘土之本源’没有获取到手。

　　‘土之本源’越难到手，表明‘土之本源’比古辰已经获得的三大本源的力量更强大，随着古辰的修为提升，总有一日，古辰会击破那土黄色的光束，将‘土之本源’获取在手，到时候，一定能够发挥出更大的利益效果。

　　轩辕墓冢隐秘无比，古辰倒是不怕有其他修士发现，就算发现了，那‘土之本源’，也不容易，至少，以古辰现在的修为，施展诸般秘法、使用诸般仙宝，都没有办法，所以，对于‘土之本源’，古辰是非常放心。

　　离开轩辕墓冢之后，古辰又回乐水城的旧址看了一遍，但是，在早已经形成巨掌湖的乐水城旧址，古辰没有找到半点关于父亲古苍穹的线索，无奈，古辰只得返回了巫族战神殿中。

　　上一次战神山开启时，古辰三十一岁。

　　古辰在战神山中停留了五年时间，而后又在南海超级大阳脉中，与虚紫鸳双修《混沌阴阳真决》，过了十年，四十六岁，从南海回归，击败了夺舍火荧大巫的魔王荼毒。

　　也是在同一年，乐水城毁灭，古辰大怒，杀向了大赢帝庭，而后，古辰到达了北荒凡人国度，在谷家村开始感悟人生大道。

　　一百零八岁，古辰离开北荒，沿着黑水河一路南行，于黑水河上悟道，一举踏入了渡虚秘境，随即，便与诸多渡虚强者，进入了黑帝墓冢，击杀了藏家两位老祖，以及圣子姬神空，并且将圣皇姬尧与渡禅大师击成重伤，获得了黑水大帝留下的‘水之本源’。

　　同年，古辰前往东海风暴深渊，认识了‘昆吾仙帝’，获得了‘昆吾仙帝’留下的无上神通‘破天指’，以及先天灵宝‘乾坤玉壁’。

　　一百一十八岁，古辰自风暴深渊出来，斩杀了藏坤玄等诸多诸子世家的强者，在魔藤王的帮助下，来到了青桦谷，在青桦王手中获得了‘青树草’。

　　一百一十九岁，古辰凭‘悟虚丹’，修为突破至驾雾初期。

　　一百二十二岁，古辰入青帝墓冢，获得‘木之本源’，修为再次突破，踏入驾雾中期。

　　一百二十四岁，古辰入天庭，诛金鹏王，救出小白，重入阴冥潭，斩独角鬼王座下一百零八尊鬼将。

　　虽然按如意玲珑宝塔中的时间算，古辰已经有两百余岁，但是古荒世界所过的时间，古辰今年，就是一百二十四岁。

　　战神山每百年开启一次，古辰三十一岁时战神山开启，那么在一百三十一岁之后，战神山会再次开启。

　　离战神山下次开启，还有七年的时间。

　　古辰在‘九煞都天大阵’中，获得的力量，让他修为爆增至了虚空后期，实力更是达到了超越了越空的存在，提前体会了一下拥有无边仙力的感觉，让他对于法则的领悟，大大加深，产生了一个升华。

　　古荒世界七年的时间，如意玲珑宝塔第四层中，就是七十年的时间，古辰自然不会浪费如此久的时间，超着心中的感悟还在，便进入了宝塔第四层时间加速十倍的区域，继续闭关，炼化‘火、水、木’三大本源，领悟法则之力。

　　时间加速的仙宝，不止如意玲珑宝塔一件，但是，能够在时间加速的仙宝里面，感悟法则的修士，整个古荒仅有古辰一人。

　　因为，任何仙宝中时间加速的空间里面，只有时间法则存在，并无其他法则，修士进去，只能修炼时间法则。

　　而古辰体内却有‘火、水、木’三大本源，合道期以下的渡虚秘境修士，修炼的过程，就是不停的感悟法则，其中最主要的，便是五行法则，五行乃万物之源，亦为法则之源，是任何法则的基础。

　　其余的法则之力，都是感悟了五行法则之后而衍生出来的。

　　故而，古辰能够通过命泉中的三大本源，感悟三种五行法则，修炼的速度，自然比普通的渡虚修士，要快得多。

　　自从天庭的鬼魂消灭以后，整个人、妖、巫三族，都恢复了平静。

　　古辰斩杀金鹏王的消息，已经传遍整个古荒，他的实力，已经被天下修士，列入了龙族大统领吴星、人族圣皇姬尧、佛门领袖天禅大师一列，并且，四大鬼将在战神殿被古辰斩杀的消息，也被传得人尽皆知，虽然古辰是通过‘九煞都天大阵’，才斩杀了四鬼，但丝毫不影响他的名气传播。

　　虽然古辰手中有‘战神令’的消息，也已经为整个修真界所知，但摄于古辰的修为，却是无人敢来战神殿撒野。

　　毕竟，现在古荒能够威胁到古辰的人，除了吴星、圣皇姬尧、渡禅大师以外，很难找出第四个，而三人自十六年前在黑帝墓冢之中重伤以后，就再也没有露过面，显然还在闭关疗伤中。

　　妖族原本就居于天庭之中，很少露面，现在元气大伤，所有的妖王更是潜伏在天庭不再出来，培养有潜力的妖修，默默恢复着元气。

　　人族与佛门，因为首领重伤，下面的修士也没岂颤作主张，看上去，一片祥和。

　　古巫族因为战神山不久之后，又要再次开启，各大部落都在培养着新生的巫士，准备着进入圣地战神山的百年大事。

　　整个古荒，都在一片宁静之中。

　　时光如流水，静静流逝。

　　日复一日，年复一年……

　　古荒世界过了近七年的时间，如意玲珑宝塔之中，过了将近七十年的时间。

　　经过近七十年的闭关修炼，古辰对‘火、水、木’三大本源，又炼化了不少，领悟了深刻的‘火、水、木’三种五行法则，而后，根据三种五行法则，衍生而出各种法则。

　　近七十年闭关，古辰的修为，终于百尺竿头，更进一步，从驾雾中期，踏入了驾雾后期。

　　一百二十二岁踏入驾雾中期，一百三十一岁踏入驾雾后期，按宝塔四层十倍时间计算，也仅仅九十年的时间，古辰的修为又更进一步，不得不说，这样的修炼速度，其他的修士，简直忘尘莫及。

　　这一次古辰之所以能够在百年不到，就从驾雾中期，踏入驾雾后期，上次斩灭四鬼时，获得‘九煞都天大阵’的力量，功不可没，让古对于法则的领悟，有过了一次体验。

　　这样，古辰通过五行法则衍生各种其他的法则之力，要轻松得多，节省了大量的时间。

　　古辰踏入驾雾后期，在如意玲珑宝塔中大约过了两年的时间，古荒世界的时间，刚好离战神山上次开启，过了一百年整。

　　时隔百年，战神山再次开启，在这重大的日子里，古辰也结束了闭关，离开了如意玲珑宝塔，作为战神的身份，主持了这一次战神山开启的百年大事。


第一百一十五章 西垂佛门

　　这一次战神山开启，最大的事，莫过于拥有战神血脉的祝火融，能够进入战神山内，获得战神传承——《战神星经》。

　　古辰作为战神，虽然获得了古巫族的认可，但毕竟是人族修士，祝火融可是土生土长的巫族修士，所以，祝火融能够进入神山内，获得战神传承，每一个巫族修士，都感到兴奋。

　　战神山每隔百年开启一次，唯有明窍期以下的巫士，才能够进入其中，但战神传人是个例外，只要战神山开启，战神传人随时都能够出入其中。

　　现在古辰已是驾雾后期的修为，就算想进入战神山，也并非不可以，只是，战神传承他已经完全获得，不必要再进一趟。

　　祝火融如今已是明窍期极限的修为，但因体内有战神血脉，故不受战神山的限制，能够进入其中。

　　在祝火融进入战神山前，古辰将‘战神令’抹去了仙力烙印，暂时交给祝火融保管，让他进入战神山体之中，修炼《战神星经》。

　　除了《战神星经》，天下最强大的肉身修炼功法，也只有1196个窍穴的记载与激活之法，所以，祝火融就算已经明窍期极限的修为，但《战神星经》对他还是有极大的作用的。

　　并且，《战神星经》中，除了‘战神不灭体’外，还有‘战神灭星拳’与‘斩杀之斧’这两种绝世神通，祝火融得到战神传承，修为将会爆增数倍，渡虚以下无敌，甚至，修成了‘斩杀之斧’，能够与初入渡虚的腾云初期修士一较高低。

　　这一日，九大部落的巫士齐聚战神殿，整个古巫族，都在轰轰烈烈中渡过。

　　直到战神山真的开启，各大部落的精英巫士进入了战神山中，热闹的场面，才落下了帷幕。

　　这一次战神山开启，并没有像上次古辰进入战神山时，发生了那么多事，要正常得多。

　　有古辰这位驾雾后期的战神存在，任何人都无法在他眼皮底下，瞒天过海，闯入战神山中。

　　战神山开启一次，会持续五年时间，进入战神山的任何一位巫士，都能够在战神山中停留五年。

　　五年的时间不短，待所有新生的精英巫士，都进入了战神山中，九位大巫，带着各自部落的巫士，与古辰告别，离开了战神殿。

　　古辰与四女，也回到了战神殿的住处。

　　“又是一百年过去了！”

　　姒玉叹息一声，道：“古辰，你的修为越来越高，而我却卡在明窍期极限，已经一百多年了，踏入渡虚，可真不容易。”

　　虚紫鸳道：“我也卡在明窍期极限，八九十年了，踏入渡虚，也还感觉不到一点势头。”

　　古辰道：“踏入渡虚，不仅需要超高的悟性、大量的时间，还需要一些契机，你们在如意玲珑宝塔中的空间之塔修炼，对于空间法则的领悟倒是够了，但没有感悟人生大道，少了那份契机，往后，你们不必进空间之塔修炼了，去外面走走，去感受一下普通的凡人、巫民的生活，他们的人生变化，感悟人生大道，先从生存法则开始！”

　　小白问道：“何为生存法则？”

　　小白有迷天圣狐的血脉，修炼畅通无助，几乎没有壁障，也早早的便踏入了明窍期极限的修为，渡虚秘境，是她的第一个壁障。

　　古辰道：“弱肉强食，物竞天泽；适者生存，劣者灭亡——是为生存法则！”

　　“弱肉强食，物竞天泽，适者生存，劣者灭亡——生存法则！”小白重复了一遍，若有所思。

　　这一句话，是古辰准备进入凡人国度，感悟人生大道前，吴星对他所说的话，并且，还带他看了大草原上一些野兽的生存场面，古辰当时就把这句记在了心中，并且，通过六十余年的人生感悟，早已经将生存法则领悟透彻。

　　生存法则是唯一一种无法让领悟者获得仙力的法则，只能改善修士对于世界本质的认识，更深刻的洞察整个世界，等于增强了悟性。

　　关于生存法则，古辰早忆经对虚紫鸳、蒙仙音、姒玉三人说过，他们知道生存法则，但并没有去亲眼看过凡人巫民的人生变化，所以，对于生存法则的领悟，并未到太深刻的程度。

　　古辰道：“只有亲身观看人生变化，方能彻底领悟生存法则，能够洞察世界的本质，感受到无处不在的各种法则之力，等你们能够感悟到法则的存在，离踏入渡虚，就近在矩尺了。”

　　四女点了点头，虚紫鸳道：“那从现在开始，我们各自去巫疆各处走一遍，观看人生变化，感悟大道法则。”

　　蒙仙音问道：“古辰，我们去感悟尘世人生，你准备做什么？”

　　“我……？”古辰道：“我准备继续闭关修炼，‘破天指’的修炼，已经达到一个瓶颈的状态，再地一步，我就能够修炼到第一重大成的境界，到时候，‘破天指’一出，就可瞬间秒杀虚空后期的超级强者，就算是虚空后期巅峰的至强者，被我第一重大成境界的‘破天指’击中，恐怕也要受到不可磨灭的伤害，身受重伤。”

　　四女咋舌，‘破天指’的威力，简直匪夷所思，才仅是修炼到第一重境界而已，就已经如此恐怖。

　　古辰道：“你们去尘世历练，我在你们四人体内，都留下一道命脉仙力，若遇到什么危险，你们就释放那道仙力，这命脉仙力乃我命脉之中的仙力，与我命脉息息相连，命脉仙力有任何动静，我都会感应到，你们就在巫疆范围内历练，有什么危险，我好能够快速赶来相救。”

　　言罢，古辰张口一吐，四道炫白色的仙力罡芒，自口中吐出，直接飞入了四女体内，正是自命脉中产生的命脉仙力。

　　而后，古辰的手掌一抬，出现本件仙宝：太虚仙鼎、金罡精铁盾、五行印、天帝印。

　　古辰道：“这四件仙宝，暂时都放在你们身上防身，平时不必使用，遇到危险时先用这仙宝挡一挡，我很快便能赶来。”

　　四件仙宝，古辰依次交给了虚紫鸳、蒙仙音、姒玉、小白。

　　古辰道：“五年后，若我已将‘破天指’修炼到了第一重大成境界，待融众战神山出来，将‘战神令’还我，我便召集你们回来，带你们去西垂佛门之地——大灵帝庭一趟，佛门炼丹术传承得最完整，我去西垂之地，打听打听‘忆心丹’与‘虚空丹’的下落，你们历练的范围大些，遇到的事情也更多些，能更早一步踏入渡虚秘境。”

　　“好！”

　　四女收了四件仙宝，离开战神殿，东南西北各自挑了一个方向，远远遁去，准备去普通的巫民村落中历练，看看人生变化，感悟大道法则。

　　待四女离开，古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔，从眉心中飞了出来，立于一旁。

　　第四层塔门一开，古辰身影一闪，又进入了时间加速十倍的区域。

　　塔外一日，塔内十日，塔外一年，塔内十年。

　　日复一日，年复一年——

　　古辰一直都在宝塔第四层中，闭关修炼‘破天指’。

　　‘破天指’博大精深，集天下阵法于一指之中，蕴含各种法则之力，似乎将天地万物大道法则都融合于一点，修炼难度极大。

　　纵然古辰已经感觉到，对‘破天指’的修炼，已经到了一个瓶颈程度，但依旧没有短时间内，将‘破天指’修炼至第一重大成境界。

　　转眼间，塔外三年多过去了，塔内，已经整整过去了三十七年。

　　历经三十七年，古辰终于突破了那一层壁障，‘破天指’，修炼到了第一重大成境界。

　　将‘破天指’修炼到第一重小成境界，古辰整整花了一百年的时间，从小成境界修炼到大成境界，整整花了一百六十七年。

　　虽然期间有大部分的时间，古辰都是在炼化本源，衍生法则，但修炼‘破天指’的时间，也将近百年左右。

　　‘破天指’的修炼难度，可想而知，比起古辰修为的增长，都还要慢。

　　这还只是第一重境界，若是从第一重修炼至第二重境界，比起第一重小成至大成，难度恐怕又大大增加，短时间内，‘破天指’想要修炼至第二重境界，那是万万不能了。

　　破天指第二重小成境界，就可秒杀合道期的诸子大仙，比第一重境界，不知道厉害了多少倍，修炼难度大增，理所当然。

　　塔外才过去三年多时间，离战神山重新封印，还有一年多的时间，塔内就有十几年的时间。

　　古辰没有闲着，继续闭关修炼，先是熟悉的运用达到了第一重大成境界的‘破天指’，然后又巩固了一下驾雾后期的修为。

　　很快，十三年过去，塔内的时间，整整过去了五十年。

　　塔外，时间刚刚流逝五年整，战神山再次封印了起来，里面的精英巫士，都被传送了出来。

　　古辰从祝火融手中获得‘战神令’，便催动了命脉仙力，召集四女回来，是时候前往西垂佛门之地了。


第一百一十六章 论道斗佛

　　没过多久，四女便回到了战神殿，五年的尘世历练，虽然时间不长，却也看过了不少人生变化，四女心中，对于生存法则的领悟，都更上一层楼。

　　脑海中，似乎隐隐开了窍一般，有一种隐隐约约触摸到法则的迹象。

　　达到了这种程度，快则十余年，慢则三十载，基本上就能够一举感悟出大道法则，踏入渡虚秘境了。

　　古辰道：“大灵地界，皆是佛门信徒，他们信仰佛无所不能，给他们带来风调雨顺，幸福安康，与普通的凡人、巫民，完全是两种不同的社会结构，此去大灵，我们可以慢慢的走，体验一下西域风情，大道同源，不同的人，不同的社会结构，蕴含的大道，却是一样的，从不同的方面，各个角度体验大道法则，也许灵犀一动，就法则自悟，一举踏入渡虚秘境了。”

　　小白、蒙仙音、姒玉皆点了点头。

　　虚紫鸳道：“去大灵，怕是不能够慢慢的走了，我刚刚收到了父亲的飞剑传音，他说梵音已去大灵帝庭，要与阿鸠罗王谈佛论道斗法，以报父仇，阿鸠罗王虽然仅是明窍后期的修士，但佛门强者如云，势力庞大，恐怕梵音胜了，败了阿鸠罗王，他也无法脱身，所以，父亲让我们从旁协助一下，让梵音安然而退。”

　　“梵音去了大灵？”古辰讶道：“好，那我们就直接大灵帝都，有我在，佛门修想动梵音一根寒毛，我们走！”

　　四女进入宝塔之中，古辰将宝塔收于尽心，向大灵帝庭飞遁而去，小半个时辰，就飞过了数百万里距离，来到了大灵帝都。

　　大灵是佛门领地，大灵帝都，更是整个佛门的中心。

　　远远望去，一座座佛塔，耸立在帝都各处，透露着一股庄严、威武、宏大、浩瀚、广阔、高深的气度。

　　让人一看，便深深震撼，心中忍不住生起膜拜。

　　佛门鼎盛，那一座座高塔之中，都居住着一个个高僧，他们宣扬佛法，安心民心，受众生膜拜，得众生信仰之力，化为无边佛法，力量强大无比。

　　甚至，在帝都西方一条巨大的山脉之中，离帝都约三千里距离，有一座山峰，高约三千丈，似乎是被人用大法力移去，山顶平整，面积巨大，实际上，这座山峰应该远不止三千丈，看那山顶的面积，可能是座万丈巨峰，被人用大法力，生生将三千丈以上的山峰，全部移去。

　　在山峰之上，立有一座佛塔，佛塔成白金色，散发着圣洁的光芒，似乎有无尽的信仰之力，加持在这佛塔之上，佛塔之外，几乎结成了无穷无尽的光晕，信仰之力，穿透了苍穹，整个天空万里无云，圣洁的光芒照耀下，方圆万里，包括大灵帝都在内，似乎都是一方净土。

　　这佛塔高耸入云，足有九千九百九十九丈之高，加上底下三千丈的山峰，塔顶穿过了白云，伸入了万丈之上的天穹之上。

　　站在大灵帝都，凡人都能够远远的望见这坐高耸入云的圣洁佛塔，每时每刻，都有凡人、佛修，对着这坐圣洁的佛塔，远远的膜拜。

　　那佛塔之下的千丈山峰之上，还有一些殿寺，占据了整个山顶，那佛塔，正在这些殿寺的中央，这一片殿寺，正是佛门圣地——天禅寺。

　　据闻，那佛塔九千九百九十九丈之高，是仿照佛门始祖‘元’的元神法相建成。

　　‘元’是太古时代的大能，据闻他佛法无边，力量无穷，气度无量、仙力无尽，元神有九万九千九百九十九丈之高，已达九之极，天之穹，功参造化，法传万古，那佛塔参照‘元’的元神高度而建，但九万九千九百九十九丈却是无论如何也建不出来的，除了‘元’，谁能够进入九万丈的天穹之中？

　　故而，取九九之意，这佛塔，建了九千九百九十九丈之高。

　　原本在太古时代，修士只有肉身、灵魂之说，元神元神，是因为‘元’的灵魂出窍，力量无穷无尽，佛法无边，气度无量，比起古神的犹有过之，太古修士，皆把‘元’的灵魂当成了神的存在，称之为‘元神’。

　　于是，元神之说，就渐渐的流传开来，到后来，衍变为所有修士灵魂修炼至大成之后的称呼。

　　古辰飞遁至大灵帝都附近的万丈虚空之中，第一眼所看到的，并非那庄严、威武、宏大、浩瀚、广阔的大灵帝庭，而是数千里之外，那座高耸入云霄的圣洁佛塔。

　　那佛塔外面的无尽光晕之力，连古辰都感觉有一种无力之感，似乎，在那无穷无尽的信仰力量面前，古辰的力量，根本拿不上台面。

　　仅仅一眼，古辰就看了出来，整个天禅寺，都被那佛塔传出的信仰之力笼罩，恐怕连虚空后期巅峰的至强者，在那强大的力量面前，都要显得渺小，想硬闯天禅寺，以他的修为，几乎不可能。

　　古辰身影一落，便出现在大灵帝庭中一个偏僻角落。

　　眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，虚紫鸳四女，出现在古辰身边，随即，古辰又将宝塔，收回了眉心之中。

　　“到了大灵帝都？”虚紫鸳向四下一扫，道：“师弟，梵音到没？”

　　古辰摇了摇头，道：“应该还没到，我们先走走瞧瞧。”

　　四女点了点头，古辰领先，四女左右各分两人，跟在古辰身边。

　　此处，果然与普通的凡人、巫民之地，大有不同，街道两旁的店铺外面，都贴上了佛像，整个帝都，都在一种‘佛’的气氛范围中笼罩。

　　古辰通过灵敏的肉身，感应到帝都中央一处巨大的广场中，有不少厉害的气息存在，至少有三人，都是渡虚秘境的强者，并且，广场之中，聚集了大量的凡人修士，人数众多，恐怕足有上百万人。

　　渡虚强者不会无缘无故的现身，上百万的凡人修士，也不会无故聚集在一起，古辰带着四女，加快了脚步，往中央广场快速行去。

　　很快，古辰便来到了中央广场的边缘。

　　这里人山人海。

　　这广场足有方圆万丈大小，聚集百万人群，都不显得拥挤。

　　在广场的中央，建有一座方圆千丈大小的巨大高台，高台旁边百丈开外，建有一座更高的看台，上面坐着数十个修士，其中，正中的三位，就是渡虚强者，其余的修士，也都是命泉秘境中的佼佼者。

　　毫无例外的，这些修士，皆是佛门中人，因为，皆是光头，穿着僧衣。

　　在千丈高台中心，相隔百丈，建有两个莲台佛座，看这阵仗，正是有佛门僧人论道斗佛的迹象，只是，这场面无比宏大，连渡虚强者都惊动了，观看的人数，更是超过了百万之多。

　　位于西边的莲台佛座之上，已经坐了一个年约三旬的壮年和尚，整个人皮肤成金黄色，在阳光的照耀下，闪闪发光，如同一座金身罗汉，正是佛门天才，大灵帝子——阿鸠罗王。

　　东边的莲台佛座之上，空无一人，显然论道斗佛的另一位佛门修士，还未到达。

　　一瞬间，古辰与四女皆明白了，阿鸠罗王所等之人，应该正是梵音。

　　梵音前来与阿鸠罗王论道斗佛，肯定是早就有所约定，这才早有准备。

　　连渡虚秘境的强者都惊动了，看来佛门很重视这一场论道斗佛，古辰暗暗心惊，那三位佛门的渡虚强者中，有一位，可是虚空后期的存在，实力不在金鹏王之下，并且，佛门修士有信仰之力，实力更是高强，力量更是强大，那位虚空后期的佛门强者，古辰直觉，金鹏王不是他的对手。

　　在驾雾中期的时候，古辰对虚空后期的强者还有所忌惮，现在踏入了驾雾后期，除非是虚空后期巅峰的至强者，否则，所有的虚空期超级强者，都不放在古辰眼里。

　　“若是我不来，梵音贸然前来，对方有虚空后期的超级强者，梵音恐怕真会吃亏，不过，有我在此，吃亏的就只可能是阿鸠罗王了。”

　　古辰心中一动，便大步向前走去，大声道：“古巫战神来访，观看此次论斗大佛。”

　　古辰的声音，暗含法则，响彻在在场每一个人耳中。

　　所有的佛门修士，皆是一惊，古巫战神到了大灵帝都，他们竟然毫无所知。

　　这是自然，古辰肉身一封闭，看起来如同凡人一般，而虚紫鸳四女，只有明窍期的修为，又引不起那三个渡虚强者的注意，其余的强者看了一眼，也不认识她们，古辰更是因为‘乾坤玉辟’，变化了相貌，从先前的普通相貌，变成了无比完美，就算是见过古辰的人，都认不出他来。

　　古巫战神之名，已经震惊天下，单人匹马闯入妖族天庭，败诸多妖王，灭杀金鹏王，整个古荒界，无人不知，无人不晓。

　　所以，古辰的声音响起，佛门三个渡虚强者，蹭的一下，便站了起来，向古辰望了过来。

　　两个驾雾期的强者，看着古辰，都有些云里雾里，看不出古辰的修为深浅，只知道是个渡虚强者，那虚空后期的强者，倒是一眼便看了出来，古辰有驾雾后期的修为。


第一百一十七章 迦罗秘藏

　　古辰击杀金鹏王，是借用了‘禁仙神符’的力量，将金鹏王的修为封印到了虚空中期，才将他击杀。

　　普通的修士不知道如此详细的消息，渡虚强者，知道的消息自然要详细得多。

　　这三位佛门强者，自然是知道古辰借助了外力，才击杀金鹏王的，但当时古辰只有驾雾中期的修为，而现在，古辰却踏入了驾雾后期。

　　驾雾中期就能够斩杀虚空中期的超级强者，古辰踏入驾雾后期，未必就不能斩杀虚空后期的超级强者。

　　虽然虚空后期与中期之间，实力相差甚远，但是，三位佛门强者，却是不敢有任何小瞧古辰的心思。

　　人、巫两族虽然对立，但是高层领袖之间拜访，却也讲究礼仪。

　　古辰以古巫战神的身份来拜访，而不是挑起事端，佛门修士也不会自寻苦恼，故意为难一位强者，惹出不必要的麻烦，所以，客气的接待，是必要的。

　　那虚空后期的和尚道：“阿弥陀佛，老衲苦禅，古战神远道而来，请上座。”

　　这苦禅老僧看起来，比渡禅大师还要苍老，不仅长着白色的胡须，脸上，已经起了很多皱纹，显然活过了悠久岁月，寿元已经达到后期。

　　这种修士，今生修为再前进已经无望，但是，因为长时间的累积，悠久岁月的修炼，在同境界的修士里面，绝对是恐怖的存在。

　　并且，听苦禅这名号，也知道，这老僧是与渡禅大师一个辈份的存在，实力绝对不差。

　　古辰也不客气，道：“我路过此地，见阵仗宏大，似乎有一场精彩的论道斗佛，即将展开，便来瞧瞧，苦禅大师，你们忙你们的吧，我坐坐就走！”

　　言罢，古辰挥袖一摆，一投罡风出现，将四女笼罩，身影一闪，便带着四女，出现在了看台之上。

　　原本看台上已经坐满了人，古辰一来，附近几位命泉秘境的修士，连忙起身让位，古辰与四女，坐了五个位置，不再理会他人，自顾的交谈起来。

　　“这古巫战神，好大的气势？”

　　“是啊，就连苦禅大师，都对他客客气气的，而他对苦禅大师，连看都不看一眼。”

　　“这你就错了，他来者是客，又是古巫族的最高首领，地位与渡禅大师相当，苦禅大师对他客气，是礼仪，要论实力，听说苦禅大师是仅次于圣皇与渡禅大师的人物，古巫战神名头虽胜，但要论实力，还是要比渡禅大师弱上一些吧！”

　　“他不是斩杀了妖族的金鹏王么？金鹏王可也是虚空后期的人物！”

　　“这你就不知道了，我听过更详细的消息，金鹏王是被他用一件特殊的仙宝封印了一个层次的实力，让金鹏王的修为掉到了虚空中期，才死在了他的手上，虚空中期能与虚空后期比么？”

　　“哦，原来是这样，看来还晃我们佛门更厉害一些，除了苦禅大师，还有渡禅大师，哼哼，这古巫战神若敢在佛门撒野，肯定要吃大亏。”

　　“嗯啊，肯定的。”

　　……

　　一些命泉秘境的修士，用神念传音，悄悄的交谈起来。

　　古辰嘴角微翘，他们的神念传音，岂能逃过他的耳目？不过，对于他们的谈话，古辰仅是微微一笑，不置与否。

　　古辰才刚刚坐上看台不久，突然间，神色一动，他发觉，东方数万里外，有一道遁光，速如闪电般向此处飞遁而来。

　　这遁光中，一共有两个人，速度奇快无比，几乎是瞬息千里，如此快的遁光，应该是踏入了虚空期的超级强者，才能做到的，而梵音还是个明窍期的修士，就算‘昆吾仙剑’能够加快他的飞遁速度，恐怕也达不到瞬息千里。

　　几十个呼吸过去，那遁光飞遁了数万里，靠近了大灵帝都万里，古辰转目望去，目光穿梭了万里虚空，看到了遁光中的两个人影。

　　古辰心中微惊，遁光中的两人，其中一人，正是梵音，还有一人，则是熬烈，怪不得遁速如此之快，原来是熬烈在驾驭‘昆吾仙剑’飞行，不过，瞬息千里，这样的遁速，可也真够快了。

　　古辰转头的时候，佛门三个渡虚强者，也同时转向，发现了熬烈与梵音的到来，随着三位渡虚强者的举动，所有的佛门修士，皆望了过去，见那遁光速度如此之快，脸上皆露惊容。

　　很快，熬烈与梵音，便来到了大灵帝都的上空，身影一落，出现在广场中央，足有千丈大小的高台之上。

　　“龙兄，小和尚……”两人落地，古辰一声大喊。

　　“古辰？”两人一声惊呼，显然没有想到，竟然在此处，遇到了古辰。

　　熬烈的修为，比起古辰上次在东海龙宫中见到时，提升了一个层次，修为从腾云后期，突破了驾雾初期，再加上‘昆吾仙剑’割裂虚空的锋利，御剑而行，遁速达到瞬息千里，几乎是虚空期的超强者，才有的遁速。

　　“梵音，你这孽障！”

　　梵音正想同古辰多说两句话，这时，阿鸠罗王的声音，陡然响起：“本座已经等你很久了，快快上来领死！”

　　梵音的脸色一沉，向古辰看了一眼，道：“古辰兄弟，等下再与你细聊。”

　　言罢，从熬烈手中拿过‘昆吾仙剑’，收于体内，身影一闪，便跃上了东边的莲台佛座，道：“阿鸠罗，你的死期到了。”

　　阿鸠罗王哈哈一笑，双目如同金身罗汉渺视花苍生，道：“你会追随你父亲菩迦的脚步，被绑在火刑台上，被烧得道死神消。”

　　……

　　两人一开始，便针锋相对，论道斗佛，在两人的激烈的言语中，悄然开始了。

　　熬烈则直接上了看台，来到了古辰的身边，又一位佛门命泉秘境的修士让出位置，熬烈坐了下来，与古辰交谈起来。

　　梵音与阿鸠罗王一开始，便言语激烈，锋芒必露，梵音此次与阿鸠罗王论道斗佛，是为了报父仇，败者是要丧命的，自然不会客气。

　　阿鸠罗王对于佛法研究颇深，是有名的高僧，谈佛论道，从未屈居人下。

　　梵音则不拘小节，我形我素，虽然对于佛法的造诣不深，却我形我素，心中有道，似乎，他就是佛，他就是道，他的一言一行，就是佛法，无须故意展露。

　　阿鸠罗王以佛法，讲述天地万物，等级森严，人之命运，乃天生注定，众生万民，唯有信奉佛法，安心做人，不得有非份之想，一世在佛法的教育中渡过，死后便能因佛法超脱，登仙封神，否则，死后将受万世折磨苦痛，永不超生。

　　梵音以自身之道，讲述天地大道，乃心畅念达，人不可恩命运的枷锁而委屈自己，而是顺心而为，以打破命运的枷锁，人死如灯灭，绝无来世，今世不努力，便只能受人压迫，苟残一生。

　　两人心中的道，完全不同方向，一开始，两人就款款而谈，如同针尖对麦芒，激烈碰撞。

　　两人在台上激烈的论道斗佛，看台之上，佛门三位渡虚强者，也在神念传音。

　　“梵音的心畅念达之道，说得还有几分道理，让我受益非浅，阿鸠罗王虽然精通佛法，但比起梵音的自身悟道，显然还是要差了些，恐怕，阿鸠罗王要败了。”

　　“若是阿鸠罗王败了，该怎么办？有古战神在，留下他们，怕很是困难。”

　　“无妨，阿鸠罗王胜败无关紧要，紧要的是梵音手上的迦罗秘藏。”

　　……

　　“你这孽障，无规矩，不成方圆，佛就是佛，金刚就是金刚，天在上，地在下，这是天地规则，无上下之分、高低之分，便没有规矩。”阿鸠罗王喘着粗气，大声喝道。

　　梵音道：“昔日第一金刚迦罗奘，也曾有佛要他跪拜，但迦罗奘一拜，却将那位古佛震落莲台，身受重伤，事实证明，实力的高低，不在于身份，金刚未必不如佛，没有人天生就是永恒的位居上位。”

　　阿鸠罗王道：“佛就是佛，功参造化，法传万古，教育万民，大功大德，大恩大威，集众生之念力，仙法无边，力量无穷，此乃永恒的上位者，不可改变，金刚再怎么样，也只是金刚，对佛不敬，便是大逆不道，就如你这逆贼，理应业火焚身而死。”

　　梵音轻笑一声，道：“佛曰：我相，他相，众生相，无我相，无他相，无众生相，非我相，非他相，非众生相，何谓大功大德？大恩大威？佛真正的意思是说，不要执着于相，而是顺应自己的心念，想做什么，便做什么，无拘无束，无我无相，所谓功德，非虚情假意恩造万民，而是认识自己的本性为功，按自己的本性行事为德，如此方能心中舒畅，有大功大德，佛心念万民，教育万民，是因为认识了自己的本性，又按自己的本性行事，所以有大功大德，仙法无边，功德的重点是心念舒畅，而不是教育万民，故，大自在天魔生性残暴好杀，一生追求本性，手下杀过的人，不计其数，但照样有大功大德，连佛都说，大自在天魔，实力不在他之下，阿鸠罗，你扭解佛法，并且以佛法奴役众生，让他们无法认识本性，斩断他们的心念，这不是功德，而是大罪大恶，今日我来大灵，心中的本性，便是取你性命，受死吧！”

　　随着梵音的话音一落，一道剑罡陡然出现，炫白的剑罡破灭了天地，刺破了苍穹，仅仅一闪，前方整个高台，都劈成了两半。

　　阿鸠罗王连惨叫都来不及发出，就被这道剑罡，斩成了碎片，刹那间神形俱灭。

　　整个广场一片寂静，所有的人都还因梵音刚才那段话震惊，还没缓过神来，阿鸠罗王就已毙命。

　　那一段剑罡，快到了极点，乃是由梵音的心念斩出，就连渡虚强者，都大吃一惊，若在阿鸠罗王的位置，恐怕都难以档住这道剑罡，因为那剑罡可是‘昆吾仙剑’化成，就算是虚空期的超级强博得，被‘昆吾仙剑’斩中，恐怕都要身受重伤，甚至丧命，阿鸠罗王如何能挡？当然是瞬间毙命。

　　嗖……

　　炫白的剑罡一闪，收回了梵音体内，整个天空恢复了正常，似乎刚才那一剑，并未斩出，但梵音前方破成两半的高台，以及阿鸠罗王散落在两边的尸体碎片，却证明了刚才那惊天一剑，的确出现过。

　　身影一闪，一个人便出现在梵音身旁，正是熬烈，大声道：“阿鸠罗王死于梵音的‘道’下，可见他的佛法，并非如传言中那么精深，这场论道斗佛，阿鸠罗王败了，告辞！”

　　“古辰兄弟，一起走吧！”梵音向古辰喊了一句，斩杀了阿鸠罗王，他的心中舒畅无比，一股无形的力量，在他身旁，形成了一股气场，似乎是空间法则之力一般。

　　梵音的修为，到了随时都要踏入渡虚的地步，可见，上次在风暴深渊，梵音肯定又获得了一些好处，实力大增。

　　两人言罢，化作一道炫目的遁光，一闪即逝。

　　古辰起身，道：“我也告辞了。”

　　言罢，仙力罡气卷起四女，身体一闪，同样消失不见。

　　几人来去自如，所有的修士，都把目光落在了三位渡虚强者身上。

　　“苦禅师叔，为何不留下他们？”一个驾雾初期的强者问道。

　　苦禅老僧的目光转向梵音与熬烈遁光消逝的方向，道：“在古巫战神在，他们要走，我没有把握留下，不如放长线，钓大鱼。”

　　“放长线，钓大鱼？”另一位驾雾中期的强者问道。

　　苦禅老僧的双眼一眯，道：“我们的目的是迦罗秘藏，迦罗奘虽然对佛祖不敬，但修为却是通天彻地，他身为我佛门修士，留下的秘藏，理就好归我佛门所有，梵音逃不出我的手掌心，有古巫战神陪伴，他一定会去开启迦罗秘藏，省得我们将他擒住拷问，多此一举。”

　　“迦罗秘藏，现在他们就会去开启？”驾雾初期的强者问道。

　　苦禅老僧点头道：“一定会，我们走，一切都在本座掌握之中。”


第一百一十八章 金刚法相

　　离大灵帝都约五万里左右的东方，有一条荒无人迹的山脉，此刻，在一座千丈山峰之上，古辰正站在一座千丈悬崖旁边，虚紫鸳四女，皆在身旁。

　　熬烈与梵音，正在虚空中飞遁，瞬息千里，往此处而来。

　　虚紫鸳道：“师弟，你不是要问‘忆心丹’与‘虚空丹’么？刚才那苦禅大师，在天禅寺中，地位肯定非同一般，你为何不问？”

　　古辰摇了摇头，道：“苦禅大师的实力，比起金鹏王犹有过之，对付他，没有那么容易，天禅寺就在附近，他要走，我也很难拦住，若他进入了天禅寺中，就算我的实力再涨十倍，也不敢强闯佛门圣地，天禅寺从太古时代就屹下来，一直不倒，外人进入，肯定是九死一生。”

　　“再说了……”

　　顿了顿，古辰又道：“阿鸠罗王身死，他们肯定不会无缘无故的将这些无上仙丹的消息告诉我，刚才听了梵音的心念舒畅之道，我受益非浅，强行勒索、巧夺强抢，并非我的本性，那三位佛门强者没有阻拦梵音，倒是令我意外，他们心中肯定打了别的算盘，不如顺其自然，若是佛门修士先对我动手，那我便可反击，名正而言顺的对佛门强者出手，这样我心念舒畅，并且又名正言顺，不怕佛门不将‘忆心丹’与‘虚空丹’的下落告诉我。”

　　“名正，言顺？”小白问道。

　　古辰点头道：“不错，名正言顺，这是正统名份的力量，随着我修为越渐增长，对于法则的领悟越来越深刻，便越来越发现，正统名份的力量，若圣皇姬尧只是一个单独的散修，就算他有虚空后期巅峰的实力，我使用‘禁仙神符’，随时都能够将他杀了，但他是圣皇，是人族之主，占据了正统名份，所以，整个人族的修士，都要听他调遣，否则，就是大逆不道，像我，在人族中基本被孤立，所有渡虚秘境的强者，都只会听从圣皇的命令，而对我展开追杀，我要杀圣皇，首先就得面对整个人族，圣庭、佛门，这是一股十分强大的力量，就连当年的道门圣地，都被这两大势力，给连根铲除，我现在的修为，仅能自保，要与圣庭、佛门正面相敌，还相差甚远。”

　　……

　　没过多久，熬烈与梵音，就已经来至了此处，遁光一落，两人出现在悬崖旁边。

　　“古辰兄弟！”

　　一落地，两人就向古辰走了过来，与虚紫鸳四女互相打了个招呼问候，梵音直接走到了古辰面前，道：“古辰兄弟，这次可多亏了你，本来我与熬烈都做好了击杀阿鸠罗王之后，被佛门强者追杀的准备，你一出现，一切危险，都化为无形了。”

　　有‘昆吾仙剑’在手，熬烈飞遁，可比虚空期的超强者，瞬息千里，倒是有从佛门强者手中逃掉的可能。

　　古辰微微一笑，道：“是南天前辈，给紫鸳师姐发来了飞剑传音，否则的话，我们都不知道你竟然要来大灵，佛门强者如云，这太危险了，以后有什么事情，先传个信，告诉我一声。”

　　梵音摸了摸脑袋，道：“现在倒是有事情要麻烦你了。”

　　“何事？”古辰精神一振，他灵敏的肉身感应到了，苦禅大师与另外两个驾雾期的强者，从大蒙帝都飞遁而出，往他所在的方位，飞遁而来。

　　古辰的肉身感应距离，在虚空中足达六七万里之外，佛门强者的一举一动，都被古辰清晰的感应。

　　梵音道：“我身上有第一个金刚迦罗奘留下的秘藏地图，地图记载，迦罗奘留下了一个秘藏，位于大灵帝庭西北部的黄沙高原之中，据说，迦罗奘用法则之力，凝聚了一尊身外化身，称之为‘金刚法相’，永恒的封印在了秘藏之中，只要进入了秘藏之地，便能够看到这尊‘金刚法相’。”

　　古辰道：“法则之力凝聚的身外化身？金刚法相？迦罗奘可是太古时代的人物，至少都失踪十二万年了，过去了这么他，他的法则之力还能凝聚不散，真的能够永恒？”

　　梵音道：“秘藏地图上，的确如此记载，那‘金刚法相’，是迦罗奘亲自封印，永恒的存在，古辰兄弟，金刚法相皆是由迦罗奘的法则之力凝聚而成，所以，有一种神奇的力量，观看金刚法相，如同直接参悟法则，能够很大机率的，让明窍后期以上的修士，感悟法则，踏入渡虚秘境，紫鸳他们四个修为最低的都明窍后期了，观看金刚法相，有很大机率，踏入渡虚，省去大量的时间了。”

　　“真的？”古辰大喜，道：“如此甚好，我们现在就走。”

　　‘金刚法相’竟然有如此奇效，古辰如何不喜，命泉入渡虚，这是修士一个最大的关卡，千年来，人族唯有古辰，才踏入了渡虚秘境，难度可想有多大，而有了‘金刚法相’，这最难的一点，就都解决了。

　　虚紫鸳四女已经到了触摸法则的边缘，梵音更是到了隐约有法则随身的地步，似乎随时都能够突破渡虚秘境，观看金刚法相，他们很有可能，在短其内，都踏入渡虚秘境，一举踏入传说中的境界。

　　同时，古辰心中也转念起来：佛门强者尾随而来，恐怕也是知道迦罗秘藏的消息，这才没有阻拦，想我们进入迦罗秘藏之地后，再出来抢夺宝藏，也好，我们就将计就计，到时候，还不知道是谁抢谁？你们若先偷袭于我，我就将你们擒下，名正言顺的索要‘忆心丹’与‘虚空丹’，替你们赎身。

　　古辰带着四女，以及梵音、熬烈，几人向西北方向飞遁而去。

　　没过多久，七人就来到了大灵帝庭西北方位的黄沙高原。

　　黄沙高原，连绵数十万里，只有十几万里在大灵境内，绝大部分，都延伸至了西荒沙漠之中。

　　整个黄沙高原，到处都是黄土飞沙，看不到半点绿色植物，千沟万壑，连绵不绝，看上去，每个地方，几乎都差不多。

　　不过，梵音手上有迦罗秘藏的地图，倒是没过多久，就找到了迦罗秘藏的入口。


第一百一十九章 大败苦禅

　　迦罗秘藏入口，位于黄沙高原极北部，是大灵帝庭、大蒙帝庭、西荒沙漠三大地界的交界之处。

　　此处，与其他的位置，表面看上去没什么区别，但是，实际上那一条条的深沟幽壑之中，却暗藏玄机，隐含阵势。

　　因为在外表看不到，所以，连古辰这位阵法宗师，都被蒙了过去，若非梵音手上有迦罗秘藏的地图，任何人都无法想到，在连绵千里的深沟幽壑之中，隐藏着阵法玄机。

　　黄沙高原上面的深沟，浅的有百丈之深，深的足达千丈，甚至数千丈，有的里面形容一个巨大的空间。

　　梵音在这些深沟幽壑中，一共开启了十二个阵法，这十二个阵法的范围，足达千里。

　　当十二个阵法全部开启之时，十二个阵法的千里范围中央，出现了一道炫目的光芒，冲天而起。

　　天空中风云变色，地面上大地开裂，一座巨大而古老的庙宇，不知道从地底何种深处，升至了地面。

　　这庙宇占地方圆万丈，殿庙楼宇，都散发着一抹金光，让人感觉到高大、威严。

　　在庙宇前方的门扁之上，刻有三个巨大的古字——金刚寺。

　　仅是这‘金刚寺’这三个古字，似乎都蕴含了无穷的力量，一眼看去，这三个古字闪闪烁烁，似乎有一股无形的力量，扭曲了虚空。

　　迦罗奘是第一位金刚，金刚寺，正是迦罗奘的庙宇，迦罗秘藏、金刚法相，皆在这金刚寺中。

　　金刚寺一现出地面，古辰、虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、梵音、熬烈七人，立即来到了金刚寺的面前。

　　同时，与之而来的，还有在数万里之外的三位佛门强者。

　　“好一座庄严威武、气势蓬勃的庙宇，比之佛门圣地天禅寺，亦毫不逊色。”看着前方金光闪耀的‘金刚寺’，熬烈一声叹息。

　　梵音道：“迦罗奘是佛门第一位金刚，神通广大，仙力无边，狂傲不羁，佛门等级森严，罗汉、金刚、菩萨、佛祖，一级高过一级，一位太古时代的佛祖，开坛讲法，讲完之后，所有的佛门修士、罗汉、金刚、菩萨都对那古佛行跪拜之礼，唯迦罗奘一人不拜，那佛祖怒斥迦罗奘不懂佛法，不懂礼仪，不开教化，一定要迦罗奘与其他人一样，对他行跪拜之礼，结果，迦罗奘一拜，就将那古佛震下了莲台佛座，身受重伤，这是迦罗奘流传下来的道统传承中，记载的故事。”

　　众人脸上，顿起惊容，熬烈作为龙族修士，寿命悠久，阅历最深，并且，龙族对于上古、太古时代，有不少流传的资料，他知道太古佛门的实力强大。

　　熬烈道：“据记载，佛门每一位佛祖，都有通天彻地的大神通，佛法高深，浩瀚无边，在太古时代，都是盖世强者，纵横古荒，那迦罗奘竟然一拜，就将一位古佛震下莲台座座，并且让其受伤，这等实力，当真恐怖。”

　　四女也诈舌不已，姒玉道：“如此人物，当真震天撼地，他留下的‘金刚法相’，肯定能够让我们踏入渡虚秘境，我们快进去吧！”

　　虚紫鸳、蒙仙音、小白、梵音四人皆点了点头，他们看到了快速踏入渡虚秘境的希望，心中激动不已。

　　“等等……”

　　古辰拦住了众人，道：“那三位佛门强者来了，把他们摆平了再说。”

　　三位佛门强者，遁速飞快，此刻已经到达了万余里外，听古辰一说，众人的目光，都向西南方大灵帝都的方向看去。

　　命泉秘境的修士，视线距离，最多也就数千里，唯有踏入渡虚秘境以后，方能看出万里之外。

　　熬烈第一个看到了万里之外的遁光，道：“古辰兄弟一直知道他们尾随而来？”

　　声音中，透露着一丝惊意，古辰由始至终，可都没有回头看过半眼，那三位佛门强者，相隔的距离，遥远无比，古辰竟然知道，修为之强，超出了熬烈的认识。

　　看那遁光来的速度，古辰说话之时，恐怕三位佛门强乾，还在两万里之外，就算是虚空后期的超级强者，也难以发现两万里之外的修士。

　　熬烈自然不知，古辰身上有先天灵宝‘乾坤玉壁’，肉身在空气中的感应距离，远远的超过了两万里，足达六七万里之外。

　　三位佛门强者来得很快，没过多久，就出现在了虚紫鸳等人的眼中，很快，就来到了金刚寺外，古辰等人前方千余丈外。

　　“阿弥陀佛——”

　　苦禅大师站于三位强者中央，双手合什道：“各位施主，金刚寺乃我佛门重地，里面一切，皆归我佛门所有，你们快快离开，免糟了不测。”

　　迦罗秘藏才是佛门的目标，只要得到了迦罗秘藏，古辰等人的生死，并非重点，苦禅大师巴不得古辰等人被吓走，免去一战。

　　古辰轻笑一声，道：“大师说笑了，迦罗秘藏，是迦罗奘留给他的传人的，现在迦罗奘的金刚传人在此，三位大师是佛门高僧，佛门讲究济世救人、与人为善，戒杀伐抢夺，戒心生贪念，三位大师应该听从佛祖的传训，早些离开此地才是。”

　　“善哉善哉——”

　　苦禅大师道：“古战神竟然也看过佛祖传训？可知佛祖曰：降妖除魔，安定天下，乃佛门第一要事？今日老纳便谨尊佛祖传训，铲除你们这妖孽邪魔，阿弥陀佛，善哉善哉——”

　　“降妖除魔，安定天下；阿弥陀佛，善哉善哉——”另外两位佛门强者合什念道。

　　看三位佛门强者的表情，似乎古辰等人，就是真的万恶不赦的大邪魔，他们替天行道一般，将古辰等人铲除。

　　“杀……”三位佛门强者佛号唱念完毕，同时一声大喝，作狮子吼，虎王吼，声音震天动地，一道道金色的光圈，出现在三人的后背，如同佛祖下凡，菩萨临世，要斩杀一切邪恶、妖魔。

　　一出手，苦禅大师便使出了‘空间法则’，刹那间将虚空禁锢。

　　三头六臂……

　　古辰的身体，陡然间一变，三嘴一张，立即唱出了道门无上神通——‘鲸歌’。

　　蕴含自然大道的声音响彻在天地之间，苦禅大师的空间禁锢，立即破碎，众人从虚空禁锢中解脱出来。

　　“接剑……”梵音一声大喝，一道炫白的光芒，自他体内闪出，向熬烈射了过去。

　　熬烈一把接至手中，正是无上仙宝‘昆吾仙剑’。

　　‘昆吾仙剑’，出自于‘昆吾仙帝’之手，乃是无上仙宝中的极致，又是一把剑类仙宝，攻击力超过了任何一件无上仙宝，甚至，只要使用的力量够强，直接斩灭其他的无上仙宝，都不是难事。

　　熬烈的本体是变异血龙，比金龙都还要强大的一种变异神兽，驾雾初期的修为，比许多驾雾中期的强者实力都要强大得多，足可与驾雾后期的强者相比。

　　得‘昆吾仙剑’之助，熬烈的实力，更是倍增，驾雾后期的强者，都不是他的对手，渡虚以下，几近无敌。

　　熬烈手持‘昆吾仙剑’一劈，天空立即出现了一道巨大的剑罡，斩碎了虚空，向两位驾雾期的佛门强者斩去，他一声大喝：“这两个，交给我了。”

　　“好！”

　　古辰一声大喝，专心对付苦禅大师，这个比金鹏王的实力，都还要强大的虚空后期强者。

　　苦禅大师就地一座，眉心中金光一闪，闪出一个人影，与他相貌一般无二，正是他的元神，散发着万丈金光。

　　元神离体，瞬间变大，变成了三千丈高，如同一个头顶天穹的超大巨人。

　　三千丈高，足有九千米，一般的山峰有千丈，都是巨峰，但是千丈巨峰，在苦禅大师的元神面前，也不过三分之一高矮，还不到他的元神大腿高。

　　如同一个巨大的元神，古辰在面前，不过是只蚂蚁般大小。

　　“元神大手印！”

　　苦禅大师的元神巨嘴一张，如同惊雷炸响，引发了无数闪电，密布天空，连带着他的巨掌，向古辰拍了下来。

　　一掌拍下，雷电相随，虚空破裂，要将古辰这只小蚂蚁，拍成渣、拍成虚无，一掌就要就将古辰秒杀。

　　古辰轻哼一声，可惜现在‘镇冥玉碑’已经镇压在阴冥潭旁边，否则的话，‘镇冥玉碑’一出，瞬间就能够将苦禅的元神重伤，甚至击杀。

　　不过，就算没有‘镇冥玉碑’，古辰对于苦禅的元神也丝毫不惧。

　　古辰六只眼睛中，射出了六道精光，三嘴同时一声爆喝：“接我百拳合一的‘战神灭星拳’”。

　　只见古辰六臂一动，三只右臂，瞬间结成了‘战神灭星拳’拳印，三只右臂幽光一闪，出现了三把乌光闪亮的仙斧，这是上品仙宝级的魍魉仙斧，在战神殿闭关的日子中，古辰已经抽空将阴冥潭底获得的无上仙品级魍魉石，炼成了三把上品仙斧。

　　三拳齐出，三斧齐斩。

　　刹那间，古辰轰出了三道‘战神灭星拳’，斩出了三道‘斩杀之斧’。

　　自天庭离开，古辰闭关修炼一百二十年，虽然没有重点修炼‘战神灭星拳’，但‘战神灭星拳’的融合，比起在天庭时，整合的数量要远远增加。

　　天庭时，古辰最多能够七十七拳合一，而现在，古辰已经能够做到一百零八拳合一。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭，百拳虚空死，千拳合道涅。

　　百拳合一，就能够击杀虚空期的超级强者，现在古辰对‘战神灭星拳’的融合，已经达到了‘一百零八拳合一’，对于虚空期的超级强者，已经有了必杀的效果。

　　当然，虚空期的超级强者，也非同小可，对于法则的领悟已经到了十分深刻的地步，仙力强大无比，不可能轻易的就被拳罡，直接击中身亡。

　　所以，古辰一次性轰出了三道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’，等于一瞬间，轰出了三百二十四拳，直接让古辰体内的纯阳仙力，一次性消耗了三分之一左右。

　　并且，古辰还能够一次性斩出了三道‘斩杀之斧’，虽然比一百零八拳合一的‘战神灭星拳’威力稍逊，但是对于虚空期的超级强者，也有致命的伤害力，苦禅绝对不敢小视。

　　三拳三斧，苦禅心中一震，立即感觉到了一股致命的危险气息。

　　苦禅拍下的‘元神大手印’，被古辰的‘战神灭星拳’一击，一声爆响，便炸成了碎，无数的仙力罡气向四方飞浅，如同虚空中出现了金色的河流一般，刹那间射出万丈之外，如同璀璨的烟花爆烈。

　　“元神大手印！”

　　“大日佛拳！”

　　……

　　“如元神掌！”

　　苦禅刹那间，轰出数掌数拳，每一种功法，都是佛门一等一的不世绝学。

　　尤其是最后一掌‘如元神掌’，更是佛门第一功，掌印一出，山崩地裂，石破天惊，一道巨大的掌印出现在虚空之中，如同佛门始祖‘元’亲自降临，拍出了一掌。

　　这一掌，终于将已经击溃了数道掌印拳罡的三道‘战神灭星拳’，拍成了粉碎，但是，‘如元神掌’的力量也仅止于此，那三道‘斩杀之斧’，却是刹那间便斩在了苦禅的元神之上。

　　刹那间，苦禅的元神出现也三道千丈的巨大裂口，元神受到了十分严重的伤害。

　　“啊……”

　　一声痛苦的惨叫响起，苦禅的元神急剧缩小，刹那间便回到了他的肉身眉心之中。

　　噗……

　　肉身睁眼，苦禅便喷出了一口鲜血，这鲜血又浓粘，乃是精元命血。

　　苦禅元神大损，连带着命脉亦伤，寿元受损，这已经是巨大的伤害。

　　苦禅的眼神中，满是惊恐，看着古辰，如同看着一个怪物，他怎么也料想不到，古辰驾雾后期的修为，竟然能够发出如此强大的力量，弹指间，竟然就将他重伤。

　　身影一闪，苦禅便速如利箭般向后逃去，然后，身影一闪，便飞遁出千里之外，他受伤太重，无法再战，必须回天禅寺，进行疗伤，最大的程度，减少寿元的损失。

　　到了他这个年纪，寿元，无疑是他最重要的东西。


第一百二十章 全部擒拿

　　剩下两位驾雾期的佛门强者，原本在熬烈手下，就已处于下风。

　　苦禅大师弹指间落败，更是让另外两位佛门强者大吃一惊，心生恐惧。

　　几乎是片刻之间，苦禅大师刚刚瞬移逃遁，两位驾雾期的佛门强者，也是往身影一闪，化作一道电光，追随苦禅大师，逃遁而去。

　　熬烈虽然实力不弱，但要留下两位驾雾期的佛门强者，也很困难。

　　佛门强者，受信徒膜拜，不仅有自身的仙力，还有广大信徒的信仰之力。

　　佛门修士身后的每一道光圈，都代表着广大信徒的信仰。

　　驾雾期的佛门强者，身后各有六道金色光圈，逃遁的时候，光圈光芒大盛，两人刹那间就如同电光般闪出百里之外，如同瞬移一般。

　　若非如此，两位驾雾期的佛门强者，在古辰身旁千丈之内，都无法使用瞬移，这时苦禅已经逃遁，若古辰对两位驾雾期的佛门强者出手，在三与熬烈的联合下，两位佛门强者，决计不可能逃离。

　　但是，但那六道光圈的信仰之力，他们却瞬间爆发出瞬移般的速度，逃出生天。

　　而后，两人皆是瞬息千里，向天禅寺方向逃遁而去。

　　至于苦禅大师，更是瞬息两千余里，他的背后共有七道光圈闪耀。

　　空间法则与信仰之力结合，比起以遁速著称的飞禽类虚空后期强者金鹏王，都还要更快一些。

　　“佛门强者，有信徒念力附体，果然厉害，就连遁速都远胜同境界的修士！”见三位佛门强者瞬移远去，熬烈叹息一声。

　　就算他使用‘昆吾仙剑’飞遁，也不过瞬移千里，无法追上那两个驾雾期的佛门强者。

　　然而，熬烈的叹息声刚落，古辰的身影，就一闪不见，刹那间消失得无影无踪。

　　古辰一息五千里，出现在两万余丈的虚空之中。

　　然后，手只手臂同时一动，刹那间轰出三拳三斧。

　　拳是‘战神灭星拳’，斧是‘斩杀之斧’。

　　这一次，‘战神灭星拳’仅是普通的拳罡，目的是封印虚空，真正拥有恐怖攻击力的，是三道‘斩杀之斧’劈出的斧罡。

　　苦禅大师连续瞬移两次，刚刚飞遁过五千里左右的距离，却不料，古辰先一步，出现在他的上空数千丈外。

　　苦禅大师刚刚从虚空空中跨出，就见三拳三斧，自天穹劈下，正好落在他现身的位置。

　　简直就像是，苦禅大师自己往古辰的攻击中，撞了上来。

　　‘战神灭星拳’封印了虚空，方圆数千丈的范围，都被‘战神灭星拳’的拳势笼罩，虚空中形成一股无形的力量，让人无法施展瞬移。

　　苦禅大师的修为虽然比古辰高出一个境界，但实力，两人相差不大，古辰施展三头六臂之后，就要稳稳强过苦禅大师。

　　想凭强横的实力，强型冲破古辰的‘战神灭星拳’封印，几乎是不可能。

　　故而，苦禅大师只有一条路走，那就是——与古辰硬拼。

　　‘斩杀之斧’斩裂了空间，虚空中出现了三道数千丈长的漆黑真空，‘斧罡’透露的无穷杀机，锁定了苦禅大师。

　　苦禅大师目光一紧，他已身受重伤，如何再能抵挡古辰的‘斩杀之斧’？

　　眉心中光芒一闪，一个幽黑的钵盂从苦禅大师眉心中飞出，刹那间变大，如同一座房屋大小，倒扣而下，将苦禅大师护在其中。

　　这是一件无上仙品级的法宝，并且还是防御法宝，据闻是太古时代一位古佛化缘所用。

　　铛铛铛……

　　三道斩杀之斧尽皆斩在了那钵盂仙宝之上，发出三声惊天爆响。

　　那无上仙宝级的钵盂，虽然挡住了三道斩杀之斧的攻击，但却被重大的震击力，轰得从天而降，连带着苦禅大师在钵盂中的身体，也随之下落。

　　刹那间从万丈虚空，直接掉落在地面。

　　古辰紧随而下，又是三道普通的‘战神灭星拳’，封印虚空，然后，三把斧罡收回体内，三臂往下一拍，瞬间拍出三掌。

　　一赤一银一青，是五行分神印中的‘本源火印’、‘本源水印’、‘本源木印’。

　　三大本源五行印轰在那房屋大小的钵盂之上，发出三块惊天爆响。

　　大地开裂，如同蛛网，足达万丈开外，中心的千余丈范围，被古辰三道本源印法直接击入地底数百丈深，形成了一个巨大的深渊。

　　本源之火，在深渊中燃烧。

　　本源之水，将深渊淹没，如同亿万巨峰镇压。

　　本源之木，化成如点一般，向钵盂砸了下去，根根如同千丈巨锋自天穹落下，碾压。

　　苦禅大师被古辰镇压在地底，无法动弹，虽有无上仙宝钵盂护体，但那巨大无比的震击力，却是一波强过一波，震得苦禅大师七窍流血，四肢爆裂。

　　古辰一掌又一掌的三大本源五行印法轰下，仅过了弹指间，苦禅大师再次被震得重伤。

　　这一次，是伤上加伤，再也硬抗不住，仙力爆乱，那钵盂不在受他控制，被古辰拍出的‘本源木印’击飞一旁。

　　失去了钵盂的保护，苦禅大师被古辰一掌拍进了地底。

　　然后，古辰掌罡化爪，将苦禅大师，擒至了手中，仙力涌入苦禅大师的体内，封印了他的经脉运行，仙力流动，禁锢了他的修为。

　　前后不过两个弹指的时间，苦禅大师，竟然就已经被古辰所擒，如同小鸡一般，被提在了手中，让另外两位佛门强者，魂惊胆丧。

　　前方古辰拦住了去路，两位驾雾期的佛门强者，顿时换了个方向，瞬息千里，速如闪电般瞬移逃遁。

　　古辰一声大喝：“就凭你们，逃得了吗？”

　　说话间，身体一闪，便出现在两位驾雾期的佛门强者上空千丈。

　　古辰一手提着苦禅，另外五掌，仅向下轰出两掌。

　　两道水银色的巨大掌印，从天而降，足有千余丈方圆，两位驾雾期的佛门强者刚刚从虚空中跨出，古辰的‘本源水印’，就已经轰了下来。

　　两位佛门强者瞬间被击中，从万丈虚空掉落，‘本源水印’死死的压着两位佛门强者的身体。

　　轰……

　　轰……

　　两声爆响，地面又出现两个千丈大小的巨大深坑，两位佛门强者，被‘本源之水’，死死的镇压在了深坑底部。


★☆【第七卷 上古仙魔】☆★

　　上古仙魔重现，古荒大陆，风起云涌，一个波澜壮阔的时代到来！


第一章 仙丹下落

　　本源之水，一滴就重达一座千丈巨峰一般。

　　千余丈大小，数百丈深的深坑都被‘本源之水’注满，可想而知，那有多重？

　　简直就是将一整条山脉移了过来，压在了两位佛门强者的身上。

　　就算是虚空期的超级强者，都难以承受如此的重压，何将两位驾雾期的强者？

　　幸亏两位佛门强者除了自己身的仙力之外，还有大量的信仰之力附体，实力远胜于普通的驾雾强者，否则的话，被‘本源之水’一压，恐怕直接就要压得粉身碎骨，肉身破裂。

　　但就算两位佛门强者有信仰之力附体，此刻，两人背后的六道信仰光圈，也是出现了数道裂痕，可见，在无数的‘本源之水’的镇压下，信仰之力也承受不住。

　　古辰的手掌一伸，‘本源之水’对他毫无阻挡。

　　在两位佛门强者，几乎压得不能动弹的时候，古辰仙力罡气所化的巨掌，一把将两人抓在了手中，提小鸡似的提了起来。

　　纯阳仙力注入两位佛门强者的体内，封印了经脉，禁锢了仙力。

　　古辰提着苦禅大师，以及两位驾雾期的佛门强者，身体一闪，就回到了金刚寺外，落于地面，手一松，三位佛门强者，便扔在了地面。

　　而后，古辰多余的头颅、手臂消失不见，变化成正常的状态。

　　三位佛门强者出手，到古辰伤了苦禅大师，三位佛门强者逃遁，古辰再出手追捕……

　　前后所有的时间，都不到十个弹指之间，三位佛门强者，就被古辰全部擒拿，提了回来，扔在了地面。

　　梵音与熬烈看着古辰，心中都是暗暗吃惊，古辰的实力，实在是可以用四个字来形容——匪夷所思！

　　匪夷所思的强大实力，无踪无迹的绝快速度，只要是败于古辰之手的修士，几乎没有人能够从他手中逃脱。

　　一个瞬间，就瞬移五千里，这个速度，对于虚空期的超级强者来说，都是遥不可极。

　　就算是虚空后期巅峰的至强者，以最快的速度，全力飞遁，恐怕也只有瞬息两三千里的速度，比起古辰的遁速，相差甚远。

　　遁速快，好处众多。

　　有危险，能够快速的逃跑。

　　追敌人，无人能够逃出掌心。

　　朋友有难，能够在更短、更快的时间内出现。

　　有了绝快无比的遁速，几乎立于不败之地，只要不被围困，几乎无人能够杀得了。

　　“你们这群妖孽，到底想做什么？”苦禅被扔在地面，因为禁锢了仙力修为，如同凡人一般，肉身的疼痛，让他难以忍受，眉毛紧皱，咬着牙关喝道。

　　另外两个驾雾强者，比苦禅也好不到哪里去，他们刚才被‘本源之水’压得四肢都已经开始破裂，鲜血直流，此刻被禁锢了仙力修为，往地面一扔，也是痛得龇牙咧嘴。

　　古辰目光注视着苦禅，道：“老和尚，心妖则自妖，心孽则自孽，我本与你无怨无仇，你却偏要仗着佛门势大欺人，在我看来，你也不过是个妖孽罢了。”

　　两位驾雾期的佛门强者齐声道：“你放屁，我们乃佛门高僧，人族正统，你们这些妖孽，出身人族却不自重，降低身份与妖族妖孽为伍，做什么巫疆蛮民的蛮神，你们不是妖孽，是什么？”

　　“你是佛门高僧？”

　　古辰双眼一瞪，一声大喝，手掌如同闪电般抽去，一巴掌，搧在了一位佛门强者的脸上。

　　“啪……”的一声巨响，那佛门强者，瞬间被搧趴在地上，脸上，多了一个鲜红的手掌印，几乎陷进了肉里去了。

　　“你是人族正统？”

　　古辰再次一声大喝，一巴掌刚落，一巴掌又起，搧在了另一位佛门强者的脸上。

　　“啪……”

　　一声巨大的脆响，这位佛门强者，与前一位一模一样，脸上多了一个鲜红的手掌印，被搧趴在地。

　　“你是佛门高僧？”

　　“你是人族正统？”

　　古辰似乎是怒火爆发了，又是两声大喝，对着两位佛门强者，一人就是一脚，踩在了他们的脑袋上。

　　两声爆响，大地开裂，两人的脑袋，被古辰一脚，直接踏入了土地之中。

　　两位都是驾雾期的强者，虽然仙力被封印，修为被禁锢，如同凡人，但肉身还是如驾雾期的强者那般强大，如同铜皮铁骨，金筋钢肉，被古辰各搧了一巴掌，各踩了一脚，并没有出现脑袋爆裂成血雾的现象。

　　但是，古辰下手着实不轻，就算是真正的钢铁，恐怕都要拍成粉碎，两人的脑袋被古辰踩进了地下，传来了两道如同杀猪盘的惨嚎声。

　　古辰的目光一转，落在了苦禅的身上，苦禅老僧心中咯噔一下，猛的一跳，心中闪过一阵恐惧。

　　“你想做什么？渡禅可是老衲的师弟，你敢……啊——！”

　　苦禅一句话还没说完，古辰一脚横扫而来，正中苦禅的脑袋，苦禅的说话瞬间即目，直接换成了一声惨叫。

　　嗖……

　　一道人影冲天而起，苦禅被古辰一脚，踢得飞上了天空，足足飞出了千丈之远，才重重的摔在了地面，将地面摔出一个十几丈深的大坑。

　　古辰虚手一抓，仙力罡气化成一只巨掌，伸过了千丈距离，往地面一抓，又将苦禅抓了回来。

　　将苦禅扔在两位佛门强者身旁，这两位佛门强者，已把脑袋从地下拨了出来，刚才的教训让他们心生畏惧，再也不敢在古辰面前嘴硬。

　　古辰道：“渡禅上次，也是伤于我手，别拿他来压我，若日后渡禅还与姬尧狼狈为奸，我决不饶他，上次我是借黑水大帝的力量伤他，下一次，我凭我自己的力量，照样能将渡禅，斩于手下。”

　　渡禅是天禅寺的住持，佛门领袖，在佛门中，有‘圣僧’的称号，与圣皇姬尧，同起同坐，地位极高，若平时古辰如此说渡禅，恐怕苦禅三人，早已激动，大骂古辰。

　　可是现在，三人却是寒喧若忌，不敢作声。

　　他们可不想再被古辰一脚，将脑袋踩进了地下。

　　见三人已被震住，古辰道：“你们想生？还是想死？”

　　“想生……”

　　几乎是不假思索，三人齐声说道，说完才神色一怔，立即恢复了恭敬，道：“古战神开恩。”

　　古辰冷笑一声，道：“开恩？若是我落在了你们手中，你们会开恩？我们这里一共七条命，既然你们扬言要降妖除魔，将我们斩尽杀绝，我杀你佛门三条命，又算得了什么？”

　　三人脸色齐变，似乎感受到了古辰的杀心，脸上畏惧之色更浓。

　　“古战神想要什么，您尽管说。”驾雾后期的佛门强者，似乎是开了窍，眼中灵光一闪，开口道。

　　另外两人恍然大悟，道：“古战神需要什么？我们可以用宝贝换我们的命。”

　　古辰微微一笑，谈话完全在他的掌控之中，他完全占据了主动。

　　古辰道：“听说佛门对于炼丹之术，传承得最完善？”

　　驾雾后期的佛门强者兴奋的点了点头，道：“贫僧是炼丹大师，佛门对于炼丹之术的造诣，没人能够超过贫僧，古战神需要什么丹药？贫僧一定全力相助古战神。”

　　竟然是个佛门的炼丹大师，古辰打量了驾雾后期的佛门强者一眼，道：“佛门可有‘忆心丹’？”

　　说到‘忆心丹’，古辰主小白打量了一眼，小白也同样往古辰瞧了过来，两人的目光在空中一触即开，但心中却是感受到了对方的心意。

　　驾雾后期的佛门强者道：“‘忆心丹’是上古仙丹，数量极少，天禅寺亦没有‘忆心丹’，连丹方也没有传下，不过，古战神，我回天禅寺，一定仔细查看丹药的记载，寻找关于‘忆心丹’的消息，有一消息，立即告诉古战神。”

　　古辰微微失望，连天禅寺都没有‘忆心丹’，现在古荒修真界，只怕真的没有了这种丹药。

　　古辰点了点头，那驾雾后期的佛门强者，以为古辰答应放他回天禅寺，顿时脸露大喜。

　　古辰道：“‘虚空丹’呢？”

　　驾雾后期的佛门强者，似乎是看到了回天禅寺的希望，神情兴奋了许多，道：“虚空丹是无上仙丹，也只在上古时代出现过，上古时代传下的‘虚空丹’，早在三千年前，就已经消耗完毕了，不过，虚空丹倒是传下了丹方，因为需要的炼材料，极难寻找，故而这三千年来，佛门都再未炼过‘虚空丹’，古战神，您若需要，回天禅寺，将‘虚空丹’的丹方拿出来给您瞧瞧——”

　　这佛门强者，句句不离回天禅寺，心中盼望至极，巴不得古辰说：“好吧，你回天禅寺，拿出来给我。”这样能够逃过一劫。

　　待回到天禅寺，一切都安全了，天下没有人能够闯入天禅寺中，就算是圣皇姬尧都不能，到时候，什么古巫战神，甩都不甩了。

　　古辰微微一笑，道：“天禅寺，自然是要你们回去的。”

　　三位佛门强者脸色顿时一喜，不料古辰的话锋一转，道：“但我不相信你们，你们必须做出一件让我相信的事来，我才能放你们离开。”


第二章 齐入渡虚

　　“什么事？”三人一怔。

　　古辰的目光，落在苦禅的脸上，苦禅的第六感，立即感觉到一丝不妙，脸色一变。

　　古辰的目光一转，落在了另外两位驾雾期的佛门强者身上，道：“把苦禅杀了，我才会相信你们，放你们回去。”

　　两位驾雾期的佛门强者脸色大变，惊恐地道：“不——不行！”

　　苦禅是渡禅的师兄，在天禅寺的地位，仅次于渡禅，平时高高在上，辈份比两位驾雾期的佛门强者，还要高出一辈，是他们的师叔。

　　两位驾雾期的佛门强者，平时一直都归苦禅管制，直接听从苦禅的调遣，早已经习惯了听苦禅的命令，现在要他们杀了苦禅，如何敢下手？

　　梵音与熬烈相视一眼，各自倒吸了一口冷气，两人眼中的话意，互相明了于心，皆在惊叹，古辰这一招，好犀利，好毒辣。

　　若两位驾雾期的佛门强者，真的杀了苦禅，那么他们的把柄抓在了古辰的手中，日后，只有一条路可走，古辰说什么，他们再也不敢违抗，只会听从古辰的命令行事了。

　　因为，若是古辰将他们击杀苦禅的事说出来，那他们，在佛门、整个人族都没有容身之地了。

　　古辰此举，不仅是要得到‘虚空丹’的丹方，更重要的，是在佛门布下两颗棋子。

　　现在古辰的实力，仅次于虚空后期巅峰的至强者，已经有与圣庭和佛门正面叫板的实力了，现在，无论是姬尧还是渡禅，与古辰单挑的话，古辰还有最后一枚‘禁仙神符’，将他们的修为禁锢一个层次，皆不是古辰的对手。

　　从现在开始，古辰也要关注着圣庭与佛门的动向，安排两个渡虚强者做棋子，再好不过了。

　　两位驾雾期的佛门强者的反应，完全在古辰的预料之中。

　　古辰冷哼一声，道：“只有两个选择，要么，杀了苦禅，你们回天禅寺，要么，我把你们两个杀了，让苦禅的命，把‘虚空丹’的丹方换过来，第一个选择，苦禅死，第二个选择，你们两个死，如何选择，你们看着办吧，我给你们十个弹指的时间思考，不给出答复，立即取你们的性命。”

　　“老衲是你们师叔，你们两个胆敢杀我，就是杀害长辈，会受到极刑的，如果你们为佛祖捐躯，老衲回到天禅寺后，会给你们立雕像，万世受众生膜拜……”苦禅惊恐的大喊起来，古辰的话，让他感受到了极大的威胁。

　　“一，二，三，四……”古辰不管苦禅的大喊大叫，数起数来。

　　在面临生死的时刻，两位驾雾后期的佛门强者，四目相对，求生的欲望，让两人有了共同的选择。

　　“师叔，您已经寿元无多，过不了两百年，大限就到了，活不了多久，而我们，至少都还有千年以上的寿元，并且还有突破修为的机会，寿元就更多了，所以，师叔为了你两百年的寿命，却要我们上千年的寿命去死，未免太自私了些，两相比较，我们两人的命还是比师叔的命更珍贵一些，所以，师叔，您就为了我们考虑，那两百年的寿命，不要也罢了！”

　　两人看着苦禅，话虽说得客气，但语气中，却尽露杀机。

　　“你们两个孽障，敢杀我，你们会受到极刑的，你们会生不如此……”

　　古辰扔出两把青色的仙斧，正是青帝仙斧，两位驾雾后期的佛强者，捡起青帝仙斧，同时往苦禅身上斩去，一斧斩碎了苦禅的头颅，一斧斩灭了苦禅的命泉。

　　苦禅的声音，嘎然即止，在青帝仙斧的攻击下，生机尽亡，神形俱灭。

　　古辰将两把青帝仙斧收回，道：“刚才的一切景象，都被我用仙力记录了下来，不过你们放心，只要你们不生害我之心，今天的一切，谁都不会说出去，我在你们两人体内，留下两道命脉仙力，以便我随时召唤你们，现在你们回天禅寺去吧，把‘虚空丹’的丹方准备好，我从金刚寺出来，就会来找你们，苦禅的死，你们可知道如何处置？”

　　两位驾雾期的佛门强者，脸上还有一些惊恐，显然杀了苦禅，让他们心中十分害怕，对于古辰的问题，摇了摇头。

　　古辰张口吐出两道命脉仙力，进入两人体内，道：“把你们追踪我至金刚寺的消息，如实的说出来，就说在战斗中，你们的师叔为了保护你们两个逃离，被我斩杀，去吧……！”

　　古辰的命脉仙力，潜伏于两人的命脉之中，任谁都无法发现，就算是两人自己，也只知道有一道仙力进入了体内，而不知道，那仙力，到底停留在何处。

　　这命脉仙力，与古辰命脉相连，古辰时时刻刻都能够感应到，命脉仙力周围的一切，一个作用是召唤两人，另一个作用，也是监视，若两人没有听从古辰的话，真的鱼死网破，把一切真相向渡禅说了出来，古辰立即就会知道。

　　虽然说出真相，两人绝对是死路一条，但古辰也不得不防备一下。

　　两位驾雾期的佛门强者，很快便离去。

　　古辰的手指一点，一道炫白色的‘纯阳之火’自胸口的战神令中飞出，缠上了苦禅的尸体，很快，就烧成了虚无。

　　古辰目光转向众人，道：“完事了，我们进入金刚寺吧，观看金刚法相，看来你们都要踏入渡虚了。”

　　“走……”梵音有秘藏地图，对于金刚寺最为熟悉，率先走去。

　　几人跟在梵音身后，很快，便进入了金刚寺中。

　　金刚寺，大圆足有万丈大小，高达三百丈有余，如同一片巨大的山脉，潜伏。

　　从外面看起来，庄严、浩大，进入寺内，更是感觉威武不凡，弥漫着一股澎湃至极的气息，似乎要冲天而去，任何事物，都无法阻拦，无法压迫。

　　整个金刚寺内，就是一座足达万丈大小的巨殿，殿内，立有上百根柱子，皆有数十人合抱粗细。

　　柱子上面，刻满了一些珍禽异兽，这些珍禽异兽，古辰等人，从未见到过，就连上古时代，都没有记载，可见，这些柱子上面刻的画象，应该都是太古时代才存在过的洪荒巨兽。

　　太古时代的洪荒巨兽，每一头都有无边仙力，实力强横无比，就连太古时代的仙王仙尊，都难以降服，是如今的荒兽始祖，它们无法幻化人形，但是却拥有无与伦比的力量与仙力。

　　一位身材高大的和尚，立于无穷无尽的洪荒巨兽之中，赤裸着上身，他的肌肉，如同钢铁疙瘩一般，充满了力量的特性。

　　他右臂提着一条太古祖龙，左臂抓在一条洪荒巨蟒的七寸，右脚踩在一头无比巨大的独脚巨兽头顶，左脚踏在一头凶恶至极的洪荒巨兽背脊。

　　这些恐怖的洪荒巨兽，在这和尚手下，如同玩物一般。

　　仅仅观看画像，古辰等人，也能够体会到，这些洪荒巨兽，每一头都有吞星吐月，移山倒海的大威能，那高大和尚，更是拥有一股无法用语言描述的威势，足可践踏天地，破碎星河。

　　“前面，是金刚法相！”梵音的声音，激动的响起。

　　金刚法相，立即吸引了众人的注意，向前方快步走去，在大殿的尽头，有一坐莲台佛座，莲台之上，坐着一个高大的和尚，正是那个立于无尽洪荒巨兽中的和尚。

　　“这就是第一位金刚迦罗奘！”

　　这仅是迦罗奘的一个身外化身，并且，迦罗奘早已经离开古荒十余万年，是生是死皆不可知，这具身外化身，皆由法则之力凝聚而成，没有意识。

　　众人一看到迦罗奘的金刚法相，脑中便嗡的一阵，似乎被无穷无尽的法则之力包括。

　　平日里无法感角到的法则之力，此刻，似乎就在身边，触手可及。

　　轰隆……

　　天空中突然间惊雷密布，无数闪电雷龙，出现在天穹之上，天空万里，刹那间被乌云笼罩，化成了一个巨大的黑暗旋涡。

　　无数的闪电雷龙，向黑暗大旋涡中央汇聚，形成六道巨大无比的雷劫。

　　就在看到迦罗奘的金刚法相的这一刹那，就有人突破了修为，从明窍期，踏入了渡虚秘境，一步蹬天。

　　“哈哈哈哈……这就是渡虚秘境！”

　　梵音的笑声一起，身影一闪，便消失不见，直接出了金刚寺，去外面渡劫去了。

　　梵音原本已经到了法则随身的地步，随时都可突破渡虚，他修炼的功法，本就是迦罗奘传下，这下看到迦罗奘的金刚法相，两相融合，瞬间突破，踏入渡虚。

　　很快，梵音渡劫完成，身影一闪，就进入了金刚寺内，继续观看金刚法相。

　　轰隆……

　　正在这时，天空中又轰隆爆响，雷劫又生。

　　这一次，却是虚紫鸳，她本是纯阴之体，踏入渡虚，已是必然，只是时间的长短罢了，这下看到迦罗奘的金刚法相，清晰的感触到了法则之力，仅比梵音慢了一步，终于悟得大道，踏入了渡虚秘境。

　　虚紫鸳身影一闪，也闪出了金刚寺外，渡劫而去，不过，虚紫鸳刚刚离开，天空中轰隆的雷声中，又响起了另外一阵惊雷。

　　白影一闪，小白的身影，也一闪就出了金刚寺，小白，也踏入了渡虚秘境。


第三章 虚空丹方

　　天空中惊雷不止，闪电不息。

　　第六重雷劫，一波又一波的降了下来。

　　梵音修炼的功法，乃是迦罗奘传下的无上神功——五转金刚不灭神体，自然与迦罗奘的身外化身——金刚法相彻底相融，所以，观看金刚法相，第一个悟道，踏入渡虚。

　　虚紫鸳则是纯阴之体，踏入渡虚，实乃必然，她与古辰阴阳合修，肉身早已阴阳调和，一直保持在最佳的状态，再加多多年来，在如意玲珑宝塔第六层——空间之塔中的修炼，对于空间法则，实际上已经有所感触，只是少了那一份踏入渡虚的契机，此刻一观看迦罗奘的金刚法相，很快便突破了肉身明窍的桎梏，第二个悟道，踏入渡虚。

　　小白则是被天狐王附体，拥有了迷天圣狐的血脉，传承了迷天圣狐一脉的无上玄功，天狐王的元神虽死，但是一生修道的经验，却是留在了小白脑海之中，所以，小白的修炼，几乎是一帆风顺，水到渠成，第三个悟道，踏入渡虚。

　　没过多久，天空中雷声渐逝，乌云消散，又恢复了万里晴空，火辣辣的太阳，挂在无边无际的黄沙高原之上，狂风吹起了黄沙，飞卷飘扬。

　　虚紫鸳和小白陆续回到了金刚寺中，继续观看金刚法相，金刚法相中蕴含的法则之力，无穷无尽，无边无际，浩瀚澎湃，即使古辰与熬烈，已经踏入了驾雾期，观看金刚法相，也大有收获，对于法则的领悟更上一层楼。

　　金刚寺中，无人说话，都静静的看着金刚法相，全身心的感悟着金刚法相弥漫着的法则之力。

　　大约过了一个时辰左右，平静的天空，突然间又响起了炸雷，姒玉的脸上，浮现了惊喜之色，她的气势陡然间爆增十倍不止，身影一闪，直接出现在金刚寺外。

　　观看了迦罗奘的金刚法相一个多时辰，姒玉卡在明窍期极限一百多年的那一层壁障，终于得以突破，从此鱼跃龙门，一举踏入渡虚，踏入传说中的境界。

　　论踏入明窍期极限的时间，四女中只有姒玉最早，也正因如此，久不突破，姒玉心中无形中产生了一种困惑，认为自己踏入渡虚，十分艰难，不可能软易踏入，等于产生了一种心魔，这一个多时辰，可以说，大部分时间，都在与心魔作战斗，所以，反而慢于虚紫鸳与小白两人踏入渡虚。

　　轰隆隆的惊雷爆响声，不绝与耳，很快便凝聚成了六道巨大的雷劫，自天穹击落，雷劫一闪即逝，刹那间，天地间也由雷耳欲聋，恢复成了平静。

　　人影一闪，姒玉出现在金刚寺内，她脸色虽然有些惨白，便并未受伤，显然，渡过了第六重雷劫，并未使她感到太大的困难。

　　如虚紫鸳、小白一般，姒玉踏入渡虚后，继续观看金刚法相，巩固修为，适应法则之力的运用、变化。

　　梵音、虚紫鸳、小白、姒玉四人，相继踏入渡虚，古辰与熬烈，则是早已经踏入了渡虚的强者，只剩下蒙仙音一人，还卡在明窍期的修为，观看着金刚法相，向渡秘境冲击。

　　她的眉宇间，隐约透露出一丝不奈之色，所有的人都踏入渡虚秘境了，只剩下她最后一个，不禁有了压力，感觉有些不如虚紫鸳、小白、姒玉三女，心中自卑起来。

　　越是自卑，就越是想证明自己，不想在古辰面前，她一个人落后，然而，她越是急燥，对于法则之力的领悟，却越是遥远，隐隐间，呼吸有些急促起来，客头上，隐现汗渍。

　　一只手掌，突然搭向了蒙仙音的后背，古辰的声音，在她脑海中响起：“你肉身窍穴未激活一千以上，就算领悟法则，渡雷劫时，也是凶多吉少，不如将这份领悟，印刻于心，待他日肉身窍穴激活完全，达到明窍期极限，再一举领悟法则，踏入渡虚，如此才能万物一失，欲速则不达，不必着急、顺其自然。”

　　古辰的声音，迅速化解了蒙仙音心中的魔障，心境渐渐平和下来。

　　踏入渡虚秘境，第六重雷劫，比第五重雷劫，厉害百倍，渡劫时肉身窍穴激活的数量，直接关系到渡劫的成功与失败。

　　一般来说，肉身窍穴激活一千以上的明窍期极限修士，基本上渡过第六重雷劫，犹有余力，无甚危险，而肉身窍穴激活九百以上，一千以下的明窍后期的修士，渡第六重雷劫，就有点力不从心了，肉身的强渡，难以承受第六重雷劫的恐怖力量，凶多吉少，死过于生，就算渡过，那也是身受重伤。

　　如果能够踏入明窍期极限再渡第六重雷劫，自然是比明窍后期，安全多了。

　　时间一分一秒过去，古辰七人，在金刚寺中，整整停留了一天一夜之后，然后离开了金刚寺。

　　开启那十二道阵法，金刚寺出现的时间，只有一天一夜，刚好一整天，十二个时辰，迦罗奘的传承是早有记载。

　　在七人的目光中，金刚寺缓缓沉入了黄沙高原的地底深处，只留下了一个深不见底的巨大深渊，随即，四周的大地合拢，整个黄沙高原又连成一片，恢复了正常，黄沙流动，再也看不出，刚才金刚寺出现的印记。

　　此次金刚寺之行，众人收获颇丰，梵音、虚紫鸳、小白、姒玉四人全部踏入了渡虚秘境，古辰与熬烈，对于法则的领悟，也大大加深。

　　蒙仙音虽然没有踏入渡虚，但对于法则的领悟，也到了一定的程度，四周法则随身，似乎随时都能够突破，踏入渡虚，她听从了古辰的建议，先将肉身的窍穴，除了命脉的100窍穴以外，全部激活，再一举踏入渡虚，十拿九稳。

　　“怪不得太古时代、上古时代，渡虚秘境的强者，数量众多，如同过江之鲫，原来观看身外化身，能够快速领悟法则，上古时代有合道期的诸子大仙，太古时代更是有传说中的仙王仙尊，修士只要踏入了明窍后期，观看这些大能的身外化身，根本不需要多久的时间，就能够踏入渡虚秘境。”

　　熬烈忍不住一声叹息，上古、太古时代果然是个修真鼎盛的时代，那时候修士踏入渡虚，比起现在，简单一百倍、一千倍，若是没有迦罗藏的金刚法相，梵音等人就算能够踏入渡虚秘境，肯定还需要花不少的时间，哪会如此之快？

　　古辰道：“同样是身外化身，实力越强大的，法则之力越厉害，感悟起来也越容易，太古时代的大能，比起上古时代的诸子，凝聚而成的身外化身，肯定厉害多了，迦罗奘在太古时代的大能里面，应该也是极为厉害的存在，观看他的身外化身，才能如此快速的踏入渡虚，上古时代的诸子大仙，凝聚出的身外化身，对修士踏入渡虚的作用，应该要远远逊色了。”

　　据记载，上古时代，就算是诸子大仙，一百五十岁前踏入渡虚秘境的，都十分稀少，想必，他们观看的身外化身，肯定不如迦罗奘的金刚法相这般强大。

　　古辰通过‘九煞都天大阵’，也凝聚过身外化身，但是，他的身外化身，比起合道期诸子大仙的身外化身，又大大的不如，所以，虽然那身外化身的法力之力，十分强大，但别人却感触不到，对于明窍后期的修士领悟法则，没有作用。

　　金刚寺沉入地底，迦罗秘藏之行，彻底结束，看着无边无际的黄沙高原，景色荒芜，并不值得众人停留欣赏。

　　梵音与熬烈告辞，返回东海而去，此次前来大灵与阿鸠罗王斗法，因为形势险峻，并未带小龙女熬蕊儿前来，此刻她正在龙宫等着梵音与熬烈的消息，故而两人发出飞剑传音报平安之后，也欲快速赶回龙宫，免得熬蕊儿担心。

　　梵音与熬烈走后，古辰带着四女，出了黄沙高原，没过多久，便来到了大灵帝都附近，在数万里外的一座荒山之上，落了下来。

　　古辰催动了命脉仙力，对佛门的两位强者，发动了召唤。

　　通过命脉仙力的监控，古辰知道两位佛门强者，回到天禅寺后，完全按照古辰所说的一切做了，佛门将苦禅大师的死，都算在了古辰头上，并未怀疑两人。

　　但是，眼下渡禅大师还在闭关辽伤之中，佛门无人能够阻挡古辰的锋芒，所以，暂时对古辰，并未采取什么举动，古辰没有打上门来，就阿弥陀佛了。

　　受到古辰的召唤，很快，那驾雾后期佛门强者，便来到了古辰所在的荒山之中。

　　此僧名狂牙上人，是佛门第一炼丹大师。

　　狂牙上人落至古辰面前，古辰还未开口询问，就已经拿出了一个卷轴，双手逞了上来：“古战神，虚空丹的丹方，我已经带过来了。”

　　古辰手一挥，仙力罡气一扫，虚空丹的丹方便落在了手中，打开一看，确认无误，只是，虚空丹的材料，却让古辰露出了一些惊容。

　　仅仅看了片刻，古辰便将虚空丹的丹方收入了乾坤镯中，道：“‘忆心丹’的丹方，可找到了什么消息？”


第四章 变态材料

　　狂牙上人道：“古战神，贫僧找遍了丹籍药典，也没有发现关于‘忆心丹’的丹方，所有的资料记载，只在上古时代以后，依贫僧之见，‘忆心丹’，应该是随着上古时代结束，就失传了，并且，上古时代关于‘忆心丹’的记载，也全部都消毁了。”

　　“哦……！”

　　古辰眉毛微耸，道：“竟然没有任何上古时代关于‘忆心丹’的记载，是谁故意要消毁‘忆心丹’的有关一切资料？”

　　狂牙上人微微摇头，道：“这贫僧就有所不知了。”

　　古辰心念转动，他已从‘昆吾仙帝’口中得知，太古、上古时代消失的仙王仙尊、诸子大仙，都是仙渡凡间而去，由仙界古荒世界，到了凡间宇宙。

　　而上古时代，则是最后一批古荒仙界到凡间宇宙的迁徙，但是，古荒大陆，没有任何关于此次迁徙的记载。

　　自上古时代后，中古、近古时代的修士，都对上古时代的诸子大仙，随着上古时代结束，而集体消失，一直是个未解之迷，无人可知。

　　可见，那一次迁徙，也是有人消毁了历史的真相，让后人不得而知。

　　而‘忆心丹’也随着上古时代的结束，而从此失传。

　　古辰将‘忆心丹’与上古诸子大仙集体消失之迷结合起来，慢慢的一个思路，出现在脑海之中。

　　可能上古强者仙渡凡间之时，留在古荒仙界的修士中，仍有一些知道这个消失，而仙渡凡间的修士中，有人不愿后人知道这个秘密，所以，不想后人知道他们的下落，于是，便给一些知情人，吃了‘忘尘丹’，丧失了以前所有的记忆，然后，将所有的‘忆心丹’消毁，丹方以及有关‘忆心丹’的一切记载，全部都抹去，所以，后代修士，仅从流传中，知道有‘忆心丹’这种丹药，对于这种丹药的炼制，却是毫无所知。

　　如此一想，事件很快便变得清晰起来，古辰暗暗点头，已经有八九成，相信了自己这个推断。

　　“究竟是谁？要消毁有关‘忆心丹’的一切？并且不愿后人知道仙渡凡间、可达长生的大秘密？一定是个大人物！”

　　古辰心中暗暗思索。

　　古辰心思转念，不过在弹指间，道：“狂牙，圣皇姬尧与渡禅大师，可有伤势复元出关的消息？”

　　狂牙上人道：“暂时还没！”

　　古辰道：“密切关注两人的情况，有什么变化，就给我飞剑传音。”

　　“是，古战神。”狂牙上人道。

　　现在狂牙上人已经上了古辰的船，除了听从古辰的命令，无路可走了。

　　“你去吧！”古辰挥了挥手。

　　很快，狂牙上人便离开了此处，古辰手一翻，‘虚空丹方’又出现在了手中。

　　“怎么样？师弟，炼制虚空丹，有没有希望？”

　　虚紫鸳走到古辰身边问道，小白与姒玉的目光，也望了过来。

　　古辰的身边，只有三女，蒙仙音，则又进入了如意玲珑宝塔第四层中，时间加速十倍的区域，继续修炼肉身，激活窍穴，待踏入明窍期极限，再一举悟道，踏入渡虚。

　　蒙仙音在金刚寺观看了迦罗奘的金刚法相一日一夜，对于法则的感触，比起古辰在凡人国度历经六十年，都还要深刻，只要踏入明窍期极限，随时都能够感悟法则，鱼跃龙门，踏入渡虚，轻而易举。

　　古辰看着虚空丹方，眉毛微皱，面目有些苦涩，过了片刻，方才摇头，道：“这虚空丹果然是比悟虚丹还要珍贵十倍的无上仙丹，所需要的炼丹材料，比悟虚丹还要超过十倍不止，单单这‘青树草’，炼一颗虚空丹，就需要整整十二株。”

　　“什么？十二株‘青树草’！”虚紫鸳与姒玉，尽皆一声惊呼。

　　当初古辰寻找‘青树草’，花费了多少力气，她们可是一清二楚。

　　一颗悟虚丹，只需要一株‘青树草’，而一颗虚空丹，却需要十二株‘青树草’，整整十二倍。

　　古辰道：“‘青树草’倒不算什么，我在青帝墓冢之中，获得了近两百株‘青树草’，炼制十颗‘虚空丹’，都足够了，但是，通过十二株‘青树草’，就可对比得出来，虚空丹需要的材料之多，是悟虚丹的十倍之多，同样是万年水参，虚空丹需要五株，同样是九曲云芝草，虚空丹需要三株，并且，这还只是配料的一部分，还需要至少五种配料，珍贵程度，都不亚于九曲云芝草与万年水参，这还仅是配料，除此之外，还需要三种主药，一株噬骨花，一株棘叶草，一枚圣玉果……”

　　“噬骨花？棘叶草？圣玉果……？”虚紫鸳念道，声音中充满了疑惑，她也是丹药宗师，炼丹造诣，比起古辰，犹有过之，《藏氏炼丹》，她都早已看透，却从未听说过这三种仙草仙果的记载。

　　“这都是些什么稀奇古怪的仙药？”古辰眉头紧色，看着丹方，道：“噬骨花，此花唯有在合道期以上的修士尸骨中生长，合道期以上的修士，言出法随，身动法随，各处不蕴含着透彻至极的法则之力，噬骨花吸收尸骸中的血肉、骨髓，也吸收了法则之力，仙力通灵，蕴含极其深刻的法则之力，修士生服，可瞬间悟道，从命泉秘境，踏入渡虚秘境，炼制成‘虚空丹’，可使驾雾后期的修士，快速踏入虚空期……我的天，合道期的诸子大仙尸骨中生长的仙药，这真是闻所未闻，见所未见，生服一株，竟然能够直接让修士从命泉秘境强行踏入渡虚秘境，这也‘噬骨花’，也太变态了。”

　　虚紫鸳、小白、姒玉也顿大了眼睛，这种仙药，恐怕任何人听了，都要震惊得下巴都掉下来。

　　“天下竟然有如此仙草？真是怪哉！”姒玉忍不住惊叹起来。

　　小白脸上虽惊，但更多的是好奇和兴趣，道：“棘叶草和圣玉果呢？又是什么仙草？”

　　古辰看着丹方上的记载，道：“棘叶草，生长于两万丈以下的海底，古荒世界，唯风暴深渊附近海域，方可生长，九千年幼苗、九千年生长、九千年成熟，至少需要两万年以上，方能够作为‘虚空丹’的主药，此草叶成锯齿……噫！”

　　念着念着，古辰突然间一惊，手掌一抬，一个药盒出现在他手中，将药盒打开，里面正放置着一株叶成锯齿状的仙草。

　　此草乃是古辰在东海寻找万年水参时，在风暴深渊附近两万丈以下的海域中，偶然寻找到的，当初不知道此草的来历，只知道至少都是生长了两万年以上的仙草，现在才知道，原来此草，竟然是炼制‘虚空丹’的主药之一——棘叶草。

　　虚空丹的配药，古辰都基本没有，三种主药，更是听都没听说过，这下手中竟然有一株棘叶草，恰好是虚空丹的主药，如此巧合，倒是让古辰在失望中，获得了强烈的惊喜了。

　　不过，就算有棘叶草，炼制虚空丹，依旧遥不可及。

　　合起药盒，将棘叶草收回乾坤镯中，古辰的目光，继续落在了虚空丹方之上，继续念道：“圣玉果，此果结于一株圣树之上，此树乃浩然正气滋养而生，古荒大陆，唯儒门圣地百圣阁中，方有一棵，每过万年，方能结出三颗成熟的果子，此果能延寿一千二百九十六载，天地万法精华，皆凝于此果之中。”

　　“圣玉果？竟然能够延寿一千二百九十六载？”

　　三女都惊呼起来，眼中尽是震惊之色。

　　生命法则，是最神秘的法则，唯有踏入了合道期的修为，才有可能初窥生命法则的门径，这‘圣玉果’，竟然能够延寿一千二百九十六载，如何不叫人震惊。

　　这圣玉果，与噬骨花，有异曲同工之秒，噬骨花让明窍后期的修士，直接踏入渡虚，寿元增长一千二百九十六载，圣玉果是直接增长寿元一千二百九十六载，简直打破了生命规则。

　　古辰将虚空丹方一合，眼中亦有惊意，道：“从未听说过，圣庭竟然有如此仙果，服一枚，竟然可延寿一千二百九十六载？怎么整个修真界，从未流传？”

　　虚紫鸳叹道：“这‘虚空丹’的材料，实在是太难得了，师弟，连悟虚丹的材料，你都花费了那么大的精力，这虚空丹的配药，都比整个悟虚丹所需要的材料，多出数倍，那圣玉果在儒门圣地百圣阁中，岂能轻易得到，噬骨花生长于合道期的诸子大仙尸骨之上，这个更是渺茫，到哪去寻找诸子大仙的尸体？你体内有三大本源之力，能够在如意玲珑宝塔之中时间加培的区域，直接炼化本源，领悟法则，速度也不会慢，还是不要为了这‘虚空丹’，而耗心费神了。”

　　古辰吁了一口气，道：“师姐说得是。”

　　言罢，便将虚空丹方，收回了乾坤镯中，随即，古辰的目光中，却闪出了一道精光，道：“那圣玉果能够延寿一千二百九十六载，却是个了不得的宝贝，不知道此刻树上有没有果子，我倒是想摘两个来瞧瞧。”


第五章 独闯圣庭

　　中土，大乾！

　　一道人影，快如流星，划过夜空般，向圣都玉霄城飞遁而去。

　　这人影在三万余丈的天穹之中，一闪就是五千里外，飞得又高又快，又是瞬移而行，不说普通的修士，就算是一般的渡虚强者，都难以发现这条道人影的存在。

　　天穹中飞遁的人影，正是古辰。

　　他从《虚空丹方》上面看到，儒门圣地百圣阁有圣玉果的存在，他与圣庭已成大仇，不死不休，如此仙果，如何能让圣庭独享？

　　以现在古辰的实力，像战神‘刑’单人匹马闯入圣庭斩杀圣皇，还有不足，但是要潜入圣庭，摘他娘的几颗果子，那还是能够全身而退的。

　　所以，将虚紫鸳、姒玉、小白三女送回战神殿后，古辰便往大乾圣庭而来。

　　至于蒙仙音，则继续留在如意玲珑宝塔第四层中修炼，争取肉身窍穴早日全部激活，感悟法则，踏入渡虚秘境。

　　“嗯！”

　　飞遁中，古辰突然眉头一皱，转目向四面八方扫视一眼。

　　刚才那一刹那，他似乎有一种被人窥视的感觉，如同被人用目光扫了一眼。

　　自从古辰将‘破天指’修炼到第一重大成境界之后，第六感，就越发的灵敏，若非如此，刚才那种被人窥视的感觉，非常微弱，不似被人注视，似乎是有人用眼角的余光瞟了一眼，甚至，还要更微弱，若古辰以往，绝对难以发现。

　　古辰举目四面八方，并未看到任何疑处，心中不禁怀疑起来。

　　“难道是感觉错了？”

　　古辰望下脚下的无边大地，“或者是下方的地面上，有渡虚强者，无意中向天空扫了一眼？”

　　古辰不得其解，但是，心中却更谨慎了。

　　圣庭，玉宵宫。

　　身穿黑衣的古苍穹，坐在圣皇的圣座之上，旁边站着一人，正是天算子。

　　此刻，那天算子一脸惊色，目露惊疑。

　　“发生了什么情况？”古苍穹问道。

　　天算子颔首，声音中透露着惊意：“圣皇陛下，刚才我以‘天机算术’对古辰‘天视’了一眼，古辰的反应，比以往灵敏了许多，我刚刚启用‘天视’，就被他发现了，属下不敢多瞧，此人比起以前，越来越可怕了，终有一日，连我都算不了他了。”

　　“哦……？”古苍穹眉目一耸，眼中闪出一道厉色，道：“他的大势已成，要灭杀他，是越来越困难了，前几日，连天禅寺的苦禅大师，都殒落在他手中，他的实力，已经能够和我与渡禅大师匹敌了，此人不除，我心头难安，本皇真身伤势复元，就要前往西海，开启仙凡通道，仙渡凡间，以达长生，若留此人在世，一来怕他影响此次仙凡通道开启，二来本皇离开后，我姬氏一族，怕无人能够降服得了他，在离开古荒仙界前，一定要将此人灭杀了才好。”

　　“哎……”

　　说完古苍穹一叹，接着道：“若等本皇真身与渡禅大师伤势复元，那龙族大统领吴星，应该也伤势大复，有他与古辰联手，就算我与渡禅大师，也奈何不了，若在本皇真身伤势复元前动手，我这具身外分身虽然已经达到了虚空后期的修为，实力超过了金鹏王与苦禅大师，但古辰能够击杀苦禅，证明他的实力，恐怕不在本皇这具身外分身之下，凭这具身外分身，要杀他，希望渺茫。”

　　“圣皇陛下！”

　　天算子向前一步，道：“刚才我使用‘天视’之术，看了古辰一眼，找到了一个灭杀古辰的机会。”

　　古苍穹双目精光一闪，道：“什么机会？”

　　天算子道：“古辰正在向圣都方向飞遁，虽然不知他目的如何，但属下已经算出，他此行的目的地，就是圣庭玉霄宫，圣皇陛下可以利用这具身外化身的身份，暗算古辰，就算未一击就死，也要重伤于他，然后利用玉霄宫的上古奇阵，再加上儒门世家的隐世至强者，布下天罗地网，将古辰一举消灭，他虽然有大气运，但要闯入圣庭，那就是他飞蛾扑火，自寻死路。”

　　……

　　古辰隐匿了身影，无声无息，来到了大乾圣都。

　　百圣阁位于圣都万丈虚空中的圣庭玉霄宫内，此时虽是白日，守卫玉霄宫四周的，皆是命泉秘境的修士，并且，还有一道强大的神识，将附近方圆千里，都完全笼罩，显然是位渡虚强者。

　　外有命泉秘境的修士巡视，内有渡虚秘境的强者镇守，玉霄宫，基本可以说是固若金汤。

　　并且，古辰是阵法宗师，一眼就看出，玉霄宫四周，皆有阵势笼罩，一触即发。

　　任何人想要偷偷进去玉霄宫，几乎不可能。

　　不被外面巡视的命泉修士看见，就要被里面的渡虚秘强者看见，又或者，一触动阵势，身陷阵内。

　　唯有古辰，与众不同，他的元神融入了窍穴，就算是渡虚强者的神识，亦无法发现他，他隐匿的身影，以法则之力扭曲的虚空，让人看上去一无所有，一般的渡虚强者都难以发现，更别说命泉修士了。

　　至于玉霄宫四周的阵势，对于古辰这个阵法宗师来说，亦是势若无堵，古辰对于阵法的造诣，已经达到了一个上古阵法宗师，都难以窥视的程度，闯过玉霄宫四周的阵法，不成问题。

　　古辰就这么命泉修士的众目睽睽下，以法则之力，隐匿身影，穿过了玉霄宫的四周的阵法，进入了玉霄宫内。

　　来之前，古辰在古巫族，查阅了一些关于圣庭的上古资料，果然找到了一些关于圣玉果的记载，因为第二代战神‘刑’曾经上过圣庭，斩杀过第一代圣皇‘姬’，所以，知道那棵圣树，所在何处。

　　据记载，圣树生长在玉霄宫后殿，百圣阁圣人祭堂的前方院子中。

　　那圣人祭堂中祭拜的是太古时代的百圣阁儒门圣人，浩然正气长存，经过了无数岁月，才长出了这么一棵圣树。

　　进了玉霄宫中，古辰精神更加谨慎，宫中有渡虚强者的存在，使用法则之力隐匿身影，基本无甚效果，古辰借助宫殿屋檐、墙壁的阻档，渐渐的向玉霄宫后殿潜入。

　　进了玉霄宫，似乎有一种奇特的力量，在虚空中笼罩，古辰的肉身感应距离，缩小的许多，感应的清晰程度，也大大降低，但还是通过肉身的感应，古辰知道，这万丈虚空的玉霄宫内，不仅有渡虚强者，并且数量，远不止一个，至于修为，则无法清晰的感应出来，但有几道气息，就连古辰都感觉到有压力。

　　可见，恐怕至少都是虚空中期甚至是后期的超级强者。

　　虽说不是虚空后期巅峰的至强者，对古辰已经产生不了太大的威胁，但被一群虚空期的强者围困，那也不是一件轻松的事，古辰越发的小心起来。

　　古巫族中，有圣庭玉霄宫的地图，并非很是详细，因为上古时期，战神‘刑’可以说是大摇大摆的走过了圣庭玉霄宫每一寸地方，连第一代圣皇‘姬’，都被他斩于斧下，所以，留下的玉霄宫地图，很是全面。

　　详细的地图，对于古辰来说，有很大的作用，这让他能够最大程度的借助建筑的遮挡，并且，直奔目的的圣人祭堂。

　　虚空中的整个玉霄城，可是足有方圆万丈，连绵数十里，古辰又不能大摇大摆的飞在空中观看，所以，若不熟悉玉霄城的地图，在里面穿梭一整天，可能都找不到圣人祭堂在何处。

　　有了详细的地图，古辰走最近捷的路，省去了许多时间。

　　……

　　古辰进入了悬于虚空中的玉霄城，在玉霄宫后殿的深处，古苍穹却是紧皱了眉头。

　　按照天算子所说，古辰此刻应该已经来到圣都玉霄城了，可是，还没有听到古辰的任何消息。

　　古苍穹早已下令，发现了古辰，当作未见，让他进入玉霄城内，但现在还没消息，无外乎两个情况。

　　第一，古辰临时改变了主意，不来玉霄城了，所以，古辰现在还没有到来。

　　第二，古辰已经进入了玉霄城内，但是，圣庭的修士，没有一个人发现。

　　如果是第一种情况，那也就罢了，如果是第二种情况，古苍穹倒吸了一口冷气，圣庭的防御，他可是一清二楚，相当满意，就算是他自己，也难以偷偷的潜入。

　　如果古辰已经进入了玉霄城内，而圣庭的修士，包括他在内都没有一个人发现的话，那古辰也太变态了，连古苍穹心中的圣皇元神，都感到恐怖。

　　正当古苍穹烦燥不已的时候，突然间，他身旁的一面巨镜亮了，镜中显示出一个院子，院中长了一棵如同玉质般的圣树，旁边一个祭堂，曰——圣人祭堂。

　　那院中的玉质圣树上，结了三颗果实，如同人形，皆如美玉，闪闪发光。

　　古苍穹目光落在镜面，脸色大变，他的目光并未被镜中那玉质圣树上三颗如同人形美玉的果实所吸引，而是落在了院旁一个角落之中。

　　那角落站立一人，不是古辰，又是何人？


第六章 血肉重生

　　古辰已经来到圣人祭堂前面的那个院落，正站在一旁的角落。

　　院子的中央，长着一颗通体白玉般的小树，只有一丈来高。

　　树上结有三个如同人形般的果子，每个果子，都闪闪发光，晶蒙剔透，如同最美的美玉。

　　毫无疑问，这院中的玉树，就是那圣树了。

　　圣树上结的果子，正是‘圣玉果’。

　　‘圣玉果’一次性只可结三颗果子，历经万年之后，方可成熟，每一枚‘圣玉果’，可使修士的寿元增长一千二百九十六载。

　　也就是说，一个普通的修士，吞服一枚‘圣玉果’，就能够延长一千二百九十六载寿元，足可活过命泉秘境明窍期的顶尖修士。

　　‘圣玉果’是一次性效果的仙果，不管任何人，只有吃第一颗才能够延长寿元，继续吃，除了味道美味无比之外，对于寿元是没有半点效果了。

　　所以，想通过‘圣玉果’无限的延长寿元，是不可能的。

　　但是，仅延长一千二百九十六载寿元，也已经是十分了不得的事情了。

　　古辰站在院子的角落，看着院中央圣树上的三枚‘圣玉果’，‘虚空丹’方上有关于‘圣玉果’的记载，古辰一眼就瞧了出来，这三枚‘圣玉果’，还没有完全成熟。

　　完全成熟的‘圣玉果’，不只是闪闪发光，而是会发出七彩霞光，光芒大盛，七彩霞光照射出十丈开外，形成一个光彩陆离的美丽景象。

　　‘圣玉果’完全成熟，才能够延长一千二百九十六载寿元，若是没有完全成熟，最多只能够延长五六百年寿命而已，效果大打折扣。

　　虽然五六百年寿命不短，但于一千二百九十六载相比，显然要短得多，再加上这圣玉果成熟不久，圣皇一直没舍得服用，欲等到圣玉果‘彻底’成熟的那一天。

　　并且，圣皇姬尧准备打开仙凡通道，仙渡凡间，如果能够成功，从此踏入长生，这圣玉果几百上千年的寿元，也不放在他眼里了，让他继续成长，达到彻底成熟，留给姬氏后人，也是一件好事。

　　圣玉果成熟后，离彻底成熟，还有一断时间，短则数百年，长则千余年。

　　正因圣玉果的效果惊人，所以，圣玉果彻底成熟，也像修士从命泉突破渡虚一般，需要契机，契机一到，也许只成熟两三百年，甚至就达到彻底成熟也说不定。

　　也不知道眼前的圣玉果，到底成熟了多久，炼制虚空丹，需要彻底成熟的‘圣玉果’，摘与不摘，倒是叫古辰有些为难了。

　　“圣庭防守严密，如果有渡虚强者在玉霄城外巡视，我根本不可能潜入进来，下次再来此地，或许情况要困难得多了，好不容易来到了‘圣玉果’旁边，不摘他娘的，实在是有点对不住这一趟偷偷摸摸，精神紧崩。”

　　“‘虚空丹’所要的材料太多，根本不可能凑齐所有的材料，这些‘圣玉果’有没有彻底成熟，都无关紧要了，难得潜入圣庭一趟，必须全部都摘他娘的。”

　　古辰心念转动，最后决定，不管这‘圣玉果’有没有成熟，三枚‘圣玉果’，都不能再留，必须全部都摘了。

　　抬起了右脚，古辰正要向前，伸向前方半步的右脚定在了虚空中，缓缓的收了回来，古辰顿时，隐入了角落的隐暗之处，与整个环境，融合在了一起，就算是渡虚强者，如果粗略的看过，恐怕也难以发现。

　　古辰的肉身感觉到，一股强大的力量，向这座院落靠了过来，因为在圣庭之中，空气中有一股奇特的力量笼罩，让古辰的肉身感应距离大减，感应的清晰效果也大大减弱，直到那股强大的力量，靠近了二十丈内，古辰才发现。

　　一个黑衣人，同样借助屋檐等建筑物的遮挡，向这个院落，迅速靠近了过来。

　　古辰提高了警惕，来人的气息，比起苦禅大师，都丝毫不弱，修为，至少都是虚空后期，实力强大，乃是劲敌。

　　黑衣人很快便来到了院落上方的屋檐下，向下一跃，直接落在了院落旁边。

　　古辰的目光一震。

　　这黑衣人，竟然是他父亲——古苍穹。

　　自风暴深渊的海底相遇，至今已过二十三载，古辰再一次，看到了古苍穹的身影。

　　比起在风暴深渊，古苍穹的修为，更上了一层楼，已经达到虚空后期了，身上的气息，竟然比起苦禅大师这位卡在了虚空后期足有千余年的超级强者，还要更加强大。

　　古苍穹竟然出现在了圣庭之中，这让古辰大吃一惊，心神大震。

　　古苍穹落入院中，似乎并示发现古辰的存在，目光盯在了院中圣树上的三枚‘圣玉果’上，有种蠢蠢欲试的感觉。

　　正当古苍穹抬步，欲要扑往院中‘圣玉果’的时候，一个细微不可闻的轻声，从角落响起：“爹……”

　　古苍穹的身影一颤，瞬间静止，望古辰所在的角落中看了过去，眼神中，满是惊讶。

　　惊讶之中，蕴含着狂喜。

　　如同父亲，找回到失散许久的儿子。

　　那一刻的惊讶与狂喜，双重的表情，交织在古苍穹的脸上。

　　看到古苍穹熟悉的眼神，惊讶的表情，古辰心中，没来由的一阵温暖，身影一闪，便从角落中来到了古苍穹的面前。

　　“辰儿……”

　　古苍穹惊呼一声，眼中的神色大变，似乎想要告诉古辰什么。

　　但是，话音嘎然即止，古苍穹的表情，瞬间变化，虽然还是古苍穹的躯壳，但是眼神，却是无比的凶狠，冲满了杀意。

　　一道惊艳的剑罡，与一道璀璨的拳罡，陡然闪现。

　　古辰与古苍穹近在矩尺，突见古苍穹，让他紧崩的精神，稍微的放松了一点点，那道剑罡与拳罡，实在是出现得太突然，出现得太快……

　　咻……

　　惊艳的剑罡从古辰颈部一闪而过，古辰眼中惊光一闪，脑袋便高高抛起，空气中飞洒出一片鲜红的血液。

　　轰……

　　璀璨的拳罡瞬间击中了古辰的命泉，拳罡之中，蕴含了无比强大的法则之力，与浩然正气。

　　巨大的力量，让古辰无头的身体，如同一发炮弹，向后方爆射而出，命泉之处，轰出一个深深的拳印，命泉附近的肉身，出现了上十道裂口，鲜血直流。

　　嘭……

　　古辰无头的身体，重重的撞在了院边的墙壁之上，将那不知什么材质做成的墙壁，撞出一个巨大的凹陷，产生了如同蛛网一样的裂纹。

　　这墙壁是太古时代就建成，所用的材料，只有太古时代才出现过，坚硬无比，普通的虚空期修士，轰出的拳罡掌印，对这墙壁造成不了任何损伤。

　　而此刻竟然被撞成了这般模样，可想而之，古辰的无头身体这一下撞击力量之重，由此可见，古苍穹刚才那偷袭的一击，可谓是将实力提至了最巅峰。

　　“哈哈哈哈……”

　　古苍穹的眼中深处，闪过一丝悲伤，但是一闪即逝，反而开心至极的大笑起来。

　　古苍穹的身体中，居然冒出了圣皇姬尧的声音：“哈哈哈哈……古辰，纵然你今生有天大的气运，再能逢凶化吉，也要殒落在本皇的手上，贱贼，给本皇的圣子丧命去吧！”

　　一剑斩掉了古辰的脑袋，一拳轰碎了古辰的命泉，照这情况看来，古辰是已经死翘翘了，至少肉身是死翘翘了，元神遭受重击，就算未死，也会重伤。

　　不过，事实出乎圣皇的意料，古辰无头的身体，突然一震，从墙壁上跃下，一个声音，从古辰的颈中一字一字的冒出：“太——古——摄——魂——道？”

　　声音中透露着苦涩，第一代战神‘蚩’，正是死于第一代战神‘姬’用太古摄魂道控制的‘炎凤凰’之下。

　　没想到，今日他古辰，竟然亦在圣皇姬尧使用‘太古摄魂道’控制的‘古苍穹’之手。

　　古苍穹的眼神中，露出了一股喜悦与震惊的神色，当然，那喜悦，只是一闪即逝，震惊占据了绝大部分，讶道：“太古摄魂道，乃我姬家不传之秘，你竟然知道？”

　　因为太过震惊，一时间，都忘了古辰竟然未死。

　　“哈哈哈哈……！”

　　古辰大笑一声，道：“可惜啊可惜！你知道我会‘三头六臂’的神通，却不知道‘战神星经’与‘三头六臂’的效果，姬尧，原来乐水城的惨案，竟然是你一手为之？你竟敢对我父亲使用元神附体，摄魂控神，今日你未能杀我，他日我必将你斩杀，让你圣庭覆灭，天下再无圣庭、姬氏——”

　　虽是笑声，但古辰语气中，却透露出重重杀机，可见他对圣皇姬尧的必杀之心。

　　‘战神不灭体’修炼到第三个境界——元神融窍，就是大成境界，元神分成一千二百九十六份，融入全身一千二百九十九个窍穴之中，从此血肉不分离，肉身破碎成再多块，只要有一个窍穴存活，元神未死，就能够血肉重生。

　　但是，‘三头六臂’是一门厉害无比的古神神通，施展‘三头六臂’的时候，要控制六只手臂，须将全身的精气神，全都聚集于三个脑袋之中，方能够灵活的控制得了。

　　就连‘战神不灭体’修炼到‘元神融窍’的境界，施展‘三头六臂’的时候，元神也会暂时的从窍穴中移居三个脑袋之中，此时，若是同时斩下三颗脑袋，就算是血肉重生的战神，也会瞬间毙命。

　　圣皇姬尧偷袭古辰的时候，古辰并不是在‘三头六臂’的形态，斩去一头，根本无甚大碍，在古辰的笑声中，颈部开始血肉重生，一个新的脑袋长了出来，而掉落在远处的脑袋，则完全枯萎，似乎血肉化为了天地元气，重新融入到了天地之中。


第七章 得圣玉果

　　古苍穹的眼中，神色大震，万万没有想到，古辰被斩掉了脑袋，击裂了命泉，到了如此程度，竟然未死？

　　掉落地上的脑袋，完全人成了天地元气，融入天地之中，重新被古辰吸收，很快，一个新的脑袋，重新长了出来，与先前一模一样。

　　至于古辰的命泉，外面看起来，似乎被得破碎，可实际上，破碎的仅是命泉附近的肉身而已。

　　圣皇姬尧的拳罡击入古辰命泉之中，‘火、水、木’三大本源之力，瞬间爆发，将圣皇姬尧的拳力化为无形，反而，三大本源因为圣皇姬尧这一拳之力，更融合了一些，让古辰对于‘火、水、木’三种法则，领悟更深刻，若有时间衍化法则古辰的实力，定能更进一步。

　　古辰肉身上破裂的伤痕虽然看起来吓人，但对于古辰的影响，远没有普通修士那么大，古辰十一条命脉全部激活，肉身的中心早已经不是命泉，而是十一条命脉。

　　十一条命脉隐于暗处，命泉，仅是十一条命脉的一个交汇点而已，所以，肉身虽然被古苍穹一拳击得裂出了十余道伤痕，但并不影响古辰的实力发挥。

　　五行中，木主生。

　　古辰有‘木之本源’在命泉之中，等于时时刻刻都在修复肉身，比起修真界效果最大的疗伤仙丹，都要远远胜之。

　　古辰近几年动‘木之本源’，对伤口进行治愈，命泉秘境的肉身裂痕，可以用肉眼可见的速度，快速的修复着，比起普通修士受到法则之力的伤害后，需要觅地潜修数年、数十年的情况，完全不同。

　　照这个状况，用不了一时三刻，古辰的伤痕，就会完全复元。

　　被圣皇姬尧控制的古苍穹，当然不会让古辰的伤势，毫无阻挡的就安然复元，顿时目光中杀气狂涌，喝道：“古辰，就算没能将你瞬间杀死，但是你已被本皇所伤，哈哈哈哈……在本皇圣庭玉霄城中，就算你有再大的神通与气运，今日都要死了……”

　　说话间，古苍穹的音量爆增，一声大喝：“开启浩元天罡镇魔大阵。”

　　随着古苍穹的声音响起，一个扭曲的半透明光罩，突然间出现，将整个座落在虚空中的玉霄城，全部都笼罩。

　　从地面望去，一个巨大的光球，将整坐玉霄城完全笼罩，围得滴水不透。

　　那扭曲的半透明光罩之中，似乎被强大的法则之力笼罩，形成了一件件奇形怪状的东西，有的是兵器，如刀、剑、枪；有的是物品，如钟、塔、殿……

　　古辰从那各种奇形怪状的，由法力之力凝聚而成的仙力罡芒中，感受到了一股巨大的危机感，似乎，那‘浩元天罡镇魔大阵’，能够发挥出巨大的力量，将他完全灭杀。

　　在浩元天罡镇魔大阵形成的同时，有四道身影，从玉霄城的四个角落方向，一飞冲天，快如闪电，向古辰所在的院落中，迅速而来。

　　这四个修士的修为外放，疯狂的爆发，古辰清清楚楚的感应了出来，来者四人，皆是修为高深的超级强者，其中两人虚空后期，另两人虚空中期。

　　这四位超级强者，乃是四大儒门圣家的最强者，乃是太古圣人传下的家族，与姬家一起，是整个圣庭最为核心的力量。

　　孔、孟、颜、曾，四大儒门圣家。

　　两位虚空后期的超级强者，乃是孔、孟两大圣家的家主，一名孔麟、一名孟鼎。

　　两位虚空中期的强者，乃是颜、曾两大圣家的家主，一名颜轼、一名曾宪。

　　儒门圣家，乃姬家之外，圣庭最为核心的力量，平时儒门圣家的强者，都在‘生死秘境’中闭关修炼，不问世事，只有圣庭出现了难以解决的大事，才会出面。

　　圣皇姬尧对古辰，不昔将四大儒门圣家的圣主，全部从‘生死秘境’中请了出来，可见，对于古辰，圣皇姬尧是彻底起了必杀之心。

　　这一次，不杀古辰，不除掉这个心头大患，圣皇姬尧誓不罢休。

　　古辰眉头微皱，笼罩玉霄城的大阵，厉害无比，乃是太古传下的阵法，虽然比起‘小都天九炎凶火大阵’，远远逊色，但是比起五行大阵，却是相差不远。

　　阵中法则之力凝聚而成的各种奇形怪异的仙力罡芒，蕴含的力量，无比强大，就算是合道期的诸子大仙，一不小心，都要吃个大亏，甚至殒落，虚空期的超级强者，若是闯入阵中，几乎是九死一生。

　　外有‘浩元天罡镇魔大阵’围困，内有五大超级强者袭来，古辰的处境，不可谓不危险。

　　古辰的身影一变，刹那间施展了古神神通‘三头六臂’，三青三黑六道光芒一闪，三把青帝仙斧，三把魍魉仙斧，出现在古辰六臂之中。

　　面对五大超级强者，古辰不敢掉以轻心，施展三头六臂，将实力提至了最巅峰。

　　六把仙斧都是上品仙宝，并且材质，都是无上仙品级，威力惊人，对于合道期的诸子大仙，都有一定的伤害效果，对合道期以下的虚空强者，更是有着极其严重的伤害效果。

　　古辰此刻三头六臂，身高足有两米一二，提着六把长达丈许的巨大仙斧，如同太古古神重临于世，气势如风卷残云，在身旁形成一个又一个的气场，让虚空都扭曲起来。

　　身怀‘乾坤玉壁’，古辰对于任何东西，都能够达到完美的融合，那‘浩元天罡镇魔大阵’虽然厉害，但是，落在古辰眼中，却有几个破绽之处，那几个破绽之处，威力大大减弱，凭古辰的实力，硬闯过，不成问题。

　　故而，对于五位超级强者的围困，古辰心中，早有退路。

　　孔麟、曾鼎、颜轼、曾宪，四位超强者，速如利箭般，出现在古苍穹身旁，眼中皆是森森杀机，古辰斩杀圣子姬神空，成为古巫族的战神，重伤了圣皇姬尧与渡禅大师。

　　作为圣庭的利益代表着，无论古辰哪一项所作所为，都足够四位儒门圣主，将古辰杀上千百遍。

　　所以，四位儒门圣主一至，几乎是瞬间，五位超级强者，就要对古辰出手，要将古辰彻底灭杀。

　　然而，就在此刻，变化突生。

　　院中的圣上，陡然间散发出万丈光芒，三枚‘圣玉果’，似乎受到了什么刺激，闪耀的光芒，刹那间消失不见，直接缩回了‘圣玉果’里面。

　　刹那间，‘圣玉果’似乎变成了一个吞噬光芒的机器，圣树爆发出的万丈光芒，都被‘圣玉果’吸去。

　　这突然的变化，让五位超级强者一怔，暂时停止了出手。

　　说时迟，那时快，从圣树爆发万丈光芒，到‘圣玉果’将所有的光芒吸收，不过是刹那之间，几乎是一眨眼，就完成了，当‘圣玉果’将所有的光芒吸收完毕，再次光芒闪耀。

　　而这一次，三枚‘圣玉果’，却是闪出了三道七彩光霞，将整个院落完全笼罩，七彩光霞重重叠叠，形成了一个炫丽的景象。

　　‘圣玉果’，体积似乎爆涨了不少，比起先前，大了三分，并且，七彩光霞闪耀，多了一份灵气。

　　就在这一瞬间，‘圣玉果’竟然彻底成熟了。

　　就在五位超级强者因为‘圣玉果’的变化而对古辰的注意力松懈的刹那之间，古辰的身体，陡然间拨空而起，一声大喝：“老子去也！”

　　说话间，古辰掌中赤芒一闪，‘战神令’瞬间出现在手中，爆发出炫目的赤芒，往笼罩玉霄城外的‘浩元天罡镇魔大阵’的仙力罡芒，速斩而去。

　　五位超级强者顿时大惊，此次布下天罗地网，就为了将古辰一举击杀，一绝永患，原本古辰已在五位超级强者围困之中，仅仅刹那间的失神，竟然被古辰闯了出去。

　　看‘战神令’发出的赤色罡芒，那种摧毁一切的气势，古辰冲出大阵，也并非不可能的事。

　　五位超级强者大怒，齐声喝道：“贱贼，哪里逃！”

　　几乎是同一时间，五大超级强者，也同时拨空而起。

　　还在途中，古苍穹、孔麟、孟鼎三大虚空后期的超级强者，手掌结印，往下一压，三道掌罡，顿时从天而降，猛的往古辰拍了下来。

　　古辰嘴角闪过一丝得意的微笑，陡然间，太虚仙鼎出现在古辰体外。

　　轰……轰……轰……

　　三声爆响，三道掌罡，几乎同时击在太虚仙鼎之上，如同一颗流量坠地，太虚仙鼎重新掉落在院中。

　　正在这时，古辰的身影，从太虚仙鼎中，爆射而出，刹那间出现在圣树旁边，三只手臂一扫，三枚‘圣玉果’，便落在了古辰手中，随即消失不见，收入了乾坤镯中。

　　古辰一声大笑，喝道：“多谢五位相助，‘圣玉果’归老子所有了，哈哈哈哈……”

　　“啊——找死！”

　　五位超级强者顿时爆怒，竟然被古辰耍了，就在这弹指之间，三枚‘圣玉果’，竟然就被古辰得了去。

　　圣皇姬尧的声音，大声喝道：“贱贼，得到了‘圣玉果’，你也带不走，给我受死！”

　　说话间，五位超级强者从五个方向，将古辰重重包围，手掌一按，同时向古辰攻来。

　　古辰一声冷笑，喝道：“真以为老子怕你们不成，‘战神灭星拳’，瞬间六百拳！”

　　古辰六把仙斧瞬间消失不见，六臂同时结拳印，六道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’，刹那间轰出。


第八章 斩杀圣主

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅。

　　战神灭星拳，同时轰出一百拳，就能够灭杀虚空期的超级强者。

　　一瞬间，六百四十八拳‘战神灭星拳’同时轰出，威力有多么大？

　　恐怕眩光算是合道期的诸子大仙，也不敢不做任何反抗，凭由六百四十余道‘战神灭星拳’同时击中身体，否则，合道期的诸子大仙，也要受伤。

　　至于虚空期的超级强者，在六百四十八拳‘战神灭星拳’前，几乎不堪一击，就算是虚空后期巅峰的至强者，在一瞬间六百四十八拳‘战神灭星拳’面前，也要退避三舍，否则必死无疑。

　　同时轰出六百四十八拳，几乎一瞬间，就消耗了古辰体内三分之二的仙力罡气，一瞬间，体内就有三分之二的力量消逝，让古辰产生了一种轻飘飘的感觉，似乎一阵风就能够将他适走。

　　古辰六百四十八拳‘战神灭星拳’一出，一股蕴含毁灭、破坏、死亡、杀戮——等法则的强烈气息，瞬间冲天而起。

　　圣庭五位超级强者，瞬间脸色大变，这六道拳罡，蕴含的力量，让他们感到恐惧，那是死亡的恐惧。

　　轰轰轰轰轰——

　　五声爆响声起，五位超级强者劈出的掌罡，瞬间被‘战神灭星拳’拳罡，击成了粉碎。

　　六道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’，去势不减，继续向五位超级强者，狂轰而去。

　　虚空被封印，五大超级强者避无可避，只得硬拼，五道罡芒闪现，五大超级强者全部动用了防御仙宝，拦在了身前，并且，将实力提升到极至，轰出两道拳罡，对抗‘战神灭星拳’的攻击。

　　轰轰轰轰……

　　四道爆响声中，古苍穹、孔麟、孟鼎、颜轼四人被震得爆退，眼中大骇，尤其是颜轼，口中鲜血狂涌，受了重伤，若非有上品防御仙宝挡住了大部分攻击，恐怕此刻已经身亡。

　　至于曾家圣主，则受到了两道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’攻击，第一道‘战神灭星拳’，曾宪就已经是颜轼的下场，第二道‘战神灭星拳’轰来，更是将曾宪刹那间轰成了粉碎，化成了虚无，神形俱灭。

　　四大儒门圣主，一大圣皇分身，圣庭五大超级强者，围攻古辰，竟然被古辰瞬间击退，并且，还秘杀了一位儒门圣主，此事若传之于事，恐怕要掀起滔天巨浪，让整个修真界震惊。

　　古辰同时轰出六道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’，仙力罡气损耗大半，这样急剧的损耗仙力罡气，对于肉身有很大的坏处，短时间内，也难以复元。

　　六拳轰出，圣庭五大超级强者，四退一死，古辰不再停留，身影一闪，便冲天而起。

　　一道炫白闪光的光芒，在古辰的指尖闪起，一道‘破天指’，对着笼罩整个玉霄城的‘浩元天罡镇魔大阵’形成的仙力罡罩点出。

　　有‘乾坤玉壁’在身，‘浩元天罡镇魔大阵’的几个破绽之处，清楚的出现在古辰的肉身感应之中，‘破天指’恰好击在大阵破绽之处。

　　轰……

　　一声爆响，将整座悬浮于虚空中的玉霄城死死笼罩的‘浩元天罡镇魔大阵’，出现了一个方圆百丈的缺口，正是被‘破天指’击出。

　　‘浩元天罡镇魔大阵’，厉害非常，那百丈的缺口，急剧的缩小，就算是‘破天指’，也无法永久的毁坏此阵。

　　当然，‘破天指’专破天下阵法，不能破‘浩元天罡镇魔大阵’，是因为此阵乃太古阵法，非比寻常，而古辰只将‘破天指’，修炼到了第一重的境界，若是能够修炼到第四重，第五重，一指点出，整个‘浩元天罡镇魔大阵’，都要瞬间毁灭得无影无踪了。

　　古辰的身影一闪，便从那破裂的百丈缺口中钻出，从‘浩元天罡镇魔大阵’之中，脱困而出，他仙力消耗严重，不宜再战，三大虚空后期的超级强者任何一个追上来，古辰都难以对付，当下不再停留，速如闪电，瞬移五千里，远远遁去。

　　待古苍穹、孔麟、孟鼎、颜轼四大超级强者追至‘浩元天罡镇魔大阵’之外，古辰的身影，早已经在万余里外，闪烁几下就消失得无影无踪了。

　　圣皇姬尧暗算在前，又请出了四大儒门圣主，布下天罗地网，再加上‘浩元天罡镇魔大阵’围困，原以为此次击杀古辰，万无一失。

　　却不料，不仅没能杀了古辰，就连时过万年方才成熟三枚的‘圣玉果’也被古辰摘了去，不仅如此，四大儒门圣主之一的曾宪圣主，更是殒落在古辰之手。

　　这一次，圣庭是赔了仙果又折兵，彻底大败。

　　古辰一口气飞遁百万里，直到了大乾圣庭的边界，才在一座险峻荒山中，停了下来，直接潜入了山体之中，将如意玲珑宝塔放出，进入了如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域。

　　古辰受暗算在前，已经受伤，后来又瞬间轰出六道一百零八拳合一的‘战神灭星拳’，仙力损耗，更是让他伤上加伤，憋住一口气飞遁了百万里，再也拖不住了，必须疗伤，否则，就算他体内有‘木之本源’，恐怕也要寿元受损，肉身受到不可恢复的伤害。

　　在宝塔第四层中，古辰整整花了一个月的时间，使用‘木之本源’，不断的排除圣皇拳罡中的破坏法则，将于将伤势，完全复元。

　　虽然古辰这次受伤不算严重，但若非‘木之本源’，恐怕至少也要数年的时间，方可复元。

　　蒙仙音依旧在宝塔第四层修炼，激活窍穴，古辰伤势复元后，便离开了宝塔第四层，将如意玲珑宝塔收回眉心，向西方飞遁而去。

　　现在古辰已经知晓，父亲古苍穹的下落，被圣皇姬尧，用太古摄魂道的摄魂控神之法所控制，心中对于圣皇姬尧的杀机更盛。

　　摄魂控神之法，要想解除，唯有一个办法，那就是将摄魂控神的本人真身，完全杀死。

　　小白是摄魂控神的高手，古辰自然知道如何对付。

　　只是，要想击杀圣皇姬尧，必须要有更强大的实力才行，此次圣庭之行，古辰虽然大占上风，但那是圣皇姬尧的真身未出现的情况下，若是虚空后期巅峰的至强者，配合‘浩元天罡镇魔大阵’，古辰能否逃脱，还是个未知数。

　　所以，古辰唯有继续提升修为，提升实力，方能斩杀圣皇，救出父亲古苍穹。

　　‘虚空丹’所需要的材料，实在是太过稀少与珍贵，根本不可能凑齐，古辰所想的，是前往大灵帝庭，寻找白陀大帝的墓冢，看看白陀大帝，有没有像另外四位大帝一样，将‘金之本源’，留在墓冢之中。

　　如果得到‘金之本源’，四大本源合一，古辰的修为，肯定还会爆涨。

　　甚至，古辰有一种预感，如果得到了‘金之本源’，那么，剩下的‘土之本源’，获得也未必再是难事。

　　五行同源，若是四大本源都到手了，凭四大本源合一的力量，还得不到‘土之本源’，那就太奇怪了。

　　时光幽幽……

　　转眼间，三年已去，这三年来，古辰一直都在大灵帝庭地界，四处奔走，寻找白陀大帝的墓冢下落。

　　但是，这大帝墓冢，要找到谈何容易？

　　虽然古辰体内有‘水、火、木’三大本源，遇到‘金之本源’，一定会有所感应，但是，感应的距离，却不会太远。

　　大灵帝庭方圆近百万里，若晃一寸一寸的搜索，百年也未必能够搜索得完全。

　　花了三年时间，古辰并未找到白陀大帝的下落。

　　无奈，古辰回虚天宗探视一次之后，只得回到了战神殿。

　　大帝的墓冢，看来是需要缘份的，缘份不至，找破脑袋也未必能够找得到，缘份到了，说不定偶然间就会发现。

　　与其花那么多的时间去寻找‘金之本源’，还不如闭关修炼，炼化‘水、火、木’三大本源之力，以古辰的修炼速度，虽然突破虚空，难度非常巨大，但是一两百年，也足够了。

　　如意玲珑宝塔中一两百年，古荒世界的时间，也就一十二年而已。

　　至于古苍穹，古辰虽然想早点解救出来，倒也不担心他的安危，继续圣皇姬尧控制了古苍穹，肯定会有所求，如果说圣皇姬尧控制古苍穹是为了对付古辰的话。

　　那么，只要古辰不死，那么，古苍穹在圣皇姬尧的手上，就会保持安全。

　　圣皇姬尧、渡禅大师的伤势，还是没有复元，圣庭对于古辰，无力剿灭，只能任之罢之，反倒又平静起来，偶尔有儒门圣家的渡虚强者来巫疆捣乱，找古辰报仇，皆被古辰斩杀，杀了两个之后，剩余的圣庭强者，便再也不敢来了。

　　时光如水，又是五年过去，宝塔第四层时间加速十倍的区域，又过了五十年。

　　加上前面三十年，蒙仙音已经在宝塔第四层，闭关修炼了八十年的时间，蒙仙音终于将体内1196个窍穴，完全激活，成功悟道，踏入了渡虚秘境。


第九章 吴星来访

　　虚紫鸳、小白、姒玉、蒙仙音，历时八年，四女相继踏入了渡虚秘境。

　　一入渡虚，寿元便大增，腾云期与驾雾期两个境界，皆是增寿一千二百九十六载。

　　四女岁数都不大，小白比古辰应该还要小几岁，蒙仙音则比古辰大两岁，虚紫鸳则大四岁，唯有姒玉，要比古辰大两百岁左右，但如今，也不过才三百余岁。

　　腾云期的强者，寿元2594载，三百余岁，简直还是儿童期一般，非常年轻。

　　四女踏入命泉秘境之后，就分别在如意玲珑宝塔的第一层金行之塔、第三层木行之塔、第五水行之塔，各自参悟相应的五行法则，比起正常的修炼，感不过则的速度，快了一半。

　　古辰，则继续在如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域，炼化‘水、火、木’三大本源，领悟‘水、火、木’三大法则，然后，根据三大法则，推衍出一切法则。

　　要想救出父亲古苍穹，击杀圣皇姬尧，古辰就必须修为再进一步，至少也要踏入虚空期方可，所以，每一分每一秒，他都不能浪费，要保持修炼。

　　光阴似箭，日月如梭……

　　古辰在如意玲珑宝塔第四层中，几乎忘记了时间的流逝，只知道‘水、火、木’三大本源，炼化得越来越多，炼化的本源，逐渐的融合成一个整体。

　　在这个过程中，古辰不停的领悟着‘水、火、木’三大法则，领悟程度越来越深刻，对于三大法则的领悟，甚至连虚空期的超级强者，都远远比不上。

　　随着三大法则的领悟程度越来越深刻，古辰推衍而出的一切法则，也随之加深，古辰对于法则的领悟，日见深刻，修为，日见提升，实力，日见增长。

　　不过，驾雾后期踏入虚空期，难度实在是太大了，比腾云踏入驾雾，难了十倍不止。

　　从腾云踏入驾雾期，寿元只增长1296载，而从驾雾踏入虚空，寿元却增长2594载，从寿元的增长，也可知道，驾雾踏入虚空，必定十分困难。

　　时间一年一年过去。

　　十年……二十年……五十年……

　　很快，七十年便过去了，加上之前的五年，古辰在如意玲珑宝塔，整整修炼了一百二十年。

　　经过一百二十年的闭关修炼，炼化本源，古辰对于‘火、水、木’三大法则的领悟，已经到了深刻至极的程度，可以说，虚空后期巅峰的至强者，对于‘火、水、木’三大法则的领悟，比起古辰，都有所不如，随之推衍而领悟的法则，也越来越深刻。

　　古辰终于触摸到了驾雾后期的壁障，想必，再过数十年，应该就可突破这层壁障，踏入虚空。

　　这一百二十年的时间内，古辰对于‘战神灭星拳’、‘破天指’，也每日保持修炼一定的时间。

　　至今，‘战神灭星拳’，已被古辰融合到了一百七十九拳合一的程度。

　　至于‘破天指’，修炼的难度实在是太大，一百二十年，也未取得太大的进步，离第二重似乎还有一定的距离，但是，威力之强，却是比之先前，涨了一倍不止，恐怕虚空后期巅峰的至强者，也难挡‘破天指’一指之威了。

　　这一日，古辰正在修炼，脑袋中突然响起了虚紫鸳的声音：“师弟，吴星大哥来了。”

　　“吴星大哥？”

　　古辰精神一振，瞬间出了如意玲珑宝塔，道：“吴星大哥的伤，终于痊愈了么？”

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉，皆在宝塔之外，虚紫鸳道：“吴星大哥发来了飞剑传音，说要前来战神殿找你，此刻正在途中，即使离开了金龙涯，应该是痊愈了吧，以吴星大哥的速度，想必用不了多久，就会到达了。”

　　古辰喜道：“那肯定是痊愈了，走，我们出去迎接。”

　　古辰与四女，来到战神殿外的广场之上，等待吴星的到来。

　　以吴星的遁速，比飞剑传音慢不了多少，果然不出所料，才等了半刻钟的时间，便有一道遁光，自东方极速而来，瞬息一千余里。

　　仅仅十个呼吸左右，刚刚出现在众人视线的吴星，已来到了众人千丈之前，身影一闪，便落在了战神殿广场之上。

　　“古辰老弟！”

　　吴星人在途中，便大声喊道：“多年不见，你可安好！”

　　话音一落，吴星已经如同鬼魅般，出现在古辰与四女面前。

　　上次相见，还是在黑帝墓冢出来后分别之前，至今已三十八年。

　　与妖族强者消灭占据天庭的阴界鬼魂时，古辰增与妖族强者去过一次金龙涯，但是，那时吴星伤势未复，正在闭关之中，未曾见面。

　　听吴星说话的声音，便知他伤势尽复。

　　古辰大喜，道：“与大哥分别后，小弟过得很好，斩了藏坤玄，灭了金鹏王，诛了赤魅鬼将，杀了苦禅和尚，更是闯了圣庭一次，盗了他娘的三枚圣玉果，还斩了一位虚空中期的超级强者，听说是儒门圣家的一位圣主，这些年，过得很是畅快。”

　　古辰这些年的事，吴星自然皆有耳闻，但闯入圣庭，斩了一位儒门圣主，此事却并未传开，古辰也没有特意宣扬，吴星倒是不知，狠狠的震惊了一把。

　　吴星惊道：“古辰老弟，看来圣庭、佛门，迟早有一日，要被你给弄垮了啊，哈哈哈哈……”

　　古辰跟着大笑一阵，道：“吴星大哥远道而来，请入内谈，请……”

　　很快，吴星跟着古辰等人，进入了战神殿客厅，双方坐罢。

　　吴星道：“古辰老弟四个娇妻，倒是一个美过一个，想当年你我相遇，你还只是一个初入神海秘境的小修士，那时你一心为紫鸳的玄阴绝脉而拼博，迷天狐才刚刚转化人形，转眼间，百余年便过去了，你当初心中的愿望，已经全部实现了，不仅紫鸳玄阴绝脉，迷天狐也失散重逢，还得到了仙音与姒玉两个如花似玉般的美人，转头回望这一百余年，还真是多事之秋啊，百余年前，就连我也没有料到，你会在如此短的时间内，取得如此大的成就。”

　　古辰目光焕散，似乎并未看向任何一处，思绪，随着吴星的话，把这一百余年的事情，又重温了一遍，道：“可惜，乐水城毁于一旦，我没能保住，反而中了姬尧的嫁祸之计，与大赢藏家，拼了个你死我活，直到上次闯入圣庭，才知道原来凶手是姬尧，至今我父亲仍被姬尧以太古‘摄魂道’的鬼术控制，今生不杀姬尧，我的心境，实在难以彻底舒畅。”

　　小白听了吴星的话，神情一动，待古辰说完后，向吴星问道：“你认识我？”

　　“人生一世，岂能事事如愿？对于我等修道之士，沧海桑田，瞬息转变，以你的资质，日后成就诸子大仙，十拿九稳，足可活过万载有余，而你的家人，岂能如你一般，终有一日，他们都要离开你，我亦是母生父养，有兄弟姐妹，到如今，早已经在我的生命中沉寂了，所以，不必为此事执着，既然你父亲经此大难未死，说明你与他之间还有缘份，必有再见之日，不必心急。”

　　吴星先是回答了古辰，然后目光落在了小白的身上，道：“我当然认识你，迷天狐，你吃了‘忘尘丹’，忘记了前事，我与古辰第一次见面的时候，你刚刚化成人形，你也在场，可惜我对丹药之术不懂，否则的话，万年前我曾见过‘忆心丹’，若懂丹药之术，说不定会记住‘忆心丹’的丹方。”

　　小白点了点头，眼中露出一副原来如此的表情，不再说话。

　　古辰道：“吴星大哥，你不远千万里，前来找我，应该是有什么事吧？”

　　吴星点了点头，道：“不错，我一切已经准备妥当，也弄明白了当初龙皇陷入西海的原因了，准备启程前往西海，拯救龙皇，古辰老弟，我在西海之时，龙皇曾传音于我，说他陷入一个火焰大阵之中，古巫族的‘战神令’，或许能够助他脱阵，我一直不知道‘战神令’的下落，却原来在你身上，今日前来，是请古辰老弟，助我一臂之力，前去西海，拯救龙皇，只是，西海号称仙人之墓，所说连上古诸子大仙，闯入都要殒落，危险至极，不知古辰老弟可愿助我？”

　　古辰道：“义不容辞。”

　　上古诸子，仙渡凡间，走的地方，正是神秘的西海。

　　东海之极风暴深渊古辰去过，北海之极北荒禁地，古辰也闯过，南荒火海，当初寻找那条超级大阳脉的时候，也几乎快要到了南海之极，就只有最最神秘，号称仙人墓地的西海，还未曾去过。

　　既然那西海号称是仙人墓地，肯定有上古的修士殒落其中，古辰心想，若是能够在其中找到一个上古修士的遗骸，恰好是位丹药师，或许，能够从他的乾坤镯中，得到一些上古仙丹。

　　获得‘忆心丹’，恐怕只有寻找一些上古修士的遗骸，才有希望。


第一十章 下月初三

　　听古辰回答得如此干脆，吴星道：“古辰老弟果然没让我失望，有古辰老弟相助，此次西海之行，救出龙皇，机率大增。”

　　言罢，吴星接着道：“这百余年来，我走遍了五荒四海，去过很多上古强者，曾经居住的遗址，查阅了无数上古资料，终于被我找出了蛛丝马迹，上古时代末期，诸子大仙，以及诸多强者的失踪，以至于产生一个时代断层，皆是因为他们仙渡凡间，离开古荒仙界了，只是，显然有人将那一次仙渡凡间的消息，来了次大清除，几乎毁灭了一切记载，那人的身份，定然十分超然，依我看，不是万年前的人族圣皇，就是古巫战神，或者是妖族妖帝，不外乎这三人。”

　　古辰微怔，仙渡凡间的消息几乎完全被毁灭，竟然还是被吴星找了出来，并且还推断得如此肯定。

　　不过，古辰心中也早有推荐，人选亦是万年前的圣皇、战神、妖帝三人，不过，依古辰之见，恐怕是三人联手，方能够将三族关于仙渡凡间的记载，都全部毁灭，那一次仙渡凡间，共踏长生大道，应该是人、巫、妖三族产生了短暂的合作。

　　既然吴星知道了仙渡凡间的事，古辰也省了一翻解释了，道：“吴星大哥，既然上古诸子、强者仙渡凡间而去，那应该已经进入了凡间宇宙才对，为何龙皇，还围困在西海之中呢？”

　　吴星想了想，道：“此事我也不清楚，不过依我之见，那西海神秘无比，风沙盖天，乃是东南西北四极禁地之一，并且号称仙人墓地，其危险程度，恐怕是四极禁地第一，肯定有许多不为人知的危险，就算是强如上古诸子，都无法安然渡过，那一次，上古时代的诸子大仙、至强者，几乎是全部迁徙，人数肯定不在少数，不可能聚在一起，应该是分成了几个部分，看来，龙皇所在的那个部分，出现了危险，被困在西海深处了，否则的话，就是龙皇脱离了队伍，陷入了险地，不管原因如何，龙皇对我恩重如天，没有龙皇，就没有我吴星，既然龙皇有难，无论如何，我也要将他拯救出来了。”

　　古辰点了点头，道：“那西海神秘无比，你也曾被困在其中两年，现在你说做好了准备，难道你有办法在西海中自由出入不成？”

　　吴星道：“自由出入谈不上，但是，我找到了万年前龙皇留下的一些资料，或许是龙皇心血来潮，感触到了他仙渡凡间之行，会遇上危险，所以，留下了一些信息，那是一条进入西海的道路，或许就是龙皇仙渡凡间的路线图，可能是万年前有什么约定，不能够留下关于那次仙渡凡间的一切消息，所以，这些信息隐藏得极为隐蔽，也是近日，我才发现的。”

　　古辰喜道：“竟然有进入西海的道路，那真事万事大吉了，我还以为要盲人摸象，在西海乱闯呢，有那路线图，跟着前人的足迹前进，看来也不如想象中的危险了，吴星大哥，什么时候出发？”

　　吴星道：“下月初三，这是一个出行大吉之日，此次西海之行，就算有龙皇留下的路线图，也大意不得，一有差错，可能全军覆没，必须得选个吉利的日子出行方可。”

　　修道之人，自知天地间，有气运一说，气运不好，倒足大霉，气运大好，一帆风顺。

　　不过，气运探测，关系占卜之术，与法力仙力，没有丝毫关联，修士对此涉足不深，反倒是凡人相士，研究得更深刻一些。

　　日子的凶吉，是否利于，这倒不是什么高深的占卜之术，踏入渡虚秘境的强者，也能够能够法则之力，感应得出来。

　　这就是所谓的心血来潮。

　　古辰道：“离下月初三还有十来天，吴星大哥，我就在战神殿中等候，时间一到，就前去西海。”

　　吴星起身道：“好，那我就先辞了，西海危险至极，就算有路线图，也难保安全，所以，此次西海之行，只有虚空期以上的超级强者，方可前去，所以，此去西海，我看四位弟妹就不必去了，若出现什么差错，我实难心安。”

　　古辰道：“她们去不去，我们会好好商议一翻，大哥慢走。”

　　待吴星离去，古辰与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女一翻商议，结果，四女一致要随古辰前去西海，说是一直留在如意玲珑宝塔中修炼，若古辰被困，那么他们五人就困在一起，永不分离。

　　古辰无法劝过四女，只得答应。

　　……

　　当古辰与吴星商议进入西海，拯救龙皇的时候，圣庭玉霄宫中，同样有一个商议。

　　只不过，商议的人数，比古辰与吴星两人，要多不少。

　　包括圣皇姬尧、渡禅大师，圣皇分身古苍穹、孔麟圣主、曾鼎圣主、颜轼圣主……等等，一共十三位虚空期的超级强者。

　　这是整个人族，圣庭与佛门，最为巅峰的全部力量。

　　除了古辰认识的五位外，还有两位佛门虚空强者，三位儒门圣家的虚空强者，两位圣庭姬家的虚空强者。

　　十三位虚空强者中，修为以圣皇姬尧与渡禅大师为最，皆是虚空后期巅峰。

　　其次，便是四位虚空后期的超级强者：孔麟圣主、曾鼎圣主、姬家第二强者姬照，以及圣皇的身外分身古苍穹。

　　除了这六位，还有三位虚空中期，四位虚空初期。

　　殿中共有十四人，除了十三位虚空超级强者之外，还有一个凡人，站在圣皇姬尧身旁，正是天算子。

　　圣皇姬尧道：“经过多年的准备，开启仙凡通道，终于达到了条件，万年前，乾宇圣皇，玄仙古荒仙界的强者，仙渡凡间，从此封印了仙凡通道，禁锢了仙界气运，以至于万余年，古荒仙界，都未曾出现过合道期的盖世强者，连合道期的盖世强者都诞生不了，古荒还如何能够称之为仙界？不仅如此，仙凡通道封印，更是阻断了我辈修士的长生之道，实属不该，有违天道，所以，我圣皇姬尧，此次要顺应天道，将乾宇圣皇布下的封印，彻底打破，让我等，都可仙渡凡间，共踏长生大道。”

　　圣皇姬尧说得慷慨至极，神情激愤，虽然身为姬家后人，但似乎对万年前的乾宇圣皇极为不满。

　　这也难怪姬尧，因为古荒仙界气运被禁锢，自上古之后，便无法再诞生合道期的盖世强者，历代圣皇都卡在虚空后期巅峰的修为，只要气运一至，都是有希望踏入合道期的人物。

　　虚空踏入合道，寿元直接翻倍，足可达一万二千九百六十载，获得的好处，比起驾雾踏入虚空，强了太多太多。

　　后辈修士，如何不恨？

　　尤其是封印了仙凡通道，阻断了古荒仙界后辈修士的长生之路，这更是等于掐住了后辈修士的脖子，活活掐死一般，就算圣皇姬尧是姬家后人，乾宇圣皇的后代，也对乾宇圣皇恨得牙痒痒。

　　一旁的众位渡虚强者，与圣皇姬尧利益相同，对于万年前乾宇圣皇的举动，皆是不满。

　　这下圣皇姬尧一说，众强者顿时附和，齐声喝道：“圣皇长生……圣皇长生……！”

　　圣庭势力庞大，姬家人数众多，万年前乾宇圣皇的举动，严重损害了姬家后代的利益，所以，有关上古末期仙渡凡间的事，乾宇圣皇虽然动用了一切的力量进行毁灭，但姬家还是有人将消息流传了下来，这一直是姬家的秘密。

　　万年来，历代圣皇都在努力破除乾宇圣皇的封印，企图重新开启仙凡通道，仙渡凡间，踏入长生。

　　只是，乾宇圣皇的留下的封印，其实是太过霸道，结合了乾宇圣皇与当时的古巫战神、妖族妖帝三位盖世强者的力量，历代圣皇都未能成功破除。

　　只到圣皇姬尧，那一次与渡禅大师，追吴星、熬烈，追入了西海深处，结果发现，乾宇圣皇留下的封印，竟然出现了破碎，重新开启仙凡通道，总算有了希望。

　　破除乾宇圣皇的封印，需要诸多上古仙宝，于是，圣皇姬尧便亲自开始了寻找上古遗址，历经百余载，终于凑够了上古仙宝，这下伤势痊愈，自然要开始全面破除乾宇圣皇的封印，开启仙凡通道，踏入长生了。

　　至于古辰，已经难以杀死，击杀古辰与他自己的长生大道相比，自然是长生大道重要万倍，于是，圣皇姬尧与渡禅大师的伤势一愈，便将圣庭与佛门的巅峰力量，全部聚集起来，准备开始他重新开启仙凡通道的计划。

　　圣皇姬尧挥了挥手，众人的停止了声音，圣皇姬尧道：“此次破除乾宇圣皇的封印，只许成功，不许失败，否则陷入围困西海，那里号称仙人墓地，恐怕今生今世，都难以脱困，天算子，你算个出行的好日子。”

　　“是，圣皇！”

　　天算子往圣皇姬尧微微躬身，然后闭目掐指一算，随即双目一睁，道：“圣皇陛下，下月初三，乃出行大吉之日。”


第一十一章 仙人坟墓

　　转瞬间，时间已过十余天，无论是圣皇还是吴星，双方都在为进入西海，做最后的准备。

　　初三终于到了。

　　这日一大早，吴星就来到了战神殿，与之随行的共有三人，金龙族长龙苍，妖族强者玉鲸王。

　　还有一人，亦是金龙族的强者，有虚空中期的修为。

　　加上古辰，他们这边，进入西海仙人墓地的，一共有五人。

　　至于虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女，虽然随古辰而行，但只呆在如意玲珑宝塔之中，寄居于古辰眉心之中，算不得此次西海之行的成员。

　　准备多年，只为了这一天，拯救龙皇。

　　今日，吴星兴高采烈，心情大好。

　　另外两位龙族强者，龙苍与龙野，也是精神振作，充满了激情。

　　古辰和玉鲸王，与龙皇没什么关系，是因为帮助吴星，才随之而行。

　　玉鲸王是吴星的道侣，古辰则是吴星的至友。

　　吴星等人来至战神殿，古辰没作耽搁，很快便随四人，一齐向西方，飞遁而去。

　　同一时间，圣庭圣都，玉霄城。

　　十道遁光，自悬浮于虚空中的玉霄城中飞出，瞬息千里，向西方飞遁而去。

　　正是圣庭的九位虚空期超级强者，以及圣皇的身外分身古苍穹，在圣皇姬尧的带领下，前去西海，解除乾宇圣皇留下的封印，重新开启仙凡通道。

　　没过多久，十道遁光便来到了大灵帝都附近的佛门圣地天禅寺外，天禅寺中，飞出三道遁光，正是渡禅大师，以及两位佛门的虚空期超级强者。

　　三位佛门超级强者加入了圣庭强者的队伍，继续向西飞遁。

　　很快，众人出了大灵帝庭的领地，进入了西荒沙漠之中。

　　西荒沙漠，连绵千万里，广阔、浩瀚，一眼望去，皆是望不到尽头的沙丘，大风吹过，带起无数沙尘，在空中飞过。

　　旋转的飓风经过，将地面的沙尘，笔直的卷入空中，形成一道数千丈高的沙柱，不停的旋转。

　　如同风暴深渊海域上空的风暴一般，西荒沙漠的上空，风暴也随处可见，只是，多了一些沙尘，称之为沙尘暴。

　　不过，西荒沙漠的风暴，比起风暴深渊海域，显然要小得多，难以见到方圆千丈以上的巨型沙尘暴，对于虚空期的超级强者来说，没什么威胁。

　　千万里距离，对于瞬息千里的虚空期强者来说，不过一个时辰就飞过。

　　很快，圣皇姬尧、渡禅大师……等等圣庭与佛门的超级强者，飞遁至了西荒沙漠的尽头。

　　前方滚滚沙尘，无时无刻，不弥漫在天空之中，视线的距离，无法看出百丈之外，但是神识延伸进去能够发现，天空中弥漫的无数沙尘，皆是一团团巨大无比的沙尘暴形成的。

　　前方，就是西海。

　　传说中的仙人坟墓。

　　西海中的沙尘暴，比起西荒沙漠，还要巨大得多，比起风暴深渊的飓风风暴，丝毫不逊色。

　　每一团沙尘暴，都有数千丈大小，甚至上万丈……

　　数万丈大小的沙尘暴，就连虚空期的超级强者，都要远远避开。

　　这些巨大的沙尘暴，比起西荒沙漠中多得多，每隔数百里，千余里，便会出现一团，非常密集。

　　正是因为这些密集的沙尘暴，才让刮起的沙尘，永远无法坠落，一直在空中随着飓风旋转，才造成了沙海。

　　西海之中，无边无际，皆是飞沙，上不及天，下不及地，那强烈的沙尘暴，就连修士的神识，都能够绞成粉碎。

　　就算是虚空期的超级强者，进入西海之中，神识的范围，也大大缩小。

　　原本虚空期的超级强者，神识范围，足达万里之外，但是在西海之中，最多延伸出一千余里，超过这个距离，神识的力量减弱，在沙尘暴的切割、绞动之下，会化成粉碎、虚无。

　　圣庭、佛门的超级强者，停在了无边沙尘弥漫的西海之外。

　　圣皇姬尧眉心中光芒一闪，无上仙宝皇天玺飞了出来，手一挥，一个透明的光罩出现，将所有的沙尘，都挡在了光罩之外。

　　下一刻，天算子从皇天玺中走了出来，出现在光罩之中。

　　圣皇姬尧道：“天算子，给我算算，古辰此刻在何处？”

　　对于古辰，圣皇姬尧总有种不好的预感，修士踏入虚空期之后，第六感会加强，未来有什么变化，会偶尔产生心血来潮的感觉。

　　现在，圣皇姬尧，就有种心血来潮的感觉，总感觉古辰如同阴影一样跟随他，挥之不去，简直在他心灵中，留下了烙印一般。

　　天算子掐指一算，突然间脸上惊容一显，掐动的手指立即松开，道：“圣皇陛下，古辰此刻也来到了西荒沙漠之中，正往西海而来，与之同行的，似乎还有一些虚空强者……”

　　圣庭、佛门众强者神情一怔，古辰竟然也到了西荒沙漠中，往西海而来？

　　圣皇姬尧脸上一片铁青，道：“他来干什么？”

　　天算子皱眉道：“启禀圣皇陛下，古辰此人的感觉太敏锐了，我刚才用‘天视’看了一眼，似乎又被他发觉了，看他们的遁速方向，此行的目的地，应该也是西海，目的如何，却是无法推算，他已经越来越脱离于‘天算’之外了。”

　　圣皇姬尧微微皱眉，心中转念，眼下圣庭、佛门所有的巅峰强者，皆在此处，整整十三位虚空期的超级强者。

　　古辰就算与妖族龙族的虚空期超级强者同行，实力也应该比圣庭、佛门相差得远，是趁此机会，将古辰等人一举击杀，还是不管他们，直接进入西海，一切以开启仙凡通道为重？

　　想来想去，圣皇还是觉得，古辰恐怕没那么容易击杀，既然有虚空强者同行，恐怕龙族大统领吴星，应该在也，这样就更难以击杀了，此行以开启仙凡通道为重，为免节外生枝，还是不与古辰等人交锋了。

　　圣皇姬尧道：“古辰那贱贼，还真是阴魂不散，今日本皇以开启仙凡通道为重，不欲节外生枝，就不理会他们了，大家跟着我，我们现在就进入西海，今日定要破开乾宇圣皇的封印，让仙凡通道，重新开启，长生大道，再临仙界。”

　　言罢，圣皇姬尧手一挥，天算子的身体，便被皇天玺收了进去。

　　将皇天玺收回眉心，圣皇姬尧抬手一指，一道画轴飞出，横于前方，画轴上画的是一幅地图，画的似乎是万里黄沙，里面有一条道路，曲曲折折，正是上古修士仙渡凡间，在西海中前行的道路。

　　根本地图的指示，圣皇姬尧身体一闪，便冲入了尘沙弥漫的西海之中，渡禅大师、孔麟圣主……等众多虚空强者，紧紧跟随。

　　……

　　西荒沙漠。

　　万丈虚空之中，古辰、吴星、龙苍、玉鲸王、龙野五人，正在向西海，飞遁前行。

　　突然间，古辰惊讶的往天空中扫视一眼，刚才，似乎又产生了一种被窥视的感觉。

　　这种感觉，曾经去圣庭的时候，出现过一次，只是现在，比当初感应得更强烈。

　　除了吴星、龙苍、玉鲸王、龙野四人，古辰四周万里，也不见半个人影。

　　这让古辰大为不解，难道天下还有人能够窥视他，而他却连对方人都不知道在哪的强者不成？

　　这几乎不可能，因为，就算是吴星，圣皇姬尧、渡禅大师三人，都无法进入他的感应范围，而不被古辰发现。

　　“古辰老弟怎么了？”见古辰神色有异，吴星问道。

　　古辰道：“刚才感觉似乎有人窥视我一般，一闪即逝，但是，似乎方圆万里，都没有别人，这真让我不解，按照说，天下应该没有人，被我感触到目光之后，都无法发现。”

　　“哦……！”

　　吴星惊声道：“修士是无法做到，但是，我万年前曾听说，凡人相士之中，有一种‘天机算术’，能够占卜祸福凶吉，能够使用‘天视’之术，窥视他人，不过，被‘天视’窥视，很难发觉，除非是感应灵敏异常的人，才有所感应，古辰老弟，此处方圆万里，除了我等，便再无他人，你可能是被凡人相士，用‘天视’之术窥视了。”

　　“‘天机算术’？‘天视’？”古辰皱眉道：“无端端的，凡人相士，窥视我做什么？”

　　吴星道：“‘天机算术’是相术中极难领悟的存在，领悟了‘天机算术’的凡人相士，知晓古今，算无遗策，知未来变化，晓旦夕祸福，此等奇人异士，就连修士，也比之不及，要礼敬三分，但凡人相士，终究是一界凡人，有了奇术，反而为他带来危险，必须寻找强大的修士靠山生存，人族，只有圣庭才是最大的靠山，看来，不是凡人相士要窥视你，而是圣皇要窥视你。”

　　古辰眼神一亮，道：“原来如此，怪不得我那次潜入圣庭的时候，也是感觉被人看了一眼，结果，圣皇早有准备，在圣庭布下了天罗地网等我，让我中了暗算，幸亏我修为已成，他们不知我全部底细，才反杀了一位儒门圣者，逃了出来，那凡人相士，也真是可恶，吴星大哥，可有什么方法，反击那窥视我的凡人不成？我连他是谁都不知道。”


第一十二章 舍已救人

　　吴星摇了摇头，道：“基本上没有什么办法，但是，凡人相士，不是渡虚秘境的修士强者，不懂法则之力，却借助天道之力，妄测天机，窥视他人，若被反击，必遭天谴，古辰老弟，唯有你的感觉灵敏程度再加深，能够在受到窥视的同时，瞬间发现窥视者，这样便能够破了‘天视’之术，让那凡人相士，遭受天谴而亡，除此之外，唯有踏入合道期以后，合成自己的道，那么受到窥视的时候，能够用自己的‘道’，隔着无尽虚空，将窥视者斩杀。”

　　古辰叹息道：“发现有人窥视的时候，总是后知后觉，别人早已经收回了目光，能够感应到目光，已经是我最大的程度了，要我瞬间发现窥视者，如何做得到？踏入合道期，那更是虚无飘渺了，哎……那凡人相士，窥视我两次，我却拿他一点办法都没有，还真是鞭长莫及，有心无力。”

　　吴星道：“你才驾雾后期的修为，能够发现‘天视’的窥视，已经很了不得了，我虚空后期巅峰，都难以发觉，你不必踏入合道期，等你修为达到我这种程度，感觉必然还要敏锐百倍，到时候，再受‘天视’窥视，就能够瞬间反击，让对方遭受天谴万亡。”

　　古辰点点头，心中对那窥视自己的凡人相士，已存必杀之心。

　　被古辰发觉的窥视，就有两次，以前没有发觉的窥视，肯定次数更多。

　　古辰想起，曾经在屠妖谷寻找九曲云芝草的时候，诸子世家的强者，就莫明期妙的追杀了过来，对他的行踪，知道得一清二楚，那一次，被藏坤玄足足追杀了近千万里，玉鲸王出现，才摆脱了藏坤玄的追杀，可见，肯定是那凡人相士，窥视到了他的行踪。

　　任谁都不喜欢，说不定什么时候，就有一只眼睛在暗算瞧着你，故而，古辰对好坏凡人相士的杀心，极为坚韧。

　　没过多久，古辰五人，也飞遁过了西荒沙漠，来到了号称仙人坟墓的西海之外。

　　只见前方沙尘滚滚，大地、天空连成一片，皆是沙尘，已经分不清哪是天，哪是地，只有无穷无尽，浩瀚广阔的无边沙海。

　　五人停止了飞遁，立于西海之外的千丈虚空之中。

　　吴星拿出一个画轴，打开观看起来。

　　古辰四人，则皆拿出一块玉简，仙力一涌，玉简射出一片图案，与吴星手中画轴上的图画，一模一样，皆是龙皇留下的西海路线图。

　　五人观看一阵，吴星将画轴收了起来，道：“再往南行七万里左右，就是龙皇昔日进入西海的入口了。”

　　古辰四人观看了玉简中的图案，基本上也算出图中入口，与他们此处所在的距离，齐齐点头。

　　五人南下，少顷，便飞遁七万里，终于来到了万年前龙皇进入西海的入口。

　　吴星道：“就是这里了，西海之中，到处都是方圆万丈，甚至数万丈的巨大沙尘暴，即使我们被卷入那沙尘暴的中央，也九死一生，龙皇万年前进入西海的路线，应该是相对来说，比较安全的地方，危险的巨型沙尘暴，相对较少。

　　西海中虽然神识范围较小，但仍然能够延伸至一千余里外，有沙尘暴移动至身旁千余里内，我们就会发现，在这条路线图上，应该不会出现大量巨型沙尘暴同时袭来，无处可躲的情况，所以，按照图上的路线前进，小心谨慎一些，到达路线的尽头，应该没什么问题。”

　　古辰道：“大家要把地图熟记于心，既然龙皇被困，说明这条道路，并非百分百安全，若是出现意外，因为沙尘暴而离开了路线范围，要尽快的调整方向，回到地图上那条相对安全的路线上来。”

　　龙苍、龙野、玉鲸王皆点了点头，虽然古辰只有驾雾后期的修为，但谁也不能否认，除了吴星，他们没有一人，实力能够与古辰相比。

　　“我们走吧，今天是个大吉大利的日子，定能救出龙皇，万事大吉。”吴星向西海中钻了进去，言语中，讨了个喜头。

　　古辰四人，紧随吴星身后，进入了西海之中。

　　果然，一进入西海，吴星、龙苍、龙野、玉鲸王四人，都感觉到自己的神识，被巨大的力量囚禁了一般，连两千里外都不到，就被一股巨大的力量，给撕扯成了粉碎。

　　他们的神识，只能延伸至千余里外，才有效果。

　　但是，西海中的沙尘暴，速度非快，一瞬间数百里是常有的事，千余里的距离，若有沙尘暴正面移来，等他们发觉，至沙尘暴袭击眼前，不过几个瞬间的事。

　　不过，几个瞬间，对于虚空后期的超级强者来说，也不算短了，完全能够反应过来。

　　但沙尘暴中，还有一些速度特别快的，最快的甚至达到瞬息千里，这样的沙尘暴才最可怕，刚刚发现，一瞬间就至眼前，就连虚空后期的超级强者，都感到闪避的时间紧迫。

　　在西海中，那种瞬移千里的沙尘暴并不在少数，不过，按照龙皇留下的路线走，相对来说就安全得多，这种瞬息千里的快速沙尘暴，很少出现。

　　进入西海之中，与吴星四人不同，因为风暴引起空气的震烈波动，在先天灵宝‘乾坤玉壁’在身，古辰的肉身感应程度，比起在空气中，还要灵敏得多。

　　整个肉身的感觉，几乎完全与四周的沙尘暴，融合在了一起。

　　远在十万里外的沙尘暴移动，都被古辰的肉身感应。

　　在古辰的心中，似乎出现了一个巨大的超级地图，以他为中心，足有方圆十万里大小，十万里内的沙尘暴移动，古辰知道得一清二楚，在心中形成一个虚幻的图形出来。

　　如此一来，有沙尘暴向他袭来，远在十万里外，古辰就能发现，有的沙尘暴方向胡乱变幻，也许恰好在身旁千里之外，就突然间转变了方向，向他扫过来。

　　但是，这种突然转变方向的沙尘暴，速度一般都不会太快，瞬息最多五六百里，古辰等人完全反应得过来。

　　那种瞬息里以上的快速风暴，基本上都要直线移动上万里之后，才能够达到那种速度。

　　上万里距离，瞬息千里也要十来个呼吸，古辰早早发现，便能提前避开。

　　在西海之中，古辰不禁没有感应能力受到囚禁，反而如鱼得水。

　　因为有了这几达十万里的感应距离，古辰当起了五人中的指挥官，在他的指挥下，有沙尘暴袭来，提前几个呼吸，就已经避开，几人在西海之中，以瞬息数百里的遁速快速飞遁，足足前进了三四百万里，都没有遇到任何的危险。

　　“古辰老弟，你竟然在西海之中，也无发现万里之外的沙尘暴移动，别说这条安全路线，整个西海恐怕都困不住你，对你来说，出入有如无人之境了。”

　　一路上安全无比，众人紧崩的神经轻松了许多，吴星对于古辰的肉身感应能力，很是惊讶。

　　“有古辰道友在，在西海中的危险性，至少降了九成了。”玉鲸王也轻松笑道。

　　“久闻古战神的大名，今日一见，古战神果然是与众不同，令人佩服。”一路上沉默寡言的龙野，也对古辰，大为佩服。

　　古辰浅浅一笑，道：“我也是进入了西海之中，才发现我的肉身感应能力，因为风力的波动而变得更强，沙尘暴是无法袭击到我们了，但是，只怕西海之中，还有更大的危险，我们仍然不能掉以轻心。”

　　古辰刚刚说完，突然间一股剧烈的旋风，陡然将众人笼罩。

　　众人大吃一声，发出数道惊呼之声，只见一道巨大的旋风，冲天而起，形成了一个新的沙尘暴，将众人困在了其中。

　　这沙尘暴并非移动而来，而是因为风的流动，恰好在此处，又形成了一个新的沙尘暴，古辰五人恰好在这个几力的中心点，自然被拳入其中。

　　无论古辰的肉身感应距离有多么远，这直接将他们笼罩的沙尘暴出现，他也不可能提前感应出来。

　　片刻间，古辰五人，便身陷然局。

　　这沙尘暴力量巨大无比，可以判断，体积必然不小，刹那间，五人顿时向沙尘暴之外冲去。

　　但是，这沙尘暴的风力实在是太强，五人一时间，竟然冲不出去，反而被旋风，越来越往中心吸去，身体也随着旋风，吹得越来越高，不知道要甩向何方？

　　“你们赶出去！”

　　古辰一声大喝，刹那间变成三头六臂，同时轰出了六道百拳合一的战神灭星拳，刹那间，前方被古辰轰出一道数千丈的真空通道。

　　古辰五臂一扫，便将四人推了出去，由真空通道，推出了沙尘暴外，回到了那条安全的路线之中。

　　“古辰老弟（道友）！”

　　吴星四人一声急呼。

　　只见古辰的身体，因为反作用力，快速的被吸入了风暴中心，刹那间消失不见。

　　古辰肉身感应距离非常遥远，就算是脱离了安全路线，也能够在西海中自由出入，而吴星四人则不能。

　　所以，古辰瞬间做出决断，将四人推出沙尘暴外，而他，不管被沙尘暴卷入何处？都还有脱身之法。


第一十三章 古修遗体

　　吴星、玉鲸王、龙苍、龙野四人被古辰推出了沙尘暴外，看着古辰消失在沙尘暴深处，眼中皆是大骇。

　　那沙尘暴，出现得快，走得也快。

　　仅仅在原地停留了弹指之间，然后便瞬息数百里，离开了那条安全通道，冲向了西海深处，浩瀚广阔、无边无际的沙海之中。

　　几个呼吸的时间，就离开了吴星四人的神识范围，不仅目光看不到了，连神识，也不知道古辰被那道巨大无比的沙尘暴，卷入了何处？生死如何？

　　“操他娘的，那沙尘暴来得太不是时候了，怎么刚好在我们脚下钻了出来？”

　　龙野急得直骂娘，手握双拳，大声喝道：“那沙尘暴，少说也有方圆万丈大小，古战神被卷入其中，恐怕……恐怕是难以脱身了。”

　　吴星三人面面相觑，无言以对，古辰连数万里外的沙尘暴，都能够清晰的感出来，可以说，在西海之中，沙尘暴根本无法威胁到他。

　　但是，偏偏事情的发展，出乎预料，一个新的沙尘暴，竟然无声无息的出现在五人身旁，等五人发现，已经被沙尘暴笼罩其中。

　　这跟感应的灵敏度没有关系，只能说，那一刻五人刚好出现在一个沙尘暴里面，运气实在是太糟糕了。

　　过了半晌，吴星道：“不必太过悲观，古辰老弟的手段，远远不止我们看到的那么简单，那沙尘暴，不一定能够杀死他，只是他脱离了安全路线，被沙尘暴带着在沙海中横冲直撞，一定会被西海深处一股强大的力量，给吸进去的，上一次我进入西海，也是被那股强大的力量吸进了西海深处，以古辰老弟对于沙尘暴的先知先觉，就算在西海深处，也定能逃出生天。”

　　吴星此话一说，另外三人神色，顿时镇定了许多，玉鲸王道：“古辰道友的经历，总是让人出乎意料，无法预测未来，这一次被沙尘暴卷走，是祸是福，还难以确定，也许，古辰道友福运当头、逢凶化吉，也说不定。”

　　龙苍点头道：“那我们继续前进吧，若古辰道友被吸进西海深处，反而比我们更早一步了。”

　　对于古辰的下落，四人只能口中推测，留在那里也不可能等到古辰回来，唯有继续向前。

　　只是，少了古辰这个对沙尘暴移动灵敏无比的指挥官，四人前进的速度，慢了许多。

　　……

　　古辰轰出了六道百拳合一的‘战神灭星拳’，身体顿时轻飘了许多，因为反作用力，再加上沙尘暴内部无比强大的旋转之力，身体快速的向沙尘暴中央卷去。

　　这沙尘暴，少说有万丈方圆，就算是虚空期的超级强者，卷入中心，也要被强烈无比的旋风，绞成粉碎，连元神，都要绞成虚无。

　　古辰的肉身虽然比虚空期的超级强者更胜一筹，但绝不会胜出多少，硬抗沙尘暴内部的旋风之力，几乎不可能。

　　才靠近沙尘暴中心千余丈外，古辰就有一种被旋风之力，吹得肉身散架般的感觉，似乎身体，要被旋风，绞成粉碎，绞成虚无，连渣都不剩下。

　　“太虚仙鼎……”

　　也不知道被沙尘暴内部的旋风，吹得翻了多少个跟斗，古辰始终保持着神清心静，见旋风之力越来越大，仙力一动，一座古老而沧桑的仙丹，陡然间出现，将古辰的身体笼罩。

　　这正是道家圣地太虚宫的无上仙宝——太虚仙鼎。

　　太虚仙鼎，乃是太古仙尊‘太’，不知道用太古什么材料炼制而成的无上仙宝，坚固程度，古辰从未见过有什么法宝，能够相比。

　　这下身体藏于太虚仙鼎之呼，沙尘暴中那巨大无比的旋风之力，尽皆落在了太虚仙鼎之上。

　　那旋风如刀刃，如剑罡，如神枪，如鬼斧，攻击力之强，不亚于千千万万把上品仙宝，同时攻击。

　　但是，落在太虚仙鼎之上，只听见滔滔不绝的金属重击之声，却未能在太虚仙鼎之上，留下半分印记。

　　可见，太虚仙鼎的防御，实在是到了一个变态至极的程度。

　　沙尘暴内的旋风之力，太过强大，古辰无法控制。

　　只能躲藏在太虚仙鼎之中，任由沙尘暴，吹着在无边沙海中，横冲直撞。

　　不过，这种情况，没有持续多久，突然间，古辰感觉，一个强大无比，令人无法抗拒的力量，突然间从某个方向涌来。

　　就连万丈方圆以上的巨大沙尘暴，内部的旋风之力，比起那股强大无比的力量，都显得渺小。

　　几乎是眨眼之间，太虚仙鼎就被那股强大无比的力量，从那巨大的沙尘暴内部，强型吸了出来。

　　古辰在太虚仙鼎内部，只感觉太虚仙鼎，正以一种快速到了极点的速度，向沙海某处飞去。

　　这速度，不是穿梭虚空，不是瞬移，但是，速度比古辰在虚空中瞬息五千里的速度还要快，虚空在太虚仙鼎的撞击下，瞬间塌陷，一瞬间，就出现了一条足达万里之长的巨大漆黑通道，那是太虚仙鼎划过虚空之后，留下的真空裂痕。

　　若是瞬移，就直接穿梭虚空，不会对空间造成破坏。

　　太虚仙鼎飞过之处，不仅产生了一道真空裂痕，两旁的空间也被那快速无比的速度影响，快速的流动，形成了一片巨大无比的沙尘暴群，跟在太虚仙鼎之后。

　　太虚仙鼎在前快速的飞，瞬息近万里，撞碎虚空，在太虚仙鼎之后，跟着一股巨大无比的沙尘暴群，小有数万丈大小，大的数十万丈大小。

　　西海中，形成了一股恐怖的景象。

　　如果挂线了将近上千个呼吸，太虚仙鼎，带着古辰，在西海中，飞过了上千万里的距离，那股强大到无法抗拒的力量，终于消失了。

　　轰……

　　一声爆响，太虚仙鼎，猛的一震，似乎落在了陆地上。

　　古辰心中一惊，整个西海，无边无际，浩瀚无尽，上不及天，下不及地，而此刻，太虚仙鼎，竟然落在了陆地上？

　　同时，古辰惊讶的发现，四周那些狂暴无比的沙尘暴，都已经没有了。

　　西海之中，竟然还有地方，没有沙尘暴，立即让古辰惊讶的同时，又好奇心大起，身体一闪便从太虚仙鼎中出来。

　　四周一片绿色，绿树成荫，蔓延在无穷无尽的山峰之上。

　　古辰竟然发现，他出现在了一片绿色的海洋之中，入眼之内，无论高山、平地、丘陵、山谷，皆是大树参天，一片绿野，生机勃勃，春意盎然。

　　“这里是……？”

　　古辰目光一闪：“木之大阵？”

　　无边无际的沙海之中，竟然出现了一片绿色的世界，巨树成荫，这完全违背了常识，唯一的可能就是，古辰已经进入了一座阵法之中，眼前的一切，要么是幻境，要么，就是一方小世界。

　　想起吴星曾经也被一股巨大无比的力量，吸入了西海深处，足足困了两年，才从西海脱困而出，古辰心中明了，此刻只怕已经身处西海深处了。

　　以古辰对于阵法的造诣，自然一眼便认出，自己身陷木之大阵之中。

　　对于‘木之大阵’，古辰在青帝墓冢的时候，就早已经研究得透彻。

　　五行大阵中，土、水、火、木四大上古奇阵，古辰皆已经透彻于心，唯有金之法则，只是在心中推衍过，还未亲眼见过，但是，根据土、水、火、木四大上古奇阵的推衍，对于金之大阵，古辰亦有了相当的造诣，只差亲眼看到一个真实存在的金之大阵比较了。

　　若是别人，就算是虚空后期巅峰的吴星、姬尧、渡禅三人，被困于‘木之大阵’中，恐怕至少也要困上年许的时间，甚至可能更久，还有可能是一辈子。

　　而对于古辰来说，‘木之大阵’，根本阻挡不了他的脚步。

　　根据阵势，古辰在‘木之大阵’里面穿梭起来。

　　在木之大阵中，穿梭了千余里距离，古辰突然停止了脚步，眼神一怔。

　　只见他左前方数百丈外，一具尸体，横在一座山峰半腰处的大树之下。

　　那山峰上树林众多，那尸体仅是露出了一小部分，但未能逃过古辰尖锐的眼睛。

　　古辰心中一喜，这肯定是以前进入西海，被那股强大的力量，吸至此处的修士。

　　一般的修士，进入西海，直接都被沙尘暴绞成虚无了，连渣都剩不下，能够被那股强大的力量吸至深处的，肯定都是修为高深的强者，至少也是渡虚秘境的修为。

　　“莫非——是古修遗体？”

　　古辰心怀激动，没过多久，就来到了那具尸体旁边。

　　这尸体的已经开始枯萎，但并不严重，可见，并非是上古时代死亡的修士。

　　古辰查看了一下，这尸体死去的时间，也就四到五千年而已，生前的修为，应该有虚空期左右，看来，是中古时代的强者。

　　古辰将尸体身上的乾坤镯，拿了过来，检查一遍，里面一件上品仙宝，两件中品仙宝，都收入了自己的乾坤镯中，然后，继续踏上了道路。

　　一路上，古辰接二连三的发现了一些中古时代的强者，生前个个都慢虚空期的强者，当古辰发现第七具古修遗体的时候，目光中，露出了兴奋的光芒。

　　这古修遗体，已经枯萎得吸剩皮包骨，死去的时间，至少也有一万年，是上古时代的修士！


第一十四章 恢复记忆

　　‘忆心丹’、‘虚空丹’，在中古、近古时代，几乎再也没人炼制出来过，断的断绝，有的也只是从上古时代传下，数量稀少。

　　但是在上古时代，这两种仙丹，虽然没有到人人皆有的状况，但也数量不少。

　　能够闯入西海深处的修士，修为肯定非同一般，生前都是各大势力中的大人物，身上怀着一颗仙丹，并不稀奇。

　　尤其是上古时代的丹药师，随身肯定会携带各种丹药，以及炼丹所需的仙草，若是能够偶然遇到一位上古的丹药师遗体，说不定，上古丹药师的遗体身上，就有古辰需要的两种仙丹存在。

　　故而，古辰对于这具上古时代的修士遗体，心中充满了期待。

　　这具上古时代的修士遗体，几乎完全干涸，只剩下了皮包骨，身上的衣服，也随着时间的长河流逝，而化为灰烬，整个人，如同一具干尸。

　　历经万载，乾坤镯都会在时间的长河中，化灭湮灭，乾坤镯里面的物品，都会化作虚无。

　　自然，这上古时代的修士遗体，身上并无乾坤镯这种储存物品的法宝。

　　古辰的目光，落到了古修遗体干枯的手指之上，上面戴了一个碧绿色的戒指，虽过万载，依然闪亮，显然十分突出。

　　古辰将这枚碧绿色的戒指，取了下来，古辰从戒指上面，感受到了阵阵法则之力。

　　这是一件仙宝！并且是空间仙宝！

　　如同古辰昔日在北荒禁地，小都天九炎凶火大阵中，在极冰宗长老手中发现的‘极冰玉戒’一般。

　　上古时代，资源相对充足，渡虚强者，炼制一件空间仙宝，并不稀奇。

　　空间仙宝不仅内含空间，有存储物品的功效，并且还有相应的法则属性，有特殊功效，比起乾坤镯，要好过很多很多。

　　在上古时代，有头有脸的渡虚强者，几乎人人都炼制空间仙宝，代替乾坤镯，这是一种风气，空间仙宝中，尤其以空间戒指，最为盛行，因为戒指戴在指上，一来方便，二来又可当作饰品。

　　极冰玉戒相应的法则是冰之法则，此法则由水之法则衍化而出，对于修炼冰系法决的修士，最有效果，蒙仙音修炼的是上古极冰宗的无上绝学——极冰大法，正好这极冰玉戒相配，很久以前，古辰从北荒禁地出来，见到蒙仙音的时候，就将‘极冰玉戒’送给她了。

　　这碧绿色的戒指上面，刻有两个细小的古字——木元。

　　古辰从木元仙戒上面，感应到了‘木之法则’的气息，看来，这‘木元仙戒’，应该有治疗伤势的效果，若是携带者受伤，木元仙戒就会将虚空中的‘木之法则’吸入携带者体力，等于时时刻刻都在受得治疗。

　　直接吸收‘木之法则’治疗，效果肯定非常显著，只要不是受了严重的法则伤害，只要有‘木元仙戒’在身上，应该都会很短的时间内，伤势复元。

　　可惜，这上古修士被困在了‘木之大阵’之中，阵中的‘木之法则’，皆受‘木之大阵’调动，‘木元仙戒’在阵中，基本无法吸收木之法则，丧失了疗伤的效果。

　　木主生，木之法则即能让修士生机焕发，亦能剥夺修士的生机，‘木之大阵’的杀招，正是斩杀生机。

　　这上古修士，显然是被‘木之大阵’中的杀招，斩杀在此处，‘木元仙戒’，也未能救他。

　　‘木之大阵’的杀招，无时无刻不在移动，古辰知晓‘阵势’，杀招经过，早早避开，在‘木之大阵’中，如入无人之境，根本不会有什么危险。

　　这木元仙戒是个有治疗效果的戒指，这让古辰心中，微微一喜。

　　这说明殒落的上古修士，对于‘木之法则’，显然有深刻的造诣，具备仙丹师的条件，那么，这上古修士，生前有可能是个仙丹师。

　　纯阳仙力，涌入‘木元仙戒’之中，心中的微微期待的喜悦，顿时化为了惊喜。

　　这‘木元仙戒’的空间中，除了两件仙宝之外，其余最多的东西，就是丹药、仙草！

　　这上古修士，生前果然是一名仙丹师。

　　这可是一位上古时代的仙丹师，炼制的丹药，无一不是上古仙丹，而古辰需要的‘忆心丹’、‘虚空丹’，皆是上古仙丹中的一种，这叫古辰如何不喜？

　　一颗颗古辰从未见过，甚至从未看见过的丹药，出现在古辰纯阳仙力的感应之中。

　　木元仙戒里面，至少有上百瓶丹药，每一瓶丹药，少的两三颗，多的上数十颗不等丹药数量，只怕不下千颗。

　　不过，其中不少都是灵丹，对于命泉秘境的强者，有大作用的丹药，仙丹的数量虽少，但也有二十来瓶，数量只怕也有上百颗之多。

　　如此多的仙丹，真是让古辰心中大喜，那些装仙丹的瓶子上，都写有名字，将丹药分类：

　　金源丹、木源丹、水源丹、火源丹、土源丹，这五种仙丹，是服用了以后，提高修士对相应法则的悟，对相应的法则领悟，速度加快。

　　这五种仙丹，占据了三分之二的份量。

　　除此之外，还有降灵丹、真颜丹、忘尘丹、悟虚丹……等等相对数量较少的仙丹。

　　最后，古辰的心中一震，在悟虚丹之后，一个丹瓶之上，写着三字——忆心丹。

　　忆心丹！能够解除忘尘丹的效果，让小白恢复往昔记忆的忆心丹，终于找到了。

　　虽说小白自天庭中离开后，便一直跟随在古辰身边，与古辰的关系，越来越融洽，但是，没有昔日的记忆，始终是两人之间的一个阻隔。

　　有了忆心丹，让小白恢复昔日记忆，两人之间的任何阻隔，将不复存在。

　　古辰纯阳仙力，继续在木元仙戒内的空间中查探，略微失望，并没有他自己需要的‘虚空丹’。

　　悟虚丹倒是有，看来，虚空丹在上古仙丹里面，也是极为珍贵，稀少的一种，由炼制虚空丹所需要的材料，完全能够看得出来。

　　木元仙戒内，除了丹药之外，还有更多的灵草、仙草，各种奇花异果……

　　古辰倒吸了一口冷气，木元仙戒内的仙草，每一种，数量都不在少数，少的几株，多的十几株，每一种，在如今都是几乎已经不可寻找的仙草，都是无价之宝。

　　万年水参、九曲云芝草、九炎赤焰花、血玉红莲、九阴碧月草、棘叶草……等等。

　　这些都是可遇不可救的稀世仙草，现在在古荒，找出一株，都是可遇不可求，而这木元仙戒内，竟然每一种仙草，都多达数株，甚至十数株，当真是个宝库。

　　古辰没有看到‘虚空丹’的失望，瞬间消逝，木元仙戒中，几乎有炼制‘虚空丹’的绝大部分仙草，所有的配药都齐全，甚至炼制至两颗，三颗都有。

　　甚至，连主药‘棘叶草’，都有两株。

　　唯一缺少的材料，就是另外两种主药：噬骨花与圣玉果。

　　圣玉果，古辰恰好在圣庭中摘了三枚，那么，虚空丹唯一缺少的材料，就是‘噬骨花’了。

　　噬骨花唯有在合道期的诸子大仙尸体上，方可生长，可以说，是所有材料里面，最难寻找的一种仙草。

　　但是，古辰却充满了信心，之前古辰对炼制‘虚空丹’，还是不抱希望，但是现在，竟然一次性就得到了如此多的仙丹、仙草，虚空丹的材料，就只剩下了噬骨花，在西海这充满未知机遇的地方，还有什么是不可能的？

　　自古以来，往往机遇与危险是并存的。

　　西海号称仙人坟墓，上古时代也许就有诸子大仙，殒落其中，尸体中生长了噬骨花，这绝非不可能的事。

　　古辰对于五行大阵，已经基本参悟透彻，五行大阵困不住他，再加上西海的沙尘暴，几乎对古辰没什么效果，对于别人来说的禁地，仙人坟墓，对于古辰来说，却并无多大的危险，能够自由出入。

　　纯阳仙力从木元仙戒中收回，古辰露出了满意的微笑，手一抬，一个瓶子出现在了手中，正是装‘忆心丹’的瓶子，里面一共有五颗。

　　在此停留了不少时间，木之大阵的杀招‘斩灭生机’就快要移动到此处了，古辰沿着阵势，远离了此处，停了下来。

　　眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来。

　　第三层塔门一开，古辰闪入了其中。

　　虚紫鸳、小白、姒玉、蒙仙音四女，皆在第三层木行之塔中，参悟‘木之法则’。

　　见古辰兴高彩烈的来到了木行之塔，虚紫鸳问道：“师弟，莫非你找到了忆心丹么？怎么的如此高兴？”

　　此刻古辰应该正在危险的西海之中才对，不应该进入到宝塔中来，既然古辰进来了，又这般开心，自然有原因，故虚紫鸳有此一问。

　　“师姐，你猜得真准，哈哈……”

　　古辰哈哈一笑，扬了扬手中的瓶子，道：“这就是‘忆心丹’，小白，快服下吧！”

　　说话间，古辰已经打开瓶子，拿了一颗出来，交给了小白。

　　小白接过‘忆心丹’，二话不说，便吞了下去。

　　虚紫鸳、蒙仙音、姒玉见古辰真的得到了‘忆心丹’，尽皆大喜，齐声祝贺：“小白妹妹，你终于可以恢复记忆了……”

　　‘忆心丹’一吞下去，立即就有了反应，小白的脑海中，似乎有一层薄膜在融化，消失不见，刹那间，无数的影像，出现在小白的脑袋之中。

　　一个十岁的少年，在山林中追逐着一只头长血冠的白狐……故事，从这里开始。


第一十五章 五行大阵

　　弹指间，小白似乎是经历了百年。

　　往昔的一切，都清楚的出现在了她脑海深处的记忆之中。

　　从古辰第一次与她相见，十岁的古辰与她追逐的乐水城东的东荒边缘地带，最后，双双闯入了‘阴阳两仪大阵’。

　　到两人进入昆吾秘境，在南天仙门附近，她被孔雀王、黑蛇王带入天庭，以及日后在天庭中的一切生活，直到某一天，金鹏王的出现！

　　近百年的记忆，从小白脑海中一一闪过。

　　刹那间，小白泪流满面，她再一次感受到了，与古辰离别时的悲伤，以及身在天庭中时对古辰的思念。

　　如同乳燕归巢，小白扑倒在古辰怀里，泪眼婆娑：“古辰，你终于来找我了！”

　　显然，小白还沉醉在往昔的记忆中，几乎都忘了，古辰早已经上天庭，将她救出来了。

　　古辰擦去小白脸上的泪水，道：“小白，从今往后，我们永远都不再分开，我会带你，走遍五荒，踏遍四海，现在，我们正在四海最为神秘的西海之中。”

　　小白紧紧抱着古辰，闭着眼睛，头埋在古辰胸膛，呼吸渐渐平衡。

　　往昔的记忆，开始与小白服用了忘尘丹后的记忆，重合起来，连贯成了一个整体。

　　她抬起头，冲古辰点了点头，然后，目光依次落在了虚紫鸳三女身上，道：“虚鸳姐姐、姒玉姐姐、仙音姐姐……”

　　三女尽皆点头欢笑，道：“小白妹妹，我们相交已经多年了，不必客气。”

　　小白微微一笑，点了点头，四人目光一触，尽皆脸露微笑，十分融洽。

　　看着中女，古辰心中一阵舒畅。

　　前世孤苦伶丁，一生复仇，最后也只是一场空，落得个身死道消的下场。

　　而今世，不仅尽斩前世仇敌，修为也是达到了前世永远也无法企及的境界，有问鼎古荒的趋势，并且还得到了如此四个玉娇美妻，人生之幸，焉能言其左右？

　　小白记忆恢复，古辰心中的一块大石，总算落地，四女皆已踏入渡虚秘境，有如意玲珑宝塔供他们修炼，在渡虚这一境界中，四人的修炼速度，将远超常人，日后定会都会有一翻成就。

　　不再为四女分心，从今往后，古辰就可一心一意修炼，追求修道巅峰。

　　古辰还处于‘木之大阵’中，不能在如意玲珑宝塔中久留，又于小白说了一些话，便离开宝塔回到了‘木之大阵’中。

　　将如意玲珑宝塔收回眉心，古辰继续向前沿着阵势，很快，便出了‘木之大阵’。

　　过了‘木之大阵’，突然间四周的锦秀山川一变，瞬间消失不见，四面八方所有的一切，刹那间都化成了无边大海，古辰掉入了大海之中，此海深不见底，激流暗涌，一入大海，古辰便被一股激流，冲得狂奔而去。

　　这是到了‘水之大阵’了。

　　纯阳仙力一涌，强大的法则之力，瞬间笼罩四周，一股巨大的无形之力产生，古辰的身体，瞬间静止，任由那海中激流速度如何，也冲不动古辰分毫。

　　古辰对‘水之大阵’相分娴熟，心中对整个‘水之大阵’很快就有了了解，身影一动，便在水中遁行起来，沿着阵势，快速的遁行。

　　海中出现了无数的旋涡，大大小小，无穷无尽，这些旋涡不停的移动，速度飞快，但是，对于这些旋涡的移动，古辰似乎都明了于心，在大海中左冲右突，那足可将一切都绞为粉碎的旋涡，愣是没能靠近古辰分毫。

　　没过多久，古辰便由海底，冲至了海面。

　　刚刚冲出海面，四周的景象又是一变，刹那间，整个无边无际的大海，结成了冰块，天空突然间下起了巴掌般的大雪，并且，还夹杂着冰暴，劈头盖脸、铺天盖地的落了下来。

　　空气陡然间变得寒冷，如同要将整个虚空都冰封一般。

　　无数的大风从四方卷起，暴风雪一阵一阵袭来。

　　古辰依旧按照‘水之大阵’的阵势而行，快速的飞挂上这，那些看起来足可毁天灭地的暴风雪，都未能靠近古辰，很快，古辰便穿过了‘水之大阵’。

　　四周景象哗啦一变，刹那间由冰天雪地，变成了赤焰烘炉，整片天、整片地，东南西北、四面八方，都被无穷无尽的火焰包围，这些火焰灼热无比，乃是法则之火。

　　并且，在这无穷无尽的火海之中，还有一些纯赤色的火焰，简直如同本源之火，这些纯赤色的火焰，小的只有数千丈方圆，大的足有数万丈方圆，在火海中横冲直撞，遇到什么，就将一切，烧成虚无。

　　兹兹……的火焰声，噼里啪啦的响起。

　　整个天地，如同化成了人间地狱，火焰熔炉。

　　‘火之大阵’中的景象，比起‘木之大阵’、‘水之大阵’更为犀利，霸道。

　　然而，古辰的表情，却是比起‘水、木’两大奇阵中，更镇定一些。

　　古辰是纯阳之体，天生不怕任何火焰，身上又有纯阳至宝‘战神令’，更是天下一切火焰的克星。

　　古辰一出现，所有的火焰，都向四边散去，不敢靠近。

　　‘火之大阵’中，有阵势笼罩，战神令难以吸收阵中火焰。

　　古辰将纯阳之体、战神令的气息完全的展露出来，在‘火之大阵’中横冲直撞，就算是‘火之大阵’中最大的杀招，都无法对古辰造成伤害，是唯一一个，古辰可以无视、碾压的上古奇阵。

　　在‘火之大阵’中，古辰几乎就是无敌的存在。

　　很快，古辰便过了‘火之大阵’，来到了土之大阵中，刹那间，古辰似乎是回到了黄沙高原，脚下一片黄色的土地，土地上面沟壑丛生，一眼望不到尽头。

　　但是看天空中，又似乎回到了西海的外围，无数的沙尘暴，弥漫了整个天空，在整个虚空中交叉来回的移动，速度奇快无比。

　　不过，古辰依旧‘土之大阵’的阵势，安然无恙的，便穿过了‘土之大阵’，毫发无伤。

　　经过了‘土之大阵’，四周的景象，再次变化，无尽的沙尘世界中，突然间涌出了一道金光。

　　这道金光如同开天劈地一般，将整个沙尘世界，劈成了两半，金光照耀，刹那间，整个世界，染上了一层金光，变成了一个金色的海洋。

　　没有沙尘，没有黄土，有的，只是一片金光闪耀，各种各样的矿物质，在金光中闪光出刺目的光芒。

　　一道又一道的金光，向古辰斩了过来。

　　同时，金色大地上的各种各样的矿物，都变活了一般，从金色大地上钻了出来，形成了一个个的矿物巨人，小的有千丈之高，大的足有万丈之高，如同千丈、万丈的巨峰，往古辰冲来。

　　他们的手掌一斩，便斩出一道炫目的金光，拳头一轰，便轰出一道金色的拳罡。

　　‘金之大阵’，五行大阵中唯一一个全攻的阵法，任何闯入阵中的修士，都要面临‘金之大阵’的斩杀。

　　千丈巨人的攻击，就相当于初入渡虚的腾云期强者力量，数千丈巨人的攻击，相当于驾雾期强者力量，万丈巨人的攻击，相当于虚空期的强者力量。

　　在远处还有一些巨大无比的矿山，因离古辰太远，潜伏未动，这些矿山爬出来，几乎有数万丈高，攻击力，几乎相当于接近合道期的盖世强者攻击。

　　要想在‘金之大阵’中活下来，必须要有足够的实力，至少也要抵挡得了那些万丈巨人的金光攻击，并且，不能引发那些巨大无比的矿山，不能让攻击力相当于合道期诸子大仙的数万丈巨人爪出来，否则，除非是诸子大仙，不然必死无疑。

　　那些巨大的矿山，并非聚集在一起，而是一座一座的分开，均匀的分布在‘金之大阵’中每一个地方，唯有在两座巨大矿山的最中心点穿过，方能避免引出数万丈巨人爪出金色大地的后果。

　　在无穷无尽的千丈、数千丈、万丈的巨人攻击下，还要寻找位置，避免引发数万丈高的巨人，这几乎是不可能的事。

　　不懂‘金之大阵’的强者，纵然有虚空后期巅峰的修为，突然间被无数道金光攻击，恐怕也要自乱阵脚，被金光逼得向那些巨大无比的矿山靠去，踏上死路。

　　但古辰对于‘金之大阵’已经参悟至深，有了相当深刻的造诣，对于‘金之大阵’的阵势，不说了若指掌，也已经大概所知，知道阵势大概走向，哪里攻击力最强，哪里攻击力最弱。

　　跟着阵势，一边走，一边抵挡，慢慢的深入‘金之大阵’中央，古辰在应对‘金之大阵’的金光杀来之时，心中也在推衍，金之大阵的完整阵势。

　　古辰对‘水、火、木、土’四大上古五行奇阵，皆已经透彻于心，对于‘金之大阵’，也已经推衍得差不多了，就差一次实践的体验，这一次，与其说是危险，倒不说是古辰的一次机遇。

　　只要将‘金之大阵’完全透彻于心，古辰将五行阵法合一，在阵道上的成就，又要踏上一个新的境界，到时候，恐怕上古时代最厉害的阵法师，比起古辰，都要逊色。

　　并且，如果将五行阵法合一，古辰对于‘破天指’的修炼，肯定会出现破蚕成蝶般的效果，一举突破第二重境界，也说不定。


第一十六章 古神血祭

　　西海深处！

　　圣皇姬尧、渡禅大师……等等圣庭、佛门十三位虚空期超级强者，正站在一面巨大无比的光幕面前。

　　这道光幕，几乎上接青冥，下接九幽，往上往下，皆看不到尽头。

　　在这道无边无际的光幕之上，闪烁着一个巨大无比的古字——封！

　　这‘封’字，金光闪闪，散发着圣洁的光芒，大得不可思议，足有万丈长宽。

　　‘封’字的下方正中，裂有一道宽约五十丈，长约五百丈左右的裂痕，对于长、宽皆有万丈的‘封’字而言，那道裂痕，就如同一条缝隙般渺小。

　　圣皇姬尧、渡禅大师……等超级强者，靠近这印有‘封’字的巨大光幕千丈，便有一股巨大无比的力量，挡在了前方，让人难以前进，便停了下来，隔着千丈距离，遥望着那足有万丈宽、万丈高的巨大‘封’字。

　　虽隔万丈，但圣皇姬尧、渡禅大师……等十三位渡虚强者，依旧需要把脑袋全力抬起，才能够完成的将整个‘封’字，看入眼中。

　　那个‘封’字，震慑人心，充满了力量的气息，让人一看，便忍不住心生畏惧，感到自己的渺小。

　　“阿弥陀佛……”

　　渡禅大师的目光，从前方那个巨大无比的‘封’字上，收了回来，道：“乾宇圣皇留下的封印，果然厉害，老衲已不是第一次观看，依旧因它震撼佛心，让人生出绝望之感，阿弥陀佛，厉害厉害……”

　　原本除了圣皇姬尧与渡禅大师，以及圣皇的身外分身古苍穹外，其余所有的超级强者，看到那个巨大的‘封’字，都被一股无形的力量，压得呼吸急促，心生畏惧，以至于有些意乱心迷，浑浑沉沉，生出一股掉头便逃的念头。

　　但是，被渡禅大师的佛音入耳一震，顿时心中一惊，立生警觉，刹那间神清明净，眼中生出一股骇然之感，没想到，那个‘封’字，竟然有这般魔力。

　　渡禅大师虽然口上说自己被那‘封’字震撼佛心，但实际上，却根本未受那‘封’字的意境所影响，可见，那‘封’字的意境虽然厉害，能让渡禅大师重视，但还奈何不了他。

　　渡禅大师不称‘我心’，却称‘佛心’，可见他对自己的地位摆定，已经是佛祖的存在了，这种人，要么是无知，要么就是超级自信。

　　显然，渡禅大师，是个超级自信的主，自信的来源，是他那一身通天彻地的广大神通。

　　圣皇姬尧亦收回了目光，闭目少顷，似乎在化解那‘封’字上面的巨大意境镇压，而后睁眼道：“大师的禅心，越来越稳固了，本皇面对乾宇圣皇的封印，都难以顾暇他人。”

　　渡禅大师合什道：“圣皇过奖，老衲曾苦修禅心，佛门功法，亦有稳定心神之效，圣皇乃乾宇圣皇的后人，功法正好受乾宇圣皇的气息压制，才输于老衲半分，若是布下这封印的是我佛门长辈，老衲比之圣皇，就相差远了。”

　　圣皇脸上全无，也不知道他在想什么，突然间话锋一转，道：“本皇要施展‘古神血祭大法’，施展此法一需要大量的仙力维持，二需要诸多上古仙宝沟通天地法则，三需要‘古神之血’祭奠，如今三个条件，皆已齐全，今日定要破开封印，重新打开仙凡通道，让天地气运，重临仙界，大师，本皇到时要全力施展‘古神血祭大法’，仙力维持，就全靠大师与众位了。”

　　“圣皇放心，我们定会全力以赴，哪怕仙力虚脱，也要助圣皇完成‘古神血祭’，破开封印。”众强者齐声道。

　　渡禅大师往古苍穹望了一眼，道：“此事老衲会全力而为，确定圣皇陛下‘古神血祭’成功，只是，那‘古神之血’，此人真的能够代替么？万年前——”

　　圣皇姬尧道：“大师不必顾虑，万年前乾宇圣皇虽然将拥有‘古神血脉’的修士全部斩尽杀绝，以至于他对古荒仙界的封印，永远也无法被破开，但是，显然有身怀‘古神血脉’的修士，散去了功力，化为凡人，逃出生天，本皇是从古辰成为古巫族战神时才发现，原来他与第一代战神‘蚩’一般，拥有‘古神血脉’，古辰气运随身，又有吴星那妖孽相助，难以擒拿，本皇顺腾藤摸瓜，让天算子一算，算出了古辰的出身，此人是古辰的父亲，同样身怀‘古神血脉’，用他的血来施展‘古神血祭大法’，绝对没有任何问题。”

　　“阿弥陀佛——”

　　渡禅大师唱了句佛号，微微一笑，道：“如此就善哉善哉了！”

　　“老和尚，善哉你娘，老子等下会打得你善哉善哉的！怪不得老子能够进入战神山内部，修炼《战神星经》，原来老子有比战神血脉更高级的‘古神血脉’？”

　　在远处数千丈外一座沙丘之后，古辰潜伏着，咬牙切齿，“姬尧，你敢拿我父亲血祭，老子拼了这条命，就算与你同归于尽，也要将你斩杀！”

　　圣皇等人，沿着乾宇圣皇昔日进入西海的路线，一路上安然无恙，花了近三个时辰，终于来到了西海极深之处，万年前乾宇圣皇布下的封印之地。

　　古辰则是直接被吸入了西海深处的五行大阵之中，‘水、木、火、土’四大上古奇阵，都没能阻挡古辰多久的时间，唯有在‘金之大阵’中，古辰被困了许久。

　　古辰在‘金之大阵’中，来来回回，杀来杀去，昔日心理的推衍，今日拿到实际中体验，终于有惊无险，将整个‘金之大阵’的阵势，完全透彻于心。

　　至此，‘金、木、水、火、土’五大五行阵法，古辰皆已透彻于心，只等一段时日，将五行大阵合一，他就能够在阵道一途上，再次向前一步。

　　出了‘金之大阵’，古辰在西海深处闯荡片刻，就恰好感应到了圣皇姬尧、渡禅大师……等圣庭与佛门的强者的所在，便潜了过来。

　　古辰无声无息，神识不可查探，就连圣皇姬尧、渡禅大师，也不知道，此刻，古辰已经到了他们身后数千丈外，只是因为他们人数众多，古辰势单力薄，古辰才没有出手。

　　但是，若是圣皇拿他父亲古苍穹血祭，无论如何，古辰也要拼死一博了。

　　古辰心中虽然气愤，但此刻却依旧潜伏不动，圣皇姬尧与渡禅大师，这两人任何一个，实力都要强过于他，就算，他身上还有一张‘禁仙神符’，那也只能禁住一个，过早的暴露自己，根本不是他们的对手，杀不死圣皇姬尧，救出古苍穹也没用，因为依旧会受圣皇姬尧控制，圣皇姬尧未死前，古苍穹永远都只是他的一具分身，除非圣皇姬尧自己收回元神，否则无法改变。

　　古辰潜伏在沙丘之后，现在，他唯有等待，等待他们‘古神血祭’开始，看看当他们一心一意‘古神血祭’，为了破开前方那个封印的时候，有没有机会出手，一举将圣皇姬尧斩杀，然后，抢了古苍穹就跑，在西海深处捉迷藏，就算圣庭与佛门有再多的强者，也休想追上古辰。

　　在西海之外，圣皇就让天算子算了古辰的踪迹，那时候，古辰还在西荒沙漠，还在圣皇等人身后数百万里之外。

　　而后，圣皇等人就进入了西海，没有休停片刻，一直来到了此处，无论如何，圣皇姬尧都想象不到，此刻古辰竟然已经与他们近得只有几千丈距离。

　　古辰被沙尘暴卷得脱离了安全通道，被五行大阵中那股强大无比的力量，直接给吸入了西海深处的五行大阵之中，比所有人都要早一步来到西海深处，这等状况，几乎无人可预料。

　　……

　　圣皇姬尧道：“事不宜迟，‘古神血祭大法’，需要持续很长的时间，大家各就各位，现在开始。”

　　众位强者齐齐点头，站到圣皇姬尧身后，以渡禅大师为中点，转成一个半圈，将圣皇姬尧，围在圈心之处。

　　古苍穹，则在圣皇姬尧的控制下，席地坐在了他的正前方十丈之外。

　　一准备准备完毕，圣皇姬尧双手伸开，向上一台，刹那间，密密麻麻的光芒闪现，出现在圣皇姬尧四周，足足有数百道光芒。

　　每一道光芒，皆是一件仙宝，随着圣皇姬尧的双手向上一台，所有的上古仙宝，向上飘浮起来，围着圣皇姬尧头顶旋转。

　　古辰眼力超然，一眼便看了出来，圣皇姬尧四周悬浮的仙宝，足有二百一十六件。

　　其中三十六件上品仙宝，七十二件中品仙宝，一百零八件下品仙宝。

　　怪不得圣皇姬尧要到处去收集上古仙宝了，两百多件上古仙宝，即使强如圣庭，也拿不出来。

　　一次性控制二百一十六件仙宝，对于仙力，需求量相当之大，即使圣皇姬尧，有虚空后期巅峰的修为，也难以支持，怪不得需要如此多的虚空期超级强者相助。

　　丙百一十六件上古仙宝，在圣皇姬尧的仙力控制下，悬浮于头顶，转个不停。

　　突然间，圣皇姬尧的双手收回，结成一道法印，往前方十丈之外的古苍穹一指！


第一十七章 偷袭圣皇

　　古苍穹的身体一颤，只见一团鲜血，从头顶升了起来，足有拳头般大小。

　　这鲜血红艳闪亮，闪耀无比，蕴含着强大的生机，证明古苍穹血肉的强大。

　　那团拳头盘大小的鲜血，浮于古苍穹头顶三尺。

　　圣皇姬尧双手陡然向天一抓，前后一转，天空中形成一道无形的气场，所有的上古仙宝，都转变了方向，对准了古苍穹头顶三尺那团血珠。

　　“古神血祭，破开封印！”

　　圣皇姬尧一声大喝，右手向天一点，点中了其中一件上古仙宝，这是一柄飞剑。

　　只见圣皇姬尧的右指向前方一划，那柄飞剑仙宝，便速如利箭一般，在空中一闪，便向前方急速射去。

　　刹那间，那柄飞剑仙宝，就穿过了古苍穹头顶的血珠，整个血珠被飞剑仙宝击得炸成一团血雾，足足笼罩了三尺方圆，古苍穹的头顶，如同飘着一团红云。

　　那飞剑仙宝穿过血珠，染上了一层血红的颜色，威力倍增，速度丝毫不减的向前方射去。

　　铛……

　　一声爆响，血红色的飞剑仙宝，笔直的射在了那个方圆万丈大小的巨大‘封’字之上。

　　随着圣皇姬尧的法印变动，点来点去，头顶的气场，最后化为一条气流，一件接一件上古仙宝，沿着气流，向前方爆射而出。

　　气流经过了古苍穹头顶的那遍血雾，所有的上古仙宝，都被染成了血红的颜色，威力倍增，连续不断的向前方千丈之外的巨大‘封’字射去，重重的撞击，发出惊天动地的爆响声，以及如同风暴袭般的烈烈罡风。

　　铛铛铛铛铛铛铛……

　　连绵不绝的爆响之声，一件又一件上古仙宝，被染成了血红的颜色，透露着一股诡异的力量，轰在了那万丈‘封’字之上。

　　很快，二百一十六件上古仙宝，都穿过了古苍穹头顶的血雾，击在了那万丈封印之上，当第二百一十六件仙宝穿过，古苍穹头顶的血雾，已经完全消失，皆被二百一十六件上古仙宝染走。

　　而击在万丈封印之上的上古仙宝，虽然没能将封印瞬间击溃，但又那道裂痕，又增长了不少。

　　染红的上古仙宝对封印攻击一次，染上的血渍，便全部消失不见，又一把一把的飞至了圣皇姬尧的头顶，悬浮、旋转。

　　圣皇姬尧口中念着古老苦涩的文字，双手结法印，再次往古苍穹一指，刹那间，又有一团拳头大小的血珠，从古苍穹头顶升了起来，悬浮在头顶三尺之外。

　　圣皇姬尧手印一变，指着头顶的上古仙宝，向前一划。

　　如法泡置，第一柄飞剑仙宝，将血珠击成了血雾，然后，一件接一件的上古仙宝，沿着一道气流，连续不断的穿过了血雾，铛铛铛……的响个不停，全部都击在了那万丈封印之上，让封印上的裂痕，再次大了些。

　　古辰潜伏在数千丈外的沙丘之上，看着远处圣皇姬尧在进行‘古神血祭’，心中如蚁咬一般，难以忍耐，只想冲出去斩了圣皇姬尧，救出父亲。

　　但是，古辰却不敢轻举妄动。

　　此刻，圣皇姬尧正被渡禅大师、孔家圣主、孟家圣主……等等一十一位虚空期的超级强者，围在一个半圆之中。

　　无论从后方哪一个位置偷袭，古辰与圣皇姬尧之间，都有一位强者存在。

　　若是古辰出手偷袭，第一个受到攻击的，绝不是圣皇姬尧，而是他与古辰之间的一位虚空期强者。

　　如果一击杀不死圣皇姬尧，古辰立即会受到圣庭与佛门超级强者的反扑，有渡禅大师这位虚空后期巅峰的至强者存在，圣皇一击不死，古辰绝对没有发出第二次攻击的机会。

　　所以，古辰不敢贸然出击，斩灭不了圣皇姬尧，便无法拯救古苍穹。

　　要么，不出手，在么，一出手就惊天动地，必杀目标。

　　好在圣皇姬尧施展‘古神血祭’，只是一点一点的从古苍穹体内抽出血液，这对于如今古苍穹拥有虚空后期实力的肉身中，鲜血几乎无穷无尽，这样一团一团的逼出体外，暂时，古苍穹还没有什么大碍。

　　要想偷袭圣皇姬尧，达到效果，就必须先绕过圣皇姬尧身后的渡禅大理由、孔麟圣主……等超级强者。

　　但是，若绕过他们，古辰的身体，就会暴露在圣皇姬尧的左前或者是右前方，圣皇姬尧以及十一位渡虚强者，足足十二位，古辰要想不被任何人发现，而对圣皇姬尧发起偷袭，难度实在是太大了。

　　古辰潜伏在圣庭、佛门等强者的数千丈外一个土丘之后，不敢轻举妄动，暂时古苍穹还没有生命危险，不到最后一刻，除非是出现了一举斩杀圣皇姬尧的机会，否则古辰不会贸然出手，打草惊蛇，做次无用功。

　　圣皇姬尧不知古辰在一旁，施展‘古神血祭大法’，没有丝毫的停顿，头顶的二百一十六件上古仙宝，在古苍穹头顶的血雾中，来了又去，去了又来，一次又一次的染上鲜血，击在前方千丈之外的万丈‘封’字之上。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　……

　　在带有‘古神血脉’鲜血的上古仙宝，连续不断的攻击下，那万丈‘封’字上的裂痕，变得越来越大。

　　从最初的五十丈宽，五百丈长，慢慢的变成了六十丈宽——七十丈宽——……一百丈宽，一千丈长。

　　随着连续不断的攻击袭来，裂痕还在变大。

　　转眼间，一个时辰过去了。

　　圣皇姬尧施展‘古神血祭大法’，对那万丈‘封’字，足足攻击了一千余次。

　　当初的小裂痕，如今变成了一个巨大的裂缝，足有五百丈宽，五千余丈宽，整个‘封’字，几乎就要烈成两半。

　　一千余次的攻击，古苍穹的体内，飞出了足足一千多枚拳头大小的血珠，即使他有虚空后期的强大实力，也渐渐得变了脸色，越来越虚弱起来，若是体内的鲜血消耗完毕，古苍穹的实力再强，也得毙命。

　　古苍穹潜伏在数千丈外的沙丘后，已经一个多时辰了，一直没能找到出手的机会，无论古辰什么时候出手，都没有一击斩杀圣皇的可能，这让古辰，很是烦燥。

　　随着时间越来越久，古苍穹体内的鲜血，越来越少，再不出手，古苍穹恐怕就要真的危险了。

　　古辰咬了咬牙，若是还没有机会，那就只能直接跟他们拼了，反正经过了一个多时辰的‘古神血祭’，每一位超级强者，都消耗了大量的仙力，实力肯定会打扣折，誓死一博，也许会有一分机会。

　　就在古辰蠢蠢欲试的时候，突然间，一声巨大的爆响声，从前方响起。

　　这声音震天动地，震耳欲聋，前方那个方圆万丈大小的‘封’字，猛的巨震，似乎受到了巨大的攻击。

　　这突然出现的爆响声，吸引了每一位强者的注意，圣庭、佛门的强者，皆被那道爆响声所惊，神情震动，就连圣皇姬尧，都暂时性的忘记了‘古神祭血大法’继续施展。

　　就在众位超级强者忘神的那一刹那，古辰抓住这一瞬间，顿时出手。

　　他的身体，陡然一变，化成了三头六臂的模样，手中三青三黑光芒一闪，六把上品仙斧，便出现在了手中。

　　随即，古辰的身影一闪，便出现在千丈外的天空中，与古辰同时闪出的，还有一道闪亮的光芒，正是‘禁仙神符’，直接飞向了圣皇姬尧。

　　那‘禁仙神符’，还在空中，古辰手中的六柄上品仙斧，就已经光芒大盛，六道数千丈长的斧罡，顿时斩出，齐往圣皇姬尧，斩了过去。

　　而此时，‘禁仙神符’，恰恰击中了圣皇姬尧的身体。

　　刹那间，一股强大无比的力量，禁锢了圣皇姬尧的身体，他的修为，顿时下降了一个层次，变成了虚空后期。

　　古辰劈出的六道斧罡，将虚空斩成了粉碎，碎灭了他与圣皇姬尧之间的一切空间，刹那间，圣皇姬尧，感受到了一股致命的威胁。

　　古辰的出手，快到了极点，众位强者，刚好被前方那道爆响声所震，微微出神，待回过神来，六道斧罡已至圣皇姬尧头顶，根本来不及求援了。

　　不……还是有一个人，反应了过来，是渡禅大师。

　　“呔——”

　　听见渡禅大师一声大喝，一道响亮无比的声音响起，道道音波声，从渡禅大师口中发出，这一刹那，渡禅大师施展了佛门无上音杀神通——大梵音术。

　　这一声大响，渡禅大师身旁的虚空强者，都被音波震得一颤，几位虚空初期的超级强者，更是被音波震得吐了一口鲜花，直接震倒在地，可见渡禅大师这一声‘大梵音术’的厉害。

　　那音波如同刀刃一般，与六道斧罡撞在一起，将六道斧罡一寸一寸的削去。

　　几乎是刹那间，六道斧罡的体积，变小了一半，被‘大梵音术’，足足毁灭了一半的力量。

　　缩小一半的六道斧罡，速度依旧不减，斩往圣皇姬尧的身上。

　　此刻圣皇姬尧闪避已来不及，二百一十六柄上古仙宝皆掉落在地，仙力回收，形成一个十丈方圆的仙力罡罩，将身体，保持在罡罩之中。


第一十八章 如元神掌

　　哗啦——

　　圣皇姬尧体外的仙力罡罩，刹那间破碎，被斩成了虚无。

　　虽然六道斧罡，被渡禅大师用‘大梵音术’，毁灭了一半的力量，但威力之强，依旧不是圣皇姬尧的仙力罡罩，所能抵挡得了的。

　　圣皇姬尧如今被‘禁仙神符’禁锢，修为只有虚空后期，比起虚空后期巅峰，相差甚远，对于古辰的六道斧罡，感受到了致命的威胁。

　　仙力罡罩一破，眼看六道斧罡，就在斩在圣皇姬尧的身上，正在这时，渡禅大师却不在管圣皇姬尧，而是转身向天一掌，向古辰轰来。

　　刹那间，一道金光闪闪的掌罡，从渡禅大师掌中激射而出，化成千丈大小，往古辰拍来，掌罡中，有梵音阵阵，佛像莲台涌现，如同佛祖临世，迎面而来，震慑人心。

　　如元神掌！

　　佛门第一神功，掌罡一至，如佛祖‘元’亲至，威力强大无比，乃是天下第一的掌法，攻伐神功里面，仅次于‘战神灭星拳’的无上神功。

　　渡禅大师没有再理会圣皇姬尧，并非不顾他的生死，而是知道，那六道斧罡威力大失，无法再伤圣皇姬尧的性命，所以，渡禅大师立即对古辰发动了攻击，免得古辰再劈出第二波斧罡出来。

　　不出渡禅大师所料，六道斧罡，虽然力量依旧强大无比，但却未能斩杀得了圣皇姬尧，圣皇姬尧体外的仙力罡罩一散，一方玉印，就从眉心中飞了出来，瞬间变大，档在了圣皇姬尧前方。

　　正是圣庭无上仙宝——皇天玺。

　　六道斧罡，尽皆斩在皇天玺之上，未能在皇天玺上，斩下半点印子，但是，巨大的力量，却将皇天玺斩得向后爆射而出，撞在了圣皇姬尧的身上。

　　一口鲜血喷出，圣皇姬尧的身体，向后退了十余步，才稳住了身体，又是一口鲜血喷出。

　　他的身体出现了数道裂痕，鲜血流出，虽未丧命，但也已受重伤。

　　“古辰，竟然是你？”圣皇姬尧看着天空中的古辰，眼中大骇。

　　古辰的出现，出乎他的预料。

　　这西海深处，可不是人人都能够进来的，就连诸子大仙深处其中都要殒落，他们是根本万年前乾宇圣皇仙渡凡间而去的安全路线，才来至了此处，要他们在西海中乱闯，却是万万不敢的。

　　渡禅大师一掌‘如元神掌’拍来，古辰暗叫糟糕，若是再让他对圣皇姬尧斩出六斧，定能一举将圣皇姬尧斩杀，但是，有渡禅大师的阻拦，古辰自顾不暇，根本无法再对圣皇姬尧攻击了。

　　如元神掌，乃佛门第一神功，渡禅大师，乃佛门第一强者，无论如何，古辰也不会小瞧渡禅大师这一道‘如元神掌’。

　　“斩杀之斧，斩灭一切！”

　　古辰一声大喝，六臂齐齐挥下，三青三黑六道罡芒闪现，又对着那已经化为数千丈大小的‘如元神掌’，猛的斩出六斧。

　　哧哧哧哧哧哧！

　　六道碎裂的声音响起，巨大的‘如元神掌’，被‘斩杀之斧’，斩成了数块，掌罡一散，顿时爆炸，化为仙力罡气，向四方爆窜。

　　六斧斩灭了渡禅大师的‘如元神掌’，古辰的身体，顿时在虚空中后退三步，无形的虚空中，踩出了三个有形的脚印，以及如同蛛网一般的裂痕。

　　论实力，还是渡禅大师稍胜，就算古辰施展‘三头六臂’，也还是要逊渡禅大师一筹。

　　要想胜虚空后期巅峰的至强者，看来修为至少要突破至虚空期方可了。

　　“逆贼！胆敢偷袭圣皇，罪该万死，如元神掌——镇压。”

　　渡禅大师一声大喝，声音如同巨吕洪钟，道道音波从他口中传出，刹那间飞出前方数千丈，将古辰笼罩。

　　同时，他双手向天一举，似乎向天空击出一掌，但实际上，却是两只巨大的手掌，从古辰头顶天穹之上突然出现，拍了下来。

　　两道掌印，皆大如千丈，厚如千丈，如同两座巨大无比的山峰，我将下方的一切镇压。

　　太古时代，妖族有一位大圣，神通广大，所向披靡，但是遇到佛门始祖‘元’，被‘元’一掌就拍下了云端，掌罡化成一座山峰，将那妖族大圣，镇压了500年。

　　如元神掌——镇压，便是由此而来，乃是‘如元神掌’中，极为厉害的杀招，连虚空后期的苦禅大师，都未能练会。

　　四面八方，有‘大梵音术’铺天盖地而来，头顶之上，有‘如元神掌’向下镇压，渡禅大师爆发了最为巅峰的实力，古辰刹那之间，便限入了危险境地。

　　并且，还有孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三位虚空后期的超级强者，在一旁虚视眈眈，蠢蠢欲试。

　　至于虚空中期、初期的强者，刚才被渡禅大师使用‘大梵音术’一声大吼，震得受了重伤，暂时和圣皇姬尧一般，在运功疗伤。

　　一阵蕴含自然大道的声音，陡然响起，古辰施展了道家无上神通‘鲸歌’，声音一出，四周的‘大梵音术’音波，尽皆化解，无影无踪。

　　古辰的身体一闪，便出现在千丈之外，再一闪，便飞遁了近三千丈远，速度飞快的向后退去，躲避两道‘如元神掌’的镇压。

　　但是，无论古辰的身体如何闪避，飞遁的下速度有多么快，头顶那两道‘如元神掌’，却是如同附骨之蛆一般，紧随着古辰的身体，拍了下来。

　　这‘如元神掌——镇压’，为‘如元神掌’中的绝招之一，定然不会简单，与‘战神灭星拳’封印虚空一般，‘如元神掌——镇压’是锁定，纵然目标使用瞬移飞遁出千里之外，两道‘如元神掌’，亦会瞬移千里，当头拍下，将目标镇压。

　　古辰躲无可躲，避无可避，面对两道‘如元神掌’镇压的同时，心中也不禁对渡禅大师的实力，感到震动，比他心中所料，还要强出一分。

　　“斩杀之斧，斩破苍天，斩灭虚空，斩杀一切，斩斩斩斩斩斩……”

　　古辰吼声连连，大喝声中，六道斧罡连连向天空斩去。

　　哧哧哧哧哧哧！

　　六道虚空撕裂的声音响起，古辰头顶的天空，六道数千丈的斧罡瞬斩而上，将虚空斩出了六道巨大的真空裂痕，一道‘如元神掌’，被六道斩杀之斧，斩成了粉碎。

　　同时，古辰也在巨大的反震之力下，喉咙一甜，涌出一口鲜血，身体顿时被震下了天空，掉在了黄沙大地之上。

　　而此时，第二道‘如元神掌——镇压’，又从天而降，往古辰拍了下来。

　　古辰再也来不及劈出斧罡，将第二道‘如元神掌’斩灭，只得硬抗‘如元神掌’一击。

　　体外光芒一闪，一个古老而沧桑的巨鼎，突然出现，将古辰笼罩其中，如同一座房屋般大小。

　　轰！

　　如元神掌拍下，整个大地猛的一震，出现了千万道裂痕沟壑，掌罡拍下之处，更是将黄沙大地，拍出一个数百丈深的巨坑，将古辰连同太虚仙鼎，一齐拍入了数百丈深的地底之中。

　　这一道‘如元神掌’拍下，掌罡并未消散，而是化成了一座千丈巨峰，镇压在太虚仙鼎之外，将古辰死死的镇压底。

　　这道掌罡所化的千丈巨峰，比真正的千丈巨峰要沉重得多，甚至，比万丈巨峰，都还要沉重，几乎是相当于一座连绵千里的山脉一般沉重，将古辰镇压在地底，永远也不能翻身。

　　这‘如元神掌’镇压而下，强大的法则力量，笼罩了附近方圆万丈的地底，被镇压在地底的人，根本无法使用土遁之术遁走。

　　上方有‘如元神掌’镇压，下方无处可遁，真是上天无路，入地无门。

　　古辰被这一道‘如元神掌’镇压在地底，虽然身在太虚仙鼎之中，抵抗了强大的攻击力，但是巨大的震击之力，却是将他震得头晕目炫，口鼻流血，受了一点轻伤。

　　‘如元神掌’轰在地面，化成了一座巨大的山峰，似乎亘古存在，不动不摇，整个场面，恢复了平静。

　　孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三位虚空后期的超级强者，正准备助渡禅大师一臂之力。

　　但是，古辰却被渡禅大师直接镇压到了地底之中，那座如同手掌一般的千丈巨峰，立在黄沙大地上，不动不摇，一片平静，似乎，已经将古辰镇压在地底，完全没有了反抗的能力。

　　孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三人见状，顿时对渡禅大师恭贺道：“渡禅大师果然神功无敌，‘如元神掌’一出，任他古辰的力量再强大，也如同太古那妖猴大圣一般，被佛祖‘元’镇压得无法动弹。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　渡禅大师双手合什，神态颇有一些自得，道：“古辰与妖孽为舞，做古巫战神，偷袭圣皇，实乃人族败类，罪该万死，将他镇压在这如元神掌之下，永生永世，都无法再出来，直至大限来临，身死道消为止，以赎他今生所犯罪孽。”


第一十九章 上古仙魔（上）

　　“大师慈悲为怀，令人敬佩！”

　　孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三人尽皆赞道。

　　渡禅大师道：“我助圣皇陛下疗伤，你们也帮助他们，快点将伤势复元，圣皇陛下还要继续施展‘古神血祭大法’。”

　　言罢，渡禅大师来到圣皇姬尧身后，双掌拍于圣皇姬尧后背，以佛门仙力大法，助圣皇姬尧疗伤。

　　“是，大师！”孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三位虚空后期的超级强者，齐齐点头，助受伤的圣庭、佛门强者疗伤。

　　嘭……

　　正在此刻，又是一声惊天爆响声，从前方千丈之外的万丈‘封’字之上响起。

　　圣皇姬尧睁开了双眼，看着前方那也个巨大的‘封’字，道：“看来被困于封印内的上古修士，还没有殒落，他们知道封印快毁灭了，也在联手对寸封印进行攻击，只是，这封印由内部破开，比外部困难了十倍，看来我们还得继续使用‘古神血祭大法’，让封印破碎得更多一些。”

　　一位驾雾中期的佛门强者道：“虚空期的人族修士，寿元也不过六千余载，上古时代至今，已过一万余年，圣皇陛下，难道里面被困的，是合道期的诸子大仙不成？要不然，唯有妖族的虚空期强者，才能够活过万载不死吧？”

　　圣皇姬尧闭上了眼睛，没有开口，全力疗伤，身后的渡禅大师道：“此处已是仙界边缘之处，封印之后，就是仙凡通道，两界交接之处，因受凡界生命法则的影响，修士的寿元，将是仙界的数倍，虚空期的强者，活过两三万载，都不成问题，只是此处无法修炼，就算寿元再长，也是虚渡光阴，不是好地方。”

　　“为何他们会困在此处呢？直接去凡间宇宙，寿元更是会增加数百倍，可达长生之境，还可继续修炼，岂不更好？”一位圣庭的虚空中期强者问道。

　　渡禅大师摇了摇头，道：“此事只怕唯有被困于两界之间的上古修士，方才知道了。”

　　嘭……

　　谈话间，又是一声惊天爆响，从那万丈‘封’字之上响起，被困于两界之间的上古修士，对封印攻击的频率，比起前面两次更快了。

　　惊天爆响声，震得地动山摇，就连被镇压在如元神掌山下的古辰，都感觉到了。

　　古辰被镇压在地底，并未如渡禅大师等人所料，已经无法动弹，他身在太虚仙鼎之中，至于在太虚仙鼎里面那房间大小的空间，还是能够自由活动的。

　　只是，古辰被这一掌‘如元神掌’镇压得受了些伤，而刚才偷袭圣皇姬尧，未能一击必杀，他们有了准备，古辰一人势单力薄，有渡禅大师与诸多圣庭、佛门强者在，古辰无法再对圣皇姬尧，造成威胁。

　　而圣皇姬尧已经被古辰偷袭得受了伤，应该以疗伤为重，暂时不会施展‘古神血祭大法’，所以，短时间内，古苍穹应该没什么危险。

　　在这地底，古辰不如趁机先恢复伤势，再作打算。

　　他体内有‘木之本源’，比起任何的疗伤圣药，恢复伤势都要好上百倍，就连那‘木元仙戒’，也是远远不及。

　　古辰受伤并不严重，只是被震击之力，震得体内肉身破碎，法则之力的攻击，被‘太虚仙鼎’抵御了大半，凭‘木之本源’，很快就会复元，至少，比圣皇姬尧恢复伤势，要快得多。

　　在这如元神掌的镇压之下，古辰在‘太虚仙鼎’之中，无人打扰，催动‘木之本源’，身体的伤势，奇快无比的恢复着。

　　仅仅过了两百个呼吸的时间，古辰双目精光一闪，在‘木之本源’的治愈下，古辰体内伤势尽去，又恢复到了最完美的状态。

　　甚至，因为渡禅大师那一掌如元神掌——镇压，震动了命泉中的三大本源，让三大本源融合得更多了，对于三大法则的领悟，又更进一步。

　　圣皇姬尧，虽然也是被皇天玺挡住了大部分的法则之力，但是皇天玺的防御，远比不上太虚仙鼎，又是被古辰突然偷袭，心无防备，所以，比古辰的受的伤，要严重不少。

　　就算有渡禅大师相助，恢复伤势，少说也要三千个呼吸左右，几乎要半个时辰左右的时间。

　　古辰治愈伤势的两百个呼吸左右的时间内，那巨大的爆响之声，整整响了七次，并且，每一次之间的间隔，越来越短，看来，封印里面的修士，知道封印破碎在望，攻击越来越卖力了。

　　若是能够在封印里面的人，破开封印之前，拖住圣皇姬尧等人，那么，圣皇姬尧就不必再施展‘古神血祭之法’，那么，古苍穹，也不会因此而丧命。

　　伤势一复元，古辰就不必再乖乖的被镇压在地底了，不能让圣皇姬尧，有空闲疗伤，就算杀不了他，也要阻他一阻。

　　手中赤芒一闪，‘战神令’出现在古辰手中。

　　“纯阳之火，焚尽万物，焚尽一切，焚……”

　　古辰的纯阳仙力，疯狂的涌入了‘战神令’中，刹那间，‘战神令’中的纯阳之火，在古辰纯阳仙力的控制下，汹涌的喷了出来。

　　一条纯白色的火焰长龙，从‘战神令’中喷出，刹那间，便蔓延古辰四周，不断的向外扩散，对着如元神掌所化的山峰，焚烧起来。

　　纯阳之火，焚尽万物，就连诸子大仙，都能够焚烧至死，这如元神掌所化的山峰，不过是渡禅大师的佛法仙力凝聚而成，比起诸子大仙，差得远了，在纯阳之火的焚烧下，很快，整个山峰的根基毁灭，有一种就要崩溃的感觉。

　　正在为圣皇姬尧疗伤的渡禅大师，突然间脸色一变，惊讶的望着远处的山峰，那山峰是他的佛法仙力凝聚而成，他能够感觉到，他的佛法仙力，正在急剧的消失、毁灭。

　　“不好——古辰没有被镇压住！”

　　渡禅大师一声惊呼，双手顿时从圣皇姬尧后背上移开，正要再补一掌‘如元神掌——镇压’，但是已经迟了。

　　轰……

　　一声惊天爆响声起，如元神掌化作的山峰，刹那间支离破碎、分崩离析，炸成了粉碎，一团纯白色的火焰冲天而起。

　　古辰的身体，在纯阳之火的笼罩中，飞上了天空。

　　“渡禅贼驴，吃我一掌！”

　　古辰一声大喝，一掌拍出，一道赤色的掌罡，从古辰掌心激射而出，化成千余丈大小，猛的往渡禅大师拍去。

　　渡禅大师、圣皇姬尧、孔麟圣主……等所有的强者，距离都未相隔太远，皆被掌罡笼罩。

　　这一道赤色掌罡，由熊熊燃烧的‘本源之火’凝聚而成，正是五行本源印中的‘本源火印’，攻击力之强，与‘战神灭星拳’，不相伯仲。

　　在古辰未修成‘五行本源印’之前，佛门的如元神掌，是天下第一的掌法神功，但是在此之后，天下第一的掌法神功，就要易主，属于古辰的‘五行本源印’了。

　　‘本源之火’，虽然比不上纯阳之火，但也是五行中的极致，即使是诸子大仙，也无法承受，除非是超脱于五行之外的太古大能，方能不受‘本源之火’的影响。

　　并且，这一道‘本源火印’之中，外表还带有许多白色的火焰，古辰将纯阳之火，都附在‘本源火印’的表面，让‘本源火印’威力大增。

　　这一道‘本源火印’的威势，比起一道‘斩杀之斧’，都更强一分。

　　“逆贼找死！”

　　渡禅大师一声怒喝：“如元神掌，破——”

　　手掌不急不缓，向天空一伸，一道纯金色的掌印，立即从渡禅大师掌心爆射而出，瞬间化为千余丈大小，向古辰拍来的‘本源火印’拍出。

　　轰！

　　两道掌印在空中击在一起，发出一声惊天爆响，尽裂爆成粉碎。

　　只是，如元神掌爆成了虚无，而本源火焰，碎裂之后化成了无尽的本源之火，夹带着纯阳之火，从天而降，如同落下一阵火雨。

　　同时，古辰的身体，被渡禅大师的如元神掌反震之力，震得后退了十步，虚空中踏出了十个脚印，出现了如同蛛网一般的裂纹，渡禅大师实力之强，果真惊人。

　　面对漫天火雨，圣庭、佛门众强者不慌不忙，双手向天一抓，划了个圆，一股旋转的气流出现，刹那间化成了一股风暴，冲天而起，所有降下的火焰，被风暴一吹，都卷向了远方。

　　“本源水印！”

　　古辰一声大喝，六臂齐出，拍出了六道如同水银铸造成的掌印。

　　“一滴本源之水，重达一座千丈山峰，看你们还能不能用风吹走！”

　　随着古辰的一声大喝，六道‘本源水印’刹那间便拍了过去，向圣庭、佛门众强者，猛的拍下。

　　渡禅大师眼中闪过一丝讶色，古辰的掌法，虽然与大赢藏家的‘五行分神印’有些相似，但是，比起‘五行分神印’，却强了百倍不止，就连佛门第一神功‘如元神掌’，相比起来，都有些逊色。

　　“大家一起出手，将这逆贼，直接反震而死。”

　　渡禅大师一声大喝，而后双目一瞪，猛的吸了一口气，似乎将功力，提到了最巅峰，然后双掌向天拍出。


第二十章 上古仙魔（下）

　　两道金色掌印，自渡禅大师双掌爆射而出，刹那间化成数千丈大小，遮天蔽日一般，向六道‘本源水印’轰了过来。

　　与此同时，孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三位虚空后期的超级强者，也同时向六道‘本源水印’，拍出两掌，紧随渡禅大师的‘如元神掌’之后。

　　虽然与渡禅大师的‘如元神掌’相比，三人的掌印有些逊色，但是蕴含的力量，照样惊天动地，足可摧山毁岳。

　　一位虚空后期巅峰的至强者，与三位虚空后期的超级强者，同时联手一击，蕴含的力量，当真是山崩海啸、石破天惊，就算是吴星，恐怕也难以挡住四位强者的联手一击。

　　古辰与吴星相比，实力更逊一筹，自然不敢硬接，否则的话，真的会被强大的掌力，瞬间反震得重伤至死。

　　与六道‘本源水印’之间的仙力连接一撤，失去了古辰的纯阳仙力维持，‘本源水印’瞬间溃散，化成了‘本源之水’，从天而降。

　　一滴本源之水，相当于一座千丈巨峰，无穷无尽的本源之水落了下来，就算砸，也够将虚空期的强者，砸个半死。

　　虽说古辰撤了仙力连接，‘本源之水’失去了与‘水之本源’的连接，也会逐渐的消逝，但至少会持续几个弹指的时间，在几个弹指的时间内，奇重无比的本源之水，还是攻击力惊人的。

　　无穷无尽的‘本源之水’从天而降，被渡禅大师的‘如元神掌’击中，刹那间，大量的本源之水，被击得爆炸，化成了水雾，消逝在虚空中。

　　更多的本源之水，被击得反弹而起，有的飞贱向了四方，有的直接反弹向了天空，复又落下。

　　古辰与这六道‘本源水印’没有了仙力连接，就算六道掌印刹那间全部都被击成粉碎，化为虚无，古辰也不会受到半分反震之力。

　　也只有古辰的‘五行本源印’，才失去了仙力维持后，还能够化为五行本源法则，保持攻击力，若是其他的掌法，仙力连接一撤，失去了人的控制，无论多么厉害的掌罡，都要瞬间溃散，化为仙力罡气，直接散在虚空之中。

　　复又落下的‘本源之水’，被孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三人的掌印一拍，如同受到‘如元神掌’的攻击一般，部分被击成水雾消逝，部分飞渐向了四方，还有部分，反弹向天空，复又落下。

　　地面的众强者，能够从天空中的天珠中，感受到极为透彻的水之法则，有着极强的攻击力，让众强者感受到了透心凉的危机，只得再次拍出掌印，阻止本源之水落下。

　　而此时，古辰六臂一动，又有六道青色的掌印，拍了过来，大声喝道：“尝试过了‘本源水印’的味道，再来尝试一下‘本源木印’的攻击吧！”

　　说话间，六道‘本源木印’又已拍至渡禅大师……等众位强者的上空。

　　古辰的仙力连接一撤，‘本源木印’同样溃散，但是却化成了无数根‘本源之木’，从天而降，向众强者砸了下来。

　　本源之木，蕴含了木之法则的极致，灭杀生机。

　　物极必反，木之法则的极致，就是生的极致，那就是死。

　　刹那间，众强者感觉被死亡的气息所笼罩，似乎体内的生机，就要消逝，他们的生命，立即就要死亡。

　　“这究竟是什么掌法？怎的如此厉害？”此刻，圣庭、佛门众超级强者，心中尽皆骇然。

　　他们不敢让本源之木直接从天空掉下来，砸中他们的身体，不然的话，他们感受到的，就不是死亡的气息，而是真正的生机泯灭，死亡降临了。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　渡禅大师、孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照，四位强者，齐齐出手，向天空中落下的本源之木拍去，但是，这些本源之木，与古辰已经没有了丝毫关系，无论四位强者使出多大的力量，把本源之木打成了什么样子，都无法对古辰造成伤害。

　　本源之木，比本源之水，要坚固得多了，就算击碎，也会变成一小块小块，而不会被击成粉末消逝，所以，本源之木落下，比本源之水，更难应付。

　　除非将‘本源之木’，击向他处，否则别无办法，难以摧毁。

　　天空中落下的‘本源之木’，还没有被渡禅大师、孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照四人完全击散，远处天空中的古辰，六臂一动，又有六道‘本源水印’轰了过来。

　　一次‘本源水印’，一次‘本源木印’，古辰远立在数千丈外的虚空之中，轰出的‘本源水印’、‘本源木印’拍至渡禅大师等人的上空，古辰便撤去仙边连接，让掌印自行溃散，化为本源之水、本源之木自动向众强者砸去。

　　如此一来，古辰几乎立于不败之地。

　　而渡禅大师、孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照四位强者，被天空中不停降落的本源之水与本源之木死死牵制，无法脱身，根本没有多余的力量，去给圣皇姬尧，以及众位虚空中期、初期的强者治疗。

　　没有渡禅大师的治疗，圣皇姬尧恢复伤势，时间至少要延长一倍。

　　古辰体内有‘水之本源’与‘木之本源’，几乎可以无休无止的轰出‘本源水印’与‘本源木印’，消耗的仙力，对于古辰来说，完全不值一提，根本不可能出现因仙力消耗而虚脱的情况。

　　在‘本源水印’与‘本源木印’不停的攻击下，古辰成功的牵制了渡禅大师，与三位虚空后期的超级强者。

　　时间一分一秒过去。

　　万丈‘封’字上传来的巨响声，间隔越来越近，声音越来越大。

　　被困于封印中的上古修士，攻击越来越猛烈了。

　　古辰根据那巨响之声，大概也猜测出了封印内围困的，可能是上古时代的强者，吴星要寻找的龙皇，可能就在其中，只要这封印一破，圣皇姬尧就不必再施展‘古神血祭大法’，那父亲古苍穹，暂时也就安全了。

　　龙皇可是上古时代的合道期盖世强者，与人族诸子大仙一般的大人物，既然吴星与龙皇关系密切，到时候，古辰借龙皇的之力，斩了圣皇姬尧，救出父亲古苍穹，也并非难事。

　　“古辰老弟！”

　　正在古辰，因为牵制住了渡禅大师等强者，而对后续的发展，想入非非的时候，一声欢呼之声，自远处而来。

　　古辰听得明白，正是吴星的声音。

　　古辰回头望了一眼，只见数千里外，吴星、玉鲸王、龙苍、龙野四人，正向此向，飞遁而来。

　　吴星四人根据龙皇留下的路线，终于穿过了号称仙人坟墓的西海，来到了西海极深之处，仙凡通道所在的位置。

　　见吴星四人到来，渡禅大师的眉头一皱，圣皇姬尧还需要一点时间，才能够完全复元，现在一个古辰，已经将他们四位未受伤的强者，完全牵制，再加上一个吴星，他们就要大处下风了。

　　并且，跟随吴星而来的，还有三位虚空中期的超级强者，也都是实力惊人。

　　正在此时，圣庭、佛门这边，四位虚空中期的强者，站了起来，他们仅是被渡禅大师的‘大梵音术’震伤，受伤不重，比虚空初期的三位强者，要轻得多，经过这段时间的疗伤，已经完全恢复。

　　“吴星大哥，助我一臂之力，斩了圣皇姬尧那老贼。”见吴星等人到来，古辰大喜，一声欢呼。

　　“好！渡禅那老贼驴，交给我了，哈哈……”吴星哈哈一笑，远隔千里，便一拳向渡禅大师轰来。

　　轰……

　　拳印穿梭了千里，直向渡禅大师击去。

　　“古辰交给你们三个了。”渡禅大师对孔麟圣主、曾鼎圣主、姬照三人一声大喝，吴星出手，他不敢托大，得全力相斗。

　　说话间，一掌拍出，金色的如元神掌，瞬间击中了吴星的拳罡，一声爆响，双双炸得粉碎。

　　渡禅大师后退半步，吴星前进的身体，猛的一震，生生止住，大声喝道：“好个贼秃驴，修为比上次，又有所精进了。”

　　爆……

　　渡禅大师正要说话，突然间一声震天爆响，从那万丈‘封’字传来，这一声爆响，远超先前，甚至整个虚空中，都被巨响声，震出了有形的波浪。

　　众人的身体，都随之猛的一震，心中大骇，齐齐转止向那万丈‘封’看去。

　　只见那万丈‘封’字，已经化为粉碎，一大堆澎湃至极、强大无比的气息，传了出来，刹那间，便出现了上千道人影，从破碎的万丈‘封’字之处，冲了出来。

　　这些人的气息，强大无比，至少都是虚空后期的修为，将近半数，都是虚空后期巅峰的至强者。

　　最令众人震撼的是，足足有近两百位强者，身上的气息，大得惊人，远超虚空后期巅峰的至强者，似乎投手举足之间，就可轻易的灭杀虚空期的超级强者。

　　这些人服饰各异，古辰在其中，甚至看到了不少服饰上有虚天宗标志以及阴阳魔宗标志的强者。

　　被困于仙凡两界通道附近的上古儒魔巫道妖佛——等大量的强者，脱困而出了。


第二十一章 盖世强者

　　无论是圣庭、佛门的强者，还是古辰、吴星等人，都不敢轻举妄动，完全被镇住了。

　　突然间出现了上千位实力如此强大的修士，连修为最低的，都是虚空后期，像吴星、圣皇姬尧、渡禅大师这种虚空后期的至强者，更是有五百多位。

　　当然，这些都不是最令人震惊的。

　　最令人震惊的，当属那一百多位气息澎湃，令众人感到恐怖的盖世强者，每一位，都有举手投足之间，将圣皇姬尧、渡禅大师、古辰、吴星……等众虚空强者，轻易杀死的实力。

　　他们的一举一动，都蕴含了法则之力的极致，一个眼光，就足够令人心生畏惧，似乎，仅仅一个眼光，就能够杀死众位强者。

　　难道这一百多位盖世强者，皆是上古时代的诸子大仙？

　　众位强者心中大吃一惊，据记载，上古时代，诸子大仙的数量也并不多，除非是上古初期，同一时期内合道期的盖世强者数量近百，上古中期、后期，同一时期内，合道期的盖世强者，从未超过五十人，怎么可能一次性，出来一百多位合道期的盖世强者？

　　“圣庭姬家之人？”

　　“佛门圣地之人？”

　　突然间，两道洪亮的声音响起，如同蕴含了法则之力，震慑人心，一个身穿九龙黄袍的盖世强者，以及一位光头身披袈裟的盖世强者，同时出声，目光落在了圣皇姬尧与渡禅大师的身上。

　　圣皇姬尧身穿九龙皇袍，腰缠玉带，当今修士，一看便知是圣庭圣皇，那身穿九龙黄袍的盖世强者，服装与姬尧相似，显然是上古时代的姬家强者。

　　渡禅大师身披袈裟，一个光头，比起圣皇姬尧更为显著，那光头身披袈裟的盖世强者，正是上古时代圣地天禅寺的佛门强者，一眼就看出了渡禅大师的身份。

　　说话间，两位盖世强者，便来到了圣皇姬尧与渡禅大师的面前。

　　在两人身后，还跟有数十位盖世强者，以及数百位虚空期的强者，几乎占了全部人数的三分之一。

　　“你受伤了？”身穿九龙皇袍的盖世强者，目光看着圣皇姬尧。

　　面对上古时代的姬家盖世强者，自傲如圣皇，也低下了骄傲的脑袋，抱拳恭声道：“姬家第六十五代圣皇，见过诸位姬家祖辈。”

　　那姬家盖世强者身旁，还站有数十位身穿九龙皇袍的修士，其中气息恐怖的盖世强者，足有六位，修为与姬尧相同的虚空后期至强者，足有三十余位，其余皆是虚空后期的超级强者。

　　旁边，渡禅大师，也双手合什，对那佛门盖世强者行礼，道：“天禅寺第一百零九代住持，见过诸位师祖。”

　　这佛门盖世强者身旁，一共站有十二位与他恐怖气息相近的盖世强者，身后的僧人，更是比姬家强者，数量还多，足有近百。

　　不过，圣庭还有孔、曾、颜、孟四大儒门圣家，强者的数量，整体的实力，比起佛门，只多不少。

　　那佛门盖世强者道：“本座金台尊者，乾宇圣皇布下的封印，可是你们破开？”

　　渡禅大师恭敬地道：“是圣皇陛下，施展‘古神血祭大法’，将封印破开，我等在一旁相助。”

　　“好，我等重见天日，你们功不可没。”

　　言罢，金台尊者手一抬，多了一颗玉质般闪闪发光的丹药，向圣皇姬尧抛了去，道：“我这有颗玉髓丹，可助你迅速恢复伤势，以表对圣皇阁下的谢意。”

　　圣皇姬尧将玉髓丹接手中，没有犹豫，直接吞了下去，道：“多谢金台尊者。”

　　这玉髓丹极为见效，圣皇姬尧的脸色，瞬间好转，看来用不了多久，就能够痊愈。

　　看着圣庭、佛门突然间多出了如此多气息恐怖的盖世强者，古辰等人的心中，瞬间如至冰窖，敌人的力量，已经强大到了恐怖的程度。

　　不说那些气息恐怖的盖世强者，单凭那数十尊虚空后期的至强者，每一位的实力，恐怕都不在吴星之下，对于古辰、吴星、玉鲸王、龙苍、龙野五人来说，就已经是无法对抗的存在。

　　吼……

　　突然间，一声龙呤，响彻四野。

　　吴星的身躯一变，刹那间，变成了一条身长五千余丈的巨大银龙，在虚空中盘旋一圈。

　　银龙并非龙族八部中任何一部，与变异血龙一样，也是龙族中的一种变异血脉，比起五爪金龙王者血脉，丝毫不差。

　　龙苍、龙野，紧随吴星之后，身体一变，分别变成了四千余丈、三千余丈的巨大金龙，发出两声咆哮。

　　吴星、龙苍、龙野，并非是为了展示自己的庞大龙身，而是表明身份。

　　吴星五人与圣皇姬尧、渡禅大师等人对立，破开封印而出的千余位强者，一眼便看了出来。

　　圣皇姬尧与渡禅大师，无须表示身份，他们的衣服，光头特征，圣庭与佛门的上古强者，便认了出来，让吴星等人倍感压力，他们表明身份，是为了寻找援手，因为，任他们五人，根本无法与圣庭、佛门出现的上古强者抗衡。

　　既然圣庭与佛门的上古强者，已经出现，那么也应该有上古龙族的强者存在，虽然吴星并未发现龙皇，但是也看到了上古时代龙族几个熟悉的面孔。

　　果然，他们一表明龙族的身份，立即便有数十位强者，来至了他们的身旁。

　　气息恐怖的盖世强者，足有六位，虚空后期巅峰的至强者，有近二十位，其余皆是虚空后期的超级强者。

　　显然，这些都是上古时代的龙族强者，见吴星等人求救，便立即跑了过来。

　　啾……

　　正在这时，玉鲸王也瞬间现出原形，化成一条足有数千丈大小的巨大鲸鱼，一道气柱从鼻子中冲天而起，发出一道满含自然大道的声音。

　　玉鲸王一表明身份，刹那间，近三分之一的上古强者，足有四五百位，向玉鲸王飞遁而来，看来，皆是妖族的上古强者。

　　“吴星，你竟然还活着？你若没有变身银龙，我刚才都还没认出你来！”

　　“万年前龙皇带领我们仙渡凡间而去，就少了你一个，吴星，我们还以为你出现了意外，殒落了呢，哈哈，原来你还活着。”

　　“吴星，你没参加仙渡凡间的行动，算是逃过一劫啊，我们被困了一万余载，真他娘的难受啊。”

　　……

　　“哈哈哈哈……龙元长老、龙夜长老、熬战长老……龙烨兄、龙易兄、熬磊兄……你们别羡慕我，他娘的我也被极冰宗的几个老不死的抓住，关在了地宫暗道之中，直到百年前，才被古辰老弟救了出来。”

　　吴星大声笑道，化为人形，来到了古辰的面前，道：“这就是古辰老弟，多亏了他帮忙，否则我现在还被困在极冰宗的地宫暗道之中。”

　　见古辰只是个驾雾后期的修士，众龙族强者没有太过注意，看了古辰一眼，点了点头。

　　吴星见状，道：“你们可别小看古辰老弟，当今天地气运微薄，千年前人、巫、妖三族发生了一场大战之后，人、巫二族都没有再出现过渡虚强者，直到古辰老弟出现，一鸣惊人，年仅一百零八岁，便踏入渡虚，如今一百四十余岁，已经踏入驾雾后期，很快就要踏入虚空了。”

　　“什么？一百零八岁踏入渡虚？一百四十余岁，就快要踏入虚空？”

　　所有的龙族强者，都倒吸了一口冷气，齐齐向古辰看了过去，目光中再也没有轻视。

　　甚至，就连妖族强者，远处圣庭与佛门的强者，以及其余的人族强者、古巫族强者，目光都向古辰看了过来，尽含惊色。

　　一百零八岁踏入渡虚，这可是比上古诸子，都还要恐怖的资质。

　　脱困的姬家盖世强者第一人姬凌虚问道：“那小子是什么人？看他踏入渡虚的岁数，应该是我人族修士，怎么与龙族、妖族的妖孽混在一起？”

　　圣皇姬尧的伤势，已经恢复得七七八八了，看着古辰，眼中杀气暴涌，道：“凌虚圣祖，那人名叫古辰，的确是人族修士，但却是我人族的败类，圣庭的大仇人，刚才我使用‘古神血祭大法’，破开封印，便是古辰对我偷袭，使我受伤。”

　　圣皇姬尧的声音并没有故意压低，在场所有的人，都听得清清楚楚。

　　古辰是人族修士的身份，让龙族、妖族的强者，有些惊讶，但听古辰是圣庭的大仇人，龙族、妖族，以及远处古巫族的强者，看着古辰，目光中都透露着兴趣。

　　“哦……”

　　姬凌虚看着古辰，声音拖得老长，眼光平静，但是，古辰却感受到了如渊似海般的浩瀚杀意，直透心灵，令他有股透不过气来的感觉。

　　注视了古辰片刻，姬凌虚道：“你倒是说说，他到底与我圣庭，结下了什么仇恨？”

　　旁边一位姬家的盖世强者道：“单凭他偷袭圣皇，就是罪该万死，理当诛灭九族。”

　　姬凌虚抬手止住那人说话，道：“炎虚，听姬尧说说，他到底与我圣庭，结下了什么仇恨？”


第二十二章 唇枪舌剑

　　圣皇姬尧的声音，有些阴沉：“圣庭第六十六代圣皇传人，本皇的圣子，被古辰所害。”

　　“什么，竟然斩杀圣子？”

　　“圣庭顺应天命，他这是要逆天吗？真是罪该万死！”

　　“这逆贼罪无可恕，必须让他承受万般痛苦折磨。”

　　……

　　姬家几位盖世强者，顿时怒发冲冠，若非古辰身旁有不少龙族盖世强者在，只怕早已出手，将古辰擒拿，施展万般手段，让古辰深受痛苦折磨。

　　倒是古巫族、妖族的上古强者，看着古辰的目光，更有兴趣了一些。

　　古辰有龙族上古强者保护，还有妖族上古强者，在一旁虎视眈眈，似乎也有意出手，圣皇姬尧知道，仅凭圣庭的上古强者，恐怕难以将古辰击杀，必须要让古辰更孤立，让整个人族的强者全部聚合起来，方能斩杀古辰。

　　故而，圣皇姬尧，将古辰一生与人的仇怨，一句一句的数落了出来。

　　“古辰这逆贼，乃是个杀人狂魔，一生杀人无数。”

　　“玄阴宗被这逆贼杀上山门，斩杀了玄阴宗的宗主，斩杀了玄阴宗两位太上护法，斩杀了玄阴宗的宗主传人……”

　　“千年前，诸子藏家传人藏坤玄建立的大赢帝庭，也被他这逆贼所灭，藏家数万修士，几乎被这逆贼斩杀贻净，藏家三位渡虚老祖，后来也死于这逆贼之手。”

　　“侯、郑、商、夏四大诸子世家，亦受到了这逆贼的残酷打击，虚空强者，几乎皆被这逆贼所斩杀，十有九死。”

　　“天禅寺大德高僧苦禅大师，与这逆贼无怨无仇，亦被这逆贼斩杀，身死道消。”

　　“这逆贼潜入玉霄城，盗去了‘圣玉果’，曾家圣主曾宪拦截，亦被这逆贼斩杀。”

　　“除此之外，还有阴阳宗的诸多长老、尸魂宗的掌教传人……皆死于这逆贼之手，神巫宗的巫神，听说也在这逆贼手上吃了大亏——”

　　随着圣皇姬尧的话音落下，人族的上古强者，越来越多的修士，都杀机暴起，看着古辰，目露杀气。

　　尤其是两百多位身躯笼罩在阴影中的上古强者，他们似乎永远黑暗相随，让人看不出真切，皆是魔门的上古强者，听古辰对阴阳宗与尸魂宗皆有所仇恨，激起了整个魔门上古强者对古辰的杀气。

　　至于佛门与圣庭、诸子世家的上古强者，原本对古辰就已仇视，此刻更是杀机暴涌，可以想象，对于古辰，他们都已起了必杀之心。

　　见已经成功激起大部分人族上古强者对古辰的杀心，圣皇姬尧嘴唇微翘，他的伤势，已经基本复元，心情似乎也大好，目光一转，又落在了众妖族上古强者身上，道：

　　“古辰这逆贼，不仅在中土人族犯下了滔天罪孽，对于妖族，亦是仇恨深重，曾杀入妖族天庭，斩杀了诸多妖族强者，连已经成为妖帝的金鹏王，都被这逆贼斩杀。”

　　“什么？古辰杀入了妖族天庭？”

　　“斩杀了诸多妖强者？”

　　“还斩杀了妖帝？”

　　……

　　刹那间，妖族的上古强者议论纷纷，看着古辰的目光大变，不少妖族上古强者，都是杀机暴涨，将古辰视为了仇敌。

　　玉鲸王见状，道：“众位妖族祖上，那金鹏王并非妖族妖帝，被古辰所杀，是因为与古辰之间有私人恩怨，天庭曾被阴界鬼魂入侵，遭蒙大难，若非古辰出手相救，妖族强者只怕全部都要殒落于阴界鬼魂之手，整个妖族将限于一场绝世大灾劫中，后来古辰帮助妖族，重返天庭，消灭鬼魂，对我妖族有大功劳，众位祖上切莫听圣皇姬尧的挑拨。”

　　玉鲸王此话，让妖族众上古强者的目光，和善了不少，杀气大减，但还是有些，似乎耿耿于怀，对于古辰的杀意，丝毫不减。

　　一位妖族盖世强者道：“杀我妖族强者在前，救助妖族强者在后，无论如何，古辰与我妖族，都有仇恨，不过既然对妖族也有恩情，就算恩怨两消，古辰，我们妖族不杀你，但也休想我们替人抵挡人族强者，妖族修士听令，后退一万丈，不许插手人族修士的内部恩仇。”

　　这位妖族盖世强者，似乎是这些妖族上古强者中最厉害的一个，威望极高，所有的妖族强者都听从他的命令，齐声道：“是，圣鹰大王。”

　　随即，妖族所有的上古强者，皆远远退开万丈，只剩下了玉鲸王一人，还站在古辰与吴星身旁。

　　妖族的上古强者，几乎占了所有的上古强者中三分之一，妖族一撤，仅剩龙族与整个人族强者一比，就显得势力大弱了。

　　古辰见状，道：“千年前，圣庭灭了道家圣地太虚宫，不少仙宗巨派，都受到牵连，在那场变动中被满门屠戮，圣庭如此对待天下修士，还有什么资格，算是人族之主？”

　　圣皇姬尧分化古辰这边的力量，孤立古辰，古辰以彼之道还之于身。

　　“什么？太虚宫被圣庭灭了？”

　　古辰的话，果然起效，一道巨大的暴喝声，从人族强者中响起，出声的是位身材稍矮的道士，身上的气息十分恐怖，比起姬凌虚、金台尊者、圣鹰大王，三位盖世强者中的佼佼者，也毫不逊色。

　　在此人身后，还有百余位，身穿道袍的上古强者，并且，随着这道士一声大喝，还有不少人族强者，都靠了过来，显然是与太虚宫关系极为密切的宗门，顿时与圣庭的上古强者，对立起来。

　　圣庭的上古强者也是微微一惊，太虚宫是道家圣地，实力十分强大，上古时代，势力不弱于圣庭，千年前竟然被圣庭给灭了，他们如何不惊？

　　道家的上古强者，从人族强者中脱离，顿时让人族上古强者的实力，足足减少了四分之一。

　　吴星见状，趁势打铁地道：“怎么？姬疯子，你不敢承认？古辰老弟可是虚天宗的上代掌教至尊，千年前，虚天宗也差点因此而毁灭，古辰老弟说的，可是句句实言，就连魔门势力，在千年前，也几乎被圣庭铲除贻净。”

　　此话一出，让笼罩在黑暗之中的近两百位魔门上古强者，也与圣庭的上古强者，隔开了一点距离。

　　圣皇姬尧冷哼一声，这些事情人尽皆知，隐也隐藏不住，冷声道：“太虚宫不听圣令，逆天而行，本皇替天行道，天禅寺的诸位大师顺应天命，助本皇一举灭了太虚宫，此事人尽皆知，有何不敢承认？至于魔门势力，遭受的打击，应该要以妖、巫二族为主，哼，魔门与妖族勾结，暗算了古巫族战神，将古巫族战神一举斩杀，抢夺了‘战神令’，这才受到古巫族的疯狂反扑，本皇还救了魔门阴阳宗一脉，否则的话，只怕早已被巫、妖二族完全灭杀。”

　　圣皇弃了道家，却联合了魔门，圣庭有姬家与四大儒门圣家，还有诸子世家相助，再加上佛门天禅寺，实力，就已经十分恐怖，比之龙族，远远胜之，若再加上魔门，就算道家与龙族联手，也绝非圣庭这边势力的对手。

　　并且，圣皇挑明，魔门与妖族斩杀了古巫战神，抢夺了‘战神令’，让魔门陷于危局，也唯有与圣庭联手，方能化解眼前的局势。

　　而古巫族，知道古巫战神身死，连圣物‘战神令’都被抢夺，肯定会大怒，相对而言，没有与龙族联合在一起的妖族，实力比起圣庭这边，显然要弱上一分，所以，古巫族要找麻烦，妖族是首选。

　　如此一来，古巫族与妖族相斗，根本无法顾及他人，而圣庭，则与诸子世家、佛门、魔门等联合，压制龙族与道家，稳稳当当。

　　事情的发展，如圣皇姬尧所料，古巫战神被杀，圣物‘战神令’被抢，古巫族的上古强者，顿时大怒。

　　“天目大巫，古巫族遭蒙如此大耻，我等必要十倍还之，竟敢杀我古巫战神，夺我古巫圣令，妖族与魔门，胆大包天，罪无可恕。”

　　所有的上古巫士，对着最前方一位身材高大，身高足有两米五左右的武巫说道。

　　这武巫名叫天目，是万年前天巫部落的大巫，实力之强，仅在当世诸子大仙之下，单独对上，就连姬家姬凌虚、佛门金台尊者、妖族圣鹰大王、龙族龙元大长老，都要暂避三分。

　　天目大巫同样愤怒无比，咬牙切齿道：“此仇自当必报，魔门此刻要与龙族纠缠，妖族在一旁无事，为免攻击魔门的时候，受到妖族的偷袭，我们先给妖族一个教训，日后再找魔门算账。”

　　“是。”众上古巫士，齐声喝道。

　　“今日让妖族这些蠢货，尝尝我古巫族的怒火。”天目大巫一声大喝，手臂一挥，就要率上古巫士，向众妖族强者攻去。

　　妖族强者脸色皆变，脱困而出的上古巫士，数量是人、妖、巫三族中最少的，但是，上古巫士的实力，却是谁也不敢小视。


第二十三章 两只老狗

　　眼看上古巫士就要与妖族上古强者开战，龙族与道家，就要面临圣庭、佛门、魔门、诸子世家等势力的攻击，对古辰这边，绝对是个不好的趋势。

　　紧急之间，吴星一声大喝：“古巫族的诸位道友，古辰可是你古巫族的现任战神，此刻圣庭要击杀古巫族战神，你们怎可视之不理？”

　　所有的上古巫士，扑向妖族上古强者的身体一顿，惊讶的看着古辰，天目大巫满脸怀疑地说道：“你说什么？他是我古巫族的战神？”

　　天目大巫的语气中，很是不喜。

　　古辰眉头立皱，感觉要遭，他不是没想过表明自己古巫族战神的身份，但怕这些上古巫士，根本不会认他这个人族修士，是古巫族的战神，所以才没有表明。

　　但是，没有想到，吴星在紧急之间，却将古辰是古巫族战神的身份说了出来，听天目大巫的语气，一是不信，二是不高兴。

　　就连现在的巫士，古辰从战神山中出来之时，都不愿承认古辰的战神身份，直到后来古辰施展‘战神灭星’拳，击杀了魔王荼毒，为古巫族解救了一场大灾劫，这才让古巫族的巫士，心服口服的承认古辰是战神。

　　而上古时代的巫族，人才辈出，与人、妖二族的争斗中，基本都占上风，怎么可能会容忍一位人族修士，成为古巫族的战神？

　　“哈哈哈哈……”

　　正在这时，圣皇姬尧大笑起来，道：“不错，古辰不仅是虚天宗的上代掌教，也还是古巫族的现任战神，你们古巫族的最高领袖，不过是我人族一位逆贼、败类而已，哈哈哈哈。”

　　圣皇姬尧此话一出，所有的上古强者，看着古辰，都是一惊，原来他还有这么一重身份，竟然是古巫族的战神？

　　只是，这一重身份，却是让众上古巫士，都感到脸上无光，圣皇姬尧的嘲笑，等于在狠狠打他们的脸。

　　随着圣皇姬尧的狂笑声起，圣庭、诸子世家……以及诸多依附于圣庭的仙宗巨派，大量的人族上古强者，都大笑起来，这是赤裸裸的嘲笑。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，一声佛号响起，压住了所有人的笑声，金台尊者双手合什，目光盯在天目大巫的脸上，道：“天目施主，你古巫族战神，乃我人族修士，看来终有一日，天目施主你要屈居于我人族修士之下了，善哉善哉，老衲大欢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　姬凌虚也笑了起来，道：“天目，这一万年来，你与本座、金台尊者、圣鹰、龙元、玉阳子同起同坐，从今往后，你就要屈居我人族修士之下，只有你们古巫族的战神，能够与我们站在同一个高度，天目，你比我们，要低一等了，哈哈哈哈……”

　　“哼！”天目大巫一声怒哼，喝道：“谁说他是我古巫族的战神？你们人族的败类，与我古巫族何干？要杀要剐，息听尊便，与我古巫族，没有半点关系！”

　　见天目大巫果然受到激将，姬凌虚、金台尊者嘴唇皆是一翘，对视一眼，心情大好。

　　若是上古巫士真把古辰当古巫族战神，誓死相护，上古巫士的实力，可不是一般的强，强者的数量，比不上人、妖二族，但是，他们使用‘九煞都天大阵’，几乎所向无敌。

　　就连单打独斗，天目大巫，都是诸子大仙之下最厉害的存在，若是被‘九煞都天大阵’的力量附体，除非是诸子大仙，否则谁也无法压制住他，就算是十个盖世强者，都不是天目大巫一人的对手。

　　但是，古辰与上古巫士之间的关系，被圣皇姬尧、姬凌虚、金台尊者等人，三言两语，就破解了。

　　古辰的身体一变，刹那间化成了三头六臂的模样，三青三黑六道光芒一闪，三把青帝仙斧，三把魍魉仙斧，出现在了古辰的手中。

　　三头六臂，手持六柄仙斧，如同太古古神，降临人世，一股属于战神的不屈意志，如同一道狼烟，直冲云霄。

　　事已至此，就算天目大巫不认古辰的战神身份，但古辰自己不能退缩，联合古巫族，是对付圣庭的唯一办法，否则的话，在圣庭的强势下，龙族与道家，必败无疑。

　　古辰一声大声道：“我得第一代战神‘蚩’的传承，与战神‘蚩’有相同的血脉，进战神山，获得历代战神的认可，获得战神传承《战神星经》，成为历代战神中，第四位将‘战神不灭体’修炼到大成境界，将‘战神灭星拳’修炼成功的战神，古巫族有难，我救古巫族于水火之中，我为古巫族，找寻到真正的战神血脉传人，让断裂的战神传承，有了新的延续！所有的巫士，对我都心悦诚服，九大部落的大巫、战神殿神女，历代战神英灵，都承认我是古巫战神，你——为何不认？”

　　古辰义正言辞，声音洪亮，最后一句，目光注视着天目大巫，一声大喝，似乎历代战神的英灵在咆哮一般，天目大巫心神一怔，脚下步子一撤，竟然后退了一步。

　　除了古辰是人族修士，其他所有的一切，都证明他是古巫族的战神，并且，还是历经数万年后，古巫族最为出类拔萃战神。

　　古辰说得头头是道，获得了历代战神英灵的认可，还有九大部落的大巫，以及神女的承认，他的战神身份，名正言顺，正大光明，天经地义。

　　在名正言顺的正统大势下，就算强如天目大巫，被古辰一喝，也受古辰的气势影响，后退了一步，张了张口，却发现自己，根本无法对古辰的话有所反驳。

　　古辰并未再对天目大巫咄咄逼人，他真正的敌人，是圣庭与佛门。

　　古辰的目光转在姬凌虚与金台尊者两人身上，大声喝道：“你……还有你，凭什么要与你们同起同座？你们两个，算什么东西？两条老狗而已，两只就要被老子踩在脚下的老狗而已！用不了多久，我古辰会打上圣庭，将玉霄城击落云端，凌虚老狗，我会将你这只老狗踩死，将圣庭所有的老狗都斩尽杀绝，金台老狗，你佛门若撤身事外，我与天禅寺，井水不犯河水，若天禅寺与圣庭一样，我不介意脚下的老狗，多踩死几只。”

　　古辰一改先前的沉默，气势爆涨，既然要战，那就战！

　　这里是西海极深之处，五行大阵，就在旁边，万一打不赢，直接跑入五行大阵之中，就算这些气息恐怖的盖世强者，也休想在五行大阵中，对古辰如何。

　　反正要一战，古辰当然不会对圣庭与佛门的强者客气，说与不说、骂与不骂，姬家都不会放过他，还不如痛痛快快的大骂一顿，心中舒畅。

　　天下敢骂姬凌虚与金台尊者两人是两只老狗的，恐怕唯有古辰一人了。

　　虽然古辰此话说得有够嚣张，但并非口吐狂言，古辰见识过阴尊凌风、昆吾仙帝这等太古时代的大能，对于修真一途的眼界，远胜这些上古强者。

　　得到了昆吾仙帝的帮助，古辰有自信，踏入合道期的境界，只是时间问题，并且，以古辰的修炼速度，需要的时间，绝对不用太久。

　　只要古辰不死，眼前的这些上古强者，终有一日，都将被他踩在脚下。

　　刚刚他与吴星传音了几句，知道这些盖世强者，并不是诸子大仙。

　　合道期，有一个合道的过程，而合道，并不是件容易的事，有成功，有失败，基本上，机率十分之小，合道成功的，十不及一。

　　基本上，合道期分为三个阶段。

　　第一是阶段，是准备合道，要渡过第九重雷劫，可以算做是合道初期，合道初期，只是准备合道，还没有真的合道，与合道成功的诸子大仙相比，有天地之别。

　　第二个阶段，就是正式的合道，合道成功，便是鱼跃龙门，一举成为诸子大仙，言出法随，可以算做是合道中期，合道失败的修士，将会停留在合道初期的境界，直至身死。

　　第三个阶段，是合道成功之后，利用自己的道，虚空造物，开辟世界，这比合道中期的言出法随，更加厉害百倍，即便是上古诸子，都很少能够达到这个境界，算是合道后期。

　　合道期，才是真正踏入修真大道的殿堂，算得上地登堂入室，实力的增长，比起合道以前，强过百倍，即使是合道期的初、中、后三个阶段，每一个阶段，实力都相差百倍，两者之间，有如天地之别，完全不在同一个档次。

　　最低的合道初期，也是渡过了九重雷劫，登堂入室，实力之强，虚空期的强者，完全不能相比，击杀虚空后期巅峰的强者，如同砍爪切菜一般简单。

　　这些从仙凡两界通道附近脱困而出的盖世强者，正是合道初期的修为，并不是上古诸子大仙，只能算作半步诸子。

　　完全踏出这一步，合道成功，才是诸子大仙，否则，半步终究是半步，还没有鱼跃龙门，与真正的诸子大仙相比，相差甚远，并非不可战胜。


第二十四章 吴星合道

　　古辰突然间的强势，几乎让所有的上古强者，都惊呆了。

　　不仅怒斥古巫族的天目大巫，将天目大巫说得哑口无言，更是直接指着姬凌虚与金台尊者，大骂两只老狗。

　　这一刻，所有的上古强者震惊的同时，心中的感受，却是完全不同。

　　不少古巫族的上古巫士，因为古辰对天目大巫的怒斥，而心生不满，但是，对于古辰对姬凌虚与金台尊者两人的大骂，却是大为解气，对于古辰的战神身份，心中也摇摆不定，无法确定，不过，却是有近半数的上古巫士，看着古辰，目光变成了友善。

　　圣庭与佛门的上古强者，可就没有半分解气的感觉了，每个人都像无法呼吸了一般，心中憋了一口气，怒火燃烧。

　　至于姬凌虚与金台尊者两个被古辰点名了的老狗，则更是气得七窍生烟，这可是真正的七窍生烟，怒气从耳、鼻、眼、口中冒了出来，因为怒气太盛，几乎化成了白色的烟雾一般。

　　不过，两人可是合道初期的盖世强者中，最为顶尖的存在，终究稳住了心中的怒火，没有丧失心智，发疯一般的爆发。

　　姬凌虚与金台尊者没有爆发，但并不代表其他盖世强者不爆发。

　　“杀……杀……杀……将古辰这逆贼，斩成肉酱——”

　　姬炎虚，以及佛门一位神情凶恶的盖世强者，顿时指着古辰，咆哮起来，两人身化两道流光，率先向古辰击杀而去。

　　刹那间，龙族中，冲出两位合道初期的盖世强者，拦住了两人的攻击，大战起来，澎湃的仙力罡气向四方飞贱，足达数千丈外，形成一股一股的风暴，威力之强，就算是腾云、驾雾期的渡虚强者，都能够轻易的被风暴绞成粉碎。

　　姬炎虚与那位佛门盖世强者一动手，其余的圣庭、佛门强者也一涌而上，魔门、诸子世家的强者，也纷纷出手。

　　道家的上古强者，将佛门修士，拦了下来。

　　龙族的上古强者一涌而上，与圣庭的上古强者战在了一起，惊天动地。

　　“魔门的狗贼，尝试一下古巫族的怒火吧！”

　　似乎是受了古辰的影响，不少上古巫士，都将古辰当成了真的战神，见魔门向古辰围攻而去，拦了上来，魔门如何是古巫族的对手？受姬凌虚的指示，诸子世家的上古强者，对魔门进行支援。

　　但是，就算是魔门与诸子世家的上古强者联手，古巫族的上古巫士，才出动了一半，就已经大占上风，打得魔门与诸子世家的上古强者，连连败退，几声惨叫声响起，刚刚开始，就已经殒落了几个虚空后期的强者。

　　眼下还有一半的上古巫士，与所有的妖族上古强者，还没有动手，正在观望之中，互相防备。

　　战斗的双方，基本是合道初期对合道初期，虚空后期巅峰对虚空后期巅峰，虚空后期对虚空后期，双方的人员相差不大，就算有两个合道初期战三个合道初期的情况，也没有出现合道初期的盖世强者，去屠杀虚空期强者的现象。

　　一来已方的合道初期盖世强者，不会让对方的盖世强者屠杀已方的虚空期强者，二来，双方都知道，屠杀对方的虚空期强者，同样会受到对方的盖世强者一样的报复，所以，战斗的时候，都是同修为的强者互相战斗，受伤者不少，死亡者并不多。

　　原本圣庭这边的实力，击杀古辰，可以说大占上风，十拿九稳，但是，结果上古巫士，还是有不少出手，让圣庭这边，完全没有了半点上风可言。

　　姬凌虚，被龙族龙元大长老挡住，两人势均力敌，不相伯仲。

　　金台尊者，被太虚宫第一强者玉阳子挡住，两人也棋逢敌手，旗豉相当。

　　圣皇姬尧与渡禅大师，两人一心想斩杀古辰，直往古辰冲去。

　　吴星见状，逼退了一位虚空后期的强者，身影一闪，便拦在了圣皇姬尧面前，两人战了个不亦乐乎。

　　渡禅大师继续冲向古辰，却被一位虚空后期巅峰的龙族强者，挡了下来。

　　古辰面对两位虚空后期的强者攻击，应付起来，游刃有余，手中六把仙斧罡下，斧斧生风，斧罡过处，空间破碎，天地皆裂，仅过了两个弹指间，便斩杀了一位虚空后期的姬家强者，直接将肉身有灵魂，都斩成了虚无。

　　见古辰在虚空后期的强者攻击下，根本无甚危险，甚至，就连虚空后期巅峰的至强者，古辰都能抵挡一二，圣皇姬尧眉头大皱，对于吴星的攻击趋势，更为犀利，忽忽间，似乎引发了天地大势，天空中竟然轰隆隆，雷光闪电，乌云密布，刹那间，形成了一个巨大的黑暗大旋涡。

　　无数的雷光闪电，如同一条条雷龙一般，向黑暗大旋涡的中心汇聚，形成了九道巨大无比的雷劫。

　　九重雷劫！

　　乾宇圣皇万年前布下封印古荒仙界天地气运的封印已经破开，随着困于仙凡两界通道中的上古修士脱困而出，古荒仙界的天地气运，重回到了上古时代。

　　圣皇姬尧服用了玉髓丹这后，伤势已经复元，他在虚空后期巅峰已停留多时，只差那一丝气运不到，如今气运一至，居然在战斗中，修为突破，一举踏入了修道殿堂，登堂入室，踏入了合道初期的境界，引发了九重雷劫。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷爆声，吸引了在场任何一个修士的注意。

　　九重雷劫出现，标志着又有一位合道期的盖世强者产生。

　　“哈哈哈哈……”

　　圣皇姬尧，飞上了万丈虚空，大笑起来，道：“吴星，你这妖孽，本皇已经突破虚空后期巅峰的壁障，踏入合道期，一举踏入了修道殿堂、登堂入室，看你这妖孽如何挡我，今日，我就把你这妖孽，斩尽杀绝，神形俱灭。”

　　“姬家的圣皇，竟然在战斗中渡第九重雷劫，踏入合道期了，圣庭又出了一个盖世强者啊！”

　　不少修士，都惊讶的感叹起来。

　　吴星白发飞舞，身体同样向上飞起，达至了万丈虚空，凌空渡虚，吴星目光中充满了战意，看着圣皇姬尧，道：“姬疯子，你以为就你突破了合道么？老子在虚空后期巅峰，足足停留了万载之久，所积累的力量，远非你所能想象，比你要强大得多，老子踏入合道，就是合道初期里面最厉害的存在，你凭什么与我相比？今日被斩尽杀绝、神形俱灭的是你……”

　　随着吴星的话音一落，他的衣衫无风自动，澎湃的气息破体而出，如同飓风风暴，形成一道巨大的旋风，直冲天际。

　　“什么，龙族也有修士，在这个时候，突破合道期？”

　　“以前古荒仙界没有足够多的天地气运，修士无法突破合道期，修士都在虚空后期巅峰积累了大量的时间，再突破合道，渡过九重雷劫，简直轻而易举啊，突破后，比初入合道期的盖世强者，也要厉害。”

　　“这个龙族修士居然在虚空后期巅峰停留了一万年，真是恐怖，突破合道期，不知道要变成怎样的变态啊？”

　　……

　　一连两个修士在战斗中突破合道期，成为盖世强者，上古修士，更加震惊，一道道惊呼声，连绵不绝。

　　轰隆！

　　说时迟，那时快，圣皇姬尧和吴星飞至万丈虚空，才仅仅过了两个弹指的时间，天空中的九重雷劫，便落了下来。

　　九道巨大的雷劫，从天穹之上，猛的落下，这九道雷劫，比起普通的九重雷劫，要巨大得多，吴星与圣皇姬尧一起渡劫，两劫合一，比起普通的九重雷劫，要厉害得多。

　　但两人都是在虚空后期巅峰积累了很久的至强者，九重雷劫，他们都没有放在眼里。

　　刹那间，九重雷劫就一轰而下，将两人笼罩在其中。

　　雷劫来得快，去得也快，一闪即逝，吴星和圣皇姬尧的身上，似乎还带着雷光，两人的身体，就已经撞在了一起，双掌相对。

　　两人渡过九重雷劫，果然丝毫无损，雷劫刚逝，便已经斗在一起。

　　轰……

　　一声爆响，一团仙力罡气如同光球一般，向四方扩散。

　　吴星的身体一丝不动，而圣皇姬尧，却是身体一晃，‘咚咚咚咚……’连续十余道重重的巨响声，从天空响起。

　　圣皇姬尧的身体，瞬间爆退百丈，虚空中出现了十余道巨大的脚印，踩得虚空碎裂。

　　刹那之间，高下立判，吴星与圣皇姬尧同时进入合道初期，但是实力，吴星却远胜圣皇姬尧，几乎已是合道初期的盖世强者中，最强大的存在。

　　圣皇姬尧眼中大骇，在虚空后期巅峰的时候，他与吴星实力，还在伯仲之间，没想到，踏入合道期后，成为了上古时代才能出现的盖世强者，但比起吴星，却已经远远不及。

　　“姬疯子，我们之间的账，也该好好算算了，再接我三掌！”

　　吴星一声大喝，身影如电，向圣皇姬尧扑了过去。

　　轰……

　　又是一声爆响，这一次，吴星的身影还是未动，但是圣皇姬尧，却被震得更远，足足被震退三百余丈。


第二十五章 惊天大战

　　圣皇姬尧后退的身影，吸影了众多上古强者。

　　在他们看来，圣皇姬尧虽然刚刚踏入合道初期，但是实力，却是比众多合道初期的上古强者，都还要厉害。

　　因为，虽然这些上古强者，都是万年前以踏入合道初期，但是在仙凡两界通道附近，因为两界法则相冲，十分混乱，根本无法修炼，所以，修为还是万年之前，刚刚踏入合道初期之时。

　　合道初期的上古强者，要么是刚踏入合道初期不久，要么就是合道失败，未能鱼跃龙门，这些修士，在合道初期的盖世强者里面，实力是最低的，只有那种踏入合道初的时间不久，有希望合道成功的修士，才是最厉害的存在。

　　圣皇姬尧初入合道初期，实力却已经超越了大部分的盖世强者，如果将脱困而出的盖世强者，分个一二三等的话，圣皇姬尧，至少都是二等的存在。

　　圣皇姬尧，已经厉害至此，但是，吴星却比他更加强大，在圣皇姬尧面前，有着绝对的强势，一掌，就震退圣皇姬尧十余步，两掌，就直接震退了数百步。

　　刚刚踏入渡虚，吴星的实力，就已经可以与姬凌虚、金台尊者、龙元、天目大巫、玉阳子、圣鹰大王……等这些合道初期中第一等实力的盖世强者相比了。

　　圣皇姬尧心中大苦，被吴星两掌，震得全身气血翻涌，仙力狂乱，几乎就要与天地法则断了连接，再也无法挡住吴星第三掌。

　　但是，吴星却一声大喝，身影如同流光闪电般飞至，手掌一伸，又是一掌，向圣皇姬尧，轰了过来。

　　正在这时，一道金光突闪而至。

　　呼！

　　一个浑身冒着金光，身材高大的和尚，突然出现在圣皇姬尧面前。

　　两手握拳，向前一击，轰向了吴星的两掌，这金光闪闪的和尚一声大喝：“贫僧屠龙尊者，会会你这小银龙。”

　　轰！轰！

　　屠龙尊者与吴星的两拳两掌相接，两声爆响，同时响起，震天彻地。

　　吴星的身影，还是未退，身躯屹立虚空，纹丝不动。

　　咚咚咚……

　　三声爆响，屠龙尊者一步十丈，足足退了三十余丈，在虚空中踩出三个巨大无比的脚印，虚空中的裂痕，足足蔓延出三百丈外……

　　刹那之间，高下立判。

　　屠龙尊者是佛门盖世强者中，极为厉害的存在，唯有金台尊者，才能够压过他，但实力还是不如吴星。

　　由此可见，吴星的实力，的确已经到了与姬凌虚、金台尊者等最厉害的合道初期盖世强者一个层次了。

　　屠龙尊者眼中骇然，他踏入合道初期时间已久，在被困的上古强者之中，实力仅次于姬凌虚、金台尊者、龙元、圣鹰大王、天目大巫、玉阳子——等第一层次的寥寥几个。

　　却没想到，竟然被刚刚踏入合道期的吴星给击退了。

　　“圣皇阁下！我们联手，共诛此妖孽。”屠龙尊者知道自己并非吴星对手，一声大喝，身体直接退至了圣皇姬尧身旁。

　　“好！”

　　圣皇姬尧点了点头，声音响亮，并没有因为与屠龙尊者联手对付吴星，而感到半分有失脸面。

　　“天地仙罡、浩然正气。”

　　“罗汉金身，降龙伏虎。”

　　圣皇姬尧和屠龙尊者纷纷使出了各自最厉害的绝学，澎湃的仙力罡气，汹涌而出，形成了两具身外化身，皆达两千丈有余。

　　圣皇姬尧的身外化身，由《天罡正元决》的浩然正气，凝聚而成，似乎代表着天地正统，威临天下，统御八方，有一种手一挥，万民皆服的大气势。

　　屠龙尊者的身外化身，足有两千五六百丈，比起圣皇姬尧的身外化身，还要高出数百丈，是一个金身罗汉，如同有纯金铸造而成，充满着浩瀚、霸道的恐怖力量。

　　圣皇姬尧的身外化身，伸手一抓，如同天子取物，携带着一股不可阻挡的趋势，抓向了吴星的头颅，屠龙尊者的身外化身，则双手合什，身体一动，直接往前一冲，用坚硬无比的钢头，向吴星猛撞而去。

　　身外化身，乃是仙力罡气凝聚而成，就像是轰出去的拳罡，就算被打成了粉碎，也无法伤及修士的本体，此乃合道期的盖世强者，方能够施展的无上神通。

　　圣皇姬尧与屠龙尊者，两人知道力量不如吴星，硬拼之下，受伤的只可能是自己，便双双施展身外化身，与吴星相斗，如此一来，就算落败，也没有什么大碍。

　　何况，虽然吴星强过两人，但要短时间将两人的身外化身完全摧毁，基本不可能，合道期的盖世强者，每一个都强大无比，虽然之间的实力有所差别，但同一个层次中，并没有出现质的变化，要想杀死一位同层次的盖世强者，难度十分之大。

　　除非是合道中期的诸子大仙，已经合道成功，有了自己的‘道’，面对合道初期的盖世强者，才有绝对的优势。

　　“身外化身？给我破！”吴星见状，一声大喝，同样仙力罡气涌于体外，形成一具身外化身，足有近三千丈高，顶天立地，向圣皇姬尧与屠龙尊者的身外化身攻去。

　　身外化身，跟修士的本体，几乎一模一样，吴星的身外化身，也是白衣白发，白发飘荡，足达千丈，举手投足之间，一股天地大势相随，刮起阵阵风暴，直冲天际。

　　很快，吴星与圣皇姬尧、屠龙尊者的身外化身，便攻击在一起，声音响彻天地，震耳欲聋，面对圣皇姬尧与屠龙尊者的身外化身，吴星同样不落下风，越战越勇。

　　因为吴星踏入合道期，一人牵制了两位盖世强者，龙族之边的实力大增，一时间，士气爆涨，面对圣庭的上古强者，大占上风。

　　圣庭的盖世强者，都被人拦住，没有人来击杀古辰，就算有虚空后期巅峰的至强者，也被古辰以‘五行本源印’远远拦住，并且，很快又有龙族的至强者，前来救援。

　　至于虚空后期的超级强者，则完全不是古辰的对手，古辰边战边走，渐渐向战场的外围退去，手中的六把上品仙斧，已经至少斩了上十位虚空后期的圣庭与佛门强者。

　　佛门与道家的实力，不相伯仲，但自从屠龙尊者去协助圣皇姬尧之后，在面前道家强者的攻击，佛门也已经开始落入下风。

　　至于古巫族与魔门、诸子世家之间的战斗，依旧大战上风，不过，古巫族仅出动了一半的强者，剩余的一半，则防备着远处的妖族。

　　轰隆隆……

　　正在龙族大战上风的时候，突然间天空中又响起了道道炸雷，刹那间乌云密布，雷光闪电。

　　一个巨大的黑暗大旋涡形成了，无数的雷光闪电，向中间的黑暗大旋涡中心汇聚，形成了九道巨大的雷劫。

　　九重雷劫又出现了，表示又有一位修士，踏入了合道期，成为盖世强者。

　　渡禅大师，身躯瞬间飞起，升至了万丈虚空。

　　“是渡禅大师踏入合道了，渡禅大师在虚空后期巅峰停留的时间，比本皇还久，踏入合道期后，实力定然还在我之上，屠龙尊者，我们牵制住吴星，龙族的盖世强者现在都被我们牵制住，渡禅大师渡过九重雷劫之后，便是古辰那逆贼的毙命之时了。”

　　圣皇姬尧开心的大喊起来，对吴星发出的攻击，更为凌厉。

　　屠龙尊者闻之一喜，微微点头，同样使出了十二分的力量，对吴星疯狂的进攻起来。

　　古辰见渡禅大师，也踏入了合道期，心中立感不妙，渡禅大师本来就直奔他而来，虽然被龙族的至强者拦住了，但与古辰的距离并不远，龙族的盖世强者，都在远处被圣庭盖世强者牵制，若渡禅大师渡完九重雷劫，直奔他而来，那附近就无人可以挡住他了。

　　古辰心中退意已生，顿时六道斧罡斩下，将围攻自己的三名虚空后期的超级强者逼退，然后，身影一闪，就出现在千余丈外，如同流光闪电般，快速的向五行大阵方向，飞遁而去。

　　离去间，对吴星传音道：“吴星大哥，我去五行大阵中避避，若要继续救龙皇，一天后，我重回此地，与你会合。”

　　此时，渡禅大师，还在渡劫之中，完全顾不得古辰，几位虚空后期的超级强者，则完全追不上古辰的遁速。

　　圣庭想击杀的，就是古辰，而古辰此次进入西海，是为了援救龙皇而来，所以，龙族的强者定要保古辰周全，一边要杀，一边要救，圣庭与龙族，才会展开大战，并且蔓延到佛门、魔门、道家——等势力。

　　各大势力之间虽然有矛盾，但不至于斗个你死我活，不然被围困的万年中，早就斗了。

　　所以，只要古辰走了，这场惊天大战，也就没有了战斗的理由，除了古巫族与魔门、妖族之间或许还会打下去，圣庭与龙族之间，却不可能再打了。

　　古辰抽身而退，也是止住这场惊天大战的唯一办法。

　　轰！

　　九重雷劫轰下，将渡禅大师的身躯笼罩。


第二十六章 进入大阵

　　此刻，圣皇姬尧却无法去注意渡禅大师的渡劫。

　　眼看古辰的身影一闪千余丈，正快速的离开战场，向远方飞遁，圣皇姬尧大急，见妖族的上古强者在远处观看，顿时大声喝道：“古辰身上有古巫族至宝‘战神令’，谁杀了他，‘战神令’便是谁的……”

　　原本以圣皇姬尧的本意，圣庭击杀古辰，十拿九稳，到时候，‘战神令’自然就落在了圣庭手上，以圣庭的力量，也能够保住‘战神令’。

　　故而，圣皇姬尧一直没有透露古辰身上有‘战神令’的消息。

　　圣皇姬尧不说，古辰自然更不会说，‘战神令’是件纯阳至宝，古荒仙界剩下的最后一件先天灵宝，谁不想要？

　　一旦被人知道，‘战神令’在他身上，绝对是个祸害，会成为众矢之的。

　　果不其然！

　　“什么？战神令——？”

　　“战神令竟然在他身上？”

　　……

　　圣皇姬尧此话一出，顿时，无数的上古强者，尽皆惊呼起来。

　　就在这一刹那，一直未动的妖族上古强者中，圣鹰大王手臂一挥，向古辰一指，大声喝道：“诛杀古辰，无论如何，也要将‘战神令’夺过来。”

　　同一时刻，古巫族中第一强者天目大巫，双目中也射出了两道精光，大声喝道：“将本族圣物夺回来，绝对不能让‘战神令’落至外族手中。”

　　刹那间，妖族、古巫族的上古强者，尽皆向古辰追来，尤其是盖世强者，速度快到了极点，虽然此刻无法瞬移，但是一瞬间，盖世强者也能飞遁三四千丈，几乎也是瞬移的速度了。

　　就连佛门与道家之间，魔门、诸子世家与上古巫士之间，也暂时停止了战斗，全部都向古辰追了过去。

　　也不知道，这些上古强者，哪些是想保住古辰性命，前来救他的，或许，全部都是来追杀他，夺取‘战神令’的也说不定。

　　被如此多的上古强者追杀，古辰心中无法平静，没想到‘战神令’的消息暴露，竟然是如此结果，令古辰心中大怒。

　　一回头，古辰就看到圣鹰大王与天目大巫两人遥遥领先，向自己追来，其次，便是金台尊者和玉阳子。

　　古辰怒道：“圣鹰大王，你说过妖族与我恩怨两消，你这老狗竟敢出尔反尔，我昔日能够进入天庭斩杀金鹏王，他日我亦能进入天庭斩杀你这老狗。”

　　“嘿嘿嘿嘿……小东西，你等不到这一天了，今天你就得死。”圣鹰大王丝毫不为所动，冷笑一声，追赶的遁速，丝毫不减。

　　“还有你这老狗！”

　　古辰的目光一转，落在了天目大巫的身上，喝道：“若非我，古巫族早已经灭于魔王荼毒之手，我乃古巫战神，你不过是天巫部落一个大巫而已，今日你仗着自己的修为强过于我，便不把老子放在眼里，总有一天，我会让你知道，背弃战神，会是什么结果……所有的上古巫士，你们都会见到，战神的怒火燃烧起来，将会焚尽一切，战神的惩罚，总有一天会降临。”

　　足有半数的上古巫士，停止了遁速，显然，在他们心中，还是将古辰当战神看待的。

　　不过，那些大部分都是虚空后期的超级强者，虚空后期巅峰的至强者数量很少，至于合道初期的盖世强者，仅仅三人。

　　另外包括天目大巫在内的三十余名古巫族盖世强者，尽皆向古辰追了过来。

　　天目大巫冷声道：“我古巫族的战神，岂会让你这人族修士来当，今日我便灭了你，夺回本族圣物，本族的战神，本巫会重新挑选，你——给本巫去死吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　古辰大笑起来，喝道：“就凭你们这群老狗，也能杀我？”

　　言罢目光一转，落在了玉阳子的脸上，大声道：“我乃虚天宗上任掌教至尊，太虚宫被圣庭毁灭后的唯一传承者，你——为何也要追我？”

　　身材矮小的玉阳子道：“本道率道家修士，前来救你，我们之中，有不少是虚天宗的上古修士，是你的师祖，古辰，你不必再逃，贫道会保你周全。”

　　“古辰，我乃虚天宗第四十六代掌教虚相尘，我以虚家列祖列宗发誓，绝不骗你。”

　　在玉阳子的身旁，一位年约四旬的中年道士大声喝道，眉宇间，依稀与虚南天，有些相像。

　　“我们皆是虚天宗修士，既然你是本宗上任掌教，我们绝对不会让你受妖魔邪道的攻击，会保你周全。”在虚相尘身后，十余位修士齐声道。

　　看样子，道家似乎是来相救的。

　　古辰笑了笑，道：“各位师祖的好意，古辰心领了，敌多势众，就不麻烦各位师祖了，就凭他们这群老狗，还追不上我，哈哈哈哈，想死的就继续来吧！”

　　古辰突然间大笑起来，身影一闪不见。

　　他已经飞遁至了五行大阵的边缘，直接冲入了阵中。

　　五行大阵，可是连合道期的盖世强者，都能够围困的上古奇阵，古辰对五行大阵，已经参悟透彻，可自由出入，进入五行大阵，古辰根本不怕这些合道期的盖世强者。

　　“不好，他进入了五行大阵之中！”圣鹰大王一声大喝，身影追至古辰消失之处，顿时停止。

　　上古强者，自然知道西海极深之处，有一个五行大阵，几乎笼罩了方圆数万里范围。

　　圣鹰大王对于阵法，显然不怎么了解，对于五行大阵，忌惮非常，停在五行大阵之外，不敢再进。

　　“可恶！他竟然宁愿死在五行大阵中，也不将‘战神令’还给本巫，真是该死。”天目大巫同样停留在五行大阵之外，看着古辰消失在前方，心情大坏。

　　天目大巫同样不精于阵法，对于古辰遁于五行大阵之中，毫无办法。

　　“哈哈……尔等妖蛮之辈，岂知我人族修士的本领？论阵法的造诣，还是以我人族修士为最，古辰心思慎密，胸有成竹，他进入五行大阵，可不是求死，而是求生，你们围在此处等待，他早已从他处出阵，远远离去了。”玉阳子很快便来到五行大阵之外，轻笑一声道。

　　金台尊者，几乎与玉阳子，同时来到了五行大阵之外，道：“我佛门修士，不少都精通于阵法，阿弥陀佛，五行大阵虽然厉害，但并非无法进入，哪位佛门修士，愿意进入五行大阵，将古辰击杀？”

　　“弟子对于阵法，略有研究，愿意进入五行大阵，击杀古辰。”一人大声道。

　　金台尊者寻声望去，却见出声之人，竟然就是刚刚渡过九重雷劫的渡禅大师，虽然才刚刚渡雷劫，初入合道初期，但是，渡禅大师身上澎湃的气息，却不弱于圣皇姬尧，可见实力深厚，在脱困的盖世强者之中，绝对排在前面，仅次于第一层次的寥寥几人。

　　原本渡禅大师，对于阵法，就有研究，后来在黑帝墓冢之中，被水之大阵所困之后，更是对五行大阵投入了大量的精力。

　　天禅寺传承太古时代，对于各种上古阵法，皆有记载，此时此刻，渡禅大师对于五行大阵的参悟，造诣已经十分高深了。

　　金台尊者点了点头，对于渡禅大师的实力，非常满意，有他击杀古辰，几乎十拿九稳。

　　圣鹰大王见状，道：“我妖族可有对阵法有所造诣的修士，愿意进入五行大阵，击杀古辰，夺取‘战神令’？无论成败，本王都会大为奖励。”

　　只见一个皮肤黝黑的大汉来至，圣鹰大王面前，道：“小王愿去。”

　　圣鹰大王看了那人一眼，喜道：“黑麟大王愿去，必然马到成功，手到擒来，古辰死定了。”

　　那黑麟大王哈哈一笑，道：“定诛古辰，将‘战神令’夺至手中。”

　　言罢，黑麟大王一闪而入，消失在五行大阵之中。

　　天目大巫向追随他身旁的上古巫士看了一眼，不过，这些上古巫士，似乎对于五行大阵，都没有什么研究，皆不敢拿自己的生命做赌注，往五行大阵中一探。

　　五行大阵，在上古凶名鼎鼎，就连合道成功的诸子大仙，都能够围困的，若不是对阵法有所研究的修士，进入五行大阵，就是找死。

　　天目大巫叹息一声，没有人愿意去，他也不能强迫让人进去，因为他也知道，让一个不懂阵法的人进入五行大阵，连自保都成问题，更别谈击杀古辰，夺回‘战神令’了。

　　天目大巫一言不发，脸色阴沉，虽然没有古巫族的强者进入五行大阵，但天目大巫也不会离开，他会等在这里，等到古辰最后的消息，若是古辰身亡，‘战神令’被人夺去，只要出了五行大阵，他就要出手抢夺，用尽一切办法，将‘战神令’抢回来。

　　古辰一走，圣庭与龙族之间的战斗，很快便结束，见妖族、古巫族、魔门、诸子世家、道家……等势力，都往古辰追去，圣庭与龙族，也追了上来。


第二十七章 本源之金

　　“这逆贼的命，还真是顽强，竟然又被他逃了。”圣皇姬尧来至五行大阵之外，声音充满了愤恨。

　　一位姬家上古强者道：“五行大阵中步步杀机，古辰不过驾雾后期的修为，进入五行大阵，坚持不了半刻钟的时间，几乎就是必死无疑。”

　　圣皇姬尧肯定地道：“不，他死不了，一定会活着。”

　　在黑帝墓冢之中，被水之大阵围困的时候，古辰对于阵法的造诣，圣皇姬尧就已经见识过了，自然知道古辰进入五行大阵，不是自杀，而是为了甩开众人。

　　“怎么办？古辰竟然逃入了五行大阵之中，这可是上古时代最厉害的阵法，连诸子大仙，都能够围困的存在，在五行大阵里面，我们根本帮不上忙。”一位龙族上古强者来至五行大阵之外，惊呼道。

　　吴星道：“古辰老弟，最厉害的便是阵法的造诣，龙英长老，我对我这老弟，绝对有信心，在五行大阵里面，就算所有的盖世强者都追进去，也无法对他有所威胁。”

　　那叫龙英的龙族盖世强者惊道：“古辰如此年纪，就已经踏入渡虚，他对于阵法，还有如此高深的造诣？”

　　正在此时，一道黑影，直接从魔门修士中闪出，进入了五行大阵之中。

　　龙英语气一变，道：“不好，那是阴阳宗的魔修龙阳道人，据说此人在阵法的造诣上，仅次于阴阳宗的历代宗主，对于《阴阳阵图》，参悟到了极为深刻的程度，只怕对于五行大阵，也造诣颇深，龙阳道人追入了五行大阵之中，情况不妙。”

　　龙元大长老亦眉头一皱，道：“龙阳道人自号阵法第二，如今阴阳宗的宗主已经进入了凡间宇宙，只怕古荒仙界，论阵法的造诣，没有任何人比得上他了，五行大阵，不一定难得住他。”

　　熬战摸了摸下额的胡须，道：“况且，龙阳道人的修为可不低啊，比起初入合道的盖世强者，要厉害不少，我曾与他交手一次，打了三天三夜，在龙阳道人手下输了一招。”

　　众人皆惊，熬战的实力，在龙族的上古强者中，仅次于龙元、龙英、龙夜三人，在合道期的盖世强者里面，算得上是中上的存在，连他都输了龙阳道人一招，可见龙阳道人的实力，的确强大。

　　吴星镇定地道：“我相信古辰老弟，必能逢凶化吉，他离开之时，曾给我传音秘语，他有百分百的把握，逃出生天，我们还是走吧，留在此处，亦无作用。”

　　龙元大长老点头道：“就算古辰有危险，在五行大阵中，我们也管不上了，我们走吧！”

　　很快，龙族便离开了此处。

　　待足足离开十余万里之后，吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五位合道初期的盖世强者，秘密的脱离了龙族强者的队伍。

　　龙元大长老，带着龙族强者，离开西海，而吴星五位盖世强者，则偷偷的留下来，等明日，与古辰相见，现继续救援龙皇。

　　其他势力的修士，皆以为龙族强者都已离开西海，久等古辰不出，自然也会离开，绝对想不到，吴星等人，会秘密的返回。

　　五行大阵中。

　　古辰进入五行大阵，第一个进入的，便是金之大阵。

　　古辰虽然对五行大阵已经领悟透彻，但并不表示，就不会受到五行大阵的攻击，一入金之大阵，附近无数的矿山，便从地下爬了出来，变成数千丈、上万丈的巨大金人，向古辰攻来。

　　古辰灵活无比，一边躲避着巨大金人的攻击，一边不停的穿梭，向前方急去。

　　没过多久，古辰便发现，又有一人闯入了五行大阵之中，一个秃头，身披袈裟，白须白眉，正是渡禅大师。

　　只不过，金之大阵广阔无比，古辰进入五行大阵的位置，被妖族强者占据，渡禅大师是在古辰进入五行大阵的数千丈外，进入五行大阵之中的，但出现在金之大阵中，却与古辰相隔了数千里。

　　“古辰，你这逆贼，这一次，你逃不了了！”

　　远隔数千里，渡禅大师便一声大喝，他踏入合道期，对于法则的领悟，已经完全透彻，只差一步，就可合成自己的道，那声音暗含法则之力，如同一支利箭，远隔数千里，都传了过来，被古辰清楚的听见。

　　古辰也不客气，运转道家无上神通‘鲸歌’，虽然他对于法则的领悟，远不及渡禅大师，但同样可以音波凝聚在一起，形成一支利箭，远远的传开，落入渡禅大师耳中：“贼秃驴，你这是天堂有路你不走，地狱无门偏闯来——既然你找死，我会成全你的。”

　　正在此时，又生变化，古辰右边数十里外，一片矿山突然爬了起来，古辰看去，只见一位皮肤黝黑的大汉，突然间闯入了阵中。

　　这黝黑的大汉，正是妖族的盖世强者，黑麟大王。

　　黑麟大王进入阵中的位置，与古辰只差了数十丈，出现在阵中，只有数十里的距离，相隔很近。

　　古辰看到黑麟大王的时候，黑麟大王同样看到了古辰，顿时往古辰冲了过来。

　　黑麟大王，对于五行大阵，也有所研究，他与古辰之间，恰好没有那种巨大无比的矿山，他是合道初期的盖世强者，对于法则的领悟，已经到了完全透彻的境界，那些数千丈、上万丈的矿山巨人，使出的金之法则攻击，基本伤不了他。

　　此人是个巨大的威胁！

　　古辰心中一凛，闪避矿山巨人金之法则的攻击同时，向一旁飞遁而去。

　　古辰所去的方向，并非与黑麟大王完全相反，而是飞遁向了黑麟大王的侧方，并且，与渡禅大师的距离，越拉越远。

　　粗一看，古辰若是直接往相反的方向飞遁，与黑麟大王之间的距离，方能越拉越远，而往黑麟大王侧方飞遁，只须黑麟大王斜着一插过来，很容易就追上。

　　可实际上，若是往相反的方向飞遁，与黑麟大王之间的直线距离，皆是安全路线，黑麟大王基本不怕那些数千丈、上万丈的矿山巨人的金之法则攻击，而古辰却要不停的闪避，论遁速，古辰比不上黑麟大王，迟早要被追上。

　　而往侧面飞遁，看起来似乎与黑麟大王之间的距离，并没有拉远，可实际上，黑麟大王根本不敢直接斜插过来，因为，如果斜插过来，就一定会吸引到旁边那些巨大无比的矿山注意，那是连诸子大仙都感到恐惧的金之本源攻击。

　　古辰对于金之大阵，熟悉无比，黑麟大王虽然对金之大阵有所领悟，但与古辰相比，显然差得远。

　　倒是渡禅大师，对于金之大阵的领悟，似乎并不弱于古辰，并且修为强大，在金之大阵中穿梭，如同闪电般飞快，往古辰追来，距离越来越近。

　　金之大阵，与佛门有极大的渊源，佛门白陀大帝，就曾完整的领悟过金之大阵，并且能够布出完整的金之大阵，渡禅大师对于金之大阵的了解，并不令古辰意外。

　　古辰在金之大阵中，左穿右梭，不断的变幻方向，黑麟大王紧紧追随，每次古辰就在他的侧方不远，但他必须向着前方再飞遁一段距离，然后转方向继续追击古辰，如此一来，他与古辰之间的距离，并未有丝毫的缩小。

　　并且，黑麟大王对于金之大阵，造诣并未如古辰一般，一切明了于心。

　　终于，在一次追击古辰的时候，转弯的时刻早了一些，引到了旁边一座足有巨大无比的矿山。

　　一声巨响，那巨大无比的矿山瞬间活了，从地底爬了起来，足有三万余丈高，巨大得不可思议，张口一喷，一道金色的光柱，便从口中射了出来，直往黑麟大王射了过去。

　　这道金色的光柱，超过了金之法则，乃是本源之金，攻击力远比金之法则厉害得多。

　　一声凄厉的惨叫，黑麟大王纵然是合道初期的盖世强者，也挡不住本源之金的斩杀，瞬间毙命，被本源之金，同化成了一团金属，化成了金之大阵的一部分。

　　摆脱掉了黑麟大王，渡禅大师已经越追越近。

　　古辰知道，对于金之大阵的领悟，渡禅大师不在自己之下，利用金之大阵，灭杀渡禅大师，几乎不可能。

　　故而，古辰的路线一变，几下穿梭，就在渡禅大师眼看就要追上之时，出了金之大阵，出现在木之大阵之中。

　　木之大阵，方圆数万里，都是一片绿色，巨木成林，一派生机盎然。

　　看上去平平静静，不像金之大阵中，有许多的金属矿山，不停的都有矿山巨人施展金之法则攻击，声势赫人。

　　但是，平静之中，却蕴含了无穷无尽的杀机，谁也不知道，木之大阵中，那斩断人生机的厉害杀招，会何时何地出现？

　　古辰一出现在木之大阵之中，身影一闪，便快速的瞬移飞遁，刹那间出现在一座巨木参天的山谷之中。

　　渡禅大师紧接着出现在木之大阵之中，见古辰就在不远处，身影一闪，同样追入了山谷。


第二十八章 灭杀渡禅

　　这个山谷非常的大，足有万丈方圆，里面巨木参天，每一株都有数十人合抱粗细，长达百丈左右。

　　在山谷的中央，有块方圆千丈的平地，长满了绿色的花草，有人大腿般高矮。

　　古辰进入山谷，便来到了中央的草地上。

　　此时，渡禅大师已经追入山谷中。

　　渡禅大师的遁速，比古辰要快得多，他的脸上，露出了笑容，古辰就在前方，以他现在的实力，古辰插翅难逃。

　　古辰突然停止了前进的身体，一个转身，看着渡禅大师，诡异的一笑。

　　渡禅大师心中咯噔一声，前进的身体，瞬间静止，他从古辰的笑声中，查觉到了一丝阴谋的味道。

　　刚刚进入山谷，离古辰还有四五千丈，渡禅大师便停住了身体，被古辰突然间露出的诡异笑容，震住了身体。

　　古辰站在草地中央，并没有任何的动作，整个人神情淡然，似乎并非末路穷途的样子。

　　“莫非，古辰有什么诈计？”见古辰完全一副风清云淡的样子，渡禅大师心中忍不住在想。

　　古辰向后摆了摆手，道：“渡禅，你个贼秃驴，趋早回去吧，每天念几句佛号，为天下众生祈祷，并非不是好事，回去告诉金台尊者那只老狗，说我古辰，总有一天，会去天禅寺，取他的狗命，你别再追了，再追，你就没命了。”

　　渡禅大师不知古辰此刻，说的是真话，还是假话，看古辰的样子，似乎是真话，但是古辰此刻已经无路可逃，明明已经穷图末路，如此一想，渡禅大师觉得，古辰是在诈自己，摆空城计，让自己无功而返。

　　“据闻木之大阵，可斩绝修士的生机，厉害异常，乃五行大阵中，我参悟得最浅薄的一个大阵，古辰对于五行大阵，显然造诣非凡，绝对不会走向死路，既然他敢站在山谷之中，说明山谷中并无危险，就算有危险，有什么攻击奈何不了他，反而奈何得了我？古辰心思慎密，心勇胆坚，就算死到临头，也不会有所表示，此刻神情淡然，未必他心中不急，显然是想诈我后退，心求生路！”

　　渡禅大师看着古辰，心中不停的转念，嘿嘿一笑，道：“古辰，你已经无路可逃，还敢大言不惭，本座可不比他人，岂会受你所诈，我知你气运非凡，天资妖孽，时不多日，修为还会有所进展，超过合道期，不在话下，但是，你等不到那一天了，本座今日，就要给你超渡，让你一切皆空。”

　　古辰的笑容猛的一顿，脸色一冷，狠声道：“贼驴，你再敢向前，立即就要命丧黄泉。”

　　见古辰淡然之色尽失，隐隐中，多了一丝急不可奈，渡禅大师更加相信，古辰是在诈自己，哈哈一笑，步子一抬，就向古辰走了过来，道：“古辰，我踏入合道，现在的实力，是你百倍，将你击杀，如同囊中取物，树上摘花，就算谷中有什么危险，难不住你，还难得住本座不成？”

　　渡禅大师一步百丈，很快便前进了前千，离古辰，只有三千余丈。

　　古辰的眼中，多了几分急色，似乎渡禅大师前来，让他很是担心一般。

　　露出如此神色，显然是害怕渡禅大师一般，这倒让渡禅大师心中怀疑起来，心道：“任古辰的心境，应该不会有如此神色才对，的有诈？小心驶得万年船，本座还是别以身犯险，让身外化身试一试。”

　　“嘿嘿嘿嘿……阿弥陀佛！”

　　渡禅大师嘿嘿笑了几声，念了一句佛号，道：“古辰，我知道你必有所诈，虽然本座不将你放在身上，但本座还是小心为上，本座的身外化身，足够将你生擒活捉了。”

　　说话间，渡禅大师全身的仙力罡气向外狂涌，凝聚成一个巨大的身外化身，足有两千丈余，浑身冒着金光，光头金身，如同一尊罗汉。

　　渡禅大师的身外化身一步向前，直接踏出四五百丈，向古辰走去，巨大的手掌一伸，便向古辰抓了过来。

　　古辰突然笑了，道：“贼驴，你看看四周，你真的死了。”

　　渡禅大师闻之心中一震，往四周看去，果然，整座山谷之外，都出现了一层淡淡的青芒，几近透明，将整座山谷，完全笼罩，就算刚才他不前进，也被这层青芒，笼罩在山谷之中。

　　渡禅大师心中一骇，喝道：“这是什么？”

　　古辰笑道：“木之大阵中，最大的杀招——斩灭生机！木之法则是生，物极必反，生的极致，就是死，等下极致的木之法则会化为本源之木，将整个山谷中的一切生机灭杀，死亡将笼罩，即使是合道成功的诸子大仙，也会生机大损，九死一生。”

　　渡禅大师顿时心胆俱裂，一声厉吼：“不可能。”

　　身外化身瞬间溃散，化为仙力罡气，回到了体内，随即，渡禅大师的身影一闪，便往山谷外面飞遁而去。

　　轰！

　　渡禅大师的身体，撞在了那层青芒之上，发出一声巨响。

　　那层青芒虽然淡淡的，近乎透明，看起来似乎一根手指，都能够捅破。

　　可是实际上，似乎有一种无攻能破的巨大力量，形成了一个坚固的封印，无论里面的攻击多么强大，也不能够损坏这层淡淡的青芒分毫。

　　即使是合道成功的诸子大仙，实力强者合道初期的盖世强者百倍，破掉这个封印，至少也需要数次攻击，渡禅大师虽是合道初期的盖世强者，想要冲出这层封印，却是绝对不能。

　　这一刻，渡禅大师终于相信了古辰所说，此处将被木之大阵最大的杀招——斩灭生机笼罩，心中大骇。

　　他刚刚踏入合道期，寿元比虚空期增长了数千年，几乎还有多半的生命，还没有渡过，日后说不定合道成功，成为上古诸子一般的存在，都说不定，绝对不想现在就死。

　　这一刻，渡禅大师感觉到了死亡的笼罩，心中大急，喝道：“怎么可能？怎么可能？古辰，你竟然真的是在自杀？”

　　古辰耸了耸肩，道：“我已经奉劝过你了，要你快走，你这贼秃驴不听，偏要给我陪葬，怪得了谁？”

　　‘斩灭生机’来得极快，那淡淡的青芒刚刚笼罩整个山谷，两个弹指的时间，一层层青芒交织成网，便从山谷中落了下来，一层又一层，似乎无穷无尽，密密麻麻。

　　这是极致到了极点的木之法则，几乎凝聚成了实质，化成了本源之木，极致的木之法则，便是生的极致，化成了死亡的气息。

　　这层本源之木组成的光网过处，一切生机将会断绝。

　　“啊——我不甘心！我恨啊！”渡禅大师仙力罡气外涌，形成一个仙力罡罩，将自己完全笼罩，大声的大叫起来。

　　古辰则席地一座，这一刹那，古辰进入了无物无我的状态，一切念头，都落在了命泉中的‘木之本源’之上，他撤去了所有的防御，仙力罡气尽皆进入了命泉之中，摧动着‘木之本源’。

　　‘木之本源’在古辰的纯阳仙力摧动下，化为道道本源之木，沿着命泉，流至了十一条命脉之中。

　　古辰只是用‘木之本源’，护住了十一条命脉，其余的一切，都没有理会。

　　刹那间，那本源之木形成的青色光网，层层落下，渡禅大师的仙力罡罩，没有起到丝毫的作用，本源之木所化的光网，轻易的透过了他的仙力罡罩，进入了他的身体。

　　甚至没有发出惨叫之声，渡禅大师就在一种莫明其妙的状态下，生机被斩灭，眼中的神情，一下变得暗淡无光。

　　青色光网，同样进入了古辰的体内，催残着古辰的身体，古辰能够感觉到，那青色的光网过处，他一个一个的窍穴，都生机泯灭，一条条经脉，都瞬间死亡。

　　但是，当那些青色光网进入十一条命脉的时候，受到了‘木之本源’的抵抗，没有起到任何的作用。

　　很快，‘斩灭生机’便过去了，整个山谷，恢复如常，唯一不同的，是渡禅大师，他坐在地面，垂着脑袋，生机断绝。

　　而古辰，肉身同样已死，但是，十一条命脉如命泉，却完好如初，在生命精元的催动下，古辰的肉身，以快速无比的速度恢复着。

　　很快，便将所有的窍穴和经脉修复，站了起来。

　　“哇……”古辰喷出一口鲜血，所有的污血都吐出了体外，整个身体一阵轻松，‘本源之木’护住了古辰的命脉与命泉，根本无法斩灭古辰的生机。

　　古辰的‘战神不灭体’已经达到大成境界，能够轻易的血肉重生，根本没有受到很大的伤害。

　　古辰来到渡禅大师面前，点出一道纯阳仙力进入到他的体内，检查他是否真的已经完全死亡，合道期的盖世强者，哪怕只有一丝生机，亦可生机重新焕发，伤势复元。

　　古辰的纯阳仙力，直入渡禅大师的命脉，刚刚触到命脉，渡禅大师的身体一震，双眼顿时恢复了几分神彩，看着古辰，咬牙切齿地道：“你这逆贼，竟然没死？”

　　“可惜，你马上就要死了！”

　　古辰无情的声音响起，仙力一动，顿时毁灭了渡禅大师的命脉，渡禅大师的眼神，再次陷入无神，一代合道期的盖世强者，就此殒落。


第二十九章 战神怒火

　　伸手一挥，古辰便将渡禅大师身上的乾坤镯，拿至了手中。

　　正要查探渡禅大师的乾坤镯，古辰的脸色突然一变，身体一闪，瞬间消失不见。

　　就在这一刹那，古辰灵敏的肉身感应到，一股强大的气息，突然间降临在木之大阵之中，是一个合道初期的盖世强者，比起渡禅大师，都还要厉害。

　　古辰的身影刚刚消失不见，渡禅大师的尸体旁边，便多了一个人影，从虚空中踏出。

　　此人身穿黑衫，头上扎着一个发髻，看打扮，分明是一个道士，不过脸色却十分阴柔，唇红齿白，神情中，有几分娘气，但看外貌，分明是个男子。

　　此人正是阴阳魔宗的龙阳道人。

　　龙阳道人不仅在阵法一途，天资极高，在修炼上，天赋也非常了得。

　　参悟《混沌阴阳真决》，看出了阴阳同修乃是最高境界，于是与其他的阴阳魔宗修士男女双修不同，龙阳道人，一个人同修阴阳，并且将《混沌阴阳真决》炼到了大成境界，踏入了合道期。

　　只是，因为阴阳同修，让他整个人半男半女，看起来，极为怪异。

　　古辰昔日也看出，混沌阴阳真决的最高境界是阴阳同修，达到最后，可以炼成半体纯阳，半体纯阳的至高无上境界，整个人就是一方天地，阴阳合体，变化五行。

　　虽然古辰也曾修炼过阴阳混沌真决，但只是取其修真理念，从来没有想过阴阳同修，最后也是在虚紫鸳的帮助下，两人合修《混沌阴阳真决》，才修炼到了纯阳、纯阴的境界。

　　龙阳道人手捏兰花指，朝古辰消失的方向一指，眉毛一挑，红唇微张，响起一道甜腻纤细的声音：“这个小鬼，跑得倒是挺快！”

　　言罢，低头往渡禅大师的尸体看了一眼，皱了皱眉，道：“真是奇怪，竟然死在了‘木之大阵’的杀招——斩灭生机之下？看你能够闯过金之大阵，应该对五行大阵有所了解，不可能被那小鬼所骗，难逃成，那小鬼跟你一起同在这山谷中，承受‘斩灭生机’的伤害不成？难道，他能够躲过‘斩灭生机’？这小鬼身上倒底有什么？恐怕除了‘战神令’，还有其他的秘密！”

　　“呵呵……纵然你有天大的秘密，在这五行大阵之中，你也逃不出我龙阳的手掌心，看你能逃到哪里！”龙阳道人微微一笑，身体一闪，便消失不见，身体如同幽灵鬼魅，向古辰追去。

　　古辰虽然有‘乾坤玉壁’在身，遁速比起虚空后期巅峰的至强者，都要快得多，但与合道期的盖世强者相比，还是相差许多。

　　纵然这‘木之大阵’中，无法让人遁速全开的狂奔，但龙阳道人，依旧在几个呼吸后，追了上来。

　　在逃遁的同时，古辰不停的将龙阳道人，往一些杀招即将出现的地方引去。

　　但是，古辰心中暗暗吃惊，身后的那个道士，似乎对‘木之大阵’，极为了解，遇到什么危险之地，便早早的避开，绕道而行，决不踏入险地一步。

　　龙阳道人的遁比古辰快了将近一倍，纵然经常绕道，转变方向，但与古辰之间的距离，依旧越来越小，逐渐的缩小。

　　古辰心中一震，他知道，他碰到了上古时代的阵法高手了，说不定，对方对于五行大阵的参悟，也像自己一般，到了极为透彻的地步，清楚的知道五行大阵中的每一处杀招。

　　“小鬼，别跑了，你跑不了了，乖乖听我的话，道爷会让你安乐死，绝对不会有任何痛苦的。”

　　龙阳道人越追越近，声音从古辰身后千丈之外响起。

　　古辰身体一闪，又冲入了一道山脉之上，此处又是一道险地，那龙阳道人早有所觉，身体一晃，便转了方向，远远绕道而行。

　　“在木之大阵中，休想除掉此人了，看来唯有去‘火之大阵’或者是‘水之大阵’。”

　　古辰心中一阵转念，他身上有‘木、水、火’三大本源，不怕这三大阵法中的杀招攻击，并且，‘水之大阵’和‘火之大阵’是主攻的阵法，古辰甚至可以利用‘水、火’两大本源之力，控制两大阵法中的‘水、火’两大法则之力，借助阵法，或者能够斩杀合道期的盖世强者。

　　“我不仅有‘火之本源’，还有纯阳至宝‘战神令’，看来‘火之大阵’，也是最佳的去处！”

　　古辰心中很快有了决定，见那半男半女的道士不上当，古辰身影一闪，便往火之大阵所在的位置飞遁而去。

　　木之大阵并不是主攻的阵法，杀招虽然厉害，但不受古辰控制，并且，古辰也只能抵挡木之大阵的杀招，自己也会受到伤害。

　　而在火之大阵中，古辰有本源之火在命泉之中，又有纯阳之体，根本不怕任何火焰，完全可以在火之大阵中，肆意飞行，到时候，别人将受到火之大阵的攻击，而他不会，并且，还能够使出‘纯阳之火’、‘本源之火’，与火之大阵中的火焰混合在一起，伤人于无形之间。

　　古辰想到便做，带着龙阳道人在木之大阵中穿梭一阵，利用一些绝杀险地，不停的与龙阳道人拉开距离。

　　虽然龙阳道人的遁速比古辰快过一倍，但最后还是被古辰安然无恙的穿过了木之大阵，进入了火之大阵之中。

　　一入火之大阵，四周便完全化为了一片火海。

　　火之大阵中，到处都是法则之火，有些地方，甚至有本源之火。

　　对于合道期的盖世强者来说，法则之火已经无法造成伤害，唯有本源之火，才有一定的杀伤力。

　　古辰一入火之大阵，便往本源之火笼罩的区域，飞遁而去。

　　龙阳道人，如同坠骨之蛆，很快便进入了火之大阵之中，四周的法则之火，没能对他造成任何影响，他微微一笑，手捏兰花指，食指拨了一下他的下嘴唇，道：“火之大阵中虽然杀招更多，但是道爷的实力通天彻地，就算在本源之火中，也能够坚持一定的时间，根本不必再像木之大阵中，遇到险地就要闪闪躲躲，小鬼，这下你挑翅也逃不了，道爷来了……”

　　龙阳道人的娇躯一扭，虚空中残影一闪，遁速再次提高，向古辰追去。

　　古辰嘴唇一翘，前方出现了一片本源之火，他没有丝毫的犹豫，便冲了进去。

　　此处方圆千里，几乎全部都被本源之火所笼罩。

　　虚空期的超级强者，在法则之火中，都九死一生，一入本源之火，基本瞬间就死。

　　唯有合道期的盖世强者，才能够强型穿过千里的本源之火。

　　古辰钻入本源之火中，算准了身后那不男不女的道人，会自恃修为，追入其中。

　　“这片本源之火，方圆约千里左右，任道爷的实力，穿过这千里本源之火，不过是十几个呼吸的时间，根本无甚大碍，小鬼，看道爷如何在本源之火中，将你擒拿。”

　　果不出古辰所料，龙阳道人没有停留片刻，便追入了本源之火中。

　　龙阳道人的体外，形成了一个仙力罡罩，半阴半阳，似是一个球形的阴阳印记，护住了身体，往古辰追去。

　　在本源之火中，即便龙阳道人这等合道期的盖世强者，也无法瞬移，古辰实际上可以使用五行遁术中的火遁之术瞬移，与龙阳道人拉开距离，但古辰却没有如此，依旧拼命的向前方飞遁。

　　龙阳道人越追越近，很快便追到了古辰身后百丈之外，龙阳道人的娇笑声响了起来：“嘻嘻嘻嘻……小鬼，道爷来了。”

　　说话间，手掌一伸，一道掌罡纪化阴阳，向古辰抓了过去。

　　古辰冷笑一声，喝道：“等的就是你。”

　　说话间，太虚仙鼎陡然出现，笼罩在体外，保护身体，硬抗龙阳道人的掌罡。

　　同时，古辰手中赤芒一闪，‘战神令’瞬间出现在手中。

　　“燃烧吧，战神的怒火！”

　　古辰一声大吼，无数的‘纯阳之火’，从‘战神令’中涌出，刹那间，便笼罩了方圆千丈的空间。

　　龙阳道人离古辰不过百丈距离，顿时限入了‘纯阳之火’的包围之中。

　　那阴阳罩罡能够挡住本源之火的攻击，却挡不住‘纯阳之火’，几乎是刹那间，龙阳道人体外的阴阳罡罩，就被‘纯阳之火’烧成了虚无。

　　一声凄厉的惨叫，龙阳道人瞬间便限入了‘纯阳之火’的焚烧之中。

　　若是在火之大阵之外，古辰使用‘战神令’，放出‘纯阳之火’攻击，龙阳道人也许有时间避开。

　　但是在火之大阵之中，四处都是火焰，并且此刻身外还是厉害无比的本源之火。

　　所以，纯阳之火的出现，让他没有丝毫查觉，等他知道，已经身限纯阳之火中了，受到了极重的伤害。

　　“火——火——火——焚尽一切！”

　　古辰一声大吼，不仅将‘战神令’中的‘纯阳之火’放了出来，纯阳仙力也进入了命泉之中，疯狂的摧动‘火之本源’，无穷无尽的‘本源之火’不停的涌了出来。

　　龙阳道人不怕本源之火，是因为有阴阳罡罩保护着，没有了阴阳罡罩，本源之火同样能够要了他的命。


第三十章 整理收获

　　‘火之本源’中，放出的‘本源之火’，几乎无穷无尽。

　　随着越来越多的‘本源之火’，涌出古辰体外，进入火之大阵中原本就已经存在的本源之火中，让那方圆千里的本源之火，越来越大。

　　渐渐的，变成了方圆一千一百里，方圆一千二百里……方圆两千里。

　　龙阳道人，被纯阳之火一攻击，向古辰拍出的那道掌罡早已经消散。

　　纯阳之火霸道无比，疯狂的摧残着龙阳道人的肉身，焚灭着龙阳道人的生机，刹那间，便让龙阳道人限入了无边的痛苦与折磨之中。

　　若是龙阳道人头脑清醒，凭他合道初期的盖世实力，冲出这千丈纯阳之火，冲出方圆千余里的本源之火，不成问题。

　　但是，此刻龙阳道人却已经被纯阳之火焚烧得限入了疯狂，整个人就像只没头的苍蝇，不停的乱闯。

　　一旦在火海中慌乱，人就会忘了方向，分不清东南西北。

　　所以，龙阳道人惨叫连连，不停的左冲右突，过了上十个呼吸，都还没能冲出古辰放出的千丈纯阳之火，更别说此刻已经方圆两千里的本源之火了。

　　古辰不停的释放纯阳之火与本源之火，灵敏的肉身，清晰的感觉出龙阳道人的身体所在，不管龙阳道人冲向何处，古辰冲时紧紧嘴随，控制着纯阳之火，如同附骨之蛆，时时刻刻将龙阳道人包围。

　　故而，虽然龙阳道人慌乱中，实际上连方圆数百里的地方都跑到了，但体外包围他的纯阳之火，却一直都存在，也跟着他在移动，永远无法摆脱。

　　合道成功的诸子大仙，在纯阳之火的焚烧下，也坚持不了太久。

　　至于合道初期的盖世强者，那就更经不住纯阳之火的焚烧了，仅仅过了二十余个呼吸的时间，龙阳道人凄厉的惨叫声，就渐渐弱了下来。

　　三十个呼吸之后，龙阳道人的惨叫声，嘎然即止，在纯阳之火的焚烧下，一命呜呼。

　　不仅如此，整个肉身，也被纯阳之火，烧得一片漆黑，元神在纯阳之火的焚烧下，也随着肉身，一并丧命。

　　原本合道期的盖世强者，死亡之后，万年肉身都不会有任何的变化，但是，依旧能够被纯阳之火烧成虚无。

　　见龙阳道人的惨叫声停止，古辰也感觉到了，龙阳道人的生机已经湮灭，这才慢慢将纯阳之火与本源之火，全部收回。

　　不过，纵然古辰收回了纯阳之火与本源之火，龙阳道人的尸体外，还是有无穷无尽的本源之火在燃烧着。

　　这是火之大阵中存在的火焰，永不熄灭，在本源之火的焚烧下，用不了太久，龙阳道人的尸体，就会化为虚无，被烧得一干二净。

　　古辰如同一个火神，在烈焰中行走着，来至了龙阳道人的尸体面前，伸手一抓，便将龙阳道人手上的一个半黑半白的戒指，取了过来。

　　作为上古时代的合道期盖世强者，龙阳道人手上的戒指，自然是个空间仙戒，他身上并无乾坤镯之内的东西。

　　本源之火，挡不住古辰的目光，那半黑半白的戒指上，刻有阴阳两个小字，古辰使用纯阳仙力一探，果然是一个空间仙戒。

　　刹那间，古辰的纯阳仙力，便涌入了阴阳仙戒之中，将龙阳道人遗留在阴阳仙戒中的仙力烙印，完全毁灭。

　　阴阳仙戒中，是一个巨大的空间，里面有无数的阵法秘笈，这些阵法，或许比不上五行大阵这般厉害，但也是上古时代才出现过的阵法，在小范围、短时间内布置，很是灵活、方便，并且威力非凡。

　　一件无上仙宝！

　　除了这些阵法秘笈之外，还有不少法宝仙宝，最让古辰注意的是，在存放仙宝的空间中央，插放着一杆足有百丈高的巨大旗帜，一面印有一个太阳，一面印有一个月亮，旗杆上，刻四个巨大的字印：日月神旗。

　　这日月神旗，是龙阳道人亲自炼制的无上仙宝，又名阴阳神旗，神旗一卷，即可日吞千里，烈焰燃烧，又可明月高照，冰封一切，虽然在无上仙宝里面，是最下等的存在，但是威力十分强大，对于还没有踏入合道期的修士，有非常强大的效果。

　　对于古辰来说，日月神旗没有多大效果，他身上有大量的仙宝，连先天灵宝都有，但是，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉她们，却还需要上好的仙宝作为武器，这日月神旗恰好是一件。

　　除了日月神旗之外，还有两件上品仙宝，下品、中品的仙宝，也有好几件。

　　除了阵法秘笈，仙宝法宝之外，阴阳仙戒中，倒是没有什么多余的其他东西，但收获了一件无上法宝，也已经相当不错了，古辰直接将阴阳仙戒，戴在了自己的手上，将自己乾坤镯里面的东西，全部都移到了阴阳仙戒之中。

　　从今往后，乾坤镯对于古辰也要淘汰了。

　　这阴阳仙戒，不时吸收五行法则，转化阴阳气，对于古辰日后想要找全五行本源来说，这阴阳仙戒，放在自己身上，最有效果，对于日后五行化阴阳，也会有一定的帮助。

　　检查完了阴阳仙戒，古辰将渡禅大师的乾坤镯也拿了出来。

　　渡禅大师的乾坤镯中，同样有一件无上仙宝，是一件钵盂，正是在黑帝墓冢之中，使用过的无上仙宝，并且还是一件防御的无上仙宝，名曰‘元祖乌钵’。

　　只可惜，木之大阵中的杀招‘斩灭生机’，根本无法阻挡，这件无上防御仙宝，没有派上用场。

　　除此之外，乾坤镯中，还有不少古佛舍利，都是生前十分强大的古佛舍利，蕴含的力量，几乎都相当于一件件仙宝。

　　渡禅大师的乾坤镯中，丹药、草药也不在少数，不过，渡禅大师是与古辰同一时代的人，并没有古辰所需要的丹药与草药。

　　将乾坤镯中的所有东西，都一刮而尽，古辰将乾坤镯，扔在了火之大阵中，没有离开大阵，而是席地一座，摧动体内的‘火之本源’，不停的释放出本源之火。

　　本源之火，如同古辰的触手一般，向四方蔓延，与火之大阵中的火焰，融合在一起，似乎要与整个座之大阵相融。

　　刚才古辰放出本源之火攻击龙阳道人，因为与火之大阵中的火焰融合，灵敏的肉身，就产生了感觉，似乎要与整座火之大阵融为一体般，心灵产生了触动，似有所悟。

　　有本源之火在命泉之中，古辰似乎能够与火之大阵融合。

　　若真的能够合到人阵合一，古辰就能够将整座火之大阵炼化，感悟火之大阵的力量，将阵法的力量，融入‘破天指’中，这样，能够更加快速的突破到第二重境界。

　　‘破天指’第二重，比起第一重要厉害得多，连合道成功的诸子大仙，都能够秒杀，蕴含的力量，惊天动地，超凡入圣，令人无法想象。

　　若能够将五行大阵整个阵法的力量，都融入‘破天指’中，那就能够一举修炼第二重，到时候，凭‘破天指’，杀合道初期的盖世强者，都如杀猪宰狗一般。

　　追入五行大阵的三位盖世强者，皆已身亡，再无人来打扰古辰。

　　至于等在五行大阵之外的上古强者，那就让他们继续等吧，五行大阵范围十分巨大，古辰能够从任意一个阵法，离开五行大阵，神不知鬼不觉的离开，就算他们古辰进入五行大阵的地方，守候一万年，也徒劳无功。

　　古辰身借体外本源之火的大势，不停的摧动‘火之本源’，从未有过一次，古辰能够将‘火之本源’摧动到如此活跃的速度。

　　五行本源，每一种都强大无比，古辰得到‘水、火、木’三种本源之后，发挥的力量，连三种本源的万分之一都没有，以古辰的修为，根本无法完全使用本源的力量。

　　三大本源在古辰的命泉之中，就如同三颗坚不可摧的金刚石一般。

　　这么多年来，古辰的炼化的三大本源，融合的三大本源，只是三大本源的冰山一角。

　　本源的力量，无比巨大，连合道成功的诸子大仙，都比之不上，一种本源的力量，就足够克制任何的诸子大仙，那是上古大帝的力量，半圆于诸子大仙之上。

　　若是古辰日后得到五行本源，将五行本源合一，那可是上古五位大帝合一的力量，比起诸子大仙，都不知道强大了多少倍。

　　只是，要将五行本源全部找全都难，更别说将五行本源合一了，这是一个十分困难的事情，五行本源合一，甚至会超越上古大帝的境界，进入古辰从未听说过，唯有太古时代，才有修士达到过的修真境界。

　　到时候，甚至与阴尊凌风、昆吾仙帝，这些太古大能，能一较长短。

　　现在这些还太遥远，古辰全身心的沉醉在‘火之本源’与‘火之大阵’的融合中，不停的感悟‘火之大阵’的力量，对于‘破天指’的参悟，以极快的速度增长着。

　　‘破天指’的力量，正以疯狂的速度，在快速暴增。


第三十一章 龙皇下落

　　古辰在火之大阵中，利用‘火之本源’，与火之大阵合为一体，人阵合一，不停的感悟火之大阵的力量，将其融入至‘破天指’中。

　　黑麟大王、渡禅大师、龙阳道人，三位追入五行大阵的盖世强者，相继殒落，并没有过去多少的时间，连半个时辰都没。

　　古辰与吴星约定是一天后再见面，他还有大把的时间，感悟五行大阵中‘水、火’两大阵法的奥妙与力量。

　　五行大阵外，妖族、巫族、圣庭、佛门、道家、魔门、诸子世家、仙宗巨派……等等势力的上古强者，除了龙族以外，都还守候在古辰进入五行大阵的那一片区域。

　　妖族上古强者中，有一个声音响了起来：“圣鹰大王，我已经无法感觉到黑麟大王的气息了，黑麟大王可能——已经殒落了！”

　　此人也是一位合道初期的盖世强者，身穿紫袍，站在圣鹰大王的旁边，气息十分强烈，仅次于圣鹰大王。

　　合道期的盖世强者，已经开始接触玄妙莫测的‘生命法则’，对于熟悉修士的生机，有超乎常感的感觉。

　　故而，虽然那位盖世强者并未进入五行大阵，亲眼看到黑麟大王已死，却能够感觉知道，黑麟大王，已经殒落。

　　圣鹰大王点了点头，他的实力，比旁边那位妖族盖世强者更加厉害，感觉更加灵敏，自然已经知道，黑麟大王，死于王行大阵之中。

　　圣鹰大王声音中透露着惊讶，道：“那古辰果然非同一般，五行大阵，就连我们上古时代的修士，能够参悟的，都少之又少，古辰不过驾雾后期的修为，竟然也已经参悟？紫蝎大王，看来我们妖族，惹下了一个厉害角色。”

　　那紫蝎大王喋喋一笑，道：“一个连虚空期都未达到的小角色而已，就算再厉害，能够掀起多大的风浪？在圣鹰大王面前，古辰能算得了什么？”

　　圣鹰大王道：“话虽如此，不过听说他仅百岁有余，就已经踏入驾雾后期，若古辰未死，一有他的消息，就要抓住机会，将他斩杀。”

　　紫蝎大王点了点头，道：“圣鹰大王放心，紫蝎愿为马前卒，将古辰斩杀于襁褓之中。”

　　圣鹰大王微微点头，目光突然往佛门上古强者所在的方向望去，只见，那里引起了一股骚动。

　　圣鹰大王与紫蝎大王，都是实力强横之辈，佛门强者之间的说话，逃不过他们的耳朵，略微倾听，便明白佛门强者轰动的缘由。

　　原来，追入五行大阵中的佛门强者渡禅大师，也已经殒落了，众人再也无法感觉到他的生机。

　　据佛门强者所说，渡禅大师，对五行大阵，已经参悟到了一定的程度，竟然也殒落在五行大阵之中，而没有传出古辰殒落的消息，这实在是令人震惊。

　　上古强者的目光，都落在了魔门强者的身上，追入五行大阵的三位盖世强者，唯独魔门阴阳宗的龙阳道人，是个阵法高手，对于五行大阵，已经参悟得十分透彻，在众上古强者看来，龙阳道人擒拿古辰，几乎是十拿九稳。

　　唯有圣皇姬尧，一脸铁青，知道渡禅大师殒落之后，圣皇姬尧心中就已经开始跳动，他知道，就算龙阳道人，恐怕也奈何不了古辰，上古强者没有与古辰交锋过，圣皇姬尧，可是清楚的知道古辰的发展，哪次身陷险地，不是安全脱身。

　　就连那次在圣庭玉霄城，圣皇姬尧摆下了天罗地网，如今四大儒门圣主，利用‘浩然天罡镇魔大阵’围困，都未能杀得了古辰，反而被古辰斩杀了一位儒门圣主。

　　现在古辰逃入了五行大阵，正是鱼入大海，鸟行天空，想要擒住他，根本不可能了。

　　圣皇姬尧所料没错，没过多久，魔门的上古强者，也传来一阵骚动，阴阳宗的上古强者，一个个情绪激烈，怒火滔天，显然，龙阳道人，也已经死了。

　　追古辰入阵的三个盖世强者，都已经身亡，但圣皇姬尧，却还能够清楚的感觉到，古辰还活着，他们打过数次交道，已经熟悉了对方的气息，若古辰死了，生机消逝，圣皇姬尧一定会有所感应。

　　圣皇姬尧道：“凌虚圣祖，这次我们杀不了古辰了，我们先走，下次有古辰的消息再来吧！”

　　虽说姬尧是圣皇，现在修为又踏入了合道初期，成为盖世强者，但是，这些自上古时代出来的圣庭强者，显然不会听他的命令，只会听从姬凌虚的命令。

　　姬凌虚是上古末期，圣庭诸子大仙之下第一人，那一次仙渡凡间，诸子大仙都已经进入了凡间宇宙，而诸子以下的强者，都未能通过仙凡通道，被困在了其中，所以，没有了乾宇圣皇以及圣庭的诸子大仙，姬凌虚，毫无疑问的成为了圣庭上古强者的首领。

　　姬凌虚看了圣皇姬尧一眼，道：“这古辰是个厉害角色，绝对有成为诸子大仙的潜质，我们绝不能让他逃出生天。”

　　圣皇姬尧道：“古辰可能通过五行大阵任意一个方向离开，我们守在此处，根本看不到他，并且，古辰与普通的修士不同，神识都无法发现他的存在，他要偷偷潜走，谁都不会知道，留在此处，根本无甚用处，不如先回圣庭，我有办法，将他击杀。”

　　姬凌虚看了圣皇姬尧一眼，道：“当真？”

　　圣皇姬尧点头道：“千真万确。”

　　“好……”姬凌虚大手一挥，道：“我们先回圣庭。”

　　姬凌虚一声令下，所有姬家、儒门圣家、诸子世家、圣庭下属的仙宗巨派……等各大势力的上古强者，都跟随在他身后，向外离去。

　　无形中，圣皇姬尧已经只有了‘圣皇’之名，圣庭的权力，几乎全部都移至了姬凌虚手中。

　　“金台尊者，你们还不走么？”姬凌虚走过了千丈，突然停声问道。

　　金台尊者向五行大阵中看了一眼，叹了一口气，道：“佛门弟子，我们回天禅寺吧！”

　　渡禅大师已经殒落，天禅寺没了住持，佛门的领导大权，自然全部都归金台尊者了。

　　圣庭与佛门一走，魔门的上古强者也赶紧相随，古巫族在一旁虎视眈眈，若没有圣庭的庇佑，绝对是场灾难。

　　“道家修士，我们也离开吧！”玉阳子见人族修士都已经离开，也率领道家修士，离开了此地。

　　很快，此处就只剩下了巫族、妖族的上古强者。

　　过了半刻钟，圣鹰大王也摇了摇头，知道在这里守株待兔，绝对是徒劳无功，带着妖族的上古强者，也离开了此地。

　　在仙凡通道中被困了万年，出来各大势力，又大战了一场，基本上都已经身疲心累，魔门与妖族的上古强者离开，古巫族都没有阻止。

　　古巫族在五行大阵外停留了半个多时辰，天目大巫也觉得再等下去，亦是一场空，带着古巫族的离开。

　　离开的时候，古巫族的上古强者，分成了两个部分，多数的部分，紧紧跟随天目大巫，还有一部分，却是看着五行大阵，有些迟疑，这些是承认古辰是古巫战神的巫族强者，即想留在此处，等待古辰出来，又不好脱离古巫族的大队伍，只得跟在后面，也离开了。

　　古辰在五行大阵之中，先是感悟了火之大阵，然后又感悟了水之大阵，将两大阵法的力量，都融入了‘破天指’中，让‘破天指’，一举达到了第一重大圆满的境界。

　　一天后，古辰从另外一个方向，秘密的潜出了五行大阵，回来一看，果然，各方势力的上古强者，皆已经离开了此处，他发出一道飞剑传音，很快便联系到了吴星，与龙族五位盖世强者，在仙凡通道之外，相遇到了一起。

　　“我就说了，古辰老弟，肯定会安然无恙，哈哈……”一看到古辰，吴星就哈哈大笑起来。

　　“三位合道初期的盖世强者，追入五行大阵中，甚至还有龙阳道人这等阵法宗师在，你竟然也能安全无恙，实在是令人震撼。”

　　龙英、龙夜、熬战、熬真四位盖世强者，都为古辰感到震惊不已。

　　现在吴星踏入了合道期，实力之强，与龙族大长老龙元，不相伯仲，在龙族的地位，举足轻重，不比圣皇姬尧在圣庭之中。

　　吴星把古辰看得重，龙英、龙夜、熬战、熬真四位虽然是上古时代的盖世强者，因为吴星，自然不会对古辰有所歧视。

　　并且，在他们眼中，古辰都已经让他们有所震撼，又为拯救龙皇而来，岂会看低古辰？

　　“摆脱三位盖世强者，皆因我对五行大阵，已经完全参悟透彻，侥幸而已！”

　　古辰浅浅一笑，并不张扬，话峰一转，引至正题，道：“不知龙皇阁下，困在何处？为何没有与各位一起出来？”

　　实力最强的龙英道：“我们无法通过仙凡通道，后路又被乾宇圣皇封印，这才被困，若是龙皇在此，就直接穿过了仙凡通道，往凡间宇宙而去了，龙皇被困在了另外一个地方，比五行大阵还要危险百倍。”


第三十二章 战神令秘

　　“比五行大阵还要危险百倍？”

　　古辰心中瞬间想到了在北荒禁地中，遇到的太古凶阵‘小都天九炎凶火大阵’，难不成，这西海极深之处，除了五行大阵之外，还有太古凶阵不成？

　　龙英道：“不错，这是龙皇亲自对我传音说的，他说那是一个太古大凶阵，到底都充满着烈焰，有些烈焰，甚至能够让一位诸子大仙都瞬间毙命，万年前，仙渡凡间的时候，还在西海之中，就发生了一点变故，本来安全的路线上，完全间出现了一个巨大的沙尘暴，将整个队伍的修士，都卷入了其中，龙皇为了救我们，以大神通击穿了沙尘暴，将我们送了出来，但是龙皇自己，却被卷了进去，当时被卷进去的诸子大仙，一共有四位，据后来龙皇给我的传音所说，他与另外三位诸子大仙，被一个太古凶阵吸了进去，但是，那三位诸子大仙，都死在了那太古凶阵之中，只有龙皇一人，活了下来。”

　　吴星显然已经不是第一次听到龙皇的下落，脸上并无惊讶之色，道：“古辰老弟，龙皇当时肯定也是和你一样的心思，认为自己实力强大，纵然被沙尘暴卷走，也不会有什么危险，于是舍已救人，结果却被卷入了那个太古凶阵之中。”

　　古辰的神情一怔，却是被‘三位诸子大仙，都死在了那太古凶阵之中’这句话吸引了，噬骨花唯有合道成功的诸子大仙的尸体上，才能够成长，是‘虚空丹’里面，最难得到的一种稀世仙草，即使在上古时代，都是数千年难得一见的仙草。

　　离上古时代末期仙渡凡间，已经过去了万年，那三位诸子大仙的尸体中，定然已经长出了噬骨花。

　　不过，那太古凶阵，连龙皇这等修为通天的盖世强者都能够困住，定然危险十分，必须先弄清楚状况，否则直接进入其中，恐怕噬骨花捞不着，反要先把自己的命丢了。

　　古辰问道：“龙皇被困在了阵中，难道还能与你传音交谈？”

　　龙英道：“龙皇的修为，已经达到了合道后期的境界，通天彻地，比起我等，强过万倍，他已强大的仙力，破碎虚空，将声音送于我们耳中，并非不可以，只是每传音一次，都要消耗龙皇大量的仙力，所以，隔很久，他才会对我传音一次，万年下来，基本上也把他当年卷入那太古凶阵的事情，说得完整了。”

　　吴星道：“龙皇的确有这个能力，我百余年前被困西海深处时，不就听到了龙皇的声音么，只是，我的修为太低，只能听到龙皇的声音，却不能回答。”

　　龙英四人亦道：“别说是百年前的你，就连龙元大长老，也无法给龙皇回音，只能听他说话。”

　　“原来如此！”

　　古辰问道：“那龙皇可有说明，那太古凶阵，可有什么特征？里面是何状况？那太古凶阵，在什么地方？”

　　龙英道：“据龙皇所说，当时被卷入阵中，一阵天旋地转，根本无法得知，那太古凶阵，在什么地方，但是龙皇曾数次对我等传音，我们虽然无法给龙皇回音，但也能够感觉到龙皇所在的方向，应该是在五行大阵的另一边，西海更深处的地方！”

　　熬真接着道：“龙皇说，那里是一片火焰大地，有许多比法则之火、本源之火都还要厉害的火焰，最为奇特的是，他在里面，感觉到了太古祖龙的气息……”

　　“火焰大地？太古祖龙的气息？”古辰心中一动，心道：“这岂非与小都天九炎凶火大阵，很是相近？”

　　龙英道：“对的，龙皇说得很肯定，正是太古祖龙的气息，救了他的命，那三位诸子大仙，虽然修为不如他，但也都是合道成功的存在，比起合道初期的盖世强者，厉害百倍，在阵中一被攻击，就瞬间秒杀，而他受到类似于龙息一样的攻击，却仅仅受了些轻微的伤害，肯定是太古祖龙的气息，保护了他，龙息并没有将他至于死地，但是，那太古凶阵，有非常强大的禁制，只可进，不可退，他无法脱困而出。”

　　古辰听得越来越心惊，听龙皇讲述的情况，与小都天九炎凶火大阵，太相似了。

　　吴星发觉了古辰脸上那一抹惊色，道：“古辰老弟，莫非你对那太古凶阵，有所了解？”

　　古辰点了点头。

　　龙英、龙夜、熬战、熬真四人脸上，皆露出了震惊之色，道：“那可是太古时代的绝世凶阵，连太古时代的仙王仙尊，都能够诛灭的存在，你如何得知？”

　　古辰道：“我曾进入了北荒禁地，遇到过一个太古凶阵，那阵中，还被镇压了一位太古的仙尊，最后，我在那位太古仙尊的帮助下，又借助雷劫的力量，暂时击破了阵法封印，才从那太古凶阵中，逃了出来。”

　　关于小都天九炎凶火大阵，古辰从未向人说过，这次一说出来，包括吴星在内，五位盖世强者，都感到万分震惊。

　　古辰竟然曾经遇到过太古的仙尊？

　　太古的仙尊，那是何等伟大的存在？

　　合道后期的龙皇，就已经让众人无比仰视，在龙皇之上，还有上古五位大帝，圣皇‘姬’、战神‘刑’、战神‘烈’……等等超越诸子的盖代强者。

　　而太古的仙尊，对于龙皇而言，就像龙皇对于古辰而言，完全不在一个档次。

　　见五位盖世强者都被震惊得睁大了双眼，连话都不说，古辰道：“我或许对那个太古凶阵有些了解，因为那位太古的仙尊，教过了我一点关于那太古凶阵的阵法破解，我身上有‘战神令’，又能够克制天下火焰，救出龙皇，或许会有希望。”

　　见古辰并没有过多的关于介绍那位太古仙尊，吴星五人心中虽然惊讶，但也没有多问，龙英道：“古辰道友，若你能够救出龙皇，就是我龙族最大的恩人，你有什么心愿、有什么仇敌，我们龙族，一定会帮你完全解决，绝对不会有二话，只要龙皇出世，那些要对你赶尽杀绝的上古强者，什么姬凌虚、金台尊者、圣鹰大王、天目大巫，你一句话，他们都将死路一条。”

　　古辰点头道：“我尽力而为，龙皇所在何处，你们带路吧！”

　　现在古辰几乎是天下皆敌，唯有龙族与道家与他关系友善。

　　古辰心中相信的，也唯有龙族一方势力，因为他相信吴星，至于道家，古辰心中，也都保持着一分警惕，虽说自己是虚天宗的上任掌教，是道家的一份子，但身怀‘战神令’，未必道家的上古强者，就没有贪心。

　　一个没有，不代表所有的都没有，虚天宗的上古强者没有，不代表所有道家都没有。

　　龙英道：“根据我感觉的气息，龙皇应该在五行大阵的另一边，穿过五行大阵，就得古辰道友带路了。”

　　“没问题！”古辰点了点头，便与龙族五位盖世强者，向五行大阵中走去。

　　在途中，吴星突然道：“古辰老弟，你可知‘战神令’的一个大作用？”

　　“什么作用？”古辰问道：“不就是存储‘纯阳之火’，克制天下火焰么？”

　　龙英等几位上古强者微微一笑。

　　吴星道：“我也是他们告诉我才知道，原来‘战神令’有一个巨大的作用，能够让任何修士，成功穿过仙凡通道，你要当心道家的上古强者，他们未必不起抢夺你‘战神令’的心思。”

　　古辰微微一惊，道：“能让任何修士成功穿过仙凡通道，踏上长生大道？”

　　龙英道：“万年前，我们以为所有人都能够通过仙凡通道，可结果，唯有合道成功的诸子大仙，方能通过，所以，我们这些诸子以下的修士，都被堵在了仙凡通道之外，这个消息，是万年前的古巫族战神‘谚’穿过仙凡通道时，对巫族强者所说，千真万确。”

　　吴星道：“所以，当那些上古强者知道你身上有‘战神令’时，都想将你击杀，抢夺‘战神令’，以求通过仙凡通道，前往凡间宇宙，踏入长生之道。”

　　熬战道：“即便是我龙族修士，恐怕亦有人心怀不轨，不过古辰道友放心，你为救龙皇而来，是我龙族的大恩人，我们绝对不会让任何人对你造成伤害，就算是我龙族修士，有人敢动你的‘战神令’，我们也绝对不会放过。”

　　吴星接口道：“古辰老弟放心，只要有我一口气在，我龙族，就永远是你的朋友，绝对不会与你为敌。”

　　古辰点了点头，道：“大哥的话，我自然相信，‘战神令’有如此奇效，日后离开西海，恐怕全天下的强者都要来追杀我了。”

　　“古辰道友不必多虑！”龙英两眼一眯，道：“若此次能够救出龙皇，所有与你为敌的修士，不管实力多强，也都只有死路一条。”

　　古辰道：“我也不是任人软捏的柿子，不管能不能救出龙皇，那些与我为敌的强者，我都会一一消灭，长生大道他们还没摸到，就叫他们先走上死亡之路。”


第三十三章 太古凶阵

　　说话间，古辰带着吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五位盖世强者，穿过了五行大阵，来至了五行大阵的另一边，西海的更深之处。

　　在古辰的带领下，几人又穿过了到处都是巨型沙尘暴飞掠的上万里距离，龙英突然道：“我能够感觉到，我们离龙皇的距离，应该不远了。”

　　“我们也感到了龙皇的气息！”吴星、龙夜、熬战、熬真四人同声道。

　　正在此时，一道浩瀚、澎湃的声音，突然响起在众人耳中，如同自天际传来：“停下，你们不要再往前了，再走，就无法回头了！”

　　“是龙皇的声音！”吴星等龙族强者，一声惊呼。

　　听到龙皇的警告，几人顿时停住了遁速。

　　此时，他们已经离开了沙尘暴席卷的范围，前方出现了一条巨大的山脉，不知道有多长多高，看不到尽头。

　　在山脉的中间，有一条宽约百丈的山谷，古辰六人，正停在这条山谷谷口万丈之外。

　　“龙皇——”

　　“我们来营救你了……”

　　……

　　……

　　吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五人对着山谷之中，大喊了起来。

　　五人都是合道初期的盖世强者，对法则的领悟，已经达到了极为深厚的程度，呼喊的时候，将‘天龙八音’的法门，融于声音之中，响彻天地，音波如箭，向前方山谷中飞射而去，刹那间便隐末在前方的山脉之中。

　　持续了片刻，五人停止了呼喊，看看龙皇是否能够听到自己的传音，进行回答。

　　但是，事实令他们失望，等了十余个呼吸，也没有听到龙皇的任何传音。

　　显然，龙皇传音之后，又损耗了不少仙力，自顾不暇时间内，无法传音过来了。

　　既然以龙皇的修为，都只能传音一次，吴星等五位盖世强者呼喊的声音，显然传不到龙皇的耳中。

　　而他们与龙皇的距离，已经不远，可见，他们与龙皇之间，被一股无形的力量隔开了。

　　“怎么办？龙皇看来就在这条山脉之后，他说我们再往前走，就无法回头了，显然已经到了那太古凶阵的阵法覆盖范围了。”龙英看着前方道。

　　吴星揉了揉额头，道：“到了这里，都无法与龙皇交流，再往前行，就无法回头，弄不清里面的状况，如何敢贸然相救？万一救不出来，岂不是反倒把自己给搭进去了？”

　　“这……连龙皇都被此阵困了万载，无法出来，贸然进入其中，实在是凶多吉少。”一路上很少开口的熬真道。

　　古辰道：“此阵只可进，不可退，与我在北荒禁地遇到的太古凶阵，几乎一模一样，你们就在此处等待吧，我单独进入一探究竟，我用在北荒禁地中遇到的太古仙尊教我的方法，或许能够离开。”

　　“这……是不是太危险了？”吴星道：“我陪你一起去！”

　　古辰摇了摇头，道：“吴星大哥，虽然你实力胜过我百倍，但是在这太古凶阵中，连龙皇都没有办法脱困，可见，与这太古凶阵相比，我们的力量都像蝼蚁一般，几乎没什么区别，你对阵法不熟悉，根本帮不了我，不如我一个人，进退自如，能够救出龙皇最好，救不出龙皇，我也能够凭对阵法的了解，脱困而出。”

　　龙英道：“吴星，你就让他一个人去吧，去多了，反而会拖他后腿，古辰道友，你为龙皇身犯险境，无论成功与否，我们龙族都欠你一个大恩情，就算你的敌人再多、再强大，龙族誓死，也绝对与你站在一起。”

　　“吴星，我们不懂阵法，跟古辰道友进去，反而会碍手碍脚，你还是留在此处，等古辰道友的好消息吧！”

　　……

　　龙夜、熬战、熬真三人亦劝道。

　　吴星一入合道，实力就是合道初期的盖世强者中，最为厉害的存在，前途无量，可是整个龙族的大红人，也许会成为下一个龙皇的存在，无论如何，这些龙族强者，都不愿意吴星也以身犯险。

　　吴星皱眉道：“若让古辰老弟一个人身狠险境，这叫我心中情何以堪？”

　　古辰道：“吴星大哥，他们说得对，你就留在此处等我的好消息，我进入这太古凶阵之中，如果一切顺利，最多一月，就能够将龙皇救出来，你们等我一月，若一月之后，我还未出来，可见我也被困在了其中，你们就先回去吧！”

　　“吴星大哥，各位龙族道友，你们在此等我，我去了！”

　　言罢，古辰不再停留，身影一闪，便向前方飞遁而去。

　　无论如何，古辰也要进入其中一探，看看有没有希望找到上古诸子的尸体，找到噬骨花。

　　若能找到噬骨花，那一切都好说，离开此地，也大有希望，若找不到噬骨花，那古辰就在这太古凶阵中闭关修炼，也用不了太久的时间，就会踏入虚空期，照样可能借助雷劫的力量，暂时破开封印，离开这太古凶阵。

　　“古辰老弟（道友），多多保重！”

　　吴星以及四位龙族盖世强者，看着古辰的背影，大声地道。

　　古辰向后方打了个一切安好的手势，大声道：“我闯过的禁地，不在少数，这次一定能够大功靠成，救出龙皇的。”

　　在这太古凶阵附近，古辰不敢飞遁太快，一个呼吸，约百丈距离。

　　说话之时，已经离开吴星等人千余丈远，待说完，已经离开两千余丈。

　　说完话，又过二十余个呼吸的时间，古辰的身体突然一震，顿时从天空中掉了下来。

　　“古辰老弟（道友）！”吴星五人大吃一惊，一声急呼。

　　古辰落在地面，安然无恙，道：“没有什么问题，空中有禁制，无法飞行而已。”

　　言罢，古辰继续向前走去，没过多久，就来到了那巨大无比的山脉下，进入了那道宽约百丈的山谷之中，消失在吴星等人的视野。

　　这条山谷，极为漫长，足有近万丈，曲曲折折，无法看到尽头。

　　古辰的感觉，似乎又回到了昔日在北荒禁地，闯入了‘小都天九炎凶火大阵’之中一般，在进入火焰大地之前，也是有一个曲曲折折的山谷。

　　这山谷没什么危险，古辰快速向前，没过多久，便来到了山谷的尽头，转过最后一个弯，果然如古辰心中所料，一片火焰大地，出现在他的面前。

　　整片大地成赤红色，一条条的沟壑、裂痕，如同巨大的伤口一般，布满了整遍大地。

　　赤红色的火焰，从地面的沟壑、裂痕中喷出，如同受伤的猛兽，喷出的鲜红血液。

　　天空中弥漫着黑色的烟雾。

　　火花冲天而起，高的足有数千丈。

　　更有一些万丈巨峰，整座山峰都被烈焰包围，火焰几乎成了纯赤色，如同本源之火。

　　更有甚者，在山峰顶部，纯赤色的火焰，已经开始化为白色，一种向纯阳之火转变的迹象。

　　古辰心中一惊，眼前的火焰大地，比起小都天九炎凶火大阵中，火焰更加炙热、气息更加澎湃。

　　火焰大地，没有阻挡住古辰的脚步，古辰体内有‘火之本源’，自身又是纯阳之体，还有纯阳至宝‘战神令’，在太古时代，称之为‘纯阳令’，更是克制天下各种火焰，火焰大地的烈焰虽然炙热，但对于古辰来说，完全不算什么。

　　古辰在火焰大地中，足足前进了千里之完，前方，出现了一个血红色的湖泊，给方圆数百丈大小。

　　“这——也是祖龙咳血？”

　　古辰看着前方的血湖，鲜红的血液，如同开水一般沸腾着，在湖泊前方数百丈外，有一条巨大的山脉，那山脉的起缘，正是一颗巨大无比的龙头。

　　在小都天九炎凶火大阵中，出现过的‘祖龙咳血’之地，在这里，也出现了。

　　但是，此处的祖龙血湖，比起小都天九炎凶火大阵中，更为巨大，前方那条山脉，看起势，也知道比小都天九炎凶火大阵中，更为高远。

　　“这究竟是什么阵法？难道，比‘小都天九炎凶火大阵’，还要恐怖？阴尊凌风曾经给我提过，他说有一个大都天九炎凶火大阵，比小都天九炎凶火大阵，还要厉害得多？不知此阵……？”

　　古辰一边思索，一边自语，突然间声音一顿！

　　古辰的双眼，突然间一亮，他在祖龙血湖的对面不远处，发现了一具尸体！

　　在那具尸体之上，长了三株白色的花草，正随风摇摆。

　　“上古诸子尸体——噬骨花？”古辰大喜，声音中充满了兴奋。

　　纯阳仙力一涌，摧动‘火之本源’，一团本源之火冒出，将古辰全部笼罩，古辰的双腿往地面一蹬，身体顿时如同一只利箭，往血湖对面射去。

　　呼——

　　一团炙热的火焰，从血湖地底，突然升起，瞬间将古辰笼罩，如同龙息一般。

　　刹那间，古辰就感到一阵炙热，体外的本源之火，竟然刹那间被那股龙息一般的火焰，焚烧得无影无踪。

　　自血湖中升起的龙息烈焰，竟然比本源之火，还要厉害。

　　此处，比起小都天九炎凶火大阵中的祖龙咳血之地，还要危险！


第三十四章 得噬骨花

　　就在古辰体外的本源之火，被瞬间焚烧至尽的时候，古辰胸口的战神令，猛的一阵，刹那间赤芒大盛，将古辰完全笼罩。

　　随着赤芒闪现，一团白色的‘纯阳之火’，出现在赤芒四周，古辰体外，瞬间化成了一团纯白色的火焰。

　　磁——

　　磁——

　　……

　　暴烈的火焰燃烧声，炸响而起。

　　那恐怖的龙息，竟然比起纯阳之火，都不弱分毫，互相激烈的吞噬、毁灭。

　　古辰第一次，遇到可与纯阳之火匹敌的火焰。

　　虽然他前速的速度非常之快，穿过数百丈的血湖，用不了几个呼吸的时间。

　　但是，这一刻，古辰感觉时间似乎变得无比漫长，体外那噼里啪啦的火焰炸响声，直透他的心底，让人忍不住恐惧。

　　似乎，体外那股恐怖的龙息烈焰，随时都要将纯阳之火毁灭，烧到古辰的身体之上，将他刹那间，烧成虚无。

　　自血湖中升起的龙息烈焰，笼罩了整个血湖的上空，数量非常之多，但战神令中的‘纯阳之火’，也不在少数。

　　虽然纯阳之火与那龙息烈焰，互相都在以一个极快的速度，在互相毁灭与吞噬着，但总是有源源不断的‘纯阳之火’从战神令中喷出，将古辰的身体，完完全全保护。

　　呼——

　　古辰的眼前，瞬间宽阔，心中顿时一阵清爽，他终于穿过了血湖，穿过了血湖上空的龙息烈焰，来到了对岸，前方那具修士尸体，离他已不足三十丈，正在一块高约十丈左右的赤色巨石之下，三朵白色的花朵，更是清楚的出现在古辰眼前。

　　古辰心有余悸的往身后的血湖看了一眼，只见那股恐怖的龙息烈焰已经消失不见，湖中的血液，依旧在沸腾，不停的吐着热泡。

　　刚才古辰看着这血湖，感觉还停留在小都天九炎凶火大阵中的那个祖龙咳血之地，但是此刻，感觉却是完全发生了变化，对这眼前的这个血湖，心中有一丝骇意。

　　那股龙息烈焰，实在是太强大了，怪不得龙皇说，连合道成功的诸子大仙，都被瞬间焚烧至死，就连古辰体外的本源之火，都是瞬间被烧成了虚无。

　　看来前方那具尸体，生前肯定是位诸子大仙，否则不可能穿过那个血湖上空的龙息烈焰。

　　只是，就算穿过了龙息烈焰，强如合道成功的诸子大仙，也都要毙命，可见那龙息烈焰的厉害之处，当真是霸道之极，不在纯阳之火下！

　　收回目光，古辰不再观看血湖，落在了前方诸子大仙的尸体之上，迈步向前。

　　很快，便来到了这位诸子大仙的尸体面前。

　　头颅上一朵、胸前一朵、小腹一朵，诸子大仙的尸体上，一共长着三朵足有常人脑袋般大小的花朵。

　　显然，这正是噬骨花！

　　一朵噬骨花，只有三片花瓣，每一片花瓣，都有巴掌大小，上面并非洁白无暇，而是隐约有一些痕迹，仔细一看，会发现，这些痕迹与花瓣结合在一起，形成的图案，是一副人脸。

　　每一朵花瓣的人脸模样，皆一模一样。

　　而诸子大仙的尸体，则有些焦黑，显然是被那龙息烈焰所至，脸上因生长了一株噬骨花，被噬骨花的根茎布满，完全看不出相貌。

　　噬骨花花瓣上的人脸，或许，就是这位诸子大仙生前的相貌。

　　生长在人尸体上的花朵，并且花瓣形似人脸，看上去，噬骨花的确有几分诡异与恐怖。

　　不过，古辰不为这些诡异与恐怖为惧，虚手一抓，仙力罡气化成一只手掌，便将三朵噬骨花，尽皆拨了出来，收入了药盒之中。

　　这位诸子大仙，死去的时间，已经万载，那三株噬骨花不知道何时长出，但是已经完全成熟，足够炼制成‘虚空丹’了，并且，直接给人服用，都能够让明窍后期的修士，瞬间踏入渡虚秘境。

　　古辰所知的仙草，最为神奇的，莫过于噬骨花，竟然能够让人领悟天道法则，比圣玉果，都还要更加神奇。

　　采下了三株噬骨花，以古辰在木之大阵中，那位上古丹药师的木元仙戒中获得扫仙草仙药材料，都能够炼制成三颗‘虚空丹’了。

　　不过，古辰并没有急着炼丹，获得三株噬骨花之后，往这太古凶阵更深处走去。

　　没有看到龙皇的踪影，显然被困在了更深处的地方。

　　古辰往前才走了十余丈远，刚刚越过身旁这块高约十丈的巨石，突然间脚步一停，眼神中陡然间露出了惊喜之色，一声惊呼：“还有诸子大仙的尸体？”

　　只见这巨石的背后，也有两具尸体，尸体上，各长了三株噬骨花，一共六株。

　　从刚才那位诸子大仙的尸体处，根本看不到这巨石背后的景象。

　　龙皇说一共有三位诸子大仙，随他进入了这太古凶阵之中，尽皆殒落，看来，都没有直接被血湖升起的龙息烈焰烧成虚无，而是都闯了过来，方才殒命。

　　合道成功的诸子大仙，修为通天彻地，那龙息烈焰虽然厉害，但要瞬间将诸子大仙烧成虚无，恐怖也不可能，就连合道初期的龙阳道人，都能够在纯阳之火中，支撑十几个呼吸的时间，何况合道成功的诸子大仙。

　　这块巨石，离血湖大概有三十余丈。

　　看三位诸子大仙的尸体位置，应该是冲过血湖之后，身上的龙息烈焰，却无法熄灭，最后又冲到了这块巨石旁边，方才彻底身死。

　　而龙皇，显然是因为龙族血脉，这龙息烈焰对他的伤害并不严重，否则，以这龙息烈焰的霸道，合道成功的诸子大仙，都烧得没有丝毫反抗之力，合道后期的修为，面对这龙息烈焰，恐怕也凶多吉少，九死一生。

　　竟然又看到了六株噬骨花，古辰大喜，手一抓，便将六株噬骨花，全部都采了下来，收入了药盒之中。

　　如此仙药，古辰怎么都不会嫌多。

　　三位诸子大仙的尸体，都已经烧焦，手上并无什么东西，或许戴了空间仙戒，只怕也都被那龙息烈焰，烧成了虚无，除了噬骨花外，古辰未能在三位诸子大仙的尸体上，得到任何的东西。

　　当然，诸子大仙的尸体，就已经比得上无上仙宝坚硬，炼制成法宝，至少也是无上仙宝的存在。

　　但这种炼制别人尸体的事，只有那种邪魔歪道之士，才做得出来，古辰是不屑于做了。

　　“不知道龙皇，到底困在了哪里？这里会不会像‘小都天九炎凶火大阵’一般，人只要走到龙头处，就要被吸入大阵中心？”

　　古辰心中一边猜测，一边继续向大阵深处走去。

　　如此走了两百余丈，终于来到了先前看到的祖龙山脉之处，正好在龙头之下。

　　刚至山脉之下，古辰的身体突然间，如同撞上了铜墙铁壁一般，猛的一震，顿时反弹得后退了好几步。

　　只见前方出现了一道近乎透明的波纹，古辰刚才撞击之处，产生了水纹一般的波浪。

　　“这里，竟然无法再前进了？”古辰皱眉道，伸手摸去。

　　果然，手一伸到那透明的波纹处，便无法再进分毫，似乎有一股无比强大的力量，挡在了那里。

　　“真是怪哉！”

　　古辰暗道奇怪，心中想起，刚才被反弹之力，撞得后退了几步，难道这里已经能够后退不成？

　　古辰转身往后一走，果然能行，只是，走了十丈不到，古辰却发现，他的身体，又回到了原处，想要直接走回去，确是不能了。

　　古辰回忆起，阴尊凌风教过他的‘小都天九炎凶火大阵’外围阵法的破阵之法，这里与小都天九炎凶火大阵，很是相像，不知道使用那破阵之法，能不能走出去。

　　按照那破阵之法，古辰走了起来，身体忽左忽右，忽前忽后，果然有了效果，他渐渐的往前走了三十余丈，都没有传送回来。

　　慢慢的，古辰走了近四十丈，正当古辰心中欢喜，感觉能够凭这方法出阵的时候，突然间大尽山川一阵倒退，等他再回过神来，又回到了原地。

　　这太古凶阵，与小都天九炎凶火大阵，虽然相似，但还是不一样，根本无法凭小都天九炎凶火大阵的出阵之法，离开此阵。

　　看来，唯有踏入虚空，借助雷劫出阵，这一个方法了。

　　正当古辰要再次偿试一遍，小都天九炎凶火大阵的出阵之法时，一个浩瀚无比的声音，突然间响起在古辰的耳中：“年轻人，你怎么会出现在这里。”

　　还在外面和吴星等人在一起时，古辰就听到过这个声音的警告，正是龙皇。

　　古辰正想寻找龙皇的下落，听到龙皇的声音，顿时大喜，道：“龙皇阁下，我是前来救你的，你在哪里？”

　　古辰以‘鲸歌’无上神通，开口说话，声音传遍四面八方，他已经进入这太古凶阵之中，龙皇应该能够听见他说话的声音。

　　“来救我？年轻人，谁让你来救我？你知不知道这是什么地方？此阵有进无出，就算是太古的仙王仙尊进来了，都再也出不去，你简直就是断送你的大好前途。”

　　龙皇的声音从古辰耳中响起，显然，龙皇听到了古辰的说话。


第三十五章 天地大劫

　　古辰继续施展道家无上神通‘鲸歌’，道：“龙皇阁下，我是受龙族大统领吴星之邀，前来救你的，我有办法，救你出去。”

　　龙皇浩瀚无比的声音，继续响起在古辰耳中：“哦……你就是随龙英他们一起来到阵外的人族修士？你救不了我，这太古凶阵，远比你想象的更加可怕，不过，我倒是很有兴趣，你想用什么办法救我出去？”

　　古辰道：“我即将突破虚空期，在渡第八重雷劫的时候，借助于雷劫之力，暂时击破虚空中的封印，从空中飞出此阵。”

　　过了半晌，龙皇的声音才出现，有些惊讶：“好办法，的确是好办法，那么恭喜你，看来你离开这太古凶阵有希望了，不然会像我一样，被困在这阵中，不知道要渡过多少岁月！”

　　听龙皇的语气，古辰问道：“龙皇阁下，难道以雷劫之力，也破开不了禁锢你的封印么？”

　　龙皇传音道：“我不知道，但是，你见不到我，你也无法到我身边来，所以，你的雷劫力量再强大，但与我距离太远，根本无法起到效果，倒是你，你还没有深处此阵，可以利用雷劫之力，离开此阵。”

　　“为什么无法到你身边？”

　　古辰一问，突然间想起刚才挡在前方的那道透明波纹，道：“龙皇阁下，莫非你还在此阵更深处？这层透明的波纹里面？”

　　龙皇传音道：“不错！这层封印，非常强大，连我都无法撼动分毫，并且，我还在这层封印里面很远的地方，里面还有很多层这样的封印，恐怕是五位大帝至此，都无法破解，你根本无法破开这些封印，来到我身边。”

　　古辰能够感觉到那层透明波纹的强大力量，但是，却没有想到，竟然强大至此，连合道后期的龙皇，都无法撼动分毫，而这只是此阵的第一层封印，听龙皇所说，好像往内，还有很多这样的封印，恐怕就算是上古大帝复生，也无法破开如此多层封印，更别说古辰了。

　　古辰问道：“龙皇阁下，你不是传音给吴星，说‘战神令’，或许能够救你出去么？”

　　“你是人族修士，难道有古巫族的‘战神令’？”龙皇传音中，再次露出惊讶的语气。

　　龙皇合道后期的修为，在上古时代，都是顶尖的存在，唯有合道成功的诸子大仙，才放在他眼里，合道初期的盖世强者，对他来说，都如同蝼蚁一般，完全不在一个档次，竟然因为古辰这个驾雾后期的小修士，而惊讶两次，足以证明古辰的与众不同了。

　　古辰点头道：“我虽为人族修士，但也是古巫族的战神，‘战神令’，自然在我身上。”

　　龙皇传音的声音中，透露着惊喜：“好，年轻人，你果然令我刮目相看，你叫什么名字？”

　　“古辰！”

　　龙皇一改先前高高在上的语气，传音平和了许多：“古辰道友，有‘战神令’，的确有希望救我出去，只不过，我当时来不及向吴星那小子说清楚，‘战神令’只是一个因素，时间是另一个因素，来的时间不对，根本无法救我出去。”

　　古辰问道：“哦，要什么时候，才能救龙皇阁下出来？”

　　龙皇传音道：“每过十二万年，天地便有一场大劫，而十二万年前的太古时代结束，正是因为一场天地大劫，降临古荒仙界，几乎将整个古荒仙界的生灵灭绝，只有少量的生灵才生存了下来，慢慢的又繁殖衍息，形成了万族生灵，上一次我们仙渡凡间，正是离太古时代结束十一万年整的时候，如今又有万年过去，十二万年一次的天地大劫，即将到来，天地大劫到来之时，所有的禁地封印，都会减弱，但是，整个古荒，都会变成一个禁地，即使连合道期的诸子大仙，在天地大劫面前，都将轻易的殒落，在天地大劫降临之时，你以‘战神令’的力量，便能破开此阵的封印，来到我身边，吸收禁锢我的火焰，便能救我出去了。”

　　古辰曾经听到过天地无量劫、五行脱胎劫……等天劫的信息，但是每隔十二万年，天地大劫便会降临一次，却还是第一次听说。

　　古辰惊声道：“听龙皇阁下所说，天地大劫降临，要毁灭所有的生灵，岂不是要灭世一般？”

　　龙皇传音道：“不错，每一次天地大劫，都是一次大毁灭，尤其是十二万年前的天地无量劫，基本毁灭了整个太古，除了几大圣地坚持了过来，留下了一些关于太古时代的信息，其余的地方，有关太古的一切，几乎完全灭绝，那天地无量劫，是天地大劫中，最为恐怖的一种，如今十二万年过去，该轮到五行脱胎劫降临古荒了，五行脱胎劫虽然是天地大劫中威力最弱的一种，但也远比诸子大仙强大，大劫来临之时，就算我有合道后期的修为，若不躲在一个可以抵挡大劫的地方，也只有身死道消的下场。”

　　古辰顿时感受到了压力，古荒世界，似乎过不了太久的时间，就要来一次大毁灭，虚天宗不是太古时代传下的圣地，根本挡不住天地大劫，虚天宗将面临毁灭。

　　古辰问道：“龙皇阁下，有关天地大劫，你知道多少，能否给我讲讲？”

　　龙皇传音道：“天地大劫，共分三种，依次为五行脱胎劫、阴阳生死劫、天地无量劫，每隔三十六万年，天地一个大轮回，天地大劫，便会分别降临一次，每过十二万年，五行脱胎劫、阴阳生死劫、天地无量劫，便会依次降临，十二万年前降临的天地大劫是天地无量劫，所以，接下来的，就是五行脱胎劫了，再过十二万年之后，就是阴阳生死劫降临，又过十二万年之后，就是天地无量劫降临，雷劫止不住修士在修真一途的脚步，天地规则唯有降下天地大劫，毁灭一切，灭杀任何想要与天相齐的大能，否则修士真的拥有了超越天地规则的力量，就不再受天地规则所控制，会打破天地规则，创立新的规则，这岂不是要将天道毁灭，天道如何能够容忍？当然会降大劫灭杀渡过了九重雷劫的修士。”

　　古辰就是一个要打破天地规则，重新创立新规则的人，其他的修士也许最初没有这种觉悟，但随着力量强大了，有了自己的‘道’，拥有了与天地规则相抗衡的力量，难免不会产生打破天地规则的思想，天地规则当然不会容忍，怪不得九重雷劫，并非修真之路的尽头，在渡虚秘境之上，还有天劫秘境。

　　古辰问道：“五行脱胎劫，还有多久降临？”

　　龙皇传音道：“虽说离上次仙渡凡间已过万载，但那只是笼统的说法，实际上并未满万载，不然的话，十二万年轮回已满，五行脱胎劫，早已经降临了，本皇被困在这太古凶阵中，实际的时间，应该是九千六百四十六年，再过三百五十四年，便是一万年整，到时，天地将降临五行脱胎劫，各大禁地封印变弱，但整个古荒，都会变成禁地，金、木、水、火、土五种本源之力，将灭杀一切。”

　　古辰脑袋中嗡的一响，现在他一百四十六岁，再过三百五十四年，岂不正是五百岁？

　　前世五百岁大限来临之时，古辰自爆元神，死于当时已经踏入渡虚秘境的藏天机之手，原来，古荒随即便经历了五行胎胎劫？整个古荒生灵毁灭……

　　藏天机当时不过渡虚秘境，腾云后期的修为，如何挡得住天地大劫？纵然有太虚仙鼎护体，恐怕也是身死道消，昆吾仙帝将逆天命的愿望放在藏天机的身上，定然功亏一溃，大失所望，才施展逆天修为，让时光倒流五百年，准确的说是四百九十年，让古辰重生在了十岁之时。

　　而这一次，昆吾仙帝选择了古辰。

　　五百年的时间，抵挡天地大劫，这样的难度，实在是大到了极点。

　　“就连合道后期的龙皇，都挡不住五行脱胎劫的毁灭，我该如何抵挡？还有师姐、小白、仙音、姒玉，还有父亲、师父、吴星、梵音……古家后人，整个虚天宗……”古辰心中不禁苦涩，他感到了巨大的压力，如同一座无边的大山，压在了他的身上。

　　此刻，他不仅是要完成昆吾仙帝的愿望，最为重要的，是他自己的心中，要保护他的女人，他的亲朋好友……

　　龙皇传音道：“你是因为五行脱胎劫的到来，而感到压力沉重？”

　　古辰没有辩解，道：“是！”

　　龙皇道：“五行脱胎劫是威力最弱小的天地大劫，天地间还是有不少地方，能够躲过这次大劫的，比如圣庭的生死秘境、古巫族的避难之所、妖族天庭、龙族潜龙秘境……你身上有‘战神令’，五行脱胎劫也毁灭不了你，就算天地大劫，你也能安然渡过，只不过，你的亲朋友好友、兄弟姐妹，却是难逃此劫，你若能救本皇出去，本皇开启龙族潜龙秘境，可以助他们避过天地大劫。”


第三十六章 踏入虚空

　　“好，龙皇阁下，三百五十四年之后，我会重入西海，进入此阵，将你救出来，决不食言！”

　　此行古辰最主要的目的，虽然是寻找噬骨花，并且已经完成，但也答应了吴星，要拯救龙皇，自然不会食言，既然三百五十四年之后，才有救出龙皇的希望，那么，就等到天地大劫降临之时，再把他救出来。

　　龙皇传音道：“古辰道友，你能够为救本皇，敢以身犯险，进入这太古凶阵之中，本皇相信你，且深感荣幸，好了，虽然与你同在阵中，但一要传音给你，二要收集你的声音，本皇损耗很大，已经累了，你借助雷劫离开此阵吧，本皇休息了，养精蓄锐，等待着三百五十四年之后，你的到来。”

　　古辰大声道：“下次再会！”

　　龙皇没有再回音，显然已经沉寂了。

　　眉心金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，立于一旁。

　　第四层塔门一开，古辰一闪便入，进入了时间加速十倍的区域，准备炼制虚空丹。

　　得到虚空丹的丹方已久，古辰早已经做好准备，研究透彻，有过炼制‘悟虚丹’的经验，古辰对炼丹一途的造诣，又有增长，炼制‘虚空丹’，亦不成问题。

　　炼制‘虚空丹’所需要的材料，比‘悟虚丹’更多，炼制的时间，也要比‘悟虚丹’更久。

　　古辰拿出了四颗‘虚空丹’的材料，准备一次性炼制四颗‘虚空丹’，并非古辰不想多炼一些，而是‘棘叶草’这种主药，只有四株。

　　还剩余的噬骨花，纵然炼不成‘虚空丹’，也是绝佳的仙药，能够助修士，直接踏入渡虚。

　　炼制‘虚空丹’，比‘悟虚丹’的时间更久，整整过了六个月的时间，古辰才将四颗‘虚空丹’炼制完毕。

　　这四颗‘虚空丹’，古辰服用一颗，剩下的三颗，就要留给虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女了，不过还差了一颗，看那些上古强者手中还有没有‘棘叶草’，日后弄到手了，再炼一颗，让四女，修为踏入驾雾后期之后，能够早日踏入虚空期。

　　将三颗‘虚空丹’收回阴阳仙戒之中，剩余的一颗，古辰没有犹豫，便吞了下去，立即炼化起来，准备借‘虚空丹’，冲击虚空期。

　　古辰踏入驾雾后期，在如意玲珑宝塔四层中，已修炼百余年，修为已经相当巩固，甚至，就快要触摸到驾雾后期的壁障，服用‘虚空丹’，轻易的就达到了驾雾后期的巅峰，感觉到了壁障的存在，疯狂的冲击起来。

　　‘虚空丹’中，蕴含了噬骨花这种从诸子大仙尸体中生长出的无上仙草，里面有诸子大仙领悟到了透彻的各种法则之力，又有圣玉果这种无上圣果，可延长寿元，对于命脉，有非同一般的滋补效果，除此之外，还有如种各样的稀世仙草，每一种，都是有着极大的药力和神奇的效果。

　　一颗‘虚空丹’中，蕴含的力量，难以估量。

　　就算是名普通的驾雾后期修士，服用‘虚空丹’，都能够突破壁障，踏入虚空。

　　对于古辰来说，服用了‘虚空丹’，修为简直爆涨，无穷无尽的法则之力，涌入了他的脑海，都被他一一领悟，对于法则的领悟，时时刻刻都在加深。

　　随着对天地法则的领悟加深，古辰的实力，也不停的增长着，对驾雾后期壁障的冲击，几乎势如破竹一般。

　　不过，驾雾后期的壁障，非常坚固，若非有‘虚空丹’，古辰甚至要冲击数十年，上百年，方能冲破壁障，踏入虚空，就算有了‘虚空丹’，冲击壁障的速度，快了百倍不止，也无法瞬间冲破，需要一定的时间。

　　时间一天一天过去！

　　转眼间，便过去了百日。

　　驾雾后期的壁障，在古辰的疯狂冲击下，终于开始破碎，又过了十几日，终于在古辰的冲击下，驾雾后期的壁障，瞬间粉碎。

　　刹那间，古辰的修为，达到了一个新的天地，在修真之道上，又前进了一步，踏入了虚空期。

　　虚空期，比起驾雾期，强大十倍不止，完全不在一个档次，腾云、驾雾期的修士，只能称之为强者。

　　而虚空期的修士，却称之为超级强者，实力的差别，非常巨大。

　　踏入虚空期，古辰的实力，比起在驾雾后期时，也爆涨了十倍不止，虚空后期巅峰的至强者，都已经不是他的对手，甚至，合道初期的盖世强者，都无法轻易的杀了他，不需要借助五行大阵，古辰都拥有了与合道初期的盖世强者一战的实力，能够从盖世强者手中逃脱。

　　轰隆隆！

　　古辰刚刚踏入虚空期，天地规则便有所查觉，无数的闪电惊雷，便从无尽的天穹之上响起。

　　乌云向四面八方滚滚而来，笼罩了天地，向古辰所在的天穹之上汇聚。

　　古辰在如意玲珑宝塔第四层中已经过去了将近三百天，外面的时间，将近一月。

　　吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五位盖世强者，还等待在那太古凶阵的外面。

　　此刻，天空中乌云密布，惊雷震震，顿明吸引了五位盖世强者的注意，互相对望了一眼，他们眼中，都带着兴奋。

　　已经就快满一个月了，与古辰约定的时间，即将到期，这一个月的时间，一直没有任何动静，现在出现这么大的状况，吴星等人心中都有一种感觉：这是古辰即将出来的前奏。

　　“快看，那是什么东西？”

　　不过，五人的兴奋才刚刚涌起，龙夜便指着天空，一声惊呼。

　　另外四人也都由兴奋，化成了震惊，看着天空，眼神中满是不可思议。

　　天空中并没有像正常的雷劫出现一样，乌云从四面八方向中心汇聚，形成一个黑暗大旋涡，而是形成了一张巨大无比的人脸，高高的悬挂在天穹之上。

　　那人脸大得不可思议，仅仅一个眼洞，就有方圆数万里大小，因为在极高的天穹之上，众人才能够完全看清楚，若是近了些，恐怕只看到天空中一片漆黑，根本无法看清楚，到底是什么东西。

　　吴星五人还是第一次看到这巨大无比的漆黑人脸，震惊得说不出话来。

　　那漆黑无比的巨大人脸一形成，巨嘴一张，天空中似乎响起了一个声音：“毁——灭！”

　　八道比正常的雷劫，还要强大百倍的毁灭雷劫，顿时从漆黑人脸的口中，汹涌而出，往地面击来。

　　古辰此刻已经从如意玲珑宝塔中出来，宝塔化作一道金光，被他收回了眉心之中。

　　看着天空中八道毁灭雷劫降下，脸上大喜，大声喝道：“来得好。”

　　身躯一变，瞬间化为三头六臂，六臂向天一举，道道纯阳仙力，从掌心涌出，随即六臂向六个方向划下，纯阳仙力垂下，形成一个仙力罡罩，将他整个身躯都护在了其中。

　　护体罡罩刚刚形成，天空中的八重毁灭雷劫，就已经轰至古辰的头顶，太古凶阵的禁制，暂时被雷劫击溃，失去了效果。

　　古辰双腿一蹬，身躯顿时迎着八道毁灭雷劫，冲天而起。

　　六只手臂同时拍出六掌，两掌‘本源火印’、两掌‘本源水印’、两‘本源木印’，这是古辰所能够施展出最强的掌法，借体内三大本源之力融合而成，比起八重毁灭雷劫的力量，丝毫不差，只是少了雷劫那种无物不毁的特性。

　　道道‘五行本源印’拍出，那毁灭雷劫虽然惊天动地，但却无法伤古辰分毫，古辰身在天空之中，如同流星飞瞬，向阵外而来。

　　“那是古辰老弟？”吴星眼尖，瞬间看到了远方的雷劫中，一赤、一银、一青三道炫目的光芒，正往他们所在的方向，飞速而来，那八道雷劫如同附骨之蛆，紧紧的追随在古辰上空，不停的落下。

　　另外四位盖世强者，瞪大了双眼，龙英惊声道：“怪不得古辰道友说他有出来的办法，原来是借助于雷劫的力量，只是他这雷劫，竟然如此恐怖，就算是虚空后期的修士，也难以抵挡片刻，他竟然能够在雷劫中穿梭，说明他的实力，比起虚空后期的修士，都还要远远胜之。”

　　“何止如此，就算是我在虚空后期巅峰的时候，也无法在这毁灭性的雷劫下，支撑多久，这比正常的九重雷劫，都还要恐怖。”吴星看着那八道毁灭雷劫说道。

　　古辰飞遁的速度极快，待吴星说完，已经越过了那座巨大无比的山脉，离众人只剩下万丈左右，笑声远远传来：“哈哈哈哈……吴星大哥，各位龙族道友，我回来了！”

　　古辰在八重毁灭雷劫中，谈笑风生，头顶挂着八道恐怖至极的毁灭雷劫，踏着雷光闪电而行，如此状况，就连吴星等五位盖世强者，都为之心震。

　　古辰已经感觉到了‘昆吾仙帝’的存在，知道自己脱困之后，昆吾仙帝必须将天空中那尊巨脸吸走，自然神清气爽，心旷神怡，大为舒畅，根本不惧分毫。

　　古辰一息千丈，仅仅十息便踏着雷光闪电，在虚空中穿过万丈，离开了太古凶阵的范围。


第三十七章 强敌环伺

　　果不出古辰所料，一离开那太古凶阵，他便感觉到‘昆吾仙帝’的气息加强了，天空中那个巨大无比的漆黑巨脸，似乎发现了重大情况一般，庞大无比的漆黑巨脸，一闪便消失不见。

　　随之消失的，还有那无穷无尽的毁灭雷劫。

　　雷劫消逝，第八重雷劫，算是渡过去了。

　　“古辰老弟！”

　　吴星迎了上来，见古辰安然无恙，心中大为舒畅道：“怎么样？在阵中的情况如何？”

　　龙英、龙夜、熬战、熬真四位盖世强者也走了过来，齐声问道：“古辰道友，有没有看到龙皇？他怎么样？”

　　古辰叹息一声，道：“我在阵中，与龙皇通了话，他被困在阵中极深的位置，我根本无法进去，所以，我没能将龙皇救出来，深感惭愧。”

　　吴星道：“古辰老弟，你能够身犯险境，不管有没有救出龙皇，对我龙族，都是大恩情，何来惭愧！”

　　龙英亦道：“正是，古辰道友能够为了龙皇进入这‘太古凶阵’之中，龙族为此深深感谢，日后古辰道友有什么麻烦与危险，尽管到金龙涯来，我龙族一定与你共进退，古辰道友，你与龙皇通了话，能否给我们讲述一下龙皇现在的状况？”

　　几人眼中，都闪烁着兴奋的光芒，显然都想知道龙皇的最新消息。

　　古辰道：“龙皇虽然被困，但并没有什么大危险，并且，给我讲述了不少天地大劫的消息，再过三百五十四年，便是天地大劫降临之时，到时候，我再入此阵，凭‘战神令’，就能够救出龙皇。”

　　“天地大劫？”

　　“还有救出龙皇的希望？”

　　……

　　吴星几人惊呼道，又是惊讶又是惊喜。

　　显然，连他们对于‘天地大劫’的消息，都感到惊讶，对‘天地大劫’可见也了解不深，又为还有救出龙皇的希望，而感到惊喜。

　　古辰将龙皇对他讲述的‘天地大劫’，给五人讲了一遍，道：“天地大劫降临，整个古荒，都会陷入大毁灭之中，到时候，这个太古凶阵的禁制，也会受到影响而被消弱，我凭‘战神令’，便能够将龙皇救出了。”

　　龙英惊讶地道：“我们在上古时代，关于‘天地大劫’，都是很秘密的话题，我们只是偶尔听说过天地大劫这个词，根本不知道，原本天地大劫分为三种，并且，再过三百五十四年，天地大劫就要降临了，这恐怕是一场绝世灾难，到时候，我龙族该如何避劫？”

　　吴星道：“我龙族不是有太古祖龙留下的‘潜龙秘境’么？只是已经关闭了，唯有龙皇，才能够开启，到时候古辰老弟救出了龙皇，龙皇开启潜龙秘境，我龙族定能避过这次大劫。”

　　“还有三百五十四年，对于我们来说，就是很短暂的一段时间，看来我们也要做好面临天地大劫的准备了，暂时先回金龙涯吧。”

　　龙英道：“古辰道友，你随我们一起回金龙涯吧，现在整个古荒的各大势力，恐怕都在搜捕你，没有几处安全之地，而金龙涯，则是一处。”

　　吴星拍了拍古辰的肩膀，道：“不错，金龙涯固若金汤，人、巫、妖任何一族，都没有攻下金龙涯的实力，古辰老弟，你不是说总有凡人相士用‘天视’之术窥视你么，不管你躲藏在何处，都能够被那凡人相士算出来，面临圣庭强者的追杀，唯有在金龙涯，就算圣庭知道又如何？他们对你也毫无办法！”

　　古辰略作思考，点了点头。

　　原本古辰身为古巫族战神，战神殿是个好去处，凭古巫族的力量，不管是人族圣庭、佛门，还是妖族天庭，都可抗衡。

　　但是，古巫族的上古巫士，大多数都不承认他这个战神，并且还是实力最强的一部分上古巫士，他们不仅不承认他是战神，还要杀之而后快，前去战神殿，等于死路一条。

　　圣皇旁边有懂‘天视’的凡人相士，无论古辰躲藏在哪里都不安全了，难不成一直躲在西海深处五行大阵那个远离人世，鸟不生蛋的地方？

　　此处因与凡间宇宙相接很近，两界法则相冲，根本不适合修炼，若是同是参悟不同的法则，会走火入魔，轻则重伤，重则爆体而亡。

　　古辰炼化本源之力倒还好，关键是虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女的修炼，虽说在如意玲珑宝塔之中，但法则的气息，却是与外界相同的，所以，在西海深处停留久了，她们根本无法修炼，否则必出问题。

　　眼下整个古荒，人、妖、巫三族都成了古辰的敌人，敌人的力量实在是太强大了，放眼天下，也唯有龙族，能与之抗衡。

　　龙族有两大盖世强者中第一层次的强者，分别是大长老龙元和大统领龙星，现在的实力，不在任何一族之下，在金龙涯，也许能够挡住圣庭，只须过了几十年，古辰的修为再次往前踏出一步，踏入虚空中期。

　　到时候，遇到合道初期的盖世强者，就不只有逃一条路了，一些实力最低的盖世强者，古辰完全能够与之一决生死。

　　若踏入虚空后期，以曾经凝聚的身外化身来看，到时候古辰的实力，在盖世强者之中，都属于中上的存在，仅次于第一层次的盖世强者。

　　要想与姬凌虚、金台尊者、吴星——等第一层次的盖世强者一决高下，还得踏入虚空后期巅峰不可。

　　一踏入合道期，修士便踏入了修道的殿堂，登堂入室，实力提升百倍，比起在虚空期提升的实力，要强大得多，吴星一踏入合道初期，就是盖世强者中最厉害的存在，古辰需要提升好几个层次，才能够与之相比。

　　在虚空期这个境界，没有什么难以突破的壁障，修为的提升，只是需要时间而已，别人也许要数百年，上千年，才能够提升一个层次，而古辰炼化三大本源之力，也许只需要两三百年，如果是在如意玲珑宝塔第四层中的话，古荒世界，只过二三十年，就能够更进一步了。

　　只要在金龙涯闭关修炼个五六十年，就能够将修为提升到虚空后期，到时候就可畅游天下，无人可阻了，现在古辰踏入虚空期，有‘乾坤玉壁’，遁速比起驾雾后期提升十倍，足可瞬息四五万里，比起合道期的盖世强者，一点都不逊色。

　　到虚空后期的修为，遁速之快，恐怕足可与合道成功的诸子大仙相比了，到时候，谁还能追得上他？

　　古辰与吴星等五位龙族盖世强者，一起向西海之外而去，古辰心中作出了决定，随吴星回金龙涯，闭关数十年，然后重出天下，将人、妖、巫三族，都闹他个天翻地覆，将现在看起来强大无比的敌人，一个一个的踩下。

　　古辰带着吴星五位盖世强者，穿过了五行大阵，又穿过了遥远无比的西海，足足三个时辰后，才出了西海，出现在西荒沙漠之中。

　　吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真皆是合道初期的盖世强者，一个瞬移，就是四五万里，快到了极点，向西方瞬移而去。

　　大约过了二十余个呼吸的时间，五人已经离开西海百万里，突然间前方出现一层炫目的光芒，冲天而起。

　　古辰六人大吃一惊，不仅前方，前后左右，四个方向，都出现了一层炫目的光芒，笼罩在一起，形成了一个巨大的罡罩，方圆足有数万丈大小，将几人笼罩在其中。

　　似乎是中了埋伏！

　　吴星眉毛一皱，他的实力，在盖世强者中，已经是第一层次的存在，居然受了伏击，心中大怒，喝道：“跟着我，强型冲过去。”

　　说话间，吴星双手结法印，往前方一点，刹那间，前方虚空变幻，强大的法则之力，凝聚成一座巨大的山峰，以强横无比的狂态，向前方横冲直撞而去。

　　随着吴星一出手，龙英、龙夜、熬战、熬真也纷纷结法印，向前攻击，法则之力凝聚成长枪，或大戟、宝剑、巨斧……等攻击力极强的兵器，每一样都有数千丈大小，猛的向前方的光罩斩下。

　　古辰也不闲着，身躯瞬间变为三头六臂，三把青帝仙斧，三把魍魉仙斧顿时出现在手中，向前方同时斩出六道数千丈长的斧罡。

　　六人联手一击，足可破灭乾坤，移山填海，就算是一座方圆千里的岛屿，都要被这一击，瞬间毁灭，击沉海底。

　　这一击，几乎可以毁灭一片方圆千里的大地。

　　轰轰轰轰轰轰轰……！

　　六人的攻击，尽皆落在了前方阻挡的光罩之上，发出了震天爆响。

　　令六人震惊的事出现了，六人联手一击，那光罩竟然仅是摇晃了一下，便稳定了下来，一股巨大无比的反震之力从光罩之上传来，让六人的身体猛的一震，同时停了下来。

　　古辰修为最低，更是蹬蹬蹬蹬，连续后退了十余步，也稳定了身体。

　　“哈哈哈哈……妖孽，你们闯入了天罡地煞锁天诛魔大阵，插翅难逃了！”

　　一阵笑声，从前方笑起，刹那间，十余道人影，穿过光罩，出现在古辰六人面前。

　　正是姬凌虚、金台尊者、姬炎虚、圣皇姬尧、屠龙尊者……等等圣庭、佛门的盖世强者。

　　那方圆数万丈的光幕之中，也显现出了诸多人影，足足有一百零八个，组成三十六天罡，七十二地煞，锁天诛魔大阵。

　　这一次，圣庭与佛门几乎是动用了全部的精锐力量，誓要将古辰一行六人，彻底斩杀。


第三十八章 破阵（上）

　　这组成锁天诛魔大阵的一百零八位天罡地煞，三十六位天罡皆是合道初期的盖世强者，七十二位地煞皆是虚空后期巅峰的至强者。

　　如此强大的力量，组成的大阵，实力之强，可谓震天撼地，海啸山崩。

　　古辰、吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真六人退回阵中央，围成一圈，戒备四周。

　　吴星皱眉道：“圣庭、佛门竟然知道我们的行踪，事先就埋伏在沙漠地底，真是怪哉！难道这也是那个凡人相士的杰作？这天罡地煞锁天诛魔大阵，是一座极为厉害的阵法，与古巫族的九煞都天大阵，有异曲同功之妙，在这阵中，对方的力量会成倍增长，对方人多势众，实力倍增，对我们极为不利，我们六人千万不要分开，联合在一起，向同一个方向突击，若能突围，不要恋战，有多快，跑多快，返回金龙涯！”

　　古辰等人点了点头，知道此刻事态严重，对方出动了几乎所有的精锐，擒拿他们，几乎是十拿九稳，突围的希望，非常渺茫，唯有六人联合在一起，看看能否有一点机会。

　　古辰向五位盖世强者传音道：“吴星大哥，各位道友，等下我们六人向虚空期后期巅峰的至强者防守的位置突围，那里应该是阵法的最薄弱之处，我有一种神通，能破阵法，看看能否从阵法的最薄弱之处，暂时冲开一条生路。”

　　“好！”五人同时传音，对古辰，又高看了一分。

　　姬凌虚、金台尊者、圣皇姬尧……等人，站在古辰六人前方数千丈外，天罡地煞锁天诛魔大阵的最边缘之处，与大阵的罡罩，融合在一起。

　　姬凌虚哈哈一笑，道：“姬尧，那凡人相士‘天算子’果然有几分神奇之处，竟然能够算准他们此时此刻必定路过此地，让我们布下天罡地煞锁天诛魔大阵，守株待兔，哈哈哈……兔子果然自己跑过来了。”

　　古辰一听，中了圣庭、佛门的埋伏，果然是拜那凡人相士所赐。

　　“原来那凡人相士，叫做‘天算子’？”古辰心中默念一声，杀机骤起。

　　“阿弥陀佛！”

　　金台尊者合什道：“现在他们被困在阵中，上天无路，入地无门，我们来个关门打狗，瓮中捉鳖，管叫他们这些妖孽，尽皆殒命，身死道消，那‘天算子’的‘天机算术’，连本尊者都感到非同凡响，果然神奇！”

　　圣皇姬尧道：“‘天算子’如今得到了凌虚圣祖赏赐的‘圣玉果’，延寿一千二百九十六载，今后还能够为我圣庭，铲除无数的邪魔妖孽，嘿嘿……终有一日，不管是巫族、妖族，还是龙族，都将在我圣庭崛起的大势之下，土崩瓦解，圣庭一统古荒，为期不远了。”

　　几人说说笑笑，似乎古辰六人真的是瓮中之鳖，已经难逃生天。

　　姬凌虚的目光移到阵中古辰六人身上，瞬间变为阴冷，道：“遥远的事，暂时勿提，现在先将这六个妖孽处死，彻底灭杀，一个不留。”

　　正当姬凌虚要一声令下，全面开始对古辰六人攻击的时候，突然间，大阵东南方的罡罩晃了晃，空气中传来一阵震动的波纹。

　　吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真等五位盖世强者脸上，顿时露出了喜色，同时对古辰道：“是龙元大长老，率龙族强者前来救我们了，我们走之前，曾对龙元大长老发出飞剑传音，他来接应我们了，我们冲。”

　　姬凌虚的脸色一变，怒哼一声，道：“龙族妖孽，焉能掀起多大的风浪，金台尊者，你来对付吴星，控制天罡地煞锁天诛魔大阵，将阵中六人斩尽杀绝，一个不留，我带魔门强者，去会会龙元那个老怪物以及龙族的小爬虫们！”

　　说话间，姬凌虚的身影一闪即逝，旁边的圣皇姬尧、屠龙尊者，以及数位盖世强者，全都跟着姬凌虚，往东南方龙族龙来的方向而去。

　　古辰六人前方，只剩下了金台尊者一人。

　　但是，锁天诛魔大阵中，包括金台尊者在内，还有三十六位合道初期的盖世强者，圣庭、佛门、魔门，以及归附于圣庭的仙宗巨派，几乎十八成以上的盖世强者，都在这锁天诛魔大阵之中。

　　姬凌虚带领去对抗龙族强者的盖世强者，只有寥寥五六人而已。

　　不过，龙族有五位盖世强者，被困在了天罡地煞锁天诛魔大阵之中，剩余的盖世强者，也只有五六位，有姬凌虚对付龙元大长老，再加上大量的虚空后期、虚空后期巅峰的至强者，挡住龙族强者的攻击，不成问题。

　　反而阵中的古辰六人，虽然姬凌虚率领五六位盖世强者离开了，但是，阵中依旧有三十六位盖世强者，七十二位至强者，并且还有金台尊者这位盖世强者中第一层次的存在，情况，依旧十分危险。

　　圣庭与佛门的打算，就是拖住前来救援的龙族强者，先将里面的古辰六人斩杀，然后，再集中力量，一举将龙族打跨。

　　龙族能够与圣庭、佛门、任何一个势力争峰，但绝不是两大势力联手之敌，何况，还有依附于圣庭之下的魔门，诸子世家、仙宗巨派？

　　“天罡地煞，听我号令，天罡分身，诛杀妖孽！”

　　正当古辰六人开始突围的时候，金台尊者一声大喝。

　　话音一落，一个巨大的金光巨人，出现在金台尊者前方，足有近四千丈，乃是金台尊者凝聚的一具身外化身。

　　金台尊者的身外化身，身上出现了亿亿万万道金光，与天罡地煞诛魔大阵的罡罩相连，似乎与整座大阵的力量，都融合在一起。

　　原本金台尊者、姬凌虚、吴星……等第一层次的盖世强者，能够凝聚的身外化身，最多只有三千余丈，接近四千丈的身外化身，几乎快要与合道成功的诸子大仙相比了。

　　看来，在天罡地儿诛魔大阵之中，金台尊者的实力，大大提升。

　　随着金台尊者的一声大喝，阵中另外三十五位盖世强者，也各自凝聚出身外化身，出现在大阵之中。

　　身外化身的高度，矮的两千丈左右，高的足有三千丈，几乎与第一层次的盖世强者相比。

　　三十六天罡，因为天罡地煞锁天诛魔大阵的力量，实力倍增，大大加强。

　　至于七十二位地煞，则是虚空后期巅峰的实力，还无法施展‘身外化身’这种无上神通，则维持着大阵的运转，封锁整片天空的同时，将无穷无尽的力量，嫁接给三十六位天罡盖世强者的身上。

　　天罡地煞锁天诛魔大阵，乃是由修士组成的巨大合阵，这样的阵法，往往比固定于某处，非修士组成的阵法，还要厉害，陷入此阵，若非阵中人修为通天，远远胜过布阵的修士，几乎无法脱困。

　　布阵的修士中，有金台尊者这位第一层次的盖世强者存在，就算是吴星，也只能与他算是平起平坐，论实力，无法超过他，反而金台尊者因为阵法的力量附体，实力更胜吴星。

　　见三十六具身外化身，都冲了过来，吴星一声大喝：“快走！”

　　说话间，一尊四方玉印，从吴星眉心中飞了出来，玉印瞬间变大，如同山岳一般，是面刻有一条古老而巨大的太古祖龙图案，正是龙族重宝——祖龙印！

　　在这一瞬间，龙英、龙夜、熬战、熬真四人，也各自都使出了自己的法宝，皆是无上仙宝，虽然比起祖龙印威力有所不如，但也不凡。

　　古辰见状，手中提着六柄上品仙斧不变，体外，却涌出了一个古老而沧桑的巨鼎，足有房屋般大小，将吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五人，都笼罩其中。

　　论仙宝的防御力，吴星五人身上的无上仙宝，没有一件能够与古辰的‘太虚仙鼎’相比了。

　　金台尊者第一个来到了古辰六人的前方，一对巨掌握成金拳，足有数百丈大小，远隔千丈，两拳便同时轰了过来。

　　这身外化身，乃是合道期的修士，以无上仙力凝聚而成，代表着透彻到了极致的法则之力。

　　看似一拳，实际上，拳罡中蕴含的法则之力，比起普通的一拳，不知道厉害多少，一拳，足够轻易的轰毁一座数千丈的巨峰。

　　就算是一般的盖世强者，在金台尊者的身外化身这一拳之下，甚至都有可能被一拳打爆，一命呜呼。

　　吴星双掌一推，祖龙印猛的向前方撞去，迎上金台尊者的双拳。

　　轰！

　　一声震天爆响，祖龙印猛的一颤，剧烈的抖动，吴星的身体一震，前行的遁速，顿时停止了下来。

　　金台尊者身外化身的眼中，也露出了一丝讶色，他也被震得双拳溃散，双臂从小臂处，都被震成了虚无。

　　吴星借助了祖龙印的力量，与金台尊者的身外化身一击，才勉强斗了个旗鼓相当，但是，金台尊者的仙力一涌，溃散的双掌，又瞬间长了隔断，如同丝毫无损，再次握拳，向吴星击了过来。

　　同时，又有数具身外化身，追至了古辰六人身旁，或成拳成掌，成爪成指，向古辰六人，攻了过来。

　　有的甚至直接使用法则之力，凝聚成大刀巨斧，向古辰六人，猛斩而下。


第三十九章 破阵（下）

　　刹那间，古辰六人，便陷入了十余道恐怖的攻击之下。

　　吴星继续使用祖龙印，对抗金台尊者的身外化身攻击，同时拍出一掌，一道掌罡从他掌心激射而出，刹那间化成千丈大小，向一旁足有近三千的一个身外化身斩出的一道由法则之力凝聚而成的巨斧轰去。

　　龙英、龙夜、熬战、熬真四位盖世强者，亦都纷纷将自己的实力，提升到了极限，一边使用仙宝对敌，一边还要劈出掌印拳罡，应付更多的身外化身，袭来的攻击。

　　古辰看出这十余位身外化身，皆是实力强横之非，借助了天罡地煞锁天诛魔大阵的力量，比起吴星，都相差不远，龙英、龙夜、熬战、熬真四人虽然实力亦都是盖世强者中，中等的存在，仅次于吴星等第一层次的盖世强者，但双拳难敌四手。

　　龙英、龙夜、熬战、熬真只有四人，如何挡得住十余位实力不在他们之下的身外化身，联手轰来的攻击？

　　故而，古辰知道，自己攻敌，对这些身外化身，根本没有什么显著的交果，不如全力防御。

　　当下，古辰将体内的纯阳仙力，提升至了极限，太虚仙鼎在他的仙力摧动下，又增大了几分，足可将一座房屋，都融纳其中，将吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五人，全部都笼罩在太虚仙鼎之中。

　　轰轰轰轰——

　　一连串的爆响声，震耳欲聋，果不出古辰所料，龙英四人，未能挡住对方十余位身外化身的攻击，他们的法宝，被瞬间给轰成了手掌般大小，反震回来，他们轰出的拳罡掌印，更是刹那间土崩瓦解。

　　那十余位身外化身的攻击，继续落在吴星劈出的掌罡与祖龙印之上，就算强如吴星，也未能阻挡如此多盖世强者的联手攻击，何况还有一个金台尊者，不弱于他的存在。

　　刹那间，祖龙印也被轰了回来，巨大的震击之力，更是让吴星在太虚仙鼎之内，连续后退了十余步，直到撞在了太虚仙鼎的边缘鼎壁之上，发出‘嗡’的一声震响，才止住了后退。

　　嘣……

　　吴星对刚刚撞在太虚仙鼎的边缘之上，一声巨大的震响，便从太虚仙鼎上传了过来。

　　十余位身外化身的攻击，都轰在了太虚仙鼎之上。

　　太虚仙鼎虽然没有被轰碎，但是巨大的震击之力，却是让太虚仙鼎如同一发炮弹般，爆射而出，足足飞过了数千丈距离，鼎中古辰六人，更是被震得头晕脑眩。

　　噗——

　　吴星等五位盖世强者还好，古辰实力最低，太虚仙鼎又是由他控制，受到的震击之力最重，顿时喷出了一口鲜血，已然受伤。

　　只不过，古辰一受伤，命泉中的‘木之本源’，瞬间便活跃了起来，似乎，古辰踏入虚空期后，随着实力的提升，与命泉中的三大本源，越来越融洽了，都不用古辰去摧化，一受伤，‘木之本源’便主动的为他开始治疗。

　　‘木之本源’十分强大，古辰喷出一口鲜血，脸色有些苍白，几乎是两个呼吸之间，古辰的脸色就好转了起来，伤势好了大半，看来只需要几个呼吸，就可完全恢复，如此的疗伤速度，实在是骇人听闻。

　　有‘木之本源’在命泉之中，古辰除非是被瞬间秒杀，否则以‘木之本源’强大的回复之力，古辰几乎拥有不死之身一般，根本无法杀死。

　　此刻，古辰的疗伤速度虽然骇人听闻，但吴星五位盖世强者，却没有心思去注意这些，天罡地煞锁天诛魔大阵中，三十六位天罡盖世强者的身外化身，又追了上来。

　　被金台尊者以及最快的十余位外身化身阻了一阻，这一刻，几乎三分之二的天罡身外化身，都追了过来，足足有二十余位。

　　而现在，古辰六人，离大阵边缘的罡罩，还有四千丈左右，原本六人向东方冲去，已经冲过了三千丈左右，离边缘，只有两千丈距离。

　　结果，被金台尊者的身外化身，以及十余位天罡身外化身给拦了下来，反而被轰得往回爆射了四千余丈，现在离最近的边缘，是西方的罡罩，约四千丈。

　　四千丈的距离，对于合道初期的盖世强者来说，不过是一粒微尘般的距离。

　　但是，这一粒微尘般的距离，此刻却根本来不及跨过，二十余位天罡的身外化身，就已经从四面八方包围而来，将众人围困在了中央，同时出手。

　　在这千均一发之际，古辰的目光，突然间移到了正上方，一声大喝：“往天上去！”

　　吴星五人会意，顿时冲天而起。

　　同时，吴星、龙英、龙夜、熬战、熬真五位盖世强者，纷纷出手，抵挡二十余位天罡身外化身的攻击。

　　双方的力量，实在是太悬殊了，吴星五人的攻击，几乎是瞬间就被摧毁。

　　咚咚咚咚咚……

　　五人的身体爆退，全都撞击在了太虚仙鼎的鼎壁之上，纷纷吐出了一口鲜血，被反震受伤。

　　二十余位天罡的身外化身，轰出的攻击，都向太虚仙鼎爆射而来。

　　有各种各样的无上仙宝，有拳印、有掌罡、有指罡、有腿罡，以及以透彻的法则之力，凝聚而成的各种武器，密密麻麻的攻击，都向太虚仙鼎攻来。

　　古辰心中一凛，如此多的攻击，恐怕就算在太虚仙鼎中，六人也要被活活震死，吴星五人实力高强，或许一下还震不死，但他古辰才虚空期的修为，受到如此多的攻击，绝对是一命呜呼的下场。

　　古辰心中黑芒一闪，一个通体乌黑的钵盂飞了出来，瞬间变大，将整个太虚仙鼎，笼罩其中。

　　这是‘元神乌钵’，得自于渡禅大师之手的无上防御仙宝。

　　元神乌钵是佛门始祖‘元’炼制而成，所用的材质，也不比‘太’炼制的‘太虚仙鼎’差，并且，元神乌钵是防御仙宝，注重防御，所以，论防御的效果，自然还要更胜太虚仙鼎一筹。

　　将元神乌钵防御在太虚仙鼎之外，先挡下攻击力最强的一波攻击，等敌人的攻击透过元神乌钵，已经减弱，这时候击在太虚仙鼎之上，古辰六人，就能够承受了。

　　还有一件无上仙宝‘如意玲珑宝塔’，古辰此刻却不敢拿来使用，敌人的攻击力太强，万一把塔内的虚紫鸳四女，给活活震死了，那他就后悔莫及了。

　　说来话长，其实时间，只在千均一发之际，不过刹那之间。

　　元神乌钵刚刚将太虚仙鼎笼罩，二十余位天罡身外化身的各种攻击，就已经落在了元神乌钵之上。

　　一声爆响，元神乌钵瞬间就轰得溃散，化成了拳头般大小，被震回了古辰眉心之中。

　　但是，对方的攻击力，已被元神乌钵大大削弱，再轰在太虚仙鼎之上，虽然古辰等人依旧被震得口吐鲜血，但却并未毙命。

　　反倒是因为受到攻击，太虚仙鼎如同离弦之箭般，冲天而起，刹那间，便来到了天罡地煞锁天诛魔大阵的上方边缘之处。

　　大阵罡罩之中，每隔一些地方，便有一名虚空后期巅峰的至强者守护，运作阵法，其他的地方，都浑然天成，如同一个整体，唯独每一个布阵者所在的位置，因为是力量的发源点，反而与其他至强者的力量有强弱之分，形成了一个破绽点，算是整个大阵罡罩的唯一弱处。

　　当然，这个弱处，只是相对而言，先前古辰六人合力一击，就是这所有的弱处，结果，被反震了回来。

　　而此刻，古辰已经将‘破天指’运转到了最巅峰的状态，并且，在这生死存亡的危难之际，古辰对于‘破天指’的参悟，又更上一层楼，不仅水、火两大上古奇阵已经融入了‘破天指’中，就连‘木之大阵’，也已经融入其中，让‘破天指’的威力更胜，完完全全的达到了第一层大圆满之境。

　　就算是合道期的盖世强者，受古辰‘破天指’一击，恐怕也要受重伤。

　　古辰的目光，锁定在了头顶上方，大阵罡罩中的一位地煞布阵者，手指一点。

　　“破天指！”

　　一道璀璨的光芒，出现在古辰指尖，虚空中还未有指罡划过，一道巨大无比的力量，便攻击在了那位地煞布阵者的面前。

　　炫目无比的指罡，攻击在几乎无坚可摧的天罡地煞锁天诛魔大阵之上，如同一把无坚不摧的电钻，不停的向前突进。

　　一个无坚可摧的大阵。

　　一个是无坚不摧，无阵不破的绝世神通。

　　究境哪个更胜一分？

　　破天指才破开罡罩十丈左右，时间如同静止，‘破天指’停顿了，以往瞬间破灭一切的‘破天指’，竟然被大阵的罡罩挡住了。

　　古辰心中一惊，六人还在以极快的速度，冲天而起，若是‘破天指’未能破开大阵的罩罡，那么六人可真是在劫难逃了。

　　‘破天指’的停顿，是短暂的，就在古辰心惊的时候，‘破天指’再将爆发向前，天罡地煞锁天诛魔大阵，终究没能挡住破天指的无破不破，无坚不摧的罡芒，刹那间溃散。

　　前方虚空后期巅峰修为的地煞布阵者，瞬间被‘破天指’灭杀成了虚无，大阵的罡罩，出现一个破洞，向四方扩散，足有百丈之广。


第四十章 杀出血路

　　前方天天罡地煞锁天诛魔大阵的封印罡罩，终于破开了一道缺口，古辰六人心中大喜，终于看到了生路。

　　但是，三十六位天罡的身外化身中，有十余位实力特别强大的，此刻却又已经追了上来，对古辰六人，发动了攻击。

　　先不说能否挡住这十余位阵中实力最强的盖世强者，但可以肯定的是，若再被阻上一阻，就算前方的大阵罡罩，有了缺口，古辰六人也出不去了，会陷入三十六位天罡身外化身的再次包围之中。

　　机会只有这一次，古辰的‘破天指’，一天只能够使用一次，这次是唯一的机会，若是错误，那就逃不出天罡地煞锁天诛魔大阵了。

　　“化龙升天，以最快的速度冲出去！”

　　吴星陡然间一声大喝。

　　既然不能再受到攻击，那么只有以最快的速度，赶在敌人的攻击到来之前，冲出大阵。

　　龙族修士，化龙之后，速度会更快。

　　随着吴星的话音一落，吴星的身躯陡然一变，化成一条巨大无比的银龙，如同一道银光闪电，速度再次提升一倍，向天空中，那个现在已经破开到数百丈方圆的大阵裂口冲去。

　　龙英、龙夜、熬战、熬真四人，也是瞬间变化。

　　龙英、龙夜，变成两条金龙，熬战变成一条黑龙，熬真，变成一条黄龙。

　　金龙和黑龙，皆冲天而起，熬真所变的黄龙，却是一爪向古辰抓了过来，熬真不知，古辰会‘逆命化龙决’，化龙之后，想抓着古辰，凭快速的速度，冲出大阵。

　　所以，化龙之后，并没有第一时间冲出大阵，而是向古辰抓了过来。

　　而正在此刻，古辰几乎是同时，与他们一样化身了一条巨大无比的金龙，冲天而起。

　　如此一来，龙英、龙夜、熬战、古辰、吴星，皆冲在了前面，反倒熬真，落在了最后。

　　“原来你也会化龙？”熬真声音微微一惊，顿时冲天而起。

　　就在这时，一支金色的长矛，从虚空中突刺而来，几乎长达万丈。

　　一声凄厉的龙呤之声响起，熬真的身躯，刚刚穿过天罡地煞锁天诛魔大阵封印罡罩那道裂痕一半，就被那一道万丈长矛，插中了身体，从肚皮底下穿入，后背之上透出，熬真的身躯，被长矛穿透在了虚空之中，冲天而起的趋势，陡然一停。

　　万丈金光长矛的根部，正握在金台尊者手中，这一道金光长矛，几乎是凝聚了他毕生仙力一击，金光长矛中，蕴含了他领悟到了透彻的各种法则。

　　这一矛击出，几乎消耗了金台尊者所有的仙力罡气，不会轻易击出，见古辰等人就要逃出大阵，逼不得以，才刺出了这一矛。

　　因为，圣庭、佛门这一次埋伏，最主要的目标，就是古辰，无论如何，他们都要将古辰斩杀，金台尊者那一矛，刺向的目标，正是古辰。

　　而熬真因想救古辰，身躯落后了一点，古辰率先化龙冲出了大阵，所以，这一道金光长矛，插在了熬真的身上。

　　金台尊者毕生仙力一击，就算是实力仅次于第一层次盖世强者的熬真，也承受不住，凄厉的悲吟声仅仅持续了片刻，声音便迅速转弱，巨大的身躯，向天罡地煞诛魔大阵中掉了下去，眼中的光芒，快速逝去，一代盖世强者，死在了金台尊者这一道金光长矛之下。

　　脱困的吴星、龙英、龙夜、熬战，尽皆发出一声愤怒的咆哮，熬真殒落，他们无力阻止，甚至，此刻连熬真的尸体，都无法抢回。

　　虽然冲出了天罡地煞锁天诛魔大阵，但他们的形势，依旧不容乐观，没有脱离危险。

　　就算没有大阵封印，那三十六位盖世强者，根本不是古辰六人能够抗衡的存在。

　　“走，与龙元大长老会合，杀出一条血路，熬真的仇，我们日后再找金台尊者，十倍奉还！跟我走——”吴星大喝一声，止住了欲抢救熬真尸体的三位龙族盖世强者。

　　众人压住心中的愤怒，跟着吴星，在万余丈的虚空中，迅速向东南方飞遁而去，往龙元大长老所带领的龙族强者会合。

　　古辰回头看了一眼，熬真的尸体，已经掉入大阵之中，熬真是因为想救他，才慢了一步，否则那一矛，很有可能就射在了自己的身上。

　　就算有‘木之本源’在，古辰也不敢肯定，自己能够挡住那道万丈金矛，或许一瞬间就会被秒杀，就连‘木之本源’都救不了他。

　　“熬真，你因我而死，日后我一定斩了金台尊者这只老狗，为你报仇，一定！绝不食言！”古辰咬牙，心中立下了誓言。

　　出了天罡地煞锁天诛魔大阵，没有了封印限制，古辰五人在虚空中遁速极快，两个呼吸，便来到了姬凌虚率领的人族强者，与龙元大长老率领的龙族强者大战的地方。

　　战场中，最为激烈的，莫过于姬凌虚与龙元大长老两人。

　　龙元大长老一心救人，每每出手，都是全力一击，与姬凌虚一决生死。

　　而姬凌虚也誓死挡住龙元大长老，以便金台尊者，利用天罡地煞锁天诛魔大阵，能够将古辰六人，一举灭杀。

　　天罡地煞锁天诛魔大阵，其关键之处，在于一个‘锁’字，锁住里面的修士，让人无法出来，如同瓮中之鳖，无处可逃，此阵从里面破阵，极为困难，就算古辰六人，每一人都有吴星一样的实力，也难以凭力量强型破阵。

　　但是，此阵从外面破阵，却很容易，只须龙元大长老这样的盖世强者，一人就足以将大阵完全破坏，让里面古辰六人，脱困而出了。

　　所以，姬凌虚绝对不许龙元大长老，越雷池一步。

　　姬凌虚与龙元大长老战得正激烈，整个龙族与人族的强者，亦都在疯狂的战斗之中，根本不知道，古辰等人，这么快，就从天罡地煞锁天诛魔大阵中，破阵而出。

　　吴星一见与龙元大长老战得正酣的姬凌虚，顿时眼中杀气爆涨，姬凌虚是与金台尊者一个级别的盖世强者，击杀了姬凌虚，将让圣庭的实力大降。

　　祖龙印瞬间从吴星眉心中爆射而出，刹那间变大，足有万丈大小，如同鼎天峰倾倒，往姬凌虚压了下去。

　　古辰则目光一转，锁定了战场中，一位身穿九龙黄袍，头戴紫金玉冠的盖世强者——圣皇姬尧，此刻他正与一位龙族的盖世强者相战，大战上风。

　　古辰胸口飞出一道赤芒，正是‘战神令’，刹那间，‘战神令’涌出了大量的纯阳之火，速度如同利箭，化作一道纯白色的火芒，向圣皇姬尧斩了过去。

　　龙英、龙夜、熬战三人，也各自挑选了目标，发动了攻击，熬真的殒落，让他们出手都极为狠辣，一出手便是杀招，取人性命。

　　姬凌虚与龙元大长老，旗族相当，不分上下，突然间头顶压力一重，只见一座巨大无比的龙印，压了下来，气势澎湃，攻击力之强，不在龙元大长老之下，顿时心中一凛，大吃一惊。

　　龙元大长老一见，是吴星的祖龙印，知道吴星已经脱困而出，心中大喜，出手的攻击重加犀利了三分，欲借吴星联手一击，一举灭杀姬凌虚。

　　不过，姬凌虚是第一层次的盖世强者，实力通天，岂会那么容易灭杀？眉心中飞出一件法宝，是一盏如莲花状的玉灯。

　　“圣光灯，圣光万丈，照耀天下，儒门经法，万古大昌！”

　　姬凌虚一声大吼，那玉灯射出万丈光芒，出现了一股绝世的气场，竟然将威力巨大的祖龙印，都阻在了虚空之中，不得下落分毫。

　　这圣光灯，是百圣阁一件赫赫有名的无上仙宝，传闻是太古百圣阁的儒门圣祖读书所用的灯，灯光代表着儒门大势，主导天地主流，不可阻挡，是件威力无穷的无上仙宝，比起皇天玺，更胜一筹。

　　“神龙戟……神龙出世，冠绝天下，杀——”

　　姬凌虚使用‘圣光灯’，挡住吴星的‘祖龙印’这一刹那，龙元大长老手中一柄金色长戟，拦腰斩出。

　　那金色长戟，似乎释放了上古甚至是太古神龙英魂，长戟罡芒万丈，一条巨大无比的金色神龙，在罡芒中张牙舞爪，神态凶恶，随着长戟万丈罡芒，向姬凌虚斩去。

　　圣光灯再次光芒爆涨，如同一个耀眼的太阳，大量的圣光，护在了姬凌虚体外，不仅阻挡祖龙印的落下，还要阻挡‘神龙戟’的斩杀。

　　轰！

　　一声爆响，神龙戟的万丈罡芒斩在姬凌虚体外，圣光层层破碎，姬凌虚以一敌二，终究不敌，圣光灯光芒一黯，收回了姬凌虚眉心。

　　姬凌虚喷出一口鲜血，身体爆退数千丈，在吴星与龙元大长老的联手攻击下，一击受伤。

　　另一边，圣皇姬尧突然间危机一生，身体一转，便看到了古辰的身影，心中大震，古辰竟然这么快就从天罡地煞大阵中破阵而出，出乎圣皇姬尧的预料，以至于让圣皇姬尧反应慢了半分，被‘战神令’击了个正着。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，‘战神令’直接击穿了圣皇姬尧的身体，让圣皇姬尧，身受重伤。


第四十一章 虚空挪移

　　原来与圣皇姬尧对战的龙族盖世强者，一直处于下风，被圣皇姬尧压制，此刻见圣皇姬尧受伤，又惊又喜。

　　惊的是圣皇姬尧合道初期的修为，是仅次于第一层次的盖世强者，竟然伤在了古辰这个虚空初期的修士手上。

　　喜的是圣皇姬尧受伤，让他压力大减，顿时展开了疯狂的反击。

　　那龙族盖世强者，双手一握，仙力罡气，在手中凝聚成两柄数百丈大小的巨锤，他猛的一掷，两座如同小山的般的巨锤，便猛的往圣皇姬尧砸去。

　　轰隆！

　　巨锤一动，天空中突然惊雷密布，似乎牵引了雷之法则，无数惊雷闪电，从天空中降下，落在了两柄巨锤之上，让巨锤雷光闪现，借助雷势，威力爆涨。

　　雷锤所过之处，虚空皆爆，大地开裂，如同毁灭雷劫降势，破坏一切，毁灭一切。

　　古辰站在圣皇姬尧远处的虚空之中，太虚仙鼎护住自己的身体，双手法印一变，那击穿了圣皇姬尧身体的‘战神令’，转了个方向，又光芒大盛，变成一道炫白的光芒利刃，向圣皇姬尧斩了过去。

　　同时面对两人的恐怖攻击，圣皇姬尧脸色大惊，他已经受伤，此刻就算他反应过来，也挡不住古辰与那龙族盖世强者的联手一击，一股死亡的感觉，顿时将他笼罩。

　　退！

　　圣皇姬尧爆退，仙力罡气汹涌而出，在前方形成一具身外化身，高达两各丈有余，身外化身一手抓向古辰的‘战神令’，另外一手，轰出一拳，轰向龙族盖世强者击来的两个雷锤。

　　“抓得住吗？战神令——斩！”古辰一声冷喝，双手法印一变，虚手一斩，战神令刹那间光芒万丈，一斩而下，将圣皇姬尧的身外化身，斩下一只手来。

　　圣皇姬尧的另外一只手，轰出的拳罡，没能够阻住那龙族盖世强者轰来的两道恐怖雷锤，直接被轰得粉碎，闪电雷锤继续向前，向中了圣皇姬尧的身外化身。

　　轰！

　　一声震天爆响，圣皇姬尧的身外化身，直接被轰得爆炸，层层破碎，化为了一团仙力罡气，消逝在天地间。

　　圣皇姬尧的身外化身已灭，但真身却也趁此机会，远远退开，回到了另一个圣庭盖世强者的身旁，先是挨了古辰的战神令一击，后又身外化身被灭，虽说身外化身被灭不会伤及本身，但流失的仙力罡气，却是回不来了，让圣皇姬尧，仙力大失。

　　古辰、吴星、龙英、龙夜、熬战五人加入战场，顿时让龙族强者与圣庭强者的对战中，大战上风，圣庭的圣皇姬尧，以及现在圣庭的实际首领姬凌虚，都已经受伤。

　　但是，这种情况并不有支持多久，古辰六人刚刚加入战场，天罡地煞锁天诛魔大阵中的三十六位天罡盖世强者，已经追出了大阵，向这边追了过来，后面人影晃动，数量更多，则是七十一位地煞至强者。

　　若是被这些人再次包围上来，那么整个龙族都将危险，毕竟，龙族的实力，最多只可与圣庭，或者是佛门中一个势力一争长短，根本无法与圣庭、佛门同时抗衡。

　　何况，此刻，还有魔门、诸子世家，以及归附于圣庭的上古仙宗巨派的强者，实力超过龙族甚远。

　　“撤！——百龙升天，虚空挪移。”

　　龙元大长老当机立断，一声大喝。

　　龙元大长老与吴星逼退姬凌虚，然后便往被包围的龙族强者扑了过去，所过之处，那些虚空后期、虚空后期巅峰的超级强者，血肉横飞，瞬间就死，被围困的龙族强者瞬间化龙，冲天而起。

　　那些占上风的龙族强者，则直接化龙，冲上了虚空。

　　很快，所有的龙族强者都化龙升天，达至了万丈虚空之中，龙元与吴星最后冲了上来，手一挥，一道巨大的光幕，突然出现，将所有的龙族强者笼罩。

　　光幕中的各部龙族齐声一阵嘶呤，发出滔天仙力，似乎在摧动某处阵法，刹那间，古辰便感觉到一阵天旋地转，时间扭曲，四周的景象立即变化。

　　弹指间后，古辰的感觉恢复了正常，四周的景象清晰起来，他随龙族强者，到了一个山谷的上空，不远处，便是无边大海，浪潮不息。

　　古辰来过此处，是金龙一族的居住地——金龙涯。

　　金龙涯位于东荒妖域东北角，东海与北荒禁地的交接处，古辰刚才所见的无边大海，便是东海，再往北方不远，便是冰雪大地，北荒禁区了。

　　被圣庭伏击的地点，才是也了西海百万里的西荒沙漠之中，离此处，足有好几千万里，竟然瞬间就跨过了无尽虚空，来到了金龙涯，龙族的这一招‘虚空挪移’，果然强大。

　　龙族强者回到金龙涯，龙元大长老便一声令下：“各自回到住处休息，加强巡逻戒备，准备随时面对圣庭的进攻。”

　　龙族强者很快各自退开。

　　见古辰若有所思，吴星来到古辰身旁，道：“我们能够施展‘虚空挪移’，主要是因为金龙涯中的一个阵法——升龙大阵，不管在何处，我们都能够利用百龙升天的力量，施展‘虚空挪移’，回到金龙涯中，若是要去别处，根本就不可能瞬移如此远的速度了，瞬移几千万里，呵呵……诸子大仙也不可能有如此速度。”

　　古辰点了点头：“原来如此！吴星大哥，圣庭欲将我诛之而后快，几乎是不死不休，龙族的力量，在金龙涯能否挡住圣庭与佛门势力的攻击？若不然，我岂不是害了龙族一脉？”

　　吴星拍了拍古辰的肩膀，道：“你放心，金龙涯有升龙大阵，固若金汤，就算整个人族打过来，都无法攻破，绝对没有问题，你与我情同手足，并且，三百五十四年之后，还得靠你前去西海深处，拯救龙皇，在公在私，我都要保护你，你就安心在金龙涯住下吧。”

　　那边，龙元大长老让众龙族强者离开后，听龙英、龙夜等人讲述了古辰的拯救龙皇之行，然后，便向古辰、吴星之处，走了过来。

　　龙元大长老道：“古辰道友，你能够为救龙皇而不顾生死，我代表整个龙族向你感谢，金龙涯我已经帮你安排住处，你放心在此住下，任何敌人来犯，都不能进入金龙涯半步。”

　　古辰进入太古凶阵，最主要的原因，是寻找噬骨花，当然，若是没有噬骨花，吴星开口，古辰有那个实力，也不会推辞，对于龙族的感激，古辰并没有推托。

　　古辰道：“既然如此，那就打扰了。”

　　龙元大长老笑了笑，道：“何来打扰？古辰道友能来金龙涯，我龙族荣幸之至，吴星，你带古辰道友到他住处吧，然后过来找我，姬凌虚在我们手下受了伤，绝对不会善罢干休，我们要时刻防备，圣庭势力的攻击，龙英，你们跟我来！”

　　“好的，大长老！”

　　吴星点了点头，然后对古辰道：“跟我来，古辰老弟！”

　　吴星带古辰走后，龙英、龙夜、熬战，以及其余的龙族盖世强者，其中就有与古辰联手攻击圣皇姬尧的那位，名叫熬青，都随龙元大长老，来到了金龙族的议事大厅中。

　　落座之后，龙元大长老的目光，往众盖世强者身上一扫，道：“古辰在金龙涯住下，势必引来圣庭与佛门同盟势力的围攻，你们怎么看？”

　　龙英道：“金龙涯有升龙大阵，凭圣庭与佛门的同盟势力，根本攻不下来，我们不必惧他。”

　　龙夜、熬战、熬青，三人齐齐点头附声道：“只要圣庭与佛门的同盟势力敢来，我们借助升龙大阵，定要打他个落花流水。”

　　坐于熬青旁边的一位龙族盖世强者道：“圣庭与佛门的同盟势力攻不下来，我们在金龙涯中，固若金汤，既然如此，我们何不自己取了‘战神令’，日后我们龙族自己人去救龙皇不更好，在金龙涯中，谅他古辰，也没有任何反抗之力，乖乖把‘战神令’交出来。”

　　“啪——”

　　龙英几人同时一拍旁边的桌子，喝道：“熬炀，此事休要再说，古辰道友为救龙皇进太古凶阵，出生入死，对我龙族有大恩，我龙族岂能忘恩负义，做出那等可耻之事？此话我们听听倒也罢了，若是让吴星大统领听见，熬炀，只怕你难逃惩罚。”

　　“哼！”

　　熬炀把头扬了一扬，道：“吴星么？他跟古辰一样，不过是修炼了化龙秘术才能够化龙的人族修士，万年前，他不过就是个小角色而已，他也敢罚——啊！”

　　熬炀正说话间，一条人影，从议事大厅外，爆射而入出现在熬炀面前，只听得熬炀一声惨叫，身体便飞了起来，重重的撞在了旁边的墙壁之上，脸上多了一个鲜红的巴掌印。

　　人影是吴星，他一声冷喝：“背后说说我也就罢了，我习惯了，但谁敢说我兄弟，下次就不是一巴掌这么简单了。”

　　因为龙元大长老的交待，吴星将古辰送回住处，便立即赶来了议事大厅，恰好听见熬炀说话，顿时火冒三丈，冲入大厅，一巴掌便将熬炀抽飞。


第四十二章 吴星立威

　　熬炀的实力，在合道初期的盖世强者里面，是偏下等的存在，比起吴星这种第一层次的盖世强者，相差甚远。

　　古辰踏入虚空中期，实力就可比偏下等的盖世强者，踏入虚空后期巅峰，实力才可比第一层次的盖世强者。

　　熬炀与吴星之间的差别，相当于古辰虚空中期时，与虚空后期巅峰的差别，可想而知，差别有多大。

　　吴星出手，可以轻易的捏死熬炀。

　　万余年前，吴星本是人族一个中等修仙世家的弟子，资质普通，在家族中饱受欺负。

　　有一次，龙皇与乾宇圣皇大战，身受致命重伤，逃到了吴家附近，被吴星偶然遇上，当时，吴星才十六七岁，少年心肠热血，便将龙皇救到了自己家中。

　　龙皇在吴家养伤的那段时间，得到吴星的悉心照料，对于吴星，很是满意，吴星自然不会想到，那个相貌堂堂的大叔，竟然是龙族的龙皇。

　　期间，龙皇对吴星指点了几种法术，让吴星实力爆增，在吴家弟子中，小小的露了一把脸，但吴星资质有限，不可能在修道一途上，有大的发展，而最初，龙皇也从未想过，要将‘逆命化龙决’传给吴星。

　　只是，吴家当时惹下了一个强敌，招来了灭门之灾，来敌是个实力强大的修仙世家，祖上曾出现过合道初期的盖世强者，现任家主，亦有虚空期的修为。

　　当时龙皇重伤，不能出手，但带着吴星逃走，避过一劫。

　　之后，为了满足吴星亲手报仇的心愿，便将‘逆命化龙决’，教给了吴星，从此，吴星资质爆涨，达到超品仙根，修为也快速爆涨，最后，终于报仇。

　　仇家是把依附于圣庭的一个修仙世家，吴星虽报仇雪恨，但却被圣庭追杀，此时吴星家人已死，了无牵挂，于是，便跟随龙皇，成为了龙族的一员，当年，没少受龙族修士的白眼，但有龙皇罩着，虽然吴星修为，那时没有踏入合道，在龙族中并不突出，别人却也只敢在背后说说他。

　　龙族中，有对吴星白眼的，也有对吴星友善的，吴星念及龙皇之恩，以及朋友的情面，对于龙族那些背后议论他的，也只能睁一只眼，闭一只眼，当作没听见，强忍了下来。

　　如今时过境迁，万年之后，他吴星已是龙族的两位最强者之一，熬炀再在背后说他坏话，他如何能忍？

　　何况，吴星这人最重情义，龙皇当初对他有恩，所以，当龙皇被困西海，他想尽一切办法，也要拯救龙皇出来，就算身死，他也毫不犹豫，所以，古辰进入太古凶阵，吴星也丝毫不惧，要随古辰一起进入。

　　别人背后对他的议论，他忍着忍着也习惯了，但熬炀竟然说起古辰，听语气还要抢夺古辰的‘战神令’，吴星如何能忍？若非看在龙皇的面子，熬炀若非龙族修士，吴星早就把他给捏死了。

　　熬炀撞在墙壁上掉下，摔在地面，然后爬了起来，一手捂着脸，表情愤怒的道：“大长老，他在你面前竟然敢动手，他几乎是没大没小，他真把他当龙族的主人了？大长老，你一定要教训他，替我龙族子弟出气啊！”

　　“熬炀，我是龙族的一员，这是龙皇决定的，你敢质疑龙皇？我是龙族大统领，是八部龙族公选的，你敢质疑八部龙族公选的权力？”

　　吴星说一句，便往熬炀踏出一步，气势爆发，他的身体如同一个风暴，周围的空气都开始扭曲，旋转，巨大的威压降临在熬炀身上，压得他背脊都弯了起来。

　　议事大厅中的龙英等人，仅仅感受到了威压的余波，都感到呼吸困难，如同身上压了千万斤重，眼神中露出惊讶之色，他们的目光虚幻，似乎在前方看到了龙皇的身影。

　　吴星的身上，竟然降临了龙皇的威压？

　　这当然不是龙皇的威压，而是属于吴星自己，现在他踏入合道，实力突飞猛进，气势也是如日升天，已经形成了一股大势，这股威压大势的威力，几乎可追龙皇，才让大厅中的众位盖世强者，出现了龙皇在眼前的幻觉。

　　就连大长老龙元，都有些暗暗心惊，论气势威压，他比吴星要弱了一筹。

　　吴星一步一步走到熬炀面前，每走一步，熬炀的心便猛的一震，熬炀的心跳，随着吴星的步调在变化，吴星每一步，都让熬炀有一种心脏爆烈的感觉。

　　待吴星走到熬炀面前，熬炀已经满头汗水，身躯已经被威压严重的压弯了下去，头颅只及吴星的胸前，犹自不觉，只知道此刻看着吴星，需要抬头仰视，在熬炀眼中，吴星此刻变得无比高大，让他感到深深的恐惧。

　　“啪——”

　　又是一声脆响，吴星一巴掌抽出，熬炀还在吴星的气势威压的意境中，没有反应过来，脸上如同被一座山峰撞来，传来一阵刺痛，身体不由自主的飞了起来。嘭……重重的撞在了墙壁之上，再次反弹，摔在了地面。

　　“质疑龙皇的命令，质疑八部龙族的公选，熬炀其罪，该受万年镇压，让其面壁思过，改过自新。”吴星开口道，音如法令，手掌一伸，便化成一只巨大的手掌，向熬炀抓了过去。

　　那大手中，蕴含了无穷无尽的法则变化，熬炀看着那一掌抓来，似乎堕入了无边深渊之中，上不及天，下不及地，四周一切皆无，只剩下了那一只大手，无论他如同抵抗，都挡不住那大手抓来的变化，还在恍惚之间，身体便一硬，四周一切都被锁定，大手将他抓了起来，强大的法则之力将他禁锢，让他无法动弹。

　　吴星踏入合道期后，就与龙英五人，随古辰前去了太古凶阵，还没有回过金龙涯。

　　除了龙英、龙夜、熬战几人当他是龙族大统领，那些脱困的龙族上古强者，心中根本没把吴星这个大统领当成一回事。

　　吴星此举，就是要杀鸡儆猴，树立威信，让那些脱困的龙族古强者知道，对他不敬，会受到什么下场。

　　吴星有这个实力，龙元大长老，也胜不了他，所以，他便要强势立威。

　　圣皇姬尧的情况，也与吴星一般，原本是圣庭的首领，但是姬家的上古强者一出来，他的首领威信，便没有了，姬家的上古强者，只听姬凌虚的，圣皇姬尧得靠边站。

　　若是圣皇姬尧有吴星的实力，他也会收拾一两个上古盖世强者，树立威信，但是圣皇姬尧没有，只能夹着尾巴，跟在姬凌虚的后面，听从姬凌虚的吩咐。

　　古辰也是一样，若是有足够的实力，便能够树立战神的威信，惩罚那些对他不敬的上古巫士，将古巫族凝聚在一起，对抗人族与妖族。

　　可惜，古辰的实力，对于合道初期的盖世强者来说，实在是太弱了，连圣皇姬尧都不能比，更别说吴星了，所以，上古巫士中的盖世强者，根本不把古辰放在眼里，天目大巫更是要直接把古辰杀了，重新选择战神。

　　在这个世界，一切以实力说话。

　　有实力，便有威信，便有地位。

　　没有了实力，就要靠边站，没有话语权，只能听从别人的命令。

　　甚至，被别人抹杀。

　　吴星在虚空后期巅峰，困了万载，突破合道期后，潜力巨大，上升的趋势十分之快，经过在天罡地煞锁天诛魔大阵中的一翻磨砺之后，实力又有所精进，竟然连同是合道初期的熬炀，连反抗之力都没有，就被抓了起来。

　　这一点，龙元大长老看在眼里，连他出手，拿下熬炀，都没有这么容易。

　　这一刻，龙元大长老明白了，吴星已经不是龙族两大最强者之一，而是唯一的最强者，没有之一。

　　但是，吴星要把熬炀镇压万年，这太严重了，就算性命悠长的龙族，万年亦十分悠久，熬炀在仙凡通道附近中困了万年，方才脱困而出，若再被镇压万年，他的生命，就在镇压中渡过了。

　　吴星自然不是要真的镇压熬炀万年，而是要人求情，谁求情才有用？当然是大长老龙元。

　　龙元大长老示弱，向吴星求情，那等于承认了吴星，才是龙族的唯一首领，吴星不是蛮横之人，自然会卖龙元大长老一个面子，对熬炀的天惩罚，自然不会是镇压万年这么严厉。

　　如果龙元不示弱，那吴星话已经放出来了，龙元不给他台阶下，他自然不可能自己示弱，那绝对要将熬炀镇压。

　　龙英、龙夜、熬战、熬青，还有数位龙族的盖世强者，都站了起来，齐声道：“大统领，熬炀言语冒犯，的确有罪，实属不该，但镇压万年，这惩罚是不是太严厉了，熬炀被围困了万年，才脱困而出，若再镇压万年，熬炀就被活活镇压到死了。”

　　这些上古盖世强者，原本有些对吴星并不怎么当回事，但是，刚才看到吴星擒拿熬炀的情况，他们知道，吴星的实力，非他们所能抵挡，他们必须低头，不低头，就是与熬炀一样的下场，连龙元大长老，就制止不住。


第四十三章 三族入侵

　　龙族众上古盖世强者的劝说，未能听进吴星心里，吴星大声道：“无论是质疑龙皇的决定，还是质疑八部龙族公选的权力，都是大罪，若人人都像熬炀，我龙族岂不是要变成一盘散沙？若不严惩熬炀，何以服众？何以让我龙族万众同心？”

　　“这……”

　　吴星严厉的话语，顿时让众上古盖世强者，无言以对。

　　此刻吴星气势如大日当空，照耀万里，众人都处在弱势一方，被吴星一斥，如何还敢辩驳？

　　见龙族众上古盖世强者都不敢再言，大长老龙元，终于开口了：“吴……大统领，熬炀对你冒犯，其罪滔天，但圣庭、佛门同盟势力，极有可能很快就打来金龙涯，眼下龙族正处于危难之际，能否让熬炀带罪立功，以解龙族之危？”

　　众龙族盖世强者见状，借大长老龙元的势，齐声道：“眼下龙族正处于危难之际，请大统领让熬炀带罪立功，以解龙族之危。”

　　大长老龙元开了口，吴星目的已经达到，也不在坚持了，道：“大长老言之有理，熬炀镇压万年不必，但该有的惩罚，却不能少，将熬炀绑起来，挂在广场之上，示众三日，以敬效犹，大长老，此事就麻烦你了。”

　　言罢，吴星挥手一扔，便将熬炀的身躯，向大长老龙元，扔了过去，摔在了龙元的面前。

　　镇压万年变成了示众三日，惩罚的严厉度降了万倍不止，虽说将熬炀示众，有损其颜面，但大长老龙元，亦不好再作反驳，道：“多谢大统领。”

　　摔在地面的熬炀，听说竟然要将他挂在广场上，示众三日，心中一口气乱窜，只差没晕了过去。

　　原以为大长老龙元会护住他，但结果出乎熬炀的意料，他竟然就这么被吴星当成了杀鸡儆猴的那只‘鸡’，无人能够阻止。

　　但是，他被吴星以滔天仙力禁锢，身不能动，口不能言，面对吴星的惩罚，根本无法有任何的反应，其实，就算熬炀有任何反应，也改变不了他的下场。

　　熬炀被大长老龙元提了出去，挂在了金龙涯广场的正中央，顿时吸引了大量龙族修士围观。

　　这些龙族修士，万年前脱困的上古强者有，原本生活在金龙涯中的龙族修士更多，不多时，熬炀辱论吴星大统领、顶撞吴星大统领，被吴星大统领惩罚，示众三日的消息，传遍了任何一个龙族修士耳中。

　　原本生活在金龙涯中的龙族修士倒没觉得什么，吴星成为龙族的大统领，已经数十年，早已经威望深厚，如今修为踏入了合道期，惩罚一下对他不敬重的上古龙族强者，也没什么。

　　但是，自西海深处脱困的上古龙族强者，一个个心中却是如同惊涛巨浪，从西海深处脱困的龙族上古强者，虽有上百位，但是，合道初期的盖世强者，才仅仅十个，每一个，都地位超然。

　　而吴星，在万年前的上古时代，不过是个虚空后期巅峰的修士，并且又是人族转变为龙族，深受排挤，在龙族可以说是一个微不足道的小角色，现在竟然将一位合道初期的盖世强者挂在广场之上示众三日，真是让任何一位上古龙族强者，都感到震惊。

　　并且，将熬炀挂在广场中央的，可是大长老龙元，这是一个非常重要的信息，通过这个信息，每一个上古龙族强者，都看到了一个事实，现在龙族真正的话事人，不是大长老龙元，而是大统领吴星。

　　吴星将熬炀惩罚，议事大厅中的众位盖世强者，也无需在商议了，吴星作为决策者，直接拍板，不管任何人、任何势力入侵金龙涯，都要誓死抵抗，让入侵的敌人，承受沉重的代价。

　　无论如何，都要将古辰保护在金龙涯中三百五十四年，等天地大劫来临，再去拯救龙皇，让龙皇开启潜龙秘境，让龙族在天地大劫中，避过一难。

　　龙族的上古强者数量，虽然不如人、妖、巫三大族任何一族，但有吴星与龙元两位第一层次的盖世强者在，再加上金龙涯中的‘升龙大阵’，足够阻挡任何一族的全力攻击。

　　古辰在金龙涯中一处偏僻靠海的小山岭上居住，无人打扰。

　　原本古辰的实力，已经稳稳胜过虚空后期巅峰的至强者，在古荒仙界，应该是实力第一，但是，上古强者的脱困，天地气运的爆涨，让吴星、圣皇姬尧……的修为也相继提升至合道初期，古辰如今的实力，就有些不够看了。

　　若是在以前，古辰还能够慢慢周旋，打打太极。

　　但是如今，古辰受人、巫、妖三族上古强者的抹杀，几乎是举世皆敌，现在这点实力，完全不够看了，必须变得更强，才能够在古荒仙界立足，才能够保护自己，保护亲朋好友。

　　时间紧迫，古辰与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女交待了一下当下的情况之后，便将在五行大阵中获得的所有仙草灵药，都交给了虚紫鸳，让她炼制‘悟虚丹’，快速提升她们的实力，以便在将来的险恶形势下，拥有一份自保之力。

　　而古辰自己，则进入了如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域，继续闭关修炼。

　　没有了境界之间的壁障，古辰能够通过炼化命泉中的‘水、火、木’三大本源，领悟‘水、火、木’三种法则，从而推衍出各种法则，在同一个境界之间，修为快速的增长。

　　通过炼化本源修炼，速度比起惊才绝艳的天才，都要快速得多，虚空期的修为，一两百年，便能够向前踏出一步，让修为提升一个层次。

　　宝塔四层中一两百年，古荒仙界，不过才一二十年而已。

　　只需要几十年的时间，古辰就可以迅速崛起，凭自己的力量，与脱困的上古强者，一争长短，并且，能够与第一层次的上古盖世强者，一决胜负。

　　时间快速的流逝！

　　古辰在宝塔第四层中，才过了不到一天的时间，古荒仙界中，才过了一个时辰左右。

　　龙族强者所料不错，圣庭、佛门同盟势力，便已经来到了金龙涯外，准备攻克金龙涯。

　　但是，龙族强者却没有料到，前来围攻金龙涯的，不仅仅是人族的圣庭、佛门同盟势力，还有巫族、妖族的上古强者。

　　人、巫、妖三族的上古强者，组结成一支浩浩荡荡的大军，将金龙涯，层层包围。

　　人、巫、妖三族同时入侵金龙涯，顿时让整个龙族震劫。

　　三族之间，势若水火，但是，今日竟然会联手在一起，共同对付龙族？

　　不——龙族显然不是人、巫、妖三族上古强者的真正目标，他们的目标是藏身于金龙涯中的古辰，准备的说，是古辰身上的‘战神令’。

　　正是因为‘战神令’这件先天灵宝，这件可以让任何修士，穿过仙凡通道，达到长生之道的无上至宝，才让人、巫、妖三族空前的联合在一起。

　　就如同万年前，因为开户仙凡通道，共踏长生之境之时一样，水火不容的人、巫、妖三族，出现了短暂的联合。

　　只是，万年前，龙族也是三族联合的同盟，而这一次，龙族成了三族同盟外的敌人。

　　人族圣庭、佛门同盟势力，以姬凌虚、金台尊者为首，位于金龙涯之西，姬凌虚仅仅受了些轻伤，短短一个多时辰，便已经伤势痊愈，合道期的盖世强者，在疗伤的方面，比起合道以下的渡虚强者，要快了许多许多。

　　古巫族的上古强者，以天目大巫为首，位于金龙涯之南。

　　妖族的上古强者，以圣鹰大王为首，位于金龙涯之东，东海之上。

　　至于金龙涯的北面，则是北荒禁地，即使合道初期的盖世强者，也不敢轻易的踏入。

　　三族的上古强者仅围住了金龙涯东、南、西三个方向，就将整个金龙涯封锁，北方是北荒禁地，进入只有死路一条，根本无须围困。

　　姬凌虚、天目大巫、圣鹰大王——之间，显然已经达成协议，要联手攻破金龙涯，所以，一开始，三族的上古强者，就同时从三个方向围困而来。

　　等龙族知道三族来攻，已经被三族的上古强者，围住了东、南、西三个方向，足有上千位强者，将金龙涯困了个水泄不通。

　　龙族凭‘升龙大阵’，可挡住人、巫、妖三族任何一族，但是，却挡不住三族同时联手进攻。

　　姬凌虚显然知道金龙涯有‘升龙大阵’存在，所以，并没有直接率领圣庭、佛门的同盟势力前来攻打金龙涯，而是先去寻找了巫、妖二族，共取金龙涯，待金龙涯破，再各任本事，夺取‘战神令’。

　　因为‘战神令’的诱惑，并且，没有任何一族，有攻破金龙涯的实力，故而，天目大巫与圣鹰大王，都同意了姬凌虚‘共破金龙涯，各争战神令’的提议。

　　此刻，龙族面前了巨大的危机，‘升龙大阵’已经开启，整个龙族的上古强者，都已经出现在金龙涯各处，化身巨龙，与‘升龙大阵’相辅相成，形成一道强大的防御罡罩，将整个金龙涯笼罩。


第四十四章 大战骤起

　　龙族的上古强者，遍布金龙涯各处，吴星和龙元，两人则凝聚两具三千余丈高的身外化身，凌空站于金龙涯上方的万丈虚空之中。

　　龙元向东，吴星向西，两人后背相对，将所有围困金龙涯的三族上古强者，尽皆收入眼中。

　　龙元看着圣鹰大王，愤怒地道：“圣鹰，妖族与龙族世代交好，上古时代，我龙族帮助你妖族，挡住了多少次人族与巫族的入侵？今日你竟然率领妖族强者，联合人族与巫族来入侵金龙涯，圣鹰，你的良心，莫非被狗吃了么？你们整个妖族的信义，难道都被狗吃了么？”

　　龙元的声音，愤慨激昂，妖族与龙族几乎是一体，结果圣鹰大王竟然帮助人族与巫族来攻打龙族，的确让龙元非常失望，心中非常生气。

　　此言一出，妖族诸多强者脸上，露出了羞愧之色，显然，并非所有的妖族强者，都是心甘情愿来攻打金龙涯的，但是，迫于圣鹰大王的威压，却不得不来。

　　人在江湖，身不由已，便是如此了。

　　圣鹰大王嘿嘿一笑，道：“龙元，你不必拿这话来激我，匹夫无罪，怀壁有罪，难道你这也不懂么？非我妖族要入入侵龙族，只要龙族交出吴星，我圣鹰二话不说，立即率领妖族修士，离开金龙涯，并且，你龙族有难，我妖族也不会袖手旁观，会鼎力相助，但是，若龙族执迷不悟，非要替古辰那小贼当挡箭牌，那就是自讨苦吃，非要怪我妖族不念情份，今日人、巫、妖三族联手，必要荡平金龙涯，龙元，本王与你相交多年，不愿见你就此殒落，只要将古辰献给本王，本王与你联手，妖、龙二族联盟，天下谁能够阻挡？献出古辰，是生，留着古辰，是死，生死之间，你做个选择吧！”

　　龙元皱了皱眉，今日情势危急，他不知道，留着古辰，是福是祸，也许还等不到将龙皇救出来，或许，金龙涯，就要在古荒仙界先消逝了。

　　“大统领……”想念至此，龙元往吴星看了一眼。

　　吴星的声音大声响起，没有丝毫妥协：“自太古至今，我龙族勇士，何时曾有过任何退缩？何时曾做过一次懦夫？何时曾有过苟活于世？我龙族勇士，顶天立地，傲骨铮铮，怕过谁来？不管任何人，若想对我龙族不利，都将受到我龙族最暴烈、致命的反击，谁想荡平金龙涯，尽管放马过来，但我吴星还有一口气在，势必杀开一条鲜血之路，用入侵者的鲜血，为这场战争祭奠，龙族勇士！你们可要退缩？”

　　“不退——！”受到吴星的激励，每一位龙族修士，都心血澎湃，战意狂燃，齐声大吼起来。

　　“龙族勇士，你们可做懦夫？”吴星再次一声大喝。

　　“不做——！”

　　“屠夫与懦夫，只在一字之差，握紧你们手中的拳头，给入侵者最沉重的打击，龙族勇士，你们可敢一战？”

　　“战——！”

　　“战——！”

　　“战——！”

　　……

　　龙族修士齐声大吼，声音震得天穹之上的云朵，都在流窜，大地上的山岳，都在震动。

　　龙族实力强大，第一层次的盖世强者，就有吴星与龙元两位，而且，吴星更是潜力巨大，有超越所有第一层的盖世强者，成为古荒第一人的趋势，借助于‘升龙大阵’，就算是人、巫、妖三族联手，短时间也难以攻破金龙涯。

　　龙族据守金龙涯，借助‘升龙大阵’，战争之初的死亡人数，肯定是进攻的人、巫、妖三族修士居多，吴星也看出来，三族强者数量虽多，但有不少，并非心甘情愿来攻打金龙涯。

　　妖族之中，有不少修士，念着龙、妖二族之间的情义；巫族之中，有不少巫士，心中仍把古辰当作古巫族的战神。

　　巫、妖二族之中，至少有半数的强者，都是受迫而来，在战场上，别指望他们能够出多大的力，更别说拼死而战了，真正不要命进攻的，数量并不多。

　　人族之中，魔门强者因为有古巫族这个强敌，才依附于圣庭之下，况且，就算攻破了金龙涯，杀了古辰，‘战神令’也没有魔门强者的份，大战开始，魔门强者肯定也是出工不出力。

　　人、巫、妖三族人数众多，但是其心甚野，近乎半数的强者，都是迫于形势而来，而龙族强者，则是圣地被入侵，要誓死保卫，万众一心，没有退路，背水一战，战意狂燃，借助‘升龙大阵’，占地利、人和大势。

　　双方力量虽然悬殊，但未必没有一战之力。

　　或许，人、巫、妖三族伤亡一大，便战心涣散，不战自溃，出现不愿参战的修士大量逃亡，也并非不可能的事，如此一来，龙族不仅能守住金龙涯，甚至，还能够反击一把，以弱胜强。

　　龙族修士的齐声咆哮，震耳欲聋，龙本就是好战之物，越吼越兴奋，战意冲霄，气势越渐高涨。

　　反观人、巫、妖三族，被龙族修士的巨声一吼，脸色各变，不少强者，都心生退意。

　　‘战神令’的追逐，说到底，都是几个第一层次的盖世强者之间的事，其他的强者，不过是为他们夺取目标的工具而已，无论如何，‘战神令’也不可能落在他们手里，就算侥幸落在了手里，也要交出去，根本就保不住。

　　所以，‘战神令’最后的归属，可以说，和第一层次的盖世强者之外的所有强者，都不相干，他们当然没有龙族修士这种生死存亡时刻爆发出的战意。

　　见龙族修士的巨吼声，严重的影响到了人、巫、妖三族强者的士气，姬凌虚、天目大巫、圣鹰大王同时一挥手，齐声一喝：“杀——”

　　三人使用透彻致极的法则吼出的声音，比起龙族修士的齐声巨吼都还要更大，声音变成法则之力，弥漫在了方圆万里虚空，震慑人心，各族修士原本被龙族修士的巨吼声所震，现在听得三人一喝，顿时回过神来，心中的战意回复了不少，顿时齐齐出手，向金龙涯的龙族修士中攻了过去。

　　升龙大阵，是与人族的天罡地煞锁天诛魔大阵一个级别的绝世大阵，传自太古，两阵的防御力截然相反。

　　天罡地煞锁天诛魔大阵，强大的防御力，在于内部，困在阵中的修士，几乎很难破阵，而从阵外，破阵却十分容易，是一个围杀敌人的大阵。

　　升龙大阵，强大的防御力，则在于外部，想从阵外强型破阵，十分困难，龙族凭升龙大阵，能够挡住实力倍于龙族的势力进攻，可以说，就算是人、巫、妖三族任意两族联手，都没有攻破升龙大阵的希望。

　　缺点，亦与天罡地煞锁天诛魔大阵相反，从内部破阵十分容易，是一个适合防御的大阵。

　　轰轰轰轰轰……

　　惊天爆响声，此起彼伏，连续不绝。

　　刹那间，人、巫、妖三族上千位强者同时出手，轰出了上千道攻击，向金龙涯的龙族修士轰去，但都被笼罩于金龙涯外的大阵罡罩挡住，而龙族修士发出的攻击，则从金龙涯内，申通过阻的穿过了大阵罡罩，向阵外的三族修士轰来。

　　有升龙大阵在，三族强者出手，都被大阵罡罩挡住，无法攻击到龙族修士分毫，而龙族修士出手，却能够打到三族强者的身上。

　　只要升龙大阵不破，龙族修士就站在了不败之地，此阵如此神奇，龙族能够利用它抵抗倍于龙族实力的势力进攻，自然不足为虑。

　　但是，三族强者数量众多，并且，都是自仙凡通道附近脱困而出的上古强者，至少都有虚空后期的修为，同时发出的攻击力，几乎毁天灭地，翻江倒海，那是无数强者轰出的力量总和，绝非单独的修士，能够对抗，除非是超越了合道初期，已经合道成功的诸子大仙，才有可能挡住。

　　升龙大阵的大阵罡罩，受到三族强者发出的毁天灭地一击，剧烈的震动起来。

　　尤其是南方位置，整个大阵罡罩，整是剧烈的颤抖，似乎摇摇欲坠。

　　天目大巫，原本实力通天，在第一层次的盖世强者中，都是领头的存在，此刻，九大合道初期的盖世强者，施展‘九煞都天大阵’，将都天九煞之力，附体在天目大巫的身上，更是让天目大巫实力爆涨数倍，发出的攻击，几乎相当于合道成功的诸子大仙一般，论攻击力之强，无人能出其右。

　　古巫族的修士不在少数，虽然在上古时代，唯有合道期以上的盖世强者，才有资格学习‘九煞都天大阵’，但是，古巫族的盖世强者，足有三十余位，足够布下三个‘九煞都天大阵’，此刻，三位被都天九煞附体的盖世强者，正在疯狂的对‘升龙大阵’，进行攻击。

　　古巫族的上古强者数量虽少，但是实力，却是三族第一，对升龙大阵的破坏，人、妖二族加起来，几乎才能够与古巫族相比。

　　“大长老，我们去挡住古巫族的攻击，否则的话，用不到一个时辰，升龙大阵便要破了。”吴星见状，一声大喝。


第四十五章 临阵叛逃

　　“是！”龙元点了点头，跟在吴星身后，身影一闪，便来到了金龙涯的南方，两人同时劈出一掌。

　　两道掌罡从升龙大阵中爆射而出，足有数千丈大小，向三位被九煞都天之力附体的古巫族盖世强者轰去。

　　古巫族真正对升龙大阵破坏最大的，便是三位被九煞都天之力附体的盖世强者，一人出手，就相当于数十位盖世强者，同时攻击，尤其是天目大巫，更是比另外两位，强大三分，对升龙大阵的破坏力，几乎相当于四五十个盖世强者的总和。

　　三位被九煞都天之力附体的盖世强者，同时出手，几乎相当于上百位盖世强者联手一击，比起人、妖二族的攻击力之和，都还要大。

　　如果任由古巫族攻击下去，用不到一个时辰，‘升龙大阵’就要被攻破，金龙涯将被毁灭。

　　故而，吴星与龙元两位龙族的最强者，全部都来到了金龙涯的南方，防御古巫族的攻击，将古巫族的攻击，击灭在升龙大阵之外。

　　可是，古巫族的攻击力实在是太恐怖了，就算吴星与龙元两人联手，也挡不住三位被都天九煞之力附体的盖世强者，他们劈出的掌罡被瞬间击溃，仍有不少攻击，落在了升龙大阵的防御罡罩之上。

　　但是，攻击力却也被吴星与龙元大大削弱，要想强型轰破‘升龙大阵’，没有个一两天，是绝对不行了。

　　这是一场意志的战斗，只要在‘升龙大阵’完好的一两天内，龙族能够打跨人、巫、妖三族强者的意志，就能够让他们败退。

　　因为，‘升龙大阵’完好的时候，龙族修士，在金龙涯中，都将完好无损，所有的死伤，都将是人、巫、妖三族的强者，在此期间，龙族立于不败之地，跟立于不败之地的对手战斗，已方不断的出现死伤，而对手却一直完好无损，这能够极大的催毁人、巫、妖三族强者的意志。

　　有吴星与龙元挡住古巫族最犀利的攻击，升龙大阵的防御罡罩，再也没有出现剧烈的颤动，完好的将人、巫、妖三族的攻击，挡了下来。

　　不停的有惨叫声响起，那是三族向‘升龙大阵’进攻的强者，不小心被龙族修士的攻击轰中，轻则重伤，重则死亡。

　　金龙涯的战斗，早已经将古辰从闭关中惊过神来，即使在如意玲珑宝塔第四层中，古辰此刻也能够感受到金龙涯外的激烈战况。

　　古辰出了如意玲珑宝塔，将宝塔收回眉心，身体变化，金光爆闪，化成一条巨大无比的金龙，升天而已，也加入了战团。

　　古辰的出现，立即就吸引了三族盖世强者的眼球。纵然化身金龙，也都深深的记刻在了三族的盖世强者心中。

　　只待升龙大阵一破，他们冲入金龙涯，就要将第一个击杀古辰，抢夺‘战神令’。

　　古辰直接来到了金龙涯的西方，此处是圣庭与佛门同盟势力的攻击位置，有姬凌虚与金台尊者两位第一层次的盖世强者攻击，并且合道初期修士的数量，数量也最多，升龙大阵受到的攻击力，仅次于古巫族。

　　古辰化身金龙，体内有祖龙血脉，身上有祖龙气息，与‘升龙大阵’的融洽，更胜一般的龙族强者，让他的实力提升了一个层次，足可挡住一名普通的盖世强者攻击。

　　暂时的战局，稳定了下来，人、巫、妖三族一时间无法攻破‘升龙大阵’的防御，龙族在这场战斗中，稳稳的占据了上风。

　　或许战局的形势，会有所改观，龙族，会最终落败，但‘升龙大阵’不破，就绝对不会出现这种情况。

　　战况虽然激烈，但当下的形势，却对龙族甚好，到现在，人、巫、妖三族，各殒落了不下十位上古强者，但龙族，还没有死亡一人，也没受伤一人。

　　这让龙族修士，感到欣慰，人、巫、妖三族联手进攻金龙涯，竟然都被挡了下来，多亏了吴星与龙元，两人原本实力通天，再借助‘升龙大阵’的力量，竟然将都天九煞之力附体的三位巫族盖世强者，都挡住了不少。

　　正当龙族修士感到欣慰的时候，突然间，整个升龙大阵的防御罡罩一阵剧烈的抖动，东方传来数道凄厉至极的龙吟之声。

　　这是死亡的龙吟，刹那间，足有四五位龙族强者殒落。

　　突然的变化，让整个龙族的修士，都猛的一震，向东方望去。

　　只见东方的防御罡罩，已经出现了一个万丈大小的破洞，原本守护在那万丈范围的五条巨龙，断成了数截，从天空掉落，这五条巨龙，皆是自仙凡通道附近逃出的上古强者，三条虚空后期，两条虚空后期巅峰，竟然在一瞬间，完全被斩杀。

　　漫天龙血挥洒，一道人影，从龙血中冲出，他披头散发，眼中满是怨恨，盯着吴星与龙元，大声喝道：“龙族完了，哈哈哈哈……金龙涯完了……吴星，龙元，你们让我受辱，今日我要你们都死，哈哈哈哈……圣鹰大王，我脱离龙族，从今以后，我就是妖族的一份子，永生永世，都不再返回龙族一步。”

　　此人，正是熬炀，原本他被绑在金龙涯的广场中央，此刻不知被谁放了出来，竟然如此狼心狗肺，丧尽天良，在龙族身死存亡的危难时刻，竟然反出龙族。

　　因一人之辱，竟然要将他自己的整个族群，都拉去陪葬，竟然想要整个龙族彻底毁灭，此人的心理，扭曲到了极点。

　　熬炀对吴星甚为忌惮，话音一落，身影一闪便出了升龙大阵，出现在妖族强者之中。

　　熬炀破坏了将近方圆万丈的‘升龙大阵’，圣鹰大王大喜，欢呼道：“熬炀道友弃暗投明，本王欢迎之至，妖族强者听令，全力进攻金龙涯，擒杀古辰，必夺‘战神令’。”

　　哗……

　　千丈白发飞舞！

　　吴星怒发冲冠，一声爆吼：“是谁将熬炀放出来的？”

　　苍穹中出现一道巨大的黑色裂痕，这是被吴星的声音震裂的，可见吴星此刻心中之怒。

　　“咚——”

　　熬战跪了下来，泣声道：“是……是我，熬炀要我放他出来，共同保卫金龙涯，我见情势威急，没有向大统领汇报，就把他放了出来，结果——结果没想到熬炀竟然是个畜生，一个该天打雷劈的大畜生，大统领，我罪该万死，干愿受罚，但请等战争结束之后，大统领再处置我，让我最后一次为龙族尽力，熬战死而无憾！”

　　吴星紧握拳头，此刻他真想一掌劈了熬战，但是显然熬战与熬炀是两种人，释放熬炀，本意是好的，熬炀是位合道初期的盖世强者，对于防御金龙涯，大有帮忙，熬战也没有想到，熬炀，竟然会做出这种事，竟然抛弃了整个龙族……

　　“挡住妖族！”

　　吴星一声大喝，身影如同闪电般划过虚空，出现在金龙涯东方。

　　升龙大阵东边的防御罡罩，已经出现了个万丈大小的破动，整个妖族的强者，都杀了进来。

　　吴星、龙元，都不再抵挡古巫族的攻击，转攻向了妖族，古巫族再怎么攻击，都要近一个时辰，才破得了大阵，而妖族，此刻却已经攻入了金龙涯，孰重孰轻，立见分晓。

　　吴星当空一掌，劈向了妖族中最领先的圣鹰大王。

　　圣鹰大王有心一试吴星这个新进的盖世强者，实力如何，同样两掌，向吴星轰来。

　　轰！

　　一声惊天爆响，无形的气波向四方爆开，扭曲了万丈虚空。

　　一道身影向后方爆射而出，圣鹰大王脸色大骇，吴星的掌力，竟然连他都有一种无可抵挡的感觉，咚咚咚咚——连续后退了数十步，圣鹰大王才稳定身体。

　　圣鹰大王，可是脱困的六位第一层次上古盖世强者之一，但被吴星一招击退，毫无疑问的，吴星的实力，已经超越了圣鹰大王、龙元等第一层次的盖世强者，真真正正的古荒第一人。

　　“入侵龙族者——杀！”

　　吴星的声音中，蕴含了无尽杀机，强大的气势爆发开来，周围万丈的修士，都感到一座巨大的山脉悬空压下，让人呼吸不过气来，身躯都被压弯，几乎无法动弹。

　　吴星双手一动，十指一扬，爆射出十道指罡。

　　一连串的惨叫声响起。

　　除了三位合道初期的盖世强者，挡住了爆射而来的指罡，其余七位虚空后期、虚空后期巅峰的妖族强者，瞬间毙命，被吴星的指罡，射成了碎片，神形俱灭。

　　吴星的威势，一时无两。

　　龙元亦杀了过来，没有圣鹰大王的抵挡，更是一招伤了一位妖族普通的盖世强者，杀招暴出，亦有数位妖族强者，殒落其手。

　　吴星与龙元的攻势，让妖族的进攻阻了一阻，但是，下一秒，更多的妖族盖世强者发动了攻击，各有十余位盖世强者，向吴星、龙元包围而来，其余的妖族强者，向另外的龙族强者攻去。

　　升龙大阵破裂，龙族与妖族正面交锋，两个上古时代一直相交莫逆的族群，此刻展开了大决战。


第四十六章 破杀合道

　　虽然妖族强者数量众多，但龙族修士，在龙元与吴星两位最强者的带领下，一时间，与妖族的大战中，竟然大战上风，将妖族强者，阻拦在了升龙大阵的裂口之处。

　　但是，如此一来，人、巫二族就失去了龙族修士的阻挡，见妖族就快要攻入金龙涯内，人、巫二族的强者，对升龙大阵的攻击，更猛烈起来。

　　升龙大阵东方虽然有了裂口，但那里妖族正在进攻，人、巫二族不好离开约定好的攻击位置，也跑去掺合。

　　一来东方破碎的裂口有限，妖族强者一时间都完全进不去，人、巫二族的强者去了，要么排队在后面，要么先攻击妖族的强者，否则也进不去。

　　二来若离开约好的位置，有违三族协议不说，反而包围圈会出现缺口，让古辰与龙族的修士逃脱。

　　眼下的形势，虽然吴星率领龙族挡住了妖族强者，升龙大阵也成功的将人、巫二族阻挡在外，但是，古辰心知肚明，金龙涯的形势不容乐观，并且，糟糕到了极点。

　　古巫族的攻势汹涌，不用多久，就能破开‘升龙大阵’，大阵一破，龙族面临人、巫、妖三族围攻，将陷入不覆之境。

　　“我该走了，金龙涯不能留了……”古辰闪起一个念头。

　　“原以为金龙涯真的固若金汤，我能够在金龙涯中，安稳的闭关数十年，然后横扫天下，但才过了两个时辰不到，金龙涯就隐入了毁灭的危险状况。”

　　“人、巫、妖三族都是为我手中的‘战神令’而来，龙族是因为保护我，而变成了三族公敌，陷入了三族的围攻。”

　　“只要我不在了，带着‘战神令’远远离开此地，三族围攻金龙涯，将变得毫无意义。”

　　“我的确该走了——！”

　　古辰的目光，向四方一扫，突然间化作一道金光，从天空坠落，直接冲入了地底，消失不见。

　　‘升龙大阵’不仅封锁了天空，也封锁了地底，三族修士要想通过地底进入金龙涯，根本不可能。

　　但是，从里面离开‘升龙大阵’，就容易得多了，古辰化身金龙，根本不会受到‘升龙大阵’的阻挡。

　　古辰进入地底，因为身上有‘乾坤玉壁’，与大地非常的融洽，在土地中遁行，比起空中飞遁的速度，相差无已，能够轻易的离开金龙涯，远远的去另外一个地方。

　　但是此刻，古辰却并未离开金龙涯太远，在南方数千里外，就冲出了地面，一声大喝：“凌虚老狗、金台老狗、天目老狗、圣鹰老狗，今日你们未能杀我，他日我必踏入你们的老巢，将你们当众击杀，以报今日围攻金龙涯之仇！”

　　古辰冲入大地，顿时便引起了人、巫二族强者的警觉，这下古辰的声音响起，顿时往南方看了过来，天目、姬凌虚、金台尊者眼中光芒大亮，顿时停止了攻打金龙涯，身影一闪，便向古辰追了过来。

　　攻打金龙涯的目的，就是斩杀古辰，夺取‘战神令’，现在古辰都在金龙涯外面了，他们再花那么大力量攻打金龙涯，岂不是有病么？自然是要直奔目标，将古辰斩杀。

　　圣鹰大王见状，暗道不好，原以为妖族第一个攻入金龙涯，夺取‘战神令’，势在必得，哪知道古辰竟然这么傻，竟然跑金龙涯外面去了。

　　在圣鹰大王看来，古辰不到合道期的修为，离开了金龙涯，人、巫二族的强者要抓住他，岂不是轻而易举？这里可没有什么五行大阵，能够让古辰逃入其中。

　　显然，圣鹰大王错了，古辰的遁速，不是常人能够预料推断的，古辰喊话的目的，就是吸引三族强者，话音一落，身影一闪，便向南方飞遁而去，一息五万里，等天目、姬凌虚、金台尊者……等盖世强者追来，古辰只在远处剩下了一个影子一晃。

　　“追……”

　　天目、姬凌虚各带着巫、人二族的盖世强者，向南方追去，亦是瞬息五万里，比起古辰的遁速，丝毫不弱。

　　圣鹰大王见状，哪会让古辰这块肥肉，让人、巫二族得到，顿时向吴星猛攻几招，招招拼命，将吴星逼退几步，圣鹰大王抓住机会，带着妖族强者撤退，大声喝道：“给我追，追到天涯海脚，也要将古辰擒住……”

　　妖族的盖世强者，顿时远远离去，剩下的虚空期强者，遁速不及，被盖世强者远远甩开，顿时纷纷被龙族修士所擒。

　　吴星遥望远方，知道古辰离开金龙涯，是为了解救龙族，事实亦如此，随着古辰的离开，龙族的危局不破自解，人、巫、妖三族的盖世强者，都追古辰去了，刚才还激烈战斗的金龙涯，顿时化为平静，除了被俘虏的妖族强者，人、妖、巫三族强者，尽皆消失不见。

　　吴星没有追赶，古辰离开已经给他传音，古辰的遁速，就算是合初期的盖世强者，也追之不上，吴星追去，也没有作用，他也追不上古辰。

　　何况，大战过后，龙族死伤惨重，一片狼籍，他这个大统领，也不该在这个时候，就一走了之，要处理龙族的善后问题，所有的仇恨，只能等将龙族安置好以后，再行报复，第一要事，就是修复‘升龙大阵’，将‘升龙大阵’完好，破裂的升龙大阵，已经起不到防御金龙涯的效果。

　　古辰不停的向南飞遁，人、巫二族的强者，不停的追赶，很快，古辰就飞遁了数百万里，但身后的盖世强者，依旧穷追不舍，无法甩开分毫。

　　在虚空中飞遁，要甩掉这些盖世强者，基本不可能，合道初期，对于法则已经达到了透彻的地步，只差一步就可以合成自己的道，遁速自然非常之快，就算古辰有‘乾坤玉壁’这件先天灵宝，但此刻只有虚空初期的修为，也无法胜过。

　　不过，古辰不仅有‘乾坤玉壁’，命泉中，还有‘水、火、木’三大本源，在水中的遁速，比起虚空中还要迅速。

　　东海就在东方不远，目光可见，古辰方向一转，便转向了东方，瞬息便至东海上空，直接冲入大海。

　　进入东海，遁速立即爆涨，一个瞬移，古辰就出现在了七八万里之外，几乎比虚空中飞遁，快了一半。

　　天目、姬凌虚……等盖世强者跟着冲入东海，才几个呼吸的时间，前方的古辰，就消失得无影无踪，刚开始还能够感受到古辰的气息，等几十个呼吸之后，连气息都完全感受不到了。

　　他们在水中的遁速，与虚空中一样，瞬息五万里，而古辰却要比他们快一半，一个呼吸，就赶过他们两万多里，几十个呼吸之后，远远甩开了百万里，隔了上百万里这么远，即使合道期的盖世强者，也感受不到古辰的气息。

　　古辰在东海中不停的飞遁，百多个呼吸，就飞遁了千万里，远远将身后追赶的修士甩开。

　　但是，古辰始终感觉到，虚空中，似乎有一只眼睛在监视着自己，每隔一断时间，就会有一道目光，扫在他的身上，他知道，肯定是圣庭中那个凡人相士，只是，现在那凡人相士的目光，似乎比起以前更为隐蔽，古辰修为提升，感觉变得更加灵敏，但是对那道目光的感应程度，却是更为降低了。

　　天算子吃了姬凌虚赏赐的‘圣玉果’后，寿元涨了一千二百九十六载，整个人也是洗髓伐骨，对于‘天机算术’的领悟，更深了一层。

　　除了那道时有时无的目光之外，古辰还清楚的感觉到，一道强大的气息，一直追在自己身后，越追越近。

　　当古辰飞遁了两千万里的时候，身后那道强大的气息，终于追上了古辰，挡在了古辰前方，一股强大的力量向四方笼罩，古辰无法再施展瞬移。

　　“哈哈，就算你的遁速再快，在大海中，也比不上我金枪大王，今日我金枪大王气运无双，命该我得到‘战神令’，受死吧。”

　　这名叫金枪大王的盖世强者哈哈一笑，手一抓，一杆纯金色的长枪就出现在他手中，长达千丈，向古辰掷来。

　　金枪大王是妖族的强者，本体是海中一条金枪鱼，这鱼的游动速度非常快，在水中的遁速，无人能比，纵然古辰瞬息七八万里，依旧被金枪大王追了上来。

　　“仅是一位实力最普通的盖世强者。”

　　古辰一看这金枪大王，心中便有了计较，还在他能够抵抗的范围。

　　太虚仙鼎瞬间出现在古辰体外，随即，元祖乌钵也自眉心中射出，倒扣下来，古辰做好两层防护，手指往前一点。

　　指尖耀眼的光芒一闪！

　　轰……

　　啊……

　　一道惊天爆响声，与凄厉的惨叫声，同时响起。

　　千丈金枪射在元祖乌钵之上，发出一声爆响，瞬间将元祖乌体击回了古辰眉心之中，然后又击在了太虚仙鼎之上，但攻击力已弱，古辰浑身大震，却并未受伤。

　　但是，破天指罡，却是直接穿透了金枪大王的身体，射出一个大洞，瞬间，让金枪大王，受到了不可磨灭的重伤，鲜血无法制止的喷了出来。


第四十七章 古辰消失

　　破天指，蕴含了无数阵法，无穷无尽的法则之力，击中了目标，阵法之力、法则之力，会不停的摧残目标的身体，伤口永远不可愈合。

　　古辰已将‘破天指’修炼到第一重大圆满的境界，水、火、木三大五行阵法，都被古辰融入了这一道破天指中，只差一步，就可五行大阵融合圆满，将‘破天指’修炼到第二重境界。

　　第二重的‘破天指’，极为恐怖，连合道成功的诸子大仙，被击中都要瞬间秒杀，除非是借助于无上仙宝抵挡，否则没有任何法宝，能够挡住第二重的‘破天指’攻击，并且，就算是无上仙宝，都无法完全挡下！

　　古辰现在的‘破天指’虽然还无法秒杀合道期的盖世强者，但足够将其重伤。

　　基本上，被‘破天指’击伤，就算是合道期的盖世强者，那也离死不远了，因为无法愈合的伤口，会不停的摧残生机，金枪大王的寿元，会被‘破天指’造成的伤口，逐渐的损耗，用不了几年时间，金枪大王，就要一命呜呼，谁也救不了他。

　　“啊……你这是什么神通？怎么可能永恒的伤害了我？啊……，它不停的摧残我的生机，我的寿元在急剧流失，怎么会这样？怎么会这样？啊……”

　　金枪大王捂住腹部那个足够两个拳头大小的伤口，但是，任凭他如何阻止，都止不住鲜血狂喷，生机流逝。

　　趁人病，要人命！

　　古辰可不在乎金枪大王的惨呼声，手中赤芒一闪，‘战神令’瞬间出现在手中，刹那间，炫白的火芒爆涨，‘战神令’化作一道白虹，往金枪大王爆射而去。

　　金枪大王正在因身上那道永恒的伤口而震惊，而惨嚎，‘战神令’速度飞快，如同闪电一般，等金枪大王反应过来，‘战神令’所化的白虹，如同一柄利箭，击穿了金枪大王的眉心，从后脑透出。

　　哧……

　　战神令虽然穿透了金枪大王的脑袋，但是纯阳之火却留了下来，瞬间将金枪大王的脑袋着笼罩。

　　海水淹灭不了纯阳之火，金枪大王的惨嚎声，嘎然立止，瞬间毙命，神形俱灭。

　　若非金枪大王一开始轻敌，并且，对古辰了解不深，一开始，就使用仙宝，防御古辰的‘破天指’攻击，未必就不是古辰的对手，古辰仅仅虚空初期的修为，与合道初期的盖世强者相比，天差地远。

　　虽然古辰实力强大，足可与最普通的盖世强者相比，但也仅是相比，跟击杀完全是两个概念，就算古辰踏入了虚空中期，都无法轻易的击杀是普通的盖世强者。

　　修士踏入合道期，已经踏入了修道殿堂，登堂入室，生命力非常顽强，除非碰到实力十倍于已的敌人，否则很难殒落。

　　但是，金枪大王轻视古辰，先被古辰以‘破天指’永恒的伤害，再施展‘战神令’一击必杀，轻轻松松的，古辰就收割了金枪大王的性命。

　　既然金枪大王能够追至此处，古辰知道，金枪大王肯定有什么通信手段，将古辰的行踪，告诉更多的妖族强者，或许，圣鹰大王，正带着大量的妖族强者，正往此处而来。

　　古辰一把夺下金枪大王手上的空间仙戒，身影一闪，便消失不见，此地不宜久留，远远遁去。

　　在东海打了很大一个圈，古辰在东海极南之处，直接钻入了地底，然后一路向西，在大地中遁行，穿过了东海、穿过了东荒妖域，回到了中土。

　　即使在地底，古辰亦能够感觉到，时不时就有一道目光注视着自己，显然，圣庭那位凡人相士的‘天视’之术，就算是躲在地底，都躲避不了。

　　想来想去，古辰还是返回到了虚天宗中。

　　虚天宗有‘天星化虚大阵’护山，此阵虽然不是自太古时代传下，但却是虚天宗创始祖师‘虚’所创，其中蕴含了极其玄奥莫测的星图义理，发动此阵，就连诸子大仙，都能够挡得住，不比五行大阵威力差。

　　既然圣庭那个凡人相士，总是能够找出他的位置，那古辰就明确的让圣庭知道，他就在虚天宗中。

　　圣庭、佛门同盟势力，不比阴界来的鬼魂，他们也是人族的一员，所以，古辰不怕他们跟着追到虚天宗来，会屠杀虚天宗附近的凡人修士。

　　虚天宗有天星化虚大阵挡着，他们也进不来。

　　于是，古辰从地底一路潜到灵虚山脉，无声无息的潜入了虚天宗内。

　　进入虚天宗后，古辰竟然感受到了大量的强者气息，其中，竟然还有合道初期的盖世强者，并且不止一位。

　　似乎，自西海深处脱困的道家上古强者，都聚集在了虚天宗。

　　道家以圣地太虚宫为首，上古时代，林林总总，足有数十个仙宗巨派，传承至今，大部分都在中古时代断了传承，千年前，又断了几脉，连圣地太虚宫，都断了传承，唯有虚天宗，因为天星化虚大阵的保护，还保持了比较强大的实力，其余还有几家传承，至此都人丁甚微，如天道宗即是如此，整个宗门，寥寥几人。

　　上古的道家强者脱困后，无处可去，自然便都来到虚天宗了，太虚宫被灭，道家与儒门、佛门彻底走向了对立，如今儒门、佛门同盟势力强大，诸子世家、魔门都为其效力，道家暂时无法与儒门、佛门争锋，只能暂避锋芒，借虚天宗的天星化虚大阵，与儒门、佛门抗衡。

　　古辰进入虚天宗，没有让任何人知道，道家人多混杂，大部分都是太虚宫的强者，虚天宗的上古强者，只占很少一部分，难免有人会对‘战神令’图谋不轨。

　　进了虚天宗，古辰继续在地底遁行，虚天宗内的上古强者，没有一人能够使用神识查觉到古辰的存在。

　　古辰地底潜行至百草峰——药仙洞府，这是古辰少年时代，在虚天宗的住处。

　　如今药仙洞府，还栽有一些灵花灵草，但是，却没有任何人居住，此处是古辰曾经的住处，对虚天宗来说，这是意义重大之地，后辈的弟子，哪有资格入住？

　　里面的灵花灵草，每隔七天，才会有弟子，进来打理一下。

　　古辰的身体，出现在药仙洞府之中，如意玲珑宝塔从他眉心中飞出。

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女，古辰不敢让他们出来，道家的上古强者，神识几乎时时刻刻，都将整个虚天宗笼罩，他们一出来，就会被发现。

　　虚紫鸳正在炼制悟虚丹，古辰对四女神识传音，让她们不要离开宝塔，‘悟虚丹’炼成后，就直接服用炼化，闭关修炼。

　　‘悟虚丹’能够使腾云后期的强者，提升一个境界，踏入驾雾初期，也能够使用腾云初期的强者，提升两个层次，踏入腾云后期，虚紫鸳一次性炼制四颗悟虚丹，足够她们的修为，在几年之内，踏入腾云后期了。

　　古辰则进入了如意玲珑宝塔第四层，时间加速十倍的区域，修炼‘破天指’。

　　要想踏入虚空中期，没个一两百年的闭关修炼，根本不可能。

　　但是，因为古辰今期连翻大战，使用‘破天指’击杀金枪大王后，对于‘破天指’的领悟，又进入了一个新的领域。

　　‘金、土’两大五行阵法，古辰心中早已经透彻，只是因为体内没有‘金、土’两大本源，所以融合进‘破天指’中，速度慢了一些。

　　这一次，古辰准备一口气，将‘金、土’两大五行阵法，彻底炼入‘破天指’中，将‘破天指’修炼到第二重的境界。

　　这样一来，就算是第一层次的盖世强者，被古辰使用第二重境界的‘破天指’偷袭，如果没有来得及用无上仙宝挡住，也得瞬间秒杀。

　　就算使用一般的无上仙宝，也无法完全挡住‘破天指’的恐怖攻击力，也有可能会受到伤害，除非是那种最上等的无上仙宝，方能挡住。

　　在闭关的同时，古辰也将自己的气息，隐匿到了极点，如意玲珑宝塔，化成一粒微尘大小，在药仙洞府旁边的石室之中，除非是合道期的盖世强者进来，方能够发觉，石室之中的微尘中，竟然有一粒是如意玲珑宝塔所化。

　　古辰极力的隐匿自己，人又在如意玲珑宝塔之中，等于完全消失在这个世界一般，就连天算子，一时间都无法‘看’出古辰所在。

　　时间一天一天过去，期间，有打理药仙洞府中灵药的虚天宗弟子进来，但完全不知道，虚天宗的那个神话人物，上任掌教至尊，此刻竟然就在这药仙洞府之中。

　　古辰消失了！

　　消失在了所有人的感知中，如同已经不存在世间。

　　日复一日，天算子连续不断的使用‘天视’之术，对古辰窥视，使用‘天算’之术，推测古辰的位置，直到半月之后，才终于算出了古辰的行踪，正在虚天宗中，但是，所在虚天宗何处，却是无法得知。

　　而此刻，古辰修炼‘破天指’，也到了至关紧要的时刻，他在宝塔之中闭关了五个多月，终于，‘破天指’有了达到第二重的迹象。


第四十八章 围困虚天

　　圣庭得知古辰在虚天宗的消息，圣庭、佛门同盟势力，立即越来灵虚山脉，将虚天宗封锁了起来。

　　围困虚天宗的上古强者，包括儒门、佛门、诸子世家、魔门，足足五百人，其中，合道初期的盖世强者，就多达四十余人，其余，皆是渡虚秘境的强者，以虚空后期、虚空后期巅峰修为的上古强者居多。

　　古辰正在闭关修炼‘破天指’的紧要关头，虽然他身在如意玲珑宝塔之中，也能够将虚天宗内外方圆万里之内的情况，清楚感知，但此刻却不闻不见，一心沉寂在了修炼之中。

　　唯有将‘破天指’第二重修炼成功，才能够在合道初期盖世强者满地走的古荒仙界，有立足之地。

　　姬凌虚与金台尊者，此刻正站在天星化虚大阵之外，遥遥望着远方的都天峰。

　　姬凌虚道：“虚天宗的创始祖师‘虚’，是一代惊艳奇才，不仅修为功参造化，在当时名列古荒第一层次的寥寥几个强者之中，并且，对于一些旁门领域，也研究至深，造诣之高，举世无人能极，这‘天星化虚大阵’，便是‘虚’穷一生心血，融合了太古诸多阵法，创出的一个绝世大阵，据闻此阵曾困住过合道成功的诸子大仙三天三夜，威力非凡，并非由人力主导的大阵，而是由天势、地势主导的大阵，不会因人的力量弱小而阵力变小，虽然此阵与‘天罡地煞锁天诛魔大阵’、‘升龙大阵’齐名，但是要想破开此阵，难度定然还在两阵之上。”

　　金台尊者点了点头，道：“‘天罡地煞锁天诛魔大阵’与‘升龙大阵’虽然名声响亮，但却受布阵者的修为限制，修为越高，阵力才越强，如果全由合道期的盖世强者布阵，两阵的力量，比起‘天星化虚大阵’，也只强不弱了，不过，再强的阵法，也不可能无攻能破，只要我们一直保持攻击，没有任何人阻止，总有一天，会破开‘天星化虚大阵’，只是时间的问题。”

　　姬凌虚皱眉道：“就算人、巫、妖三族联手同攻，没有两三年，恐怕也难以攻破‘天星化虚大阵’吧？若仅我人族修士攻击，恐怕至少也需要十年方可破阵，期间还不能有人阻挡，此阵由天势、地势主导，只要攻击一停顿，阵法便会由天地大势自动修复，一切都前功尽弃了。”

　　金台尊者道：“我们攻打虚天宗，天目和圣鹰两个老鬼很快就会得到消息，不用猜也知道，我们的意图，他们应该很快就会率领巫、妖二族的强者，前来虚天宗，妄图争夺‘战神令’，我们何不大方一点，先将古辰的消息告诉他们，三族共同联手，不用互相防备，全力攻击‘天星化虚大阵’，这样破阵的速度，会更快一些，古巫族的攻击力举世无双，若让他们放开手攻击，说不定破阵的时间，还会大大缩短，或许，一年多的时间破开此阵，也并非难事。”

　　姬凌虚点头道：“即如此，我便向天目和圣鹰两个老鬼，发出两道虚空传音吧！”

　　只见姬凌虚唇齿一动，道道音波从嘴中传开，但却寂静无声，声音被他以滔天仙力，破开了无尽虚空，很快便传至了天目大巫与圣鹰大王两人耳中。

　　合道期的盖世强者，便能够用声音破碎无尽虚空，进行远距离传音，但是要中间没有强大的封印阻挡方可，像龙皇在西海深处的太古凶阵之中，有很多层厉害无比的封印阻挡，龙元、龙英等人，就无法传音给龙皇。

　　龙皇合道后期的修为，实力比起龙元、龙英等人，强过万倍，才能够让声音穿过那些封印，出现在他们耳中，但也十分困难，往往说个一两句，就要消耗龙皇大量的仙力，需要很久的时间，才能恢复。

　　天目大巫和圣鹰大王很快便收到了姬凌虚的虚空传音，在‘战神令’还在古辰手上之时，他们还是暂时的联盟势力，早有约定，等斩杀了古辰，再各凭本事抢夺‘战神令’。

　　达到了合道期的修为，遁速飞快，还可使用滔天仙力，席卷其他的渡秘强者穿梭虚空，这样也只能让合道期的盖世强者，遁速慢上三分之一左右，还是非常迅速。

　　没过多久，天目大巫和圣鹰大王，就带着巫、妖二族的上古修士，来至了虚天宗外。

　　虚空后期、虚空后期巅峰的上古强者，数量不少，他们的攻击力，虽然比起合道期的盖世强者远远不如，但胜在人多势众，联手一击，也威力非凡，不比几个合道初期的盖世强者联手一击差。

　　巫、妖二族一至，天目大巫和圣鹰大王，早已经得知古辰在虚天宗中，与姬凌虚见面打了个招呼，便立即开始对天星化虚大阵，展开了进攻。

　　人、巫、妖三族的强者，人数超过千人，围困了虚天宗四面八方，同时对‘天星化虚大阵’，进行猛烈的攻击，但是，‘天星化虚大阵’，显然比龙族的‘升龙大阵’，防御力要强大得多。

　　‘天星化虚大阵’，是由天势、地势主导，而非人力，不会因为虚天宗的修士实力弱小而变弱，三族的攻击虽然猛烈，但是，攻击在天星化虚大阵的防御罡罩之上，仅是让大阵罡罩产生了如同石头扔进水里一样的波纹，没有丝毫的抖动。

　　显然，凭三族修士的联手攻击，对于‘天星化虚大阵’的防御来说，不值一提。

　　但水对石头来说，其硬度也不值一提，却有‘水滴石穿’一说，若虚天宗没有强大的实力，能够阻止三族的联手攻击，终究有一日，会产生‘水滴石穿’的现象，‘天星化虚大阵’，会在三族强者的攻击下崩溃、毁灭。

　　虚天宗，都天峰，虚天殿。

　　道门百余位上古强者，正聚集在虚天殿中。

　　早在圣庭、佛门势力围困虚天宗时，里面的道门强者，就已经发觉，不知何意，还以为是儒门、佛门准备摊牌，要将道门彻底毁灭了。

　　但是，后面巫、妖二族的强者到来，道门强者，才把目标从自己身上移开，道门与巫、妖二族并无什么大仇，相反，圣庭向来代表整个人族，才是巫、妖二族的大敌，巫、妖二族与圣庭、佛门同盟势力联合，绝对不会是讨伐道门这么简单。

　　道门强者有自知之明，他们还没有那么大的面子，值得人、巫、妖三族联手对付。

　　直到听见虚天宗外有人大喊：“古辰，速度出来领死，免得你的宗门受到牵连，若你执迷不悟，我们攻破‘天星化虚大阵’，必将整个虚天宗满门屠戮，连根铲除，杀得血流成河，一个不留，让整个虚天宗，都为你陪葬！古辰，速度滚出来！”

　　虚天宗内的修士，才知道，宗中上任掌教至尊，那位传说中的神话人物，不知何时，竟然回虚天宗了。

　　虚天殿内，全是自西海脱困而出的上古强者，修为最低都是虚空后期，现任的虚天宗掌教云飘尘，如今也才元神后期的修为，根本说不上话，虚天宗的领导权，完全在万年前的虚天宗掌教虚相尘手中。

　　当然，道门上古强者上百，虚天宗不过十余人，合道期的盖世强者，也仅虚相尘一个，而道门十大盖世强者中，太虚宫就有五个，另外四个，像虚相尘一样，皆是太虚宫的分支宗门掌教。

　　其中，就有天道宗万年前的掌教道无涯。

　　所以，实际上，现在整个虚天宗，真正占主导地位的，是太虚宫，首领是整个道门的领导者——玉阳子。

　　此刻，玉阳子两眼中闪动着光芒，道：“古辰何时回到了虚天宗？怎么我毫不知情？”

　　虚相尘、道无涯……等盖世强者，皆惊出几分惊色，道：“我们也毫不知晓，他竟然能够在我们毫不知晓的情况下潜入虚天宗内，真是奇怪！”

　　几位盖世强者的语气中，都透露着一股惊讶，就算同是合道初期的盖世强者，都不可能在他们毫不知晓的情况下，潜入虚天宗，何况，古辰一个多月前，还只是位驾雾后期的修士。

　　玉阳子目光落在虚相尘身上，道：“虚师弟，你身为虚天宗掌教，竟然有人进入了虚天宗，你都不知道，实在是太失职了，速速传令下去，发动整个虚天宗所有的弟子，把古辰找出来，他回虚天宗，肯定是来找人了，看看他的师父，他古家的后人，有没有跟他见过面！”

　　虚相尘脸色一顿，道：“玉阳师兄，现在人、巫、妖三族正联手攻击‘天星化虚大阵’，当时要紧之事，应该是去阻止三族的进攻，而非寻找古辰吧！古辰受三族追杀，回虚天宗，应该是避难来了，我们应该借助‘天星化虚大阵’，将敌人阻挡在阵外，替他化解这场灾劫。”

　　玉阳子摸了摸下须，微微一笑，道：“虚师弟，这你就错了，‘天星化虚大阵’岂是那么容易所破，阻挡三族的进攻，不必急于一时，倒是古辰，回到虚天宗，连我们面都不见，是何道理？还是先把古辰找出来再说吧！”


第四十九章 杀你祭旗

　　百草峰，药仙洞府。

　　如同微尘般大小的如意玲珑宝塔第四层内，古辰的双目一睁，目光中露出了暴喜之色。

　　历经五个多月的闭关修炼，终于将‘土、木’两大五行阵法，完全的融入了‘破天指’中，将‘破天指’，成功的修炼到了第二重境界。

　　古辰的目光一转，似乎透过了无尽的虚空，看向了某处，方向，正是都天峰。

　　虽在如意玲珑宝塔之中，但百草峰方圆万里，一切都在古辰的肉身感应之中，虚天殿中发生的一切，古辰心中都一清二楚。

　　此刻人、巫、妖三族联手围攻虚天宗，正在攻击‘天星化虚大阵’，虚天宗内的道门强者，第一要事，应该是想办法阻止三族强者的攻击。

　　但是，事实却不是如此，玉阳子心中的重点，却不在三族围攻虚天宗上，而是在古辰身上。

　　古辰与玉阳子完全是两个时代的人，无亲无故，素不相识。

　　玉阳子对古辰有兴趣，自然不可能是因为古辰本身，那么，只有一个可能，玉阳子对古辰身上的‘战神令’感兴趣。

　　古辰的目光一冷，对于玉阳子的心思，已经猜测了个八九不离十，心中暗道：“我‘破天指’第二重初成，神挡杀神，佛挡杀佛，原本我想用圣庭姬家的强者，为我第二重的‘破天指’开封血祭，玉阳子，如果你不知好歹，心生贪念，我不介意，让你第一个尝试，第二重‘破天指’的威力。”

　　想念间，古辰摧动如同微尘般大小的‘如意玲珑宝塔’，潜入地底，向都天峰遁行而去。

　　都天峰，虚天殿。

　　此刻大殿中的形势，变得微妙起来。

　　玉阳子不管围攻虚天宗的人、巫、妖三族强者，却要先找古辰，心意虽未完全明说，但也已经完全展现了出来，他看上了古辰手中的‘战神令’。

　　虚相尘脸含怒色，道：“玉阳师兄，古辰是我虚天宗的上任掌教，是他将太虚宫断了千年的传承，在虚天宗继续传承，你身为道门首领，难道你也像圣庭、佛门的奸贼一样，对古辰的‘战神令’，有非份之想？”

　　虚相尘心含怒火，说得愤慨激昂，义正严辞。

　　天道宗与虚天宗自创立以来，便相交莫逆，历代掌教，都是忘年之交，道无涯与虚相尘也不例外，附声道：“玉阳师兄，我道门正大光明，乃名门正派，岂能做出抢夺后辈物品之事，徒让他人耻笑，丢失了身份。”

　　玉阳子脸色一变，既然虚相尘与道无涯将话挑明，他也不再旁推侧击，道：“你们两个说的什么话？什么叫‘非份之想’？什么叫‘抢夺后辈物品’？人、巫、妖三族联手，实力有多强大？你以为凭我道门这点人，能够阻挡三族的进攻？本座找古辰，是想要他身上的‘战神令’暂时借用，本座拿‘战神令’，才能够稳稳胜过姬凌虚或者是金台尊者……等人，才有打退三族进攻的希望。”

　　玉阳子一左一右两名太虚宫的盖世强者喝道：“虚师弟、道师弟，玉阳师兄是为了大家好，‘战神令’放在古辰身上，根本就没有什么作用，只有玉阳师兄，才能够发挥‘战神令’的作用，将三族强者击退。”

　　“对，玉阳师兄功参造化，法震亘古，‘战神令’让玉阳师兄使用，则更举世无敌了，既然古辰回了虚天宗，就该把‘战神令’交教来，交给玉阳师兄，这样玉阳师兄才能够保护虚天宗，不被三族强者毁灭。”

　　一位道门分支九华宗的掌教九华道人亦大声道。

　　九华道人一看，玉阳子与虚天宗站在了对立面，立即表明态度，快速站队，与玉阳子代表的太虚宫势力，站在了一起。

　　虚相尘冷笑一声，道：“‘战神令’纯阳纯罡，只有修炼极阳至阳火性功法的修士，才能够发挥出强大的力量，玉阳师兄，你的名字里面虽然有个‘阳’字，但修炼的功法《太虚真经》，却是属于阴柔一路，与‘战神令’纯阳纯罡的属性，完全相反，怎么能够发挥出‘战神令’的威力？有没有‘战神令’，跟你的实力，根本没有太大的差别，何必说得如此冠冕堂皇？义正言辞？大家都是明白人，哪个眼中看不清楚？心中想不明白？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　玉阳子脸上一震抽动，发出一阵嘿嘿的笑声，虚相尘的话，已经完全撕开了他的嘴脸，再装模作样，那就是摆明了装傻了，当下再不做作，喝道：

　　“我就是要‘战神令’，那又如何？如今人、巫、妖三族强者围困虚天宗，虚天宗连只苍蝇都飞不出去，既然古辰在虚天宗中，嘿嘿，那他插翅难逃，虚相尘，你不找出古辰，那本座亲自去找，本座将整个虚天宗翻个底朝天，看他古辰能够躲向何处？”

　　这下玉阳子彻彻底底的表明了心迹，对‘战神令’誓在必得，古辰不给，那他就算抢也要抢过来。

　　玉阳子原本身材矮小，是虚天殿中上百位上古强者中，最矮的一位，瘦小的脸上，随着声音越来越高，神态越渐凶狠，一副丑恶模样。

　　玉阳子的表情，完全颠覆了昔日的形象，不少道门强者，心中都一阵厌恶，但是，迫于玉阳子的强大实力，却无人敢指责。

　　玉阳子可是与姬凌虚、金台尊者、天目大巫、圣鹰大王、龙元五人，号称脱困的上古盖世强者中，六大最强者，实力远胜一般的合道初期修士。

　　见玉阳子神态张狂，虚相尘怒道：“此处可是在我虚天宗中，玉阳子，恐怕还由不得你如此放肆，本宗的天星化虚大阵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　玉阳子大笑起来，道：“虚天宗脱胎于太虚宫，天星化虚大阵亦脱胎于太虚宫诸多太古阵法，你以为我太虚宫，就没有‘天星化虚大阵’的破阵之法么？虚相尘，本座念你是我道门一脉，把古辰给我找出来，本座可以对你的放肆，既往不咎，若不然，你得为今日对我的放肆，付出代价。”

　　虚相尘嗤算道：“我虚相尘要命一条，怎么？玉阳子，你莫非还想要将我铲除不成？哼！你虽强于我，但想要败我，只怕也不容易！”

　　此话一出，虚天殿中，立即出现了一股杀伐之气。

　　道无涯往虚相尘身旁一靠：“想虚师兄，先问过我道无涯再说！”

　　一阵脚步声起，虚天宗与天道宗的二十八位上古强者，顿时站在了虚相尘与道无涯身后，一副视死如归的表情。

　　同时，更多的上古强乾，站在了玉阳子的身后，双方激烈相对，还有一部分，则看着双方，左右为难，他们心里向着虚天宗，但是却不敢与虚天宗站在一起。

　　不过，虚相尘与道无涯联手，实力已经不弱，并且，还有一脉分支的掌教，也与两人站在了一起，也是一位合道初期的盖世强者，则更值得玉阳子重视了。

　　现在虚天宗外正被三族猛攻，现在玉阳子虽然一方虽然有七位盖世强者，实力远胜虚相尘一方，但也不好在这个时候道门内部打起来。

　　玉阳子摸了摸下额的三羊胡须，双眼转动，随即嘿嘿一笑，道：“虚相尘，你的实力不弱，我也懒得动你，但是——嘿嘿，虚天宗可是有弟子上万，长老上千，你若与本座作敌，本座会让你的徒子徒孙，到鬼门关走一趟的，杀你比较困难，杀他们，还是很容易的，嘿嘿……”

　　虚相尘果然脸色巨变，喝道：“玉阳子，你敢！”

　　道无涯厉声道：“玉阳子，你身为道门领袖，竟然要对道门弟子下毒手，你就是一个大魔头，各位太虚宫的师兄师弟，今日他能对虚天宗下毒手，他日也一定会对你们下毒手，你们逃不过这个大魔头的歹心！”

　　“玉阳师兄，你实在是太过份了。”

　　太虚宫两个一直没有说话的盖世强者开口了，刚才他们就已经犹豫，现在竟然见玉阳子说出了这种话，更是失望，直接变换了队伍，站到了虚相尘一边。

　　哗啦！

　　随着清阳子、上阳子两位盖世强者一动，原本心中犹豫不定的上古强者，终于做出了选择，来到了虚相尘一边。

　　眼下，双方各是五位合道初期的盖世强者，但是，玉阳子修为通天，他们一方，显然实力要更强大。

　　玉阳子狠话一出，结果却大失声望，反而让自己一方的力量大失，知道若杀虚天宗的弟子，定然让道门修士寒心，但此刻古辰就在虚天宗内，玉阳子对于得到‘战神令’这个千载难逢的机会，实在不想错过。

　　玉阳子道：“好——虚相尘，今日你顶撞我，我不惩罚你，虚天宗的弟子，我也基本不动，但是——‘战神令’我势在必得，古辰的师父，古家的后人，我却一定要擒来，古辰若不出来，我就将他们全部都杀了，我看古辰会不会现身。”

　　“不必如此麻烦，我已经来了。”

　　突然间，一个声音从虚天殿外大声响起，古辰直接走入了虚天殿中，目光如电，落在玉阳子脸上，大喝一声：“玉阳子，今日我要杀你祭旗。”


第五十章 一统道门

　　古辰的声音，顿时吸引了虚天殿中任何一位上古强者。

　　震惊！

　　古辰的话，让每一位上古强者，都感到无比的震惊。

　　一时间，看着越入虚天殿中的古辰，上古道门强者，几乎都惊呆了。

　　古辰进入虚天殿，一开口，竟然就是要杀玉阳子祭旗？

　　古辰如今才虚空初期的修为，与合道初期的盖世强者相比，足有天地之别。

　　而玉阳子，却是道门领袖，从西海极深之处脱困的上古盖世强者之中，六位最强者之一。

　　就算是普通的合道初期修士，玉阳子都能够轻而易举的击杀。

　　此刻，古辰竟然一开口，就要斩杀玉阳子。

　　并且，听古辰的语气，似乎胸有成竹，斩杀玉阳子，似乎轻而易举，就在倾刻之间。

　　这——怎能叫虚天殿中的上古道门强者，如何不震撼？如何不惊讶？

　　一时间，整个殿天殿中的上古道门强者，几乎如同木雕一般，看着古辰从虚天殿外，走入殿中。

　　“哈哈哈哈……”

　　第一个反应过来的是玉阳子，听古辰说要杀他祭旗，连他也不禁为之震惊，不过，反应过来之后，便是一阵狂笑，似乎世上再也没有比古辰刚才那句话，更为好笑。

　　玉阳子大笑道：“古辰，你要杀我祭旗？哈哈哈哈……杀我祭旗？本座原本只想收了你的‘战神令’，但是，仅凭你这句话，今日就算是天王老子阻挡，本座也要将你斩杀，斩成肉酱，斩成虚无，将你斩得—神—形—俱—灭！”

　　最后四个字，玉阳子几乎是一字一字吼了出来，可见他此刻的笑声有多疯狂，心中的怒火就有多猛烈。

　　玉阳子的大笑，顿时让众上古道门强者，回过神来，仔细的打量着古辰，这位自上古时代以后，古荒仙界最为传奇的修士。

　　古辰，已经不仅是虚天宗的一个神话，更是整个古荒的一个神话，自上古时代结束之后，万年以来的唯一神话。

　　修炼的速度，超越了近古、超越了中古，甚至，超越了上古绝大多数合道成功的诸子大仙，几乎能够与上古初期的五位大帝相比。

　　如此一个神话人物，就连虚天殿中的上古道门强者，都对古辰感觉到仰视，虽然他们的修为比古辰都要高得多，但看着古辰，依旧需要仰视。

　　不仅仅是古辰那震烁古今的修炼速度，让众上古道门强者仰视，此刻古辰爆发出的惊天杀气，同样如此。

　　古辰怒了，大怒！

　　不论任何人，动及他的亲人、朋友，身旁一切亲近的人，都是触动古辰的逆鳞。

　　而玉阳子，刚刚扬言，要杀掉他的师父，杀光古家的后人，让古辰动了逆鳞之怒。

　　昔日乐水城被毁，古家被灭，古辰一怒之下，在大赢帝都，杀得血流成河，因为当时那份冲动，才受了圣皇姬尧的当。

　　今时今日，古辰已经不再受逆命化龙决所影响，心中一片清静，但是，那滔天的怒火，却是不曾改变，那冲霄的杀气，也是更胜从前。

　　古辰杀气冲天的同时，心中也一片清静，知道只有杀了玉阳子，才能够控制道门这一股强大的力量。

　　古辰目光如刀光，如闪电，心境并未因玉阳子的狂笑而动摇分毫，道：“任何心生贪念，欲夺我‘战神令’者，都该死，你也不例外！”

　　古辰话音一起，暴烈的杀气，如同凝成了实质一般，如同一道刀光，向前方推进，往玉阳子而去。

　　众上古道门强者，尽皆向虚天殿两边退去，顿时让出了一条通道。

　　古辰与玉阳子之间，畅销无阻。

　　如同刀光一般的实质杀气，到玉阳子身前十丈，便如同受到了一堵无形的墙壁阻挡，不得寸进。

　　古辰的杀气虽然暴烈，但是修为，却完全不放在玉阳子眼里，轻蔑地一笑，道：“就凭你？也敢口出狂言杀我？我一只手，就要捏死你这只小蚂蚁。”

　　说话间，玉阳子手一抻，就要向古辰抓来。

　　“你……！”

　　古辰突然抬手，往玉阳子一指。

　　看古辰的样子，玉阳子还以为古辰会发出多么惊天动地的一击，眉心跳动，一件防御仙宝几乎马上就要冲出来，只要古辰有任何的攻击，玉阳子都能够瞬间挡下来。

　　但是，古辰似乎就是正常的一指，根本没有发出任何攻击，玉阳子心中自责一笑，心道是自己多虑，就凭古辰虚空初期的修为，能有什么攻击能够伤害到他？如果使用‘战神令’，会有前奏的迹象，他完全有时间反应得过来。

　　如此一想，玉阳子警惕的心神放松，眉心中的防御仙宝，沉寂到了眉心深处，强大的空间法则，将四周完全禁锢，仙力罡气，凝聚成一只巨大的手掌，向被禁锢的古辰，抓了过来。

　　正在此时，只见古辰指着玉阳子的指尖，刹那间耀眼的光芒闪现，玉阳子的‘空间禁锢’，瞬间完全破碎。

　　“死——！”

　　古辰的声音响起，随着话音一起，一道炫目的指罡，突然间出现在玉阳子胸前，他根本来不及做出任何的抵挡，第二重境界的‘破天指’，就穿过了他的胸膛。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，从玉阳子的嘴中吼起。

　　破天指罡穿胸而过，玉阳子抓出的巨大手掌，瞬间消逝，凄厉的惨叫声，嘎然即止，胸口出现了一个碗口大小的血洞，鲜血狂喷，目光中，还保持着无比震惊的神色，但是，已经生机全无，变成了一个死人。

　　瞬间，玉阳子毙命。

　　第二重境界的‘破天指’，连合道成功的诸子大仙，被击中了都得毙命，玉阳子仅仅合道初期，更是没有半分悬念，即使他是合道初期中的六位最强者之一，也是瞬间被秒杀。

　　简单、利落，仅仅一指，名列自西海脱困的上古强者中六大最强者之一的道门领袖——玉阳子，被古辰瞬间秒杀。

　　这是何等的实力？

　　就算是合道成功的诸子大仙，也难以对玉阳子这等实力的合道初期修士，做到一击必杀！

　　虚天殿中每一个上古强者，刹那间遍体生寒，这一刻，古辰的形象在他们心中，瞬间扩涨到了无比巨大。

　　看着古辰，他们只有仰望，仰望，再仰望！

　　以前看着古辰这个神话，只是站在一个万年前长辈的高度，虽然有感于古辰的修炼速度，但也仅是惊讶，而此刻，古辰却以无比巨大的力量，直接震撼了他们的心灵。

　　连玉阳子都要瞬间毙命的力量，这足以让虚天殿中任何一个上古道门强者，都心生恐惧。

　　尤其是刚才站在玉阳子身后的一堆上古强者，此刻他们心中如同万马奔腾一般剧烈的跳动，眼前的古辰，让他们感到无比的恐惧，他们害怕古辰突然间会向他们点出一指，连玉阳子都瞬间秒杀，他们岂有幸免的道理？

　　就连四位合道初期的盖世强者，见古辰的目光扫过他们，都止不住双腿打颤！

　　古辰虽然只有虚空初期的修为，但是，却无一人再敢对他轻视，而是仰望、恐惧。

　　这一刻，古辰如同狂狮，如同猛虎，而虚天殿中的众多上古道门强者，却成了一群绵羊。

　　秒杀玉阳子，古辰成功的镇住了每一位上古道门强者。

　　虽然古辰仅虚空初期的修为，但是，刚才追随玉阳子的四位合道初期的盖世强者，此刻却没有一点为玉阳子报仇的欲望，在古辰面前，他们根本没有出手的勇气，甚至，连逃跑的勇气都没有。

　　心惊！胆丧！魂飞！魄散！恐惧！死亡！

　　等等负面的情绪，几乎要让他们的心境完全崩溃。

　　“你们要活？还是要死？”古辰的目光扫过刚才追随玉阳子的上古道门强者，轻轻地说道，声音却重重的落在了他们的耳中。

　　扑通……扑通……

　　扑通……扑通……

　　古辰的声音，摧毁了最后一丝支撑他们身体的意志，刹那间齐齐跪倒在地，恐声道：“要活！要活！”

　　他们向古辰跪拜，如同向神灵跪拜一般，古辰刚才表现的力量，对于他们来说，就如同不可亵渎的神灵，要他们死，他们就不可活。

　　古辰大步向前，从虚天殿入口处，直接走到了最里面，高台上虚天宗掌教至尊的位置，坐在了掌教位置之上，大声道：“从今日起，我便是道门领袖，谁愿跟随我，灭圣庭，诛佛门，踏破巫疆，战伐天庭——！”

　　“我等愿追随古辰领袖！”

　　虚相尘、道无涯……等等刚才与玉阳子一方对立的上古道门强者，顿时抱拳躬身，对古辰拜道。

　　“我愿意追随古辰领袖，属下愿效犬马之劳！”

　　“我也愿意追随古辰领袖，属下一心一意追随，若有二心，天诛地灭。”

　　“我也愿意……”

　　……

　　顿时，跪在大殿中，原本追随玉阳子的上古道门强者，顿时一个接一个对古辰拜下，纷纷表决心，誓死相随。

　　古辰看着上百位道门的上古强者，满意的点了点头，他以‘破天指’秒杀玉阳子，在上古道门强者心中，成功的建立了无敌的形象，轻而易举，一统道门。


第五十一章 实力飙升

　　古辰道：“你们刚才虽然追随玉阳子，欲致我的亲人、师父于死地，本应罪该万死，但我身为道门领袖，自然会尽力保全每一位道门弟子，既然你们愿意追随于我，自然不会有玉阳子一样的下场，但是……”

　　古辰的声音一厉，接着道：“死罪可免，活罪难逃，若不给你们一点惩罚，我身为道门领袖，声威何在？所有追随玉阳子的道门修士，本座判你们监禁一年，面避思过，改过自新，尔等可服从本座的惩罚？”

　　一年的时间，对于虚空期的修士来说，不过是人生的弹指时间，非常短暂，古辰判他们监禁一年，是相当轻的惩罚了。

　　古辰的‘破天指’，一天之内，仅能使用一次，单凭他现在虚空初期的修为，实际上，实力仅能与最普通的盖世强者相比。

　　不使用‘破天指’，古辰的实力，连最普通的盖世强者，都要逊了一筹。

　　此刻，古辰不过是外强中干，只是以秒杀玉阳子的绝世威势，镇住了众多道门上古强者。

　　所以，古辰不敢惩罚太重，逼得他们走上反路，虽然玉阳子殒落了，但对方可还有四位合道初期的盖世强者，实力依旧十分强大。

　　但是，又不得不惩罚，这些道门强者，玉阳子要抢夺古辰的‘战神令’，虚相尘等人提出了反对的意见，他们还是要追随玉阳子，可见，于古辰，根本就没有什么友善可言。

　　现在臣服，不过是慑于古辰的实力，若是日子一久，知道古辰的‘破天指’一天只能使用一次，到时候肯定还会作乱，所以，古辰不得不暂时将他们监禁。

　　等一年后，古辰相信，凭他发展的实力，足以降住这些被监禁的上古道门强者了，就算他们知道了古辰的‘破天指’一天只能使用一次，也无法再掀起什么风浪。

　　果然，古辰要对他们进行惩罚，他们心理的确是很不愿意的，但是监禁一年的惩罚并不重，为此而反抗古辰，让他们感到很不值得，因为，古辰刚才秒杀玉阳子的无敌形象，还笼罩在每一位道门强者的心中，就这么点惩罚，并不足以激起他们的拼死反击。

　　追随玉阳子的两位太虚宫盖世强者之一——松阳子道：“领袖，眼下人、巫、妖三族围困虚天宗，请允许我等带罪立功，跟随领袖，败退三族，解救虚天宗被困之急。”

　　作为一位盖世强者，自然不愿意受到监禁，松阳子一开口，另外三位盖世强者亦不约而同道：“请领袖允许我等带罪立功，跟随领袖，败退三族，解救虚天宗被困之急。”

　　古辰心中岂会让他们有看穿自己虚实的机会，挥了挥手，道：“败退三族，何其简单，本座一人足以，不必要尔等碍手碍脚，怎么？监禁你们一年，难道你们心存怨念，对本座惩罚不从？”

　　听古辰说要一人败退人、巫、妖三族，每一位道门强者，都吸了一口冷气，但是看古辰瞬间秒杀玉阳子的状况，隐约间，众道门强者觉得，古辰似乎有这个实力。

　　听古辰的语气一硬，顿时心中一跳，忙道：“我等不敢，服从领袖的惩罚。”

　　古辰心中喜悦，脸上却不露分毫，道：“虚师祖，你带人将他们的修为封印，将他们囚入监牢，为期一年，不可少一日，也不可多一日，明年的今日，再将他们放出来。”

　　“是，领袖！”虚相尘虽为虚天宗万年前的掌教至尊，是古辰的师祖，但是，此刻古辰是道门领袖，比他的地位要高不少，并且对古辰的实力，极为震撼，语气相当尊敬。

　　有虚相尘动手，很快，便将所有的该监禁的虚空后期、虚空后期巅峰的道门强者，全部都封印起来。

　　最后，虚相尘来到了松阳子等四位合道初期的盖世强者面前，四人互相看了一眼，慑于古辰的实力，终究不敢反抗，被虚相尘封印了修为，然后，带人将松阳子等先前跟随玉阳子的道门强者，全部都囚禁在了监牢之中。

　　没过多久，虚相尘等人返回，虚天殿中，道门的上古强者，少了大半，只剩下了六十人左右，这些都是刚才站在虚相尘身后，反对玉阳子抢夺古辰‘战神令’的道门强者，古辰对他们比较信任。

　　虚相尘等人返回虚天殿后，对古辰道：“领袖，圣庭、佛门、巫族、妖族等势力实在是太嚣张，领袖实力通天，请领袖立刻带领我等，杀出虚天宗，给他们一个沉重的打击，让他们为围攻虚天宗，付出代价。”

　　古辰挥了挥手，道：“虚师祖，‘天星化虚大阵’固若金汤，短时间内，三族强者休想破阵，此事不必着急，我还有一点紧要的事情要办，三族强者，暂时让他们嚣张一时也无妨。”

　　虚天殿中的道门强者一听心中大奇，心道：领袖如此实力，连玉阳子都能够瞬间秒杀，那出去还不杀得三族强者片甲不留？眼下还有什么事，会比三族强者围攻虚天宗更紧要？真是奇怪！

　　虚相尘心中亦如此想法，道出了众道门强者心中的疑问：“领袖有何事？竟然比三族强者围攻虚天宗更紧要？”

　　古辰心道：“我要真有那个实力，还用你说，我早就杀出虚天宗，大开杀戒，把围攻虚天宗的三族强者杀得血流成河了，只可惜，‘破天指’太过逆天，为天道所不容，一日只能使用一次，并且，‘破天指’也只有击中了目标的身体，才能够杀人，能够被无上仙宝阻挡，使用一次两次能够起到突然偷袭的效果，等别人知道了我有这么一种无上神通，一见到我就有所防备，想要凭‘破天指’一击必杀合道初期的盖世强者，那也变得十分困难了，‘破天指’只能起一时奇效，要想真正的大杀四方，还是得靠自身实力。”

　　“此事我心中自有主张，虚师祖，我需要九位虚空后期巅峰的修士帮助，你给我挑选九位，务必要选择忠心不二，唯我独令的修士，此事事关重大，马虎不得。”

　　古辰微微一笑，也不说破，向虚相尘要了九位虚空后期巅峰的至强者，这些上古的道门强者，古辰都不熟悉，虽然刚才都站在虚相尘身后，但谁更忠心，虚相尘比他更了解一些。

　　虽然不理解古辰为何这么做，但古辰在虚相尘心中，显然很有威信，也不多问，很快便挑选了九位确定踏实可靠的虚空后期巅峰修士，供古辰驱使。

　　古辰让九位虚空后期巅峰的道门强者留了下来。

　　其余的众道门强者退出虚天殿，吩咐虚相尘亲自看守监牢，确保监禁的道门强者，不被他人解救，做出临阵叛变，投降围攻虚天宗的三族势力，将‘天星化虚大阵’的破阵之法泄露。

　　留下九位虚空后期巅峰的道门强者，别无他意，古辰自然是要将古巫族的禁阵‘九煞都天大阵’，教给九人，这样，古辰借助‘九煞都天大阵’的力量，让修为爆涨，实力爆增，方有与第一层次的盖世强者，抗衡的实力。

　　如此一来，学习‘九煞都天大阵’的九位强者，肯定会知道古辰的实力底细，所以，古辰才要虚相尘挑选绝对可靠的道门修士。

　　若是合道期的盖世强者，施展‘九煞都天大阵’，肯定能够让古辰的实力增长更多，但是，古辰现在的修为，能够稳稳控制住虚空后期巅峰的至强者，却控制不住合道期的盖世强者。

　　所以，为了将一切主动都掌握在自己手中，古辰不会冒险，九位虚空后期巅峰的至强者，布下‘九煞都天大阵’，足够让古辰的实力，达到满意的程度了。

　　古辰让九位虚空后期巅峰的道门强者，发下了决不泄露关于‘九煞都天大阵’任何信息的毒誓，又各自在他们体内，留下一道纯阳仙力，可以瞬间控制他们的生死，这才开始将‘九煞都天大阵’，传授给他们。

　　‘九煞都天大阵’学起来容易，没过多久，九位道门强者便已学会，古辰让他们布下‘九煞都天大阵’，实验了一下，古辰被‘都天九煞’之力附体，修为持续爆涨三个层次，从虚空初期，直接飙升到了虚空后期巅峰。

　　看来，虚空后期巅峰到合道期，是个非常大的差矩，就算是九位虚空后期巅峰的至强者，施展‘九煞都天大阵’，都无法让古辰的修为，暂时突破到合道初期。

　　当然，这也是古辰的修为太低的原因，只有虚空初期，若是有虚空中期，或许能够爆涨到合道初期也说不定。

　　古辰没有立即带领道门强者，杀出虚天宗，‘破天指’要等一天后，才能够再次施展，等过上一日，‘破天指’可使用的时间已到，再杀出虚天宗，先以‘破天指’秒杀一位盖世强者，绝对会瞬间摧毁三族强者的信心，让他们士气低落，心生畏惧，古辰才能够带领相对‘弱小’的道门势力，战胜三族强者。

　　第二日一大早，圣庭势力中又来了一位盖世强者，正是圣皇姬尧，他受伤不重，时隔半月，他的伤已经复元，这一次，他将身外分身古苍穹，也带了过来。


第五十二章 秒杀圣皇

　　虚天宗内的道门强者，没有任何的还击，这让人、巫、妖三族势力，都能够完全放开手进攻，对‘天星化虚大阵’发动最猛烈的进攻。

　　从攻击一开始，就一直十分激烈，犀利的攻势，不曾有半分减弱，这让姬凌虚、金台尊者、天目大巫、圣鹰大王四位第一层次的盖世强者，心中很是高兴。

　　攻击越猛烈，破开‘天星化虚大阵’的时间将越短，所谓夜长梦多，在他们心中，自然是越快破阵，越快将古辰击杀，越快将‘战神令’夺到手中为好。

　　圣皇姬尧的到来，让姬凌虚更是喜上加喜。

　　圣皇姬尧一踏入合道初期，实力在盖世强者中，就已经是中等的存在，在圣庭，仅次于姬凌虚、姬炎虚两人，如今伤势复元，拥有强大的战斗力。

　　圣皇姬尧来到虚天宗外，圣庭、佛门同盟势力攻击的区域，直接来到了姬凌虚面前，道：“凌虚圣祖，我有一计，能让古辰主动从虚天宗出来。”

　　姬凌虚听之大喜，圣皇姬尧一来，就给他带来了一个绝好消息，顿时停止了攻击，道：“什么计？”

　　圣皇姬尧指了指旁边的身外分身，道：“我的这具身外分身，是古辰的父亲——古苍穹，古辰此人，最念情义，尤其是对亲情，最为看重，对他父亲，更是愿意做出任何事情，昔日古辰因为古苍穹，一怒之下，杀戮了藏家数万名修士，血流成河，古苍穹虽然身具古神血脉，资质绝佳，是修炼身外分身的绝好材料，但是，今日我就算舍弃了这具身外分身，也要将古辰引出虚天宗，将他碎尸万断。”

　　踏入合道初期，成为了一名盖世强者，圣皇姬尧却还在古辰手下吃了个大亏，被古辰使用‘战神令’偷袭击伤，对古辰已经心恨到极点，虽然对古苍穹这具身外分身非常满意，但是，为了击杀古辰，圣皇姬尧舍弃古苍穹这具身外分身都愿意了。

　　圣皇姬尧要引古辰出来，肯定要用古苍穹的生死威胁，但他要是控制古苍穹，那古苍穹仅是圣皇的一具身外分身，只是有古苍穹的相貌而已，此时伤害古苍穹，圣皇姬尧不过是自残，古辰自然不会因为圣皇姬尧自残而出来。

　　所以，古辰只有收回控制古苍穹的元神之力，让古苍穹恢复本性，只有一个真实存在的古苍穹，才能够逼得古辰不顾自身安危，离开虚天宗。

　　同一个人，炼就身外化身的机会，只有一次，圣皇姬尧舍弃了古苍穹，就没有第二次机会，再将古苍穹炼成分外化身了。

　　姬凌虚点了点头，道：“此计甚好，姬尧，古辰的修炼资质，比古苍穹更好，潜力也更好，引出古辰，我将他生擒，我得‘战神令’，古辰的身体，给你炼成身外化身。”

　　圣皇姬尧心中隐隐作痛，‘战神令’无论如何，都分他没份，只得忍住心中的疼痛，道：“多谢凌虚圣祖。”

　　言罢，圣皇姬尧身体一转，对着古苍穹，两眼中突然间射出了一道诡异的目光，古苍穹的目光一怔，一道元神之力，由他的全身，向他眉心中汇聚，渐渐的，形成了一个圣皇姬尧的影子。

　　那影子站于古苍穹的眉心之中，然后，冲了出来，刹那间，回到了圣皇姬尧的体内。

　　圣皇姬尧眼中的诡异目光已经消失，同一时间，古苍穹无神的双目中，突然间一亮。

　　古苍穹似乎没有想到，自己的意识，还能够重新占据身体，目光中满含惊讶，但是，看着眼前的圣皇姬尧，刹那间便化为了无尽愤怒，大声骂道：“你这狗皇，你毁我乐水城，灭我古家，你将不得好死，我诅咒你，狗皇，你马上就要死。”

　　古苍穹一边骂的同时，一边挣扎着身体，但是，他体力被一股强大的力量封印，使他不得动弹分毫。

　　被古苍穹大骂，圣皇姬尧的表情不动分毫，冷笑一声，道：“古苍穹，马上要死的不是我，而是你的贱种儿子古辰，他躲在虚天宗内做缩头乌龟，我相信，他一定会为了你而出来送死的，哈哈哈哈……”

　　说话间，圣皇姬尧提着古苍穹，向前飞遁至‘天星化虚大阵’两千余丈外，停了下来，唇齿一启，一道音波从他口中传出，施展了‘虚空传音’。

　　几乎是一瞬间，古辰的耳中，就响起了圣皇姬尧的声音：“古辰，你用神识查探查探，看看本皇带谁来了？想要你父亲活命，速度滚出来领死，否则——今日我要将你父亲的手脚，一只一只斩下来，将他的骨头，一块一块的拆下来，将他的筋脉，一条一条的抽出来，本皇会让他受到世间最为凄惨的痛苦折磨，会让你听到他最为痛彻心菲的凄厉嚎叫，古辰，速度出来领死！”

　　“父亲……”古辰的目光一闪，强大的肉身感应之力，顿时将‘天星化虚大阵’之外，圣皇姬尧提着古苍穹的一幕，清晰的感应到。

　　一股强烈的杀机爆涌！

　　嗖——

　　古辰目光一闪，似乎凝聚如刀，穿梭了虚空，锁定在了圣皇姬尧身上。

　　刹那间，圣皇姬尧，便感觉到了，一道犀利无比的目光，盯住了自己，他知道，那是古辰的目光。

　　圣庭、佛门同盟势力的其他强者，依旧在向天星化虚大阵攻击，只是，离圣皇姬尧都有一定的距离，唯独姬凌虚，站在圣皇身后侧方千余丈外，双手背于后方，静静的看着前方。

　　圣皇姬尧发出的‘虚空传音’，只有古辰才听得见，他吸引古辰出来，自然不愿巫、妖二族知晓，以便让圣庭抢先一步，夺得‘战神令’。

　　所以，姬凌虚依旧让其他的强者，照常进攻。

　　“怎么？古辰？本皇可没有多少耐性！”

　　圣皇姬尧唇齿启动，一道虚空传音，再次响起在古辰耳中。

　　同是，圣皇姬尧点出一指，一道炫白的光芒爆射而出，顿时从古苍穹身体中穿胸而过。

　　“啊……”古苍穹的怒骂声顿时停止，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“姬尧！你给老子住手！”一声爆响，从前方响起，古辰的身影，瞬间出现在圣皇姬尧身前数千丈外，刚好在天星化虚大阵的防御罡罩之中。

　　在古辰身后，出现了近六十位道门强者，除了虚相尘古辰让他继续镇守在监牢之中，以防发生变化之外，所有的道门强者，都跟随古辰而来。

　　见到了古辰的身影，姬凌虚与圣皇姬尧的脸上，都露出了一股隐晦的笑容。

　　圣皇姬尧哈哈一笑，道：“怎么样？古辰，你父亲还未死，你是否很意外？今日本皇让你们这对贱种父子团聚，你还不快出来谢谢本皇？”

　　古苍穹听圣皇姬尧说古辰已经到来，顿时忍住了剧烈的疼痛，一声大喊：“辰儿，别管我，保住自己，等你日后修为到了，再诛杀这狗皇，为我报仇！”

　　圣皇姬尧目光一冷，喝道：“贱种，要你多嘴！”

　　说话间，圣皇姬尧再次抬手，准备对古苍穹射出第二道指罡。

　　“姬尧！你不是想老子出来吗？”

　　古辰一声大喝，顿时让圣皇姬尧停止了动手，古辰喝道：“既然你这么想找死，那我便出来收拾你的狗命。”

　　一步！一步！再一步！

　　古辰向前走去，心中将时间的计算，细微到了极点：“再过二十个呼吸，十九个呼吸——一整天的时间便过去了，‘破天指’便能够再次使用，一定要一击必杀，否则姬凌虚在一旁虎视眈眈，救出父亲的机会只有一次，错过，便永远失去了！”

　　十二……十一……十……

　　当古辰心中默数到只剩下十个呼吸的时候，他已经踏出了‘天星化虚大阵’的防御罡罩之外，身体暴露在了对方的可攻击范围之中。

　　圣皇姬尧大喜，厉声叫道：“快点，速度过来，否则我拆了你贱种父亲的骨头！”

　　还有五个呼吸！

　　古辰右手一指，向前方一指，喝道：“你——！”

　　与玉阳子一样，随着古辰的手势一动，圣皇姬尧眉心中的‘皇天玺’，本能的做好了防御的准备，但是，古辰只是静静的一指，并未发出任何的攻击。

　　以古辰的修为，只有凭‘战神令’，才伤得了他，圣皇姬尧心中顿时放松了警惕，何况，还有姬凌虚在一旁，圣皇姬尧眉心中的‘皇天玺’慢慢沉寂。

　　“我来了！”

　　古辰的身影一闪，瞬间向前瞬移千丈。

　　一股强大的力量，瞬间禁锢了整个虚空，姬凌虚一声大笑，使用‘空间法则’，禁锢虚空，手一伸，化作一只遮天大手，向古辰当头罩来。

　　“死——！”

　　古辰表无表情，毫无所惧，轻声念道，指尖耀眼的光芒一闪，姬凌虚的‘空间禁锢’，刹那间完全毁灭，一道炫目的指罡，突然间出现在圣皇姬尧胸前。

　　一闪，指罡穿透了圣皇姬尧的胸膛。

　　一声凄厉的惨叫声，顿时响彻在天地之间，圣皇姬尧，一代盖世强者，被‘破天指’，瞬间秒杀。

　　人已身，圣皇姬尧的双眼中，还保留着一股无比震撼、惊恐的目光。


第五十三章 败姬凌虚

　　圣皇姬尧利用古苍穹的生死，威胁古辰离开虚天宗，来到‘天星化虚大阵’之外。

　　然后姬凌虚使用空间法则将虚空禁锢，让古辰无法逃遁，为了保险，古辰离开‘天星化虚大阵’十几丈，姬凌虚都没有立刻下手，怕古辰有什么厉害法宝，可以破开身旁的空间禁锢，返回‘天星化虚大阵’之内。

　　所以，姬凌虚等古辰离开了‘天星化虚大阵’千丈之后，才突然出手，刹那间禁锢虚空，要将古辰一举生擒。

　　千丈距离，就算古辰有什么破开空间禁锢的法宝，姬凌虚自信，也有足够的时间，在古辰返回‘天星化虚大阵’之内，将古辰擒拿。

　　毕竟，古辰才虚空初期的修为，虽然实力逆天，但比之合道初期的盖世强者，还是略有不及，而姬凌虚却是脱困的上古合道初期盖世强者中，六位最强者之一。

　　两人的实力，如同天地之别。

　　但是，姬凌虚千算万算，也没有算到，古辰竟然修炼了‘破天指’这么一种无比逆天的无上神通。

　　‘破天指’乃‘昆吾仙帝’所传，并且，在太古时代，‘昆吾仙帝’一统宇宙内外的时候，还不会‘破天指’，是他被‘鸿’与‘天帝’偷袭之后，躲藏在‘昆吾界’中无数岁月，才参悟而出的逆天神通。

　　所以，‘破天指’从未在古荒仙界的历史上出现过，别说现在这个时代，就算是上古诸子、太古大能，都不知道。

　　‘破天指’隐藏得最为深刻的底牌，所有见识过‘破天指’威力的人，全都已经命丧黄泉，姬凌虚如何能够料到？

　　姬凌虚出手在前，他与圣皇姬尧本以为胜券在握，生擒古辰，只在弹指之间，却被古辰刹那间一指翻盘，不仅破了姬凌虚的‘空间禁锢’，并且将圣皇姬尧，瞬间秒杀。

　　圣皇姬尧，做梦也未曾料到，他刚刚伤势复元，兴致满满的赶来虚天宗外，利用古苍穹将古辰逼出‘天星化虚大阵’之外，结果，却反将他自己送上了死路。

　　连反应都没反应过来，就被古辰以第二重境界的‘破天指’瞬间秒杀，空留那道震撼与惊恐的目光。

　　圣皇姬尧一死，禁锢古苍穹的封印，瞬间消逝得远影无踪，立即恢复了自由。

　　同一时刻，姬凌虚也是心中大震，眼中露出一份惊恐，古辰刚才那一指，将圣皇姬尧瞬间秒杀，蕴含的力量，让姬凌虚都感到恐惧。

　　姬凌虚在上古时代，见识过不少合道成功的诸子大仙，但是，就算从合道成功的诸子大仙身上，姬凌虚都没能感觉到，像刚才古辰点出的那一道指罡那么强大、浩瀚、高深莫测！

　　就算是姬凌虚所见过的最强修士，合道后期巅峰的万年前圣皇姬乾宇，都难以发出如此惊天动地的一击。

　　圣皇姬尧死亡的那一刹那，姬凌虚心中产生的第一个感觉，不是愤怒，而是畏惧！

　　但是，姬凌虚的‘空间禁锢’已破，伸出的那只遮天大手，却依旧存在，此刻已至古辰头顶，向古辰头头罩下，收回已来不及。

　　古辰的修为，瞬间爆发，刹那间，从虚空初期，爆涨到虚空后期巅峰，强大的力量，形成一个巨大的气场，方圆千丈，似乎刮起了一团风暴，让虚空扭曲。

　　古辰身旁的气场中，蕴含的力量如同浩瀚大海一般，让人感觉到浩大、无上、威压……！

　　对于姬凌虚当头罩下的遮天大手，古辰丝毫无惧，右掌一翻，瞬间向天击出一掌。

　　一道青色的掌印，瞬间从掌心中激射而出，刹那间，化成一道数千丈大小的巨大青色掌罡，正是五行本源印中的‘本源木印’。

　　古辰的‘本源木印’准确无比的与姬凌虚的拍出的遮天大手，一下一上击在了一起。

　　嗡……

　　一道巨大的声音，突然间弥漫整个虚空。

　　这声音，如同自天边传来，又如同自耳旁响起，如同一声闷响，又如同一声爆雷。

　　方圆万丈的虚空，刹那间塌陷，化为一遍漆黑虚空，无数的空间，层层扭曲，两道掌罡同时潜散，遮天大手化作无数仙力罡气，爆射向四方。

　　‘本源木印’化作无数本源之木，纷纷落下，被古辰重收体内。

　　方圆万丈的圣庭、佛门强者，都被两人的震波击中，数道惨叫声响起，虚空后期的超级强者，纷纷炸为血雾，直接被震得神形俱灭。

　　虚空后期巅峰的至强者，亦是口吐鲜血，脸色苍白，刹那间身受重伤。

　　唯有合道初期的盖世强者，才从两人毁天灭地一般的攻击中，幸存下来，但也被巨大的力量，推出了万丈之外。

　　古辰的身影，站于虚空之中，纹丝未动，并且，左掌还向古苍穹抓出一抓，形成一个巨大的仙力罡罩，将古苍穹罩于其中，让他免受两人的掌罡震波伤害。

　　咚咚咚咚咚……

　　一连串的脚步声响起，虚空中出现了数十个巨大破碎掌印，姬凌虚连连后退，足足退出近千丈距离。

　　此刻姬凌虚的眼中大骇，刚刚控制住后退的身体，身影一闪，刹那间便飞过数千丈距离，远远退去。

　　古辰的实力，竟然如此恐怖，这让姬凌虚心中畏惧不已，哪还敢再战，顿时远远逃去，一声大喝：“快撤！”

　　实际上，古辰借助‘九煞都天大阵’，让修为爆涨到虚空后期巅峰，实力超过了大部分的合道初期盖世强者，但是比起姬凌虚这等第一层次的盖世强者，实际上仅在伯促之间。

　　起先姬凌虚对古辰轻视，抓出这一只遮天大手，并未使出十成力量，后来圣皇姬尧被古辰瞬间秒杀，让姬凌虚心中大惧，退意已生，气势顿时弱了许多，所以，才被古辰一击，反震出近千丈之外。

　　但姬凌虚心中退意已生，此刻惧怕古辰使出刚才秒杀圣皇姬尧的那一道毁天灭地般的指罡，被古辰击退千丈，哪还敢有所停留，自然是逃之夭夭了。

　　刚才惊天动地般的动静，早已经吸引了圣庭、佛门同盟势力的强者，见凌凌虚一掌败于古辰之手，心中皆已魂惊胆丧，听得姬凌虚一声大喊‘快撤’，顿时停止了向‘天星化虚大阵’的攻击，纷纷转身逃遁而去。

　　就连佛门的最强者金台尊者也不例外，连圣皇姬尧都被秒杀，姬凌虚都一掌落败，他与姬凌虚的实力，在伯仲之间，虽然他有惊于古辰的实力为何增长得如此之快，但哪敢抵挡古辰，自然是有多远逃多远。

　　古辰一掌败姬凌虚，就击溃了圣庭、佛门……等强者的战意，让他们落荒而逃。

　　“哪里逃……？”

　　古辰一声暴喝：“道门弟子听令，给我杀——无——赦！”

　　随着古辰一声令下，‘天星化虚大阵’之内的道门强者，顿时冲杀而出。

　　古苍穹已无危险，此刻大战正在进行，古辰无暇沉醉于父子重逢的喜悦，大声道：“父亲稍等，辰儿杀退敌人，再与您长续！”

　　说话间，古辰的身影一闪，便向前方飞遁了数千丈，后方九位虚空后期巅峰的道门强者，跟在他身后数千丈外，飞遁而来，组成‘九煞都天大阵’，让古辰时刻获得‘都天九煞’之力附体。

　　古辰身体一变，刹那间人成‘三头六臂’，三青三黑六道光芒一闪，六臂出现了六柄巨大的仙斧。

　　六臂一动，六把仙斧斩下，瞬间，古辰便斩出了六道‘斩杀之斧’。

　　斧罡瞬间斩出数千丈，一连串的惨叫声响起，六位速度慢了些的虚空后期、虚空后期的修士，顿时被古辰斩成了虚无，神形俱灭。

　　古辰的遁速奇快，再一闪，又追上了一名还未逃出多远的合道初期的盖世强者，六斧齐斩，三青三黑六道斧罡爆射而出，同时斩向那盖世强者。

　　六道斧罡，皆达数千丈长，成不同的角度，向那盖世强者斩出，这盖世强者不是和尚，不知是圣庭，还是诸子世家或者是魔门的人，此刻眼中大骇，古辰的六道斧罡，彻底封死了他的去路，让他无处可逃，唯有硬挡古辰六斧斩击。

　　铛铛……

　　两声爆响，仅仅两道斧罡斩下，就把这盖世强者放出的一件普通无上仙宝，斩得飞出了万丈之外。

　　紧接着，一声凄厉的惨叫，其余的四道斧罡斩下，顿时将这位盖世强者，斩成了几断，一个身上数道伤口，无数精元仙力不断流失的元神，大声凄厉的嚎叫着，从盖世强者的眉心中窜了出来。

　　刹那间，这盖世强者肉身毁灭，元神重伤。

　　古辰又是六斧斩下，这盖世强者的元神，再也抵挡不住，瞬间，被斩成了虚无。

　　古辰身影一闪，又杀向了另一处，他六臂挥舞，所向无敌，六道斧罡，纵天横地，斧罡闪过之处，便是圣庭、佛门同盟势力的强者殒落之处，凄厉的惨叫声，连绵不断。

　　古辰带领着仅仅六十位左右道门强者，杀得圣庭、佛门同盟势力近五百位强者，溃不成军，如同丧家之犬。


第五十四章 妖族溃败

　　兵败如山倒，战斗并未持续多久，佛门、圣庭同盟势力的强者，就已经远远逃遁，但是，地面却留下了上百具人族强者的尸体。

　　就这么短短的一刻间，圣庭、佛门同盟势力的强者，至少有五分之一，被古辰率领着道门强者斩杀，其中至少有三分之一，都死于古辰之手。

　　古辰三头六臂，提着六柄巨斧，所过之处，血肉横飞，挡者皆死，无人能敌，是一尊名副其实的不败战神。

　　圣庭、佛门同盟势力殒落的强者中，大部分以虚空后期的超级强者居多，虚空后期巅峰的至强者也不少，并且，就连合道初期的盖世强者，也殒落了三个。

　　三个中，有两个都是被古辰斩杀，一个是圣皇姬尧，另一个被道门强者认了出来，是魔门极冰宗的上古强者，还有一人，则被道门几位盖世强者，联手围攻而死。

　　古辰并没有率领道门强者，对圣庭、佛门势力穷追不舍，以免将他们追上绝路，背水一战，古辰心中清楚，刚刚与姬凌虚对了一掌，知道自己，胜不过他，若是姬凌虚心中无惧，并且，不与他硬拼，而是直接攻击布下‘九煞都天大阵’的九位道门强者，恐怕还会将古辰逼入下风。

　　只要九位道门强者殒落一位，古辰获得的‘都天九煞’之力，就会消失，那万万不是姬凌虚的对手了，何况，还有一个金台尊者存在。

　　实际上，就算古辰有‘都天九煞’之力附体，但道门强者人数较少，整体实力，比起圣庭与佛门，是远远不如的，这一次能够杀得他们大败而逃，是借助了古辰用‘破天指’秒杀了圣皇姬尧的威势，若他们知道了古辰的‘破天指’一天只能够使用一次，肯定不会逃荒而逃。

　　并且，围攻虚天宗的势力，除了圣庭、佛门同盟势力之外，还有巫、妖二族，古辰也需要阻止他们对‘天星化虚大阵’的攻击。

　　古辰率道门强者与圣庭、佛门势力大战，早已经引起了巫、妖二族的注意，两族强者得知古辰出了虚天宗，已经向古辰率领的道门强者，围了过来。

　　巫、妖二族的强者，可没有看到古辰瞬间秒杀圣皇姬尧，对古辰并没有丝毫畏惧，虽然圣庭、佛门同盟势力大败而逃，让他们很是吃惊，以为道门强者有什么厉害后台人物，但是，无论如何，都没有将那厉害人物，往古辰身上着想。

　　所以，巫、妖二族的强者，虽然谨慎，但却并未像圣庭、佛门同盟势力那般，落荒而逃。

　　“道门弟子听令，退守‘天星化虚大阵’之内！”见巫、妖二族强者围攻而来，态度谨慎，并没有一拥而上，将道门强者一举合围，古辰顿时下令。

　　与巫、妖二族不会落荒而逃，一战在所难免，道门势弱，与他们正面交锋，显然是不智的行为。

　　“父亲，跟我去虚天宗内，从今往后，我一定会保护好父亲，我要普天之下，宇宙内外，再无一人，能够伤你。”古辰虚空踏步，来至古苍穹面前。

　　圣皇姬尧的尸体，此刻正被古苍穹，提在手中，此刻巫、妖二族合围而来，古苍穹知道不是谈话的时候，点了点头，便跟着古辰一起，进入了‘天星化虚大阵’之中。

　　所有的道门强者，刚刚进入‘天星化虚大阵’之中，巫、妖二族的强者便来至了大阵之外，因为不知圣庭、佛门同盟势力为何大败而逃，心中怀着几分谨慎，巫、妖二族强者合围的速度很慢，以至于扑了个空。

　　‘破天指’又要过一天之后，方能使用，眼下凭道门的实力，根本无法抗衡巫、妖二族，古辰不打算再继续战斗，等明日‘破天指’能够使用了，再出来击杀一个立威，一鼓作气击溃对方也不迟。

　　实际上，聪明的道家强者，心中已经明白，古辰的‘破天指’不可能连续使用，否则，今天不会秒杀了圣皇姬尧之后，古辰就不再使用一次。

　　用不了多久，圣庭、佛门同盟势力大败的原因，巫、妖二族也会知晓，道门强者有聪明之士能够猜出‘破天指’的限制，巫、妖二族的聪明之士，同样能够猜出。

　　或许，到明天，‘破天指’已经镇不住场面。

　　但是，虚天宗有‘天星化虚大阵’守护，固若金汤，古辰一天使用一次‘破天指’，那就一天出来杀一个盖世强者，就算杀多了，他们都有所准备，知道提前使用无上仙宝阻挡，只要不是最上等的无上仙宝，也不能够完全阻挡，会被‘破天指’击伤。

　　‘破天指’的伤，可是永恒的伤害，永远不可能复元，只要一受伤，便会日见加深，尽早死路一条。

　　所以，古辰凭‘破天指’，不用一年，最多几个月，就足够将三族强者，全部都击退了，谁敢在虚天宗外围着，每天被古辰当成靶子点上一指？

　　到时候，恐怕古荒仙界大部分的盖世强者，看到古辰，都要吓得绕路而走。

　　与父亲时隔一百多年重逢，古辰自然有许多话要与古苍穹交谈，古苍穹亦如此，这样一来，古辰更无心恋战，正准备遣散道门强者，与古苍穹单独呆一会儿，突然间，天星化虚大阵之外的妖族强者，一阵骚动。

　　古辰的肉身顿时将妖族暴乱的后方情况，清晰的感应，却是吴星，带领龙族勇士，突杀而来。

　　吴星、龙元、龙英、龙夜、熬战、熬青……等等等等，整个龙族强者，几乎是举族而来。

　　吴星刚至，便一声大喊，声音震天动地：“古辰老弟，龙族来助你，阻挡三族的围攻。”

　　第一层次的盖世强者，龙族有吴星与龙元，尤其是吴星，实力更是比龙元还要强过一分，突然杀到妖族后方，顿时让妖族强者大乱，直到圣鹰大王，带着大量的妖族强者阻挡，形势才有所改观。

　　吴星率龙族来助，古辰自然不可能看着龙族与妖族强拼，而不采取任何措施，暂时先将与父亲古苍穹重逢长续的速度放在一边，又带着道门强者，杀了出来，直攻妖族。

　　圣庭大王，带着大量的妖族强者，都去阻拦龙族去了，剩余的妖族强者，如何挡得住古辰率领的道门强者。

　　顿时，妖族在龙族与道门的夹攻之下，全面溃败，圣鹰大王见状不妙，如同姬凌虚一般，带着妖族，亦如同丧家之犬，逃之夭夭。

　　古辰出了‘天星化虚大阵’，天目大巫顿时一阵狂喜，当下整个人如同苍鹰博兔，向古辰扑了过来，人在空中，两拳便向古辰轰子过来。

　　轰隆，天空中响起了炸雷之声，两道天雷密布的拳罡，顿时从天目大巫拳锋中爆射而出，化成千丈大小，向古辰击了过来。

　　“你这人族的败类，在本座的天雷神拳之下，踏向死亡吧！”天目大巫人未至，便一声大喝，声音远远传来。

　　天雷神拳，是古巫族天巫部落的修真秘典《天雷真经》中，一种神通，使出之时，天雷之力凝聚于拳罡之上，如同雷劫降世，威力十分恐怖。

　　虚空破碎，两道天雷神拳，击破了苍穹，破碎了虚空，弹指间划过数百里距离，向古辰重重击来。

　　拳未至，古辰便感觉到，方圆万丈的虚空中，出现了一股强大的压力，离天雷神拳近点的位置，空间已经出现层层裂痕，被强大的力量，压得直接破碎。

　　古辰望着两道天雷神拳，眼中丝毫不惧，轻哼一声，喝道：“什么天雷神拳，尝尝本座战神正统——‘战神灭星拳！’”

　　六柄仙斧收回古辰体内，六臂握拳，同时击出，刹那间，轰出了六道战神灭星拳。

　　这六道战神灭星拳，拳拳皆是两百拳合一，几乎一瞬间，轰出了一千二百道‘战神灭星拳’，古辰此刻被‘都天九煞’之力附体，修为爆涨至虚空后期巅峰，体内仙力，滔滔不绝，即使一瞬间轰出一千二百道‘战神灭星拳’，也不见得有丝毫气虚之感。

　　千拳合道涅！

　　同时轰出一千拳‘战神灭星拳’，合道期的盖世强者，也要打得他磐涅。

　　磐涅，就是死亡，可见一千拳‘战神灭星拳’，有何等的力量？

　　古辰一瞬间轰出一千二百拳，更是强大。

　　两声惊天爆响，天目大巫轰出的两道天雷神拳，顿时被轰成了虚无。

　　古辰此刻的实力，与天目大巫旗鼓相当，但是，‘战神灭星拳’，显然比天雷神拳更加强大，故而，不仅轰灭了天雷神拳，六道‘战神灭星拳’，同样轰碎了虚空，往天目大巫反击而去。

　　天目大巫神情一震，古辰的实力，显然让他有些惊讶，不过，他一眼便看出古辰是通过‘九煞都天大阵’，才获得了如此强大的力量，一声冷笑，怒道：“你这人族败类，竟敢将本族不传之秘‘九煞都天大阵’传给人族修士，实在是罪大恶及，罪无可恕，罪该万死——今日本座便让你见识，什么是真正的九煞都天大阵！都天九煞附体——”


第五十五章 得皇天玺

　　随着天目大巫一声大喝，他身后九位合道初期的上古巫士，立即组成了‘九煞都天大阵’，刹那间，强大的‘都天九煞’之力，便降临到了天目大巫的身上。

　　天目大巫的修为，还是保持在合道初期未变，但是，实力却是瞬间爆增，涌出一股巨大、浩瀚的惊天力量，让他四周平静的虚空中，突然间刮起了一阵暴风，让整个空间扭曲。

　　面前古辰击来的四道‘战神灭星拳’，天目大巫一拳轰下，刹那间，一个天雷神拳从天而降，刹那间化成万丈大小，击中四道‘战神灭星拳’，直接轰入了地底，将地面击出一个方圆万丈的巨大深渊，深达千丈。

　　天目大巫的力量恐怖到了极点，一拳，就将古辰两百拳合一的‘战神灭星拳’，击得成了虚无。

　　古辰心中一跳，天目大巫的实力，比起先前，至少增长了五六倍，原本天目大巫，就是第一层次的盖世强者，十个普通的盖世强者，都不是他的对手，这下实力爆涨五六倍，几乎相当于五六十个普通的盖世强者，几乎快要达到合道成功的诸子大仙一般的高度。

　　就算古辰此刻有‘都天九煞’之力附体，实力跟可与姬凌虚、金台尊者……等第一层次的盖世强者相比，与此刻的天目大巫相比，也要远远逊之，相关数倍。

　　所以，纵然古辰的‘战神灭星拳’攻击力恐怖无双，但天目大巫此刻的实力强过他许多，一拳，就轻而易举的，灭了古辰的四道‘战神灭星拳’。

　　天目大巫原本就是第一层次的盖世强者，现在被九位合道初期的盖世强者，施展‘九煞都天大阵’，为他获得‘都天九煞’之力，实力更是超越了姬凌虚、金台尊者、龙元、圣鹰大王任何一人，就连略胜龙元一分的吴星，比起此刻天目大巫的力量，也是远远不如。

　　天目大巫一拳击溃古辰的‘战神灭星拳’，顿时一声大笑，喝道：“古辰，你亵渎本族战神之名，霸占本族圣物‘战神令’，今日本巫就要针你碎尸万断，给我去死吧！”

　　天目大巫大声咆哮着，双拳如同连珠炮似的，向古辰一拳接一拳轰了过来。

　　一道又一道拳罡击出，方圆千里的天空中，电光闪现，雷声阵阵，乌云密布，无数天雷之力自天穹落下，与天目大巫轰出的天雷神拳融合在一起，发出震天炸响，雷音连暴。

　　一个个足有万丈大小的天雷神拳，从天而降，带着无尽的天雷，如同无穷无尽的雷劫一般，向古辰狂轰而来。

　　“斩杀之斧——斩！斩！斩！斩！斩！斩！”

　　三青三黑六道光芒一闪，古辰六臂手中，瞬间出现了六把上品仙斧，刹那间斩出六道斧罡，斧罡纵横数千丈，将虚空完全劈开，如同斩出了一遍漆黑的空间，斩向那一拳接一拳的天雷神拳。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　六道斧罡，斩在同一道天雷神拳之上，顿时将第一道天雷神拳，斩成了粉碎，但是，巨大的反震之力，却是将古辰震退了百丈之远，第二道、第三道天雷神拳，继续向古辰轰来。

　　“斩——”

　　古辰六臂齐动，再次斩出六道斧罡，再被震退百丈，又斩灭一道拳罡。

　　虚天宗外，古辰与天目大巫，展天了惊天动地的一战，两人相隔，足有百里之远，天目大巫的拳罡，穿过了百里虚空，击到了古辰面前，被古辰一一击溃，但是，巨大的攻击力，却是让古辰越退越远，六臂更是被震得酸麻，剧痛。

　　天目大巫的力量，实在是恐怖到了极点，就连古辰借‘都天九煞’之力，也抵挡不住，身体不断的向后震退，体内更是被震得裂出了伤口，鲜血涌了出来。

　　只不过，古辰一受伤，命泉之中的‘木之本源’就疯狂的活跃起来，放出了纯正无比的生机灵气，流过之处，体风破裂的伤口，瞬间愈合。

　　看上去，古辰每接一拳，都被震退百丈，并且，震得全身都在巨震，似乎要身受重伤，实际上，所有的伤势，都被‘木之本源’所治愈，古辰只是在后退，身体一直都保持在完美的状态，并没有半点受伤的表现。

　　见古辰被天目大巫的拳罡，震得连连后退，吴星身影一闪，顿时扑了过来，双掌拍出，两道掌罡激射，化成数千丈大小，击在了一道天雷神拳之上。

　　咚咚咚咚咚……

　　虚空中产生了如同巨鼓敲击的重响之声，吴星连续向后退出了十余步，才止住了退势，眼中一骇，喝到：“古辰老弟，天目老鬼有‘九煞都天大阵’支持，力量强大得不可思议，仅次于合道成功的诸子大仙，我们不是他的对手不宜与之硬拼，快快撤退！”

　　一旁，龙元也与另外一个被‘都天九煞’之力附体的上古巫士盖世强者战斗，原本那上古巫士，实力不如龙元，但是被九个合道初期的盖世强者使用‘九煞都天大阵’，获得了强大的力量，实力爆涨，比起天目大巫此刻，也弱不了多少，打得龙元连连后退。

　　古巫族的合道初期盖世强乾，共有三十余人，一共组成了三个‘九煞都天大阵’，有三位原本实力就相当强悍的上古巫士，获得了在大阵的力量，实力爆增。

　　古辰与吴星挡住了天目大巫，龙元大长老也挡住了一人，还有一个，则被道门与龙族的强者联手攻击，但那上古巫士，面前上十位盖世强者，也同样处于上风。

　　古巫族的战斗力强悍，果然名不虚传，这样下去，道门与龙族，尽早要被古巫族给直接打跨了。

　　吴星要撤退，古辰也知道不可与古巫族继续硬拼，回音道：“吴星大哥，我们退回虚天宗内，古巫族就拿我们没有办法，龙族强者甚多，一时间难以进入‘天星人虚大阵’之内，不如你带着他们远远离开，古巫族的目标是我，你们要走，他们应该不会追击。”

　　吴星回音道：“好，古辰老弟，那你多多保重，不要与之力拼，我们先退了！”

　　随即，吴星施展天龙八音，一声大喝，下达了撤退的命令，带着龙族强者，远远离去。

　　古辰也在同时让道门强者，向虚天宗内退去，很快，都进入了‘天星化虚大阵’之中，古辰继续抵挡着天目大巫的攻击，形势虽险，便所受到的伤都被‘木之本源’治愈，并没有受到真正的伤害。

　　等道门强者都已退入很好天宗内，古辰使用‘战神令’，暂时阻挡了天目大巫几拳攻击，同时施展战神灭星拳，轰破了天目大巫对他的‘空间禁锢’，同样没入了‘天星化虚大阵’之中。

　　任凭天目大巫在阵外暴跳如雷，古辰也丝毫不为所动，‘天星化虚大阵’固若金汤，如今人、妖二族已被击退，仅凭古巫族，没有个大几年，休想攻破此阵，古辰有足够的时间，休养生息。

　　返回虚天宗，古辰将众道门强者遣散，虚天殿中，仅剩下了古辰与古苍穹两个人。

　　“父亲！辰儿没用，以至于让父亲落于圣皇之手，还被蒙在鼓中，让父亲糟受百年折磨，真是不孝！”

　　古辰跪在古苍穹面前，深深自责。

　　只有在自己的父亲面前，古辰才会露出相对软弱的一面。

　　古苍穹立即将古辰扶了起来，道：“不——，辰儿，你怎会没用，你是父亲的骄傲，你是整个时代的骄傲，我有你这个儿子，感到三生有幸，姬尧狗皇，毁灭了整座乐水城，罪孽生重，他已经死于你手，你已经为古家，为乐水城的数万父老乡亲，报仇了！”

　　说话间，古苍穹提着圣皇姬尧的尸体，‘啪啪’两声，在圣皇姬尧脸上搧了两耳光，以泄怒意。

　　“不——！报仇，才刚刚开始！”

　　古辰的目光，落在圣皇姬尧的尸体上，道：“我要将这狗皇的尸体，炼成一座雕像，永远跪拜在乐水城边，生生世世，受世人唾骂，并且，总有一日，我要杀向圣庭，将玉霄城击落云端，姬家自诩为天道圣子，天命所归，我便要斩了所有的天道圣子，斩了所有的天命，让人族，彻底解脱圣庭的压迫。”

　　“好！”

　　古苍穹点头道：“圣庭几乎霸占了整个人族的资源，世世代代统治着人族，只有顺应他们的势力，才能得到一点点资源补偿，不服从的势力，都被圣庭灭杀，普通的人，要想在修道一途走出一翻成就，难于登天，圣庭此举，几乎扼住了整个人族的喉咙，只有圣庭的人才能够有所成就，否则人族乃万族之灵，若是人人修仙，将会是一种何等的盛况？圣庭被灭，人族将大势崛起！辰儿，狗皇身上有一件仙宝，叫皇天玺，应该还在他眉心之中，你拿出来看看，那个屡次算计你的凡人相士，名叫‘天算子’，便居住在皇天玺里面的空间之中。”

　　“哦……那真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，天算子？我想找他很久了！”

　　古辰兴奋地道，纯阳仙力一扫，果然，从圣皇姬尧眉心深处，发现了‘皇天玺’的存在。


第五十六章 虐天算子

　　虚手一抓，刹那间古辰就将‘皇天玺’，从圣皇姬尧的眉心中，抓了出来。

　　一道白光，从圣皇姬尧眉心处闪出，落在古辰掌心之中，变成了一个四四方方，如同白玉一般的印玺，正是圣庭的传承重宝‘皇天玺’。

　　‘皇天玺’古辰已经见圣皇姬尧使用过数次，这件仙宝威力巨大，在无上仙宝中，属于上等的存在，比起吴星的‘祖龙印’，丝毫不弱。

　　古辰将纯阳仙力涌入‘皇天玺’中，里面果然另成空间，并且，重重叠叠，一层又一层，里面有堆积如山的灵石、丹药，草药。

　　‘皇天玺’，就像是圣皇姬尧储物戒指一般，存放了圣皇姬尧的所有物品，并且，似乎圣皇姬尧，还将‘皇天玺’当成了一个移动的仓库，里面的材料、资源，几乎如山如海。

　　如此多的资源，古辰几乎可以轻而易举，发展出一个超级大势力。

　　发展一个超级大势力，需要有无上的功法秘决之外，还需要修仙资源，任何的天才，不借助外力，没有修仙资源，也无法在修真之道上，走出太远。

　　如今虚天宗有太虚宫的传承《鼎天战地决》，又有了如此多的修仙资源，很快的时间内，足够发展出一个圣地般的超级大势力了。

　　不过，古辰的兴趣，显然不在修仙资源上面，到了他这个境界，几乎没有什么修仙资源，对他还有所作用，除非是像五行本源这样的世界本源之力，才对他有大的效果。

　　古辰的纯阳仙力，扫过层层空间，终于，在一个时间流动得极为缓慢的空间，发现了很多人，都是没有法力的凡人。

　　居住在皇天玺中的凡人？虽然不止一个，但天算子，应该就在其中，古辰的纯阳仙力，顿时全部都涌入了这个空间之中。

　　这是一个大约方圆十里左右的小空间，里面有山有水，红花绿草青树，景致非凡。

　　一座巨大的庄园，建立在唯一的一座山峰脚下，占地方圆数百丈，里面皆是水榭楼台，玉殿金宫，极度的奢华！

　　古辰感觉到的凡人气息，就在这些玉殿金宫之中。

　　在正中的玉殿中，有三十余个凡人，这里排满了香甜美酒，各种水果，美味烤肉。

　　主座上，坐着一个年约三旬的中年人，穿着一件道袍，正是天算子，他服用了‘圣玉果’之后，寿命增长了一千二百九十六载，越长越年轻了。

　　纵然有一千二百九十六载寿元，圣皇姬尧依旧让天算子住在皇天宝的时间减速百倍空间之中，要天算子，在无尽的岁月里面，为圣庭服务。

　　当然，为圣庭服务，是不会没有报酬的。

　　这玉殿中，只有天算子一个男人，其余的三十余位凡人，皆是年约双十左右的美貌女子，一个个美若天仙，如娇似玉，身着透明轻纱，有的翩翩起舞，有的给天算子倒酒，有的为天算子剥水果皮，还有的，则坐在天算子怀里，或者身旁，随时让天算子玩弄。

　　每过一月，圣庭就会为天算子，换一批美女，整整三十六人。

　　这些女子，自然是圣庭在凡人中挑选，中土人族多如繁星，年轻美貌的凡人女子，不计其数，圣庭将她们抓来，直接用法力控制了思想，让她们服侍天算子，满足天算子的各种要求。

　　当初圣皇姬尧找天算子，要他为圣庭服务，圣庭可以满足他一个要求，天算子生性好色，好吃，说要无穷无尽的美女、美酒、美食，于是，圣皇姬尧，便答应了他的要求，在皇天玺时间减速百倍的空间里面，给天算了搭建了一座玉殿金宫，供天算子玩乐。

　　此刻，天算子正欣赏着殿中十二位美女跳舞，一手将一美貌女子的头按在跨间，另一手则伸入了旁边一位美貌女子的胸前，不停的抓捏，口中说道：“给爷倒酒！”

　　天算子在自己的金屋中，与在圣皇姬尧面前，完全是两种姿态。

　　在圣皇姬尧面前，天算子是条狗，但在这金屋中，他就是王。

　　原本天算子的年华已经老去，玩弄女人，开始有心无力，但是吃了‘圣玉果’之后，最近又开始生机焕发，重返青春，精力旺盛，圣庭又有许多的灵丹妙药，给他补养身体，所以，就算他天天沉于淫道，也不可能将身体拖夸。

　　一位年约十七八岁的美女倒了一杯酒，来到天算子面前，喂他喝了下去。

　　天算子饮了一口美酒，目光落在桌子上的葡萄之上，道：“给爷拿颗葡萄来，不要用手，用你的胸给爷夹来……”

　　正当天算子说出此话的时候，玉殿中突然间光芒一闪，一个人闯了进来。

　　“圣皇陛下……”天算子顿时喊道，他的淫乱状况，圣皇姬尧早已经不知道见过多少次，天算子并没有少见多怪，有任何的惊慌。

　　不过，等他看清楚闯入殿中的人是何人时，顿时一声惊恐的尖叫：“古辰……？”

　　这些年来，圣皇姬尧要天算子最关注的人，就是古辰，天算子自然认得，顿时吓得跳了起来，胯下丑陋的东西，顿时从下方美貌少女的嘴中抽了出来。

　　原本坚硬，但是，受到惊吓，刹那间变成了疲软。

　　竟然在此处，看到了古辰，天算子如何不惊恐？

　　至于那些美貌少女，则都被法力控制，根本不知道畏惧，但古辰气势澎湃，她们还是本能的避到了一旁。

　　“你就是天算子？”古辰一步一步向天算子走了过去。

　　古辰出现在这，刹那间，天算子明白了，只怕圣皇姬尧已经凶多吉少，他帮圣皇姬尧，算计了古辰多次，不少次都被古辰发觉，自然知道，古辰对他恨之入骨，此刻性命危在旦夕。

　　虽然只是个凡人，天算子也有长生不死的梦想，如今又服用了‘圣玉果’，拥有一千二百九十六载寿元，那就更不想死了。

　　扑通……

　　顿时，天算子连裤子都忘了提，便跪在了地面，脑袋重重的磕了下来：“饶命……小人是受圣皇逼迫的，大仙你知道，小人只是个凡人，圣皇叫我做什么，我就做什么，别杀我，大仙别杀我……”

　　“天算子，你既然算术通神，你可曾算到狗皇姬尧会死于我手？可曾算到会有一天，你落于我的手上？”

　　古辰声音冰冷，一手抓出，仙力罡气化作一只巨大手掌，抓着天算子提了起来。

　　古辰冷声道：“天算子，你替狗皇姬尧算出我的出身，让乐水城毁灭于他之手，虽然不是你亲手所为，但也其罪难逃，这一仇，我就取你身上一样东西，以示惩罚。”

　　说话间，古辰手指向下一划，仙力罡气化成一道气刀，斩至天算子胯下，那丑陋的东西，被齐根斩下。

　　“啊……”天算子发出一声凄厉的惨叫，他最好女色，如今命根子被斩了，拥有上千年的寿元，却再也无法亲近女色，不论是身体，还是心理，此刻都受到了最大的痛苦。

　　古辰手一松，天算子摔到地面，整个身体躬成了虾米形状，嘴中的凄厉惨叫声，不绝于耳。

　　对于天算子的惨嚎，古辰不动声色，道：“天算子，你助纣为虐，罪该受死，但你一身算术，倒也有几分用处，还有一些可利用的资本，也罢，我便饶你一命，但死罪可逃，活罪难免，我会将你炼成不死之躯，然后，每隔三日，用飞剑对你穿心一次，让你承受飞剑穿心之痛，为期十年！”

　　说话间，古辰右臂一伸，五指一张，刹那间射出五道青色的光芒，没入天算子体内。

　　这五道青色光芒，是五道本源木气，可保天算子的寿元，暂时不灭，就算被飞剑穿心，也不会身死，只会感觉到痛楚。

　　天算子区区一凡人，古辰可轻而易举的控制他的生死。

　　古辰一抬手，阴阳仙戒中，飞出一团金属，只见古辰双手一搓，那团金属就融化，随手一拉，融化的金属，变成一柄一尺多长的飞剑。

　　以古辰如今的修为，炼制一件法宝，就在弹指之间。

　　他在这柄飞剑上种下封印，每过三日，这飞剑便会自动攻击一次，穿过天算子的心脏。

　　天算子使乐水城毁于圣皇姬尧之手，又缕次算计古辰，这仅是对古辰，千年前，圣庭毁灭道门圣地太虚宫，天算子的天算之术，也是一大重要原因。

　　古辰本想将天算子直接斩杀，但念其算术日后可能会有用处，才留他一命。

　　至于里面的三十六位凡人少女，则被古辰带出了皇天玺，帮她们解除了体内的法力封印，然后，让小白施展‘灭忆’之术，让她们忘记以前所有的记忆，派人将她们送回尘世，留下足够的荒币，让她们安稳渡过此生。

　　第二日，古辰带着道门强者，杀出‘天星化虚大阵’之外，施展‘破天指’又灭杀了一位合道初期的盖世强者，让古巫族的强者尽皆震惊。


第五十七章 佛门传音

　　不过，古辰并不恋战，他身为古巫战神，并不想与古巫族之间展开生死决战，不少的上古巫士，心中都是承认他战神身份的，此刻只是迫于形势，古辰击杀他们，自然无趣。

　　古辰神出鬼没，每隔一日，就出来偷袭一位合道初期的盖世强者。

　　就算后来巫族强者提高了警惕，使用了仙宝抵挡，仓促间也无法完全挡住，虽未瞬间身死，但却受到了‘破天指’不可恢复的永恒伤害，生机越渐流失，过不了多久，也会寿元耗尽而亡。

　　如此数日之后，天目大巫知道围困虚天宗，并不能得到什么好处，‘天星化虚大阵’还没攻破，只怕古巫族的盖世强者，就要被古辰在偷袭中击杀得干干净净了！只得率领古巫强者，撤回了南荒巫疆。

　　三族围攻虚天宗，最终以人、妖二族溃散，古巫族元气受损撤退而结束。

　　古辰每日使用一次‘破天指’，不仅是道门强者，整个人、巫、妖三族强者，心中都已明了，古辰的那道恐怖指罡，一天只能够使用一次，古辰的真实实力，其实并不高，要借助‘九煞都天大阵’，才能够与第一层次的盖世强者相抗衡。

　　听到了这个消失，最为暴怒的，就是姬凌虚与金台尊者，原来古辰的实力，并不比他们强，但是，他们见圣皇姬尧被古辰秒杀，却魂惊胆丧，战意全消，率领五百左右的圣庭、佛门、诸子世家、魔门强者，结果，被古辰率领六十左右的道门强者，给杀了个溃不成军，如同丧家之犬。

　　但是，纵然知道了古辰的底细，也没有任何人敢再来围困虚天宗，古辰借‘天星化虚大阵’掩护，又可在地底潜行，整个人神出鬼没，任何势力围困虚天宗，在古辰的偷袭之下，都将心理崩溃。

　　故而，所有的人，都在等待，等待着古辰离开虚天宗的机会，只有古辰远远离开了虚天宗，短时间内，他无法进入‘天星化虚大阵’中躲避，才有将他击杀的可能。

　　圣庭、佛门同盟势力，巫族、妖族，皆是如此，只要古辰远离虚天宗，被他们得知消息，必定会对古辰展开围杀。

　　显然，古辰在虚天宗中过得好好的，没有什么事，绝对不会离开虚天宗，他可以在虚天宗闭关数十年，在如意玲珑宝塔中有数百年的时间，炼化‘水、火、木’三大本源，领悟三大法则，推衍出各种法则，尺早踏入虚空中期、虚空后期。

　　虚紫鸳已经将‘悟虚丹’炼制完毕，四女见过古苍穹之后，都服用‘悟虚丹’，进入如意玲珑宝塔第四层，进行闭关炼化，让修为早日达到腾云后期。

　　圣皇姬尧死后，古苍穹的修为，便退化到了明窍后期，肉身的力量保留了下来，但是法则的领悟，那是圣皇的领悟，而非古苍穹的，所以，要想踏入渡虚，古苍穹还得靠自己领悟法则之力。

　　古辰将‘噬骨花’拿出一株，给了父亲古苍穹，一株噬骨花，能够使明窍后期的盖世强者，踏入渡虚秘境。

　　古苍穹食用了‘噬骨花’，也进入了闭关之中，噬骨花的药效非常强大，用不了多久，古苍穹就能够踏入渡虚秘境。

　　古辰击杀圣皇，击溃妖族，让巫族自动撤退，在整个道门中，产生了无上声望，玉阳子统领道门时，道门何曾如此扬眉吐气过？那时道门人稀势微，是古荒仙界中，实力最小的一个势力，哪可能像如今这样，打得圣庭、佛门如同丧家之犬？

　　古辰的威望，在无形中便建立了起来，虽然道门强者知道古辰的实力，还不如合道初期的盖世强者，但是没有一人敢轻视于他，有的只是仰望与敬佩。

　　一切安顿，古辰正准备要闭关修炼，虚天宗外，却来了一群实力强大的渡虚强者。

　　很快，巡视的虚天宗弟子，就将情况层层汇报至了古辰耳中。

　　这是一群巫族强者，数量足有三十余人，绝大多数，都是虚空后期、虚空后期巅峰的超级强者，甚至有两位合道初期的盖世强者。

　　令人奇怪的是，这一群巫族强者，领头者并不是两位合道初期的盖世强者，也不是虚空后期、虚空后期巅峰的上古巫士，而是一位明窍期极限的命泉秘境巫士。

　　这群巫族强者，自然不是来攻打虚天宗的，领头的命泉秘境巫士，身高足有两米五，十分强壮，正是古辰的挂名弟子，古巫族的战神传人——祝火融。

　　“师父……师母……！”刚到‘天星化虚大阵’之外，祝火融便大声喊了起来。

　　古辰瞬间便出现在虚天宗外，道：“融，你们跑来这里做什么？”

　　看到古辰，祝火融顿时兴奋起来，高兴地道：“师父，我们是来找你的，你是我们巫族的战神，我们都愿追随你，在古巫族，还有许多许多的巫士，都想追随你，但是，现在天目大巫掌控了战神殿，神女的话他都不听，很多巫士都身不由已，我也是多亏了‘阳灱大巫’和‘金莽大巫’两位前辈，才从战神殿中逃了出来，他们都承认你是巫族的战神，愿跟随你，希望你终有一日，能够重返巫族。”

　　“拜见战神！”众巫族强者，顿时单膝跪地，向古辰拜道。

　　古辰闻言一喜，古巫族战斗力非凡，纵然这群巫士，只有三十余人，那也是一股不小的力量，尤其是两位盖世强者，实力都十分强大，仅次于第一层次的姬凌虚、金台尊者等人。

　　这两位盖世强者，古辰记得，在西海极深之处，上古强者刚刚脱困，古辰被众多上古强者追杀之时，说自己是古巫族战神，这两人当时就停了下来，没有再追杀，可见，在两人心中，是承认古辰的战神身份的。

　　古辰的记忆力惊人，眼前虚空后期、虚空后期巅峰的上古巫士，他也记住了大部分，都是在西海之中，没有对自己追杀的上古巫士，既然是祝火融带他们前来，应该是诚心来投。

　　古辰道：“各位请起，你们是万年前的巫族长辈，不必多礼。”

　　众巫族强者起身，两位合道初期的盖世强者，向前走了几步，正是‘阳灱大巫’和‘金莽大巫’，一人身穿赤袍，一人身穿金袍，很容易分辨。

　　阳灱大巫道：“天目大巫不顾历代祖先定下的规矩，无劳无德，无血脉传承，妄图自己坐上战神之位，所以不承认战神的身份，欲将战神杀之，实际上，大部分的巫族修士，都是支持战神的，现在天目大巫弄得整个巫族天怒人怨，但是他实力强大，巫族修士敢怒不敢言，愿战神能够早日回到巫族，阻止天目大巫的暴行。”

　　金莽大巫道：“我等誓死追随战神左右，直到战神回归巫疆大地，制止天目大巫为止，不离不弃，愿战神收留。”

　　古辰点了点头，道：“我现在还制止不了天目，但总有一天，我会有这个实力的，你们跟我进入虚天宗内吧，我要闭关修炼，一旦突破了修为，有足够的实力对付天目，一定带领你们回巫疆大地，毁灭天目的妄想。”

　　既然这些人来到虚天宗找他，古辰自然不会不让他们进去，但为保万一，他也不会将‘天星化虚大阵’的安全通过方法告诉他们，只是带他们进入。

　　‘天星化虚大阵’的进入方法，按时辰转变而转变，带他们走一次，他们根本无法获得‘天星化虚大阵’的破阵之法。

　　“谢战神！”巫族强者大喜，齐声吼道。

　　古辰正要带领巫族强者进入虚天宗内时，突然间，一柄音波飞剑从极远之处飞射而来，速度极快，一息千余里，很快便飞至古辰身旁，直接射至古辰耳旁。

　　一个声音从古辰耳中响起：“古战神，天禅寺的上古强者发现了白陀大帝的墓冢，金台尊者带领众多上古佛门强者，已经前去白陀大帝的墓冢了，听说金台尊者要取‘金之本源’来对付你！狂牙。”

　　这是佛门天禅寺的狂牙上人，传来的飞剑传音。

　　古辰一听，顿时双眼一亮！

　　白陀大帝的墓冢？这可是自己一直想要寻找的地方啊？

　　金木水火土，五行本源，古辰已知其四，已得其三。

　　‘水、火、木’三大本源已经得到，土之本源古辰知道在轩辕大帝的墓冢之中，但是却无法破开轩辕大帝的封印，获得土之本源，唯有金之本源不知道下落。

　　五行本源同气连技，古辰心中可以肯定，只要金木水火四大本源聚齐，一定能够让土之本源自动从轩辕大帝的封印中冲出来。

　　所以，金之本源，成了古辰获得土之本源的关键。

　　而金之本源，是上古五位大帝之一的白陀大帝领悟的本源之道，自然存在于白陀大帝的墓冢之中。

　　古辰曾经在大灵帝庭苦寻白帝墓冢三年无果，没想到，现在居然被上古佛门强者给找到了，可见，上古佛门强者，拥有白帝墓冢的线索。


第五十八章 白帝墓冢

　　飞剑传音的是狂牙上人，一位驾雾后期的佛门强者，是古辰埋在佛门的两名棋子之一。

　　古辰在狂牙上人体内，留下了一道纯阳真气，时刻都在监视着他，这些日子，并没有任何人为狂牙上人驱逐体内的纯阳真气，说明狂牙上人没有受人逼迫。

　　狂牙上人的生死都掐在古辰手中，并且，如果古辰死了，他体内的纯阳真气也会爆炸，让他命丧黄泉，自然不会故意编织谎言来骗他。

　　即无人逼迫，又不可能自己编织谎言，可见，狂牙上人传来的消息不假，白帝墓冢，真的被上古佛门强者找到了，并且，金之本源，就在白帝墓冢之中。

　　狂牙上人也是一位渡虚强者，并且还是佛门第一丹药师，在天禅寺中地位崇高，纵然上古佛门强者出现了，他也有一定的身份地位，知道‘白帝墓冢’的消息，在情理之中。

　　白帝墓冢事关重大，绝对属于重大秘密，佛门强者绝对不会将这个秘密泄露给任何人，换作是命泉秘境的佛门修士，就算是上古佛门强者发现了‘白帝墓冢’的存在，肯定不会知道。

　　“师父，发生了什么事情？”见古辰停住了身体，表情兴奋，祝火融问道。

　　古辰嘴角微微一翘，道：“我要去取一件重要的东西，可能要和佛门强者发生一次大战。”

　　“我等愿跟随战神，与佛门一战。”阳灱大巫顿时抱拳道。

　　金莽大巫在一旁，亦跟着点了点头。

　　“好！我要的东西，对我至关重要，佛门实力强大，我便率领你们以及道门强者，与佛门强者大战一场，虎口夺食，事不宜迟，你们都进入如意玲珑宝塔中来吧，我以最快的速度飞遁前去。”

　　古辰兴奋地道，说话间，眉心射出一团金芒，形成一座九层宝塔，正是如意玲珑宝塔。

　　第三层塔门一开，祝火融、阳灱大巫、金莽大巫、众多巫族上古强者，尽皆进入了宝塔第三层——木行之塔中了。

　　古辰立即穿过了‘天星化虚大阵’，紧急将道门强者汇聚，留下虚相尘一人镇守虚天宗，将其余所有的道门强者，古辰也收入了如意玲珑宝塔之中，然后，离开虚天宗，往西方飞遁而去。

　　瞬息五万里，虚天宗离天禅寺，不过三百余万里，几十个呼吸，古辰就来到了大灵帝都，天禅寺外万里之外的一处山谷之中。

　　通过纯阳真气的传递，古辰的声音清晰的传至了狂牙上人耳中，让他出来相见。

　　很快，狂牙上人便离开了天禅寺，来到了古辰所在的地方。

　　“拜见古战神！”狂牙上人落在古辰面前。

　　古辰目光盯在狂牙上人身上，道：“说，‘白帝墓冢’在什么地方？”

　　狂牙上人躬身道：“古战神，具体位置，贫僧也不知，只知道金台尊者带领诸多上古强者，前往白帝墓冢而去了，不过，贫僧能够根据佛门强者的气息，沿着他们行进的路线，追踪到他们所在的位置。”

　　古辰微微一笑，道：“你带路，带我找到他们，此事若能成功，我会在心里为你记上一功，日后自有你的好处！”

　　“谢古战神，请跟贫僧来！”狂牙上人脸露喜色，向西南方向一指，便飞遁而去。

　　古辰身体一闪，直接便追到了狂牙上人的前方，道：“你的速度太慢，我来带你一程。”

　　说话间，古辰身体直接飞遁至狂牙上人身旁，纯阳仙力散开，形成一个白色的光罩，将狂牙上人保持在其中，其后，身影一闪便消失不见，带着狂牙上人，破碎了虚空，刹那间，瞬移至四万余里外。

　　就算带上一个人，古辰的遁速，也慢不了多少。

　　在狂牙上人的指示下，古辰不停的调整方向，一直沿着上古佛门强者的气息，向大灵帝庭西南方飞遁而去，速度快到了极点。

　　大灵帝庭西南方，与西海、南方十万大山相连，连绵广阔近百万里，不过，对于古辰的遁速而言，就是几十个呼吸的时间。

　　古辰一路向西南，穿过了大灵帝庭的人烟区域，最后，又穿过一片十余万里的戈壁沙漠，终于来到了一片崇山峻岭之中。

　　这里几乎是十万大山的西方源头，山势险恶无比，悬崖峭壁，孤峰绝岭，比比皆是。

　　古辰道：“莫非‘白帝墓冢’，竟然在十万大山中不成？”

　　狂牙上人道：“应该在，古战神，你放慢速度，我能够感觉到，他们就在前方不远处，已不足五万里。”

　　“哦——那你先去‘如意玲珑宝塔’中回避一下，我先去查看查看！”

　　眉心金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，古辰将狂牙上人送进了第一层‘金行之塔中’，然后，身体冲天而起，达到了四万余丈的虚空之中，身体隐匿在云层之中，向前飞遁而去。

　　大约向前飞遁了四万里左右，古辰在前方的一座绝岭之上，看到了上古佛门强者一行。

　　古辰身体隐匿在云层之中，没有丝毫法力波动，下方的上古佛门强者，没有一人发现古辰到来。

　　一百多位佛门强者，坐在那坐绝岭的各处，组成一个大阵之势。

　　金台尊者居于大阵中心。

　　屠龙尊者，以及另外几个佛门盖或强者，整整一十二人，按规则比例，围在金台尊者身旁。

　　古辰没有感觉到‘金之本源’的触动，也没有从这处绝岭之上，看出任何的收获，如果‘白帝墓冢’真在此地的话，那么可能在极深的地底，否则古辰体内有水、火、木三大五行本源，不可能感觉不到‘金之本源’的存在。

　　古辰没有轻举妄动，看上古佛门强者的阵势，似乎是要组成一个大阵，要将‘白帝墓冢’召唤出来，古辰只须等待，做个‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的黄雀，等上古佛门强者将‘白帝墓冢’召唤出来，再出手抢夺也不迟。

　　地面，十万大山，绝岭之上。

　　上古佛门强者，正是组成了一个召唤先灵的大阵。

　　百多位上古佛门强者，围成了九个圈，产生了一种特殊的天地大势。

　　金台尊者居于阵中，神情严肃。

　　屠龙尊者，正在金台尊者的正前方，道：“金台师兄，‘白陀大帝’的墓冢，真的位于此处么？”

　　金台尊者略微点头，道：“没有错，十万大山，金源岭，就是这里，‘白陀大帝’的墓冢，就在此处地底六万余丈，除非是天劫秘境的盖代强者，才能够进入地底六万丈以下，但我们却能够用‘白陀大帝’留下的秘法，将大帝的金身法相和金之本源召唤出来，获得金之本源。”

　　一位佛门盖世强者微微皱眉，道：“‘白陀大帝’留下过遗命，不到万不得已，不许佛门后辈修士，将‘金之本源’取出来，五行中，金主杀，那‘金之本源’中蕴含了无穷无尽的杀戮法则，能够让人变得极为嗜血、好杀，就连‘白陀大帝’当年，也大受‘金之本源’影响，脾气暴烈，杀戮心重，一生斩杀了无数的强者，就连魔门黑水大帝，都说他杀的人，远不及白陀大帝一半，‘白帝出，天下亡。’，白陀大帝杀名震天下，死于其手的强者不计基数，有敌人，也有朋友，晚年白陀大帝深深自责，将他的墓冢建立在六万余丈的地底之下，死后彻底封印，永不出世，我们将‘金之本源’取出来，究竟是福是祸？”

　　金台尊者略微沉默，道：“现在，就是万不得已的时刻，古辰此人，天资妖孽，成长潜力巨大，他如今已与我佛门势成水火，终有一日，他会杀向天禅宗报复，到时候，我们无法抵挡，佛门将毁于一旦，我一定要取得‘金之本源’，将古辰这逆贼，彻底斩杀。”

　　又有一位佛门盖世强者道：“白陀大帝留下过遗言，说五行本源得其一，反受其害，因五行本源的力量，太过逆天，无法通过仙凡通道，到达凡间宇宙，所以，五位大帝修为盖代，直追太古仙王仙尊，也未能去凡间宇宙，踏入长生大道，在古荒仙界，大限一道，皆落得个身死道消的下场，金台师兄，你真要整合‘金之本源’的力量？这样永远也无法进入凡间宇宙，踏入长生大道了。”

　　古辰在云端中，将地面佛门强者说的话，听得清清楚楚，这下心中才释然：怪不得战神‘刑’不要战神‘蚩’留下的‘火之本源’，说得其一反受其害，原来五行本源的力量太过逆天，无法通过仙凡通道，进入凡间宇宙，踏入长生大道？

　　金台尊者道：“万年前我曾经试图合道，但是失败了，合道的机会只有一次，不借助外力，我今生都无法再合道成功，本来就不能通过仙凡通道，进入凡间宇宙，踏入长生大道，还不如融合‘金之本源’，炼化本源之力，让我的修为，超越合道，突破渡虚极限……”

　　说到此处，金台尊者一顿，双手合什：“阿弥陀佛，所谓我不入地狱，谁入地狱？为了佛门不毁于古辰之于，本座只好违背白陀大帝的意愿，取‘金之本源’一用了，陀弥陀佛，善哉善哉！”


第五十九章 金之本源

　　“好个虚伪的家伙，金台老狗，老子会让你如愿以偿，将你打入地狱之中的。”古辰心中暗道。

　　地狱，就是阴界，是鬼魂居住的地方，入地狱，意为牺牲，死亡！

　　屠龙尊者道：“融合‘金之本源’后，也并非一定不可通过仙凡通道，白陀大帝遗言说了，若能够将金木水火土五大本源全部弄到手中，能够五源合一，衍化宇宙本源大道，就能够通过仙凡通道了，据闻古辰身上，就有不少于一种的五行本源，金台师兄，你融合了‘金之本源’，若能够击杀古辰，将他体内的几种五行本源夺过来，日后还是能够穿过仙凡通道，进入凡间宇宙，踏入长生大道的。”

　　金台尊者微微一笑，道：“阿弥陀佛，古辰那逆贼不知，炼化单一的五行本源最容易，获得的力量最快，听说他能够使用本源之火、本源之水、本源之木，可见他体内有火、水、木三大本源，除非是五大本源合一，否则，体内的本源之力越多，炼化越慢，本座获得了‘金之本源’，不出百年，便能够完全获得‘金之本源’的力量，到时候，连诸子大仙都不是本座的对手，击杀古辰，如同囊中取物，轻而易举。”

　　古辰心中冷哼一声，心中暗道：“金台老狗，只怕你不能获得‘金之本源’，百年时间，更是没有，你的死期，马上就要到了，金木水火土五大本源只有全部弄到手，才能够发挥出最强大的力量，无论如何，‘金之本源’我都要夺至手中。”

　　几人说话间，上古佛门强者的阵势已成，最外围的佛门强者，手掌相连，形成一个圆圈，仙力罡气互相融合，形成一道道炫目的光华，向内圈射去。

　　一圈又一圈的炫目光华出现，齐齐射向了最中心的一圈十二位合道初期盖世强者，然后，再由十二位盖世强者，将这些炫目光华吸收融合，双掌推出，更为刺眼炫目的光华爆射而出，直接轰向了金台尊者的体内。

　　刹那间，金台尊者就化为了一个炫目光芒笼罩的光人，他双手向下一拍，按在了地面，无数的光华，笼罩大地，将整个绝岭都笼罩其中。

　　上百位佛门强者，将强大的力量，意志，聚集于金台尊者身上，然后，金台尊者再利用这股强大的力量，将代表佛门强者力量、意志的光华，潜入地底，直到进入白帝墓冢之中，激发白陀大帝遗留的力量，把‘金之本源’送出地面！

　　这是一个非常困难的过程，没有百余位佛门强者联手，休想将意志潜入六万丈深的地底，接触到白帝墓冢。

　　古辰刚才听他们说了，因为白陀大帝晚年自责自己杀孽深重，将自己的墓冢建于地底六万余丈之下，永恒地封印，唯有通过白陀大帝留下的召唤秘法，才能够将他遗留在墓冢中的力量唤醒，将‘金之本源’送出来。

　　如此看来，白陀大帝不愿佛门后人再获得‘金之本源’，但是又怕佛门面临危难，所以，还是给佛门后人，留下了一条可取到‘金之本源’的方法。

　　凭古辰的力量，是无法潜入六万余丈深的地底，进入白陀大帝的墓冢之中的，所以，他唯有等佛门强者将‘金之本源’弄出来后，再出手夺来。

　　古辰心中凛然：“怪不得我在大灵帝庭寻找了三年，也没能找出‘白帝墓冢’的任何消息，原来‘白帝墓冢’，在十万大山之中，并且，还是在地底六万多丈深，如此深远的距离，我无法感应到‘金之本源’的存在，若非有这些上古佛门强者指引，恐怕我找一辈子，都找不到‘白帝墓冢’，就算找到了，‘金之本源’也取不出来，也得靠上古佛门强者先把‘金之本源’弄出来。”

　　这么一想，古辰顿时觉得这些上古佛门强者，变得可爱起来。

　　时间一分一秒的过去！

　　看来，要将光华，潜入到地底六万丈，并不容易，古辰如今能够上天入地四万余丈，合道期的盖世强者，能够上天入地五万余丈，达到了极限，要想再突破到更高更远的天空地底，就非常困难。

　　古辰隐匿于云端，静静的等待。

　　大约过去了半个时辰，突然间，古辰精神一震，他敏锐的感到，一股恐怖至极的力量，突然间爆发，从地底涌了上来。

　　金台尊者大喜，顿时停止了继续向地底传入光华，他手臂一抬，顿时整个佛门强者，都停止了运转大阵，金源岭上，恢复了平静，但是，每一个人，目光中都透露着兴奋，地底传来的澎湃力量，每一位强者都感受到了。

　　毫无疑问，佛门强者的召唤成功了，激活了白陀大帝遗留在白帝墓冢中的力量，此刻正破开六万余丈的地底，从地面而来。

　　这股巨大的力量，来得十分之快，刹那间，便冲出了地面，一道耀眼的金光，直冲云霄，金源岭最上方的山脉顿时向两边一分，一个身高将近两米的高大金身和尚，从地底钻了出来。

　　那恐怖的气息，正是从这金身和尚散发出来。

　　这金身和尚，并不是个活人，而是一具身外化身，如同古辰在金刚寺看到迦罗奘的金刚法相一样，这是白陀大帝用仙力罡气凝聚出的身外化身，一具金身法相。

　　法相是身外化身的进阶版，唯有合道成功的诸子大仙以上的修士，才能够将巨大的身外化身，凝聚成自己的身体一般大小，称之为——法相。

　　法相中蕴含了本体的‘道’，所以，迦罗奘的金刚法相，才能够轻易的让明窍后期修士，感悟法则，踏入渡虚秘境。

　　白陀大帝的金身法相，与迦罗奘的金刚法相，有异曲同功之妙，只是，古辰一眼就分辨出来，显然第一代金刚迦罗奘的金刚法相，‘道’更强大，对修士的作用也越大。

　　白陀大帝的金身法相，身穿白袍，却散发着万丈金光，气息澎湃，如山崩海啸一般，他右手成坚掌，立于胸前，左手高举，手中有一颗如同拳头大小的金色光珠。

　　那万丈金光的源头，正是这金色光珠，古辰的目光一凛，他体内的水、火、木三大本源顿时活跃起来，毫无疑问，那金色光珠，正是‘金之本源’。

　　仅仅看了一眼，古辰就从‘金之本源’上，感觉到了无尽的杀意，普通的修士，只要沾染了一丝‘金之本源’的气息，恐怕都要变成杀人狂魔。

　　幸亏在场的修士，皆是领悟了法则，感悟了天道的渡虚强者，并且还都是虚空期以上的存在，倒不受‘金之本源’气息的影响。

　　“佛门后辈，你为何要召唤本帝？为何要将‘金之本源’再重现于世？‘金之本源’乃杀戮之源，没有坚强无比的毅力，根本无法控制，你要切记！勿堕杀道——勿堕杀道！”

　　一道洪亮的声音，突然间响起，蕴含强大的法则之力，响起在任何人的耳中，是白陀大帝的声音。

　　古辰知晓，这不过是白陀大帝使用绝世法则留下的幻音，就像黑帝墓冢中的黑水大帝留下的声音一样，实际上，白陀大帝早已经死了近十万年，早就死翘翘了。

　　不过，纵然白陀大帝已死十万年，但这具金身法相的气息，依旧十分恐怖，古辰相信，就算是合道成功的诸子大仙，也不可能有白陀大帝的金身法相力量强大。

　　古辰能够从白陀大帝的金身法相上，感受到危险的气息。

　　故而，古辰继续在云端隐匿、潜伏者，从白陀大帝的金身法相手中抢夺‘金之本源’，肯定是一件危险的事，古辰可以断定，白陀大帝，可不会像黑水大帝那般对自己友好。

　　此处佛门强者足有一百余人，无论如何，白陀大帝也会选择将‘金之本源’，留给佛门的后人，而不是古辰。

　　古辰默默的等待着，等待金台尊者将‘金之本源’从白陀大帝的金身法相手中拿过来。

　　对白陀大帝的金身法相，古辰不敢抢夺，对金台尊者，古辰就不会这么客气了。

　　金台尊者看到‘金之本源’，也是两眼放光，向白陀大帝的金身法相一拜，道：“阿弥陀佛，佛门然急，后辈佛门弟子金台，借白陀大帝的‘金之本源’一用，望白陀大帝见谅，阿弥陀佛！”

　　说话间，金台尊者直接手一招，那白陀大帝的金身法相，似乎是听到了金台尊者的声音，‘金之本源’自动的飞了下来，落在了金台尊者的手中。

　　“谢白陀大帝！”

　　金台尊者向白陀大帝的金身法相微微躬身，然后退开一段距离，靠得太近，连金台尊者，都感觉到一股绝世威压，压得他透不过气来。

　　“哈哈哈哈……金之本源，本座融合金之本源，古荒仙界，本座无敌，谁是我的对手？哈哈哈哈……”金台尊者看着手中的‘金之本源’，哈哈大笑起来。

　　正在此时，古辰却从云端一跃而下，无声无息的坠落，手指往金台尊者一点，耀眼的光芒一闪。

　　破天指！击出——


第六十章 抢夺本源

　　一道炫目至极，蕴含着死亡、杀戮、毁灭、虚无、空寂、破坏、腐朽、神圣、光洁……等等等等各种法则的指罡，陡然间出现在金台尊者头顶上方。

　　刹那间，金台尊者顿时从获得‘金之本源’的喜悦中震惊过来，浑身打了一个冷战，如同瞬间掉进冰窑，寒冷、死亡的气息，将他重重笼罩，一瞬间，他感受到了恐惧、死亡、毁灭……

　　一股必杀的念头，在金台尊者脑海中产生，他感觉到无路可逃，整个世界都已经被死亡笼罩，必死无疑。

　　可是，金台尊者毕竟是第一层次的盖世强者，并且，心中得意忘形中，也还保持了一份警惕，否则不会如此快就反应过来，不像玉阳子，虽然正面对着古辰，身体、心理上都没有丝毫防备。

　　“偷天换日，移花接木，阴阳交替，金蝉脱窍——”

　　就在破天指击中金台尊者的一瞬间，金台尊者陡然间一声大吼，全身爆射出一团耀眼的金光。

　　与此同时，旁边不远处的屠龙尊者，也一样金光爆射。

　　两人都被金光淹没，无法分辩。

　　炫目的破天指罡，没有丝毫的停顿，便击中了下方的金光人影。

　　“啊……”

　　一声短促而凄厉的惨叫声，陡然响起，金光瞬间被破天指导击为粉碎，同时，破天指将下方的金光和尚，瞬间秒杀，一个拳头大小的血洞，从头顶，直至地底。

　　古辰心中一惊，死亡的和尚，并非金台尊者，而是屠龙尊者。

　　在刚才那万分之一刹那之间，金台尊者施展了一种‘偷天换日，金蝉脱窍’的秘术神通，刹那间，与屠龙尊者交换了位置，让屠龙尊者替他挡了‘破天指’一击，被瞬间秒杀。

　　屠龙尊者是金台尊者的师弟，显然没有想到，金台尊者在危险的时候人，会把他拖上死路，没有丝毫反应，就被金台尊者施展‘偷天换日、金蝉脱窍’成功，成了金台尊者的替死鬼，恐怕死到临头都不知道为什么。

　　又或者，屠龙尊者实际上被金台尊者控制，对金台尊者没有半点反抗的力量，否则的话，屠龙尊者也是合道初期的盖世强者，并且还是比较强大的存在，应该不可能会毫无反抗的被金台尊者拉去当成了替死鬼。

　　无论是什么原因，古辰已经无法推断，他重视的是结果。

　　结果是金台尊者在古辰的破天指偷袭下，躲过一命，毫发未伤，没有了‘破天指’这道绝杀利器，古辰只有虚空初期的修为，就算被‘都天九煞附体’，胜金台尊者的机率，也十分渺茫。

　　一击不中，古辰立即止住了向下坠落的身体，眉心中金光一闭，如意玲珑宝塔顿时飞出。

　　塔门一开，道门强者、巫族强者，顿时从如意玲珑宝塔中出来，立于古辰一旁。

　　九位道门强者，第一时间，组成了‘九煞都天大阵’，让‘都天九煞之力’附于古辰体内，古辰的修为爆涨，刹那间提至了虚空后期巅峰，实力可比第一层次的盖世强者。

　　所有的佛门强者，目光刹那间都望向了天空，古辰与道门、巫族强者，顿时落入了众佛门强者的眼中。

　　“啊……”

　　金台尊者一声愤怒的咆哮，大喝一声：“古辰，竟然是你这个逆贼！你真是罪该万死，罪该万死——你的必杀神通一天只能够使用一次，本座融合了‘金之本源’，今日你插翅难逃，古辰，你这个逆贼，今日你死定了！”

　　话音一落，金台尊者口一张，便将‘金之本源’往嘴中塞去，要将‘金之本源’吞下。

　　古辰心中一惊，金木水火土，土在末压抽，金、木、水、火四种五行皆在土中，土为五行之源，威力第一，‘金之本源’排五行之首，威力仅次于‘土之本源’，威力第二。

　　上古五位大帝中，白陀大帝杀名最盛，即使魔门黑水大帝，都坦言他一生所杀之人，还比不上白陀大地一半，白陀大帝在世时，有‘白帝出，天下亡’的凶名。

　　白陀大帝纵横五荒四海，所向无敌，唯一一次败绩，便是败于轩辕大帝之手，传闻白陀大帝与轩辕大帝打得惊天动地，一战甚久，足足打了几天几夜，白陀大帝才败于轩辕大帝之手。

　　那一战，是轩辕大帝问鼎五帝第一的一战，也是白陀大帝威名最盛的一战，世人皆称白陀大帝为第二大帝，说他的实力，仅次于轩辕大帝，在赤尤、黑水、青桦三位大帝之上。

　　金之本源，蕴含了无穷无尽的杀意，乃是杀戮之源，若是金台尊者融合了‘金之本源’，那战斗力将成倍的增长，那古辰与道门、巫族的强者，还真的将面临危险。

　　“绝对不能让金台老狗融合‘金之本源’。”

　　一瞬间，古辰心中便有了断。

　　动手抢夺，金台尊者实力不弱于他，一时间显然抢不过来。

　　不过，古辰心中却早有对策，刹那间，体内的纯阳仙力疯狂的往命泉之中涌去，以最大的力量，将水、火、木三大本源摧动。

　　遇到金之本源，水、火、木三大本源本来就已经活跃起来，被古辰一摧动，更是瞬间爆发。

　　五行同源，古辰曾经用水、火两种本源活跃爆发，就让木之本源，从青桦大帝的封印中自动冲了出来，如今水、火、木三大本源爆发，对金之本源的吸引力，更是强盛十倍。

　　受到水、火、木三大本源的影响，金之本源刚刚被金台尊者塞至口边，突然间猛的一抖，瞬间便震脱了金台尊者的手掌，如同一道利箭，向古辰飞了过去。

　　金台尊者空空如也的手掌，拍在他的嘴巴上，吃了一口空气，身体一颤，大吃一惊，刹那间魂惊胆颤。

　　‘金之本源’可是他对抗古辰的命根子，竟然到了嘴边，都要被古辰夺过去，若是被古辰融合了‘金之本源’，修为还会提升，实力还会爆涨，到时候，可就真是他金台尊者的末日了。

　　金台尊者一声大吼，手掌一伸，便化作一只遮天大手，将刚刚离开他数百丈外的‘金之本源’抓在了手中。

　　但是，古辰对‘金之本源’的吸引，力量似乎无比巨大，金台尊者的仙力巨手，仅仅抓住了‘金之本源’弹指之间，就被‘金之本源’一抖，震得层层破碎，然后，又向古辰飞了过去。

　　“白陀大帝啊——您难道眼睁睁的看着您的‘金之本源’，落于外人的手中吗？佛门大危，佛门大危啊——”

　　金台尊者大声咆哮，再次抓出一掌，向‘金之本源’抓去，同时另外一手向白陀大帝的金身法相一点，一道金光射在金身法相之上。

　　刹那间，那金身法相似乎听到了金台尊者的呼唤，突然间涌出一道金光，如同一只擎天巨掌，刹那间便抓住了金之本源。

　　金台尊者与那金身法相的手掌二合为一，‘金之本源’几次冲突，竟然都被震压了下来，金之本源定在了金台尊者前方千丈之外的虚空中。

　　古辰心中一惊，这白陀大帝果然实力还在青桦大帝之上，木之本源，被水、火两种本源之力一引，就从青桦大帝的封印中冲了出来，但是，现在水、火、木三大本源，都无法让‘金之本源’从白陀大帝的一道法相手印中挣扎出来。

　　不过，古辰无法将‘金之本源’吸去，金台尊者也无法将‘金之本源’收回，一时间，‘金之本源’定在虚空之中，两人陷入了僵局。

　　“杀杀杀……杀光这些歪门邪道，蛮巫败类。”金台尊者一声大吼。

　　说话间，一掌向古辰拍出，一道万丈大小的金光手印，突然间从古辰头顶天穹拍了下来，正是佛门第一神功‘如元神掌’中的绝招，如元神掌——镇压！

　　同时，百余位佛门强者，冲天而起，往道门、巫族强者攻去。

　　一场大战，瞬间爆发。

　　古辰瞬间变为三头六臂，六把仙斧一现，同时向天斩出六道斧罡，万丈大小的巨大掌印，顿时被古辰斩成了虚无。

　　古辰与金台尊者皆是一震，两人实力在伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　倒是佛门盖世强者数量众多，大战一起，就占了上风。

　　古辰与金台尊者陷入僵局，佛门实力强大，时间一久，道门、巫族强者要吃大亏。

　　阳灱大巫、金莽大巫见状，知道眼前的局势，唯有古辰将‘金之本源’夺至手中，才能化解，两人互视一眼，顿时撤出战团，来到组成‘九煞都天大阵’的道门强者旁边。

　　阳灱大巫道：“两位道友暂且休息，让我们来替代，定然能够让战神的实力，再上一个台阶。”

　　阳灱大巫、金莽大巫皆是合道初期的盖世强者，两位道门强者见状，顿时摔开，阳灱大巫与金莽大巫接替了两人的位置。

　　古辰正与金台尊者大战，你来我往，不分上下。

　　突然间，古辰的精神一震，附体的都天九煞之力，陡然间爆涨一截，让他的实力，也随之爆涨。


第六十一章 虚空中期

　　古辰大喜，一瞬间，他的实力，至少爆涨五成。

　　合道初期的盖世强者组成的‘九煞都天大阵’，果然非同凡响。

　　这还只是阳灱大巫与金莽大巫两人是盖世强者，其余七人，还是虚空后期巅峰的至强者，若是布阵的九位全是盖世强者，古辰的实力，恐怕要爆涨八九上十倍，修为可能会突破到合道初期的境界，如果这样的话，古辰将举世无敌。

　　天目大巫本身就是第一层次的盖世强者，再被九位盖世强者组成的‘九煞都天大阵’的力量附体，实力之强，可想而知，怪不得古辰与吴星联手，都被天目大巫轻易的击退，那种力量，几乎已经可与合道成功的诸子大仙相比。

　　“阿弥陀佛！般若波罗密！金刚波罗密！龙象波罗密！明王波罗密……”

　　金台尊者连声大喝，一手死死抓着‘金之本源’，另一手，若拳若掌，快速的拍出，在口中大念的同时，刹那间连续使出了佛门数种无上绝学。

　　如元神掌、般若神掌、金刚大手印、龙象大力拳、大明王神拳……

　　古辰此刻现看金台尊者轰出来的掌印拳罡，感觉似乎弱小了许多。

　　这当然不是金台尊者的攻击弱小了，而是古辰的实力增长了，他以自身的实力做参照物，现在古辰的实力，超越了金台尊者五成左右，自然感觉金台尊者的攻击弱小了。

　　嘴唇一翘，古辰一声冷笑，手中六把仙斧罡芒爆涨，瞬间劈出六道斧罡。

　　破破破破破破——

　　刹那间，斧罡万丈，纵天横地，斧罡过处，一切皆灭。

　　如元神掌、般若神掌、金刚大手印、龙象大力拳、大明王神拳……金台尊者所有的攻击，都被古辰六斧，斩成了虚无。

　　古辰战意燃烧，冲天而起，如精气狼烟直冲九霄，一声大吼：“金台老狗，取你狗命！”

　　说话音，古辰六斧合一，同时斩出，六道斧罡聚集在一起，形成一柄长达万丈有余的巨斧，开天劈地，斩阴破阳，刹那间，天地分，大地裂，巨大无比的巨斧，向金台尊者斩了去。

　　“伏魔神杖，降妖伏魔……”

　　金台尊者脸色凝重，一声大吼，眉心中飞出一道金光，是一根金光闪闪我禅杖，这禅杖上面法则之力十分强大，散发着无尽的威严，似乎斩杀了无数的魔头，拥有一种震慑人心的恐怖力量。

　　金台尊者手持伏魔神杖，刹那间，伏魔神杖同样金光爆闪，化成一道万丈罡芒，往古辰斩下的‘斩杀之斧’，猛扫而去。

　　伏魔神杖过去，天空塌陷，大地崩裂，似有毁天灭地之威。

　　刹那间，斧罡与杖罡便撞在了一起。

　　静……

　　整个天地间，突然间化作了一片寂静，如同时间静止，诡异的状况，出乎了任何一位强者的预料。

　　那种情况，好像看到天空中落下一道闪电巨雷，心中作好了准备，却没有听到那声惊雷爆响，憋得十分难受。

　　无声的感觉，如同时间静止，似乎是一刹那，又似乎是一万年，一声爆响，降临天地，斧罡、杖罡，层层爆爆裂，炸成虚无。

　　古辰的身体一震，右腿一撤，咚的一声巨响，下方千丈虚空顿时塌陷，被古辰踩成了一片黑暗真空，才将巨大无比的反震之力消散。

　　金台尊者，可没有古辰这等实力，就在爆响声起的那一刹那，金台尊者的身体，如同离弦之箭，向后爆退，眼中惊骇莫名，也不知道在虚空中，退了多少步，足足退出了数千丈之外。

　　巨大的震击之力，将附近方圆千丈的虚空后期强者，都震得化为了血雾，瞬间死亡。

　　双方的强者尽皆大吃一惊，为两人这毁天灭地般的一击所惊，齐齐后退。

　　顶尖的盖世强者之间的战斗，威力十分恐怖，方圆千丈、万丈范围，都十分危险，殃及池鱼，古辰与金台尊者之间的战斗，进入到白热化的阶段，除了合道初期的盖世强者，还能够在附近挺住，合道以下的渡虚强者，都要回避，否则，光是力量的余波，都要将他们毁灭。

　　古辰一斧击退金台尊者，仅仅后一步，六臂一动，又是六斧合一，斩出一道巨大无比的斧罡，将天空劈成了两半。

　　这一道斧罡，并非斩向后退中的金台尊者，而是斩向白陀大帝的金身法相，伸出的那只仙力罡气凝成的巨掌。

　　‘斩杀之斧’，攻击力十分恐怖，以古辰如今的实力，在施展古神神通三头六臂之下，六斧合一斩出的斧罡，足够瞬间秒杀一名合道初期的盖世强者。

　　古辰此刻，就早要斩断金身法相伸出的巨掌，斩断金身法相对‘金之本源’的控制。

　　金台尊者体内仙力翻涌，身体在爆退，鞭长莫及，根本无法阻止古辰的攻击。

　　铛——

　　如同金铁交击，震天爆响声起。

　　万丈斧罡，瞬间反弹而起，并且，层层破碎，弹指之间，就完全溃散化成虚无。

　　古辰的身体猛的一颤，喉咙一甜，一口鲜血，顿时涌了出来。

　　这巨大的反震之力，竟然让古辰瞬间受伤，体内破碎，涌出鲜血。

　　不过，此刻体内‘木之本源’相当活跃，几乎在爆发状态，涌出的本源木气，瞬间就补充了古辰流失的生机，将伤势治愈。

　　白陀大帝的金身法相，强悍至此，实在是让古辰大吃一惊，这还仅仅是伸出的一只手掌而已，并且没有主动攻击古辰，古辰仅被反震之力，就震得受伤。

　　可见，白陀大帝生前的力量，有多么的恐怖。

　　不过，古辰刚才那一斧，对白陀大帝金身法相的手掌，并非没有影响。

　　过了两个弹指的时间，‘咔嚓——’一声脆响，刚才斧罡所斩之处，露出了一道裂痕。

　　随着第一道裂痕响起，‘咔嚓咔嚓——’声连响，一道又一道的裂痕出现，整只仙罡巨掌，足足出现了数十道裂痕。

　　如此一来，金身法相的仙罡巨掌，威力大减，‘金之本源’顿时一抖，整只巨掌，被‘金之本源’完全震裂痕，层层破碎，‘金之本源’化作一道长虹，向古辰飞速而去。

　　连白陀大帝的金身法相伸出的手掌，都被古辰斩碎，金台尊者再也无法阻挡，眼睁睁的看着‘金之本源’，飞至了古辰面前。

　　白陀大帝虽然厉害，但却已死多年，留下的金身法相，只是有些本能的意志而已，并且时间久远，这份意志已经十分微弱，不可能主动去攻击古辰，将‘金之本源’抢回来。

　　刚才受金台尊者的影响，对‘金之本源’抓出一掌，几乎是金身法相的最后一击了，从今往后，白陀大帝的意志，将永远消逝，这具金身法相，也无法再回到地底墓冢之中，随着时间的流逝，终有一日，这具金身法相，会消散在天地之间。

　　‘金之本源’受到古辰命泉中水、火、木三大本源的影响，直接冲入了古辰的身体，进入了命泉之中。

　　金之本源，是在场所有强者瞩目的焦点，随着金之本源进入了古辰体内，刹那间，佛门、道门、巫族所有强者的目光，都聚集在了古辰身上。

　　金台尊者眼神惊恐，一声凌厉的大吼：“杀——所有佛门弟子听令，不顾一切，在古辰这逆贼融合‘金之本源’之前，将他杀死，给我杀——！”

　　随着金台尊者的一声大吼，所有的佛门强者都感受到了危机，齐齐出手，向古辰攻了过来。

　　金之本源进入古辰体内，阳灱大巫知道古辰正在关键时刻，一声大喝：“挡住他们，等战神融合‘金之本源’完毕，就是他们的死期。”

　　金台尊者疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈，给我杀！五行本源互相排斥，古辰体内已经有水、火、木三大本源，金之本源进去，会受到三大本源的排斥，短时间内无法融合，把古辰杀了，将他体内的五行本源，全部都抢过来——”

　　刹那间，双方便大战到了一起。

　　道门、巫族的强者，挡在古辰面前，让古辰不受佛门强者的打扰，但是，没有古辰抵挡金台尊者，阳灱大巫与金莽大巫联手，在金台尊者的攻击下，都连连败退，佛门强者正在疯狂的进攻，道门、巫族强者，一时间惨叫连连，死伤不少。

　　古辰此刻，正在融合‘金之本源’，五行本源互相排斥，这是对的，但是，古辰体内有先天灵宝‘乾坤玉壁’，能够融合一切，金之本源一入命泉，就被‘乾坤玉壁’降服，以极快的速度，与水、火、木三大本源，融合在一起。

　　古辰的修为，瞬间爆涨，再次向前一步，从虚空初期，直接跳跃到虚空中期。

　　所过的时间，不过是几个弹指之间。

　　见道门、巫族强者抵挡佛门强者的攻击，已经殒落了上十位，受伤的更是有数十位，古辰大怒，一声大吼：“组九煞都天大阵！”

　　古辰的声音，响彻四野，令众强者都是一惊。

　　巫族强者向古辰看去，顿时欢呼起来：“战神融合金之本源了，战神无敌。”


第六十二章 战神无敌

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　……

　　刹那间，整个巫族强者，爆发出了如同山崩海啸般的欢呼声。

　　佛门实力强大，论人数，论整体实力，都要强者古辰带领的道门与巫族强者，短短几个弹指的时间，就有上十人殒落于佛门强者之后，战况实在是向一倒倾斜。

　　原以为古辰融合‘金之本源’，需要很长的时间，没想么这么快，古辰就融合了‘金之本源’，修为爆涨，几个弹指的时间，就提升了一个层次，踏入了虚空中期。

　　修为提升一个层次，那代表着实力的爆涨。

　　随着古辰一声大喝，组成‘九煞都天大阵’的九位道门强者，顿时出现在古辰身后，因为他们有着更重要的任务，就是布阵，所以，刚才并没有在最前方阻挡，没有殒落一人。

　　阳灱大巫与金莽大巫两人同时一声猛喝，发出了巅峰实力一击，将金台尊者暂时逼退几步，身体一闪，便出现在了古辰身旁。

　　阳灱大巫道：“我们来！”

　　先前替换的两个道门强者，自动的让出了位置，阳灱大巫、金莽大巫和另外七位道门强者，瞬间便组成了‘九煞都天大阵’。

　　“不能给他们反击的机会，所有佛门弟子听令，将功力嫁接到本座身上，本座要大开杀戒，将古辰彻底斩杀，将这些牙道蛮巫，斩杀至尽！”

　　金台尊者一声大吼，身体落在了所有佛门强者的正前方。

　　佛门强者听令，将毕生仙力击出，一个接一个，很快，所有的佛门强者，将一身修为，传递至十一位合道初期的盖世强者身上，然后，十一位盖世强者，双掌拍出，再将所有的仙力，汇入至金台尊者的体内。

　　金台尊者的实力，不断的爆涨，刹那间，实力提升了两倍多。

　　金台尊者原本就是第一层次的盖世强者，其余十一位佛门盖世强者联手，比金台尊者的实力，也只是强一点点，再加上百多位佛门强者的联手，比金台尊者的实力，几乎在伯促之间。

　　整个佛门的仙力汇聚，再加上金台尊者的修为，几乎相当于三个第一层次的盖世强者，就算是二三十个普通的盖世强者，也未必是三个第一层次的盖世强者对手。

　　金台尊者的仙力罡气涌出体外，凝聚成一具巨大无比的身外化身，足有四千余丈高，头顶青天，腰踏大地，举手投足之间，山崩海啸，毁天灭地。

　　金台尊者的身外化身，手持一根巨大无比的金色禅杖，正是无上仙宝伏魔禅杖，金光闪耀，足有千丈之长。

　　“伏魔盖顶，妖魔皆灭，佛杖横空，天崩地裂！杀——”

　　金台尊者一声大吼，手持伏魔禅杖，光芒万丈，一杖举天，刹那间向古辰砸了下来。

　　金光如波浪海涛，弥漫整个虚空，方圆千里虚空，似乎都化成了一片金色的海洋，一根金光禅杖，长达万丈有余，在金色波涛中陡然出现，照耀青天，亘贯万古，刹那间，如青天崩溃，一股灭世之威陡然临空扑下。

　　整个空间禁锢，虚空如同无数条巨大的山脉，齐齐压下，道门、巫族的虚空后期、虚空后期巅峰，在这股强大的压力下，开始七窍流血，身体也开始不断的爆裂开。

　　那禅杖未至，似乎就有一股大势，要将众强者压死。

　　就连合道期的盖世强者，都觉得背上背着一座沉重的大山，周围的虚空化成了铜墙铁壁，无法瞬移，无法躲避，眼看那巨大无比的金光禅杖落下，眼中骇然。

　　万丈虚空下的十万大山，一座一座开始崩塌，千丈巨峰，瞬间碾粉碎，大地在巨大的压力下，开始崩裂，一道又一道的巨大裂口，出现在了道门、巫族强者的下方地面，深不见底。

　　就在这一杖横空的时候，阳灱大巫、金莽大巫等人组成的‘九煞都天大阵’，已经成功。

　　刹那间，强大无比的‘都天九煞’之力，天地阴阳金木水火土，各种法则力量，瞬间灌入古辰体内。

　　古辰的修为，再次爆涨起来。

　　虚空中期——虚空后期——虚空后期巅峰——合道初期！

　　修为踏入虚空中期，古辰在‘都天九煞’之力附体下，竟然超越了虚空后期巅峰，达到了合道初期的境界。

　　虚空踏入合道，这是一个质的飞跃，等于踏入了修道的殿堂，登堂入室。

　　古辰的实力，成十倍十倍以上的爆增。

　　踏入合道，古辰对于世界，又有了一个崭新的认识，天地还是这片天地，但是各种法则的本质，古辰都已经明了于心，领悟到了极其透彻的地步。

　　一股强大的气势从古辰身上爆发出来，如同一个透明的圆球，快速扩大，古辰的气场所过之后，禁锢的空间，瞬间崩溃，巨大的压力，刹那间消失得无影无踪。

　　很快，所有道门、巫族强者，都被古辰身体所发出的气场所笼罩，一个足有方圆万丈大小的透明圆球，以古辰为中心，出现在万丈虚空之中。

　　金色的虚空海洋中，似乎出现了一片青天，如同海洋中的焦石，凭任海浪如何扑打，都无法振动那片青天分毫。

　　那片青天，就是古辰散发出的仙力罡气，形成的一个巨大光罩。

　　那巨大无比的金色禅杖，落在青色光罩之上，便无法再下落分毫。

　　这毁天灭地，山崩海啸般的恐怖一击，被古辰挡住了。

　　金台尊者脸色大惊，古辰的实力，让他感到可怕，纵然所有佛门强者的仙力修为，都汇聚在他知上，他依旧感觉到恐惧。

　　“给本座去死！”

　　金台尊者一声大吼，越是害怕，他心中的杀意越是激烈。

　　“金台老狗，今日就是你的死期！”

　　古辰一声大吼，如同一声惊天爆雷。

　　只见他手臂一动，同时握拳，向天一击。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六道‘战神灭星拳’冲天而起，同时击出，六拳合一，凝聚成了一个足有万余丈大小的巨大金色拳罡。

　　这道拳罡，充满了力量，蕴含了极致的破坏、死亡、毁灭——等等法则。

　　这道巨大无比的‘战神灭星拳’击在了万丈金光禅杖之上。

　　轰隆！

　　一声震天爆响，刹那间，金光禅杖层层破碎，爆炸开来，方圆千里的金色海洋，瞬间掀起一个惊天巨浪，扑天盖地。

　　弹指间，金光禅杖爆炸成虚无，消逝得无影无踪，方圆千里的金色海洋，如同决堤的河水一般，向四方倾泻，隐入了无穷无的虚空之中，同样消逝得无影无踪。

　　千里金光消逝，天空恢复了正常。

　　古辰三头六臂，傲立于道门、巫族的强者之前，踏立虚空，纹丝不动，强大的气势不减反增，衣衫、头发无风自舞，不规则的飘荡。

　　反观金台尊者和众佛门强者这边。

　　金台尊者的巨大身外化身，在金光禅杖化为粉碎的时候，同样层层破裂，弹指间毁灭，金台尊者本体猛的一震，蹭蹭蹭，连退三步，脸色苍白。

　　佛门强者组成的功力传递，瞬间被震散，仙力罡气，反震回他们体内，十一位合道初期的盖世强者情况要好点，仅仅后退了十余步，就稳住了身体。

　　虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者，则整个人如同被一个巨锤击中，身体猛的一震，倒飞而出，足足飞出数百丈，一个个脸色煞白，尤其是虚空后的期的佛门强者，更是口吐鲜血，肉身出现了裂口，鲜血直流。

　　古辰踏入合道初期，实力几乎相当于天目大巫被‘都天九煞之力’附体，一个人，就相当于数十个合道期的盖世强者，一击，就破了整个佛门强者的联手攻击，并且，将他们反震。

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　……

　　刹那间，巫族强者，再次激激烈的欢呼起来。

　　以一人之力，对抗整个佛门强者，这是何等的威势？何等的气魄？

　　“领袖无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　不仅仅巫族强者，道门强者受到巫族强者的影响，也情绪激昂，大声的欢呼起来。

　　“金台老狗，取尔狗命！”

　　在巫族强者与道门强者的震天欢呼中，古辰一声大喝，声音响彻四野，远远盖过了所有人。

　　古辰三只右臂一动，陡然间击出，三道掌罡，从掌心激射而出，刹那间化成三道万丈掌印，向佛门强者轰去。

　　这三道万丈掌印，一青一银一赤，正是五行本源印中的本源木印、本源水印、本源火印！

　　如今古辰体内已经有四大本源之力，本源融合更进一步，再次施展五行本源印，比起先前，实力爆涨了十倍不止，每一掌，都有毁天灭地之威。

　　右臂才刚刚击出三道万丈掌印，古辰的三只左臂也不闲着，掌印一动，同样击出三掌。

　　三道耀眼的金色掌罡，从掌心爆射而出，化成三只万丈大小的金光巨掌。

　　融合了‘金之本源’，古辰将本源之力，与五行分神印中的‘金罡印’合二为一，又学会一掌五行本源印——本源金印。

　　金主杀，本源金印一出，刹那间，杀气纵横千里，整个天地间，出现了呜呜哭丧之声，惊天地，泣鬼神！


第六十三章 杀向佛门

　　六道五行本源印，纵横数万丈虚空，汹涌的气势，澎湃千里之外。

　　一青一银一赤三青六道万丈掌印，一掌接一掌，将空间拍成了一层一层重重叠叠，所有的佛门强者，都笼罩在这六道万丈掌印的攻击之中。

　　掌未至，如同青天盖顶般的大势，就已经扑面而来，如同千万道铁锤在敲击着他们的身体。

　　纵然佛门强者注重炼体，亦有虚空后的强者，都在这股大势威压之下，肉身开裂，鲜血狂喷！

　　看着天空中拍来的六掌，金台尊者脸上露出了无比凝重的神色，另外十一位佛门盖世强者，眼神中，则是带着一份畏惧。

　　其余虚空后期、虚空后期巅峰的强者，眼神中则是惊恐。

　　六道万丈掌印盖顶而来，佛门强者不约而同的向天空，同时击出，或拳罡，或掌印，或者是各种防御仙宝。

　　轰轰轰轰轰……无数道拳罡掌印击在了古辰拍下的五行本源印之上，发出震天爆响。

　　方圆数万丈的虚空，都被震出了无数裂痕。

　　本源木印被击溃了，本源水印被击溃了，本源火印被击溃了！

　　同时，无数道拳罡，掌印，亦被震成了虚无，强烈的爆炸笼罩了数万丈的虚空，如同灭世风暴，向四方不停的摧残着虚空。

　　无数道光芒落下，一件又一件的仙宝，都被五行本源印反震了回来。

　　但是，溃散的五行本源印，并未消失，化作了本源之木、本源之水、本源之火，从天而降，如同五行大劫降临人世，让人望之生寒，心惊胆丧，魂飞魄散。

　　尤其后面三道本源金印，依旧笼罩万丈虚空，向佛门强者拍了下来。

　　“撤——！”金台尊者一声大喝。

　　大势所趋，佛门强者联手，都不可能战胜古辰。

　　昔日不放在合道初期盖世强者眼中的古辰，已经完成了华丽的转变，变成了所有盖世强者的恶梦，古辰的实力，已经能够轻而易举的击杀一位合道初期的盖世强者，就连第一层次的盖世强者，也不例外。

　　金台尊者手持伏魔禅杖，猛的向天一扫，杖罡横扫万丈虚空，将一道本源金印，击得溃散，本源金印化作无数本源之金，向一旁落下。

　　顿时，本源金印封印的万丈虚空中，出现了一道巨大的裂缝，金台尊者金光万丈，伏魔禅杖一杖向前捅出，将裂缝中飞来的本源之金，一一击散，整个人化作一道金芒，一闪冲出了本源之金的攻击范围，疯狂的逃窜。

　　紧跟在金台尊者后面的，是十一道炫目人影，速度仅逊金台尊者一点点，正是佛门十一位盖世强者，至于虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者，则正抵抗着不断落下的本源之木、本源之水、本源之火，只有少数的跟在十一位盖世强者身后，向本源金印裂口处突围。

　　古辰掌印一变，本源金印顿时隔空横扫，直接向十一位盖世强者拍去。

　　那虚空期的佛门强者，虽然也有不少好战分子，但大部分都是受于金台尊者所迫，才对古辰展开追杀，实乃形势所迫，身不由已，古辰心中想杀的，是金台尊者那只老狗，对于虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者，倒是无甚大的仇恨。

　　古辰不是好杀之人，不会连根斩之，故而，将本源金印拍向了十一位盖世强者。

　　如今，能够对古辰有所威胁的，也只剩这些合道初期的盖世强者了，要斩杀金台尊者，这十一位盖世强者，是个很大的阻碍，除非他们能够选择臣服于古辰，否则古辰唯有将他们击杀。

　　本源金印一撤，虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者顿时感觉压力大减，心中大喜，道道金光闪现，向远处快速飞遁而去。

　　十一位佛门盖世强者，心中陡然一骇，齐齐拍出一掌，向本源金印轰来。

　　惊天爆响声起，所有的掌印尽皆震裂，众盖世强者，身体猛的一震，古辰的本源掌印，也裂出了数道裂痕，但是，依旧杀气滔天，继续拍了下来。

　　众佛门盖世强者见状，心中大惊，金之本源，乃杀戮本源，蕴含无穷杀意，掌罡未至，无穷无尽的杀意就已经笼罩了万丈虚空，众佛门强者顿时陷入了幻境之中。

　　眼前的一切都已消失不见，化为了一遍尸山血海。

　　巨大的死亡危机，将佛门众盖世强者笼罩，这一刻，他们心中感受到了无比的恐惧。

　　危机关头，十余道耀眼光华爆射而出，十一位盖世强者，都使出了自己压箱底的本事与最大的底牌仙宝，事到如今，唯有各凭本事逃命了。

　　耀眼的光华，划破了虚空，刹那间，六七位佛门盖世强者，身体如同离弦之箭，冲出了尸山血海的杀境之中，远远飞遁而去。

　　还有两三位，一翻冲突，还未冲出尸山血海的杀意幻境，金之本源就已经拍了下来，不过，人已至外围，被击中一掌，喷出一口鲜血，身受重伤，仓惶败退。

　　最后几个，是佛门盖世强者中实力最低的，直接被本源金印拍了个正着。

　　强大的杀戮法则，刹那间绞碎了他们的肉身，毁灭了他们的元神，一瞬间，神形俱灭。

　　古辰的实力，强大到了极点，任何一位佛门强者，都感到胆颤心惊，金台尊者一逃，哪还敢再战？顿时逃之夭夭，平日里心中比较满意的遁速，此刻却只恨太慢，唯恐古辰追上来。

　　一旁的道门、巫族强者，一个个大喊‘战神无敌’、‘领袖无敌’，几乎喊破了喉咙，古辰的强大实力，让他们的激情爆涨，无比兴奋。

　　他们知道，有朝一日，古辰迟早会成为整个古荒仙界的王者，跟在这样的首领身边，他们以后的好处，数不胜数。

　　合道初期的盖世强者，遁速极快，逃出绝对领域范围，直接使用瞬移，刹那间便是数万里，很快便没有了影子。

　　但是，虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者，此刻却没有被合道初期的盖世强者带走，这一次佛门败得太惨，盖世强者，都是落荒而逃，这可是被正面击得惨败，真正的落荒而逃，谁都顾不上别人。

　　“追！”

　　古辰一声领下，身影一闪，便划过了万丈虚空，向前方的虚空后期、虚空后期巅峰的强者追去。

　　追上一个，远隔万丈，古辰手掌一伸，仙力罡气便化作一只擎天巨掌，一把抓下，手掌中蕴含天地大势，躲无可躲，避无可避，佛门强者便被古辰轻易的抓至了手中。

　　眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，第二层时间之塔一开，便将抓来的佛门强者，扔了进去。

　　道门强者、妖族强者，紧紧跟随在古辰身后。

　　不停的追，不停的抓，古辰遁速飞快，将所有的虚空后期、虚空后期巅峰的佛门强者全部擒拿，都还未到大灵帝都。

　　不过，这个时候，合道期的盖世强者，早已经逃回天禅寺中了。

　　古辰初入虚空中期，要巩固修为，少说也要数十上百年的闭关修炼，但是，巩固修为，有一个捷径，那就是战斗，历经生死的战斗。

　　唯有在战斗中，才能够将实力完整的发挥出来，不断的磨合，大战一场，巩固的修为，相当于闭关修炼数年，上十年。

　　巩固修为，就是修士的实力提升之后，意识还保留在前一个层次，但是实际的修为，已经到了下一个层次，所以，意识与肉身之间，会产生差异，唯有完美的配合，方能够产生最强大的战斗力。

　　修士每到一个境界，第一要事，便是巩固修为，若是在未巩固修为的状态，修为强型连续提升，意识与真实力量间，会产生巨大的差异，轻则空有一身实力，发挥不出来，重则神经错乱，走火入魔。

　　古辰踏入虚空初期，到踏入虚空中期，前后的时间，不到一月，虽然期间古辰连续经历了数次大战，但修为并未完全巩固，就提升到了虚空中期。

　　现在，古辰就有一点意识与真实实力脱节的情况，若非古辰有‘都天九煞’之力附体的经验，修为在附体前后有大的波动，现在肯定无法将他真正的力量运用出来，甚至，可能走火入魔。

　　得到了‘金之本源’，古辰已经聚集金木水火四大本源，凭四大本源之力，将土之本源弄出来，应该大有希望，但古辰此刻却不想将‘土之本源’弄出来。

　　‘土之本源’的力量，为五大本源中第一的存在，至少会让他的修为，再提升一个层次，甚至，有可能，会爆涨两个层次。

　　那样一来，古辰在虚空期的修为，几乎都是在没有巩固的状态下，凭外力强型提升起来，虽然短时间内实力强大了，但对日后的发展没好处，先不说这样会产生走火入魔，最主要的是造成根基不稳。

　　修士踏入合道期以后，虚空期的修为巩固程度，就是根基，根基不稳，踏入合道期，修为的进步，将遇到极大的阻碍。

　　故而，无论如何，古辰都要先将虚空中期的修为巩固再说，要想快速的巩固，必须战斗！战斗！再战斗！

　　佛门，就是古辰踏入虚空中期之后，第一个试刀的对象，金台尊者，亦是古辰必杀的老狗之一。

　　遁速不停，古辰带着道门、巫族的强者，浩浩荡荡，杀向佛门天禅寺。


第六十四章 攻天禅寺

　　大灵帝都，依旧一片繁华！

　　天禅寺，如亘古存在，屹立在大灵帝都西方三千里外的山峰之上。

　　一座圣洁光芒四射的白色佛塔，直耸云宵，高达九千九百九十九丈。

　　天禅寺，是整个佛门的圣地，大灵帝庭所有的佛门修士，或者是佛门信徒，每日诚心参拜的地方。

　　整个天禅寺外，有一层半透明的波纹笼罩。

　　这是集整个大灵帝庭所有佛门修士、信徒的信仰之力，强大无比，就连合道成功的诸子大仙，都无法强型突破。

　　正是凭‘信仰之光’的防御力量，上古时代以后，佛门一直与圣庭处在一个相对平等的地位。

　　往日，天禅寺圣洁而神秘，大灵帝都的佛门修士、信徒，只是远远的看到那座高耸入云的白塔，很少能够看到修士出入。

　　可是今日，万丈虚空之上，足有百余人凌空虚渡，来至了天禅寺外，踏立虚空。

　　凡人信徒凭目光，还难以看到万丈虚空之上，但是，佛门的修士，却能看见，一个一个震惊起来。

　　虚空中无比广阔，互相之间的距离，都比较大，百余位修士踏立虚空，几乎占据了方圆数千丈的范围，从下方看上去，很大一遍。

　　“快看……那是什么人？全部都踏立虚空，是渡虚秘境的强者，怎么会有这么多渡虚强者，来到圣地外面？他们想要做什么？”

　　“可能是圣庭的渡虚强者吧，应该是找天禅寺的大佛有事。”

　　“我怎么看起来不像啊？这些人好大的气势，我怎么感觉他们要攻打天禅寺？”

　　“怎么可能？天禅寺是我佛门圣地，有强大的‘信仰之光’保护，就连诸子大仙，都不一定破坏得了呢！”

　　“也是啊，再说了，天禅寺里面，还有许多我们佛门的渡虚大佛呢，尤其是金台大佛，听说是古荒最厉害的几个人之一呢，比起圣庭的那位最强者，实力都不弱呢！”

　　“那是当然，我们佛门的实力，向来强大，这些人要是敢攻打天禅寺，保证他们会受到金台大佛的惩罚，把他们镇压在圣塔之中。”

　　……

　　正当大灵帝都的佛门修士，议论纷纷的时候，一声巨大的暴喝声，自云霄之上传来：“金台老狗，给我出来领死，否则的话，你佛门万古基业，将毁于一旦！”

　　“什么？这人是谁，他竟然这么叫金台大佛？罪孽，罪孽深重啊，他该去做奴隶，做一辈子奴隶！”

　　听古辰竟然喊金台尊者为金台老狗，佛门修士顿时愤愤不平，捶胸顿足，似乎是骂了他们的父母，割了他们的心头肉一般。

　　大灵帝庭，只有少数的人，占据着整个疆域的资源，他们称之为奴隶主，其余的人，皆是奴隶。

　　奴隶主是佛门修士，以及少量的凡人，整个大灵帝庭疆域，到处都有寺庙，这一座座的寺庙，都是当地的统治者，寺庙里面的和尚，拥有掌管领地所有人的生死大权。

　　不过，寺庙里面的和尚基本专注于修炼，所以，统治凡人的任务，就由少量依附于寺庙的凡人来做，这些人称之为奴隶主，或者是贵族。

　　寺庙里面的和尚，基本都出身于这些贵族之中，他们才有修炼的权力，至于奴隶，寺庙里面的和尚会先告诉他们，这是天命，他们命该如此，他们天生下来，就是为了奴隶主服务的，不能有反抗，反抗奴隶主，就是反抗寺庙，就是反抗天命，就是逆天而行，是要处极刑的。

　　唯一超脱的方法，就是信仰佛法，一生一世，为奴隶主服务，这样死后灵魂能够进入天堂，得到超脱，反抗的话，死后灵魂会进入地狱，永受折磨。

　　贵族的后代，还是贵族，奴隶的后代，永远是奴隶。

　　在世世代代的肉身与思想双重禁锢下，大灵帝庭的凡人，早已经认命，在他们心中，他们就是天生贱命，唯有极少数的人，有所觉悟，但也无力回天，压迫一生。

　　奴隶主，他们在佛门这里得到了足够多的好处，他们当然会保持对佛门的信仰，因为，失去了对佛门的信仰，他们会受到佛门的遗弃，最后，会从奴隶主变为奴隶。

　　至于奴隶主，因无力回天，也只能寄托于佛门的信仰，希望死后能够超脱，登入天堂，不再受这么多苦难。

　　对于大灵帝庭的人来说，佛门就是天，天禅寺里面的那些大佛，那就是天的使者。

　　所以，古辰骂了金台尊者，那比挖了他们心头肉还要严重。

　　不过，大灵帝都的佛门修士虽然心中愤愤不平，但无论如何，那也不敢直接飞上天去反驳的。

　　万丈虚空上的百余位修士，皆是踏立虚空的渡虚强者，并且还不是腾云、驾雾期的，至少都是虚空期的。

　　大灵帝都，修为最高的大灵帝君，也不过明窍后期，这些修士顶多在心里诽谤两句，哪敢和渡虚秘境的强者顶嘴！

　　甚至，有些对于危险敏锐感极深的佛门修士，此刻都离开了大灵帝都，向东方飞遁而去，远远的离开大灵帝都，离开天禅寺附近，以免遭受池鱼之殃。

　　金台尊者的声音，从天禅寺中传了出来：“古辰你这逆贼，本座在天禅寺中，任凭你实力通天，也奈何不了我，天禅寺的‘信仰之光’，就算是合道成功的诸子大仙，不连续攻击数月，也难以破开，就凭你，简直是妄想！再过三百五十四年，五行脱胎大劫就要降临了，本座能够在‘元神圣塔’中，避过此劫，而你却要在五行脱胎劫中灰飞烟灭，哈哈哈哈……无论如何，你都要比我先死！”

　　金台尊者的声音，聚丝凝线，虚空中的古辰，以及道门、巫族强者都听得清清楚楚，地面的佛门修士、信徒，却是一点也听不到，根本不知道他们的金台大佛已经说话，也不知道他们的金台大佛，被古辰逼得不敢从天禅寺再出来。

　　古辰冷声道：“我倒要看看佛门的‘信仰之光’，能够挡住我多少次‘破天指’攻击！金台老狗，‘信仰之光’破灭之日，就是你丧命之时。”

　　当下，古辰吩咐道：“道门、巫族强者听令，给我看管天禅寺，注意四周的情况，我要闭关修炼一种神通，快则半月，迟则月余，本座便要将这‘信仰之光’给破了。”

　　“是，战神（领袖）。”

　　道门、巫族强者齐声道。

　　古辰眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，化成千丈大小，静立虚空，第四层宝塔之门一开，古辰便闪身进入。

　　古辰来到了第四层时间加速十倍的区域，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四人，正在闭关炼化‘悟虚丹’，他们对于天道法则的领悟，每时每刻都在精进。

　　古辰没有打扰他们，同样修炼起来。

　　‘战神灭星拳’，古辰随着修为的提升，一拳融合的拳数，达到了二百六十九拳，古辰的修为越高，对于各种法则的领悟就越深刻，整合‘战神灭星拳’，也越容易。

　　‘破天指’修炼第了第二重，短时间内，不会有所进展，并且，‘破天指’一天只能够使用一次，现在要想快速的提升攻击力，自然是融合‘战神灭星拳’，融合的数量越多，攻击力就越强大。

　　‘破天指’是‘昆吾仙帝’融合宇宙本源法则创立而成，一天使用一次，是指宇宙时间本源法则，只要身处古荒仙界之中，那么只有古荒仙界过去一整天，‘破天指’才能够继续使用，就算进入‘如意玲珑宝塔’中时间加倍的区域，也无法改变。

　　修为提升至虚空期后，古辰就没有特意的融合过‘战神灭星拳’，但是，融合的数量，还是从一百多拳，达到了二百六十九拳，随着古辰的修为提升，融合‘战神灭星拳’的速度，是越来越快了。

　　古荒仙界一日，宝塔四层十天。

　　经过十天的闭关，古辰对于‘战神灭星拳’的融合，又再进一步，达到了二百七十二拳合一的程度。

　　十天过去，古辰从如意玲珑宝塔中出来，古荒仙界，刚好过去一天的时间。

　　古辰让阳灱大巫等人组成‘九煞都天大阵’，他的修为，立即爆涨到了合道初期的境界。

　　然后，古辰向前，指尖向前一点，陡然间爆发出了耀眼无比的光芒。

　　一道炫目的指罡，陡然间出现在古辰指前数千丈外，击在了天禅寺外的‘信仰之光’上。

　　轰！

　　一道震天爆响，‘信仰之光’出现了一道水纹一样的波纹，竟然将‘破天指’的攻击力，消解得无影无踪。

　　就像‘天星化虚大阵’，消解三族强者的攻击一样。

　　不过，古辰并不气馁，刚刚点出一指，身体突然间一变，变成了三头六臂，陡然间六臂同时击出，六道二百七十二拳合一的‘战神灭星拳’，向刚才‘破天指’的攻击点，猛轰而去。

　　再次惊天爆响声起，‘信仰之光’上面波纹连连出现，再次将古辰的‘战神灭星拳’化解。

　　古辰六臂中，突然间出现了六把仙斧，瞬间斩出，六斧合一，形成了一把巨大无比的斧罡，再次斩在了刚才攻击的同一点上。

　　大灵帝都的佛门强者，一个个心惊肉跳，看着天空中古辰发出的攻击，几乎看呆了，眼神中满是惊恐。


第六十五章 斩杀金台

　　每过一日，古辰便使用‘破天指’、‘战神灭星拳’、‘斩杀之斧’，对天禅寺外的‘信仰之光’，如同狂风暴雨一般，疯狂的攻击。

　　以古辰如今的实力，凭‘破天指’的攻击力，比起合道成功的诸子大仙，都还要强大得多。

　　第二重境界小成的‘破天指’，就能够击杀合道成功的诸子大仙，并且几乎是瞬间秒杀，瞬间爆发的攻击力之强，实在是恐怖到了极点。

　　仅仅一道‘破天指’，对‘信仰之光’的破坏，几乎相当于一位合道成功的诸子大仙，连续攻击好几个时辰，甚至连续攻击一天。

　　并且，古辰趁‘破天指’攻击的那一刹那，紧接着使用‘战神灭星拳’、‘斩杀之斧’一顿狂轰猛炸，对于‘信仰之光’的破坏，更是霜上加霜。

　　‘信仰之光’并非像‘天星化虚大阵’，是聚天地大势凝聚而成的阵法。

　　而是大灵帝庭万万亿亿佛门信徒凝聚而成的信仰之力。

　　信仰之力的凝聚，需要一个相当长的时间，不能够短时间内能够凝聚成一个强大无比的防御光罩。

　　所以，古辰攻击一点，对‘信仰之光’就破坏一点，短暂一两天的停顿攻击，‘信仰之光’受到的破坏，根本无法恢复。

　　像‘天星化虚大阵’，是天地大势凝聚而成，必须要连续不断的攻击，才能够将阵法破坏，否则，攻击一停，天地大势无处不在，无时不在，很快就能够阵法受损的地方，自动复元。

　　信仰之力，比起天地大势，终究还是要逊色了许多。

　　古辰心中不禁佩服，创出‘天星化虚大阵’的虚天宗始祖‘虚’，果真是一代奇人，对于阵法的造诣，还要远胜古辰，恐怕许多太古阵法，都难不住他。

　　时间一日一日过去。

　　每过一日，古辰就要对‘信仰之光’疯狂的攻击一个时辰，先是‘破天指’攻击，然后是‘战神灭星拳’，再然后是‘斩杀之斧’不停的斩下，直到体内的纯阳仙力，消耗过半，才停止疯狂的攻击，进入到如今玲珑宝塔第四层，恢复元气，融合‘战神灭星拳’。

　　古荒仙界一日，宝塔四层十天，随着时间的流逝，古辰对于‘战神灭星拳’的融合，数量越来越多。

　　每一次‘战神灭星拳’轰出，都惊天动地，山崩海啸。

　　金台尊者，以九位佛门盖世强者，虽然在天禅寺里面，‘信仰之光’的保护中，但是每日，都胆颤心惊。

　　古辰那恐怖的攻势，就连金台尊者，都不能确定，‘信仰之光’究竟能不能够挡住古辰的攻击，能够挡够古辰多久的攻击？

　　金台尊者使用‘虚空传音’向圣庭求救了，但是，姬凌虚见古辰的实力，已经如此逆天，佛门强者，都不是他一人之敌，姬凌虚不敢相救。

　　既然金台尊者与所有的佛门强者联手，都不是古辰的对手，姬凌虚有自知之明，他与金台尊者的实力，在伯促之间，自然不是古辰的对手。

　　以他与古辰之间的仇恨，姬凌虚心中很清楚，古辰肯定要报仇，将他杀之而后快。

　　在圣庭中，有‘浩然天罡镇魔大阵’保护，还可以对抗古辰，虚凌虚哪会离开圣庭，去天禅寺附近，送上门给古辰虐？

　　金台尊者向圣庭给出的求救信号已经几天了，都还没有人过来，这让他彻底死心，但是，心中更加的彷徨起来。

　　若一直让古辰这般攻击下去，看那狂风暴雨般的暴烈攻击趋势，只怕‘信仰之光’真的要被古辰摧毁。

　　但是，眼下还就‘天禅寺’中更安全一些，若是他逃走，古辰在虚空初期的时候，遁速就已经不在金台尊者之下，他早已见识，现在古辰修为达到了虚空中期，遁速那就更快了，金台尊者又能逃往哪里？

　　圣庭不相救，天下还有哪方势力，会来拯救佛门？

　　转眼间半个多月过去了，古辰每日对‘信仰之光’如同狂风暴雨一般疯狂的攻击一个时辰左右，持续攻击了二十天。

　　每过一天，古辰对‘战神灭星拳’的融合，就加深一分，并且，古辰的意识与肉身的实力之间，也逐渐的磨合融洽，古辰的整体攻击力，在不断的增强。

　　最初古辰的攻击落在‘信仰之光’上，只是泛起一层小小的波纹，而现在，攻击落在‘信仰之光’上，却是掀起一阵惊涛巨浪。

　　种种迹象证明，‘信仰之光’的力量越来越减弱了。

　　通过这二十天的证明，只有强大的实力，才是在古荒仙界立足的根本。

　　古辰没有实力的时候，就算躲在金龙涯，有龙族强者保护，躲在虚天宗内，有‘天星化虚大阵’保护，三族强者照样要强势进攻，欲将古辰斩杀。

　　而如今，古辰的实力，已经远远超过了第一层次的盖世强者，在‘天禅寺’外停留了二十天，没有任何人、任何阵保护他，但是，却没有任何势力再来冒犯他，抢夺他的‘战神令’。

　　因为，不管哪方势力，到现在已经知道，‘战神令’他们是抢不去了，古辰有足够的实力，将‘战神令’拿在手中。

　　第二十一天！

　　古辰在如意玲珑宝塔中又闭关了十日，‘战神灭星拳’的融合，已经达到了三百三十三拳合一的程度。

　　‘破天指’的限制时间已经过去，古辰出了如意玲珑宝塔，来至‘信仰之光’面前，阳灱大巫、金莽大巫……等人立即组成了‘九煞都天大阵’，让古辰的修为，刹那间爆涨至合道初期。

　　古辰手臂一伸，向前点出一指，璀璨无比的耀眼光芒，刹那间从指尖闪出。

　　破……

　　一道刺耳的空间破碎声，陡然间响起，一道炫目的指罡，瞬间出现在古辰前方数千丈外的‘信仰之光’上。

　　哧……

　　如同气球被刺破的声音，爆响而起。

　　奇怪的状况出现了，‘破天指’并没有像先前二十天那样，击在‘信仰之光’上，刹那间消逝不见，破坏力被‘信仰之光’消解，虽然掀起了惊涛巨浪般的动静，但依旧没能将‘信仰之光’完全击破。

　　但是，今日‘破天指’，并没有掀起多大的波浪，并没有被瞬间消解，而是，将‘信仰之光’刺破了。

　　虽然仅是刺破了一点点，但这是一个转折性的开始。

　　古辰大喜，一声大喝：“给我破——”

　　刹那间，身化三头六臂，六道三百三十三拳合一的‘战神灭星拳’，陡然间击出。

　　强大的力量，足以将任何一位合道初期的盖世强者，瞬间秒杀，六道‘战神灭星拳’，瞬间击在破天指罡之后。

　　破天指罡如同一根钉子，战神灭星拳如同一把锤子。

　　锤子敲在钉子上，在爆响声中，破天指罡如同钉子般狠狠的刺入了‘信仰之光’中。

　　嘶……

　　光幕向两边一分，如同布匹被撕裂，天禅寺外的‘信仰之光’，破开了。

　　古辰手中多了六把上品仙斧，光芒爆涨，六道纵天横地的斧罡陡然出现，斩在了‘信仰之光’破开的裂痕之处。

　　哗啦……

　　整个光幕被劈成了两半，向左右分开，如同一个鸡蛋被剥开了蛋壳，天禅寺毫无阻挡的暴露在了古辰面前。

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　……

　　‘信仰之光’被古辰所破，巫族、道门的强者，顿时暴发出山崩海啸般的欢呼之声。

　　“金台老狗，你的末日到了！”

　　古辰一声大喝，六斧合一，同时一斩，一道巨大无比的斧罡出现在天空之中，纵横数万丈，分天地，劈阴阳，整个虚空被这一斧，斩成了两半，斧罡过处，出现了一道数万丈长的真空裂缝。

　　斧罡还在数千丈的虚空之中，巨大的天地大势，就已经压到了地面，狂风四起，飞沙走石，大地开裂，摧山毁岳。

　　即使远隔三千里的大灵帝都，都能够感觉到一股强大的威压，从天而降，刹那间被死亡的感觉笼罩，大灵帝都中，发出了无数道惊恐的厉叫，如同末日来临。

　　金台尊者此刻正一座宫殿之中，但是，宫殿刹那间崩裂，被斧罡斩成了碎片，巨大的斧罡直接斩至了金台尊者的头顶。

　　金台尊者，以及九位佛门盖世强者，纷纷使出了自己最厉害的法宝，向天空中的斧罡攻去。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的爆响声起，十条人影，向后方爆射而出，虚空中无数鲜血喷射，十位佛门盖世强者，刹那间身受重伤。

　　唯独金台尊者，受伤最轻，他手中的伏魔禅杖一扫，刹那间扫出一道万丈杖罡，将随着古辰斧罡斩下的整个天地大势，砸成了粉碎，身影一闪，就要再逃。

　　不过，此事古辰手中六把仙斧陡然消失不见，六臂同时往金台尊者击出一掌。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六道掌罡从掌心激射而出，金光爆涨，足有万丈大小，正是本源金印，同时向金台尊者轰下。

　　杀气纵横千里，虚空中如有鬼呜狼嚎。

　　一股天地大势被金台尊者砸灭，又有一股新的天地大势笼罩而下。

　　金台尊者刚刚逃出万丈距离，就被本源金印封住了所有去路。

　　避无可避，唯有一战。

　　金台尊者双手持伏魔神杖，猛向天空击去，万丈杖罡冲天而起，刹那间击碎了三道本源金印。

　　但是，古辰再次六掌击出，更多的本源金印拍了过来。

　　轰轰轰轰轰——

　　金台尊者抵挡不及，连续被数道本源金印击中，直接拍入了地底，强烈的杀戮法则，刹那间摧残了他的肉身，元神。

　　当第五掌本源金印落下，古辰便感觉到金台尊者断了生机，命丧黄泉。


第六十六章 好生之德

　　佛门最强者，金台尊者殒落了！

　　古辰五道本源金印拍下，将天禅寺数十里外的一大片山峰都拍入了地底，整个地面，被拍出了一个方圆万丈大小的巨大掌印，深达千丈，如同一个巨大的深渊。

　　这一道掌印，比起昔日乐水城所变成的五掌湖，还要大十倍，深十倍。

　　金台尊者的尸体，正在万丈掌印的掌心之处，整个人被拍成了一团烂泥，如同薄薄的一层纸。

　　本源金印的杀伤力太霸道了，蕴含了杀戮之源，就算是合道成功的诸子大仙，被古辰的本源金印击中一掌，都得生机受损，肉身元神俱伤，会瞬间重伤。

　　金台尊者的实力虽然是合道初期的盖世强者中，最强大的存在，但与合道成功的诸子大仙，实力还相差甚远，连续被五道本源金印击中，自然是瞬间死亡，神形俱灭，尸体都被拍成了肉泥。

　　一根金光闪闪的杖禅，在金台尊者的尸体旁边，正是伏魔禅杖，这一件无上仙宝，攻击力十分霸道，古辰的金之本源厉害无比，金台尊者实力比古辰要弱上许多，使用此杖，竟然能够瞬间击溃三道掌罡，可见伏魔禅杖的巨大威力。

　　若非古辰有‘三头六臂’这种古神神通，六臂齐出，刹那间能够同时劈出六道掌印，说不定就被金台尊者逃了。

　　古辰手一伸，一只巨掌，划过了数万丈的距离，将掌印深渊中的伏魔禅杖抓了起来。

　　“噫——”

　　古辰轻昵一声，他目光如炬，发现了金台尊者的尸体肉泥中，隐隐有一道微弱的光芒，虚掌一吸，一枚金光闪闪的戒指，飞了出来。

　　伏魔禅杖和金色仙戒，都落在了古辰手中。

　　没有急着观看，古辰脚下步子一台，身体划过万丈，落在了天禅寺中。

　　天禅寺中，还有数万僧人，大部分修为，都是神海秘境、命泉秘境，亦有少量几个渡虚秘境，除此之外，还有九个浑身鲜血的盖世强者。

　　九人中，五人倒在血泊中，已经无法挣扎起身，显然身受致命重伤，三人身上血流不止，被‘斩杀之斧’，斩出了巨大的伤口，强大的破坏法则不停的摧残伤口，就算是合道初期的盖世强者，没有数月时间，也休想让伤口愈合，要想伤势痊愈，只怕要一年左右的时光。

　　只有两人情况算好，身上虽然血迹斑斑，但却止住了流血，受伤最轻，但也脸色惨白，元气大伤。

　　此刻，九大佛门盖世强者，散落在高达九千九百九十九丈的‘元神圣塔’旁边，眼神中，尽是震撼与骇然。

　　金台尊者受伤较轻，但逃跑的下场，已经落在九大佛门盖世强者眼中，九人连逃跑的勇气都没有。

　　至于当今时代的天禅寺佛门修士，眼中则更是惊恐、畏惧。

　　刚才古辰表现出来的实力，实在是太让他们震撼了，连天禅寺外的‘信仰之光’都挡不住他，合道成功的诸子大仙，要连续攻击数月，才有可能破开，结果，被古辰一个月不到，仅仅二十一天，便破开了。

　　然后，直接一斧，就将十大佛门盖世强者，斩成了重伤，再然后，弹指间，轰出了十余道金色掌印，就将佛门最强者金台尊者，拍成了肉泥，神形俱灭。

　　如此神威，就连道门、巫族的强者，都震惊得目瞪口呆，更何况是佛门修士。

　　此刻，他们的心底在颤抖，生怕古辰凶性一发，将他们杀个干干净净，因为从古辰表现出来的实力看，他有这个实力，轻而易举的，就能够将天禅寺灭门，让这个圣地，从此在世上消失。

　　就像千余年前，圣庭与佛门对付道门圣地太虚宫一样，整个太虚宫，一个道门修士，也没有留下。

　　古辰融合了金之本源，金之本源中蕴含了杀戮本源，就连白陀大帝，一生都受金之本源影响，杀人无数，不仅敌人，连朋友都死在了他手中，犯下了滔天杀孽，晚年后白陀大帝因此自责，才将自己的墓冢，封印在地底六万余丈，永不出世。

　　在佛门修士看来，古辰现在就是一头盖世魔王，掌控着他们的生身，他们时时刻刻，性命都处在这盖世魔王的威胁之中。

　　古辰目光扫过天禅寺众人，这让不少佛门修士，身体忍不住打了个冷颤。

　　不过，古辰并未露出什么凶残好杀的本性来，金之本源进入古辰体内命泉之中，就与水、火、木三大本源完美的融合，在‘乾坤玉壁’这件先天灵宝在，金之本源，掀不起任何风浪。

　　古辰的目光从佛门修士身上收回，落在九千九百丈的‘元神圣塔’之上，道：“本座有好生之德，不会对佛门大开杀戒，佛法教人向善，本意是好的，但是，不该禁锢人的心灵，不该禁锢人的思想，更不该妄谈天命，让人有主奴之分，没有人是天生的奴隶，从今日开始，大灵帝庭的奴隶制度，将要废除，所有的凡人，都公平的分配土地，每一个人，都有摆脱现况，向天争命的机会，佛门因广开大门，法传天下，无贵贱之分，无高低之分，有仙根者，皆可修道，天下众生，一视同仁。”

　　“人天生有命，贵贱有别，这——这如何能一视同仁？”

　　一位元神后期的佛门修士，声音颤抖地说道，虽然他很害怕古辰，但是，他心中那中天生有命、贵贱有别的思想，一时间，无论如何都转换不过来。

　　听古辰说他有好生之德，所以，壮起胆子说了一句。

　　古辰手掌一伸，一只手掌划过千丈，将那佛门修士抓至了手中。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，古辰一抓，便将这佛门修士，捏成了粉碎，神形俱灭。

　　古辰目光扫向从佛门修士，喝道：“本座有好生之德，亦有铁血之心，不从者，杀无赦！谁敢不从？”

　　数万佛门修士心中巨跳，古辰在他们心中好生之德的形象，立即转变为铁血魔王，齐声道：“不敢——不敢！”

　　“你们呢？”古辰的目光转向九位盖世强者。

　　“古战神能够饶我等性命，我等感激不尽，从今往后，以古战神为尊，不敢背叛。”九位盖世强者道。

　　古辰道：“好，法传天下，不分贵贱，天下众生，一视同仁的过程，就交给你们去办了，本座就在天禅寺中，休养生息，巩固修为，需要闭关一段时日，我们会派人查看大灵帝庭众生状况，若有违背，吾必斩之。”

　　“不敢！我等一定尽心而为！”九位盖世强者道。

　　此刻，古辰不仅是道门首领，巫族战神，整个佛门，也已经以他为尊。

　　圣庭势力包括姬家以及儒门圣家，还有诸子世家与魔门依附，实力比佛门要强大得多，并且，玉霄城还有‘浩元天罡镇魔大阵’保护，此阵随布阵的修士实力强弱而存在变化。

　　古辰曾经潜入玉霄城，那时上古强者还没出来，控制‘浩元天罡镇魔大阵’的修士，只是腾云、驾雾期的渡虚强者，甚至还有命泉秘境的修士，而如今，至少都是虚空后期的超级强者，甚至还有合道初期的盖世强者，‘浩元天罡镇魔大阵’的威力大了许多。

　　古辰有把握攻破佛门的‘信仰之光’，却没有把握攻破圣庭的‘浩元天罡镇魔大阵’，与金台尊者的战斗，并未有多么激烈，对古辰的修为巩固，并未产生多大的作用。

　　如今敢重要的，还是先将修为巩固，然后将轩辕墓冢中的‘土之本源’取出来，这样五行本源合一，到时候，攻下圣庭，比现在就要容易得多了。

　　古辰就在天禅寺住了下来，让道门、巫族的强者，监督佛门修士废奴隶制度，他则进入了如意玲珑宝塔第四层时间加速十倍的区域中。

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女，还在闭关炼化‘悟虚丹’的药力，古辰并未打扰，宝塔里面的空间辽阔，古辰在另一边停留下来，先将金台尊者手中得到的金色仙戒拿了出来。

　　这金色仙戒上，刻有须弥二字，古辰称之为须弥仙戒，纯阳仙力涌入须弥仙戒之中，很快便毁掉了金台尊者遗留的仙力烙印，一个广阔的空间，出现在古辰感触之中。

　　好多的佛法秘典，灵丹仙药，法宝，仙宝，以及各种各样的金属，法宝材料，灵石。

　　还有十余颗闪闪发光的珠子，每一颗都有拳头大小，里面的力量纯正澎湃，乃是佛门高僧磐涅之后遗留的舍利。

　　古辰心中满意一笑，这是一笔相当巨大的财富与资源，日后古辰立志要建立一个超越佛、道、儒三家的圣地，需要大量的资源，这些都派得上用场。

　　并且，古辰攻下了金禅寺，金禅寺作为佛门圣地，应该也保存了不少修真资源，还有九位佛门盖世强者，他们是上古时代的强者，身上都有空间仙戒，每个人身上，应该也有不少资源。

　　古辰将须弥仙戒收了起来，开始闭关修炼，巩固修为。


第六十七章 爆涨十倍

　　时光悠悠！

　　古辰在如意玲珑宝塔中，闭关修炼，巩固修为，渡过了一年又一年的时光。

　　古辰物我两忘，几乎忘记了时间的流逝！

　　转瞬间，十年过去！二十年过去！三十年过去……

　　随着古辰闭关的时间，越来越长久，他的意识与真实实力，越来越融洽，修为，逐渐巩固。

　　在‘乾坤玉壁’的强大效果下，‘金之本源’，与水、火、木三大本源越来越融洽，有一种融合为一的趋势，这一次闭关修炼的效果，比起以前要大得多。

　　也许，只需要百年左右，古辰就能够将修为完全巩固，并且，达到虚空中期巅峰的境界，这样，借助于‘土之本源’提升修为，根基也会相当稳固了。

　　不知道哪一天开始，古辰就感觉到，冥冥之中，有一股力量，降临在了他的身上。

　　刚开始，这一股力量，如丝如线，非常威弱，但是，随时时间的延长，这股力量，开始逐渐变强。

　　最初，那股微弱的力量，并没有引起古辰的在意，但是，随着那股力量越来越强大，终于有一天，这股力量，引起了古辰的重视。

　　原本如丝如线般的微弱力量，经过数十年的积累，已经变化成江河奔腾之势，自冥冥虚空而来，融入到了古辰体内。

　　“好一股信仰之力！”

　　古辰心中惊叹，这股力量降临在他身上，他能够感触到力量的源泉，正是大灵帝庭无数众生。

　　古辰在如意玲珑宝塔中闭关，数十年过去，古荒仙界，也过去了数年的时间。

　　这几年内，佛门正在大力改革，废除奴隶制度，将所有的土地，都平均分配至无数众生手中，不管是奴隶，还是奴隶主，皆一视同仁，让他们自力更生。

　　大灵帝庭，奴隶的数量，占绝大多数，几乎有95％，过百亿的人口中，奴隶的数量，足至少有百亿之多。

　　这些奴隶，从来没有想象过，会有这么一天，他们不再是贵族的牲口，他们能够得到自己的土地，他们掌握自己的命运，而不是被贵族随意捏在手里，像只狗一般随意的宰杀。

　　无论什么佛法的约束，都比不上他们获得自由后，心底那种纯真的感恩崇拜。

　　所有的获得自由的奴隶，都知道这一场大改革的主导者，叫做古辰，道门、巫族的强者，早已经将古辰击杀金台尊者，掌管佛门，废除奴隶制的一切事迹，传得天下皆知。

　　古辰在大灵帝庭的芸芸众生中，已经是神灵般的存在，他们对古辰，投以最纯真的信仰。

　　禁锢的心灵，如何比得过自由的心灵？

　　约束的信仰，如何比得过主动的信仰？

　　降临在古辰身上的力量，便是大灵帝庭芸芸众生的信仰之力，这是发自灵的主动信仰。

　　大灵帝庭十分广阔，方圆数十万里，人口百多亿，奴隶制的废除，需要时间。

　　随着时间的推进，越来越多的奴隶，得到了自由，他们纯真的向古辰感谢，对古辰主动投以最纯真的信仰，使得那一股信仰之力，越来越大。

　　最终，由如丝如线，变成了江河滔滔。

　　除了太古时代的佛门始祖‘元’，佛门从未有过一人，能够获得所有芸芸众生的心灵信仰，虽然大部分的奴隶主，对古辰恨之入骨，但奴隶主的数量，与庞大的奴隶比起来，简直微不足道。

　　佛门修士获得‘信仰之力’，并不能够将‘信仰之力’融入自己的实力之中，只能够将‘信仰之力’凝聚到一起，当作一种外力使用，比如，凝聚成‘佛光’，悬于头顶，命泉秘境的佛门修士，借助于‘佛光’的外力，就能够踏虚而行。

　　但古辰则不！

　　古辰身上有‘乾坤玉壁’，这是一件先天灵宝，就连‘昆吾仙宝’都非常重视的先天灵宝，虽然没有什么攻击力，但是‘乾坤玉壁’的作用，却是非常巨大。

　　可以这么说，对于古辰，‘乾坤玉壁’的作用，远大于‘战神令’，虽然两件都是先天灵宝，但是，没有‘乾坤玉壁’，古辰不可能融合五行本源。

　　别说四大本源，也许获得木之本源的时候，古辰就因为三大本源互相排斥而爆体而亡，落得个神形俱灭，身死道消的下场。

　　‘乾坤玉壁’，似乎就是宇宙能量中最最本源的本源一般，能够融合一切能量、法则、物体、力量。

　　信仰之力，也不例外！

　　所有的信仰之力降临于古辰身上，古辰并不是炼成外力带在身上，而是将信仰之力，直接吸收进了体内，与自己的纯阳仙力，完美的融合在一起。

　　如此一来，古辰几乎能够完美的发挥出信仰之力的力量，并且事半功倍，而不像佛门强者，凝聚成身外之力，事倍功半。

　　古辰不停的吸收‘信仰之力’，修为巩固的同时，实力继续在爆涨之中。

　　“看来，不必百年时间，最多五六十年，我虚空中期的修为，将彻底巩固，并且，还要踏入虚空中期巅峰，实力，至少爆涨十余倍，不借助‘九煞都天大阵’，就可与姬凌虚、天目大巫、圣鹰大王……等第一层次的盖世强者相比了。”

　　古辰心中大喜。

　　原来古辰踏入虚空后期巅峰，才能够与姬凌虚等第一层次的盖世强者相比，但是，现在才虚空中期的修为，就达到了这样程度，实力爆涨十倍不止。

　　将‘信仰之力’完全吸引，融入本身实力之中，太古时代古辰不知，是否太古时代的古佛也有像‘乾坤玉壁’一般的先天灵宝，能够吸收信仰之力，但是，自上古时代以来，古往今来，绝对没有一人能够吸收信仰之力，古辰乃是第一人。

　　时间继续向前推进。

　　转瞬间，又是十余年过去了。

　　古辰在如意玲珑宝塔中，整整闭关了四十六年！

　　“实力比踏入虚空中期时，增长了将近十倍，看来，最多只要十年，我就能够彻底将修为巩固，踏入虚空中期巅峰，那时，就可以获得‘土之本源’，再次提升修为了。”

　　古辰心中暗喜。

　　这四十余年，虚紫鸳、蒙仙音、小白、姒玉四女，早已经将‘悟虚丹’炼化，修为全部都踏入了腾云后期，出了宝塔第四层，进入各五行之塔中修炼，直待将修为巩固，就可再次炼制‘悟虚丹’，一举突破至驾雾初期了。

　　古苍穹也早已经将‘噬骨花’的力量吸收，渡过了第五重雷劫，‘噬骨花’里面的法则力量十分强大，踏入腾云初期后，还有大量的药力，古苍穹继续闭关，将‘噬骨花’彻底炼化，修为应该还会增长。

　　这一天，天禅寺来了一个客人，龙族大统领——吴星！

　　古辰终止了闭关，出来迎接，若是别人，这个时候，古辰肯定不会相见了。

　　“吴星大哥驾临，小弟欢迎之至！”一出如意玲珑宝塔，就见到了吴星，古辰抱拳，哈哈一笑。

　　古辰出现，吴星目光陡然一惊，道：“古辰老弟，短短几年不见，你不仅破了佛门，斩了金台尊者，你的实力，竟然增长到了这个地步？没有被‘都天九煞’之力附体，已经不在第一层次的盖世强者之下！”

　　古辰与吴星最后一次相见，修为才虚空初期，那时比起普通的盖世强者，都还有一定的距离，这才过去了四年多的时间，就已经踏入虚空中期，修为提升了一个层次，但是实力，却已经爆涨数十倍，比起第一层次的盖世强者，都不逊色了。

　　单凭本身实力，古荒仙界，此刻也唯有吴星，能够压过古辰一头了。

　　四年多不见，吴星的实力，比起刚刚踏入合道期，又增长了许多，修为巩固了不少。

　　古辰的战斗，基本都是‘都天九煞’之力附体后的战斗，那不是古辰本身的实力，所以，打起来，对于修为巩固，效果不大，而吴星每次战斗，都是在他自身实力的巅峰状态，不断的刺激，这样的战斗，才能够快速巩固修为，才能够在战斗中获得大的效果。

　　古辰微微笑道：“吴星大哥的实力，也是一日千里，小弟与你相比，相差甚远了。”

　　吴星脸上一阵汗颜之色，道：“古辰老弟，你才什么修为？仅仅虚空中期，你再提升一个境界，就要超越我了，你那才叫一日千里，我的实力增长与你一比，简直就是乌龟爬了，我要再提升修为，只有合成自己的‘道’，那谈何容易，合道期的修士，寿命皆过万载，但是，上万年的时间，十个合道初期的修士，也未必能有一个能够合道成功，上古时代，合道初期的修士不少，但合道成功的诸子大仙却不多，你才虚空中期，还有很大的提升空间。”

　　见吴星面露尴尬之色，古辰话峰一转，道：“大哥，找我有什么事？”

　　吴星脸色一正，道：“我连翻大战，又闭关数载，修为巩固，暂时陷入了一个瓶颈状态，需要长久的闭关，才能够突破，离金龙涯之战，已经过去几年了，我龙族的叛徒龙炀，还在妖族天庭逍遥法外，我来请老弟助我一臂之力，共入天庭，斩杀熬炀！”


第六十八章 重入天庭

　　吴星要想实力再进步，需要长久的时间闭关，心中当然不想熬炀继续逍遥法外。

　　但是，龙族虽然有两位第一层次的盖世强者，但妖族的实力，亦十分强大，就算倾龙族所有的力量，也难以攻打妖族天庭，只会落得个两败俱伤的下场。

　　为了杀一个叛徒，而殒落大量的龙族强者，这显然是吴星不愿意看到的事。

　　所以，吴星前来寻找古辰！

　　两大势力对战，混乱一起，就算是胜利的一方，也会有所死伤。

　　入天庭，击杀熬炀，大张旗鼓的攻击，显然不适合，最好是以小股的精英力量，攻入天庭，才能够在混乱中保证自身安全，然后将目标击杀。

　　吴星一说起入天庭，杀熬炀，古辰的目光中便闪过一道光芒，道：“好！当初金台老狗、圣鹰老狗……等人追杀我，我说过终有一日，我要将他们这些老狗，一一击杀，金台老狗是第一个，第二个，便是圣鹰老狗，以后，还有姬凌虚、天目大巫两位老狗，我们一起进入天庭，你杀叛徒熬炀，我诛老狗圣鹰。”

　　古辰的答应，似乎在吴星的预料之中，道：“去妖族天庭的，除了我与你以外，还有大长老龙元，我们三人联手，足够将天庭闹个天翻地覆了。”

　　古辰道：“这一次进入天庭，我不会使用‘九煞都天大阵’，要以本身的力量，将圣鹰老狗击杀，以达到磨炼肉身，将修为完全巩固，一场生死大战，足够省我十年之功。”

　　吴星点了点头，道：“唯有在生死大战的磨炼中，才能够感悟到实力发挥的最大程度，不过，为了安全起见，古辰老弟，你最好把组成‘九煞都天大阵’的人员带在身边，以防万一。”

　　“这个自然！”

　　古辰点了点头，立即虚空传音，将九位组成‘九煞都天大阵’的强者，召集回来，收至如意玲珑宝塔之中，然后，便启程往妖族天庭而去。

　　古辰与吴星，遁速飞快，很快便穿过了中土，进入了东荒，来至了连天山脉之中，鼎天峰附近。

　　龙族大长老龙元，已经在此等待，三人见面，互打一场招呼，便身影一闪，齐齐落在了鼎天峰顶。

　　寒风呼啸，白雪纷飞，地面一片冰霜，这便是鼎天峰顶的景象。

　　妖族天庭的入口，正在此处。

　　古辰的阵法造诣，比起上次进入天庭，已非同日而语，进入天庭的阵法已经难不住他，不需要使用‘破天指’来破阵而入。

　　古辰带着吴星与龙元在鼎天峰顶，按着阵势走动，才走了百步左右，便触动了阵势，四周的虚空变幻，一阵天旋地转，三人穿梭了空间，出现在一个只有方圆数百里大小的小世界之中。

　　此处一片云海，无数的山峰倒立悬浮在白云之上，如同人间仙境。

　　倒立的山峰上方，是一片大地，有大有小，上面有山有水，建立了巨大的宫殿，在小世界的正中央，有一座宫殿最大，殿前挂着一块巨匾，上面刻着两个巨大的妖文——天庭。

　　这就是与昆吾秘境相连的妖族天庭了。

　　如今妖族天庭，也今非昔比，足足有近五十位合道初期的盖世强者，居住在天庭之中，每一座宫殿中，都有盖世强者的存在。

　　“什么人，胆敢擅闯天庭？”

　　古辰、吴星、龙元三人刚刚出现在天庭之中，便有人一声大喝，从最近的一座宫殿中传来，随即，一道人影从宫殿中冲了出来。

　　这是一位妖族的合道初期盖世强者，他刚刚从宫殿中冲出来，身体一顿，便止住了脚步，脸上表情一阵惊骇。

　　古辰、吴星、龙元，这三人，哪一个不是名震当世？

　　乌熊大王作为妖族的盖世强者，参加过金龙涯之战，并且还攻入了金龙涯中，与龙族展开了下面交锋，怎会不认识古辰、吴星、龙元三人？顿时大吃一惊。

　　“有敌——”几乎是在一瞬之间，乌熊大王就本能的大喝起来。

　　不过，刚刚出口，吴星就一步向前，一股强大的气势，汹涌而出，他手掌一伸，化作一只遮天大手抓下，五指如天柱，掌心如大地，如同一方世界倒扣而下，一股天地大势汹涌而出。

　　乌熊大王才刚刚喊出两个字，就被吴星的遮天大手抓住，刹那间，被天地大势禁锢，他感觉时间已经静止，空间已经静止，世界全部已经静止。

　　没有了声音，没有了色彩，没有了光芒，没有了感觉。

　　弹指间，乌熊大王就被吴星彻底制住，没有了丝毫的反抗力。

　　不过，就在这弹指间的时间，数十道人影，从妖族天庭各大宫殿中，冲了出来，合道期的盖世强者，皆已经知道有敌侵犯，第一时间赶了出来。

　　每一位妖族强者，此刻心中都震惊不已，乌熊大王再怎么说，也是合道初期的盖世强者，竟然连丝毫的反抗之力都没有，弹指之间，就被吴星生擒，吴星的实力，实在是到了堪为变态的地步，比起龙元、圣鹰、姬凌虚……等第一层次的盖世强者，还要远远胜之。

　　“呔——”

　　一声怒吼声起，圣鹰大王出现在众妖族强者的前方，目光中怒火燃烧，看着古辰三人，喝道：“你们好大的胆子，竟敢在我妖族天庭撒野，可是想找死么？”

　　虽说古辰攻破佛门的消息已经传开，但是，破佛门，是古辰带领道门、巫族强者一起，并且，妖族的实力，强不是佛门能够相比，足可与整个人族争锋，合道期的盖世强者，足有五十左右。

　　虽然古辰的实力，已经超过第一层次的盖世强者，圣鹰大王，也没有带妖族故意去找古辰的麻烦，但是，并不代表，圣鹰大王心中就怕了古辰。

　　至于吴星，虽然在金龙涯之战中，曾一掌败圣鹰大王，但那时实力也没有超过圣鹰大王多少，他不知如今，吴星的实力，又有精进。

　　再说，他妖族强者数量众多，来敌只有古辰、吴星、龙元三人，并没有带领龙族、道门的强者前来，圣鹰大王在心理上，还是觉得妖族的实力，稳稳压过古辰三人的。

　　圣鹰大王的怒喝，气势蓬勃，但是，并没有压到古辰三人分毫。

　　古辰目光如刀，强大的气势，如火山喷发，一道风暴从他体内刮起，直冲天际，身未动，一股天地大势，就已经向四方蔓延。

　　圣鹰大王的声音大，古辰的声音更大，喝道：“圣鹰老狗，今日特来取你性命，本座要你今日死，决不留命至明天！”

　　吴星的目光，也落在了位于妖族强者中的熬炀身上，眼中杀意如浪潮奔袭，不可阻挡，冷声道：“熬炀，你这叛逆，残杀同族，临阵叛逃，欲毁龙族万古基业于一旦，罪该万死，今日本统领，代表龙族无数修士的审判，前来将你诛杀，你受死吧！”

　　熬炀眼光短浅，虽然古辰、吴星两人的名气日渐崛起，但如圣鹰大王心中所想一般，对方三人，无论如何，也不是整个妖族的对手，心中不惧，反而大声狂笑起来，笑声中，夹杂着无比怨恨之气。

　　熬炀大笑过后，喝道：“吴星，古辰，你们两个都是人族的败类，并且都是愚蠢的莽夫，你们以为，就凭你们三个，会是整个妖族强者的对手？白日做梦吧你，老子受圣鹰大王恩惠，在妖族活得风风光光，你能奈我何？”

　　圣鹰大王听熬炀一说，更是觉得妖族实力更加强大，根本无须惧对方三人，但古辰三人，无一不是有第一层次的盖世强者的实力，想要击杀也不容易，当下喝道：“吴星，快点将乌熊大王放开，马上滚离天庭，本王恩惠，便放你们三个不知死活的东西一把，若不然，今日叫你们三个不知死活的东西，魂断今朝。”

　　古辰轻笑一声，道：“吴星大哥，我先动用‘九煞都天大阵’，和龙元大长老牵制住妖族强者，你将熬炀先击杀，然后我再与圣鹰老狗算账。”

　　说话间，古辰眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第三层塔门一开，阳灱大巫、金莽大巫，以及七位虚空后期巅峰的道门强者，顿时从塔中出来。

　　吴星点了点头，道：“好！”看向熬炀眼中的杀意，更加如惊涛巨浪。

　　“组‘九煞都天大阵！’”古辰一声令下。

　　阳灱大巫、金莽大巫，以及七位道门强者，立即各就各位，九人已经数次组阵，早已经形成默契，刹那间，‘九煞都天大阵’便已组成，强大的‘都天九煞’之力瞬间降临在古辰身上。

　　古辰的修为，刹那间爆涨！

　　虚空中期——虚空后期——虚空后期巅峰——合道初期！

　　一瞬间，古辰就爆涨到了合道初期的修为，气势，实力尽皆爆涨，体内‘金之本源’活跃起来，一股肃杀之气，瞬间向四方蔓延，刹那间，笼罩了方圆万丈虚空。

　　古辰的目光向众妖族强者一扫，让不少妖族强者，心中顿时打了个寒颤！


第六十九章 可敢一战

　　古辰踏入合道初期的巅峰实力，瞬间爆发开来。

　　整个妖族天庭，都被一股无形的杀意笼罩，如同死亡的阴影，笼罩在众妖族强者的心头。

　　古辰击杀金台尊者，虽然早已经传遍五荒四海，但是，没有当面面对古辰，就无法感觉到古辰实力的可怕。

　　圣鹰大王脸色变了！

　　此刻古辰在他眼中，刹那间变得无比高大，有一股不可战胜，无法阻挡的感觉，让他心生畏惧。

　　这样的力量，除了合道成功的诸子大仙，他只在一个人身上看到过，那就是，被九位合道初期的盖世强者，施展‘九煞都天大阵’，被‘都天九煞’之力附体的天目大巫。

　　除此之外，没有任何人，有古辰此刻所释放出的力量强大。

　　就连修为远胜第一层次盖世强者的吴星，也远远不如。

　　圣鹰大王颤抖了，整个妖族的强者，心中也在颤抖！

　　此刻的古辰，以一人之力，几乎就有抵挡整个妖族的实力，就算不如，那也不会相差太远。

　　再加上吴星与龙元这两位，三人的整体实力，要远胜整个妖族。

　　最为惊恐的，当属熬炀。

　　这一刻，熬炀瞬间如坠地狱，四周只剩下了死亡，虽然吴星还没动手，但是，他在金龙涯已经见识过吴星力量，那时候，熬炀就完全没有反抗之力，而现在，吴星的实力，更胜几年前在金龙涯之时，杀熬炀，几乎是易如反掌，不费吹灰之力。

　　只要古辰与龙元，挡住了妖族的强者，熬炀失去了妖族的庇护，他就只有死路一条。

　　显然，古辰展示出来的实力，仅凭他一人，就可以挡住整个妖族一时，再加上龙元，实力还要强过整个妖族。

　　吴星可以毫无顾忌的向熬炀出手，熬炀，怎么可能还有生还的希望？

　　所以，此刻，熬炀的心中，已经感受到了无边的死亡。

　　“你这无耻叛贼，本统领要将你千刀万剐，以你之鲜血，祭奠金龙涯之战中，阵亡的龙族勇士英魂。”

　　吴星声音冰冷，饱含杀机，踏出一步，向熬炀走去。

　　熬炀感觉到，死亡的气息，离他更近了一分。

　　“圣鹰大王，我愿为妖族出生入死，我愿为你赴汤蹈火，为你做牛做马，为你上刀山、下火海，救我！圣鹰大王，妖族道友，救我——！”

　　熬炀受不死亡的压迫，心中肝胆俱裂，吓得魂飞魄散，顿时抓住了圣鹰大王的手臂，声音哭丧着叫喊起来。

　　古辰与龙元，并未动手，但是，迫于两人的威压，整个妖族的强者，无一人敢有任何动手，包括圣鹰大王在内。

　　眼下妖族自身不保，圣鹰大王岂会因为熬炀，而与龙族更加决裂？

　　“你这贪生怕死的叛贼，昨日你能够反叛你出生成长的龙族，他日必会反叛我妖族，像你这等无忠无义的无耻之徒，我妖族岂会留你？给本王滚！”

　　圣鹰大王一声怒喝，一掌拍出，熬炀毫无防备，顿时被圣鹰大王一掌击飞。

　　圣鹰大王这一掌，并未使用多大的法则之力，未伤熬炀分毫，仅是将熬炀击向了吴星，让吴星能够亲自动手宰杀，好化解妖族与龙族结下的仇怨。

　　“啊——不——，圣鹰大王，你答案过我，要保我一生的，啊——圣鹰老狗，你这奸贼，你骗我——你这老狗骗我——！”

　　熬炀一下被拍至了吴星面前，心中又惧又怒，顿时疯狂的大叫起来。

　　“叛贼，早知今日，何必当初！”

　　吴星一声冷喝，手臂一伸，一掌抓出。

　　巨大的手掌出现在熬炀头顶，一股天地大势将熬炀方圆千丈，都完全笼罩，熬炀挡无可挡，刹那间，便被吴星抓至了手中。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　一阵噼里啪啦巨响，吴星另一只手掌，弹指间，也不知道拍出了多少次，在熬炀脸上，抽出了多少个耳光。

　　只知道弹指间过后，熬炀的整个脑袋，肿起了足有两拳之高，完全变成了一个猪头，眼耳嘴鼻，七窍五官都被抽成了一堆。

　　一连串凄厉的惨叫声响起，熬炀顿时尖声大叫起来，声音几乎刺破苍穹。

　　还在惨叫中，吴星五指一紧，用力一捏，一声爆响，熬炀整个身躯都被捏爆，化成一团血雾。

　　身躯毁灭，熬炀未死，人头还在凄厉的惨嚎，但是，吴星另外一只手，随即点出一指，正中熬炀眉心。

　　熬炀的惨叫声，嘎然即止，刹那间，元神被吴星一指灭杀，只剩下了一颗已经死寂的人头。

　　熬炀死，吴星手一挥，乌熊大王的禁锢，瞬间解除，刹那间，身体爆飞而起，扔向了众妖族强者之中。

　　见吴星没有击杀乌熊大王，圣鹰大王心中喜悦了不少，看来，与龙族的仇恨，并非不可化解。

　　圣鹰大王拱手道：“吴星大统领，你龙族的叛贼，本王已经奉上，金龙涯之战，对龙族造成的损伤，本王保证，一定翻倍赔偿，本王昔日是受了姬凌虚与天目两人的蛊惑，一时被蒙蔽了心智，才对龙族做出冒犯之举，实在非本王之本愿，日后每每想起，本王便自责不已，龙、妖二族自古以来，便如同一家，相交莫逆，但愿吴星大统领，看在龙、妖两族往日情份上，原谅昔日妖族的莽撞，日后妖族定当全心全意，与龙族荣辱与共，对抗人、巫二族。”

　　听到圣鹰大王的虚假词调，吴星冷笑一声，道：“圣鹰，你我之间的仇怨，斩且作罢，今日，自有人找你寻仇报怨，你不必对我多说，你的生死在，全在古辰老弟手上。”

　　“圣鹰老狗！”

　　古辰一声大喝：“我早已说过，贪图本座‘战神令’之辈，你们未能将我击杀，总有一日，本座会将你们这些老狗，一个一个收拾，金台老狗是第一个，圣鹰老狗，你便是我斩杀的第二只老狗！”

　　古辰仅仅出声，身体未动，但是，随着声音一起，却有一股指天踏地，滚滚而来的大气势，向妖族众强者扑了过去。

　　妖族众强者似乎有一种错觉，古辰此刻，正踏着大步，踩着滚滚云流而来，但是一回神才发现，古辰站着并未动过分毫，不禁心中骇然。

　　古辰的实力，几乎已经到了言出法随的地步，直追合道成功的诸子大仙。

　　被古辰屡次骂为‘老狗’，圣鹰大王为之气结，但是，此刻妖族势弱，万万不是古辰、吴星、龙元的对手。

　　好汉不吃眼前亏，圣鹰大王如今想念，不得不降低了姿态，道：“古辰道友，妖族虽曾冒犯于你，但现在你还不是好好的么？有什么矛盾，大家可当面谈清楚，妖族对你造成了什么损失，妖族一定十倍尝还，没有永恒的仇人，只有永恒的利益，古辰道友，你想要什么？若能货单妖族与你的恩怨，妖族一定满足你。”

　　圣鹰大王死口不谈他与古辰之间的仇恨，只说妖族与古辰之间，把自己，与整个妖族捆绑在一起。

　　“我想要的，便是你这老狗一条狗命！”

　　古辰言辞声厉，喝道：“圣鹰老狗，本座不借助‘九煞都天大阵’，凭自身实力，与你决一死战，你若能胜我，我们之间的仇恨，便一笔勾消，你若败于我手，那你的狗命就此送终，老狗，你可敢与我一战？”

　　古辰说话间，挥了挥手，阳灱大巫、金莽大巫，以及七位道门强者，皆领会古辰的意思，顿时撤了‘九煞都天大阵’，古辰的修为，顿时从退回了虚空中期，实力爆退十倍不止，又退至了与第一层次的盖世强者相近的程度。

　　虚空中期，与合道初期，之间的差别，如同天地之别，但是，古辰的实力在两个境界之间虽然有差别，但却并未到恐怖的程度。

　　这是因为，古辰借助‘九煞都天大阵’提升的修为，仅是修为提升，实力，只是因为修为的增长而增长，而古辰的真正实力，修为，并不是最主要的，而是体内的四大本源之力。

　　修为提升至合道初期，古辰体内的四大本源之力，还是如虚空中期一般，并未有多大的变化，唯一的变化，就是修为从虚空中期，提升至了合道初期，古辰在虚空中期时，就已经拥有合道初期的强大实力。

　　所以，实力的变化，并没有正常的虚空中期与合道初期之间巨大。

　　就如同古辰曾经在玉鲸王、石猴王……等妖族强者施展‘九煞都天大阵’时，修为达到了虚空后期，但是，那时候的实力，跟一般的合道初期盖世强者，相差不大。

　　而现在，古辰的修为，才虚空中期，实力却相当于第一层次的盖世强者，比以前借助‘九煞都天大阵’提升至虚空后期，实力要强大得多，因为，古辰体内多了一种本源——金之本源，并且，对于各大本源的融合，比起当时，又前进了许多。

　　古辰通过‘九煞都天大阵’提升修为，不过是量的变化，而自己融合各种本源，提升的修为，那是质的变化，两者之间，差别十分之大。


第七十章 圣鹰之死

　　若古辰获得‘土之本源’之后，五行本源合一，根本无须踏入合道期，不管是虚空后期，还是虚空后期巅峰，实力都还要比通过‘九煞都天大阵’达到合道初期，更加强大。

　　圣鹰大王脸色一阵变幻，他乃是脱困的上古盖世强者中，六位最强者之一，统领整个妖族，地位超然，当世除了寥寥几人，无人能极。

　　但是，在古辰眼里，似乎并未将圣鹰大王看得有多重，左一句‘老狗’，右一句‘老狗’，就算是泥菩萨都要被骂出火来，何况圣鹰大王这一族最强者？

　　听古辰说不借助‘九煞都天大阵’，也要将他斩杀，完全没有半分周旋的余地，圣鹰大王再也隐忍不住。

　　古辰不借助‘九煞都天大阵’圣鹰大王根本无所畏惧，当下一声反问：“你可言当真？不借阵法，与我一战？我若胜了，我们之间的仇怨，一笔勾消？”

　　没有‘都天九煞’之力附体，古辰虚空中期的修为，实力虽然强大，也只是与圣鹰大王在伯仲之间，绝对不会超过圣鹰大王。

　　古辰的实力，提升至第一层次的盖世强者，并未多久，而圣鹰大王却是已经在这个层次，停留了一万多年，圣鹰大王心中非常自信，绝对不会输于古辰。

　　古辰一挥袖，道：“本座说一不二，一诺千金，圣鹰老狗，把你最大的实力发挥出来吧！否则，我要斩下你的狗头，让你的命丧黄泉、魂当今朝。”

　　“哼！”

　　圣鹰大王不再控制心中的怒火，喝道：“大言不惭，古辰，众目睽睽之下，每一个人都听到了你所说的话，到时候，你可别耍赖？”

　　“啰啰嗦嗦！”

　　古辰声音一冷，道：“圣鹰老狗，你若不敢一战，妄图让整个妖族当你的挡箭牌，那本鹰就只有借助‘九煞都天大阵’，以摧枯拉朽之势，把整个妖族天庭，打一个天翻地覆，满目疮痍。”

　　“谁说本王不敢与你一战？”

　　见古辰说要借助‘九煞都天大阵’，圣鹰大王心中陡然一惊，顿时一声大喝：“所有妖族强者，后退万丈，本王与古辰，一决胜负。”

　　古辰同时说道：“吴星大哥，龙元大长老，你们也后退些，看我如何，斩圣鹰老狗。”

　　妖族强者，吴星、龙元、阳灱大巫、金莽大巫，以及七位道门强者，皆往两边退去，退到了妖族天庭的尽头，之间数百里的空间，都给古辰与圣鹰大王，让了出来。

　　第一层次的盖世强者战斗，绝对是惊天动地，方圆百里，都在两人的绝世杀招笼罩之中，十分危险，就算同为合道初期的盖世强者，靠得太近，被两人的攻击击中，也免不了身死道消的下场。

　　“天鹰圣法！”

　　圣鹰大王一声大喝，陡然间气势爆涨，他深信先下手为强，后下手遭殃的道理，一开始，就要抢占先机，向古辰展开了猛烈的攻击。

　　圣鹰大王双爪击出，无数道仙力罡气，从双掌激射而出，罡气化形，变成了两只足有数千丈大小的巨鹰，巨翅一展，遮天蔽日，足有万丈方圆，速度极快，往古辰扑来。

　　刹那间，足有数百丈大小的苍鹰巨爪，便已抓至古辰头顶，虚空碎，天地隔，爪未至，一股强大的力量，便已经透空而来，要将古辰撕为粉碎。

　　圣鹰大王一出手，声势骇人，攻势犀利，如惊涛巨浪，万马奔腾，凝聚成一股大势，向古辰冲击。

　　不少妖族强者，眼中都露出了兴奋的目光，圣鹰大王的气势此刻爆涨，完全压住了古辰。

　　可见，圣鹰大王成为第一层次的盖世强者，足足停留了一万多年，所拥有的实力，基本不是古辰这种刚刚达到这种实力的后辈修士，能够相比的，不少妖族强者心中如此想念，心中大喜。

　　就连阳灱大巫、金莽大巫的脸上，都露出了几分惊容，圣鹰大王这两爪的威力，实在是惊人，两人只差立即要与七位道门强者，组成‘九煞都天大阵’来救古辰了。

　　不过，吴星抬了抬手，制止了他们，吴星脸上露着笑容，古辰的实力，只可能比表面上看起来更可怕，绝不会更低，他深信如此，古辰既然有与圣鹰大王表面看起来不相伯仲的实力，那么，胜圣鹰大王，就绝对不是难题。

　　古辰冷哼一声，声音虽小，但却蕴含了强大的法则之力，响起在每一个强者耳中，一股震天地，冲云宵的庞大气势，陡然间从古辰身上爆发出来。

　　金光一闪，古辰手中，多了一把金色的禅杖，正是金台尊者昔日所用的伏魔禅杖。

　　此杖攻击力惊人，威力强大，古辰的肉身力量，修炼了‘战神不灭体’至大成境界，比起金台尊者，只强不弱，以强大的肉身，使用伏魔禅杖，更能发挥出此杖的巨大攻击力。

　　提杖一扫。

　　轰隆——爆响声起！

　　金色罡芒爆射而出，足达万丈有余，巨大的杖罡横空而扫。

　　一杖横空，虚空暴裂，伏魔杖出，妖魔皆灭——

　　啪——啪——

　　两声爆响起连续响起，万丈有余的巨大杖罡，抽打在两道巨鹰罡气之上，顿时将两只万丈巨鹰，抽成了粉碎。

　　轰隆——

　　古辰力大无穷，有拨山移海之势，万丈有余的巨大杖罡，在他手中，如同一根羽毛般轻重，挥动起来，毫无阻碍，一杖连破两道巨鹰罡气，古辰随即一杖，便直接往圣鹰大王抽了过去。

　　一杖盖顶，金光闪耀，刹那间，整个妖族天庭中，都被金光笼罩，如同一片金色的海洋，伏魔禅杖，如同一条巨大的金色山脉，从天而降，往圣鹰大王压了下来。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　伏魔禅杖还未落下，附近数块悬浮的大地，被巨大的力量摧毁，直接爆炸，整块大地，连同上面的宫殿，被炸成了虚无。

　　古辰被金光缠绕，如同一尊金身战神，有不败之威，伏魔禅杖在他手中使出，比起金台尊者，威力更强一分。

　　没有丝毫的花巧，古辰以大力量，一杖击下，杖罡一闪，万物破碎，一切皆空。

　　圣鹰大王目光一禀，一个透明的罡罩，瞬间出现在他四周，不断的扩大，向四方扩散，将他保护在内。

　　顿时将伏魔禅杖的攻势阻了一阻，随即，他张口一吐，一道毫芒从圣鹰大王嘴中吐出，这毫芒刹那间化作数千丈长，光芒耀眼，蕴含了无比强大的力量，连古辰都感到心悸。

　　数千丈的罡芒，如同离弦之箭，快若疾光闪电，穿透了一切虚空，向古辰射来。

　　“皇天玉玺，印盖天下！”

　　古辰一掌拍下，拍出一尊四方玉玺，正是圣庭传承重宝——皇天玺，刹那间，皇天玺化身万丈，从天而降，压在了那道爆射而来的毫芒之上。

　　皇天玺也是一件上等无上仙宝，不仅有诸般妙用，威力亦十分强大，一印盖下，顿时将那毫芒，镇得不能动弹，随着皇天玺，往下方坠去，轰隆一阵爆响，又有数块悬浮的大地，爆炸成为虚无。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　圣鹰大王的仙力罡罩，开始破碎，出现了无数裂痕，已经承受不住伏魔禅杖的下压。

　　“天鹰圣羽扇，聚天地灵气，化奥妙法则。”

　　圣鹰大王又是一声大喝，眉心中光芒一闪，飞出一把扇子。

　　这扇我叫天鹰圣羽扇，是圣鹰大王使用自己的羽毛炼至的本命法宝，天鹰圣羽扇落在圣鹰大王手中，刹那间变大，足有千丈大小。

　　圣鹰大王双手持扇，猛烈的摇动起来。

　　刹那间，整个妖族天庭中的天地灵气，都被天鹰圣羽扇搅动起来，无穷无尽的法则之力出现了，弹指间，已经被伏魔禅杖压得开始破碎的仙力罡罩，又恢复了原样。

　　并且，圣鹰大王还有余力，强大的法则之力，凝聚成刀、剑、斧、棍、枪——等各种兵器，向古辰狂轰而去。

　　古辰张口一吐，又是一尊四方玉印，爆射而出，此印雪白无暇，玉清光洁，但是，其气势，比起皇天玺，更为强大，刚刚出口，此印就化为万丈大小，往前击出。

　　所有的刀、剑、斧、棍、枪——等各种法则凝聚面成的兵器，都被此印击了个粉碎。

　　“天帝印……”

　　“啊——我妖族的镇族之宝！”

　　“可恶，竟然用天帝印来对付我妖族强者！”

　　……

　　顿时，妖族强者纷纷咆哮起来。

　　古辰控制天帝印，妖族强者的咆哮，没有影响他分毫，天帝印迅速向前。

　　轰……

　　爆响声起，天帝印击中了圣鹰大王的仙力罡罩。

　　哗啦……

　　在天帝印与伏魔禅杖两件无上仙宝的攻击下，圣鹰大王的仙力罡罩刹那间崩溃，如同一个水泡被刺穿了一般，瞬间化为粉碎。

　　天鹰圣羽扇扇得再猛，也挡不住天帝印与伏魔禅杖的攻势，只一击，圣鹰大王便吐血而退，手中的天鹰圣羽扇被击飞，飘向远方。

　　古辰一步向前，虚空被踏成了蛛网般的裂痕，可见这一脚之重，手中的伏魔禅杖呼呼声起，再次一杖击下。

　　这一次，圣鹰大王毫无阻挡，被万丈有余的杖罡击了个正着，一声惨叫起，整个身体都被一杖打爆，刹那间，一命呜呼。


第七十一章 收获资源

　　血肉飞贱。

　　圣鹰大王的身体，被古辰使用伏魔禅杖，一杖就爆，化成了血雾。

　　古辰手持伏魔禅杖，全身都笼罩在金色的光芒之中，踏立虚空，强大的气势，笼罩妖族天庭每一处空间，盖世之力，让每一位妖族强者，心中都一阵猛跳，魂惊胆颤。

　　妖族的最强者——圣鹰大王，就这般殒落了，被古辰一杖打死，任他施展了诸般神通妙法，无上仙宝，也未能改变他的死亡的结果。

　　这一刻，整个妖族天庭中，一片寂静，落叶闻声，只听得妖族众强者的急促呼吸之声。

　　不过，平静的场面，仅仅持续了弹指之间，就被一阵欢呼声打断。

　　“战神无敌！”

　　“战神无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　“领袖无敌！”

　　阳灱大巫、金莽大巫，以及七位道门强者，兴奋的欢呼起来。

　　上一次，古辰斩杀金台尊者，是借助了‘九煞都天大阵’，而这一次，打死圣鹰大王，却完全是古辰自身的实力。

　　随着时间的推进，古辰的实力，每日每夜都在以一日千里的速度突飞猛进。

　　吴星看着沐浴在金光中的古辰，不禁叹了一口气，表情一阵唏嘘，古辰爆发出来的实力，果然比表面上看起来，要恐怖得多，就算他与圣鹰大王单打独斗，也不能在这么短的时间内，将圣鹰大王击杀。

　　龙元大长老看着在古辰，神情则略显黯然，刹那间，似乎苍老了许多，古辰的强势崛起，让龙元意识到，原来，在西海被困万载，他们都已经老了，新的时代，新的神话正在崛起，任何人都阻挡不住古辰冲天而起的耀眼锋芒。

　　龙元大长老眼神中，还透露着一股庆幸，幸亏吴星与古辰之间交情莫逆，幸亏龙族没有像其他几族一样，对古辰的‘战神令’起贪念之心，对古辰展开追杀，成为古辰的敌人。

　　龙元几乎已经看到未来，昔日欲抢夺古辰‘战神令’的几位盖世强者中的最强者，将一个一个被古辰所灭。

　　第一个，是玉阳子；第二个，是金台尊者，第三个，是圣鹰大王，第四个，第五个，便是姬凌虚与天目大巫了。

　　古辰强势崛起的冲天大势已经形成，任何人都无法阻挡。

　　漫天金光消失不见，伏魔禅杖被古辰收回了阴阳仙戒之中，他抬手一招，天帝印和皇天玺，尽皆化作一道光芒收回，隐入体内。

　　天鹰圣羽扇，正在空中飞荡，古辰手臂一伸，一只大手穿梭万丈虚空，刹那间出现在天鹰圣羽扇面前，抓在了手中。

　　刹那间，天鹰圣羽扇中圣鹰大王遗留的仙力烙印，被古辰摧毁，又是一件无上仙宝，到手。

　　皇天玺被收回，先前被皇天玺压下的那道长达数千丈耀眼罡芒，也显露出了原形。

　　是一口飞剑，竟然也是无上仙宝的品质，通体墨绿，剑宽两指，长约三尺，剑身上，透露着惊天杀气。

　　古辰一爪，便将这口飞剑抓了过来，剑类仙宝，攻击力向来十分恐怖，在太古时代，据闻有以身炼剑的剑修，攻击力之强，足可比高于自身一个境界的修士，炼制的飞剑类法宝，攻击力元超同阶。

　　这一口飞剑，散发着太古洪荒的古老气息，如同太虚仙鼎一般，可见炼制此剑的材质，非同小可，可是，炼制这口飞剑的修士，或许是修为不高，或者是炼器技术不佳，飞剑的品质，只有下等无上仙宝的程度。

　　就像古辰的青帝仙斧、魍魉仙斧一般，是无上仙宝的材质，但因古辰修为不够，炼制出的仙斧，品质却只有上品仙宝的程度。

　　这口飞剑，是圣鹰大王在上古时代时，偶然闯入一处太古遗迹之中，获得的一个奇遇，虽然这口飞剑仅是下等无上仙宝的品质，但是攻击力却非同凡响，就算是合道成功的诸子大仙，都无法承受此剑的攻击。

　　所以，刚刚此剑一出现，古辰就感觉到了一股心悸的感觉，似乎受到了致命威胁一般，可见此剑的威力，皇天玺是上等无上仙宝，才堪堪将它压制住。

　　“这口飞剑，当真是一件宝贝，若是日后踏入合道中期、合道后期，有了足够的实力，再将这飞剑炼制一番，定能够让它的品质，再上一个台阶，攻击力绝对恐怖，恐怕合道成功的诸子大仙，被此剑斩中，也要一剑斩杀。”

　　古辰将这口飞剑收回了阴阳仙戒之中，心中暗喜。

　　古辰的目光往妖族众强者扫了一眼，整个妖族强者都战战兢兢，不触及古辰的目光。

　　妖族玉鲸王、石猴王……等渡虚强者，古辰曾与他们共同对付阴界鬼魂，也算有些交情，原本与妖族的关系，可以说算得上良好，今日妖族最强者圣鹰大王已经被古辰所诛，昔日追杀他的强者太多，有人自愿，有人迫于形势，已经无法分清楚。

　　古辰并非好杀之人，有铁血之心，亦有好生之德，因为曾经被妖族追杀，就大开杀戒，将妖族全部灭杀，这不合古辰道心，自然不会如此凶残。

　　古辰向众妖族强者一指，道：“你……你……还有你——，你们所有人，都曾经对我追杀，金龙涯之战，有你们的身影，围攻虚天宗，也有你们的身影，本座有好生之德，不欲大开杀戒，将尔等一一伏诛，但你们追杀本座，曾欲将本座致于死地，本座若不追究，便不符合情理，让天下修士以为，我古辰好欺负，不管阿猫阿狗，都可以站在我头上拉屎拉尿，你们说，本座该不该对你们施以惩罚？以敬效犹？”

　　听古辰坦言，不会要他们性命，众妖族强者心中松了一口气，古辰一问，顿时连连点头：“该！该！我等冒犯古战神在前，古战神有任何惩罚，我等都不敢有任何怨言。”

　　“好！”

　　古辰大声道：“你们皆已踏入渡虚，一般的修真资源，对你们已无作用，把你们拥有的修真资源，都交出来，然后，每人再交出一件上品仙宝，两件中品仙宝，三件下品仙宝，只要将这些物品交出来，我们之间的仇怨，一笔勾销。”

　　他们皆是上古时代的强者，身上都拥有大量的修真资源，对于渡虚秘境的强者而言，修炼最重要的是感悟法则，除非是与法则相关的修真资源，否则一般的修真资源，比如灵石、草药、灵丹，对他们基本都没有什么作用，除了几件仙宝，对他们贵重一些，其余的东西，与他们的性命一比，不值一提。

　　如此容易就化解了与古辰之间的仇恨，妖族强者哪有不愿意？

　　顿时，便有妖族强者将古辰所说的物品，全部都交了出来，古辰阴阳仙戒中空间巨大，所有的修真资源，来者不拒，全部都收下。

　　有些妖族强者，也许有两件上品仙宝，并未必有两件中品仙宝或者是三件下品仙宝，或借或换，纷纷交易起来，不过，妖族强者的资源都比较庞大，很快都将需要的物品换好，交给了古辰。

　　从妖族获得的修真资源，几乎堆满了阴阳仙戒的整个空间，堆积如山。

　　如此多的修真资源，在加上从金台尊者，以及天禅寺中获得的修真资源，足够古辰建立一个庞大的圣地所需了，不过，要想发展长远，这些还不够，还需要更多。

　　天下论修真资源之最，非人族圣庭莫属，古辰并不着急，只要攻下了圣庭，就有足够的资源，让他所建立的圣地发展很久了。

　　古辰灭杀了圣鹰大王，获得了妖族的大量修真资源，与妖族之间的仇恨化解，当下便回到了吴星、龙元、阳灱大巫、金莽大巫等人身旁。

　　古辰与妖族的账已经算完，但吴星与龙元所代表的龙族，却没有完。

　　击杀熬炀，只是吴星与龙元前来妖族天庭的目标之一。

　　那日金龙涯之战，因为熬炀的叛变，破坏了‘升龙大阵’的防御罡罩，让龙族与妖族展开了正面交战，不少龙族修士，在那一战中殒落。

　　吴星与龙元前来妖族天庭，另一个主要的目的，便是擒拿在金龙涯之战中，击杀过龙族修士的妖族强者。

　　不管是合道初期的盖世强者，或者是虚空后期、虚空后期巅峰的强者，只要在金龙涯之战中，手上沾染了龙族修士的鲜血，杀害了龙族修士的性命，吴星与龙元，就必须将他们擒拿，带回金龙涯，为金龙涯之战中，殒落的龙族修士祭奠。

　　有古辰在一旁虎视眈眈，妖族强者不敢再多生变化，吴星与龙元，足足擒拿了三十余位妖族强者，妖族强者并未全族反抗，被擒拿者零星的反抗，根本逃不出吴星与龙元大长老两人的手掌心。

　　一切完毕，古辰、吴星等人离开了妖族天庭，在鼎天峰顶，双双告别。

　　吴星、龙元返回金龙涯，为殒落的龙族修士祭奠，古辰则返回中土。

　　与圣鹰大王一战，古辰完全是使用自己身的修为，在战斗中的历练，让他原本还需要闭关十年左右，才能够完全巩固的修为，完全巩固，一切水到渠成，就快要踏入虚空中期巅峰。

　　“是时候，去取轩辕墓冢中的土之本源了！”古辰心中暗道。


第七十二章 土之本源

　　“辰儿！”古辰刚刚离开连天山脉，脑海中便听到了父亲古苍穹的神识传音。

　　古辰身影一顿，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第四层塔门一开，古苍穹便从宝塔之中，走了出来。

　　在宝塔第四层时间加速十倍的区域，经过四十余年，古苍穹终于将‘噬骨花’的药力，完全炼化，早有三十余年前，古苍穹就已经凭‘噬骨花’踏入腾云初期，如今的修为，已经踏入腾云中期。

　　一株噬骨花，就有如此效果，不愧为合道成功的诸子大仙尸体中生长出的无上仙草，效果果然惊人。

　　看到古苍穹，古辰目光一亮，道：“父亲，你已经完全炼化吸收‘噬骨花’的力量了？”

　　古苍穹点了点头：“以前生活在乐水城那偏僻之地，连神海秘境的修士都没见到过，当初踏入命泉秘境，我就已经十分满足了，没想到，有朝一日，我还能够踏入修道一途传说中的渡虚秘境，辰儿，为父真是托你的福了。”

　　古辰道：“没有父亲，哪有孩儿，若有机会，孩儿自当为父亲争取，何况，父亲资质聪惠，就算没有孩儿的帮忙，踏入渡虚秘境，也只是时间问题而已。”

　　古苍穹的思索，似乎回忆到了从前，突然间有些黯然，道：“没有你娘，我们父子二人，也早已经命泉黄泉，我曾经答应过她，要好好扶持古家，可惜，整个乐水城都毁于姬尧那狗皇之手，幸亏古家在虚天宗又留下了血脉，开技散叶，否则的话，他日九泉之下，我真不知道该如何向你娘交待。”

　　谈到圣皇姬尧，古辰心中便升起一阵怒火，道：“父亲，乐水城就在前方，今日，我便将狗皇姬尧的尸体炼成雕像，让他永生永世，都跪于乐水城边。”

　　当初击杀了圣皇姬尧的时候，古辰就已经打算将圣皇姬尧的尸体炼成雕像，跪在乐水城边赎罪，但是，因为实力不够，不适合在虚天宗外停留太久，以免受到三族强者的围攻，所以，迟迟未动。

　　今日从妖族天庭而回，那连天山脉，离乐水城所在的位置，不过百余万里，对于古辰来说，就是十余个呼吸的时间。

　　轩辕墓冢就在乐水城万里之外，古辰前去轩辕墓冢，就要在乐水城附近路过，正好顺路。

　　古辰带着古苍穹，不停的穿梭虚空，瞬息间七八万里，没过多久，就来到了昔日乐水城所在的位置，如今，此处已经化为一个足有千丈大小掌印形状的湖泊。

　　只有百余丈高矮的灵浮山，依旧耸立在一旁，向南望去，高耸的台山山脉，历历在目。

　　古辰与古苍穹，落在‘巨掌湖’边，古辰将圣皇姬尧的尸体，取了出来。

　　圣皇姬尧作为合道初期的盖世强者，肉身已经十分坚固，即使上万年，也不会有任何的变化，除了胸口有一个被‘破天指’造成的碗口大小的穿洞外，全身没有任何其他的伤口。

　　不过，合道初期的盖世强者，肉身再坚固，过上万余年后，依旧会腐朽，就连活着的合道初期盖世强者，万余年后，都要死亡，何况一具肉身尸体？

　　所以，古辰得将圣皇姬尧的尸体炼制一下，把它炼制成仙宝一样的存在，盖世强者的尸体，几乎相当于无上仙宝的材料，炼制成仙宝一样的存在，几乎能够在永恒的岁月里面，永不腐朽。

　　古辰在乐水城旧址旁边，炼制圣皇姬尧的尸体，他与吴星、龙元杀入天庭，独自一人斩杀圣鹰大王的消息，却是如同长了翅膀一般，快速的传递到了圣庭玉霄城，与巫族战神殿中。

　　四年多前，古辰攻破天禅寺，斩杀金台尊者，已经让整个古荒仙界震惊，今日，又有一尊盖世强者中的最强者，殒落于古辰之手，并且，还是整体实力远强于佛门的妖族，更是让古荒仙界每一位修士，大为震撼。

　　玉霄城、战神殿！

　　对于古辰强势崛起，圣庭和巫族的强者，展开了紧急会议。

　　毫无疑问，无论是圣庭，或者是巫族，这两个巨无霸势力，都从古辰身上，感受到了巨大的危机。

　　古辰的强势崛起，已经影响到了两个巨无霸势力的生死存亡。

　　当然，穿上说法，是姬凌虚与天目大巫大力宣扬的，实在上，古辰无论是破佛门，还是攻天庭，都没有击杀佛门与妖族的强者，只是灭杀了他们的首领。

　　所以，真正生死存亡的，并非圣庭与巫族，而是姬凌虚与天目大巫，两个昔日第一层次的盖世强者。

　　圣庭经过激烈的讨论，最终还是下定决心，死守‘玉霄城’，凭百圣阁传承下的强大力量，诸多合道初期的盖世强者，掌控‘浩元天罡镇魔大阵’，应该能够阻挡古辰的攻击，若是连这样都阻挡不住古辰，那么，离开玉霄城去找古辰决一死战，只会死得更快。

　　但是，战神殿的会议，却是与圣庭完全不同的结果。

　　古辰身为古巫族的战神，在古巫族中，建立了强大的威望，尽管天目大巫以盖世手段，掌控了战神殿，控制了整个古巫族，但是时至如今，古巫族的子民，依旧将古辰，当作他们心中的战神。

　　对于古辰来说，战神殿远远没有玉霄城的防御强大，因为，古巫族的避难之所，根本挡不住古辰的脚步，古辰对此，一清二楚。

　　就算天目大巫躲进避难之所，将避难之所与地面的阵法连接封印，古辰身上有‘战神令’，也能够强型开启，进入避难之所中，这样一来，天目大巫，将无处可避。

　　只要古辰的实力够强大，天目大巫将无路可逃。

　　参照金台尊者、圣鹰大王的下场，天目大巫心中完全肯定，古辰不会放过他。

　　金台尊者殒落之时，天目大巫以为，凭‘九煞都天大阵’，足够与古辰抗衡，所以，当时没有把握击杀古辰之后，天目大巫也选择了潜伏，没有再与古辰直接正面相敌，而是在战神殿闭关修炼。

　　在仙凡通道附近被困了万年，这么长的时间，都无法修炼，如今回到古荒仙界，上古时代的天地大气运，已经降临，天目大巫闭关四年多，实力又有所精进，比起四年前，增长了一两成。

　　但是，今日传出圣鹰大王死于古辰之手的消息，天目大巫才发现，他错了，他远远低估了古辰的成长潜力，他那一两成的实力增长，对于古辰来说，那完全就是一个笑话。

　　四年多前，金台尊者殒落于古辰之手，那时古辰借助了‘九煞都天大阵’的力量，天目大巫通过‘九煞都天大阵’，也有击杀金台尊者的实力，所以，那时候古辰的实力虽强，但威胁不到天目大巫的安全。

　　但如今，圣鹰大王殒落于古辰之手，古辰竟然没有借助‘九煞都天大阵’，仅凭自身的实力，就将圣鹰大王打死。

　　这说明什么？

　　说明古辰自身的实力，已经远远超过天目大巫，如果再借助‘九煞都天大阵’，就算天目大巫这边组成‘九煞都天大阵’的全是合道初期的盖世强者，与古辰的实力，也只在伯仲之间。

　　古辰的实力增长如此迅速，已经严重威胁到了天目大巫的安全，若等古辰修为再进一步，那么，天目大巫就算借助‘九煞都天大阵’，都不再是古辰的对手。

　　天目大巫可以遇见，一旦古辰有了击杀他的实力，绝对不会心慈手软，而他，也无处可逃。

　　所以，天目大巫，下定了决心，绝对不能再给古辰成长的机会，这一次，一定要将古辰击杀，因为，给古辰每成长一步，天目大巫，与死亡便更靠近了一分。

　　古辰的行踪，已经不是秘密，得知古辰离开天庭后，在中土极东之处，与东荒交界之处停留，一直到现在，都还没有离开，据闻那里曾是古辰的故乡。

　　天目大巫迟疑，不管手下的巫族盖世强者愿不愿，将三十位巫族盖世强者全部率领，出了战神殿，往中土古辰所在之地而去。

　　当天目大巫一行，靠近古辰十万里的时候，古辰灵敏的肉身，便已经感觉到了一群实力强大的盖世强者，往自己飞遁而来，速度飞快。

　　巫族强者的气息，古辰心中清楚，尤其是天目大巫，古辰更是特意记住，知道来者，皆是古巫族的盖世强者。

　　古辰的实力，已今非昔比，来者实力虽强，数量虽多，但古辰心中丝毫无俱，圣皇姬尧的尸体，炼制成雕像，已经基本完成，古辰动作不停，继续炼制，静静等待着古巫族的盖世强者到来。

　　“嗯！”

　　古辰突然间眉头一皱，古巫族的盖世强者，离他万里之外，便停止了向前，落在了地面，那里，正是巨龙山脉附近，昔日巨灵门所在的地方。

　　巨灵门遗址聚灵峰下方，正是轩辕大帝墓冢的入口，也是古辰将圣皇姬尧的尸体炼制成功，准备前去的地方。

　　金木水火四大本源古辰皆已得，唯一缺少的土之本源，正在轩辕墓冢中的轩辕大殿之中。


第七十三章 五源齐聚

　　天目大巫，带着三十位巫族盖世强者，从南荒巫疆战神展出发，前去乐水城旧址，寻找古辰。

　　但是，到达巨龙山脉附近的时候，一行人停了下来。

　　巨龙山脉的东南方，有一条巨大的峡谷，连绵数千里，深达万丈。

　　此刻，天目大巫等盖世强者，落下了云端，正站在这条巨大的峡谷旁边。

　　“此处，竟然有大地本源的气息。”

　　“虽然很微弱，但的确是大地本源的气息没错。”

　　“大地本源的气息，就是从这峡谷中渗透出来的，难道，峡谷下方，有传说中的本源之土？”

　　“肯定有，虽然大地本源的气息很微弱，但本质很强大，绝对是本源之土散发出来的，并且，数量还不少。”

　　“甚至，可能是‘土之本源’呢！”

　　“‘土之本源’，这可是轩辕大帝领悟出的五行本源啊，比金、木、水、火、土四大本源合起来，力量都还要强大，‘土之本源’不是随着轩辕大帝一起消失了么？”

　　“‘金之本源’不也是随着白陀大帝一起消失了么？可最后，还是出现在了世界，峡谷的下方，会不会是轩辕大帝的墓冢？”

　　“若是能够得到‘土之本源’，那就能够获得轩辕大帝的力量传承，那可是第一大帝的力量啊，十分强大。”

　　……

　　巫族众盖世强者，看着下方峡谷深处，议论纷纷。

　　天目大巫，脸无表情，但是，双目之中，精光隐隐流动，显露他此刻心中的兴奋。

　　原本‘土之本源’被轩辕大帝封印在轩辕大殿地下，但是，古辰破开了轩辕大帝留下的血脉通道，这让‘土之本源’，自动从大殿之上钻了出来，泄露出了本源的气息。

　　当然，这些本源的气息，只存在于轩辕大帝的墓冢之中，只不过，随着古辰的出入，将少量的土之本源气息，带出了墓冢，一路出现到了这个峡谷之中。

　　本源的气息，足可保持万年不散，即使是微弱的一丝，也足够保持上千年。

　　随着古辰离开轩辕墓冢的土之本源气息，十分稀少，就算是一般的渡虚强者，到此都发现不了。

　　但是，天目大巫，以及随行的三十位上古巫士，都不是一般的渡虚强者，而是已经踏入了修道殿堂，在修道一途上已经登堂入室的盖世强者。

　　他们刚刚来至此处，就发现了峡谷之中，残留的那一丝大地本源气息，大地本源，就是土之本源。

　　“击杀古辰的事情，暂时先放在一边。”

　　天目大巫挥了挥手，一声令下：“我们去这峡谷底部一探，看看究竟是什么东西，能够散发出本质如此强大的大地本源气息？”

　　言罢，天目大巫一马当先，便往峡谷深处坠落而去，心中暗道：“若下面真的有‘土之本源’，本座获得‘土之本源’，得到轩辕大帝的力量传承，嘿嘿，击杀古辰，那还不易如反掌？”

　　三十位巫族盖世强者，见天目大巫进入了峡谷之中，顿时相继跳下，紧跟着天目大巫身后，向峡谷深处坠落而去。

　　很快，他们便落至了峡谷底部，是一个水潭，大地本源的气息，正是从这水潭深处，慢慢的散发出来，没有丝毫犹豫，天目大巫等盖世强者，便冲入了水潭之中。

　　沿着大地本源的气息，天目大巫等盖世强者，找到了古辰出入轩辕墓冢的那条水下通道，不断的向前，没过多久，前方的水位开始上升，天目大巫向上开始加速，冲出了水面。

　　这是地底的一处空间，天目大巫等盖世强者刚才冲出的水面，是一个水潭。

　　此处，正是轩辕大帝的墓冢深处，轩辕大殿，正在这个空间的中央。

　　“好强烈的大地本源气息……”

　　“这肯定是‘土之本源’散发出的气息，好强大！”

　　“哈哈，此处肯定是轩辕大帝的墓冢！”

　　“上古时代十余万年，竟然都没有修士，发现轩辕大帝的墓冢存在，结果我们这么不费吹灰之力就找到了，哈哈……看来我们果然是鸿运滔天。”

　　“看，这洞厅中央，有一座大殿——轩辕大殿，哈哈，果然是轩辕大帝的墓冢。”

　　“大地本源的气息，正从轩辕大殿中散发出来，我们过去看看，‘土之本源’，肯定在轩辕大殿之中。”

　　……

　　巫族众盖世强者，感受到了‘土之本源’的存在，顿时欢呼起来。

　　“跟我走，哈哈——！”天目大巫再也忍不住心中的兴奋，开心的大笑起来。

　　从峡谷底部的水下通道进入轩辕墓冢之中，绕过了轩辕大帝布下的‘土之大阵’，到了此处，基本已经没什么危险，天目大巫等人，申通无阻的，便来到了轩辕大殿旁边。

　　轩辕大殿的大门闯开着，强烈的大地本源气息，正从殿中汹涌而出，站在殿外都能够看到，大殿中央一道土黄色的光束，从地面一直冲到了大殿上方，其中一颗如同拳头大小的黄色珠子，光芒十分耀眼，正是‘土之本源’。

　　“是土之本源！”天目大巫忍不住欢呼。

　　刹那间，所有的巫族盖世强者，都进入了轩辕大殿之中，看着大殿中央的‘土之本源’，眼中兴奋的光芒大闪，甚至，不少巫士，目光都显露出了贪婪之色。

　　不管是谁，获得了‘土之本源’，力量都将大大提升，就算是一名普通的盖世强者，获得‘土之本源’，实力也会轻而易举的胜过第一层次的盖世强者，日后逐渐将‘土之本源’的力量吸收，甚至连诸子大仙，都不是对手。

　　顿时，不少巫族盖世强者，都各怀鬼胎。

　　“九煞都天大阵。”

　　天目大巫一声大喝，组成‘九煞都天大阵’的九位盖世强者，是天目大巫的心腹，此刻，天目大巫唯独信任这九人，对其他的巫族强者，都不放心。

　　所以，立即让九位盖世强者，组成了‘九煞都天大阵’，顿时天目大巫的实力爆涨，以绝对的实力镇住了场面，让其他的巫族盖世强者，不敢轻举妄动。

　　天目大巫成功的将主导权抓在了手中，喝道：“本座获得‘土之本源’，便能够将古辰击杀，到时候，天下将没有人是本座的对手，你们跟着本座，也会获得巨大的利益，谁若敢对‘土之本源’图谋不轨，休怪本座狠心毒手，所有巫士听令，给我尽全力攻击，破开封印。”

　　众巫族强者，顿时齐齐出手，向那土黄色的光束，攻击起来。

　　同一时间，天目大巫也瞬间出手，双拳击出，轰隆一声爆响，如同惊雷降世，两道天雷神拳，带着滚滚雷光闪电，向土黄色的光束猛轰而去。

　　轰轰轰轰轰——

　　一连串巨大的爆响起，土黄色的光束，一阵轻微的摇晃。

　　被如此多的盖世强者攻击，即使是轩辕大帝留下的封印，也有了动摇的迹像。

　　天目大巫大喜，喝道：“大家快点攻击，给本座使出最大的实力，最多两个时辰，便能够将这封印强型破开了，快——再使大点力量！”

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　连绵不绝的爆响声，不绝于耳，巫族盖世强者，对着土黄色的光束，疯狂的攻击，如同狂风暴雨一般。

　　土黄色的光束，在众巫族盖世强者的攻击中，一直摇摇晃晃。

　　当巫族强者，连续发出了十余次攻击之后，突然间，土黄色的光束居然的颤抖起来，‘土之本源’自动的冲突起来。

　　眼看土黄色的光束封印，就要破碎，虽然有惊于光束破碎的时刻大大超乎预料，但天目大巫却止不住心头的狂喜，大声道：“快快快，原来这封印这么不堪一击，再加把劲，快点将封印，全部轰碎。”

　　随着天目大巫的话音一落，哗啦，整个光束，如同击碎的玻璃一般，化为了碎片，‘土之本源’顿时暴露出来。

　　“哈哈哈哈……我的土之本源。”天目大巫大声欢笑，一掌向‘土之本源’抓去。

　　不过，事情的发展，出乎天目大巫的预料。

　　异变突生，‘土之本源’光芒爆涨，化作一道光芒，速如利箭，一闪便往大殿门口冲了过去，天目大巫的手掌，抓了个空。

　　众巫族强者的目光，随着‘土之本源’转向了大殿门口方向，猛的一惊。

　　只见门口处，站着一个年约十八九岁的少年，长得英俊异常，全身找不出半点缺点，皮肤如同琉璃美玉，说不出的尊贵高洁，他的手中抓着一颗黄芒闪耀的珠子，正是‘土之本源’。

　　这年约十八九岁的少年，正是古辰。

　　“古辰——！”天目大巫顿时一声惊呼，目光中满是不可思议，以及‘土之本源’被夺的怒火。

　　“天目老狗，你的末日到了。”

　　古辰微微一笑，手臂一拉，一道土黄色的光幕，从天而降，拉在了他与巫族盖世强者之间，然后，一口便将‘土之本源’吞了下去。

　　至此，金、木、水、火、土，五大本源齐聚，全部都落于了古辰手中。


第七十四章 天下无敌

　　天目大巫根本不知，那黄色光束的破碎，其实是古辰用金、木、水、火四大本源之力吸引，引发‘土之本源’的暴动，自主冲破了轩辕大帝留下的封印。

　　他只知道，他率领整个巫族的盖世强者，拼命的攻击，好不容易，黄色的光束终于破碎了，‘土之本源’唾手可得。

　　结果，他扑了个空，几乎已经到了嘴边的‘土之本源’，竟然被古辰夺至了手中。

　　怒！怒火滔天。

　　恨！恨意冲霄。

　　到嘴的鸭子飞了，天目大巫又怒又恨，一声仰天大吼，整个人几乎都疯狂起来。

　　‘土之本源’，足可让他百分百的击杀古辰，结果却落在了古辰手上。

　　若是等古辰融合了‘土之本源’，那就是古辰百分百的击杀天目大巫了。

　　“所有巫族强者听令，给我进攻，把你们最大的攻击力发挥出来，在古辰融合‘土之本源’面前，一定要先将他杀死，必须杀死，否则等他融合完毕，我们都只有死路一条，给我杀！”

　　天目大巫形态疯狂，大声的咆哮，整个人跳起来，双腿一蹬，整个轩辕大殿，都微微一震。

　　借助这大地的反震之力，天目大巫顿时两拳击出，两道拳罡激射而去，比正常的拳罡，攻击力足足强了三成不止，向古辰轰了过去。

　　其余的巫族强者，本能的听从天目大巫的命令，纷纷发出强大的攻击，向古辰轰去。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　数十道攻击，都落在古辰前方的土黄色光芒上，打得土黄色的光芒巨震，不停的扭曲，似乎掀起了惊滔巨浪。

　　但是，无论土黄色的光芒如何扭曲，如何震动，看上去就像是狂风中飞舞的一块布匹，任凭狂风吹得如何猛烈，都在布匹扭动中，将力量消逝得无影无踪。

　　那一道土黄色的光芒，并非什么法宝，而是古辰借助‘土之大阵’中的力量，凝聚出来的一层防御光幕。

　　这防御光幕，与整座‘土之大阵’相连，融成一个整体，攻击在防御光幕上面的力量，都被传递到了整个土之大阵之中。

　　五行中，土主防，厚以载德，可包容万物，乃万物之母。

　　土之大阵，是五行大阵中，威力最强大的一座阵法，尤其以防御力突出，除非天目大巫等盖世强者，拥有将‘土之大阵’击溃的力量，否则，休想破开这道土黄色的光幕。

　　虽然土之大阵只是一个单独的五行大阵，威力远不如五行合一的整体五行大阵，但想要强型攻破土之大阵，可也不容易。

　　没有个几天几夜，休想对土之大阵，造成破坏。

　　何况，古辰在还在这土黄色的光幕中，融入了风之法则，不停的扭曲，化解力量，将力量向四方消散，化整为零，慢慢的消解，天目大巫等盖世强者，只怕要花两倍以上的时间，才有攻破这防御光幕的可能。

　　古辰就在眼前，近在矩尺，几乎可以清楚的看清容颜，但是，隔着一层土黄色的光幕，却如同隔离在两个世界，无论天目大巫等盖世强者，攻击得有多么猛烈，也无法对古辰造成丝毫影响。

　　古辰对于眼前的土黄色光幕，十分自信，气定神闲的看着天目大巫等盖世强者。

　　‘土之本源’被他一口吞下，被金、木、水、火四大本源吸引，直接往下坠落，直到进入了命泉之中。

　　金、木、水、火、土五大本源，全部在古辰命泉之中汇聚。

　　五行本源，代表了五行中的极致，是上古五位大帝，分别在各自领域所获得的最高成就，就单方面讲，甚至超过了太古时代的天劫大能。

　　古往今来，从来没有一个人，获得过完整的五行本源，五行乃天地之源，五行本源，亦是天地本源，宇宙本源，五源合一，这是一种无上大道，能衍化诸般妙法，世间万物，一切变化。

　　今天，古辰做到了，他将金木水火土五种本源，融为一体，使五行本源，第一次融合在了一起。

　　土之本源入体，与以前古辰获得各种本源之力皆不相同，他的命泉中，传来了一种无比舒服的感觉，这是一种无上大道，道法自然，并没有感觉到有任何的兀突，冥冥中，古辰似乎就是知道，一切，就是这样的结果。

　　过去，现在，未来……这一刻，古辰的领悟，似乎跨越了时空，对时间法则的领悟，达到了一个新的高度。

　　他能够感觉到，未来五行本源在他命泉之中，完美的融合在一起，衍化出各种法则，如同一个世界，一个被他自己主宰的世界。

　　古辰的力量，在疯狂的增长着，‘乾坤玉壁’没有发挥任何的效果，土之本源，便与金木水火四大本源，融合在了一起。

　　修为突破——虚空后期。

　　突破后，古辰的修为增长，没有停留，五行本源在他命泉之中，如同沸腾一般，不停的融合在一起，随着五行本源的融合，各种各样的天地法则，融入了古辰脑海深处，被古辰一一领悟。

　　“哈——”

　　古辰体内无比的舒畅，忍不住一声欢呼，一声大喝。

　　天目大巫，以及众巫族强者，尽皆大吃一惊，隔着土黄色的光幕，他们也能够感觉到，古辰的气息越来越强大，如同泡沫，在不断的膨胀，强大的力量，让在场每一位巫族盖世强者，都感到心悸，感到恐惧。

　　修为再次突破——虚空后期巅峰。

　　强大的气息，再次爆涨到一个新的巅峰，整个巫族强者，都看得目瞪口呆，在他们眼前，似乎有一尊诸子大仙，正在合道一般的强大气息汹涌。

　　“快——快动手，继续攻击，杀了他，绝对不能让他融合完毕！”

　　天目大巫心中魂惊胆丧，但越是害怕，他心中对古辰的杀心，就越是猛烈，他尖吼起来，如同面临死亡时的反击，虽然精神几乎有些失常，但是攻击力，却是暴涨几成。

　　一些巫族的盖世强者犹豫了，古辰的力量，让他们感到恐惧，他们心中对古辰，已经产生畏惧，战意全消。

　　“三头六臂！”

　　古辰突然间一声大吼，身躯陡然间变高一截，变成了三头六臂的模样，每一只手臂，都肌肉发达，力量澎湃，但都如同琉璃美玉，不失美感。

　　“战神灭星拳！”

　　又是一声大吼，古辰六拳同时向天击出，一股强大的力量，陡然间从古辰的体内涌出，刹那间涌至拳锋。

　　但是，诡异的是，没有任何的动静，从古辰拳锋中爆发出来，古辰对于‘战神灭星拳’的控制，已经达到了毫厘之间。

　　古辰六臂一收，刚刚击出的六道‘战神灭星拳’，顿时返回，击回了古辰的体内。

　　轰——

　　古辰体内发生了一道惊天巨响，如同山崩地裂，如同炸雷爆响，如同一个世界毁灭。

　　但是，古辰的肉身，却安然无恙，对于‘战神不灭体’的修炼，古辰达到了一个新的高度，毁灭与重生相互交替，让他产生了‘永恒’一般的明悟，他的肉身，几乎不朽。

　　同时，‘战神灭星拳’在刚才古辰控制在内身中的一发一收之间，融合的数量，大大爆增，几乎翻了一倍，达到了六百六十六拳合一的程度。

　　体内的五行本源，在经过猛烈的爆发之后，渐渐的平静下来，每一种本源，都代表着一种至高无上的力量，要想五种本源完全融合为一体，不分彼此，需要漫长的时间炼化，那时候，金木水火土将不再是金木水火土，而是一种新的本源，它超越了五行，但包含了五行，会衍化为一切。

　　三头六臂，收回体内，古辰恢复了正常。

　　唯一的变化，就是古辰的气息，比起先前，强大了无数倍，举手投足之间，都有一投天地大势，随之而动，隐隐约约间，有一股合道成功的诸子大仙的风范。

　　但是，古辰还没有引发第九重雷劫，他的修为，连升了两个层次，达到了虚空后期巅峰，他的力量，因为五行本源齐聚，发生了一个质的变化，与以前不可同日而语。

　　阳灱大巫、金莽大巫，七位道门强者，此刻在轩辕大殿的外面，他们已经停止了‘九煞都天大阵’，古辰此刻，没有了‘都天九煞’之力附体，修为，也不到合道初期。

　　但是，此刻他身体中蕴含的力量，他自身的实力，却远远超过了被‘都天九煞’之力附体时合道初期时的力量，他的肉身，几乎已成不朽，与合道成功的诸子大仙，一般无二，他体内的力量，已经诸子以下无敌。

　　除非是合成了自己的‘道’的诸子大仙，否则，面对古辰不朽的攻击，几乎无法阻挡。

　　古辰的目光一瞪，一道炫目的光芒，立即产生，一道法则之力出现了，如同一柄巨剑斩出，土黄色的光幕，被劈成了两半，法则之力形成的巨剑罡芒，去势不减，直往天目大巫斩去。

　　古辰嘴唇一动，一个声音响起：“死——！”

　　嗡！在场每一位盖世强者脑海中都嗡的一响，死亡法则降临了，所有人都堕入了死亡的深渊之中。


第七十五章 捏死天目

　　天目大巫眼中大骇，虽然仅是古辰的一道目光，但是，却让他感受到了死亡的威胁。

　　如同一只面临死亡的困兽，天目大巫发出了最激烈的反击。

　　轰隆！轰隆！

　　天目大巫两拳击出，几乎爆发出了最大的潜力，两道天雷神拳从拳锋爆轰而出，击在了古辰目光凝聚成实质的犀利剑芒之上。

　　铛——铛——

　　两道金铁交击的巨响陡然响起，剑芒被拳罡击溃了。

　　但是，天目大巫，身体一撤，脚下的步子，顿时后退了一步，眼中尽是惊恐。

　　古辰还未出手，天目大巫击溃的，仅是古辰的一道目光而已，竟然就已经被击退一步！

　　若是古辰动手，那将是何等的力量？

　　虽然五行本源合一，让他几乎达到了言出法随般的实力，几乎可与合道成功的诸子大仙相比。

　　但古辰毕竟还未合道，言出法随的法则之力，还比不上合道成功的诸子大仙，否则，凭刚才那一道目光，再喝上一声‘死’字，足够将天目大巫刹那间斩成碎片了。

　　五行本源刚刚齐聚命泉，虽然五大本源同根同源，一汇聚，就爆发出了强大的力量，相互融合，但离真正的融合，还十分遥远，古辰突然间修为连升两个层次，实力更是爆涨了数十倍，意识与肉身力量，严重不符，还发挥不出最强大的力量。

　　若是等古辰将修为巩固，能够完美的运用五行本源的力量，那么，各种法则之力，他都能够信手拈来，随意运用，击杀合道期的盖世强者，于举手投足之间。

　　古辰动手了，他手臂抬起，两指一并，向下一划。

　　“斩——！”古辰再次开口。

　　一道罡芒自指尖爆射而出，强大的仙力罡气，凝聚成一道巨大的斧罡，这斧罡长达丈百，斧刃炫目，锋芒爆射。

　　虽然仅是凝聚仙力罡气一斩，古辰却融合了‘斩杀之斧’的一切法则，强大的杀戮、破坏法则随着斧罡斩下，虽然没有运用仙宝，但是，这一道斧罡，威力之强，却要比古辰先前使用仙斧斩出的斧罡，还要远远胜之。

　　古辰的斧罡斩下，锁定了一切虚空，无论天目大巫如何闪避，都射不过斧罡的斩杀，只能正面与古辰硬拼，一旦躲避，反而会被斧罡毫无阻挡的斩中身体。

　　巫族修士，以练体为主，很少炼制法宝，肉身，就是最强大的法宝。

　　天目大巫身上并没有上好的无上仙宝，一般的仙宝，还比不上他的肉身强大，面对古辰斩来的斧罡，天目大巫又是两拳轰出，以肉拳硬拼古辰斩出的斧罡。

　　铁拳与斧罡击在一起。

　　惊天爆响声，陡然炸起，天目大巫一声惨叫，一口鲜血喷出，身体如同离弦之箭，向后方爆射而去。

　　后方九位组成‘九煞都天大阵’的合道初期盖世强者，一个个浑身大震，强大的力量，随着天目大巫的震退，也因阵法的连接，而传递到了他们身上，一个个口喷鲜血，向后倒飞而起。

　　直到此时，另外的巫族强者，才从死亡的深渊中，挣扎出来，眼前出现了轩辕大殿中的情况，就过了这么弹指之间，他们就看到，天目大巫与九位合道期的盖世强者，喷血狂退的身影。

　　他们一个个胆颤心惊，眼睁睁看着天目大巫喷血败退，不敢施以援助。

　　古辰身体未动，手掌一伸，向天目大巫抓了过去，喝道：“擒来！”

　　仙力罡气自掌心激射而出，化成一只巨大的手掌，刹那间出现在天目大巫头顶，五指一立，如同一个牢笼，向天目大巫降落。

　　五指成白、青、黑、赤、黄五种颜色，代表了金木水火土五行本源，五行齐聚，乃本源之源，宇宙之源，那一个牢笼，如同古辰创造的一个新世界。

　　天目大巫惊骇莫名，古辰五指抓来，他就感觉到四周的虚空被禁锢了，他如同陷入了另一个世界，与古荒仙界的天地隔离，让他无所逃遁。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　天目大巫一边疯狂的咆哮，一边疯狂的击出天雷神拳，向古辰的五指击去。

　　这五根手指，代表五行，如同五根柱，是世界本源，乃是这一方小世界的根源，击溃了五指，自然便破开了封印，破开了禁锢。

　　但是，这五指古辰运用了五行本源的力量，岂是天目大巫能够撼动得了的，无论天目大巫攻击有多猛，都无法对五根擎天巨指，造成任何的破坏与影。

　　古辰手掌一抓，五根敬天巨指一合，整个牢笼瞬间缩小，天目大巫刹那间便动弹不得，被古辰生擒在了手中。

　　天目大巫被古辰抓在手中，无法动弹，又惊又惧，大声喊道：“快来救我……快来救我——”

　　“天目大巫——”

　　天目大巫的九位盖世强者心腹一声急呼，顿时齐齐向古辰扑了过来，妄图拯救天目大巫。

　　“找死！”

　　古辰一声冷喝，另一只手掌拍出，一道土黄色的掌罡激射而出，刹那间化成百丈大小，将九位盖世强者的攻击，瞬间碾成了虚无，掌罡去势不减，从天而降，一拍拍下。

　　如同拍苍蝇一般，将九位盖世强者拍在了地面。

　　本源土印！

　　古辰融合了土之本源之后，所学会的五行本源印中最后一印，也是威力最强大的一印。

　　土乃万物之母，厚以载德，无所不容，就连一滴本源之水，都重达一座千丈山峰，土能够托起无穷无尽的水，本源之土之重，更胜本源之水千倍万倍。

　　一道本源土印拍下，万物皆亡。

　　或许本源土印的锋芒不及本源金印，就像一把铁锤不可能有一把大刀锋利，但是，铁锤的攻击力，却并不一定比大刀逊色，大刀杀敌，是对局部砍出伤口，铁锤攻敌，而是以无可匹敌的力量，直接将敌人震死，只要力量够强大，一锤击出，就要把敌人震死。

　　本源金印，像一把大刀的话，本源土印，就像一把巨锤。

　　随着本源土印的落下，整个轩辕大殿，都剧烈的一震。

　　九位巫族盖世强者，刹那间生机断绝，神形俱灭，几乎可比无上仙宝的身躯，直接被拍成了虚无，连渣都没剩下。

　　一掌拍死九位合道初期的盖世强者，整个轩辕大殿中刹那间一片寂静，所有的巫族盖世强者，眼中惊骇莫名，深深恐惧，一个个都吓得屏住了呼吸，只剩下了心跳声。

　　随着九位心腹的死亡，天目大巫恐惧了，在古辰面前，他再也没有了任何反抗的力量，先前的挣扎，都无挤于事，现在他在古辰面前，就如同一只蝼蚁般渺小，无论怎么反抗，都不可能逃脱古辰的手掌心。

　　“战神大人，我臣服于你，我代表整个巫族向你臣服，别杀我——我一生一世臣服于你，不要杀我——”

　　当一切挣扎都没有作用，天目大巫惊恐的求饶起来。

　　天目大巫脱困时，古辰才驾雾后期的修为，他无论如何，都没有想到，仅仅几年的时间，当初驾雾后期的小修士，能够成长到如今这个地步，翻手之间，就能够取他性命。

　　如果早知如此，他绝对不会对‘战神令’起贪念之心。

　　后悔！天目大巫心中深深的后悔。

　　但是，做错了事，并非后悔就能够挽救结果的？

　　“本座不需要你的臣服！你该为你的行为付出代价，大巫。”

　　古辰的声音，一字一字响起：“冒犯战神天威者，死——！”

　　随着‘死’字响起，古辰五指一紧，猛的一捏。

　　轰！

　　五指形成的一方小世界，瞬间爆炸、毁灭，这是真正的灭世之威，天目大巫在那一方小世界中，直接被炸成了虚无，什么都没有留下，神形俱灭。

　　扑通扑通扑通……

　　剩余的二十位巫族盖世强者，心丧如死，连巫族的最强者天目大巫，都被古辰轻易的捏死，连渣都没剩下，众盖世强者吓得魂飞魄散，顿时都跪了下来。

　　“战神大人饶命！”

　　“我们是受天目大巫压迫，情势所逼，身不由已……”

　　“求战神大开天恩，我们誓死跟随战神大人，一生一世，永远都不敢再有异心！”

　　“若有异心，天诛地灭，求战神大人饶命！”

　　……

　　先是九位盖世强者被古辰一掌拍死，再是天目大巫被古辰轻易捏死，彻底击溃了剩余的巫族盖世强者心中最后一道防线，纷纷跪地求饶起来。

　　“战神，天目大巫和他的心腹皆以死亡，他们之中，多有身不由已之辈，请战神仁慈，饶过他们吧！”

　　阳灱大巫和金莽大巫的声音响起，他们和七位道门强者，从轩辕殿外走了进来。

　　虽说古辰在佛门、妖族，都只斩杀了一个首领，但是，今日却不仅斩杀了天目大巫，还一掌拍死了巫族九位盖世强者，阳灱大巫和金莽大巫还真怕古辰一怒，对巫族大开杀戒。

　　毕竟，古辰身为巫族战神，结果却被他们背叛，不仅不承认他的战神身份，还进行追杀，有这一层原因在，人、巫、妖三族中，古辰理应对巫族怒火最盛。


第七十六章 战神饶命

　　古辰的目光往众巫族盖世强者身上一扫，众巫族盖世强者一抖，如同有一把利刃从他们身上划过。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　古辰的声音在审判：“所有参与追杀本座的巫族修士，合道初期者，镇压一千年，虚空期者，镇压五百年！若有违抗，杀无赦！”

　　“不敢违抗！”

　　“谢战神开恩！”

　　……

　　……

　　刚才九位盖世强者和天目大巫的死，早已经震撼了巫族从盖世强者的心，听闻只需被镇压千年，便可逃过一命，哪敢不从，纷纷拜伏在地，大谢恩德。

　　古辰的眉毛一皱，他的身体，轻微的一震，突然间命泉中如同世界毁灭大爆炸一般，五行本源猛的爆发，差点将他的肉身给炸开了。

　　若非古辰的肉身已经几乎达到不朽的境界，此刻恐怕已经炸成了一团血雾，一堆残渣。

　　胸口传来一股清凉的感觉，‘乾坤玉壁’感受到了五行本源的燥动，降下了不可思议的力量，顿时让古辰的命泉平静下来。

　　“五行本源齐聚命泉，虽说五行同源，随着时间的推，会越来越融合，但我若无法操控五行本源的力量，这突然间的爆发、毁灭，若非有‘乾坤玉壁’，恐怕会将我震死，看来得闭关一段时日，连续提升了两个层次，意识与实力严重不符，难以控制身体，必须闭关，巩固修为，打稳根基。”

　　古辰心中暗道。

　　古辰向阳灱大巫、金莽大巫挥了挥手，道：“将他们全部拿下！”

　　阳灱大巫、金莽大巫出手，巫族众盖世强者，不敢反抗，皆被他们封印。

　　古辰眉心中金芒一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，第三层塔门一开，将众巫族盖世强者，以及七位道门强者，阳灱大巫、金莽大巫全部都收了进去。

　　古辰的目光落在轩辕大殿尽头的轩辕大帝肉身上，他依旧如常，坐于巨椅，目光直视前方，似乎在看着古辰一般。

　　古辰心道：“当初我能够通过轩辕大帝的血脉通道，可见，我们有相同的血脉，皆是古神血脉，或许，我们在太古时代，有同一位古神祖先，也算是我的祖辈了。”

　　古辰跪了下来，对轩辕大帝拜了一拜，道：“后辈小子古辰，感谢轩辕大帝留下的土之本源，小子聚金、木、水、火、土五行本源合一，日后必将五行传承的力量，发扬光大，创立五行圣地，让大帝的仙术，广流传播，让古荒仙界，可人人修道，成为一个修仙盛世，小子告辞。”

　　言罢，古辰站了起来，退出了轩辕大殿，沿着水潭下面的水下通道，离开了轩辕墓冢。

　　出现在峡谷之外，古辰往巨大的峡谷看了一眼，心道：“这条安全进入轩辕墓冢的通道，已经泄露，如今‘土之本源’已得，日后我不再回轩辕墓冢，未免他人打扰轩辕大帝的安宁，便将这出口给封印了吧！”

　　踏立在万丈云端之上，古辰连续向下方劈出五掌。

　　轰轰轰轰轰！

　　一白一青一银一赤一黄！

　　本源金印、本源木印、本源水印、本源火印、本源土印……五行本源印，同时拍出。

　　每一道掌印，都化作万丈大小，拍在了峡谷两旁。

　　巨烈的爆响声中，峡谷刹那间崩溃，方圆数百里，都被古辰的掌印拍下近千丈，本源之金、本源之木、本源之水、本源之火、本源之土遗留在方圆数百里的沉坑之中，形成一个五行之地，五行本源，生生不息，彻底封印了轩辕墓冢的出口。

　　即使是合道初期的盖世强者，面对生生不息的五行本源，也只有死路一条，无法穿过五行之地，进入轩辕墓冢之中。

　　做完这一切，古辰向南荒巫疆而去，少顷，便来到了战神殿的上空。

　　金光一闪，如意玲珑宝塔出现，第三层宝塔一开，阳灱大巫、金莽大巫，以及所有被禁锢的巫族盖世强者，都从塔中出来。

　　阳灱大巫、金莽大巫仙力外放，形成一个巨大的牢笼，每人各禁锢了十位巫族盖世强者。

　　“战神回来了！”

　　阳灱大巫和金莽大巫同时一声巨吼。

　　第七层宝塔一开，在火行之塔中巩固修为的姒玉似乎感应到了战神殿的气息，从里面走了出来。

　　姒玉已经炼化吸收了‘悟虚丹’，早已经是腾云后期的渡虚强者，现在巩固修为之中，一旦将修为巩固，就可以继续服用‘悟虚丹’一举突破到驾雾初期了。

　　姒玉落在古辰身旁，看着战神殿，眼神亲切，道：“战神殿，我们又回来了！”

　　战神殿中的巫士，听到声音，皆从战神殿跑了出来，其中，一些原本居住在战神殿中的命泉秘境修士，看到了古辰和姒玉，顿时欢呼起来：“战神回来了——上代神女回来了——”

　　至于自西海脱困而出的虚空后期、虚空后期巅峰的渡虚强者，看到阳灱大巫与金莽大巫手中禁锢的二十个巫族盖世强者，则是一个个大吃一惊，满眼不可思议。

　　阳灱大巫大声喝道：“天目大巫叛逆战神，对战神不敬，妄图谋害战神性命，连同他九位合道初期修为的心腹，今已被战神诛杀。”

　　“什么？天目大巫被战神诛杀了？”

　　“这怎么可能？天目大巫的九位心腹，皆是盖世强者啊，组成‘九煞都天大阵’，除了合道成功的诸子大仙，无人能敌啊？”

　　“天目大巫连同九位心腹，全部被诛杀，战神怎么会有这样的力量？”

　　……

　　战神殿中的渡虚强者，顿时议论纷纷，他们并没有因为古辰的力量感到恐惧，而是因为这则消息感到震惊，甚至，不信！

　　天目大巫何等修为？还有九位合道初期的盖世强者相助，他们没亲眼看到，实在是无法相信，古辰会有那么强大的力量，能够将天目大巫和九位合道初期的盖世强者都诛杀了。

　　见众人不信，金莽大巫向前一步，手往下一挥，他手中的仙力牢笼，顿时落在了战神殿前方的广场之上，道：“战神的审判：冒犯战神天威者——死！天目大巫与九位心腹罪无可恕，皆已被战神诛杀。

　　但战神有好生之德，怀仁慈之心，念其余人受天目大巫威胁，受形势所迫，免其死罪，但活罪难逃，罚所有跟随天目大巫追杀战神的巫士，合道期者镇压一千年，虚空期镇压五百年，所有合道初期的巫士皆已接受战神的处罚，感谢战神的恩德，尔等可承受战神的处罚？”

　　见众虚空期的渡虚强者，还没有反应过来，阳灱大巫一声爆喝：“战神的审判，反抗者——杀无赦！”

　　合道期的盖世强者一发威，虚空后期、虚空后期巅峰的渡虚强者顿时吓了一大跳。

　　扑通扑通扑通……

　　顿时有不少渡虚强者，跪倒在地。

　　连二十位合道初期的盖世强者，都已经被禁锢，可见阳灱大巫与金莽大巫所说不假，只怕天目大巫，已经凶多吉少，他们一群虚空期的巫士，如何能够反抗？

　　都不用古辰出手，阳灱大巫与金莽大巫，都要轻易的虐死他们了。

　　扑通扑通扑通……

　　有了第一人臣服，便会有第二人，第三人，刹那间，基本上所有的渡虚巫士，都跪了下来，大声道：“不敢反抗，我臣服——我臣服！”

　　但还是有一小部分，是天目大巫的死忠，给有二十余人，并未下跪，他们对于天目大巫，有盲目的自信，这给了他们反抗的勇气。

　　“古辰是人族的败类，我们巫族，没有这个战神，天目大巫不可能死，他会回来，把你们全部都杀掉，通通杀掉……”一位虚空后期巅峰的巫士鼓气勇气，天目大巫无敌的形象竖立在他脑海间，他无所畏惧的大喊。

　　“把你们通通杀掉！”

　　“把你们通通杀掉！”

　　……

　　顿时，二十余个巫士受了那人的影响，齐声大喊起来。

　　“死！”

　　正在这时，突然间一个轻微的声音响起，却重重的落在了众巫士的心头。

　　死亡法则降临了，所有的人，都堕入了死亡的深渊，几乎不可呼吸，他们感觉到，生命即将终结，一切即将毁灭，末日即将来临。

　　一连串凄厉的惨叫声响起。

　　刹那间，死亡的感觉消失了，在场每一位巫士，都满头大汗，他们感觉刚才在鬼门关打了个转，只要那股死亡的气息再慢消失，要彻底死亡。

　　刚才反抗的众巫士，咆哮声已经静止，所有的巫士转头看去，只见那二十位个咆哮着呐喊‘把你们通通杀掉’的天目大巫死忠，皆已倒在了血脉之中，七窍流血，生机全无，魂断一息，瞬间丧命。

　　震惊！恐惧！

　　每一位巫士尽皆如至冰窖，刚才那股死亡的恐怖气息，他们感觉到了源头，正是从古辰身上传来。

　　原本有一些蠢蠢欲动，相信天目大巫没死，准备跟着刚才二十余位巫士起哄，要向天目大巫表忠心的渡虚巫士，顿时脑袋往地面狠狠的砸了起来：

　　“战神饶命！我臣服！战神饶命！”


第七十七章 铺天盖地

　　“全部镇压！”

　　古辰大手一挥，一声大喝，强大的威压，顿时从天而降。

　　众巫族渡虚强者，直感觉一条奇重无比的山脉压了下来，压在了他们身上，数百位渡虚巫士，都无法动弹。

　　举手投足，言行举止之间，天地法则相随，这是合道成功的诸子才能施展的神通，此刻，被古辰随便间便施展出来。

　　他体内有五行本源，乃宇宙本源，可衍化各种各样的天地法则，所以，言行举止，举手投足之间，都有天地法则随身，声音，眼光，都蕴含了强大的法则之力，就连合道初期的盖世强者与他相比，都相差甚远，何况虚空期的渡虚强者，一个意念，就足以将他们灭杀。

　　不过，古辰对于五行本源的力量，还没有完全掌握，他的‘言出法随’，比起合道成功的诸子，还有所差别。

　　合道成功的诸子，合成了自己的‘道’，一切言行举止，举手投足之间，都蕴含了自身的‘道’，如驱臂使，并且威力惊人，就连合道初期的盖世强者，都能够用意念压死。

　　古辰要想达到合道成功的诸子大仙一样，必须将修为巩固，将五行本源的力量完美的控制，以达到如驱臂使的程度。

　　仅仅虚空后期巅峰的修为，还没有合道，没有踏入修道殿堂，竟然就拥有了合道成功的诸子大仙一般的力量，古往今来，唯独古辰一人而已。

　　就算是领悟了五行本源的上古五位大帝，能够越级挑战，最多也只能虚空后期巅峰的时候，挑战一下合道初期的盖世强者，他们只有单一的五行本源，增幅的力量有限！

　　而古辰，却是五行本源齐聚，等于直接获得了一个世界的本源的力量，等日后将五行本源融合到一定的程度，几乎可以创建一个新的世界出来。

　　借助于五行本源的力量，让古辰的实力，在虚空后期巅峰，就直追合道成功的诸子大仙。

　　古辰施展的手段，镇住了任何一位巫族强者，他们几乎有一种错觉，似乎上古的诸子大仙复生了。

　　很快，除了跟随古辰的阳灱大巫、金莽大巫，以及一些虚空期的渡虚巫士以外，所有跟随天目大巫，追杀过古辰的巫族强者，都被禁锢了修为，镇压在了监牢之中。

　　合道初期的盖世强者，镇压一千年；虚空期的超级强者，镇压五百年！

　　古辰击杀天目大巫，重返战神殿的消息，再一次引爆了整个古荒修仙界。

　　前后不过数日的时间，古辰先是入天庭，击杀妖族最强者圣鹰大王，后是至巫疆，斩杀了巫族最强者天目大巫，将大量的巫族强者镇压、囚禁。

　　如今，古荒仙界的势力，古辰的敌人仅剩下了人族圣庭这一枝独苗，对于古辰崛起的趋势，圣庭如同一盏处于风雨中的灯火，似乎随时将要熄灭；如同一艘行走于狂风爆雨间的小船，似乎随时将会沉没。

　　不过，出乎意料的，古辰斩杀天目大巫后，并没有立即对人族圣庭，殿开攻击。

　　知道古辰重返战神殿，祝火融，带着在天禅寺的巫族渡虚强者，很快便回到了战神殿中。

　　祝火融，通过观看十万大山中，白陀大帝的金身法相，经过数年的参悟，如今已经踏入了渡虚秘境腾云初期。

　　他资质非凡，悟性惊人，刚刚踏入腾云期，在渡第五重雷劫之时，借雷劫之力淬炼肉身，将‘战神不灭体’，修炼到了第三重‘元神融窍’的境界，成为继古辰之后，古巫族第五位，将‘战神不灭体’修炼到大成境界的人。

　　得知祝火融踏入渡虚秘境，古辰大喜，在战神殿中，展开仪式，将战神之位，传给了祝火融。

　　踏入了渡虚秘境，已是一方强者，并且，祝火融还将‘战神不灭体’修炼到了大成境界，能够学习‘战神灭星拳’，实力之强，足有挑战比他高一个境界的强者，有足够的资格，继承战神之位了。

　　古辰灭掉圣庭之后，就要着力创建一个五行圣地，将五行秘术，传播天下，继续呆在巫族的战神之位，已经有些不合适了，现在祝火融成了气候，自然要传给他。

　　‘战神令’虽是战神信物，但古辰还要用来拯救龙皇，故暂时未传给祝火融。

　　祝火融继承战神之位后，古辰便返回了虚天宗，正式进入了闭关。

　　这一次，古辰的修为，连升两层，直接从虚空中期，飙升到虚空后期巅峰，实力的增长，更是出现了质变——再质变的跳跃性爆涨，几乎可比上古诸子。

　　古辰的意识与实际力量之间，产生了极大的隔阂，有时候五行本源一爆发，几乎无法控制，全凭‘乾坤玉壁’镇压着，万一哪次‘乾坤玉臂’的效果失常了，古辰几乎要被五行本源反噬而死，完全毁灭，留不下一点残渣。

　　所以，闭关是抛在必行的。

　　只要将修为巩固，完整的控制五行本源之力，利用五行本源衍化天地法则，古辰的实力，也不见得会比合道成功的诸子大仙低了。

　　时间如水，缓缓流逝！

　　古辰在如意玲珑宝塔第四层中，足足闭关百年，才完全掌握了体内五行本源的力量，五行本源，可随意的衍化各则，古辰能够如驱臂使，翻手为云，覆手为雨。

　　开口间，法则降临，呼风，便有风，唤雨，便有雨，说山崩，山便崩，说地裂，地便裂！

　　言出法随，威力比起刚刚合道成功的诸子大仙，都毫不逊色。

　　经过百年闭关修炼，古辰的修为，完全巩固，实力，从击杀天目大巫时的可与诸子大仙相比，到完完全全的与诸子大仙平分秋色。

　　一百年！古辰睁开了目光，虚空中陡然间电芒爆现，光芒爆闪，虚空生电，光明降世，一股强大的力量，便产生了，让空间开始扭曲。

　　古辰的目光如利刃，如电芒，暂时的劈开了虚空，一步走了进去，再出现，古辰已达如意玲珑宝塔之外。

　　没有开启塔门，古辰便从宝塔第四层中跨了出来，穿梭于空间，没有受到宝塔的阻挡。

　　达到诸子大仙一般的实力，穿梭虚空的能力，大大增强了。

　　仙力往如意玲珑宝塔中一扫，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉皆不在宝塔之中，唯独父亲古苍穹，还在宝塔中闭关修炼，似乎是服用了‘悟虚丹’，正在冲刺驾雾期的紧要关头。

　　古辰的肉身之力，向四方散开，强大的力量，笼罩方圆百余万里，很快便发现了四女。

　　她们的修为，已经达到驾雾期，看来这百年间，她们已经将腾云后期的修为巩固，又通过‘悟虚丹’，突破了腾云期的壁障，踏入驾雾期了。

　　踏入驾雾期，短期内，四女的修为，不会再有增长，她们长久的闭关之后，便离开了如意玲珑宝塔，四人毕竟是女子，不像古辰，修炼的时候那么耐得住寂寞。

　　四女正在百草峰的紫心小筑，虚紫鸳百厌不繁的讲述着古辰在虚天宗时的少年时光，偶尔，小白也会爆料一下古辰少年时候的事迹。

　　古辰微微一笑，她们正沉醉在开心之中，古辰没有去打扰，注意力，来至了百万里之外的圣庭‘玉霄城’。

　　宝塔四层中百年，外面的时间，才过去了十年！

　　姬凌虚根本不知，这十年的时间，古辰的实力，又产生了极大的变化，已经将修为完全巩固，完美的控制五行本源的力量，比起合道成功的诸子大仙，都不逊色。

　　强大的仙力罡气，冲体而出，一具身外化身便产生了。

　　这具身外化身，与古辰一样高矮，一样的相貌，一样的气息，一样的实力。

　　这已经不能叫身外化身，应该叫做‘法相’，合道初期的盖世强者，以仙力罡气凝聚成的分身，才叫身外化身，身躯无比巨大，无法缩小。

　　而合道成功的诸子大仙，凝聚的身外化身，能够大小变化自如，已经蕴含了‘道’，如同一方世界，不限于外表的大小，即可以变成数千丈高矮，即可以变成一粒微尘一般，一般保持如真身一般大小，称之为‘法相’。

　　古辰的‘法相’一步踏出，前方的虚空便破碎了，古辰法相直接钻入了破碎的虚空之中，再出现，已达十余万里之外，十个呼吸不到，便已达圣庭玉霄城的外面。

　　强大的气息，铺天盖地而来，笼罩了悬浮于虚空中的整个玉霄城，一个声音，如同自天外而来，神圣而威严：“凌虚老狗，本座取你狗命来了！”

　　刹那间，圣庭中的修士，发现了这股强大气息的来源，一个完美得几乎不能再完美的青年男子，虚空站立于玉霄城外的‘浩元天罡大阵’之外。

　　正是古辰！

　　“好恐怖的气息，人未动，法先行，这是诸子大仙，才可能拥有的力量啊？”

　　“怎么可能？怎么可能？古辰来的不是肉身，竟然是一具‘法相’？只有合道成功的诸子大仙，才能够凝聚成的‘法相’啊——！”

　　“诸子大仙才有的气息，诸子大仙才有的‘法相’，这怎么可能？难道古辰踏入了合道期，并且合道成功，达到诸子大仙的境界了？”


第七十八章 斩姬凌虚

　　整个玉霄城中的圣庭强者，尽皆震惊了。

　　惊讶的议论之声，如同海浪滚滚，滔滔不绝，一个个瞪大了双眼，张大了嘴巴，不由自主的发出惊呼之声。

　　震撼！

　　极度震撼！

　　合道成功的诸子大仙，就算在上古时代，都是无比高贵的存在。

　　上古时代，合道初期的盖世强者数量不少，但是，最终能够合道成功的诸子大仙，数量却不多。

　　两者之间的力量、地位，一个如月光，一个如萤火，有如天地之别。

　　就算是姬凌虚、金台尊者、圣鹰大王……等第一层次的合道初期盖世强者，在合道成功的诸子大仙面前，都毫无地位可言，诸子大仙言出法随，‘道’法随身，能够轻易的杀死任何一位合道初期的盖世强者。

　　仙力罡气于体外凝聚成身外化身，能够大小变化自如，控制成如肉身一般大小，称之为‘法相’。

　　‘法相’，只有合道成功的诸子大仙，才能够施展的神通，可以说是诸子大仙的标志，就好比只有合道初期的盖世强者，才能够施展身外化身一样。

　　古辰竟然凝聚成了一具‘法相’，怎叫玉霄城中的众位强者如何不惊？

　　现在居于玉霄城中的渡虚强者，基本都是从西海深处脱困的圣庭姬家、儒门圣家、诸子世家、魔门等势力的上古强者，经过几年的时间共同作战，诸子世家与魔门势力的上古强者，基本已经与圣庭融为一体，臣服于儒门圣地百圣阁。

　　姬凌虚感受到了古辰可怕而又恐怖的气息，心中极为惊骇，如同鼓敲，就算他心中对古辰的成长，想象过一万种结果，也绝对不会料到，古辰在短短十余年的时间内，竟然能够凝聚成一具‘法相’出来。

　　古辰强大的气息，笼罩了玉霄城每一位角落，锁定了姬凌虚的位置，古辰的目光一转，目光便穿透了层层空间，穿梭了虚空，姬凌虚便毫无阻挡的出现在了古辰眼前。

　　姬凌虚此刻，正在玉霄殿中，玉霄城中所有的合道初期盖世强者，基本上都聚集于此，他们正齐心协力，使用滔天仙力，控制着‘浩元天罡镇魔大阵’。

　　姬凌虚的脸色突然间一变，他感觉到，有一道犀利无比的目光，如同刀罡剑意，如同利刃神兵，落在了他的身上。

　　整个玉霄殿中，所有的盖世强者，此刻都在施展滔天仙力，控制‘浩元天罡镇魔大阵’，皆闭上了双眼，将身体、灵魂都融入到了最佳的状态，并没有一人观看姬凌虚。

　　何况，姬凌虚的实力，整个玉霄殿中，无人可比，就算有人看他，他也不会有被刀罡剑意，利刃神兵劈在身上的感觉。

　　他感应到，那道目光从冥冥虚空中而来，与他之间，隔了许多层空间，但是，那道目光，却穿透了空间，向他看了过来。

　　“这是古辰的目光！”

　　姬凌虚可以断定，脸色更变了。

　　目光穿透层层空间，这样的力量，何等恐怖？何等可怕？

　　“不要吝啬你们的仙力，不要隐藏你们的实力，快——把你们最强大的力量，施展出来，融入‘浩元天罡大阵’之中，我们只有借助于‘浩元天罡大阵’，才能够挡住古辰，你们不要心存侥幸，古辰如今的力量，已经达到了十分变态的地步，就算是刚刚合道成功的诸子大仙，也未必比得上他，若古辰攻破了‘浩元天罡大阵’，他一定会大开杀戒，我们所有人都要死！把你们最强大的力量，都给我拿出来！”

　　越是恐惧、越是害怕，姬凌虚求生的欲望，就越强烈，古辰穿梭虚空而来的目光，让他感觉到十分畏惧，疯狂的大喊起来。

　　‘浩元天罡大阵’之外，古辰法相微微一笑，他的目光穿梭了层层空间，看到了玉霄城中的一切，自然也听到了层层空间外的声音，姬凌虚所说的一切，都被古辰清晰的听入耳中。

　　“挡我者死！凌虚老狗，今日我要取你狗命，斩下你的狗头，任何人，任何物体，都不可阻挡，什么‘浩元天罡大阵’，给我破——！”

　　古辰话音一落，身躯一变，刹那间化成了三头六臂。

　　“五行本源印！”

　　古辰一声大喝，六臂连续不断的，金木水火土五行本源印，连绵不绝的拍了出来，每道本源印，皆化成万丈大小，几乎如同悬浮于万丈虚空中的玉霄城一般大小，从天而降！

　　五行同源，五行本源印同时使出，五行相生相克，生生不息，绵绵不绝，如同一个世界本源的力量，衍化千万，不断的毁灭、重生。

　　轰轰轰轰轰——

　　当五行本源印轰在‘浩元天罡大阵’的阵法罡罩之上，发出了震天动地的爆响之声。

　　五行本源印同时击在一起，如同一个世界毁灭，局部的范围，产生了灭世之威，即便是儒门圣地传下的太古阵法‘浩元天罡镇魔大阵’，也不可完全阻挡，阵法罡罩被掌印拍中，不禁猛烈的震动起来。

　　古辰体内有金木水火土五行本源，五行本源印滔滔不绝的拍了出来，一掌又一掌的拍在了同一个点上，阵法罡罩，从最初的震动，变成了颤抖，不断的扭曲，在古辰的强大攻击下，岌岌可威。

　　古辰连续拍出了足有五六百道五行本源印，突然间攻击方式一变，五臂握拳，结‘战神灭星拳’拳印，剩余一臂，向前一伸，点出一指。

　　“破天指与九百九十九拳合一的战神灭星拳，给我破——！”

　　璀璨的光芒，陡然间从古辰指尖闪光，另外五臂，也同一时间，轰出了五拳‘战神灭星拳’。

　　经过百年闭关，古辰对于‘战神灭星拳’，从六百六十六拳合一，达到了九百九十九拳合一的程度，只差一拳，就可千拳合一，轻而易举的，一拳就能够将一位合道初期的盖世强者秒杀。

　　千拳合一，这是一个门槛，古辰将‘战神灭星拳’融合到九百九十九拳合一后，便无法继续。

　　‘破天指’的攻击速度，奇快无比，璀璨的光芒刚刚从古辰指尖闪耀，一道炫目的指罡，就瞬间出现在‘浩元天罡镇魔大阵’之外，击在了阵法罡罩之上。

　　五道九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，刹那间轰至，击在了炫目的破天指罡之上。

　　原本‘破天指’就融合了五行大阵的力量，攻击力十分恐怖，连合道成功的诸子大仙，都能够秒杀，再被五道九百九十九拳合一击中，攻击力更是爆增数倍。

　　噗——

　　撕裂的声音响起，‘破天指’如同一把巨大的钻子，直接钻入了阵法罡罩之中，击出一个方圆千丈大小的破洞。

　　轰轰轰轰轰！

　　随即，五道九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，轰在了阵法罡罩的破碎之处。

　　轰隆！

　　每一道‘战神灭星拳’，都大如万丈，整个‘浩元天罡镇魔大阵’的阵法罡罩，刹那间被轰成了粉碎，消逝得无影无踪。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　玉霄殿中，数十位以滔天仙力控制‘浩元天罡镇魔大阵’的盖世强者，尽皆口喷鲜血，被反震之力震得重伤。

　　城中不少协助控制阵法的渡虚强者，更是直接被反震之力，震得爆炸，化成了血雾。

　　古辰法相向前一冲，一道人影划过虚空，刹那间降临在玉霄殿外。

　　轰隆！

　　惊天爆响声起，整个玉霄殿，被古辰冲击而来的强大气流，给碾成了粉碎，殿内的合道初期盖世强者，直接暴露在了古辰面前。

　　姬凌虚坐在玉霄殿最高处的圣皇宝座之上，此刻，嘴角溢着鲜血，眼中尽是惊骇。

　　‘浩元天罡镇魔大阵’被破，姬凌虚再也无法阻挡古辰的攻击，身体一闪，顿时消失不见。

　　就在这一刹那，古辰朝天一掌，一道‘本源土印’，从天而降，掌力覆盖了万丈虚空。

　　虚空破碎，一道人影，从虚空中震了出来，口吐鲜血，正是姬凌虚。

　　古辰的冷哼声响起：“凌虚老狗，本座杀你，如同信手拈花、轻而易举，今日你狗命已尽，插翅难逃。”

　　说话间，古辰手臂一伸，一只擎天大手伸出，五指成白青银赤黄五色，代表五行本源，一个世界牢笼产生，将姬凌虚笼罩。

　　刹那间，姬凌虚就感觉到古荒仙界的气息消失，虽然他还看得见古荒仙界的一切，但天地相隔，他已经出现在另一个世界之中。

　　这是一个由古辰主宰的世界。

　　姬凌虚疯狂的向五根如同天柱一般的手指攻去，但是，所有的攻击落在五指之上，都不能撼动其分毫。

　　“斩——！”

　　古辰口吐一字，中指一屈。

　　代表水之本源的银色天柱陡然一折，一道银色的巨斧，刹那间出现了，往姬凌虚斩去。

　　姬凌虚在古辰所创造的五行牢笼之中，避无可避，躲过可躲。

　　银色的巨斧斩过，姬凌虚的身躯一分为二。

　　仅来得及一声凄厉的惨叫，姬凌虚的头颅，便飞了起来，刹那间毙命，眼中尽是不甘。


第七十九章 冲击合道

　　古辰大掌一挥，一把抓住了姬凌虚的身躯，用力一捏，顿时，一方小世界毁灭，姬凌虚的身躯，被爆炸成了虚无，什么也没剩下。

　　而后，古辰一指，向姬凌虚的头颅点出，一道指罡爆射而出，法则之力凝聚成一杆千丈长矛，射穿了姬凌虚的眉心，穿透了姬凌虚的脑袋。

　　古辰手持长矛，往地面一插，顿时，便将千丈长矛插在了玉霄殿前。

　　圣庭姬家的最强者——姬凌虚，弹指间便殒落于古辰之手，而后，脑袋都被古辰用长矛穿透，插在了玉霄城中。

　　姬凌虚的脑袋高高挂起，整个圣庭玉霄城中的修士，都可清晰可见。

　　这一刻，整个圣庭玉霄城中的修士，震惊了！恐惧了！他们心中圣庭顺应天命，天生高贵，超然百族，永不覆灭的思想，这一刻，动摇了。

　　在绝对的力量面前，没有什么天生高贵，没有什么永不覆灭！

　　古辰用一个活生生的例子，给圣庭姬家、儒门世家、诸子世家……这些占据着正统地位，自以为高高在上，视他人如蝼蚁贱命的世家传人，一个天大的教训！

　　在死亡面前，在绝对的力量面前，没有高低与贵贱。

　　在努力面前，在顽强的拼博面前，没有天命与注定。

　　古辰的声音，重重的响起：“姬凌虚已死，从今日起，天下再无圣庭，再无百圣阁，这座虚空之城，将要从云端殒落，所有的圣庭修士，合道初期者，镇压一千年，虚空期者，镇压五百年，虚空期以下者，镇压一百年，有不服者，皆杀无赦！”

　　古辰的声音，如同‘法’的审判，圣庭中的修士，无论圣姬家、儒门圣家也好，或者是诸子世家、魔门势力也罢，顿时心中一凉。

　　镇压一千年，对于合道期的盖世强者来说，算不得太长时间，但是也绝对不短。

　　一位姬家的盖世强者，顿时怒火滔天的一声大喝：“古辰，我姬家受天之命，掌管人族，你这叛逆，竟然杀害我姬家盖世强者，你这是叛逆天命，你会受到天的惩罚的，你会死无葬身之地的……”

　　刹那间，几个儒门圣家的盖世强者，也怒吼起来：“古辰，你不过是条贱命，一个卑微的生灵，圣庭顺应天命，代表的乃是天意，你敢对圣庭不利，就是逆天伐命，违背天意，你一定会受到上天抹杀，敢忤逆天意者，不得好死！”

　　“谁会死无葬身之地？”

　　“谁会不得好死？”

　　古辰连续两声大喝，道道音波从他口中传出，强大的法则之力化成无数道利刃罡芒，向那几个叫嚣的盖世强者劈了过去。

　　同时，古辰五指张开，一掌抓出，刹那间，擎天巨手再现，白青银赤黄五色天柱出现，从天穹倒插而下，长达数万丈，刹那间一个新的世界便形成了，将玩不玩隔离在了古荒仙界之外。

　　见古辰音波如同利刃罡芒猛劈而来，几位姬家与儒门圣家的盖世强者，眼中大骇，身体一闪，便向后退去。

　　但是，一投强大的禁锢之力出现了，整个虚空刹那间如同变成了一块完整的固体，就连合道初期的盖世强者，也无法冲破，刹那间被强大的力量禁锢，静止在了虚空之中。

　　这一方小世界，乃是古辰利用五行本源创建而成，古辰便是那一方小世界的主宰，这等手段，几乎比起合道成功的诸子大仙，都还要过之。

　　唯有达到合道后期的诸子，不仅已经合成了自己的‘道’，五行法则已经开始达到五行归一的地步，还已经领悟了毁灭与重生互不分离的双重法则，已经开始接触到世界创建的边缘，方能够在短时间内，创建出一块只属于自己的小世界。

　　足足五位盖世强者，被禁锢在了虚空中，无论如何挣扎，都无法动弹，古辰音波所化的利刃罡芒，尽皆斩在了五位盖世强者身上，然后间，全部都被斩成了两断。

　　手掌一捏，五根天柱刹那间合拢，撞在一起，发出一声惊天爆响，刚才的小世界毁灭了，五根天柱被炸成了粉碎，无影无踪，连带着五位盖世强者的尸体，亦被毁灭的力量，炸成了虚无。

　　“什么高贵？什么圣庭？在本座眼中，就算是圣庭的圣皇，跟一只狗也没什么区别！放下你们心中高高在上的姿态，在本座面前，它只会给你们带来死亡，还有认为自己天生高贵，天命所归的，尽管出来叫嚣，本座让你们看看，所谓天命，能不能保住你们的狗命？”

　　古辰的声音，重重的落在每一位圣庭修士耳中，巨大的威压放出，无形的虚空中，如同有一条巨大无比的山脉压了下来，压得众人透不过气来。

　　“不敢！不敢！古战神饶命！古战神饶命！”

　　……

　　古辰弹指之间，又杀五位盖世强者，说杀就杀，绝不含糊，让玉霄城中每一位修士，都魂惊胆丧，尽皆跪下，大声求饶起来。

　　再无一人，敢做出头鸟。

　　“本府将你们各镇压一百年、五百年、一千年，你们好好闭门思过，从今往后，儒门不得再误导世人，妄谈天命，划分贵贱高低，只可开设学堂，向芸芸众生传播仙法，教化万民，尔等好自为之。”

　　说话间，古辰连连出手，将玉霄城中所有的修士，全部都封印，以强大无比的力量，直接开启了儒门圣地‘生死秘境’，将所有的修士，都扔入了其中。

　　他们身上的封印，根本修为不同，持续的时间，各为一百年、五百年、一千年不等，到时候他们能够自解封印，便能够从‘生死秘境’中出来。

　　而后，古辰施展‘五行本源印’，以盖世神力，经过三天三夜的狂轰烂炸，将屹立在虚空万丈的玉霄城，终于轰下了云端。

　　从此，天下再无圣庭，再无百圣阁。

　　古辰给儒门安排了一个任务，只许开设学堂，教授芸芸众生仙法、知识，传播文明，教化万民。

　　一场大变革，即将开始，圣庭的灭亡，标志着一个时代的结束，新的时代，即将来临。

　　敌人终于一个一个殒落！

　　但是，古辰从圣庭回来，并未有多兴奋，再过三百四十年，五行脱胎天劫，便要降临在古荒仙界，到时候，五行法则将要灭杀整个古荒仙界的一切生灵，摧毁一切文明。

　　五行脱胎劫，并非像雷劫一样，是针对于某一个人，而是天地规则，针对整个世界的一次大清扫。

　　修士的力量强大了，如果达到了天道都难以干涉的地步，那么，就算是天地规则，也无法约束，甚至，强者会打破规则，重新建立规则。

　　已经存在的天地规则，绝对不容忍任何人有打破天地规则的力量，雷劫的考验，不过是小小的前奏，强大的天劫，才是真正的毁灭。

　　每隔十二万年，天地规则便对整个古荒仙界一次大清扫，并且，每一次的大清扫，毁灭的力量，都成几何倍数增长。

　　五行脱胎劫，不过是天大天劫中的第一劫！毁灭的力量，最小的一劫，但是，就算是合道后期，已经接触到世界毁灭与创造的盖世强者，在五行脱胎劫面前，都没有反抗的力量。

　　可见，天劫出世，真的是万物皆亡。

　　天劫过后，随着时间的推移，又会有新的生命诞生，发展，逐渐的又会发展起来，慢慢的到达巅峰，当一个轮回期过后，又有一场新的天劫降临，循环不止，生生不息。

　　毁灭与重生的交替，便是宇宙亘古至今的历程。

　　“玉阳子死了，金台老狗死了，圣鹰老狗死了，天目老狗死了，凌虚老狗，也已经死了，一个一个的敌人，都倒在了我的脚下，我轻而易举的，便能够将他们碾为粉碎，在天下人面前，我的力量，似乎已经到了十分恐怖、十分变态的地步——”

　　“但是——这还不够，远远不够，与天地大劫相比，我的力量，依旧十分太弱，虽然我能够凭‘战神令’保住自己，但是，还有父亲，还有师姐、小白、仙音、姒玉，还有师父……还有虚天宗上万人员。”

　　“不仅如此，还有人族万万亿亿的众生，还有百族无穷无尽的生灵，我古辰要立志打破‘天道’，现在天要灭世，我便要救世，我若只能保我自己一个，凭由世界在天地大劫之下毁灭，那还谈何破道？”

　　“力量，更强大的力量，以我现在的修为，凭‘五行本源’，能够短时间内创建一个新的小世界，但是，那极不稳定，离一个真正的世界，还非常遥远，开辟五行圣地，至少也要达到合道期的修为，方有可能。”

　　“我要开辟一个新的世界，开辟一个巨大无比的圣地，超脱于天地规则之外，让天下众生，都不再为天地棋子，不任由天地毁灭……！”

　　古辰心中转念万间。

　　敌人的死亡，并没有让古辰丧失斗志，他的跳还非常遥远，现在仅仅踏出了一小步，要想走完心中那道路，还需要更强大的实力，更多的时间。

　　古辰再次进入了闭关之中，准备冲击合道期。


第八十章 九重雷劫

　　修士自体内结成金丹，到踏入合道，每提升一个境界，便要经历一重雷劫，一共要经历九重雷劫。

　　九重雷劫，力量一重比一重恐怖，成几何倍数增长。

　　尤其是第九重雷劫，修士将天地法则领悟透彻，一举踏入修道殿堂，登堂入室，难度之大，几乎相当于从修道开始，到合道之前的总和，所以，第九重雷劫，力量比起第一重到第八重加起来的力量，都还要恐怖得多。

　　修士从虚空踏入合道初期，其难度不亚于合道初期的盖世强者合道成功，形成自己的‘道’，甚至，犹有过之。

　　合道成功的诸子大仙虽少，但还有十比一的几率，而从虚空期踏入合道期，就算是二十个，也难以有一个渡过九重雷劫，成功踏入合道期。

　　虚空期的修士，寿元长达六千载，在如此长久的岁月里，无数的虚空后期巅峰强者，都未能踏入合道期，可见，虚空踏入合道，的确是一件不容易的事。

　　古辰闭关在如意玲珑宝塔第四层中时间加速十倍的区域，不停的炼化金木水火土五行本源，领悟五行法则时空之力，衍化诸般天地法则，尽皆领会参悟。

　　古辰虽然能够施展出相当于合道成功的诸子大仙一般的法则之力，但那是借助于五行本源的力量，并不是属于古辰自己的。

　　要想踏入合道，就必须把五行本源，不断的炼化，吸收，将五行本源的力量，逐渐转变为自己的力量。

　　古辰已经无敌于天下，但依旧很少露面，总是闭关苦修，让天下所有人，都感到不解，就连虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女，也都有异议。

　　虽说修道一途，漫长而遥远，不勤修苦练，不断的突破，获得更长久的寿元，但人生漫漫，尤其是修士，寿元长达数百数千年，如此漫长的岁月里面，若全部时间都投入到修炼之中，正常的生活还不如一个凡人的一生，那就有些得不偿失了。

　　漫长的生命似乎并未带来欢乐，而是不停的苦修。

　　对于四女的疑惑，以及天下人的不解，古辰并没有多做解释，告诉世人，天地大劫即将来临，一切即将毁灭，世界迎来末日，这只会造成恐慌，让整个古荒仙界，限入暴乱。

　　如果末日真的来临，古辰真的拯救不了，那么，让芸芸众生在不知不觉间，遭受劫难，远比提前知道而限入恐惧的折磨中要好的多。

　　光阴似箭，日月如梭——

　　时光如同流水一般，缓缓而逝。

　　虚空踏入合道，这是古辰自修道而来，修真中途上，所面临的最大一个阻碍！

　　一百年——两百年——三百年……

　　时间一百年一百年的过去，古辰踏入合道，还没有半分迹象。

　　从虚空踏入合道，需要领悟的天地法则，千千万万，实在是太多了。

　　就算古辰体内有五行本源，能够直接领悟五行法则，并且推衍出各种天地法则，领悟法则的速度，远非常人能比，就算是比起所谓的绝世天才，都也要快好几倍。

　　四百年……五百年……六百年……

　　随着时间的推进，古辰对于五行本源的炼化，越来越多，对于五行法则的领悟，越来越透彻，对于各种天地法则的感悟，也越来越深刻。

　　并且，被炼化的五行本源越多，五行本源融合得也越完整，古辰的实力，不停的突飞猛进。

　　古辰进行了一次有史以来，时间最为长久的闭关。

　　时间，并未磨灭他心中的斗志，并没有让他对今后的路，产生任何的犹豫，反而，更加的坚定。

　　他的心已经坚如磐石，他的斗志永不熄灭，这一条与天抗争的路，他会坚定不移的一直走下去。

　　整整八百年过去了！

　　虚天宗方圆万里，一直被一股强大的力量所笼罩，似乎有一只无形的大手，托起了天空，就连天空中的云彩，都被推向了别处。

　　整整八百年来，虚天宗方圆万里的天空，就连云彩都很少出现，更别说被乌云笼罩。

　　但是，今日突然间天空变了。

　　陡然间雷声阵阵，乌云从四面八方出现，涌了过来。

　　弹指之间，无穷无尽的乌云，就笼罩了虚天宗方圆十余万里的天空，形成了一个巨大的人脸。

　　黑暗无比，巨大无比的人脸自天穹之上，俯视着大地，两只足有万里大小的黑洞巨眼，散发着冷漠无情的目光，看着虚天宗所在的灵虚山脉。

　　无数的雷光闪电，密布于天穹之中，在漆黑的人脸上，忽隐忽现。

　　轰隆隆隆！

　　爆雷声从天而降，整个天空一片漆黑，遮天蔽日，刚才还是白日高照，刹那间便白天变成了黑夜一般，如同迎来了人间末日。

　　如意玲珑宝塔中，古辰的双目一睁，睛光爆闪，一声轻呤：“第九重雷劫，总算来了。”

　　第九重雷劫降临，证明他的修为，再次突破，从虚空期踏篱合道期。

　　仅仅八百年，便从虚空后期巅峰，踏入合道初期，这样的速度，对于他人来说，简直就是匪夷所思。

　　加上前面修炼的数百年时间，古辰所有修炼的时间总和，也不过一千多年。

　　百年渡虚，千年合道，这只有在太古传说中的大能中，才可能出现的神速，出现在了古辰身上。

　　古辰的眼光爆射，化作一道利刃，将前方的虚空劈成两半，他脚下的步子一迈，便跨入了虚空之中。

　　再出现，古辰已经出了如意玲珑宝塔，出了虚天宗，来到了虚天宗千里之外的万丈虚空之中。

　　他的脚下，是荒芜人迹的灵虚山脉，第九重雷劫，本来就威力巨大无比，尤其古辰面对的是天道降下的毁灭雷劫，更是恐怖，寻找一个甘蔗人迹的地方渡劫，能够不殃及池鱼。

　　若是在虚天宗内渡劫，只怕第九重毁灭雷劫降下，整个虚天宗，都要移为平地。

　　古辰那一股对抗天地意志的心，任何人都无法知道，但是，作为天地的主宰，古辰有一颗挑战天地规则的心，天道自然有所感应，所以才会降下毁灭雷劫，欲将古辰直接毁灭。

　　当古辰从如意玲珑宝塔中出来的时候，无数的雷光闪电，都已经聚集到了漆黑人脸的嘴部，形成了九道巨大无比的雷电柱子，隔着无尽虚空看去，都让人心寒胆裂。

　　突然间，天地间响起了一个洪亮无比的声音，如同自天穹之上传来，又如同在耳旁响起，似乎无处不在，无所不在：

　　“敢抗逆上天意志的凡人啊，将被上天毁灭——！”

　　随着这道声音的响起，天空中那巨大无比的漆黑人脸，突然间嘴巴一张，足有方圆数万里大小的巨嘴中，顿时冲出了九道炫目无比的雷劫。

　　每一道雷劫，都粗达万丈，如同一根天柱，从天穹降落，要毁灭一切。

　　在时间加速十倍的区域闭关八百年，古荒仙界的时间，才过去八十年。

　　比起八十年前，古辰的实力，已经有了天地之别，八十年前，古辰已经有合道成功的诸子大仙平分称色的实力，而如今，恐怖合道成功的诸子大仙，都未必是他的对手，究竟胜负如何，还得与一位合道成功的诸子大仙打斗过后，方才知道。

　　这第九重毁灭雷劫，在他人眼中，完全是无法抵挡的存在，无论落在哪里，哪里就要毁灭，但是，在古辰眼中，却并非无法抵挡。

　　“我要这天，再也遮不住我的眼；我要这地，再也埋不了我的心，高高在上的天道，你压迫不了我的意志，你控制不了我的命运，即便是天地，若敢压迫我，若敢控制我，我便打破苍天，踏破大地——上天也要在我的意志下颤抖，破灭！”

　　对于响起于天地各处的‘天音’，古辰展开了反击，声音中蕴含了无上大道，即使比起‘天音’，也毫不逊色。

　　同时，古辰的身体，冲天而起，冲上了更高的虚空。

　　两万丈，三万丈，四万丈——

　　在庞大无比的漆黑人脸，以及九道毁灭雷劫面前，古辰和身体，就算尘埃一般渺小。

　　但是，他的意志，是那么的可怕，那么的无坚不摧，即使面对苍天，亦毫不退缩。

　　天空中的漆黑人脸，能够遮天蔽日，但遮蔽不了古辰爆发出的锋芒。

　　在四万丈的虚空中，古辰与第九重毁灭雷劫相遇了。

　　古辰右臂向天一抓，一只擎天大手出现了，五根手指，长达万丈，白青银赤黄，如同五根天柱，冲天而起，形成了一个新的世界，将九重毁灭雷劫，抓在了手中。

　　手掌一抓，五根天柱崩溃，刚刚形成的世界毁灭，灭世之威，就连第九毁灭雷劫，都爆炸得无影无踪，炸成了虚无。

　　天穹之上，自漆黑人脸中降落的第九重毁灭雷劫，无穷无尽，连绵不绝的向古辰击下。

　　古辰踏立于四万丈的虚空之上，气定神闲，双掌不停的向天空抓出，一个又一个的世界出现，一个又一个的世界毁灭。

　　以毁灭对毁灭，将第九重的毁灭雷劫，轻而易举的便挡住了。


★☆【第八卷 诸天万界】☆★

　　凡间宇宙，无边无际，积累了古往今来无数大能、强者，是顺应上天，还是自成一界？


第一章 恐怖的力量

　　无论第九重毁灭雷劫轰下的速度有多快，古辰都不急不忙，气定神闲，手掌随意向天一扫，纯阳仙力便化成了擎天巨手，掌中自中乾坤，手掌一捏，乾坤破碎，世界毁灭。

　　强大的毁灭之力，将一切都炸成了虚无，连第九重毁灭劫也不例外。

　　无穷无尽的九重毁灭雷劫落下，皆被古辰轻而易举的化解，毁灭，不能伤古辰分毫。

　　只是，九重雷劫与古辰施展世界毁灭的恐怖力量，余波向四方扩散，几达千里，虚空层层破碎，大地承受不住巨大的压力，分崩离兮，四分五裂。

　　以古辰下方的大地为中心点，方圆千里之内，裂出了如同蛛网似的峡谷，深不见底。

　　在惊天动地、山崩地裂的环境中，古辰始终屹立虚空，第九重毁灭雷劫，对他不能撼动分毫。

　　挥手之间，就能毁灭第九重毁灭雷劫，古辰此刻的力量，已经到了匪夷所思的地步。

　　虚天宗中所有的修士，都在观看着这一场盖世雷劫，在如此毁天灭地般的破坏中，古辰依旧能够气定神闲的不受毁灭雷劫影响，并且轻易的反击，让众修士无不目瞪口呆，眼中尽是不可思议之色。

　　古辰一次又一次的毁灭了自天穹落下的毁灭雷劫，心中不禁欢喜：“看来，这一次仅凭我的力量，也足以抵挡第九重毁灭雷劫了，无论雷劫持续多久，就算整整轰下十年，一百年，我也能够斩而易举的抵挡，我倒要看看，这毁灭雷劫究竟能持续多久。”

　　普通的雷劫，皆是一闪即逝，而自第五重雷劫起，古辰渡毁灭雷劫，就从来没有坚持到毁灭雷劫完全消逝之后，每一次，都是昆吾仙帝吸引了天空中那巨大无比的漆黑巨脸的，那漆黑巨脸主动的收回毁灭雷劫，追昆吾仙帝而去了。

　　这一次，古辰终于有了几近无限期的对抗第九重毁灭雷劫的实力，自然想看一看，毁灭雷劫到底会持续多久？想凭自己的力量，完完整整的渡过第九重毁灭雷劫。

　　时间一分一秒的一过。

　　弹指间过去了，十个弹指的时间过去了……

　　一刻钟过去了……

　　天空中的第九重毁灭雷劫，依旧滔滔不绝的轰下，古辰也依旧气定神闲的站立在四万余丈的虚空之中，挥手之间，便将轰下的第九重毁灭雷劫，击得粉碎，化成了虚无。

　　“这雷劫究竟要持续多长的时间？我们渡劫不都是刹那间雷劫就消逝了么？”

　　“是啊，这雷劫真的是不正常啊，威力比吴星、姬尧、渡禅三人经历的第九重雷劫，强大了一百倍不止。”

　　“要是我们渡雷劫时，雷劫也像领袖渡劫时一样滔滔不绝，我们恐怕坚持不了几个弹指的时间，就要被雷劫轰得灰性飞烟灭了。”

　　“领袖渡的第九重雷劫力量如此恐怖，并且滔滔不绝，无穷无尽一般，都这样了领袖还能够轻轻松松的渡劫，领袖的实力，真的是通天了，我看这雷劫的力量，就算是合道成功的诸子大仙，都不一定能够应付得了。”

　　“领袖都能够创造世界，毁灭世界，比起合道成功的诸子大仙，肯定要厉害，几乎都能够与合道后期的盖代强者相比了。”

　　“合道后期的盖代强者，在上古时代，都是古荒仙界的一方霸主啊，同一个时代，合道后期的盖代强者，屈指可数，从来没有超过十人。”

　　“领袖才多少岁啊，才两百来岁呢，实力就能够上上古时代的一方霸主相比，真的是一个神话啊，就算是上古的五位大帝，都没有领袖这样的本事啊！”

　　“那当然了，领袖是整个时代的神话，整个时代的传奇，太古之后，无人可比，恐怕也唯有太古时代的仙王仙尊，那些大能大圣，方可与领袖相比！”

　　……

　　虚天宗内，道门修士一个个震惊得不可思议，目瞪口呆，但是，随着时间的推进，道门修士早已经震惊得麻木了，见古辰还是气定神闲的将第九重毁灭雷劫轻易的击灭，慢慢的见怪不怪了，纷纷议论起来。

　　言语之间，都是对于古辰实力的敬佩与震撼。

　　一刻钟过去了……

　　两刻钟过去了……

　　三刻钟过去了……

　　……

　　毁灭雷劫，似乎真的是无穷无尽一般，那漆黑的巨人嘴中，永远都有毁灭雷劫，不停的降落，向古辰轰来。

　　古辰心中不急不燥，保持平静，依旧气定神闲，挥手之间，将降落的雷劫击毁，化成虚无。

　　其实，在不停的对抗毁灭雷劫之时，古辰也不断的在感悟着毁灭雷劫中的力量，以前渡毁灭雷劫，从来没有过这样的机会，可以不停的感受毁灭雷劫的力量，因为，古辰根本无法太久的抵挡毁灭雷劫，一但抵挡不住，昆吾仙帝便出现了，将那漆黑巨脸吸引走。

　　而这一次，可以说是千载难逢的机会，毁灭雷劫中蕴含的毁灭法则，乃是天地间最本源的毁灭法则，比起五行本源衍化而出的毁灭法则，丝毫不逊，甚至尤有过之。

　　古辰创造世界，毁灭世界，依靠的是五行本源的力量，凭他自身的力量，如今才刚刚踏入合道，如同没有五行本源，是绝对做不出来的，所以，对于毁灭法则的领悟，古辰并未达到太高的造诣，通过感悟毁灭雷劫中的毁灭法则，让古辰收益颇多。

　　古辰融入了感悟毁灭法则的状态之中，时间的流逝，也没有太过在意，他无法无念，如同忘记了时间，只是每当有毁灭雷劫降下，他就从容的挥挥手，感悟毁灭法则的同时，将第九重雷劫毁灭。

　　不过，古辰淡定从容，虚天宗中的道门修士，就一个个激动不已，愤愤不平了。

　　“这雷劫怎么如此变态？竟然没完没了，若不是领袖的实力通天，恐怕就算是一位合道成功的诸子大仙，都要被这无穷无尽的变态雷劫给轰死了。”

　　“这雷劫太变态了，为什么领袖渡的雷劫，与所有人渡的雷劫都不一样？不仅力量恐怖百倍，还没完没了，都没有停息的迹象。”

　　“如此变态的雷劫，并且还无穷无尽，连续轰了半个时辰，领袖居然还能够气定神闲的在挥手间将雷劫毁灭，领袖的实力，实在……实在……我实在是无法用言语形容了。”

　　“是不是领袖的力量强大到了连上天都要畏惧的程度？上天才故意降下无穷无尽的变态雷劫，来灭杀领袖？”

　　“领袖刚才说要打破苍天，踏破大地，可能天地真的是畏惧领袖了。”

　　“不是吧，天在上，地在下，我们都生活在天地之中，人的力量再强大，那也在天地之中，天地怎么可能畏惧人呢？”

　　“领袖可不是人，他体内有古神血脉，他是太古古神的后裔。”

　　“若不是连天地都怕了，那你说，为什么这领袖渡的雷劫如此变态，还永不停息？幸亏领袖的实力通天，换作他人，恐怕早就被雷劫轰得一命呜呼了。”

　　“那要是这变态的雷劫真的永不停息怎么办？天地的力量无限，而人的力量有限，虽然领袖有古神血脉，但现在也还是个人啊，总有一天，领袖会力竭，要是这雷劫到时候还是这样不停的劈下来，那该怎么办？”

　　“这天地真是无眼，领袖这么好的人，居然想要用变态的雷劫劈死。”

　　“是啊，领袖宽宏大量，没有跟我们一般见识，仅仅将我们囚禁了三年，就抵消了我们的罪孽，这天地若是有眼，就该去劈那些曾经抢夺领袖‘战神令’的各族首领。”

　　……

　　虚天宗的道门修士，议论纷纷，一个个神情激昂，只怪这天地不公，但是，他们的情绪，根本对天地规则造成任何影响。

　　天穹之上的第九重毁灭埋劫，依旧连续不断的降落。

　　六刻钟过去了——

　　七刻钟过去了——

　　八刻钟过去了——

　　时间过去了整整一个时辰，第九重雷劫，也连续不断的向古辰劈了一个时辰，都被古辰挥手间化解。

　　整整一个时辰，古辰都在感悟毁灭雷劫中的毁灭法则，收获不小。

　　一个时辰过后，天穹中的雷劫，终于有了变化。

　　天空中那个漆黑无比的巨大人脸，突然间似乎灵动了许多，似乎，多了一股‘生’气，如同死尸还魂一般。

　　陡然间，古辰便感觉到了，一股强大无比的威压，从天而降，那种感觉，几乎就像面临‘昆吾仙帝’一般，但是，‘昆吾仙帝’强大的力量，都收剑入体，古辰无法感觉到‘昆吾仙帝’力量究竟有多强，只知道非常恐怖，根本不会受到‘昆吾仙帝’的威压。

　　而天穹之上的漆黑人脸，却是将强大的力量外放，仅仅一股气势，都比起第九重雷劫的力量，还要强大，虚空层层破碎，古辰顿时被一股强大无比的力量，压得下降，刹那间，从四万丈的虚空，下降到三万丈——两万丈——一万丈……

　　轰！

　　古辰直接被压到了地面，踩得大地一声惊天爆响，无数的裂痕，以古辰脚下为原点，如同蛛网一般裂开。


第二章 再见昆吾

　　古辰心中大震，天穹之上的漆黑人脸，本来就像是一个不知疲倦的机器，但是，现在却多了一分‘生’气，似乎活过来了一般，有了灵性。

　　就像是死气沉沉的机器，就成了灵活生气的人一般。

　　并且，这个‘人’的力量，强大到了不可思议的程度，古辰能够感觉到，此刻那漆黑的人脸，外放而出的力量之强大，甚至不弱于‘昆吾仙帝’。

　　虚天宗的道门修士，一个一个脸色大变。

　　古辰在他们心中，几乎是无敌的存在，就连第九重的毁灭雷劫，都无法击伤古辰分毫。

　　但是，此刻却仅仅被一股气息，就从四万余丈的虚空中，镇压了下来，那样的力量，恐怕合道初期的盖世强者，都要被瞬间碾为粉碎。

　　即使道门修士都在‘天星化虚大阵’之中，但是，也能够感受到天穹之上那个巨大无比的漆黑人脸的恐怖力量。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　‘天星化虚大阵’的防御罡罩，在这股气息的威压之下，大响起来，就像一件物品，不堪重负，随时都要被压爆一样的感觉。

　　“那是什么东西？”

　　“好强大的力量，就连领袖都被震落了虚空。”

　　“天啊——‘天星化虚大阵’似乎抵挡不住这股气息的威压。”

　　“怎么办？若是‘天星化虚大阵’被破了，我们所有人，连同整个虚天宗，都要被这股气息压为粉碎。”

　　“啊——天上的漆黑人脸变了。”

　　……

　　虚天宗中的道门修士，惊恐万分，天空降下的威压，无比巨大，让他们心生恐惧。

　　这样的力量，比古辰显露出来的力量，还要强过千倍、万倍。

　　天穹之上的漆黑巨脸在变化，巨大的嘴巴合了起来，没有雷劫落下，第九重毁灭雷劫，终于结束了。

　　但是，古辰心中却产生了不妙的感觉，天穹之上的漆黑巨脸紧紧的挤在了一起，形成了黑黑的一团，然后，又慢慢的展开，随着漆黑巨脸的变化，虚空中压下的那股无穷威势，越来越强大，就连古辰都感觉有一座无法承受的大山，压住了他，让他无法动弹。

　　很快，天穹之上的乌云，没有了半分人脸的样子，而是形成了一个字——天！

　　一个天字！

　　从天而降的巨大威压，是盖世天威。

　　天威的力量，不知道有多么巨大，难以预测，所有，有句话说：天威难测。

　　此刻，强大的天威自天穹之上压下，就连古辰，都压得无法动弹，若不是他的肉身已达不朽之境，此刻应该已经被碾为了粉碎。

　　就算是合道成功的诸子大仙，都无法挡住这天威的镇压。

　　天威的镇压，唯一的目标，便是古辰，所以古辰面临了天威最直接，最强大的镇压。

　　至于千里之外的虚天宗，不过是天威镇压而下的附带力量，但是，依旧将‘天星化虚大阵’镇压得咔嚓咔嚓直响，似乎就要破灭，有些地方，‘天星化虚大阵’的防御罡罩，甚至已经被压出了裂痕。

　　“天……那是天！”

　　“完了，我们都完了，上天发怒了，我们都活不了了！”

　　“竟然是天威啊，比起刚才的变态雷劫，力量还要强大百倍，上天一怒，万物皆亡啊，怎么办？该怎么办？”

　　……

　　虚天宗内的道门修士，惊恐的大喊了起来。

　　正在此时，‘昆吾仙帝’出现的气息，立即出现在了古辰的感知之中。

　　古辰能够清楚的感觉到，‘昆吾仙帝’出现在了古荒仙界之中，这一次，‘昆吾仙帝’照样划葫芦，想将天空中漆黑巨脸所化的‘天’字引走。

　　但是，这一次，情况显然有点不一样。

　　以往每次毁灭雷劫，出现的，都只是如同机器一般的漆黑人脸，而这一次，却化为了有生命气息的‘天’字。

　　‘昆吾仙帝’的气息一出现，那‘天’字明显往东方侧了侧，似乎有些惊讶和蠢蠢欲动。

　　但‘天’字终究没动，一个声音从‘天’字中发了出来：“卑微的蝼蚁，竟敢抗逆于我，真是该死，一花开一果，一念一轮回，我念头一收，轮回即终，五行之灵，让这些卑微的蝼蚁，全部化为虚无！”

　　随着浩瀚的天音一响起，五道掌印，瞬间自‘天’字中激射而出，刹那间变大，每一道掌印皆大如千里，从天而降，向古辰拍了下来。

　　这五道掌印，成‘白、青、银、赤、黄’五种颜色，正是金木水火土行本源的颜色，跟古辰的五行本源印，几乎没什么区别，一模一样。

　　但是，这‘天’字发出的五行本源印，却要比古辰使出来的五行本源印，力量强大万倍不止，威力强大万倍不止。

　　五行本源印刚刚出现，古辰全身便猛的一震，一口鲜血，便喷了出来，整个身躯，受到了严重的破坏。

　　轰！

　　虚天宗外的‘天星化虚大阵’，在‘天’字发出的五行本源印的罡风拍击中，就已经层层破碎，最后一声爆响，被震成了虚无。

　　这就是天道的真正力量，一出手，仅仅是余波，就足以毁灭万物，就算是合道成功的诸子大仙，都要瞬间即死。

　　“不好！”古辰大吃一惊，暗道不妙。

　　‘天’的力量，几乎无法推测，只知道强大，到底有多么强大，完全无法得知，仅凭余波，古辰就要被碾成粉碎，碾成虚无，天地万物，都要化为毁灭。

　　正在古辰感觉无法逆转之时，突然间，一道巨大无比的空间裂缝出现了。

　　这道空间裂缝，长达无数万里，从遥远的东方延伸而来，从地面，一直裂开至了无尽虚空之中。

　　咻——

　　如同光速飞过的声音，陡然响起，一道长达万丈的璀璨光芒，从那巨大无比的空间裂缝中爆射而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　五声爆响，‘天’字轰下的五道本源印法，被那一道璀璨光芒，击成了粉碎，击成了虚无。

　　“那是——破天指？”在古辰七窍流血，几乎就要爆成粉碎，意识遗留的最后一瞬间，认出了那一道璀璨的光芒。

　　那正是‘破天指’，一个道人影，紧随璀璨的指罡从空间裂缝中出现，直接闪至了古辰身旁，将古辰提至了手中，然后，往空间裂缝中一闪，便消失不见。

　　若古辰还清醒着，自然会知道，从‘天’字手中，将他救下的人，正是‘昆吾仙帝’。

　　迷迷糊糊！

　　古辰不知道昏迷了多久。

　　待古辰再次醒来，发现自己正躺在一个封闭的空间之中，这空间十分狭小，只有方圆百丈不到。

　　这是里——？

　　古辰微微皱眉，他从来没有来过这个地方，顿时挣扎着坐了起来。

　　这才发现，他身上的伤并不重，或者说，本来很严重，但是，经过‘木之本源’不停的修复，已经好得七七八八了，古辰有五行本源在体内，只要不被直接杀死，再严重的伤，都难不住他。

　　坐起来古辰才发现，前方还坐着一个黑衣人，凭那股熟悉的气息，虽然仅是一个背影，古辰也将他认了出来，正是‘昆吾仙帝’。

　　但是，古辰却又感觉到一股陌生，前方的人，满头白发，背影有些佝偻、沧桑，似乎，甚至说得上是虚弱。

　　这令古辰感到惊讶，‘昆吾仙帝’何等人物？怎么会让人感觉到虚弱？在古辰眼中的地位，不亚于道门修真一眼中的古辰，都是无敌的存在。

　　似乎是感觉到古辰已经醒来，昆吾仙帝的声音响起：“你的恢复能力，的确不错，仅仅昏迷了七天，就苏醒过来了，若是别人，就算是合道后期的修士，受了那样的伤，也直接死了，就算救治过来，没有数年，根本无法苏醒。”

　　听语气，昆吾仙帝对古辰的伤势恢复，很是满意。

　　古辰下了石床，对着昆吾仙帝抱拳躬身，恭敬地道：“小子多谢昆吾前辈救命之恩，若无前辈相救，我这一次，根本没有逃生的希望，前前后后，前辈已经救了我六次了。”

　　从第五重雷劫开始，第九重雷劫结束，一共五次，再加上前世死亡重生的一次，一共六次。

　　昆吾仙帝道：“你不必谢我，‘天’要灭你，多半也是因为我的缘故，若没有我，你根本不会受到‘天’的注意，更不会受到‘天’的灭杀。”

　　古辰道：“若无昆吾前辈，我前世早已经身死道消，哪还有今世之命？不管后果如何，小子对前辈的救命之恩，皆都谨记在心。”

　　昆吾仙帝略微点了点头，显然对于古辰，非常满意，道：“如果你真的想要感谢我，那你帮我一个忙。”

　　古辰道：“前辈请说，小子尽所能及。”

　　昆吾仙帝道：“帮我这个忙，非常困难。”

　　古辰道：“小子连‘天’都不怕，还怕什么困难？”

　　“好！”

　　昆吾仙帝的语气重了几分，道：“日后你如果能够真的踏入修道巅峰，便帮我杀两个人，一个是‘鸿’，一个是我昔日的坐骑‘金乌’，这两人背叛于我，顺应天道，将我暗算，让我所有的一切，都付之东流，我无法亲手找他们算账，只能借助你了。”


第三章 昆吾往事

　　古辰点头道：“小子定不辱使命，不杀‘鸿’与‘金乌’，誓不罢休。”

　　顿了顿，古辰又问道：“昆吾前辈，你为何不亲手将他们杀了？我一定全力相助。”

　　昆吾仙帝摇了摇头，身躯越发的佝偻了，道：“我的生命已经到了尽头，没有再击杀他们的希望了。”

　　“什么？”

　　古辰一声惊呼，眼中大惊，如闻晴天霹雳。

　　昆吾仙帝何许人也？足足活了几十万年的人物，太古时代第一人，就连道祖‘鸿’，也奈何不了他，只能通过暗算将他击伤。

　　今日，竟然生命到了尽头？

　　昆吾仙帝转过身来，一副苍老无比的脸孔，落入古辰眼中。

　　脸上再也没有了昔日的锐气与锋芒，有的，只是迟暮之年的死气沉沉。

　　此刻的昆吾仙帝，就像是摇曳于风雨之中的微弱灯光，似乎随时都要熄灭。

　　“昆吾前辈，这是怎么回事？”古辰一个箭步向前，想要扶住昆吾仙帝的身体。

　　昆吾仙帝挥了挥手，道：“我寿元将尽，但没有你想象中的那么虚弱。”

　　古辰刚刚靠近昆吾仙帝一尺之内，一股强大的力量便产生了，无法靠近昆吾仙帝分毫。

　　百年前古辰还曾与昆吾仙帝见过面，那时候昆吾仙帝还生机勃勃，每时每刻都散发着锋芒，绝对不会这么快就寿元将尽。

　　古辰一想，突然间明白了什么，一股强烈的感动与自责，出现在他心中，道：“昆吾前辈，你与‘天’交手了？”

　　昆吾仙帝点了点头，道：“若我在全盛之时，‘天’根本奈何不了我，但可惜，我力量大不如前，就算悟出了‘破天指’，也未能将‘天’破了，不过你不用担心，‘天’伤了我，但也被我的‘破天指’所伤，它不永不殒落永垂不朽的身躯，被我造成了永恒的伤害。

　　此刻他应该在整个古荒仙界搜寻我们的踪迹，但是，过不了一年半载，他就会知道‘破天指’的威力了，他中了我一记‘破天指’，至少也要潜伏千年，方能够控制伤势，过个一年半载，你再离开这里，便安全了。”

　　古辰咬了咬牙，道：“昆吾前辈舍命相救，他日小子就算身死道消，命丧魂散，也要完成前辈的愿望，将‘鸿’与‘金乌’，全部斩杀，不杀二人，小子无容存于世间。”

　　昆吾仙帝道：“生命，才是完成愿望的唯一保障，古辰，你不要冲动，修士的寿元漫长悠久，尤其是到了凡间宇宙，正是如同长生一般，你要对付‘鸿’与‘金乌’，不必急于一时。”

　　“小子谨记在心。”古辰点头道：“昆吾前辈，不知‘天’究竟是什么东西？是一个人？还是世界的真正主宰？”

　　昆吾仙帝道：“天、地皆是与世界同生的古神，在宇宙初开之时，便已经存在，与宇宙同生的古神，数量不少，天、地、日、月、阴、阳、金、木、水、火、土、风、雷……等等与宇宙同生的本源之体，皆是古神，他们与宇宙同生同灭，不存在寿元一说。

　　宇宙存在多久，他们便能够存在多久，天、地的力量最为强大，他们是众神之王，代表着宇宙之中，最强大的意志，同时也代表着宇宙之中，最强大的欲望，天地只能容忍他人臣服，膜拜，顺从，所以才有顺天者昌，逆天者亡一说。”

　　古辰听说过太古古神一说，但却从来没想到，所谓的古神，竟然就是天地日月……等等自然之物，那么，人参照古神修炼，不过是模仿大自然了。

　　古辰皱眉道：“我体内有古神血脉，而古神却不过是自然之物，这究竟是怎么回事？”

　　昆吾仙帝道：“古神与天地同生，一开始，就有不可思议的大神通，他们能够变化人形，与人类结合之后，所生的后代，便会有古神血脉了，古神血脉，乃是宇宙本源血脉，这是只有好处，没有坏处的。

　　古神虽然一开始就有不可思议的大神通，但是他们的神通从一开始就固定，无法继续修炼，而拥有古神血脉的人类，虽然起点很低，但能够通过修炼，变得越来越强，正是有古神血脉的人类，从古神之处，学来修道之法，然后才慢慢的在整个人族中传播开的。”

　　“原来如此！那妖族呢？”古辰问道。

　　昆吾仙帝道：“在宇宙初生之时，还有许多洪荒猛兽，也是属于古神的一种，很久很久以前，古神的数量十分之多，因道不同也分类不同的派系，双方展开了大战。

　　最后，天地日月等古神战胜了，兽类的古神战败了，大部分都被斩杀了，虽然古神拥有无穷无尽的性命，但并非不可死亡，兽类的古神，与人族留下的后代，就是妖族。

　　至于兽类古神之间留下的血脉，就是荒兽了，他们没有人的血脉，又没有古神天生的力量，所以无法幻化人形。”

　　古辰思绪飞索，似乎回到了太古时代，道：“太古时代虽然修士的力量都十分强大，但恐怕是战争最多的一个时代。”

　　昆吾仙帝叹息一声，似乎颇有感慨，道：“天、地为首的古神取得了胜利，他们占据了宇宙的正统地位，以万族为奴，在太古时代，拥有古神血脉的人族，身份十分高贵，那是神之子，代古神管理整个宇宙。

　　虽然神之子的地位超然，其实却不过是神的仆人罢了，虽然大部分神之子都满足于高于常人的地位，但还是有部分神之子，并没有忘记体内还拥有人族的血脉。

　　虽然在那时‘人’只是个卑微的代名词，但也有人将这个字当成心底的荣耀，我是一位神之子，并且还是第一代神之长子，我的父亲是‘山’，天下众山之神，他为我取名‘昆吾’，意为天下第一山。

　　他教我如何奴役人类，如何吃人肉，喝人血，他教人类法术，让人类修炼到合道期的境界，然后再吃掉，我从来没有忘记我身体中流淌着人族的血脉，我父亲的所作所为，让我非常反感，愤怒——

　　我的实力在我不断的修炼下，越来越强，终于有一天，我超越了我的父亲，于是，我开始向他说不！但是，我的话，他从来不会听，其实他从来没有正眼瞧过我，神之子，是比较好听的说话，难听一点，就是神的仆人。

　　所有的神之子，都只是神的仆人，所有的神，都从来没有正瞧看过神之子一眼，因为在神的眼里，人类只是蝼蚁，不佩他们去管理，所以，他们与人类结合，生下了后代，让这些即有神的血脉又有人的血脉的仆人，替他们管理那些卑微的蝼蚁。

　　谁都不知道，我的实力，竟然在他们不知不觉间，超越了我父亲，在一次吃人大会上，看着一个又一个的人类被众神或蒸或煮或生吃，我终于忍无可忍，我爆发了——

　　我杀了我父亲，我杀了所有在场的所谓的神，从天一天开始，一场新的战争，便开始了，我解放了人类，我解放了妖族，我带领他们，与众神战斗。

　　一个又一个的神倒在了我的脚下，天、地都无法阻拦我，我建立天庭，一统古荒，一统阴阳两界，一统凡间宇宙，这一场与神的战争，足足持续了数万年，在这期间内，我新眼见证了‘鸿’的成长。

　　‘鸿’是一位纯人类血脉的人类，但天资卓越，修炼速度，比起神之子，都还要快，他成为了我的左膀右臂，最后，成长到了与我不分高低的境界，正是因为‘鸿’，我才能够抗衡天地两位古神。

　　但是，我万万没有想到，‘鸿’会向天道效忠，我有最纯正的古神血脉，我是第一代神之长子，但我也没有忘记我体内流淌的人族血脉，正因如此，我向我父亲说不，我向众神发起战争，天地都阻挡不住我的意志。

　　而‘鸿’呢？‘鸿’是最纯正的人族血脉，为什么？为什么他要向天道效忠？要向众神效忠？将我辛苦数万年的基业，毁于一旦，让人族再次成为众神的食物？

　　为什么？

　　他怎能如此对待自己的同类？

　　为什么——？

　　为什么——？”

　　古老的回忆，让昆吾仙帝激动不已，尤其是到最后，竟然老泪纵横，失声痛哭。

　　古辰的眼角，也忍不住湿润，同时，一股滔天怒气，在心中产生。

　　吃人肉，喝人血，蒸着吃，煮着吃……太古时代，人族竟然是众神的食物？人族如此，想必妖族的状况，也相差不多。

　　古辰的心在抽劫，咬紧了牙关，心中的信念，此刻无比坚定：“‘鸿’，亏你身内流淌着纯正的人族血脉，竟然做出如此丧心病狂的事，毁灭了昆吾仙帝的心血，将人族亲手送给众神做为食物，我若不杀你这人族败类，誓不为人。”

　　经过激烈的情绪波动，昆吾仙帝似乎又苍老了许多，道：“古辰，杀了‘鸿’，‘鸿’不死，我死不冥目！”


第四章 古辰回归

　　时间一天一天过去，昆吾仙帝衰老得很快！

　　人至晚年，就不停的回忆前尘往事，格外的沧桑。

　　仅仅过了二十多天，昆吾仙帝便去世了。

　　昆吾仙帝的肉身，早已经死亡，存在的，不过是一具元神，死亡之后，元神凝聚成为一枚‘灵魂种子’。

　　到了昆吾仙帝这种境界，力量太过强大，死亡之后，灵魂连阴界都无法收去。

　　古辰将这枚‘灵魂种子’贴身收藏，如果日后古辰能够踏入修道巅峰，彻底领悟生命法则，死亡法则，毁灭法则，重生法则……就能够利用这一枚灵魂种子，让‘昆吾仙帝’死而复生。

　　昆吾仙帝的这枚‘灵魂种子’，就好比是一个机器的核心，现在这个机器坏掉了，但核心还在，只要找到了材料，利用这枚核心，还能够制造出一件功能一样的机器。

　　但是，人死而复生，比机器重造，要复杂得多，困难得多，需要达到修道之道的巅峰境界方可，就如同‘昆吾仙帝’与‘鸿’一般的境界，几乎已经到了修道的尽头，连‘天’都难以奈何。

　　古辰只能将昆吾仙帝的‘灵魂种子’收藏，待日后修为到了，再做复生之法。

　　从昆吾仙帝口中，古辰知道了现在所在的空间，正是‘昆吾界’。

　　‘破天指’是一种逆天的神通，‘昆吾界’，则相当于一件逆天的法宝。

　　‘天’无处不在，无时不在，不管是古荒仙界，还是凡间宇宙，都没有天到不了的地方，所以，一旦被‘天’盯上，普天之下，将无处可藏。

　　但是，唯有一处例外，那便是——‘昆吾界’。

　　‘昆吾界’是‘昆吾仙帝’费尽心血，开辟出来的一个世界，这个世界独立的存在于宇宙之外，不与古荒仙界或者是凡间宇宙，有任何的联系。

　　即使是‘如意玲珑宝塔’，到了‘昆吾界’中，时间之塔的效果，也会失效，所有的法则，也会变得一无是处，古辰领悟的一切法则，在‘昆吾界’中，都发挥不了作用。

　　‘昆吾界’，是一个独立的世界，里面所有的法则，皆由‘昆吾仙帝’所创立，如同一个新的宇宙，只是，这个宇宙不大，只有方圆百丈不到，比起空间仙戒都还要小得多。

　　但是，‘昆吾界’的用处，可比天下任何的空间，都要大得多，一切的空间，包括各种禁地、秘境、避难之所，虽然都是一个封闭的空间，但并非独立存在，与古荒仙界，都有着相依相存的关系，会随着古荒仙界毁灭而毁灭。

　　‘昆吾界’则是‘昆吾仙帝’创造而出的一个完全独立的世界，跟整个宇宙空间，都不搭边，两个世界，完全是两种完全不同的法则，古荒仙界中的法则之力，拿到‘昆吾界’中，根本一点用都没有。

　　若能够使用‘昆吾界’，天下都没有去不得的地方，有任何危险，往‘昆吾界’中一躲，直接就离开了古荒仙界，最厉害的攻击，都打不到他。

　　可惜的是，‘昆吾界’太过于玄奥，不达到五行脱胎劫的修为，根本无法使用，所以，古辰现在将‘昆吾界’暂时当成避难所没有问题，想要随身携带身边，却是不能。

　　不能进入如意玲珑宝塔之中修炼，古辰只得在‘昆吾界’中等待，‘昆吾界’与古荒仙界的时间法则虽然不一样，但流动的速度，却是相差不远。

　　古辰在‘昆吾界’中，整整修炼了两年的时间，将踏入合道期的修为，略微巩固，然后，便通过昆吾仙帝留下的方法，出了‘昆吾界’，直接出现在浩瀚无边的东海之中。

　　‘昆吾仙帝’说‘天’最多过一年半载，就会潜伏，对抗‘破天指’永无止尽的伤害，古辰为了保险起见，足足过了两年时间才出现，现在‘昆吾仙帝’已经殒落，古辰不能靠任何人对抗‘天’，只能小心谨慎。

　　古辰的出现，没有引来‘天’的注意，看来，‘昆吾仙帝’判断得不假，‘天’的确受了永恒的伤害，潜伏治疗伤势去了。

　　古辰如今的修为，刹那间瞬移数十万里，并非难事。

　　才往西瞬移了几个呼吸的时间，古辰便停住了遁速，大吃一惊，前方的东海水面，竟然出现了一道长达万里有余的巨大裂缝，深达万丈。

　　恐怖的法则之力，在裂缝中汹涌而出，让两边的海水，无论如何翻滚，也无法涌入那裂缝分毫。

　　古辰能够从那海水裂缝中，感受到‘天威’的存在。

　　渡第九重毁灭雷劫之后，古辰曾被‘天威’压得透不过气来，几乎无法动弹，对于‘天威’十分熟悉。

　　海面上那长达万里，深达万丈的巨大裂缝，正是‘天’的攻击造成。

　　古辰暗暗惊心，显然，这是‘昆吾仙帝’与‘天’大战留下的遗迹。

　　如今两年过去了，海水都无法淹没‘天’所造成的裂缝，可见‘天’发出的攻击，的确是无比恐怖。

　　古辰继续向前方走去，每隔十余万里，或者是数十万里，海面上便有一道巨大无比的裂缝，其中，有‘天威’的气息，也有‘昆吾仙帝’的气息。

　　很快，古辰穿过了东海，来到了东荒妖域上空，发现东荒妖域与东海之中一样，每隔十余万里，大地上便有‘天’与‘昆吾仙帝’攻出的一道万里之长，万丈之深的巨大裂缝。

　　东海中的裂缝，一直到风暴深渊海域方尽，可见，‘昆吾仙帝’与‘天’从虚天宗附近，打到了风暴，直到‘昆吾仙帝’带着古辰进入了‘昆吾界’中，才摆脱了‘天’的追杀，饶是如此，‘昆吾仙帝’与天一场大战，也让他寿元大陨，就此殒落。

　　古辰沿着‘昆吾仙帝’与‘天’战斗经过的路线，一路向西，不多时，便来到了连天山脉。

　　高达万丈，耸入云端，连绵不绝的连天山脉，此刻从西至东，竟然出现了一道长达万里，宽达百余里的巨大裂缝，是被人硬生生给轰出来的。

　　并且，古荒第一高峰鼎天峰，被人从高约万丈左右的腰际，横斩而过，足有两万余丈的鼎天峰，被斩成了两断，倒塌在一旁。

　　昆吾秘境和天庭，都从虚无的空间中暴露出来，落在了地面，整个天庭化成了一片废墟，昆吾秘境亦是如此。

　　在倒塌的鼎天峰西北方向十余万里之外，正是昆吾秘境中，阴冥森林所在的地方，如今，那些不知道有多长的黑木，皆已不见，但是，依旧鬼气森森，笼罩了方圆数万里。

　　在中心地带，有一个绿阴阴的水潭，水潭的旁边，立着一块炫目的玉碑。

　　这水潭，正是阴冥潭，玉碑，正是镇冥玉碑。

　　‘昆吾仙帝’与‘天’的大战，不仅将古荒仙界造成了极大的破坏，并且，随着‘昆吾仙帝’的殒落，他创造的昆吾秘境与天庭，也都随之毁灭。

　　镇冥玉碑古辰没有去动他，现在阴冥潭直接出现在了古荒仙界之中，阴阳两界直接相连，若是没有镇冥玉碑的镇压，阴界的鬼魂，都不必经过昆吾秘境与天庭，就能够直接出现在古荒仙界之中了。

　　古辰继续西行。

　　‘昆吾仙帝’与‘天’大战的遗迹，直到灵虚山脉二十余万里外的东荒之中，才算到了尽头。

　　看来，‘昆吾仙帝’带着古辰踏入虚空裂缝之中，才跑了二十余万里，就被‘天’打了出来，然后，两人一路从东荒，打到了东海风暴深渊附近。

　　之间有三千多万里的距离，对于‘昆吾仙帝’与‘天’来说，几乎是刹那间就能够瞬移到的距离，但是，两人一路大战，却是大大拖延了时间，每过十余万里便有一次互拼。

　　三千多万里，两人足够互拼上百次了，怪不得‘昆吾仙帝’伤得那么重，连寿元都几乎耗尽。

　　虚天宗外的‘天星化虚大阵’，被‘天威’直接击成了粉碎，幸亏最后拍下的五行本源掌罡，没有落下来，就被‘昆吾仙帝’给击成了虚无，所以，虚天宗的人员，倒是没有大的伤亡，只是牺牲了少量的弟子。

　　若是被‘天’的五行本源掌罡击中，恐怕整个虚天宗五脉，都要瞬间移为平地，虚天宗中的所有道门修士，都得命丧黄泉了。

　　幸亏现在虚天宗没有了什么仇敌，否则的话，‘天星化虚大阵’没了，古辰又消失了两年，将会面临极大的危险。

　　两年了，古辰音讯全无，整个虚天宗中的修士，对于古辰的结果，都没有抱生还的希望。

　　‘天’的力量，虚天宗中的每一位修士，都有直观的体会，古辰在‘天’的威下之下，都已经身受重伤，差点直接爆体而亡，后来虽然被人所救。

　　但是虚天宗的修士，也亲眼看到‘天’追了上去。

　　道门修士根本无法想象，古辰能够逃出生天。

　　“本座回来了！”古辰刚刚来至虚天宗，强大的气息，便笼罩了整个虚天宗五脉。


第五章 五行圣地

　　“辰儿！”

　　“师弟！”

　　“古辰！”

　　……

　　古苍穹、虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉五人第一批冲了出来，看着古辰，眼神中满是高兴，且隐有泪光闪现。

　　渡第九重毁灭雷劫，古辰知道可能会发生危险，没有带任何人在如意玲珑宝塔之中一起渡劫。

　　所以，渡劫之时，古苍穹，虚紫鸳……等人都在虚天宗内。

　　古辰被‘天’字震落虚空，镇压在地面，七窍流血，被人从虚空裂缝中救走的景象，都被古苍穹等人看在眼中。

　　但是，天穹之上的‘天’字，实在是太厉害，一直追了上去，虽然后面的战场，离虚天宗太远，眼睛无法看到，但从东方传来的两股恐怖的波动气息，却让人知道，‘天’字追到了把古辰救走的那人，并且展开了大战。

　　当时，古苍穹、虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉五人以及一些道门渡虚强者，曾追往东方查探。

　　但他们的速度，与‘昆吾仙帝’和‘天’比起来，相差太远，很快就连两股恐怖的波动气息都感觉不到了，但是，大地上所留下的那些长达万里有余，深达万丈有余的巨大裂痕，却是震撼了每一个人的心。

　　他们一直从虚天宗，查探到了东海，一直到风暴深渊附近，最终，还是没有查到古辰的下落。

　　两年的时间过去，他们都在煎熬中渡过，几乎就快要失望了，像大部分的道门修士所想的那般，认为古辰真的是殒落了，谁能逃得过‘天’的追杀？

　　不过，就在快要绝望之间，古辰出现了。

　　五人眼中的泪光，是喜极而泣。

　　古辰的身影一闪，就出现在五人面前，看见他们的表情，就知道他们心中对自己的关心，古辰道：“父亲，师姐，小白，仙音，姒玉，我没事，只是‘天’要灭我，我不敢太早现身，在一个地方躲了两年才出来，有劳你们的挂念。”

　　小白跺了跺脚：“你这个死人头，没事也不知道给我们传个信，害我们瞎为你伤心。”

　　姒玉道：“小白妹妹，你也看到了，那个‘天’字有多厉害，古辰谨慎些也是应该的，万一出来被‘天’字碰上就麻烦了。”

　　古苍穹道：“回来了就好，回来了就好……！”

　　古辰捏了捏小白的脸蛋，笑道：“这次遇到的敌人，实在是太强大了，以我的实力，不说抗衡，连还手的余地都没有，小白夫人，今后很长一段时间，我都不再闭关，陪你们可好？”

　　踏入合道初期后，便需要修士合成自己的‘道’，才能够达到合道期的第二个层次，合道成功，便是诸子大仙，言出法随，呼风唤雨。

　　诸子大仙的言出法随，呼风唤雨，不是借助于任何外力的，而是自身的‘道’无处不在，无时不在，一言一行，举手投足之间，都蕴含了‘道’的力量，法则的力量。

　　古辰现在虽然也能够言出法随，呼风唤雨，却是借助于五行本源的力量，要想自身的力量，达到言出法随的存在，就必须合道成功，踏入合道中期，成就诸子大仙的境界了。

　　合道的过程，跟五行本源并无关系，所以，古辰花再多的时间去炼化五行本源，对于合道初期提升合道中期，也没有任何作用。

　　修士合道，就如同修士渡虚一般，是一个极大的分水岭，需要悟道，并非只要时间就能够成功的。

　　修士渡虚，需要领悟的是天地法则，修士合道，不仅了领悟透彻各种天地法则，还要合成属于自己的‘道’，难度更大。

　　修士合成的‘道’，根据领悟不同，合出来的‘道’各不相同，各有特点，基本上，合道期以上的诸子大仙，合成的道，都是天地法则结合自身的实际情况而成，是属于自己独一无二的‘道’。

　　比如：

　　道门始祖‘太’，太是指极，是一种至高无上，超然世外的道。

　　佛门始祖‘元’，元是指初始、一，是一种天地初生，独一无二的道。

　　儒门始祖‘丘’，丘是指山丘，是一种连绵不绝，无比广阔的道。

　　人族道祖‘鸿’，鸿是指浩大、渊博、鼎盛，是一种浩瀚无边，大气蓬勃、如渊似海、定鼎天下，无比昌盛的道，意为包容世间万物一切，无所不能。

　　古辰修为踏入合道初期，如意玲珑宝塔第八层已经开启。

　　第八层是时间加速、减速100倍的时间之塔，古荒世界百年，宝塔第八层，足有万年时光。

　　但是，就算在宝塔中的时间更久，古辰也无法在宝塔之中合道成功。

　　合道，必须是本源宇宙中的法则，与自身合二为一的‘道’，不与五行本源有关联，这完全要靠自己，任何人，都无法帮忙。

　　所以，闭关修炼，并无作用。

　　也不能像踏入渡虚之时，进入凡人俗世去历练，尘世历经只能感悟天地法则，与合道难以搭上边。

　　修士合道，一是要对法则领悟透彻，二是要找到一份契机，大道无处不在，就看如何发现，山山水水、江河湖泊、花草树木，天地万物，一举一动，都有道在。

　　有时候，观山看水，就在那一瞬间之间，心灵一动，就领悟到大道契机，与自身合二为一，一举合道成功，踏入诸子大仙之境，这便是顿悟。

　　有时候，历经万载，也无法摸到大道的影子，直到寿元耗尽，大限来临，终生也无法踏足诸子大仙之境。

　　究竟要如何合道成功，每个人都有每个人的际遇，无法复制，所以，经验之谈，皆属浮云。

　　在平静的生活中，领悟大自然之奥义，领悟天地变化之奥妙，便是合道的唯一途径。

　　古辰的回归，让虚天宗的道门修士，感到无比兴奋，如果没有了古辰，道门在古荒仙界，实力比起其他几个大势力，要弱上几分，现在虽然其他势力的强者，基本都被镇压了，但总有脱困的一天，若古辰真的殒落了，到时候，道门又要排老末去了。

　　古辰不再闭关修炼，就在虚天宗住了下来，每日陪伴虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女的同时，也开始着手建立五行圣地。

　　虽说动用五行本源，对他成功合道并无好处，但面对还有两百余年就要到来的五行天劫，古辰不得不采取措施。

　　古辰以虚天宗五峰，作为五行根基。

　　东方百草峰，为木行根基。

　　西方落霞峰，为金行根基。

　　南方青炎峰，为火行根基。

　　北方隐剑峰，为水行根基。

　　主峰都天峰，为土行根基。

　　以五峰为根基，古辰以五行本源之力，在五峰之间，开辟出一个小世界，长宽皆过数百里，古辰取名为五行秘境。

　　五行秘境中，充斥着最本源的五行法则，对于渡虚秘境的修士修炼，有非常大的作用。

　　而后，古辰又以五座山峰为阵基，建立了金木水火土五个五行阵法，五个大阵合而为一，形成一个完整的五行大阵。

　　笼罩的范围，足达方圆万里，几乎整个灵虚山脉，都被五行大阵所笼罩，此阵的威力，比起‘天星化虚大阵’，完全不弱。

　　开辟五行秘地，古辰整整用了五十余年。

　　建立五行阵法，古辰又用了十余年。

　　从此，虚天宗变成了一个修行的圣地，一个坚固的堡垒。

　　一切建成，虚天宗这个名字，从此消失在历史的长河之中，一个新的名字出现了——五行圣地。

　　所有道门修士，成为了五行圣地的第一批修士。

　　五行圣地中，包括了道门各仙宗巨派的秘法传承，并且，不止如此，古辰将金木水火土等五种无上秘术合一，称之为五行仙术，作为五行圣地的镇地秘典。

　　道门圣地太虚宫，千年前覆灭了。

　　儒门圣地百圣阁，数十年前覆灭了。

　　佛门圣地天禅寺，虽然未覆灭，但也被古辰曾经攻下，现在天禅寺与以前的天禅寺，完全是两个样，也可以说是覆灭了。

　　太古的三大圣地传承，至今只剩下了面目全非的佛门天禅寺。

　　五行圣地的崛起，一举成为古荒仙界，最大的圣地，唯一的圣地。

　　并且，五行圣地与三大太古圣地不同，广开方便之门，招收的人员，不限区域，不限族群，法传天下。

　　一时间，不止是人族修士，就连巫妖二族，都有许多修士前来加入五行圣地。

　　尤其是妖族，随着昆吾仙帝的殒落，天庭覆灭，妖族强者便失去了据点，现在，妖族的强者，分散在东荒妖域各地，没有了统一的据点，没有统一的首领，让整个妖族都有一种分崩离兮之势，成了一盘散沙。

　　所以，当得知古辰建立的五行圣地，广收天下修士，不分区域，不分族群，不少妖族修士，都闻风来投。

　　虽然古辰在天庭击杀了圣鹰大王，但古辰并未滥杀无辜，他的所作所为，天下修士都看在眼中，知道古辰是一个靠得住的人，所以，纵然五行圣地可以算得上是人族的势力，也有不少妖族修士，前来投靠。


第六章 古辰寻道

　　随着越来越多的人、巫、妖三族修士，前来拜入五行圣地，五行圣地的人数，空间的增加了起来，短短一年多的时间，便爆涨到了数十万人。

　　不管是佛门势力，还是巫族势力，又或者是妖族强者，尽皆前来五行圣地祝贺，从形势上，承认了五行圣地，是古荒仙界的最强势力。

　　一时间，五行圣地风光无限，整个古荒仙界无人不知，无人不晓，人人皆以拜入五行圣地为荣。

　　五行圣地不仅招收已经踏入修真之道的修士，也招收拥有‘仙根’的凡人，只要有修道的可能，就会给他一个机会。

　　就在古荒仙界的凡人、修士，都争先恐后的拜入五行圣地之时，古辰心中，却陷入了愁困。

　　古辰以五行本源，开辟五行境，足可挡住五行脱胎天劫的毁灭之势。

　　但是，五行秘境的面积有限，只有方圆数百里，而天下的修士多如牛毛，尤其是凡人，更是多如繁星，古辰要想将所有的人都救下，根本不可能，只能够拯救其中很少——很少——很少的一小部分。

　　以古辰如今的实力，只能够开辟出一个方圆数百里的秘境，要想将五行秘境的面积扩大，古辰的修为，至少还要提升一个层次才行，若能够合道成功，踏入诸子大仙之境。

　　古辰本身的言出法随与五行本源的言出法则合二为一，古辰定能够让五行秘境的面积，再扩大十倍。

　　只可惜，要想合道成功，并不是一件容易的事，古辰踏入合道初期快一百年了，也还没有半点感悟的迹象。

　　合道需要顺其自然，越是心急，则越是离‘道’越远。

　　古辰深知这个道理。

　　每一个诸子大仙虽然合成的‘道’各不相同，但是，类型，却总有相似之处。

　　比如，有观山合道者，虽然看的都是山，但是，不同的人，心中却有不同的看法，不同的领悟，也就是有不同的‘道’。

　　所以，虽然每一个人合成的‘道’不相同，但却因领悟的源头相同，皆有类似之处，亦有强弱之分。

　　观山、观水、观风云变化，观星空运行……等等一切，皆可从中领悟‘道’，与自身合二为一。

　　要想合道成功，必须先选定一个领悟的源头做目标，天地万物，存在便有其道理，比如，一座山峰，一座湖泊，每一件自然的物体背后，都隐藏着无上大道。

　　自身合道的过程，共分为三步。

　　选一个领悟的源头做目标。这是修士自身合道的第一步。

　　选定了目标之后，要从目标身上领悟到大道的存在，这是第二步。

　　领悟到大道之后，要与自身合二为一，一旦合成，便是踏入了合道中期，号称诸子大仙，这是第三步。

　　如今古辰连第一步都还没有达到，究竟要合成一个什么样子的‘道’，他心中还一片迷惘。

　　合道的第一步，是至关重要的一步。

　　修道之路，怕的不是到了一个境界的壁障，遇到的阻力有多么强大，而是前方一片迷惘的时候，找错了方向，造成了南辕北辙的效果。

　　修士并非与每一种大道都相融，一些看山能够领悟大道，成功合二为一的诸子大仙，让他去看水，不一定能够合道成功。

　　同样，看水能够领悟大道，成功合二为一的诸子大仙，让他去看山，也不一定能够合道成功。

　　究竟修士与哪一种大道相融，自身很难知晓，多少合道初期的修士，终其一生，都卡在这第一步之上，等到大限来临，都还不知道究竟自己适合哪一种大道？悠久的岁月，参悟了数种大道，也没有找到哪一种适合自身。

　　无上大道，无处不在，世间万物，有其存在的道理，便有‘道’。

　　要想从世间万物中发现与自身相融的‘道’，谈何容易？

　　此时，修士的悟性，就显得极为重要的，往往悟性越高的人，越能感应到自身与‘道’的联系，能够最快的找到适合自己的‘道’，认准了方向，就能够进入合道第二步，领悟到大道的存在了。

　　古辰的悟性不低，但是，踏入合道初期近百年，都在忙于开辟五行秘境，与布下五行大阵，创下了五行圣地，所以，古辰对于自身适合哪种大道？心中还完全没底。

　　合道第一步，是至关重要的一步，能否领悟到大道的存在，关键就看第一步的方向有没有错，如果方向错了，无论花多久的时间，那也只会南辕北辙，做无用之功。

　　上古时代，合道成功的诸子大仙，一般来说，较为普通的，合道第一步，至少用掉了两千年以上。

　　两千年寻找方向，这听起来很夸张，但实际上，三个合道初期的盖世强者，穷其一生，也未必有一个能够找到自己的方向，万载寿元，都在迷惘中渡过。

　　同样是诸子大仙，修炼的速度，也有快慢，天资、悟性也有高低，但就算是合道成功最快的诸子大仙，也用掉了上千年的时间。

　　上古时代的诸子大仙，他们有上万载的时间，让他们在领悟大道的途中，慢慢摸索，但是古辰没有时间，仅剩下一百多年，五行脱胎天劫，就要降临。

　　到时候，金、木、水、火、土五种最强大的法则力量，会降临在古荒仙界任何一个地方，摧毁一切文明，收割一切生命。

　　如果在五行脱胎天劫之前，古辰没有拯救芸芸众生、万族生灵的办法，那么，第一次与‘天’抗争，只能落得失败的结果。

　　日子一天一天过去，古辰生活在五行圣地之中，与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女，过着正常的生活，日子虽然平静，但十分幸福、快活。

　　古苍穹想要古辰给弄个孙子出来，但可惜，古辰修炼成纯阳之体，一身精元皆化纯阳，霸道无比，根本无法和小白、蒙仙音、姒玉的阴元结合，无法诞生后代。

　　虚紫鸳则是纯阴之体，一身阴元皆化纯阴，按道理说，纯阴纯阳应该能够结合，但实际上，无论是纯阴或者是纯阳，都已经没有了丝毫的杂质，根本无法再相融在一起。

　　纯阳与纯阴在一起，最多是互相抗衡，根本无法结合，融为一体。

　　常言道，物极必反，而达到了物纯的境界，则完全是一个独立的个体，再也无法与其他的个体相融。

　　平静的生活，持续了数十年！

　　纵然古辰心境平稳，在五行天劫即将压制的气氛下，也不禁心急起来。

　　还要百年不到，五行天劫，就要降临古荒仙界，而古辰还没有达到合道的第一步，还没有找到方向，处于迷惘之中。

　　他每日看山看水，看风云变化，看日月交替，看星空运行……

　　但是，这一切的一切，落在他眼中，或许有奇特之处，但是，关于‘道’的领悟，却是丝毫皆无。

　　在没有找到自身的方向之前，古辰就像是一只无头的苍蝇，胡冲乱撞，他不敢碰运气似的，每日只感悟某一种‘道’，因为这样碰中的机率，实在是太小了，很容易产生南辕北辙的结果，这样只会让他合道成功的可能性，越来越小。

　　时间如流水，静静的远去，没有留下丝毫痕迹。

　　花开花落，春去秋来！一年又一年的时间过去。

　　转眼间，离五行天劫降临古荒仙界，只剩下六十年的时光了。

　　在五行圣地与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女幸福的生活了上百年，古辰还是没能够找到自身的方向。

　　“看来，一直呆在‘五行圣地’之中，不是办法了，最后的六十年，我还是出去走走，虽说古荒仙界，我基本上都已经熟悉，但多走一些地方，总能够让人的心灵更宽阔，或许能够找到适合自身的‘道’，成功踏入合道的第一步。”

　　古辰心中转念，去意立生。

　　只有六十年，五行天劫就要降临，无形中，古辰心头的压力越来越大，与四女生活了上百年，古辰想要一个人清静清静脑袋、心灵。

　　告辞了四女，古辰离开了五行圣地，漫无目的地向南方走去。

　　去南方，完全是古辰下意识所为，因为，古辰的家乡乐水城，就在虚天宗的南方。

　　现在虚天宗已经变成了五行圣地，乐水城也变成了巨掌湖，但方向并没有错，古辰虚空踏步，很快便来到了昔日乐水城的旧址，巨掌湖的上空。

　　姬尧的雕像，正跪对着巨掌湖，古辰落在了雕像身旁。

　　往姬尧的雕像看了一眼，古辰的目光移开，落在了巨掌湖中，目光穿过了湖水，将湖底的乐水城遗址，完全收入眼底。

　　虽然已经过去数百年，但因湖底没有人破坏，乐水城的遗址，依旧保存得比较完好。

　　古辰的目光，落在了乐水城遗址的东部废墟之中，那里，曾是古家的院府。

　　在古辰的眼中，那已经化为残破废墟的古家院府，渐渐地，开始变得完好起来……

　　很快，乐水城的遗址，在古辰眼中发生了变化，恢复成了数百年前的原样，城中人来人往……

　　古辰的思绪，似乎回到了少年时代，当初在乐水城的一点一滴，涌现在他眼中。


第七章 盘之大道

　　见物思人！

　　少年时代的点点滴滴，古辰都渐渐的回忆起来。

　　外公古闲，三长老，古恒、古宁、古旭……一个又一个的人物，都出现在古辰的回忆之中。

　　不知道过了多久，古辰从回忆中清醒过来，眼前的完好的一切，再次化为废墟，沉寂在巨掌湖底。

　　古辰的心中，突然多了一种感觉——苦！

　　就如同昔日在北荒凡人国度，感悟人生之时，谷尘、谷舟、关奇、张远、成战、司马延——六人的一生，到最后，在古辰心中也是化成了‘苦’。

　　世间有诸多美好、幸福、快乐，也有无尽的伤痛、苦难、悲愁——

　　往往，美好、幸福、快乐在记忆中都如同昙花一现，并不长久，而伤痛、苦难、悲愁，却是深入人心，久久难忘。

　　此消彼涨，世间就如同一个大苦海，芸芸众生的意念，在苦海中沉沦，美好就如同苦海中的一个个小岛，时而浮出水面，时而被海水淹没。

　　苦海中的芸芸众生，大多数都在苦海中沉沦，侥幸能够找到一个快乐的小岛，也难以保持多久，会被苦海淹没，在苦海中，没有永不沉没的陆地。

　　所谓苦海，不过是古辰心中一个抽象的意念，并非世界，真的是一片海，那是一片精神的海洋，虽然看不见，但并非不存在。

　　这苦海身体触不到，摸不到，也感受不到，就算是意识、意念，也难以知晓，因为，苦海广阔无边，芸芸众生的意识，相对于苦海，不过是一粒尘埃。

　　蚂蚁太小，虽然生存在天地之间，但却无法知道天地有多大多广阔，甚至，根本不知道所谓的天地。

　　尘埃相对于蚂蛟来说，更是渺小，就算在苦海中，也不知晓了。

　　历古以来，只有大智慧、大悟性的智者，才能够感触到苦海的存在。

　　纵然心智坚如古辰，回想起往事，心中亦有苦痛，意念亦要沉入苦海，何况常人。

　　“每每想起古家亡魂，我便要沉沦苦海，除非能够让古家亡魂复生，否则我的意念，不可能从苦海中超脱？”

　　“无情，并非超脱苦海的办法，就算心变得更加的冷血、无情，那也只不是忘却心中的苦念，实际上，意念还是沉沦于苦海之中，只是无法感觉，那不过是自欺欺人。”

　　“无情之道，传闻乃宇宙间至高无上的大道，自宇宙初开，天地形成，‘天’与‘地’，便拥有了无情大道，一举成为众神之王。”

　　“听‘昆吾仙帝’所言，‘鸿’是感悟的‘鸿’之道，浩瀚无边，如渊似海，定鼎天下，包容万物，无所不能的无上大道，可最终，无所不能终是传言，‘鸿’未能超脱苦海，转而参悟‘无情’大道，背叛了‘昆吾仙帝’，归顺于天。”

　　“哼——苦海无边，连天地都沉沦在苦海之中，只是因天地无情，而不知痛苦，故而以为不在苦海，所谓至高无上的无情大道，亦不能超脱苦海。”

　　古辰心中似有所悟，站在巨掌湖边，自言自语。

　　“无情大道，是宇宙间至高无上的大道，乃天地之道，连无情大道，都无法从苦海中超脱，那究竟要如何才能超脱苦海？”

　　“宇宙之间，大道无穷，以天地无情大道为最，连至高无上的无情大道上这，都不能超脱苦海，那我该参悟哪种大道？与自身合二为一？”

　　“无情大道已是大道之最，‘昆吾仙帝’参悟的是‘第一大道’，虽不弱无无情大道，但也未能超越，‘鸿’竟然身怀‘鸿’与‘无情’两种无上大道，就算我参悟‘第一大道’，日后有所成就，能够达到‘昆吾仙帝’的层次，也无法奈何得了‘鸿’，也无法超越天地！”

　　“那我为何不自创一种大道？超越第一，超越天地，超越鸿大！”

　　自创一种大道！

　　古辰的双目之中，陡然间闪烁出了璀璨的光芒。

　　这一刹那，古辰的心灵，升华到了一种新的高度，陡然间清醒。

　　以往，古辰执着于参悟哪一种天地大道，但是，不管哪一种天地大道，都无法超越天地，就算是‘昆吾仙帝’的‘第一大道’，都无法超越，所以，古辰心中一直迷惘，不知道方向，不知道目标。

　　这一刻，古辰突然间想到以新的大道，破天地之道，顿时从迷惘中清醒，他的前方，再也不是一片迷雾。

　　“我古辰立‘破道’之心，自然要创造出一种自古以来亘未有之的‘道’，破了天地，破了一切大道。”

　　古辰的修道之路，原本前方一片迷雾，怎么都无法看透，似乎是到了尽头，现在迷雾散去，前方一遍清朗，修道之路无限的延长，一直达到了遥远无比，连目光都无法看到的地方。

　　只是，前方的道路，与古辰此刻脚下的道路，中间有一道鸿沟，这道鸿沟无比宽阔，无比险峻，要想踏向前方的修道之路，必须先跨过这道鸿沟。

　　这道鸿沟，正是因为缺少了古辰的‘道’，所以，虽然古辰找到了方向，但是，如果没有合道成功，那前方的路终究是如水中花、镜中月，看得见，摸不着。

　　古辰必须要合成自己的‘道’，在两条修真之路之间，搭起一座桥梁，如此，古辰才能够在修道之路上，继续向前。

　　一种新的‘大道’产生，意味着这一条修真之路，是亘古以来从未出现过的修真之路，能够走出多远，终点所在何方？一切还在未知之中。

　　以后虚无飘渺的事情，古辰暂时不去想念，现在的关系，是如何创出一种可以超越第一，超越天地，超越鸿大的‘大道’。

　　要创造一种大道，这谈何容易？

　　尤其是创造一种超越第一，超越天地，超越鸿大的‘大道’，更是难于登天，几乎是痴人说梦。

　　但是，古辰心中却没有一点气馁，找到了前进的路，古辰的心中斗志如潮，澎湃不息。

　　古辰不怕前进的路上，有多少困难，多少艰苦，怕的是没有方向，不知道该怎么走？

　　现在修真之道已经清朗的出现在前方，他所要做的，就是创造出一种‘大道’，在两条修真之路之间，架起一座桥梁，看到了方向，古辰便如同看到了未来一般，信心大增。

　　“天地万物，存在便有道理，皆含大道，大道孰强孰弱？难以分辨，但可以确定，第一大道，无情大道，鸿之大道，都是无穷大道中最顶尖的存在。”

　　“就算是最顶尖的大道，也无法超脱苦海，那么，我只需要创造一种超脱苦海的大道，就可以超越第一，超越天地！”

　　“既然精神世界，是一片大苦海，芸芸众生的意识，皆在苦海中沉浮，我何不打造一艘灵魂之舟？行于苦海之上？舟行于水之上，是为盘也！我创造的这种大道，便称之为——‘盘之大道’。”

　　古辰眼中，闪烁着喜悦、兴奋的光芒，他的精神世界中，突然间幻化出了一艘大船，载着他的意念，冲出了苦海，刹那间，他的精神清爽无比，他观看世界，洞察秋毫，无形的法则之力，都被古辰看见，轻而易举的抓在了手中，瞬间领悟。

　　古辰的身体，顿时一闪，飞上了天空，他一声大喝：“盘——！”

　　声音宏大，震破云霄，音波从他口中传出，向四方扩散，一个‘盘’字，出现在天空之中，大如千里，如铁笔金勾，震撼人心。

　　正在此刻，整个古荒仙界，凡间宇宙……所有的修士、凡人，隐隐约约都听到了一个声音：盘！

　　古辰的声音，透过了精神世界，在苦海中传播，扩散，以一种无比奇特的方式，传递至了每一个人的耳中。

　　这一个声音，比天音更浩大，更蓬勃，虽然能够听见，但不知音源从何而来，但是，这一声‘盘’字，却是震撼了任何一个人的心灵，深深的烙印在了每一个人的灵魂意识之中。

　　不过，古辰超脱苦海的时间是短暂的。

　　苦海突然间刮起一阵巨大的风浪，便将古辰的灵魂之舟，碾成了粉碎，古辰沉沦在了苦海之中。

　　那清爽无比的精神感觉，刹那间消失不见，天空中那个大如千里的‘盘’字，也刹那间崩溃，化成虚无。

　　想要打造一只灵魂之舟，很不容易，古辰一身的修为，在精神世界里面，根本无法发挥出任何的作用，他打造的灵魂之舟太过脆弱，苦海中小小的一个风浪，就能够将古辰的灵魂之舟碾成粉碎，让他继续沉沦苦海。

　　但是，意念虽然沉入苦海，但古辰的感觉，与之前，却是完全不同了。

　　现在他虽然沉入苦海，但是他已经冲出过苦海，已经用俯视的姿态，观看过苦海，就如同超出了天地之外，观看天地一般，看到了一个别人永远也无法知道，也无法想象的世界。

　　跳出事物之外，观看事物的本质，这是沉沦在苦海中的任何人，都无法体会的。


第八章 灵魂研究

　　“‘盘’之大道，需要打造一艘灵魂之舟，行走于苦海之上，主要在于灵魂的力量，我的力量，最主要在肉身与法则方法，灵魂的力量，相对而言较弱，领悟也较少，看来，虽然修体者的实力，比修念者要强大，但是，修道真正的核心，还是人的灵魂、意念，修体只是外在的表现，灵魂、意念才是本质，据闻尸魂宗对于灵魂方面造诣颇深，我倒是可以参考参考。”

　　古辰步子一动，向南方迈步而去，很快便来到了夜幕之森，尸魂宗所在的位置。

　　尸魂宗的护宗阵法，完全没有对古辰产生任何效果，古辰便落入尸魂宗内的尸魂殿中。

　　此刻，尸魂宗的首领，是自西海脱困而出的尸甲老人。

　　魔门强者，自西海脱困以后，在极冰宗的强者带领下，便与圣庭勾结在一起，最后都被古辰镇压在了生死秘境之中。

　　但是，在脱困以后，魔门每个宗门，也都派遣了两三人回去，管理宗门，尸甲老人与另外两位尸魂宗的虚空后期强者，被派回了尸魂宗，没有参与追杀古辰的事迹，侥幸逃过一劫。

　　尸甲老人有虚空后期巅峰的修为，回到尸魂宗后，尸魂宗的宗主，自然是靠边站，一切大权，都被尸甲老人独揽在手，宗内还能说得上话的，也只有两位同与尸甲老人从西海脱困的虚空后期强者。

　　此刻，尸甲老人与两位虚空后期的强者，正坐在尸魂殿中饮酒。

　　三人的心情，十分畅快，所谈的内容，也无非是自己运气好，当初回到了宗门之中，没有参与追杀古辰之事，如今其他人都被镇压，而他们却能够继续逍遥快活，实在是洪福齐天，走了大运。

　　正当三人举杯欢庆之时，一股强大的力量，突然间降临在了尸魂殿中。

　　三人的修为，除了合道初期的盖世强者，也算是最为顶尖的存在，称霸一方，逍遥自在。

　　但是，在降临的力量面前，三人都大吃一惊，手中的酒杯不由自主的掉在了桌上，在三人的感觉之中，这股突然降临的力量，无比宏大，甚至是伟岸，在这股力量面前，他们感到自己十分的渺小，不可抗拒。

　　三人齐齐转身，向力量的源头看了过去，脸色顿时杀那时变得煞白，扑通一声，齐齐跪倒在地，对古辰拜了下来：“拜见古圣主，恭贺五行圣地千秋万载，一统古荒，古辰圣主，洪福齐天。”

　　尸甲老人三人，这些年来最怕的事，便是古辰会找上门来，将他们也擒去镇压，毕竟，他们都是魔门的中坚分子，但是，过了两百多年，也没见古辰前来找他们麻烦，这让他们欣喜若狂。

　　所以，隔了两百多年，尸甲老人三人一喝酒，都还会畅谈他们走大运的事，哪知今日，古辰竟然突然间就来到了尸魂殿中，直把尸甲老人三人吓得心惊胆丧，魂飞魄散。

　　对于魔门的这一套口号，古辰见怪不怪，也不作解释，道：“把《大魂经》给我一看。”

　　《大魂经》是尸魂宗镇宗秘典，绝不外传，但是，古辰一开口，尸甲老人便把头点得跟小鸡啄米似的，道：“是，是，是——！”

　　尸甲老人手一翻，手中便多了一本黑色的书籍，上面有血红色的三个大字——大魂经。

　　随即，尸甲老人双手奉着《大魂经》，便向古辰走了过来。

　　古辰直接虚手一抓，尸甲老人便感觉到四周的空气一空，似乎变成了真空，他的身体陡然间被一股强大的力量禁锢，无法动弹，手中的《大魂经》，却是直接飞起，落入了古辰手中。

　　拿到《大魂经》，古辰收回手掌，尸甲老人才感到四周的压力一空，他全身已经冒了一声冷汗，他的力量与古辰相差了不知道有多少倍，一个在天，一个在地，古辰若要杀他，仅仅一个念头，就足以让他死千百遍。

　　这一种生命不受自己掌握，被人提在手里的感觉，让尸甲老人深深的恐惧。

　　尸甲老人尚且如此，另外两位虚空后期的强者就更不必说。

　　古辰将《大魂经》拿至手中，便翻开观看了起来。

　　一页又一页，等古辰将《大魂经》看完，时间已经过去了两个多时辰。

　　《大魂经》对于灵魂的阐述十分深刻，可见，创出《大魂经》的尸魂宗始祖，对于灵魂的研究，有着十分深刻的造诣。

　　对灵魂的研究，与灵魂修炼，完全是两种不同的概念，道门的‘鼎天战地决’，是最强的灵魂修炼秘典，但是，对于灵魂的研究，却并不见得有多深刻。

　　反观《大魂经》，在修炼一途，与‘鼎天战地决’完全不能相比，但是，却对于灵魂研究至深，能够利用灵魂做出很多特别的事情，比如，炼制尸魂，炼制血魂……等等。

　　古辰看得很慢，但是，每看一页，古辰都将《大魂经》的内容与阐述的道理，都深深的记忆了下来，刻在了心中。

　　《大魂经》对于灵魂的造诣，十分深刻，短时间内，古辰也无法完全领悟，记在心中之后，日后便能够细细参悟了。

　　看完《大魂经》，古辰便还给了尸甲老人，身体一闪，便消失不见，离开了尸魂宗。

　　古辰一走，尸甲老人三人不断的擦拭汗渍，大呼好险好险，又大呼福大命大。

　　古辰继续向南，一路来到了曾经大离帝庭所在的范围，自从圣庭覆灭，大离帝庭便主动解散，但是，神巫宗在大离帝庭根深蒂固，即使大离帝庭解散了，神巫宗依旧是人族南方广大区域的精神领袖。

　　五行圣地的影响再大，也影响不了这里的人，对于巫神的信仰。

　　自从四百年前，巫神在赤帝墓冢中，被古辰以战神‘蚩’的力量击伤后，巫神就再也没有出现过，从此消声匿迹，声讯全无，这么多年来，古辰都快将巫神给忘了。

　　刚才看了《大魂经》，《大魂经》虽然对灵魂有一定的造诣，但是，《大魂经》中讲述的，以炼尸为主，讲究如何利用灵魂，将人炼成尸魂，或者是直接将灵魂烧成血魂，对于灵魂的研究，并不全面。

　　因为《大魂经》炼尸，是炼别人的灵魂，而非修炼自已的灵魂，有所缺陷，这让古辰想到了巫神。

　　巫神只有元神才能够降临到古荒仙界，但是却存在了数万年的岁月，古辰现在一想起来，便发现，巫神对于灵魂的研究，肯定达到了十分深刻的地步，并且十分全面，要比《大魂经》中的阐述，更加有用。

　　如同佛门修士一样，巫神也是借助于信徒的信仰，但是，佛门是将信仰之力炼成佛光，是一股随身携带的外力，就如同法宝一般。

　　而巫神，则是将信仰之力炼入灵魂，让元神长久保存，其真身不知在何处，但元神的力量，却始终能够与古荒仙界相连。

　　古辰则是直接将信仰之力吸收，强化肉身，衍化法则。

　　虽然凭实力，是古辰吸收信仰之力强化肉身、衍化法则最为强大，但是，论诡异之处，却是巫神第一。

　　“巫神对于灵魂的研究，肯定非同凡响，对于精神领悟，有着极高的造诣，或许，我能够从巫神的身上，感悟到强化灵魂之舟的方法。”

　　“巫神，我年轻之时，你曾算计于我，想要我的命，我们之间还有仇恨在身，这一次，我也要找你讨回几分公道，不管你的真身所在何方？从今往后，我要让你的力量，再也无法降临古荒仙界。”

　　古辰知道，巫神能够将元神之力降临在古荒仙界，肯定跟信徒的信仰以及巫神的雕像有关。

　　巫神的真身，肯定已经不在古荒仙界之中，只有通过巫神雕像连接，只要将巫神的雕像毁灭，就会彻底斩断巫神与古荒仙界的连接。

　　巫神雕像，在昔日大离帝庭的地界，有很多处，每一座巫神庙中，都供奉有巫神的雕像。

　　但是，最为主要的一个，就是神巫宗总部，神巫峰巫神殿中的巫神雕像，那才是巫神与古荒仙界连接的枢纽。

　　神巫峰对于天下修士，向来神秘，自上古时代结束以后，虽然神巫宗并没有出现太过于厉害的强者，但一直屹立不倒，可见神巫宗必有护宗之法。

　　据说，除了合道成功的诸子大仙，否则天下没有修士，能够进入巫神殿之后，还能够全身而退。

　　并且，就算是合道成功的诸子大仙，在巫神殿中，也不能随意妄为，有殒落的可能。

　　巫神在世时，是一位合道后期巅峰的盖代强者，除了几位大帝，以及寥寥几人，上古时代再没有任何人，能够超过巫神。

　　在上古时代，巫神名声之盛，仅次于五位大帝，他是唯一一个潜入古巫族，并且学习到了古巫族典的人族修士。

　　并且，同时修炼了《纯阳秘典》与《纯阴秘典》，虽然最后修炼到了半男半女，半阴半阳的地步，但男女同体，阴阳合一，一身修为，惊天动地。


第九章 千拳合一

　　日当正午。

　　但古辰来到神巫峰万里之外，天空已经化为一片阴沉。

　　向神巫峰方向看去，整个天空皆被乌云笼罩，如同一个漆黑的锅底，扣在了天空之上。

　　越往前，天空便越阴暗。

　　古辰踏立云端，所过之处，乌云层层散开，他的身躯，如同一轮暴日，散发着万丈光芒，来到了神巫峰上空。

　　身影一闪，古辰落在了神巫峰，巫神殿前。

　　平时整个神巫峰，都笼罩在阴暗之中，但是今日，因为古辰的到来，漆黑的天空被撕开了一道方圆万丈的口子，方圆百里都被阳光笼罩，化为一片光明。

　　古辰的到来，让整个神巫宗，如临大敌，呜呜的号角声陡然响起，一个透明的光罩，立即出现在巫神殿外。

　　这个光罩乌黑中带点碧绿，阴气森森，蕴含了强大的力量。

　　“古圣主，亵渎巫神，这是死罪，谁都不例外，望你三思。”

　　一个声音从巫神殿中响起，一个头带黑蓬，全身笼罩在黑袍之中的黑衣人，出现在巫神殿前。

　　古辰目光看了过去，此人有合道初期的修为，身上的气息，竟然比起姬凌虚、金台尊者等第一层次的盖世强者，都相差不远。

　　此人也是从西海之中脱困而出，神巫宗被困于西海的人员较少，他们一向诡秘，脱困之后，便回到了神巫宗，没有和任何势力产生瓜葛，十分低调。

　　神巫宗从西海脱困的修士，一共一十八人，其中，合道初期两人，虚空后期巅峰，七人，虚空后期，九人。

　　对于神巫宗脱困的修士数量，古辰早已经知晓，连姬凌虚、金台尊者、天目大巫、圣鹰大王等三族的首领人物，都被古辰斩杀了，区区神巫宗的一些上古强者，当然还不放在古辰眼中。

　　“哼！巫神亵渎了我，也是死罪！”

　　古辰轻哼一声，道：“圣庭的太古阵法‘浩元天罡镇魔大阵’，也未能挡住我，我倒要看看，神巫宗凭什么阻挡我的脚步。”

　　说话间，古辰一拳击出。

　　‘战神灭星拳’，千拳合一。

　　原本古辰的‘战神灭星拳’卡在九百九十九拳合一的时候，遇到了瓶颈，无法再进一步。

　　但是，随着渡过第九重雷劫，修为踏入合道初期，‘战神灭星拳’的融合瓶颈，不攻自破，自然而然的，就突破了千拳合一的境界。

　　破圣庭时，古辰还是虚空后期巅峰的修为，而此刻，却已经是合道初期的修为，闭关数百年，对于五行本源的炼化，感悟，达到了一个新的高度，实力之强，何止是虚空后期巅峰时的百倍？

　　这一道千拳合一的‘战神灭星拳’，轻轻松松，就能够秒杀一个合道初期的盖世强者，甚至，一次性秒杀十个，都不成问题。

　　今日他为巫神的灵魂研究之法而来，同时，也来毁灭巫神的雕像，斩断巫神与古荒仙界的连接，古辰敢会受人要挟？

　　那神巫宗修士，虽然有合道初期的修为，但在他心中，巫神是就是天，不可亵渎，他不知古辰与巫神之间已经有过生死较量，见古辰竟然出手攻击巫神殿，顿时大怒，似乎古辰刚才出手，杀了他的亲生父母一般。

　　“巫神之力！”

　　那神巫宗修士一声大吼，刹那间，无数道乌光，陡然间从虚空中射出，融入了他体内，他双目一睁，爆闪出两道如同实质般的精光，刹那间，那神巫宗修士的实力，就爆涨数十倍不止，几乎相当于被‘都天九煞’之力附体的天目大巫。

　　那神巫宗修士一掌拍出，一只漆黑无比的巨手，陡然间从巫神殿外的光幕内伸了出来，与古辰轰出的‘战神灭星拳’击在一起。

　　轰！

　　拳掌相对，如同两座巨山撞在了一起，仙力罡气尽皆撞成了碎片，向四方飞贱。

　　古辰的身体未动，那神巫宗的修士，却是连续退了数十步，直到退至了巫神殿的大门旁边，身体撞上了巫神殿的墙壁，才停了下来。

　　“哇——！”一口鲜血，从神巫宗修士口中吐了出来。

　　“怎么可能？合道成功的诸子大仙，都攻击不出如此强大的力量！”神巫宗修士心中大骇，满是震撼。

　　刚才那千拳合一的‘战神灭星拳’，不过是古辰随手一击，以古辰如今浩瀚无尽的纯阳仙力，千拳合一的‘战神灭星拳’，几乎可以连续轰出上万拳，轰出一拳，消耗的纯阳仙力，对于他来说，几乎可以忽略不记。

　　古辰一步向前，又是一道千拳合一的‘战神灭星拳’击出。

　　比起刚才那一拳随手一击，这一拳古辰已经用上了几分力道，同样是千拳合一的‘战神灭星拳’，这一拳，攻击力却还要强大一半不止。

　　这一刹那，巫神殿中，射出了十七道人影，加上先前受伤的那人，正好是从西海脱困而出的十八位上古强者。

　　“亵渎巫神，将会死无葬身之地！”

　　他们齐声大吼：“巫神之力！”

　　一道又一道的巫光，从虚空中射出，涌入他们的体内，让他们的实力爆涨，十余只漆黑巨掌，同时从巫神殿外的光幕中，拍了出来。

　　轰！

　　又是一声震天爆响。

　　战神灭星拳，与十八道掌印同时溃散。

　　古辰的身影，还是丝毫未动，巫神宗十八位上古强者，却是齐齐向后飞出，两位合道初期的盖世强者，鲜血连喷，身受重伤。

　　十六位虚空后期、虚空后期巅峰的强者，则直接被反震之力，震成了碎片，身死道消。

　　古辰再次一步向前，又是一道千拳合一的‘战神灭星拳’击出。

　　这一拳，古辰用上了八成的力道，攻击力之强，几乎相当于第二拳的一倍。

　　神巫宗的上古强者，死的死，重的重伤，再也无法阻挡古辰的拳罡。

　　轰隆——

　　震天爆响声起，‘战神灭星拳’，直接轰在了巫神殿外的光幕之止。

　　无数道乌青色的光芒，从四面八方汇聚而来，融入了巫神殿外的光幕之中，虽然光幕颤抖得厉害，但是，在大量的乌青光芒汇聚下，并未破碎。

　　这些乌青光芒，是散布于大离地界的无数个巫神雕像所发出。

　　每大离地界，每隔百里，便有一座小型的巫神庙，每隔一千里，就有一座中型的巫神庙，每隔一万里，就有一座大型的巫神庙，里面都供奉着巫神雕像。

　　整个大离协得，巫神庙的数量，多如牛毛。

　　巫神主殿一受到攻击，遍布如大离地界各处的巫神庙中的巫神雕像，都会发出乌青光芒，保护主殿。

　　因为，巫神殿中的巫神雕像，才是巫神与古荒仙界连接的主体，若是主体坏了，其他的巫神雕像受到再多的信仰、祭拜，信仰之力也无法被巫神所得。

　　从四面八方射来的乌青光芒，几乎无穷无尽，密密麻麻。

　　古辰使出十成的力道，再次轰出一道千拳合一的‘战神灭星拳’。

　　轰！

　　震天爆响声，依旧震耳欲聋，但是，巫神殿外的光幕，却仅是微微晃动了一下，在无数道乌青光芒的融合好，这道光幕的防御力，强大到了匪夷所思的地步，竟然比起圣庭的‘浩元天罡镇魔大阵’，都丝毫不逊色，甚至尤有过之。

　　“佛门的信仰之力，只能够日积月累的慢慢凝聚，天禅寺外的信仰之光，也无法获得其他寺庙的信仰之力，而巫神殿却能够短时间内，获得四面八方千山万水无数个巫神庙中的信仰之力，这巫神对于灵魂的研究，的确有非凡之处。”

　　古辰心中念道，手中的攻击，却是越来越猛烈了，巫神对于灵魂的研究越深刻，古辰越兴奋，或许，能够从巫神这里，找到如何强化灵魂之舟的办法。

　　一拳，一拳，又一拳！

　　古辰连续不断的轰出‘战神灭星拳’，轰了数十拳，古辰的身体一变，化成了三头六臂的模样，六只手臂连绵不断的轰出千拳合一的‘战神灭星拳’，比起双手攻击，速度快了三倍。

　　千拳合一的‘战神灭星拳’，如同连珠炮似的轰在了巫神殿外的光幕之上。

　　即使那光幕，聚集了整个大离地界无数巫神雕像的信仰之力，在古辰如同暴风来临一般的疯狂攻击，也逐渐开始震动起来。

　　古辰连续攻出了上千道千拳合一的‘战神灭星拳’，巫神殿外的光幕，已经剧烈的抖动。

　　“破天指——！”

　　突然间，古辰化拳为指，向前一点，璀璨的光芒刚刚出现在指尖，一道炫目无比的指罡，就已经击在了剧烈抖动的光幕之上。

　　破天指罡如同一把无坚不摧的锥子，猛的刺入了光幕之中，古辰另外五只手臂继续轰出五道千拳合一的‘战神灭星拳’，击在了破天指罡刺入光幕的地方。

　　轰隆！

　　一声爆响，巫神殿外的整个光幕，在一瞬间，化为了粉碎。

　　与此同时，整个大离地界的巫神庙中，所有的巫神雕像，都瞬间裂开，破碎，被巨大无比的反震之力，震得四分五裂。

　　巫神殿外的防御光幕破了，古辰步子一抬，进入了巫神殿中。


第一十章 毁灭雕像

　　随着古辰的进入，巫神殿经历了无数岁月的黑暗之后，第一次迎天了光明。

　　巫神殿非常广阔，宽约四五十丈，长约一百余丈，高约一百余丈。

　　在大殿的尽头，有一尊巨大的雕像，半黑半白，半男半女，半阴半阳，正是巫神雕像。

　　传说，巫神的一半女身，是古巫族的一位神女，是他最爱的女人，但是，为了偷学古巫族的秘术绝学，巫神欺骗了她，最后如愿以偿，学习到了《纯阳秘典》与《纯阴秘典》两种一等一的旷世绝学。

　　后来事情暴露，神女受到古巫族的制裁，巫神带着神女的尸体，逃回中土，最后，在中土南端，最靠近古巫族的地方，建立神巫宗，与古巫放相对。

　　上古时代，古巫族强者，层出不穷，即便巫神神通广大，狡猾多变，也未能在古巫族手中讨到好处，没能为神女报仇。

　　巫神的传说，就至此结束了，后来如何发展，谁也不知。

　　不过，古辰听说了巫神的事迹，心中却是有所猜测。

　　巫神也只是合道期的修士，并且还是人族修士，寿元只有一万二千九百六十载，随着时间的流逝，他不得不寻找长生之道，仙渡凡间，但是，他心中对古巫族的恨意，却让他不甘心。

　　巫神在世时，古巫族中也有实力不弱于他的强者，他无法报仇，于是，巫神便想到了一个办法，便是真身仙渡凡间，通过精神的力量，将元神之力，遗留在古荒仙界之中。

　　随着时间流逝，古巫族总有一天会没落，到时候，巫神便能够找古巫族算账了。

　　但是，可能仙渡凡间之后，修士便无法再返回古荒仙界，所以，要想通过精神的力量，沟通仙凡两界，那是十分困难的。

　　巫神虽然找到了方法，但并不算好，需要修士召唤，才能够将他的元神之力释放出来，并且，释放的元神之力强弱，与召唤的修士修为有关，所以，巫神遗留在古荒仙界的元神之力，根本没有发挥如期的效果，对付古巫族，自然没有成功。

　　巫神殿中，除了巫神雕像之外，还有两位受伤的合道初期盖世强者，以及一位年约双十的女子。

　　这女子正是圣女巫月，古辰与巫月，已经将近四百年未见了，随着天地气运回到上古时代，巫月已经领悟法则，成为一名渡虚强者，并且，修为达到了腾云中期，但是，她这点进步，与古辰相比，微不足道。

　　现在，巫月看着古辰的眼神中，只有仰视。

　　巫月与两位神巫宗盖世强者，站在一旁，古辰已经破了巫神殿外的光幕，他们的实力，已经无力阻挡古辰，巫神要保全自身的雕像，只能靠他自己。

　　古辰进入巫神殿，并未对巫神雕像有丝毫轻视之色。

　　巫神数万年前，就已经是合道成功的诸子大仙，如今也不知道到了什么境界，遗留的雕像，就算是诸子大仙，都难以摧毁，古辰不是张扬之人，当然不会轻视巫神。

　　似乎是感受到了古辰的气息，死寂的巫神雕像，突然间似乎有了几分生气，产生一股强大的气息，向四方蔓延，比起古辰的气势，更为惊人。

　　巫神的声音响起：“古辰，本神实在是没有想到哇！仅仅四百余年，你竟然成长到了如此程度，真是出乎我意料。”

　　古辰道：“出乎你意料的事情，多了去了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！”

　　巫神突然间笑了起来，似乎心情十分高兴，道：“这些都已经不重要了，重要的是，你已经来到了本神的宫殿之中。”

　　古辰暗暗提高警惕，道：“为何？”

　　“哈哈哈哈……！”

　　巫神大笑道：“古辰，你不知道，本神的力量，实际上可以完全降临到古荒仙界，但是，仅限于本神的宫殿之中，不能离开本神雕像百丈之外，你来到了本神的宫殿之中，你已经踏上死亡之路了，哈哈……”

　　古辰心中虽然警惕，脸上却不屑一顾，道：“你以为凭你的力量，能够阻挡我么？”

　　“哼哼！能不能，试试便知道了。”

　　巫神语气一变，话音一落，一尊巨大的影子出现了，足有百丈之高，脚踩在地面，头却快顶到巫神殿的顶部去了。

　　这影子半黑半白，与巫神雕像一般无二，正是巫神的元神。

　　随着这尊巨影一出，澎湃的力量如同海浪，一波又一波的袭来，无数的黑气，自巨影身旁涌出，刹那间，巫神元神身旁十丈，都被黑气笼罩。

　　古辰散发出的耀眼光华，驱散不了巫神元神旁边的黑暗。

　　只听得咔嚓一声爆响，古辰与巫神元神之间的空间，层层破碎，一只漆黑无比的手掌，陡然间向古辰拍了过来。

　　古辰手掌一立，掌心青芒爆闪，一掌向前，一道青色的掌印，顿时从古辰掌心激射而出。

　　五行本源印之本源木印，随着古辰对于五行本源感悟越来越深刻，五行本源越来越融合，古辰的五行本源印威力，也随之爆涨，比起千拳合一的‘战神灭星拳’，都不逊色。

　　两道掌印相对，一声巨响，狂暴的力量，并未向四方爆发，却被两人以强大的力量，控制在了一个细小的范围之中。

　　虽然声音听起来震撼人心，但没有对旁边的巫神殿，造成任何的破坏。

　　真正的强者，不仅能够发挥出强大的攻击，还能够将攻击力控制自如，毁灭与破坏，全在心念之间，心中没有毁灭、破坏的念头，任凭攻击如何猛烈，都不会造成毁灭、破坏。

　　这等手段，至少需要合道成功的诸子大仙，方能够施展。

　　巫神是如假包换的诸子大仙，古辰虽然还未合道成功，但凭五行本源，实力比起诸子大仙，亦不逊色，自然都有这等手段。

　　古辰与巫神第一次攻击，平分秋色。

　　“这就是你所能够发挥出的木之本源的力量？真是暴殄天物。”巫神不屑的声音响起。

　　古辰眉毛一皱，手掌一翻，一道金色掌印，爆射而出，喝道：“本源金印！”

　　金色的巨掌，携带着杀戮本源的力量，巫月与两位盖世强者一看，便感觉心中产生了一股杀戮的念头，要把别人斩成粉碎方才甘心，赶闭上了双目，不岂观看。

　　巫神不屑的声音嘎然即止，翻涌的黑气中，劈出一道白色的掌印。

　　那白色的半边身体，出手了。

　　一金一白两道掌印，又撞击在了一起。

　　轰！

　　又是一声惊天爆响。

　　古辰身体未动，巫神巨影也没有受到什么影响，冷声道：“金之本源的力量，也不过如此，古辰，原来你就这点本事，拿命来吧！”

　　随着巫神一声大吼，陡然间，一黑一白两手齐出，向古辰拍了下来。

　　两掌拍至古辰上方，陡然一变，化成一黑一白两个旋转的大轮，一阴一阳，一生一灭，黑白两个大轮，带着恐怖至极的力量，向古辰拍了下来。

　　要把古辰转入轮中，碾成粉碎。

　　“好恐怖的力量！这便是诸子大仙才能够施展出的力量么？”

　　古辰心中一震，这是他所面临过的最强一击。

　　这一刹那，古辰的气势再次爆涨，提升至了巅峰，他双掌齐出，喝道：“本源土印！”

　　两道土黄色的掌印爆射而出，五行本源印中的最强一印——本源土印，连续向巫神拍出了两掌。

　　很快，本源土印与巫神的阴阳大轮拍在了一起。

　　没有预料般的爆炸，本源土印如同穿过空气一般，穿过了阴阳大轮，直接拍在了巫神的巨影和巫神雕像之上。

　　轰！轰！

　　两声爆响，巫神的元神巨影和雕像，刹那间被拍成了粉碎，化成了虚无。

　　那阴阳大轮，随着巫神的消失，也刹那间消逝得无影无踪。

　　“哈哈哈哈……！”

　　巫神的大笑声，从虚空中传了出来，无比畅快：“古辰，本神要多谢你，本神肉身与元神分离两界，数万年来，修为都不得涨进，你彻底消灭了本神在古荒仙界的寄托，很快本神元神与肉身相合，以本神的感悟，修为会继续提升，古辰，我们会很快就见面的，哈哈哈哈，到时候，我会让你生不如死！哈哈哈哈……！”

　　随着笑声消逝，古辰感觉巫神的气息越来越弱，最后，在古荒仙界中，已经感觉不到巫神半点气息。

　　似乎，巫神真的是彻底离开了古荒仙界。

　　“哼！”古辰轻哼一声，道：“我这次能够灭你，下次照样能够灭你，巫神，你灵肉合一，下次相见，你就没有地方再逃走了，谁生谁死，到时候会见分晓。”

　　巫神彻底离开了古荒仙界，神巫宗所有的底牌，都已经失去了作用，无法阻挡古辰分毫。

　　古辰将巫神流传下的所有法决，都观看了个遍，他悟性惊人，任何法决，一看便能够看到最核心的本质，很快，在一本《苦海经》上面，找到了巫神关于灵魂的深奥研究。

　　看了这本经文，古辰知道，巫神也是知道有精神世界存在的，并且，感触到了苦海。


第一十一章 一朝顿悟

　　巫神在《苦海经》中，对精神世界的感悟，造诣非常之深。

　　但是，巫神是踏入合道期以后，才感悟到精神世界的，那时候，已经合成了自己的‘道’，有了先入为主的观念。

　　因为，世间大道，无论哪一种，都超脱不了苦海，所以，在巫神看来，精神之力沉沦苦海，这是应该的，这是必定的，这是无法改变的，能够改变的，就是加强意念，适应苦海，让意念能够在苦海传递，在精神世界传递。

　　无论是古荒仙界，还是凡间宇宙，天地万物，在不同的世界，但精神世界，却只有一个，那就是无边的苦海，只要找到了精神世界的传递方法，所以，就算肉身、元神分居两界，也能够联系在一起。

　　巫神正是凭这一套意念在精神世界的传递之法，真身在凡间宇宙，意念却也能够降临在凡间宇宙之中。

　　虽然巫神没有往超脱苦海的方向走，但其在精神领域的成就，却是十分之高，身体与元神，横跨凡间宇宙与古荒仙界两个世界，这几乎是前无古人的壮举。

　　当然，巫神不是完全凭自己的力量沟通阴阳，贯通天地，而是借助了信仰之力，《苦海经》中，有借助信仰之力，在苦海中传递的意念的方法。

　　在《苦海经》中，巫神记载了一个令古辰都感到震惊的理念。

　　巫神认为，人的意念，在苦海中，是永存不灭的，金丹期以上的修士，死亡之后，灵魂足够强大，会触动界之法则，直接回到阴界，而金丹期以下的修士，或者是凡人，死亡之后，意念就会沉至苦海海底，虽然没有生命，但一直存在。

　　所以，巫神用信仰之力，在苦海中收集芸芸众生的意念，只要是信仰他的凡人，或者是修士，死亡这后，意念不灭，被巫神以信仰之力收集，在苦海中形成一股强大的力量，不在苦海中随波逐流，能够将他的意念，自由的传递。

　　于是，巫神的意念，贯通了凡间宇宙与古荒仙界。

　　“妙！妙！妙哉！”看到精妙之处，古辰拍掌称赞，他虽然还没有完全找到拯救众生的办法，但是，终于找到了一条路。

　　古辰虽然领悟了‘盘之大道’，但‘盘之大道’只是一个笼统的概念，究竟要如何‘盘’？这还是个问题。

　　盘！舟行于水之上，若水为天地，那舟还凌驾于天地之上，意为超脱。

　　盘之大道，亦为超脱之道，永生不灭之道。

　　超脱、永生不灭！现在还是古辰追求的方向，具体的方法，还有待研究。

　　那具体的方法，就是古辰合道，他已经找到了方向，关键是如何合道，如何将那一条新的修道之路架起一条桥梁，与他脚下的修道之路相连。

　　踏出了这一步，他就能够顺着道路，前进！继续前进！

　　现在古辰只是创出了‘盘之大道’的理念，还没有与自身合二为一。

　　“若意念真的是永存不灭？五行天劫来临之时，我保全众生的意念，待天劫过后，是否能够让他们重生？”

　　“古荒仙界生灵亿亿万万，数量多如天上繁星，让他们聚集在一起，一万个五行圣地都容纳不下，但是，意念却是一种虚无之物，我若能够收集众生意念，再多的意念，我都能够保全在手中。”

　　“不仅如此，若意念永存不灭，那以前的死亡的人，他们的意念是否还在苦海？我的母亲，外公，古家在乐水城毁灭时，殒落的许多条生命，若我能够在苦海中寻找到他们的意念，是否能够让他们再次复生？”

　　“还有大赢藏家数万修士，我被姬尧算计，怒火冲天，被仇恨蒙蔽了心智，许多人因我而死，若他们的意念还存在，我岂不是可以能够弥补昔日的错误？让他们重生？”

　　古辰越想越喜。

　　人死如灯灭，死亡之后，一切皆无，正因如此，无法重头再来，若真的保持意念不灭，那以大神通让人重生，这并非不可。

　　像昆吾仙帝，以大法力，直接扭转乾坤，让时间倒流五百年，让古辰死而复生，就连天地都无法阻止。

　　这是因为古辰的意念不灭，若是意念灭了，什么都没有了，那就再也重生不了。

　　“是了是了！我前世与藏天机决斗，我已经自爆了元神，我连元神都毁灭了，如何还能够重生？说明我的意念未灭，若是元神重生，我重生后依旧会保留之前的力量，而不会只有记忆，其余的一切全都没有。”

　　“原来如此，人的意念与灵魂，根本不是一个整体，意识，意念，是生灵最本质的存在，永生不灭，看不见，摸不着，但确实存在，就像精神世界，就像苦海，看不见，摸不着，但确实存在。”

　　“而灵魂，不过是修士的力量强大后，意念诞生出来的力量，衍化而出的一种形态，并不是意念本身，无论灵魂修炼到什么境界，成灵婴，成元婴，成元神，就算像佛祖‘元’，元神修炼到了极致，高达九万九千九百九十九丈，那也无法超脱苦海。”

　　“因为，元神与意念，完全是两码子事，再强大的元神，也只是意念的力量，一种形态，真正的意念，永远都是看不见，摸不着的，只存在于精神世界，一直沉沦在苦海之中。”

　　“所以，无论修体，还是修灵魂，都不是能够超脱苦海的大道，而只是获得强大的力量而已。”

　　“哈哈哈哈……原来如此！原来如此！”

　　古辰一朝顿悟，开心的大笑起来。

　　古辰将《苦海经》放下，大步向外走去，巫神的《苦海经》虽妙，但依旧有很大的缺陷，古辰只是吸收其精华，弃其糟粕，巫神一身本领，都是习自《纯阳秘典》与《纯阴秘典》之中，阴阳相合，才窥得大道。

　　以古辰如今的修为，随时都可以进入战神山，观看各部落的绝学秘典，以古辰的能力，他自信，能够感悟到比巫神更高明的方法。

　　“古辰！”正当古辰离开巫神殿的时候，巫月鼓起勇气，喊了一句。

　　“什么事？”古辰停下了脚步，转身。

　　时隔四百年，巫月的身影，依旧那般完全，他向古辰走了几步，道：“你还记得月儿吗？”

　　古辰点了点头，道：“如何？”

　　巫月道：“月儿想跟随你。”

　　“为何？”古辰问道。

　　巫月道：“天地将变，唯有在你身旁，方能躲过一劫，以往我身为神巫宗圣女，身不由已，现在巫神已经消逝在古荒仙界，神巫宗烟消云散，月儿今后的路，要以自己的想法而行。”

　　古辰双目如炬，道：“你是阴媚之体？”

　　巫月的脸上没有半分异象，点头道：“是，但月儿至今，依旧是处子之身，月儿修道，只有一片赤诚之心，从未借助于任何人，待人亦如此。”

　　古辰收回了目光，道：“你跟我来吧！”

　　巫月的脸上，露出一丝喜色，显然古辰的答应，让她有意外之喜，快步向古辰走了去。

　　“古圣主，我们也愿追随你。”神巫宗两位合道期的盖世强者见状，齐声道。

　　古辰道：“月儿与我有相识之情，并且是处子之身，可与我阴阳相合，你们凭什么跟随于我？”

　　“这……！”两位盖世强者，哑口无言。

　　古辰道：“我需要信仰，大离地界的众生，信仰巫神已经无数岁月，你们若能够在百年之力，让我获得大离地界众生的信仰之力，天地大劫来临，我便让你们避过一劫。”

　　“是，谢古圣主！”两位盖世强者大喜，顿时拜倒在地。

　　等他们再抬头，古辰和巫月的身体，早已经消失在巫神殿中。

　　古辰带着巫月，直奔南荒巫疆，很快便来到了战神山。

　　回想起曾经的往事，巫月潜入古巫族，寻找战神传人，当时还与古辰所化的巫士说过话，但当时古辰认识巫月，巫月却不识得古辰，现在想来，让巫月有些面红耳赤之感。

　　古辰道：“昔日我进战神山时，你还在古巫族，和我说了话，后来为何却见不着你了？”

　　被古辰提起旧事，巫月更是羞愧，脸色更红，道：“后来我见藏天机也进入了战神山中，所以，我想你有可能也潜了进去，所以，后来你从战神山出来，我便只远远的瞧了一眼，见果然是你获得了战神传承，便返回神巫宗去了，巫神知道你获得了战神传承，便不再对付你了，陷入了沉睡之中。”

　　古辰讶道：“那人为什么不将我有‘战神令’的消息，散布天下，让我成为众矢之的？”

　　巫月笑了笑，没有说话。

　　古辰心灵一动，道：“是你？”

　　巫月点了点头，道：“巫神一陷入沉睡，我若不召唤，可能上百年也醒不过来，他要我将‘战神令’的消息散布于天下，我当时没有照做，等百年后他再醒过来，你身怀‘战神令’的消息已经暴露了，巫神一直以为是我说的。”


第一十二章 阴阳大道

　　说话间，古辰与巫月，便落在了战神殿中。

　　古辰强大的气息散开，少顷，祝火融便迎了出来，恭声道：“师尊驾临战神殿，有何贵干？”

　　祝火融踏入渡虚秘境，成为古巫族战神，已经两百余年，在阳灱大巫和金莽大巫的协助下，整个古巫族，都在祝火融掌握之中。

　　古辰道：“我有要事，须进战神山一趟。”

　　“师尊请！”祝火融看了古辰身旁的巫月一眼，没有多问，退至一旁。

　　古辰道：“我们走！”

　　很快，古辰带着巫月，穿过了战神殿，来到了战神山前。

　　现在不是战神山开高的时候，整座战神山，都熊熊燃烧着法则之火。

　　这是极为本源的法则之火，就算是合道成功的诸子大仙，都要畏惧，不敢深入其中。

　　但古辰体内有火之本源，连火之大阵都已经完全感悟，炼入了破天指中，战神山的法则之火，已经对他造成不了什么影响，即使不是开启的时候，古辰亦能够进出自如。

　　古辰一挥手，一个仙力光罩便产生了，这是一个由本源之火形成的赤色光罩，古辰和巫月的身躯，都笼罩在光罩之中，走入了战神山中。

　　长驱直入，很快，古辰便来到了《纯阳秘典》的刻字之处。

　　上一次古辰在战神山，获得了《战神星经》，所以，对于《纯阳秘典》没有太过在意，但心中也有不浅的记忆，再次观看，别有一翻感悟，落在心头。

　　古辰道：“这是阳巫部落的无上秘典《纯阳秘典》，巫神昔日获得的两种无上秘典之一，月儿，把《纯阳秘典》细细体会，熟记于心，我们在此停留一年的时间，一年后，我会带你去观看阴巫部落的《纯阴秘典》，巫神能够从这两种无上秘典中领悟无上大道，可见这两种秘典合一，定有不凡之处。”

　　“嗯！”巫月点了点头。

　　两人皆是修为高深之辈，早已经达到了劈谷之境，坐于刻有《纯阳秘典》的绝壁之下参悟，很快一年的时间便过去了。

　　古辰纯阳之体，修炼《纯阳秘典》，轻而易举，但《纯阳秘典》只是命泉秘境修士，突破渡虚而修炼的秘典，对古辰提高实力，并无太大的用处，但将《纯阳秘典》修炼到至高境界，古辰能够轻而易举的领悟到《纯阳秘典》的一切奥妙、玄机，比起巫神对《纯阳秘典》的领悟，要高深得多。

　　短短一年的时间，巫月将《纯阳秘典》修炼成功，那是不可能的，巫月不是纯阳之体，也无法修炼到《纯阳秘典》的至高境界，但是，她已经渡虚秘境的修为，悟性大大激发，经过一年的时间，对于《纯阳秘典》的领悟，却是到了一定的境界。

　　当然，比起古辰的领悟来，巫月的领悟，可以说完全不足为道了。

　　对于古辰要她领悟《纯阳秘典》，并且只有一年的时间，弄个似懂非懂，懵懵懂懂，巫月不解，但却并未多问，古辰既然带她进来参悟《纯阳秘典》，自有一翻用意。

　　一年后。古辰带着巫月，来到了刻有《纯阴秘典》的绝劈之下。

　　古辰道：“这《纯阴秘典》如《纯阳秘典》一般玄奥，你仔细体会、感悟，同样是一年的时间。”

　　时间悠悠，转眼间，一年的时间过去了。

　　这一年内，古辰同样在参悟《纯阴秘典》，金木水火土五行同源，阴阳乃五行所化，一样同源，古辰将《纯阳秘典》完全参悟透彻，虽然他不能修炼《纯阴秘典》，但同样能够领悟到其中至无上的奥妙玄机。

　　“原来如此！五行是世界的源头，阴阳是世界的本质，五行化阴阳，阴阳相合，便是衍化天地，至高无上的大道。”

　　古辰领悟了《纯阳秘典》与《纯阴秘典》，两者的最终观点，与《混沌阴阳真决》的描述，基本相同，所谓大道同归。

　　只是，《混沌阴阳真决》只有阴阳相合的理念，却无阴阳相合的道路，而《纯阳秘典》与《纯阴秘典》，两大秘典合一，却隐约间，透露出一种阴阳相合的无上大道。

　　巫神正是凭这两部秘典，领悟‘阴阳大道’，一举突合道成功，突破合道中期，成就诸子大仙。

　　‘阴阳大道’，是可衍化天地的无上大道，在无穷大道中，是仅次于‘无情大道’、‘第一大道’、‘鸿之大道’……等至高大道的存在。

　　“阴阳大道，讲究的是纯阳纯阴合一，巫神即非纯阳之体，也非纯阴之体，却强行融合阴阳大道，哼，最终也只落得个半男半女，半阴半阳的下场，连阴阳大道万分之一的力量都没有融合。”

　　古辰领悟了《纯阳秘典》和《纯阴秘典》，对巫神的修炼，一眼就看出了关键。

　　“阴阳大道，阴阳大道，需要纯阴纯阳合一，但我与师姐尝试过了，纯阴与纯阳，都已经成为至纯的单独个体，根本无法相融，究竟要如何？才能够纯阴纯阳合一？”

　　古辰暗暗皱眉。

　　“五行为阴阳之质，阴阳为五行之气，气非质不立，质非气不行，行气者，五行变化之质，乃阴阳之气也，五行化阴阳，阴阳衍天地，此乃至高大道也。”

　　“吾以五行本源，化阴阳本源，衍天地本源，乃道中至道，盘之大道也！”

　　古辰双目中，灵光连闪，心灵中许多阻碍，陡然间申通无比，他感觉，离盘之大道，又近了一步。

　　“五行化阴阳，阴阳衍天地，这不就是宇宙间三次大天劫么？五行脱胎劫、阴阳生死劫、天地无量劫，这三大天劫，一劫强过一劫，每一劫过世，都要毁灭一切，前面两劫，还有避劫之法，尤其是天地无量劫，毁天灭地，无人能免。”

　　“‘如意玲珑塔，天庭凌霄宫，无量天劫至，到头一场空。’无量天劫降临，让太古时代结束，太古的仙王仙尊，就连天帝、鸿一般的存在，都仙渡凡间，以避天地无量劫，可见此劫的强大与恐怖，现在我连合道期都没有达到，如何能够做到五行化阴阳，阴阳衍天地呢？”

　　古辰心中转念，刚刚排除一些心灵障碍，又有更大的难题，挡在了古辰面前。

　　以古辰的悟性，若是领悟任何一种大道，不出百年，便能够知期奥妙玄机，一两百年，便可合道成功。

　　但是，古辰要合的道，是‘盘之大道’，一种亘古以来，从未出来的大道，‘盘之大道’，超越天地，超越一切，如同舟行于水之上，永不覆灭，永生不死。

　　自创一种道，是其他修士合道难度的千百倍。

　　亘古以来，自创大道的修士，不是没有，昆吾仙帝的‘第一大道’，道祖鸿的‘鸿之大道’，皆是自创而出，但是，他们创立的‘道’，也未能超越天地，顶多，可与天地的无情大道平分秋色。

　　而古辰创立的‘盘之大道’，是超越天地，永存不灭，永生不死的大道，其难度之大，可想而知，即使昆吾仙帝重生，恐怕也要对古辰创立的‘盘之大道’，大大震惊。

　　一时间，古辰观看过的《大魂经》、《苦海经》、《纯阳秘典》、《纯阴秘典》——一切有关精神的秘术，在古辰脑袋中不断的盘旋着。

　　炼魂、信仰、意念、阴阳合一……

　　一个一个念头，在古辰脑海中杂乱的出来。

　　但是，在古辰的思索下，这些念头，慢慢的互相交织到一起，最后，连成一个整体。

　　“以我现在的修为，根本无法让意念重生，也无法做到阴阳合一，但是，我却能够保全万物生灵的意念，只要万物生灵信仰于我，五行天劫来临，他们死亡之后，我便能够通过信仰之力，在精神苦海中，将他们的意念收集在一起，让他们不遗失记忆，待日后，再给他们重铸身体，重生于世。”

　　“不过，通过信仰之力，在精神苦海中收集意念，需要阴阳大道的力量，我现在还无法阴阳合一，与师姐合体，纯阳纯阴也无法融为一体，那么，有什么力量，可以替代纯阴，与纯阳融合呢？”

　　古辰限入思索。

　　“对了——！”古辰心头一亮。“处子元阴，处子元阴，是无限接近于纯阴的气息，每一位少女未失身前，都拥有处子元阴的气息，尤其以修为高深的女修，处子元阴气息最重，足可与纯阴之气相比。”

　　“处子一旦与人合体，处子元阴百分百会与男身融合，我的纯阳之气无法与任何气息相融，不知道这万物能融的处子元阴，能否融合纯阳之气？让我领悟到阴阳合一的力量，能够在精神苦海中，收集芸芸众生的意念？”

　　古辰的目光，落在身边的巫月身上，眼前，就有一位处子，并且，是位渡虚秘境的强者，处子元阴之气，一定十分强大，古荒仙界，再也找不也第二个，拥有这么大处子元阴之气的女子。


第一十三章 大劫之前

　　一年时间已过。

　　巫月停止了参悟《纯阴秘典》，发现古辰在注视着她，目光转向古辰。

　　古辰道：“参悟得如何了？”

　　巫月道：“感觉两种秘典都博大精深，似乎蕴含着另一个极大的世界，但究竟如何，月儿还是一片懵懂。”

　　古辰道：“短短两年时间，能够到这个地步，你的悟性也非常人可比了，纯阳与纯阴，哪种秘典参悟得更深刻一些？”

　　巫月不假思索，道：“纯阴秘典！”

　　她是处子之身，本性元阴，气质与《纯阴秘典》相符，领悟起来，自然比《纯阳秘典》要更快一些。

　　古辰点了点头，道：“很好！月儿，我们要做一件事！”

　　“什么事？”巫月询问。

　　古辰道：“我们阴阳合体，我体内的纯阳之气，无法与任何物体相融，而处子元阴，却是百分百会与男身相融，我要借你的处子元阴，看看能够融合纯阳之气，让我获得阴阳合一的力量，完善我的大道。”

　　巫月的眼睛明显瞪大了许多，略带惊色，道：“古辰，你不是知道么？我是阴媚之体……！”

　　“无妨！”

　　古辰道：“我的力量，你能吸多少，就吸多少，如果我获得阴阳合一的力量，我们阴阳交合的时候，我会阴阳合一，让我们连成一个整体，我领悟的法则力量，你可以轻易的参悟，修为快速提升，百年之内，达到虚空后期，都不是难事，月儿，你可愿意？”

　　巫月重重的点了点头，道：“我怎么会不愿意？天地分阴阳，人分男女，万灵分雌雄，阴阳相合，乃天经地义，作为女人，谁都想找一个足够强大的男子阴阳相交，古辰，你是古荒仙界第一男子，我只怕你不愿意要我！”

　　古辰道：“你不要把自己看低，若你的处子元阴，真的能与我的纯阳之气融合，让我获得阴阳合一的力量，我要代表整个古荒仙界的芸芸众生，万族生灵感谢你，月儿，这战神山中，没有别人存在，此处恰好在《纯阴秘典》刻壁之下，我们就在这里吧，阴阳交合的时候，不要被欲望迷失，心中谨记《纯阴秘典》中的奥妙玄机，我参悟的，你都能够感受，关键是你要保持那一份领悟，将我参悟的奥妙玄机，都领悟至心，我的纯阳之气非常霸道，你初次阴阳相合，也许会承受不住，动摇心神，便观看刻壁，保持清明。”

　　巫月点了点头，毕竟初次经历，听古辰说他纯阳之气非常霸道，不禁泛起几丝绯红。

　　点头间，巫月走至古辰身旁，倒在他怀里。

　　古辰轻轻解开巫月的腰带，衣衫慢慢滑落，一副完美无比的胴体，展现在古辰面前，双峰顶立，洁白如玉。

　　“月儿美么？”巫月眉目含情问道。

　　“美！”古辰点了点头，一手搭上了洁白如玉的高耸双峰，慢慢扭捏起来。

　　巫月嘴中传来一阵呻吟之声，两人慢慢缠绵起来！

　　……

　　云雨过后，两人赤裸着身体，紧紧拥抱在一起，巫月头埋在古辰胸前，头发微微散乱，呼吸依旧有些急促，她总算明白了古辰所说的纯阳之气非常霸道，究竟有多么霸道，白洁如玉的身躯，还有兴奋过后的红潮。

　　阴阳相合之后，巫月的处子元阴之气消失了，融入了古辰体内，但巫月也获得了足够的好处，他的修为，从腾云中期，突破到了腾云后期。

　　她是阴媚之体，能够吸收男子身上的力量，古辰如今的实力，如今比合道成功的诸子大仙都更为恐怖，巫月只需吸收小小一丝，都足以让她的修为提升。

　　古辰闭着双眼，他所想的，果然没错，处子元阴百分百与男身相融，他那万物不融的纯阳之气，也不例外，与巫月的处子元阴，融合在了一起。

　　自从修炼至纯阳之体后，古辰就再也没有感触到过阴的力量，纯阳之体，本能的斩灭一切阴柔。

　　但是今天，他再次感悟到了，巫月的处阴与纯阳真气融合，古辰感受到了阴阳合一的力量，‘盘之大道’，迈出了至关重要的一步。

　　凭这股阴阳合一的力量，古辰的意念变得更加强大了，他能够在精神苦海中，收集信仰他的意念，汇聚到一起，形成一股强大的力量。

　　这股力量，能够保全古荒仙界的芸芸众生、万族生灵，在受天劫死亡之后，意念不沉入苦海之底，能够保持记忆，有朝一日，古辰能够为他们重铸身体，再世重生。

　　足足过了七七四十九天，古辱和将这股阴阳合一的力量，完全感悟透彻，彻底领悟于心。

　　虽然这不是真正的阴阳合一，比起纯阴纯阳合一的力量，连万分之一都没有，但总算是跨出了至关重要的一步。

　　有这份阴阳合一的力量，古辰能够将他领悟的法则之力，在阴阳交合的时候，分享给另一半参悟。

　　也就是说，以后再与虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉四女阴阳交合的时候，四女便能够直接参悟古辰的力量，古辰的悟道经验，都能够通过阴阳合一的力量，传递给她们，让她们快速的领悟法则之力，修为快速提升。

　　四十九天之后，古辰与巫月离开战神山，回到了五行圣地。

　　回到五行圣地，古辰下令，放出所有镇压的上古强者，在整个古荒仙界，寻找炼制阴魂法宝的材料，并且，让整个古荒人、巫、妖三族，建立庙宇，将古辰的雕像，受众生祭拜、信仰。

　　不少上古强者都知道天地大劫的消息，不知道的，也隐约听说过，这下听古辰彻底的讲开，知道古荒仙界即将迎来一场浩劫，迎来世界毁灭的末日。

　　知道古辰有避劫之法，都万众一心，协助古辰，以求逃过此劫。

　　众生在庙宇中祭拜，信仰，需要知道信仰的神灵的称号、名字，古辰以‘盘之大道’命名，整个古荒仙界，所有宇宙中他的雕像，都取名为‘盘’。

　　整个古荒三界，实际上已经归古辰一统，就连龙族，也不例外，吴星为了让龙族在天地大劫之中，避免于难，让整个龙族都信仰古辰。

　　古辰，成为了古荒仙界唯一的‘皇’，唯一的‘帝’，唯一的‘主’，唯一的‘神’。

　　故而，他的庙宇，因为地域不同，而诞生了不同的名字：盘皇庙、盘帝庙、盘主庙、盘神庙！

　　建筑庙宇的修士，都是完全信仰古辰的五行圣地成员，他们为了突显庙宇的气势，古辰的雕像，都是他化身三头六臂的模样，手中提着巨斧。

　　古荒仙界的修士，基本都知道古辰的传说，知道庙宇中的盘皇、盘帝……是五行圣地的圣主古辰，而芸芸众生，他们却不知道修真界的诸多事迹，还以为天地间真的有一位叫做‘盘’的神灵，三头六臂，手持大斧，勇武非凡。

　　这些事情，都是古荒仙界的修士去做，古辰在五行圣地中，等待着，等待着那些盖世强者，把他炼制阴魂法宝的材料找齐。

　　在等待的期间，古辰将虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五女聚集在一起，与他们阴阳合体，在合体过程中，利用阴阳合一的力量，让五女获得他强大的力量。

　　五行天劫天临，虽然古辰有避劫之策，但为了以防万一，还是在五行天来临之前，让五女的修为提升得越高越好。

　　在与五女阴阳交合的时候，古辰阴阳合一的力量，越来越头大。

　　万事开头难，古辰领悟阴阳合一的力量时，需要处子元阴之气与纯阳之气融合，现在已经有了阴阳合一的力量，就不一定需要处子元阴之气了，与五女阴阳交合，都能够使阴阳合一的力量变大。

　　而古辰阴阳合一的力量越大，古辰能够传递给五女的力量也越强。

　　古辰专门创立了一门秘术，取名为‘御女决’，凭借御女决，三年后，巫月的便渡过了第六重雷劫，修为突破到驾雾期。

　　五年后，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉，修为齐齐突破到驾雾中期。

　　七年后，巫月的修为突破到驾雾中期。

　　十二年后，五女的修为，全部都突破到了驾雾后期。

　　巫月是阴媚之体，除了古辰使用‘御女决’能够传递给她力量以外，她还能够自动吸收古辰的力量，与古辰阴阳双修，修为增长得最快。

　　二十年后，五女的修为再次提升，踏入了虚空期，渡过了第七重雷劫。

　　此时，离五行雷劫，只剩下了三十八年的时间，古辰需要的材料，终于找齐了。

　　根本尸魂宗的《大魂经》，古辰要炼制一件惊天地，泣鬼神的超级法宝。

　　尸魂宗的炼魂之法，是将修士的灵魂、意念炼化为奴，古辰却是要炼制一件聚魂幡，收集众生意念，保其性命，不让众生意念沉入苦海海底，丧失记忆。

　　苦海无边无际，深不知底，一旦沉处苦海海底，就算古辰有盖世神通，也无法再找到，以往死去的人，找到他们的意念让他们重生，这只是在理论之中，以古辰如今的修为，收集刚刚死亡的意念，已经是极限，在苦海中寻找死亡已久的意念，绝无可能。


第一十四章 盘古幡成

　　忽忽间，三十年又过去了。

　　整整花了三十年的时间，古辰以‘盘’之大道的意境，成功炼制成一件超级法宝——聚魂幡。

　　此幡半黑半白，长三千三百三十三丈，宽三百三十三丈。

　　聚魂幡正中，有一个长九百九十九丈，宽九十九丈的巨大‘盘’字。

　　古辰将聚魂幡取名为‘盘’，但古荒仙界时下修士，为敬重古辰，便取了古辰的姓氏，加入此幡名字之中，皆称之为‘盘古幡。’

　　五行圣地中，古辰建立了一个巨大五角祭台，分金、木、水、火、土五行而建，此祭台每条边，皆长九百九十九丈，高九十九丈。

　　在五行祭台中央，盘古幡正竖天而立。

　　此幡一立，幡面展开，以一种奇特的运行轨迹而运动，此轨迹暗含无上大道，外力无法改变，虽狂风暴雨，亦不可改变。

　　盘古幡出世，天地异变，天空陡然间化为半黑半白，非太极而似阴阳，整个古荒仙界，无论是凡人，还是修士，从此都感觉到灵台清明，精神饱满，整个天地间极阴阳之造化，逆天地之命运，无数凡夫俗子，体内开窍，从此怀上仙根。

　　从此，整个古荒仙界，无人不可修仙。

　　盘古幡立在五行祭台中央，以大道轨迹运行，古辰站于祭台之上，看着这件耗费他三十年心血而炼成的法宝。

　　此幡暗含‘盘’之大道，阴阳大道，可灵归苦海，心念虚空，于茫茫苦海中，收入所有信仰古辰的意念。

　　此幡虽是古辰后天炼制的法宝，但是，其巨大的功效，远非无上仙宝可比。

　　任何一件无上仙宝，都还停留在攻击、防御，或者是改变时间、空间的程度，而盘古幡，却是暗含大道，可与天地争辉，可在茫茫苦海，保持意念不灭、不忘！

　　当然，古辰现在的道还不完全，有的仅是大道意境，还没有真正的合成大道，盘古幡，亦没有达到最强大的程度，虽可于茫茫苦海收集众生意念，却无法真正做到天地灭其不灭，天地毁其不灭的地步。

　　所以盘古幡只能存在于五行圣地之中，还需要五行圣地的保护，以来对抗五行天劫。

　　若古辰合道成功，盘之大道，阴阳大道大成，那时候，盘古幡才是真正的蕴含大道，随便放在何处，永存不灭，天地毁灭都永存不灭。

　　“这是我有生以来，所见过最强大的法宝，即使是先天至宝‘战神令’，亦无法与‘盘古幡’相比。”吴星看着盘古幡，喃喃说道，眼中灵光闪动，似有所悟。

　　自从龙族信仰古辰之后，吴星便常来五行圣地，古辰炼成盘古幡如此重大的事件，吴星自然来至了五行圣地之中。

　　古辰一开口，大道随音而出，方圆百万里的生灵，都可听见古辰的声音：“此幡暗含无上大道，天地法则，无所不容，无所不涉，观此幡，可助精神清爽，激发悟性，可助领悟法则，踏入虚空，来日方长，此幡立于五行祭台，永存不灭，天下修士，可随意观看，领悟其中奥妙玄机。”

　　“阴阳，生死，永存不灭？生生不息？”

　　吴星看着盘古幡，眼中灵光连闪，神情兴奋，“生生不息，生生不息！四百余年了，我踏入合道四百余年，终于找到可与我合二为一的无上大道，生生不息，生之大道，哈哈哈哈……”

　　不仅吴星找到了适合自身的大道，不少明窍后期、明窍后期巅峰的修士，观看盘古幡，都灵智大开，悟性爆涨，领悟无穷法则，踏入了渡虚秘境。

　　整个古荒仙界，一片欣欣向荣，似乎，一个极为鼎盛的修真时代，就要到来。

　　然而，事实并非如此，即将到来的，是五行天劫。

　　古荒仙界，即将迎来末日，即将迎来毁灭。

　　所有的文明，将被摧毁，所有的生灵，将被毁灭。

　　天劫过后，万物复苏，一切从头开始，等待着下一次灭世大天劫的到来。

　　离五行天劫降临，只剩下了八年的时间。

　　天要灭世，古辰要逆天破道，拯救古荒芸芸众生，万族生灵。

　　这一场博弈，孰胜孰负？很快就要一见分晓。

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五女经过‘御女决’的滋养，修为皆已突破虚空后期，尤其是巫月，阴媚之体大量吸收古辰的法则力量，修为增长最快，已达虚空后期巅峰。

　　五女手中，皆有古辰留下的无上仙宝，并且，古辰又传授五行一套五行五方大阵，五人联手，合道初期的盖世强者，也要饮恨。

　　五行天劫降世，古辰要进入西海深处，那厉害无比的太古凶阵之中，此行祝福难料，吉凶难判，古辰不会带任何人前去。

　　连合道成功的诸子大仙，都没有丝毫反抗之力，龙皇都是凭着祖龙血脉，逃过一劫，可见那处，绝对是天下第一等的危险之地，比北荒禁地的‘小都天九炎凶火大阵’，更加过之。

　　五女有可比合道初期盖世强者的实力，并且身在五行圣地之中，古辰已经给五女设下禁法，她们可与五行圣地相合，借助五行大阵的力量，在五行圣地中，五女是无敌的存在，合道成功的诸子大仙也奈何不了。

　　古荒仙界有吴星在，要说古荒仙界谁第一个合道成功，古辰可以确定，非吴星莫属，那么，就算古辰在西海深处，有什么意外，或者说，被困上数千年，上万年，五女在古荒仙界，也不会受任何人欺负。

　　还有八年的时间，五行天劫就要降临，在这最后的时刻，古辰再次闭关，参悟大道，以最强盛的姿态，面临五行天劫的到来。

　　时光悠悠！

　　最后的八年过去了。

　　五行天劫，如期而至。

　　天地回到了最初始的状态，一切都返回到了源头，变成了五行。

　　天地间金光纵横，所过之处，山崩地裂，万物皆亡。

　　金光过后，无数树木，瞬间溃烂，化为最本源的木气，木气中生机满满，但却散发着死亡之气，木气过处，芸芸众生，生机灭绝，死亡的速度，比瘟疫蔓延，还要更快。

　　木气过后，天空层层破裂，无穷无尽的大火，从天而降，整个古荒仙界，化为一片汪洋，这是本源之水，无穷无尽的本源之水压下，任何生灵都被压成了粉碎，虚无，一切毁灭。

　　洪水过后，烈阳高照，大地开裂，无穷无尽的地心之火，从大地深处喷发而出，整个世界化为一片火海，本源之火，焚尽一切。

　　火海过后，天空降土，此乃本源之土，五行之源，整个天地被掩盖，本源之土下，再也没有了任何生机。

　　五行脱胎劫，每一劫三年三月又三天！

　　天劫过后，本源之土上，又会再次焕发生机，万物复苏，生灵进化，一个新的时代，将会开始。

　　按照历史的进程，五行脱胎劫至，天地周而复始，应当如此。

　　但这一次，却发生了一点小变化。

　　五行天劫的进程，并未改变。

　　但是，天劫降临之前，就已经有大量的修士，进入了五行秘境、生死秘境、古巫族避难所，元祖圣塔……等可以躲避五行天劫的地方。

　　现在这个时代，古荒仙界已经没有凡人，只有修士，就连北荒的凡人国度中的凡人，也不例外，都信仰古辰，踏上了修真一途。

　　但是，避劫之地有限，还是在绝大多数的修士，无法避劫，会在这场五行天劫中毁灭。

　　故而，天劫降临之时，古辰便登上了五行祭台，施展大法力，启动了盘古幡。

　　盘古幡中暗含盘之大道，阴阳大道意境，更是蕴含了五行大道玄机，一旦启动，可自行运转，生生不息，自动收集在五行天劫中，毁灭的万物生灵意念。

　　五行秘境中，有吴星与大量龙族修士的一席之地，等古辰拯救龙皇出来再开启潜龙秘境，那太迟了，万一古辰在那太古凶阵中，耽误了时间，那整个龙族就万劫不复了。

　　所以，古辰让吴星与部分龙族修士，前来五行圣地避劫。

　　盘古幡启动，大道运行，天地不可阻挡，所有诚心信仰古辰的芸芸众生，意念都将被盘古幡收集，得到救赎。

　　做完这一切，古辰与虚紫鸳五女，吴星等人告辞，离开了五行圣地，前往西海深处，拯救龙皇。

　　离开五行圣地，迎面的天地，已经全部化为一片金光，正是五行金劫降临的时候，天地间到处都是本源之金，有的本源之金，甚至衍生了灵智，可幻化人生，是一尊尊古神。

　　这些金之古神，毁灭世界，眼中没有丝毫的怜悯，他们如同天地的机器，收割着一切性命。

　　古辰摧劫着命泉中的金之本源，整个人散发着金光，如同变成了一个金人，与天地间纵横的金光一样古辰的身体，亦化成了本源之金。

　　同为本源之金，古辰没有受到五行金劫的攻击，身体在无尽的金光中穿梭，虽然世界大变，一片金光，没有了东南西北。

　　但古辰心中对于西海所在，龙皇所在，都一清二楚，瞬息百万里，向心中的西方飞去。


第一十五章 拯救龙皇

　　十余个呼吸的时间，古辰就已经来到曾经的西海之外。

　　曾经的西海，风之法则肆虐，无数的沙尘暴铺天盖地，但是，在五行金劫之下，所有的风之法则，都化成了虚无，天下之地，只剩下了金之法则，无尽的杀戮，毁灭着一切。

　　整个古荒仙界一片金光，如同一整片金色的海洋，对整个世界，进行大破坏，大毁灭。

　　即使是合道成功的诸子大仙，在整个世界都是本源之金的毁灭中，也要殒落。

　　古辰体内有金之本源，身体可化成本源之金一模一样，方才没有受到天地金劫的攻击，否则的话，以无穷无尽的本源之金攻击，恐怕古辰都不能幸免。

　　虽然金之本源是金之法则的本源，强过任何金之法则，任何本源之金，但古辰现在并没有完全获得金之本源的力量，借助于金之本源将身体转化为本源之金，与完全控制金之本源的力量，这是两码子事。

　　若是五行金劫对他进行攻击，那无穷无尽的本源之金，一尊又一尊古神，足可将古辰打得与金之本源分离，身死道消。

　　但这五行天劫，并非是针对古辰而来，而是针对整个古荒仙界，所以，古辰将身体转化为本源之金，并未引起金之古神的注意。

　　很快，古辰便越过了西海，来到了西海的尽头，五行大阵所在之处。

　　在五行金劫的毁灭下，五行大阵，也开始受到破坏。

　　此处的五行大阵，与五行圣地的五行大阵不一样，只是单纯的五行大阵，五行天劫过后，整个五行大阵都要被摧毁。

　　但是，五行圣地中的五行大阵，古辰融入了‘盘之大道’的意境，如同舟行于水之上，任凭狂风吹，暴雨淋，也无法让其沉入大海。

　　所以，不管五行天劫来得如何猛烈，五行圣地就像是大海中的船一般，永不沉没，永不破坏，永不毁灭，除非是比五行天劫更高一级的阴阳生死劫降临，那样的力量，超过了五行圣地的承受。

　　就像船再大，但被风浪击破了以后，也要沉入海底，要想继续保持‘盘’之大道的意境，需要更强大的力量，暂时古辰完全不可能抗衡阴阳生死劫，但是，天地大劫，每隔十二万年，才降临一次，所以，此刻阴阳生死劫也不会降临，仅凭五行脱胎劫，五行圣地就会永远保持‘盘’的意境，永不毁灭。

　　很快，古辰穿过了五行大阵。

　　前方是那太古凶阵的范围。

　　古辰眼中露出一分惊讶之色，现在整个古荒仙界，都被五行金劫笼罩，金光纵横，但是，这太古凶阵所在的范围，竟然依旧如常，并未受五行金劫影响！

　　五行金劫的力量，到了这太古凶阵的范围，似乎就失去了影响，被一股无形的力量，阻挡住了天劫的毁灭力量。

　　古辰停在了太古凶阵的范围之外。

　　这一次进入阵中，古辰可不能够再凭雷劫逃脱，若是没能救出龙皇，被困阵中，鬼才知道会被困多久，是否如同龙皇一样，再也无法出来？

　　虽然现在古辰的修为、实力，远胜上次进入太古凶阵，但是，这一次的危险性，却是大大提高。

　　上一次古辰还有借渡雷劫逃脱此阵，作为退路，这一次，没有退路，要么救出龙皇，要么被困阵中，没有万全之策。

　　略作思考，古辰身影一闪，便冲入了太古凶阵之中。

　　虽然前进的结果，难以预料，但古辰没有退缩。

　　古辰立下逆天破道的道心，心中就从未有过退缩，与天地相斗，这几乎看不到希望，只要有丝毫的退缩之心，在天地大势面前，整个人就要崩溃。

　　故而，古辰没有退缩，只有前进。

　　就连天地都敢逆，天道都敢破，还有什么困难，什么危险，能够阻挡古辰的去路？

　　很快，古辰便沿着以前走过的道路，来到了祖龙咳血的血湖之处，即使古辰现在实力万倍于驾雾后期之时，依旧能够感到血湖中传来的危险感觉。

　　古辰使用战神令，纯阳之火形成一个火焰光芒，护在体外，身体一闪，便穿过了血湖上空，那龙息瞬间自血湖中喷出，但是被纯阳之火所阴，古辰有惊无险地，越过了血湖。

　　“五行天劫降临了，年轻人，你终于来了。”

　　一越过血湖，龙皇的声音，立即响起在古辰的脑海。

　　不过，龙皇刚刚说完一句话，语气陡然一变，似乎大吃一惊：“你的修为？怎么可能？短短三百五十四年，你竟然从虚空初期，踏入了合道初期？还有，你——你的气息，竟然比合道成功的诸子大仙，还要强大？这怎么可能？这违反常理，就算是上古时代，都没有出现过修炼速度如此之快的修士？这不可能啊——！”

　　古辰如今的实力，比起龙皇，都毫不逊色，听到龙皇的传音，古辰再也不必像上次一样漫无目的的大喊，在听到龙皇传音的同时，古辰灵敏的感觉，也锁定了龙皇所在的位置。

　　古辰同样虚空传音，声音响起在龙皇的耳中：“龙皇阁下，我的修炼速度这不重要，关键是，凭我的实力，再加上战神令，救出你不成问题吧？”

　　“没有问题！没有问题！”

　　龙皇的声音，依旧有些惊讶，但龙皇毕竟是经历过大风大浪的人，身份地位亦非同小可，很快便恢复正常，道：“五行天劫降临，这太古凶阵中的禁制，都变弱了，以你的实力，能够轻易的破开禁制，你们只需要靠近我，用‘战神令’解释我体外的封印，天劫期间，这太古凶阵的力量变弱了许多，我们便能够逃离此地了。”

　　“好，龙皇阁下，你暂等片刻，我过来了。”

　　古辰虚空传音完毕，身影一闪，便向前奔去。

　　很快，古辰来到前方那条祖龙山脉的龙头面前，上次他就是走到这里，被一股无形的禁制，挡住了去路，听龙皇说，里面还有成千上百道这样的禁制。

　　这些禁制，强大得不可思议，但是，五行天劫降临期间，不知道为何，这大阵的力量减弱了许多，就算古辰只有虚空期的修为，也能够凭无上仙宝的威力，将禁制强型破开。

　　现在古辰的实力，比起在虚空期时强大了无数倍，根本无须借助任何法宝，两指一并，一斩，一道斧罡斩出，就将这道禁制，斩出一道万丈长，千丈宽的巨大裂口。

　　并且，蕴含‘盘’之大道意境的各种法则之力，久久不散，很长一段时间内，这道巨大的裂口，都不会合拢。

　　古辰大步向前，走过了千余丈距离，前方又有一道禁制，挡住了去路，古辰依样划葫芦，轻而易举的破开了禁制，继续向前。

　　一层又一层的禁制，被古辰破开。

　　古辰前进的道路，申通无阻。

　　越往前行，古辰感觉脚下的地势就越来越高，在连续斩破了二十余道禁制之后，古辰完全登上了祖龙山脉的山脊之上，最高的地方。

　　古辰目光看出甚远，向四方一扫，不禁一惊，脚下这一道祖龙山脉，比起‘小都天九炎凶火大阵’中的祖龙山脉，要长十倍不止，小都天九炎凶火大阵中的祖龙山脉，是数百里长的祖龙所化。

　　而古辰脚下的这条祖龙山脉，却长得不可思议，数千里，都看不到尽头，几乎长达万里。

　　万里长的太古祖龙？古辰倒吸了一口凉气，这究竟是何等伟岸的存在？

　　并且，这阵法中的太古祖龙的尸体，比‘小都天九炎凶火大阵’中要多得多。

　　‘小都天九炎凶火大阵’中，太古祖龙的尸体，一共有九条，化成九座祖龙山脉，而此阵中，仅仅古辰视野之中，足有三十余条祖龙山脉，每一条看出数千里，都看不到尽头。

　　原本以古辰的目力，看出十万里都轻轻松松，但这太古凶阵中，显然与正常的地方不同，古辰最远，也只能看出四五千里。

　　“此阵与‘小都天九炎凶火大阵’极为相似，但是却强大百倍，难道，果真是阴尊凌风所说的‘大都天九炎凶火大阵’？”

　　古辰心中猜测，脚下步子不停，继续向前。

　　一层又一层禁制，都被古辰斩破。

　　古辰足足向前方走了九千多里，足足斩破了九百九十九层禁制，终于走到了这条祖龙山脉的尽头。

　　九千多里，几乎长达万里的太古祖龙，古辰想想，都觉得恐怖。

　　走过了祖龙山脉，前方是一片火焰高地，一片片古辰从未见过的火焰，熊熊燃烧着。

　　古辰停止了脚步，他已经能够感受到龙皇的位置，离他只有千丈不到了，正是被困在了这些火焰之中。

　　“龙皇阁下！”古辰虚空传音喊道。

　　龙皇传音道：“年轻人，这里足足有八十一道太古祖龙的龙熄，每一道，都相当于纯阳之火的威力，我正是被困在这火焰之中，因为有祖龙血脉，所以这些龙熄没有杀死我，不过你可要当心，你使用‘战神令’，应该能够分开龙熄，来到我的身边，将我身上的封印破掉，我们便能够离开此地了。”


第一十六章 仙凡通道

　　九九八十一道太古祖龙的龙熄？

　　古辰向四方一看，暗道：莫非此阵有九九八十一条祖龙山脉？每一条祖龙山脉，都由一条太古祖龙的尸体所化，八十一条身长万里的太古祖龙，什么人有这样的大手笔？能够布下如此大阵？

　　古辰心中的震撼，不亚于初到风暴深渊之时，以八十一条身长万里的太古祖龙布阵，这样的力量堪称恐怖，不亚于昆吾仙帝以大法力，托起整个风暴深渊的海水。

　　赤芒一闪，‘战神令’出现在古辰手中，光芒爆涨，白色的纯阳之火爆射而出，长达千丈，化成一把火焰巨斧，往前方猛的一斩。

　　熊熊燃烧的龙熄，顿时向两旁分去，龙熄火海中，出现了一条通道。

　　这条通道，是古辰以‘盘’之意境，配合‘战神令’中的纯阳之火斩出，两旁的龙熄翻腾不止，却无法冲入这条通道中来。

　　古辰身影一闪，便踏入了龙熄火海中的通道之中，很快便走到了尽头，纯阳之火再次凝聚成火焰巨斧，带着‘盘’之意境的力量，一斧罡下，前方千丈龙熄火海，又被斩开。

　　古辰向前，如此斩了三次，在龙熄火海中足足走了三千丈，终于看到了龙皇的身影。

　　首先看到的，是一颗巨大无比的龙头，如同一座山峰般大小，高五百余丈，长八百余丈。

　　在龙皇的头颅中，有一根粗达十丈方圆的铁链，横穿而过，将龙头拉址在地面，不能动弹。

　　这铁链十分怪异，在熊熊烈火之下，竟然一片白霜，寒冷无比，龙皇体内有祖龙血脉，不怕祖龙龙熄的攻击，但是，却被这条寒冰铁链锁在地面，没有丝毫反抗之力。

　　此处的龙熄淡了许多，古辰能够看出数千丈之外的距离，发现每隔千丈，地面就有一条白霜的寒冰铁链，穿透龙皇的身体，让龙皇无法动弹。

　　龙皇的真身很长很长，数千丈都看不到尽头。

　　见龙皇的整个身躯都被死死的锁在了地面，无法动弹，可想而知，龙皇虽然没有毙命，但这一万年来都如此渡过，实在是饱受折磨。

　　龙皇的声音，在古辰耳中响起：“年轻人，别只顾着看我，小心你自己。”

　　随着龙皇的声音响起，一股寒冷至极的气息，陡然间涌上古辰心头。

　　在四处都是熊熊燃烧火焰的龙熄火海中，居然感受到了寒冷至极的气息，这说不出的诡异。

　　但古辰的感觉，的确没错，就在错鄂之间，一条寒冰铁链，从地底爆射而出，向古辰急刺而来，看那趋势，是要穿透古辰的身体，然后像龙皇一样，锁在地面。

　　古辰身体陡然爆退，手中乌光一闪，一把魍魉仙斧，出现在了古辰手中。

　　一斧斩下！

　　哗啦！乌黑的斧罡，斩破虚空，划破天幕，斩在了那条寒冰至极的铁链之上。

　　铛——

　　金铁交击，惊天爆响，震天动地，海啸山崩。

　　古辰的手一麻，手中的魍魉仙斧，显些脱手而出，身体不由自主的，连续后退了十余步。

　　以古辰如今的修为，纵横古荒，无人能敌，即使上古时代的诸子大仙复生，古辰也有信心杀之，但是，竟然被一条铁链，击退了十余步，眼中骇然。

　　那条寒冰铁链，却是略生的停顿了片刻，然后，又化作一道流光，快速无比的往古辰射来。

　　“用‘战神令’。”龙皇的声音，在古辰脑海中响起。

　　古辰领会于心，向前一掌，手中战神令光芒爆射，向快速刺来的铁链疾如闪电般打去。

　　咔嚓咔嚓——

　　一阵破碎的声音响起，战神令与寒冰铁链撞击在一起，寒冰铁链层层破碎。

　　战神令纯阳纯罡，能克制一切阴柔寒冷之物，恰好能够克制寒冰铁链。

　　古辰大喜，战神令在他的控制下，快如闪电般，连绵不绝的向寒冰铁链击出，很快，伸出地面的寒冰铁链，都被‘战神令’击断，掉落在地面，融入大地之中。

　　龙皇虽然与古辰近在矩尺，但龙头被寒冰铁链锁在地面，口不能言，只能用虚空传音：“好，你竟然能够将‘战神令’的力量发挥到如此程度，万年前的古巫族战神，也不过如此，年轻人，你如何称呼？”

　　“古辰！”

　　龙皇传音道：“好，古辰道友，你只需要用‘战神令’，破开我身上的铁链，我就能够脱身了，你的实力，比起我也毫不逊色，这太古凶阵虽然厉害，此刻正是五行天劫降临之际，阵法的禁制力量减弱，我们离开此阵，不成问题。”

　　古辰道：“龙皇阁下，稍等片刻，古某这就破了这些铁链，助你脱困。”

　　言罢，古辰一掌击出，战神令化作一道赤色流光，击在了龙皇脑袋旁边的寒冰铁链之上，铁链被‘战神令’击得层层断裂，很快，龙皇的头颅一顿挣扎，摆掉了寒冰铁链的禁制，从地面抬了起来。

　　如同山岳般的巨大头颅，立在古辰面前，龙皇开口了，道：“哈哈哈哈，本皇整整一万年，都没开口说话了，古辰道友，你助龙某脱困，龙某感激不尽，日后有用得着龙某之处，龙某赴汤蹈火，在所不辞。”

　　龙皇兴致高涨，语气中，已经将古辰当成与他一个档次的存在，并且，带着浓浓的感谢。

　　古辰道：“龙皇阁下，我前来救你，是因为我大哥吴星的缘故，你若要感谢，便多谢谢他吧。”

　　说话间，古辰又前进了千丈，将龙皇颈部的铁链，也完全击溃，龙皇的头颅得更高了。

　　“吴星？哈哈，那小子看来真的成气候了，总算没有让我失望。”龙皇开心得大笑起来。

　　古辰快速向前，使用‘战神令’，不断的击溃龙皇身上的寒冰铁链。

　　龙皇的身躯，长达一万多丈，足有百里距离，每隔千丈，就有一和寒冰铁链穿身锁地，古辰数了数，足足击断了十五条寒冰铁链，才来到了龙皇的尾部，这里是最后一条寒冰铁链。

　　锁住龙皇的寒冰铁链，整整一十六条，也就是说，龙皇的身躯，足足有一万六千余丈。

　　龙皇前面的身躯，已经完全自由，头颅跟着古辰，转到了自己的尾部。

　　“整整一万年过去了，算算时间，又是仙凡通道开启的时候到了啊。”龙皇叹息一句。

　　“龙皇阁下，你当年怎么没有进入仙凡通道，去凡间宇宙呢？”

　　龙皇巨大的头颅摇了摇，道：“我已经进入仙凡通道了。”

　　古辰心中灵光一动，道：“什么？难道这里就是仙凡通道？”

　　龙皇点了点头，道：“我救了龙族众修士，触发了这太古阵法，赶到仙凡通道，通道已经关闭了，反而因为触发了阵法，被这铁链锁在了此地。”

　　咔嚓！

　　龙皇身上最后一根寒冰铁链，被古辰击断，彻底恢复了自由。

　　古辰将战神令收至怀中，道：“此处是仙凡通道之中，那我们该如何离开？”

　　龙皇身躯一变，化成一个年约四旬的中年人，道：“老夫龙腾海，古辰道友，离开此地非常简单，只需安静等待，仙凡通道一开启，我们便能够离开了。”

　　“仙凡通道开启？”古辰惊道：“那我们不是到凡间宇宙去了？”

　　龙皇点了点头，道：“正是，从此踏入长生大道，拥有无尽的寿元。”

　　古辰皱眉道：“有没有办法？能够回到古荒仙界？”

　　龙皇摇了摇头，道：“亘古以来，只有仙入凡间，从未有凡入仙界，此乃天地规则所限，仙凡通道，只能由仙界通往凡间，进入仙凡通道，只有前行，不可后退。”

　　“我——靠！”

　　古辰忍不住顿足爆粗口，道：“你怎么不早告诉我？”

　　龙皇一脸惊讶的看着古辰，道：“仙渡凡间，这是万年才有一次的机会，仙界修士，进入凡间，寿元将增长360倍，变得无比悠久，从此踏上长生大道，你难道不想去？”

　　古辰怒道：“我的妻子，我的亲人，我的朋友——我一切的心血，都在古荒仙界，我怎么可能会想去凡间宇宙？”

　　“哎！”

　　龙皇叹息一句，道：“看来你还是太年轻，若是你在古荒仙界，生活数千年，上万年，眼看美好的生命就要凋谢，所有的幸福都要化为乌有之时，你就会知道，能到凡间宇宙，是多么幸运的一件事了，只有合道成功的诸子大仙，才能够通过仙凡通道，到达凡间宇宙。

　　诸子大仙以下的修士，想去都去不了，你很幸运，身上恰好有‘战神令’，能够助你通过仙凡通道，你简直是走了八辈子的大运，才碰到了这个机会，你现在所谓的一切美好，总有一天，会随时间流逝而湮灭，古辰道友，日子久了，你肯定会感谢我的。”

　　古辰大怒：“我感谢你？我感谢你八辈子祖宗！”

　　随着古辰一句话骂出，陡然间天空出现了无数星空，一股无比巨大的吞噬之力出现了，古辰和龙皇，如同两粒尘埃，刹那间被吸进了星空之中。


第一十七章 凡间宇宙

　　“老爹，师姐，小白……！”

　　“长生大道，我来了！”

　　古辰与龙皇怀着两种截然不同的心情，被一股不可抵抗的力量，在仙凡通道中超光速的移动。

　　无数的星空，不断的放大。

　　原本一整片星空，但弹指间，古辰与龙皇，就被卷入了星空中的一个光点。

　　古辰大吃一惊，如此快的速度，刹那间，也不知道穿过了多少亿亿里，就算前方的光点是一粒尘埃，也足够将他撞得粉身碎骨。

　　但是，出乎古辰的预料。

　　足足过了好几天的时间，古辰在仙凡通道中，以超光速的速度，移动了无数亿亿里，前方的光点陡然裂开，这时古辰才发现，那哪是一个光点？而是无数亿亿处星光。

　　因为刚开始距离太远，目光中无数亿亿处星光汇聚成为一个整体，才看起来是一个光点。

　　前进的速度，依旧没有丝毫的减慢。

　　又是好几天的时间过去，古辰发现，仙凡通道又往其中一处星光冲去，这次古辰有了经验，知道前方的星光，并非是一颗星星，很有可能是极远处无数颗星星汇聚而成的光芒，并未惊慌。

　　果不出其所料，几天过后，前方的星光又裂开，化为了一片星海，无边无际，广阔无边。

　　超光速的移动，又持续了将近一天的时间，前方的一个光点，再也不是裂开成无数星光，而是陡然变大，变成了一个巨大的球体。

　　对于在古荒仙界习惯了天圆地方的古辰来说，突然间虚空中出现了一个巨大的球体，让他极度震撼。

　　这球体在古辰眼中越变越大，最后完全遮住了视野，前方化成了一片四四方方大地，看不到边际，不知道有多少万里。

　　不知不觉中，古辰的速度停了下来，他的身体，落在了这片大地之上。

　　他感觉身体轻飘飘的，就像要飞起来，完全没有踏在古荒仙界大地上的那种踏实之感，这感觉，就像渡虚秘境以前，使用法器、法宝飞行在虚空之中一般，虽然脚下踏着东西，但心中却很空虚，一点也不踏实。

　　“这他妈的是什么鬼地方？”古辰向四周望去，整片大陆上冰冷，荒芜。

　　“喂——！”古辰一声大喊：“龙皇阁下！龙腾海——？龙——你八辈子祖宗！这他妈是什么鬼地方？这里就是凡间宇宙吗？”

　　咔嚓咔嚓……！

　　随着古辰一声大喊，音波过处，四周的空间层层破碎，足足传达百里之外，破碎的空间向四处推开，刮起一阵风暴，引起的连琐反应，让方圆万里都飞沙走石，狂风四起。

　　古辰吓了一跳，这里的空间也太薄弱了，跟古荒仙界相比，简直要薄弱十倍不止，虽然以古辰的实力，在古荒仙界声音也能够震裂空间，让空间层层破碎，但那是在运用了法则之力的情况下。

　　现在就是用力的一声大喊，竟然就震碎了百里空间，要是用法则之力一声大吼，那岂不方圆数万里，都要被古辰一声吼得空间塌陷？

　　除了空间之力无比薄弱之外，古辰还发现了一件更让他惊讶的事，就是空气中，没有一点灵气。

　　空气中没有灵气，这是很严重的事。

　　修士之所以能够辟谷，不吃不喝，是因为修为到了一定的程度，时时刻刻都能够从虚空中吸收天地灵气，以保持自身需要。

　　如果虚空中没有灵气，那么修士就失去了灵气的源头，也就是说，辟谷将是一句空话，修士将变得与凡人一样，需要吃食物，来维持消耗。

　　但是，修士的消耗，是非常惊人的，是凡人的无数倍，如果凡人一顿只需要吃两碗饭，那么，修士如果也吃与凡人一样的饭，一顿得吃几亿亿碗。

　　并且，修士的修为越高，所消耗的灵气量也越多，需要补充的灵气也越多，凡人吃的食物，根本满足不了修士的需求。

　　古辰发现了一个严重的事情，这片大陆一片荒芜，没有生命，只有死亡、空寂、寒冰的气息，如果他在这里长久的呆下去，随着灵气的消耗，总有一天，他将被饿死。

　　“早知道凡间宇宙是这般模样，我应该多带些灵石在身上。”

　　古辰一拍手掌，自言自语地道。

　　他拥有无数的修真资源，其中有大量的灵石，但是，因为灵石对他没有作用，建立五行圣地之后，所有的修真资源，包括灵石在内，都留在了五行圣地之中，现在他身上，连一颗下品灵石都没有。

　　“这里就是号称拥有无尽寿元的凡间宇宙？”古辰大感不解。

　　“看看这块大陆上，还有没有别的人？”

　　古辰心念一动，身体一闪，便消失不见。

　　凡间宇宙的空间非常薄弱，古辰瞬移的距离，比古荒仙界快了十倍不止，在古荒仙界，古辰瞬移的距离，最多能够达到一百万里。

　　而此刻，古辰轻轻松松，一个瞬移便移动了上千万里。

　　古辰的身体从虚空中跨出，四周的景象，还是和刚才一模一样，四周一片荒芜，他目光看出了几万里之外，就看到了尽头，前方一片虚空。

　　“怪了怪了！凡间宇宙的空间，明明比古荒仙界要薄弱得多，我怎么看的距离，居然比古荒仙界还要近呢？”

　　古辰向四周看去，都是几万里之外，就到了尽头，前方一片虚空。

　　古辰若有所悟，他的身影一闪，又消失不见，不过，这次他没有全力瞬移，而是仅仅瞬移了几万里，刚好到达视线所看到的最远距离。

　　古辰从虚空中跨出，向四方看去。

　　奇怪的事情发生了，这里并不是尽头，前方又能够看到几万里的距离，四周也一模一样。

　　古辰再次瞬移，结果还是一样。

　　古辰心中灵光一闪，突然间想起落在这片陆地之前，前方是个巨大的圆球，心道：“难道这个大陆，不是平的？而是个圆的？”

　　心中如此一想，古辰肉身灵敏的感觉，顿时向四方散开。

　　四周的空气波动，如同古辰的触手，空气接触的一切，古辰都能够清晰的感应。

　　古辰肉身感应的距离，足足散开百万里之外，一个令他惊讶的事实，出现在他感应之中：这个大陆，果然是圆的。

　　或许，这不应该叫一块大陆，因为这跟古荒大陆，完全不同，古荒大陆是平的，东南西北四个方向，都有极点，而脚下的大陆，却是圆的，就像一个球。

　　古辰想起在仙凡通道中，看到的无数星光，心中惊骇无比：脚下的这个球，最初看起来也就是一点星光，难道，那无穷无尽的星光，全都是一个一个的球？那这该叫什么？星球？

　　想起那无穷无尽的星光，古辰心中惊骇之意，更加巨大。

　　那么多的星光，一片一片，如同海洋一般，每一点星光，都是一个星球，那凡间宇宙，是多少的浩瀚？多么的广阔？

　　“这才是真正的浩瀚无际，广阔无边啊！”古辰心中惊叹。

　　古荒仙界虽然很大，但总还有边，而凡间宇宙，却是无边无际，无数个星球，连成一片，如同一片星海，无数片星海，汇聚在一起，形成整片星空。

　　“凡间宇宙的星球，无穷无尽，不知道多少亿亿颗，其中肯定有生命星球的存在，仙凡通道的终点不是固定的，应该是随机出现在凡间宇宙某一个星球，看来我的运气不好，出现在了一颗没有生命的荒芜星球。”

　　想通了一些问题，古辰心中很快就明白了。

　　“凡间宇宙中，空气中没有灵气存在，就算是修士，也需要吃食物，否则要被饿死，虽然在凡间宇宙寿元无比漫长，但并非永生不灭，能被杀死，也能被饿死，我如果要活下去，必须得先找到一个有生命的星球，有生命的星球上，才会有食物。”

　　古辰想通一切，身影一闪，顿时向天空中飞遁而去，一瞬间，便离开了千万里，几个呼吸，便远远的离开了那颗星球，转身望去，那颗星球最初遮挡了古辰的一切目光。

　　但是，随着古辰与它的距离越来越远，渐渐的，看到了星球的整个模样，这颗星球，方圆足有数百万里，与古荒仙界一比，只是小小一块，但就这么悬浮在虚空之中，依旧让古辰感到震惊。

　　这完全颠覆了古辰对于世界的认识，凡间宇宙，与古荒仙界，是两个完全不同的世界。

　　虽然两个世界的法则本源相同，但法则的强弱，却是有很大差别，同样的境界，在古荒仙界修炼的，比在凡间宇宙修炼的强大得多。

　　凡间宇宙无比浩瀚，古辰离开了那颗不知名的星球，足足飞遁了几个时辰，飞过的距离，足有亿万里之遥，那颗不知名的星球，离古辰越来越远，在古辰眼中越来越小。

　　一天后，那颗不知名的星球，在古辰眼中，也化成了一点星光。

　　古辰立身于茫茫太空之中，这里没有上下左右前后，东南西北。

　　起初，他以为头顶上是上，脚下是下，但是，他身体翻了个转，倒立而行，结果，他发现世界并没有变化，六面八方还是点点星光，根本没有区别。


第一十八章 生命星球

　　古辰漫步于太空之中。

　　一连十几天的时间过去了，一些悬浮于虚空之中的荒芜星球，古辰倒是经过了几个，但有生命存在的星球，却一个都没发现。

　　那些死寂的荒芜星球，体积有大有小，大的方圆亿万里，比整个古荒仙界，都丝毫不小，小的方圆数万里、数千里。

　　更有甚者，只有方圆数千丈，数百丈。

　　古辰将方圆数千丈、数百丈的球体，不归分在星球之内，因为体积太小，只能算是悬浮于虚空中的一颗冰冷的石头。

　　十几天过去了，古辰完全不知道自己身在什么地方，太空中没有方向，现在他连初至凡间宇宙的那颗不知名的星球，都不知道在哪里。

　　相对于无尽虚空，一个星球，就像是一粒尘埃。

　　而古辰，则是尘埃中的尘埃。

　　虽然古辰一个刹那的时间，就能够瞬移上千万里，但是，相对于茫茫宇宙来说，完全微不足道。

　　古辰突然间的表情一怔，猛的一拳，向前方击出。

　　一道拳罡从古辰拳锋爆射而出，前方千里空间，瞬间塌陷，拳罡向前击出，瞬间变大，足达数百里大小。

　　古辰刚刚一拳击出，前方平静的虚空，陡然间破裂，一颗百里大小的巨石，从遥远无尽的虚空中爆射而来，上一个瞬间，还在千万里之外，下一个瞬间，就已经撞在了古辰击出的拳罡之上。

　　轰！

　　一声惊天爆响，爆射而来的石头，被古辰一拳打爆，化成了碎片，向六面八方飞溅。

　　爆炸的气流，如同一个膨胀的球体，瞬间变大，向六面八方扩散，弹指间，就达万里之外，层层空间破碎，尤其是方圆千里，虚空更是直接塌陷，化为漆黑一片，形成一个巨大的黑洞。

　　古辰的体外，纯阳仙力形成一个炫目的光罩，面对气流的冲击，纹丝不动，那黑洞不停的吞噬着四方的虚空，但无法扯动古辰分毫。

　　方圆千里的黑洞，对于整个太空，简直就是尘埃中的尘埃，无数的虚空被黑洞吞噬，很快，黑洞就被虚空填满，又化成了正常的模样，似乎一切都没有发生过。

　　古辰面不改色，身影一闪，继续向前，太空中分不清方向，古辰只能一直向前，不敢偏移方向，否则，虚空无穷无尽，无比巨大，若是偏移了方向，一直在无尽的虚空中打圈都不知道，很容易迷失。

　　这已经不是古辰受到的第一次攻击，而是第无数次，行走在太空之中，每一天，古辰都要面临数百次突然而来的危机。

　　星球在虚空中，并不是静止的，而是在快速的移动，大的星球，基本都有特定的运行轨迹，似乎受某种力量影响。

　　但是，一些小星球，尤其是那些只有方圆数百里，数十里左右的冰冷巨石，却是四方乱窜，并且速度极快，是大星球移动的无数倍。

　　像刚才爆射而来的巨石，刹那间就移动上千万里，比起古辰瞬移的速度，都毫不逊色，如此快速的撞过来，合道成功的诸子大仙，被撞中了可能都是四分五裂，肉身殒落的下场。

　　就算是古辰，被撞中了也得口吐鲜血，身受重伤，至于合道初期的盖世强者，被撞中肯定是直接化成虚无，神形俱灭的下场。

　　太空中的攻击，远不止乱窜的小星球、石头的撞击。

　　有时，会突然吹过一阵风暴，这风暴蔓延数千万里，躲都没法躲开，风暴中的力量，足可轻易的灭杀一位合道初期的盖世强者。

　　有时候，会突然涌过一阵气流，气流中有各种各样的光芒、射线，每一种射线中，都蕴含有神秘而恐怖的力量，同样能够轻易的灭杀一位合道初期的盖世强者。

　　还有时候，会突然出现漫天火海，燃烧的都是堪比本源之火的火焰，或者是漫天金光，纵横的金光都是未堪比本源之金的存在……类似于本源之水、本源之木、本源之土的攻击，在太空中亦经常遇见。

　　合道初期的盖世强者，遇到任何一种攻击，都是神形俱灭的下场，即使是合道成功的诸子大仙，若是连续遇到多种攻击，也九死一生。

　　若非古辰远胜诸子大仙的实力，在太空中行走十几天，只怕早就重伤磊磊，甚至是一命呜呼了。

　　轰！

　　古辰眉头一紧，又是一拳击出，惊天爆响起，又一块爆射而来的巨石，被古辰击成了粉碎。

　　才刚刚过了十几个呼吸，又遇到了巨石流动的攻击，这让古辰有些意外，一般流动的巨石，距离分隔得都比较远，距离太近，高速的移动中，很容易发生碰撞，双双毁灭。

　　虽然太空中巨石或者是星球相撞的场面古辰见过几次，但相对于无穷无尽的星球、巨石来说，碰撞的机率，十分之小。

　　所以，不管是星球还是冰冷的巨石，互相靠得太近的时候，并不多见。

　　刚才两块石头，竟然只隔十几个呼吸的时间，都移动到了古辰所经过的位置，古辰在太空中行走了十几天，还是第一次碰到这种情况。

　　古辰正感觉不对，脸色一变，他灵敏的感觉，感触到了虚空的波动，又有巨石向他所在的位置，移动过来了。

　　轰！

　　古辰一拳击出，再次将调整移来的石头击成了粉碎。

　　几个呼吸之后，古辰眉头一皱，又有巨石高速移动过来。

　　高速移动而来的巨石，体积都不大，小的约数十里，最大的，也只有千余里，很是正常，但不正常的是，巨石的数量，越来越多，都向同一个方向高速移动而来。

　　开始，一个一个的巨石移来，古辰还能够一拳轰灭，但是，慢慢的，移动而来的巨石，一次性变成了两个，三个……最后，甚至数十个巨石，连成一片爆射而来。

　　古辰再也无法底挡，只能够移动位置，进行躲避。

　　古辰不敢离开初始的路线太远，以免找不到方向，迷失在太空之中，因为太空中四面八方都是一模一样，星光点点，若离开的距离太远，根本无法找到先前的位置。

　　爆射而来的巨石，数量越来越多了，最后是成千上万，数十万，数百万……无穷无尽的巨石，如同一片石海。

　　无数的巨石高速移动，带起了强烈的气流，随着巨石的数量越来越多，气流越来越强大，渐渐的，连古辰的身体都难以控制，随着气流，被移动的石海，向未知的方向高速而去。

　　无数的光芒，射线，在气流中出现了，每一种光芒、射线，都足以秒杀合道初期的盖世强者。

　　巨石、气流、光芒、射线——古辰遇到过的单一危机，此刻竟然同时袭来，在这么多的攻击下，即便是合道成功的诸子大仙，也得殒落。

　　古辰体外纯阳仙力形成的光罩，摇摇晃晃，慢慢的抵挡不住无穷无尽的攻击力量，有破碎的迹象。

　　眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔飞出，第三层塔门一开，古辰身影一闪，便进入了木行之塔中。

　　古辰的仙宝，大部分，都给了虚紫鸳、小白……等五女，带在身上的不多，如意玲珑宝塔，恰好是一件。

　　古辰进入了如意玲珑宝塔，宝塔瞬间化小，如同一颗尘埃，随着气流高速移动，如此一来，便不会受到巨石的撞击，那些光芒和射线的神秘力量，都被如意玲珑宝塔挡在了外面，有小部分渗透进了塔内，被古辰轻易的阻挡。

　　古辰控制如意玲珑宝塔，在气流中左冲右突，现在他已经离开了初始的位置亿万里之遥，再也无法找到初始的位置，已经迷失了方向，所以，远距离的离开气流已经无所谓，关键是先冲出这片高速移动的石海再说。

　　但是，古辰想要冲出去，可不容易，这股气流的力量无比巨大，顺着气流的方向走容易，想摆脱气流的控制，却是难上加难，并且，气流覆盖的范围也非常广阔，一时半分，古辰根本无法冲出来。

　　这气流的速度，比起古辰瞬移的速度，还要快十倍不止，刹那间就是亿万里。

　　古辰在气流中足足冲了三天，才成功从气流侧方，冲出了石海，古辰一口气连续瞬移了二十余次，足足离开移动的石海两亿多里，才离开了如意玲珑宝塔，向那股气流看去。

　　这股气流，几乎无边无际，古辰一眼望不到头，足足过了半个时辰，才从古辰的前方流过，不知道有多少亿亿里，诸子大仙，进入了那气流之中，都要神形俱灭。

　　古辰向最近的一点星光，瞬移而去，在气流中三天，相当于他连续飞遁一个多月，他已经远远离开先前所在的位置，只能重新寻找生命星球了。

　　好在古辰此行没有目的地，不管在哪里，只要能够找到生命星球就成。

　　前方的那点星光，比古辰到过的星球，光芒都要闪亮，古辰向那点星光瞬移了一整天，终于，星光在古辰眼中开始变大，化成了一个绿色、蓝色……等多种颜色结合的彩色球体。

　　“是一颗生命星球。”古辰精神大振，心中大喜。


第一十九章 紫云修真星

　　来到凡间宇宙，已经二十天左右了，古辰体内的纯阳仙力，消耗了不少，有了饥饿的感觉。

　　空气中没有了灵气可以吸收，体内的纯阳仙力，就失去了源头，消耗一点，就少一点，必须要补充有灵气的食物，才能够恢复。

　　在古荒仙界，古辰已经辟谷数百年了，这还是第一次有饥饿的感觉。

　　修士在凡间宇宙，虽然不能做到辟谷，但是，修为越高，体内的法力或者是仙力就越充足，能够保持修士长久的消耗，同样，消耗得越多，需要补充的灵气也越多。

　　古辰体内浑厚的纯阳仙力，如果没有什么事让仙力有大量的消耗，足可够古辰保持好几年，都不用进食。

　　但是，如果有什么事让仙力有大量的消耗，需要进食的时间，就大量减短了，比如，古辰在太空中不停的飞遁，并且，还要抵挡突然袭来的攻击，仙力消耗的速度就非常快，一个月不到，他就感觉到饥饿，需要进食了。

　　一般，体内的法力，或者是仙力消耗一半以上，就会有饥饿的感觉。

　　若是有战斗的话，仙力消耗是最快的，凡间宇宙没有灵气，不可能发生像古荒仙界的战斗，持续好几年。

　　在凡间宇宙，仙力消耗完毕，如果得不到补充，不仅会无比饥饿，还会产生虚弱，实力大大降低，所以，食物，是在凡间宇宙生存下去最重要的前题。

　　随着古辰不停的瞬移，距离越来越靠近，前方那颗生命星球，在古辰眼中越来越大。

　　两天后，这颗生命星球，已经完全挡住了古辰前方的视线，古辰眼前，似乎是一块无边无际的大陆，古辰几乎能够看到大陆上的山脉影子了。

　　古辰遇到过一颗最大的荒芜星球，比古荒大陆还要略大一分，当星球完全挡住古辰的视线之后，三个时辰后，古辰就落到了那颗星球之上。

　　但是，眼前的这颗生命星球，似乎无比的巨大，完全挡住古辰的视线之后，古辰又瞬移了三个时辰，感觉离星球，还是无比的遥远。

　　又瞬移了两个时辰，古辰突然间感觉到，无比浓烈的生命气息，扑面而来，他四周的虚空，与太空中冰冷、空寂的虚空，完全两样，充满了生命的气息，如果不是空间依旧十分脆弱，让古辰有一种回到了古荒大陆的感觉。

　　荒芜星球上的空气，与太空中一样，只是要平静许多，少了那些恐怖的气流、光芒与射线，但生命星球，却多了一个气层，蕴含了生命的气息，空气中，隐隐约约似乎有点灵气。

　　但是这股灵气十分微弱，连古荒仙界亿分之一都比不上，吸收这点微薄的灵气，修士根本无法弥补自身的消耗。

　　前方大地上方圆数十万里，都清晰的收入古辰眼中，最后，古辰选定了一个最大的城池，身影一闪，悄然无声的出现在了城池的角落，没有任何人发觉。

　　这个星球很大，踏上大地，有一种脚踏实地的感觉。

　　古辰向天空望去，找回了一点天圆地方的感觉。

　　这坐城池，长达两百里，宽一百三十余里，是座非常大的城池，城中人来人往，川流不息。

　　天空中遁光连绵不绝，是凡界的修士，驾御法宝飞行，修为高深者，竟然有命泉秘境的修为。

　　并且，让古辰有些意外的是，城中还有渡虚秘境的强者存在。

　　只有合道成功的诸子大仙，才能够通过仙凡通道，来至凡间宇宙。

　　合道以下的修士，古荒仙界不可能过来，显然是凡人修炼而成，这颗生命星球虽然有点微薄的灵气，但连古荒仙界亿分之一都比不上，根本无法支撑修士的修炼。

　　所以古辰有些意外，那渡虚秘境的强者，是怎么修炼起来的？

　　“或许，这个星球上，有灵石的存在，空气中没有灵气吸收，那就只能够通过灵石吸收灵气修炼，不过，凭我现在的修为，就算是极品灵石，都难以补充我需要的灵气，不知道凡间宇宙的修士，都是吃的什么？”

　　古辰走在大街上，整座城池，都在古辰的感应之中，有一个地方，进出的都是修士，并且修为不低，有命泉秘境的高手存在。

　　古辰很快来到了这个地方，是一个客栈，名叫灵源客栈。

　　凡间宇宙，空气中没有灵气，这客栈竟然取名为灵源客栈，好大的口气。

　　客栈里面的一切，都被古辰感应得一清二梦，这客栈所谓的灵源，就是妖兽、荒兽的血肉。

　　妖兽、荒兽也像修士一样，靠吃灵石而修炼，所以，体内会有灵气，修为越高，灵气便越充足，修士通过吃妖兽、荒兽血肉补充灵气，的确是个办法。

　　古辰感应到，城中修士的数量非常之多，大量的修士，需要补充灵气，所以，灵源客栈的生意特别好。

　　腹中饥饿，古辰也进入了灵源客栈之中。

　　古辰看上去年纪轻轻，但是整个人却如同无尽深渊，让人看不出深浅，再加上外表无比完美，让人一看，就觉得气度非凡，非同常人。

　　客栈大厅中还有一些空位，但小二却将古辰带到了二楼的包间，似乎觉得古辰若在一楼大厅中吃饭，会辱没身份。

　　在包间中落得清静，虽然古辰身上没有灵石，但吃了东西，不怕没有价值的东西付款，随便拿出一点仙界的东西，就足以让凡界修士为之疯狂。

　　待古辰坐定，小二道：“客官，本店有各种各样的灵兽，都是从灵荒山脉中抓来的，各种口味都有，客官想吃哪种？”

　　小二口中的灵兽，自然就是妖兽与荒兽，只是仙凡两界的称呼不同罢了。

　　古辰入乡随俗，道：“最高级的灵兽，是什么级别的？”

　　小二道：“明窍后期，两万下品灵石一斤。”

　　小二很是高兴，明窍后期的灵兽，可极其珍贵，一般人吃不起，看来眼前的客官的确是个大有来头的人。

　　古辰道：“给我来十斤，不管什么灵兽，只要是最高级。”

　　小二喜道：“客官，马上就好，十斤明窍后期的灵兽，一共二十万下品灵石。”

　　古辰一抬手，一道纯赤色的火焰，从他指尖飞出，滋滋——声爆响，似乎连虚空都被烧破了。

　　古辰道：“我身上没有灵石，可否用别的物品代替？这是一缕‘本源之火’，可值二十万下品灵石？”

　　灵源客栈是一家专门招待修士的客栈，能够捕捉到明窍后期的灵兽，背景极大，这小二，都是一位神海秘境培元期的修士，自然认识‘本源之火’的价值。

　　小二惊道：“值！值！值！何止二十万下品灵石？两百万都值！”

　　古辰点出一指，一个光罩出现在火焰外面，将这缕‘本源之火’封印，道：“你把这个星球的大概情况，给我介绍一遍，越详细越好，再加上十斤明窍后期的灵兽，这缕‘本源之火’不管值多少价值，就是你的了，至于你直接交给客栈，还是自己用灵石给我付账，把这‘本源之火’占为已有，随你高兴。”

　　小二只感觉一个天大的馅饼，砸在了自己头上，心中大赞自己眼光高明，眼前这位客官的问题并不困难，很可能是其他修真星的修士，刚到此地。

　　小二兴奋地说道：

　　“这里是紫云星，是一颗修真星，云家是整个紫云星最大的家族，家主云阔天是紫云星的第一强者，是个合道后期的诸子大仙，我们紫云星的凡人、修士，大部分都信仰他，尊称他为‘云子’。”

　　“除了云家外，还有李、赵、齐三大诸子世家，家主全都是合道中期的诸子大仙，分别在灵荒山脉的南方、西方、北方，大约占了紫云星三分之一的地盘，灵荒山脉东方的土地最宽阔，约占整个紫云星的陆地三分之二，归云家所有。”

　　“灵荒山脉，是紫云星最大的山脉，里面灵兽横行，连渡虚秘境的灵兽都有，少有修士敢深入其中，是紫云星最大的灵兽出产地。”

　　“我们所在的位置，是青渊城，是云家领地中十万八千帝国中的青渊帝国的帝都，位于灵荒山脉东北方向，约六百万里。”

　　……

　　小二兴高彩烈，很快便将紫云星的情况，大概说了出来。

　　紫云星，云家、李家、赵家、齐家、灵荒山脉……很快，这个星球的大概信息，进入了古辰脑海深处。

　　这让古辰的心情好了不少，至少脑袋清爽，不再迷惘。

　　从来到凡间宇宙之后，古辰就一直在迷惘之中，从来没有清爽过。

　　古辰问道：“修真星，是什么意思？”

　　小二一脸奇怪的看着古辰，不知道古辰为什么会问起这个修真界常识性的问题。

　　古辰抬了抬手，示意手中的‘本源之火’，小二眼光立马放出光彩，暗怪自己多事，别人问什么，自己答什么就好了，万一惹别人不高兴，宝贝不给就不好了。

　　小二道：“修真星是指有灵脉存在的生命星球，修士可能修炼，与之相对的是凡人星，凡人星上面没有灵脉，无法修炼，整个星球上面都是凡人。”

　　古辰点点头，将手中的‘本源之火’抛了过去，道：“可以了，去给我上菜吧！”


第二十章 再遇云雪

　　没过多久，小二便上了一大条子菜，整整五盘。

　　小二将碗筷摆上，道：“客官，这是本店赫赫有名的熊熊火焰，是由灵荒山脉的明窍后期灵兽大地爆熊，以及灵草火焰花做成，您请尝尝，还有什么事，您请吩咐，若没有什么事，小的先下去了。”

　　“下去吧！”古辰挥了挥手。

　　小二离开了房间，古辰腹中早已饥饿难奈，桌上的熊熊火焰，此刻似乎有无穷的魔力吸引着古辰，立即吃了起来。

　　一个数百年都不知道饿是什么滋味的人，突然间有一天饿了，并且还饿了好几天，可想而知，此刻食物的诱惑力。

　　这熊熊火焰，味道相当不错，但两万下品灵石一斤，可不便宜，一般人根本吃不起。

　　一头明窍后期的大地爆熊，身躯绝对跟小山一般似的，不下万斤，但是，灵兽的外面很大一层，肉质十分坚硬，无法食用，再除掉皮毛，爪子，骨骼，一头万斤重的大地爆熊，最后能吃的肉，恐怕还不到两千斤。

　　一斤两万下品灵石，就算能吃的肉，只有一千五百斤，再加上一点灵草火焰花，那也价值三亿下品灵石，看来搏杀灵兽，在凡间应该是个比较赚钱的行业。

　　灵源客栈的厨师技术相当不错，这份‘熊熊火焰’，美味无比，古辰说不上狼吞虎咽，但也绝对是大口吃肉，没过多久，五盘‘熊熊火焰’，全部都进了古辰的肚中。

　　吃是好吃，但古辰显然低估了自己需要补充的灵气。

　　十斤‘熊熊火焰’下肚，就如同石沉大海似的，连个泡都没有，古辰感觉到，体内饥饿的感觉，跟吃前几乎没两样，‘熊熊火焰’补充的灵气，与古辰体内需要的灵气相比，就如同一条小溪与一片大海。

　　要想填满整片大海，靠小溪的流水量，根本不可能。

　　在古荒仙界，踏入神海秘境之后，便只需要吃少量的食物，达到金丹境的修为后，更是完全可以通过吸收空气中的天地灵气维持。

　　古辰在古荒仙界已经数百年都没有靠吃食物维持灵气消耗了，所以，这次肚中饥饿，他还没有摸懂情况，不知道该吃什么级别的食物，才能够维持身体的需求。

　　明窍后期的灵兽，显然不够补充古辰体内需要的灵气，甚至，就连渡虚秘境腾云、驾雾期的灵兽，都补充不了，需要修为极高的渡虚秘境灵兽血肉方可。

　　古辰将小二唤了进来，道：“店里可还有更高级的灵兽？”

　　“难道明窍后期的灵兽都补充不了这位客官的需求？这位客官的修为，恐怕是渡虚秘境极高的境界，穿梭于修真星之间的修士，果然都是极其厉害的强者。”

　　小二心中暗暗吃惊，道：“客官，明窍后期的灵兽，已经是本店可保持持续出售的最高级灵兽了，渡虚秘境的灵兽，本店偶尔会捕捉到，但完全没有准性，有时候，连续几年都捕捉不到，现在本店没有渡虚秘境的灵兽出售。”

　　古辰道：“哪里有渡虚秘境的灵兽捕捉？”

　　小二道：“大陆西部的灵荒山脉，以及大陆四周的无边大海，是灵兽生活的最大区域，有渡虚秘境的灵兽生存。”

　　“谢了！”

　　古辰留下一句话，身影一闪，便消失不见，直接瞬移虚空。

　　小二满脸崇拜的看着古辰刚才所坐的位置，喃喃道：“果然是位渡虚秘境的强者，我修炼了两千多年，才达到神海秘境培元期的修为，不知道什么时候，能够达到渡虚秘境的修为，哎……”

　　古辰的身体一瞬间，便穿梭虚空千万里，来到了灵荒山脉的深处。

　　灵荒山脉，非常广阔，方圆数千万里，几乎相当于古荒仙界东荒妖域与无边东海的面积总和，即使古辰的肉身感觉在凡界比仙界感应的距离超过十倍，也无法将整个灵荒山脉完全笼罩。

　　但古辰的肉身感应散开，足达方圆千万里，期间一切灵兽，都在古辰感应之中，不仅有渡虚秘境腾云期、驾雾期、虚空期的灵兽，甚至有合道期的存在。

　　凡界的妖兽，唯有合道成功以后，才能够化成人形，就算是合道初期的妖兽，都还只能变大变小，无法脱离兽体，跟仙界的荒兽一般，正因如此，凡界的妖兽、荒兽，都统称为灵兽。

　　厉害的灵兽，基本都潜伏在地底，越是厉害的灵兽，潜伏得越隐秘，若非古辰的修为，比合道成功的诸子大仙，都远远胜之，也难以发现隐藏至深的高级灵兽。

　　离古辰三十余万里之外，有一头虚空后期巅峰的灵兽，身体缩小得如同手臂长短，手指粗细，潜伏在大地深处，这是一条土属性的妖蛇，古辰从它身上，感受到了极其浓烈的生命气息，血肉中蕴含的灵气，似乎比一般的合道初期灵兽，都更胜一分。

　　“这是什么灵兽？以前在古荒仙界，从没看到过这种妖蛇？竟然生命气息如此浓厚，看来吃了这一条妖蛇，应该足够恢复我体内需要的灵气补充了。”

　　古辰心念一动，身影一闪，便穿梭虚空三十万里，刹那间，便到了那条妖蛇潜伏的山谷旁边一座山峰之上。

　　此刻，山谷之中，大约有二十余位人类修士，分两个阵营正在战斗着。

　　其中一方有十余人，全是渡虚秘境的强者，并且，有三位虚空后期巅峰的存在，但是，这一方修士，此刻正处于弱势，被另一方九人围攻。

　　另一方九人，其中八个，都是渡虚秘境的强者，其中，虚空后期巅峰修为的，只有两人，但是，还有一人，却有合道初期的修为，正是因为此人的存在，才让人数少的九人，占据了上风。

　　虚空后期巅峰，与合道初期，完全是两个档次的存在，正常的情况，一个合道初期的盖世强者，足以轻松的将对方十余人，全部灭杀。

　　但是，那十余人中心，站着一个白衣少女，脸戴轻纱，手中拿着一件白玉的珠子，这珠子的威力极大，形成一个光罩，如同一片天空，上面白云流动，就连那合道初期的盖世强者，都攻不进去。

　　这白衣少女只有腾云初期的修为，那珠子法宝，显然不是她发挥出的力量，而是有盖代强者，将仙力存储于珠子之中，方才挡住了那位合道初期的盖世强者攻击。

　　但珠子终究是外力，里面存储的力量，并非无穷无尽，迟早会被那合道初期的盖世强者攻破。

　　围攻的九位渡虚强者，神情兴奋，一边攻击，一边哈哈大笑：“云家的老鬼已经不行了吧？想取得大地元蛇的生命之心，苟延残喘？哈哈，敢和巫神大人作对，只有死路一条，只等巫神大人伤势一复，云家满门都灭。”

　　那合道初期的盖世强者笑道：“云家的小妮子，听说你是云家万年来第一天才，长得是如花似玉，美如仙界之人，至今未嫁，还是处子之身，就这般死了，岂不可惜么？不如跟了爷，爷教你做女人的乐趣，你把爷伺候爽了，爷跟巫神大人求个情，让你做我小婢，饶你一命，快快放弃抵抗，否则爷怒了，封印你的修为，让你被千人骑，万人压，哈哈哈哈……！”

　　古辰落在山谷旁边的山峰之上，离山谷众人，约有三千余丈，紫云星上的修士争斗，古辰没有兴趣去管，他来此处，只是为了潜伏在地底的那条妖蛇而来。

　　但是，听到‘巫神大人’四字，古辰的目光，顿时向这边投了过来。

　　古辰目光如电，场中每一个人，都一一扫过，当目光落在那脸戴轻纱的白衣少女身上，神情一震。

　　脸上的轻纱，挡不住古辰的目光，一张多年未见，但是却尘封在古辰记忆深处的脸，出现在古辰脑海。

　　云雪！那个与他一起出生在乐水城，少年时代，曾是他未婚妻，最后在邪冰宗地底魔宫中，为他而死的那个女子。

　　古辰并指一斩。

　　虚空向两边一分，一把长达三千余丈的巨斧，陡然出现，向前方斩了下去。

　　哧！

　　一道刺耳至极的破空声，从天而降。

　　众人抬头望去，一柄巨斧，在他们眼中越变越大，速度快到极点，速斩而下。

　　在场的都是渡虚强者，但每一个脸色惨白，发出了恐惧的惊叫，他们想逃，但是突然间发现，四周的虚空，如同变成了钢铁一般，坚硬无比，他们被定在了虚空之中，无法动弹。

　　空间禁锢，渡虚强者的神通。

　　但是，就连那个合道初期的盖世强者，都无法从禁锢的空间中挣脱，这施展空间禁锢的修士，究竟是何等的修为？

　　众人来不及思考，巨斧已经斩下。

　　没有震天动地，没有惊天爆响，一声凄厉的惨叫声响起，那位合道初期的盖世强者，顿时被斩成了两半，眉心破开，连元神都被斩灭，神形俱灭。

　　巨大的斧罡消失，合道初期的盖世强者，化成了两半尸体，躺在地面，刚才那一斧，力量控制到了极点，只斩灭了那位盖世强者，连一花一草，都没有伤及。

　　众人还是无法动弹，但目光，却往斧罡斩来的源头看去，一位年约双十，英俊无比的少年，正踏虚而来。


第二十一章 大地元蛇

　　古辰如同缩地成尺，几步，就跨越了数千丈，出现在众人面前。

　　“你叫什么名字？”古辰注视着脸戴轻纱的白衣少女。

　　白衣少女感觉四周的压力一松，顿时从虚空禁锢中恢复了自由，她的名字并不是秘密，没有多作犹豫，轻声道：“云雪！”

　　“云雪！”

　　古辰念了一句那个熟悉的名字，手一抬，便将白衣少女脸上的轻纱摘了下来。

　　失去了轻纱的阻挡，白衣少女的容颜，更是毫无阻挡的暴露在古辰面前，皮肤光洁如雪，凝如玉脂，与古辰脑海中云雪的模样，完全融合，一模一样。

　　“你……”云雪一声惊呼，古辰的手看上去很慢，但是却天衣无缝，暗合大道轨迹，云雪虽然此刻没有被古辰使用‘空间法则’禁锢，但脸上的轻纱亦轻而易举的被古辰揭下。

　　云雪看着古辰的目光变了变，道：“你认识我？”

　　古辰点了点头，道：“可能认识，你今年是否是四百八十四岁？”

　　云雪死亡的时候，古辰第一次离开虚天宗，进入邪冰宗的地底魔宫，那一年正好十六岁。

　　古荒仙界五行天劫降临，刚好是古辰五百岁的时候，古荒仙界与凡间宇宙，时间法则的比例是一样的，不同的是生命法则。

　　那时云雪被吴星以无边仙力，将意念炼成灵魂，成功进入轮回，转世重生，古荒仙界过了四百八十四年，那么，如果眼前的这个云雪是昔日的云雪，那么也应该是四百八十四岁。

　　“你怎么知道？”云雪惊声问道。

　　知道她名字的人不少，但是，知道她年龄的，却没有几个。

　　古辰看着云雪，目光柔和，微微一笑，道：“那我们真的认识。”

　　云雪疑惑道：“那我怎么不认识你？”

　　“那是很久以前的事了，你不记得很正常。”古辰说着，往刚才向云雪等人围攻的八位修士一指，道：“这些是什么人？”

　　云雪脸上涌出几丝恨意，显然对这些人非常愤怒，道：“他们是巫夜修真星的人，巫夜星上，有一个合道后期的厉害修士，叫做‘巫神’，巫神与我爷爷之间争斗几万年，原本两人的实力不相上下。

　　但是，六十年前，巫神的实力，陡然间开始爆涨，渐渐的压过了我爷爷一头，前几天，巫神与我爷爷大战一场，将我爷爷打成重伤，我们进入灵荒山脉，是来寻找大地元蛇，取得生命之心，治好我爷爷的伤势，否则等巫神伤势一复，若我爷爷挡不住他，我们云家就完了。”

　　“巫夜修真星？巫神？”古辰笑了笑，道：“我来了，就容不得巫神再嚣张了。”

　　包括云雪在内，所有人都吸了一口凉气，巫神可是合道后期的修士啊，就连同为合道后期的云阔天，都被巫神打成了重伤，附近几个修星星上，都没有抗衡巫神的人物，听古辰的语气，竟然连巫神都不放在眼里。

　　古辰虽然表现出的实力厉害，但在场从修士，都以为他是合道成功的诸子大仙，没想到，竟然实力那么强大，连合道后期的巫神都没放在眼里。

　　“难道？眼前这位？是传说中来自天澜主星的天劫秘境使者？”众人心中齐齐想念，心中骇然。

　　古辰将空间法则一撤，所有人都从禁锢中脱困，顿时，两位虚空后期巅峰的修士，身影冲天而起，刹那间出现在千丈之外，向外逃去。

　　“死！”古辰一声轻喝。

　　死亡之音从口中传出，带着浓烈的死亡法则，陡然间化成两只千丈长矛，爆射而出，两位虚空后期巅峰的修士，刚冲出千丈之外，就被两只长矛，钉死在虚空之中。

　　剩余六人正准备跟着逃走，顿时吓了一大跳，腿一软，便跪了下来，磕头求饶，六人的修为，虚空期驾雾期都有，连两位虚空后期巅峰的修士，都瞬间殒落，他们如何还敢逃。

　　古辰道：“你们来自巫夜星？”

　　“是，是是……”六人连连点头。

　　古辰道：“巫神的情况怎么样了？”

　　“不知道，我们只是听命行事，一切与我们无关，大人，别杀我，一切都跟我们无关啊——”六人连连拜道。

　　古辰一挥手，一股大力震出，将六人震退百丈，道：“我懒得杀你们，但是别人杀不杀，就看别人心情了。”

　　听了古辰此话，知道他不出手干预，云雪身旁的十余位渡虚强者，骤然间出手，十余道罡芒斩下，六位巫夜星的修士，顿时丧命。

　　“多谢大人相救，云家感激不尽。”一位年约四旬的云家修士，走到古辰面前，抱拳拜射。

　　古辰一抬手，一投大力便将这位修士拖了起来，道：“不必多礼，我与云雪有前缘在，她有困难，我会尽力相助，你们前来寻找生命之心？到底是个什么东西？”

　　云雪看着古辰，眼中闪过一道复杂的眼神，似乎在拼命的回忆，但无论如何，都想不出来跟眼前这人有过什么交集，如此完美的男子，若以前真的认识，不应该一点印象都没有。

　　云雪道：“生命之心是灵兽大地元蛇心脏，大地元蛇是一种非常稀少、奇特的珍贵灵兽，不是父母所生，而是大地元气孕育而出，大地乃万物之母，生命之源，大地元蛇与大地的气息相近，生命气息非常浓烈，体内灵气的品质、数量，都远超其他的灵兽。

　　大地元蛇，因出生的地方不同，蕴含的生命气息也有强弱，气息越强烈的大地元蛇，体内的生命之心蕴含的生命之力就越强大，有起死回生的功效。

　　传说有生命气息到达极致的大地元蛇，气息与大地都没有区别，心脏不仅仅是生命之心，而是生命之源，能够创造万物，使一切枯萎的生命重新焕发生机，不过，拥有生命之源的大地元蛇，只在传说之中，从来没有出现过。”

　　“天下竟然有如此奇特的灵兽？”古辰的目光一扫，看向了大地深处，道：“这山谷地下极深之处，就潜伏着一条生命气息极为强大的妖蛇，看来正是大地元蛇，这条大地元蛇的修为不低，你们是怎么知道的？”

　　“真的有大地元蛇？”

　　云雪喜道：“有关大地元蛇的消息，是天机老人告诉我们的，我们来到这里，也是受天机老人的指示，天机老人果然无所不知，此处竟然真的有一条大地元蛇。”

　　“天机老人？”古辰听到‘天机’二字，脑海中陡然间闪出青年时代，那个最强大的对手，道：“天机老人是谁，为什么无所不知？”

　　云雪道：“天机老人就是天机老人啊，他神龙见首不见尾，谁都不知道他从哪里来，要往哪里去，行踪飘渺，他知过去，衍未来，无所不知，无所不晓，我爷爷在万年前曾经遇到过天机老人一次，与天机老人有些交情。

　　这次我爷爷有难，天机老人突然就出现了，给我爷爷指点一条生路，说是大地元蛇的生命之心，能够救我爷爷一命，所以我便带着他们，根据天机老人所说的地点，找到了这里。”

　　古辰皱眉道：“那你们怎么不派些实力更强大点的人来？地下那条大地元蛇，虽然只有虚空后期巅峰的修为，但是实力，恐怕比合道初期的修士都不弱，你们若惊醒了它，恐怕全部是死路一条，天机老人无所不知，难道他没算出来？还有，你们一来此处，就遇上了危险，这天机老人也没算出来？”

　　“呃！”云雪俏脸一红，道：“天机老人说了，此行凶险，过去不变易算，未来多变难衍，无所不知是外人夸天机老人的，天机老人自己常说，未来变化扑朔迷离，能够把握大概的发展轨迹已经十分不易，细节就连他也算不清楚了。”

　　古辰道：“天机老人活了上万年，难道是个修士？”

　　古辰不禁想起了‘天算子’，在古荒仙界，能策天机，推衍未来的只有凡人相士，修士踏入修道之途，便无法跳出道途之外去策衍天机，听云雪所说，这天机老人活了上万年，应该是个修士，这不是违反常理了吗？

　　“嗯！”

　　古辰轻噫一声，地底下的大地元蛇，似乎感应到了什么，突然间动了。

　　古辰一掌拍下，一道土黄色的掌印，从掌心激射而出，拍向地面。

　　本源土印！

　　没有受到任何阻挡，本源土印与大地完全融合，直接拍入了地底之中。

　　地底的大地元蛇，身躯陡然间变大，身躯足有五六千丈，巨大无比，似乎是感受到了威胁，拼命的向别处逃去。

　　古辰本源土印散开，足达万丈大小，一抓，便将五六千丈的大地元蛇抓至了手中，如同抓着一条泥鳅，从数万丈深的地底，拨了出来。

　　很快，大地元蛇，就被古辰拨出了大地，提至了虚空之中，地面被拨出一个方圆数百丈的巨大洞穴。

　　大地元蛇出现，一股恐怖至极的强大气息，笼罩了方向千里，无数的灵兽吓得向四处逃走。

　　云雪等人尽皆变色，这条大地元蛇的实力，超乎了他们的想象，一般的合道初期修士，都没有这样强大的气息，但是，在古辰手中，却毫无反抗之力。


第二十二章 生命之心

　　这条大地元蛇实力虽强，但是并未开启灵智，口中发出‘咝咝——’之声，身躯拼命的扭曲、挣扎，但是，古辰纯阳仙力所化成的巨掌，如同铁钳子似的，大地无蛇的一切挣扎，都是徒劳。

　　这大地元蛇，按古荒仙界的叫法，应该是荒兽，如果是妖兽，就算还不能化成人形，有虚空后期巅峰的修为，也应该会懂得人类的语言了。

　　仅仅是抓着大地元蛇的身躯，古辰都能够感觉到，浓烈的生命气息，沿着纯阳仙力化成的巨掌，向他体内传递而来。

　　这大地元蛇的生命气息，果然浓烈，非同一般。

　　云雪看着虚空中被挣扎的大地元蛇，向古辰靠近两步，深深的吸了一口气，道：“这位大人，我爷爷身受重伤，性命垂危，需要大地元蛇的生命之心救治，您能否将生命之心给我们，我们云家手中有大量的灵感矿脉，可以拿灵石精魄交换生命之心。”

　　灵石精魄？古辰心中微微一惊，那只有极品灵石矿脉中，才有可能出现的东西，灵气无比精纯，比极品灵石，还要浓烈百倍不止。

　　一条灵石矿脉的形成，需要天地气运，以及大量的时间，古荒仙界在太古、上古时代，强者辈出，极品灵石矿脉，基本都被采挖至尽。

　　上古时代后，天地气运被封印，所以，极品灵石矿脉在古荒仙界，几乎绝迹，万年难得一见。

　　所以，古辰听说过灵石精魄，但却从来都没有见过，即便是上古时代末期的盖世强者，手中都没有灵石精魄。

　　而紫云星则不然，紫云星的面积，比古荒仙界，还要大上许多，虽然凡界空气中没有灵气，但地底却有灵脉流动，修真星上，地底灵脉经常流动的区域，随着时间的积累，便能够形成灵石矿脉。

　　古荒仙界，上古时代诸子大仙数量虽然不多，但同是时期，也有好几十个，合首初期的盖世强者，数量更是诸子大仙的十倍有余。

　　而紫云星的诸子大仙，却仅仅云、李、赵、齐四大家族的首领四人，合道初期的盖世强者，数量与古荒仙界相比，更是远远逊之，所以，高等级灵石的消耗，远远比不上古荒仙界。

　　紫云星的灵石没有出现像古荒仙界某一时期开采过重，而导致后来的很长一段时间，都难以出现极品灵石矿脉的情况。

　　每一个时期，紫云星几乎都有大量的极品灵石矿脉存在，所以，即使是灵石精魄，也有不少。

　　凡界修士修炼，全靠通过灵石吸收，灵兽血肉，则是填充饥饿，满足口舌之欲。

　　灵石矿脉，是凡间修士的最大依靠，有没有足够的灵石修炼，是修炼速度快慢的最大原因，所以，高品级的灵石矿脉，基本上都控制在大家族手中，只有下品或者是中品灵石，才在修真界中流通。

　　云家是紫云星第一大修真家族，占据了整个紫云星陆地上三分之二的土地，拥有的资源，比李、赵、齐三大家族加起来都还要多，灵石精魄虽然只在大型的极品灵石矿脉中出现，但云家大量拥有，也没有任何奇怪。

　　古辰在灵源客栈中吃的‘熊熊火焰’，就是明窍后期灵兽的血肉做成，一头明窍后期灵兽的灵气含量，就已经能够与十颗左右的极品灵石相比。

　　结果十斤‘熊熊火焰’吃下去，古辰获得的灵气补充，却如同杯水车薪，微不足道。

　　要想通过灵石来恢复所需要的灵气，恐怕至少也需要灵石精魄这样灵气极为精纯的灵石方可。

　　听了云雪的话，古辰另一只手两指一并，纯阳仙力从指尖汹涌而出，化成一柄巨大无比的斧罡，手指一劈，斧罡斩下，顿时将大地元蛇斩成了两断，手一翻，大地元蛇的心脏——生命之心，便落入了古辰掌中。

　　这颗心脏，足有一栋房屋般大小。

　　即使大地元蛇已经死亡，生命之心依旧在跳动，澎湃至极的生命气息，在心脏四周围绕，随着生命之心的跳动而汹涌。

　　古辰手掌一抓，金木水火土五行本源之气顿时涌出，五色五行仙气刹那间将生命之心包裹，形成一个封闭的空间。

　　这是一个由古辰主宰的空间，空间瞬间缩小，生命之心被压缩成了拳头般大小，落在古辰掌心，古辰空间法则，将生命之心缩小，使用五行法则，将生命之心封印，不让生命气息流失。

　　将手中的生命之心递至云雪面前，道：“我比你大不了多少，你对我不必客气，直接叫我古辰就可以，生命之心拿去吧！”

　　生命之心虽然能够起死回生，治疗极重的伤势，便对古辰一点用处都没有，古辰体内有‘木之本源’，比任何生命之心都更有用，只要不死，通过‘木之本源’的治愈，就能够恢复如初。

　　除非是‘生命本源’，就比‘木之本源’更加有效果了，生命本源，不死不灭，就算打死了，生命本源也能够使人死而复生。

　　不过，生命法则最为玄奥，什么五行本源，阴阳本源还听说过，从来都没有听说过，有人拥有生命本源。

　　生命本源，只在传说的传说之中。

　　对于古辰而言，这大地元蛇的生命之心，也就能够饱餐一顿而已，这条大地元蛇的身躯长达五千余丈，血肉中生命气息和灵气都非常浓烈，足够古辰吃很长一段时间了。

　　生命之心珍贵无比，云雪没有想到，古辰竟然什么都没要，就将生命之心给了她，一时间有些发怔。

　　古辰将生命之心直接塞至了云雪手中。

　　云雪这才人发怔中反应过来，慌忙道：“多谢大……人。”

　　古辰微微一笑，道：“叫我古辰就好。”

　　云雪咬了咬嘴唇，轻声道：“多谢你，古辰。”

　　“不必谢我，这是我应该的。”古辰笑了笑，手一挥，将整条大地元蛇的尸体，都收入了阴阳仙戒之中。

　　然后，古辰虚手一抓，远处一根大腿粗细的树咔嚓一声断裂，向古辰飞来，古辰运指如斧，几下便将皮削去，一头削尖，形成一根小腿粗细，长达丈许的木刺。

　　从阴阳仙戒中取出一块宽一尺、高一尺，长两尺的蛇肉，串到木刺之上。

　　古辰轻声道：“柴来。”

　　无数木枝干柴飞了过来，落在了古辰面前，堆成一堆。

　　“火起！”古辰言出法随，顿时木柴便起了火，燃烧起来。

　　古辰将手中的蛇肉，移到火堆之上，烤了起来，纯阳之火、本源之火，都是用来灭敌的，若是用来烧烤，肉一放上去，瞬间就要焚成灰烬。

　　烤肉，要用柴火，一来火候适当，二来味道正好。

　　古辰腹中已饿，直接开始烤起大地元蛇的肉，准备饱餐一顿再说，饿着肚子，那种滋味总是不爽。

　　做起这些，古辰脑海中，不由自主的想起了小和尚，多年前，在古荒仙界东荒妖域之中，一边烤肉，一边喝酒，那种快意，涌上心头。

　　如今古辰身在凡间宇宙，还不知道能不能够再回到古荒仙界之中，慢慢的由小和尚，想到了父亲、五位妻子……以及吴星、熬烈……等亲朋好友，一时间，心中不禁唏嘘。

　　生命之心已经到手，一位虚空后期巅峰的修士走到云雪面前，道：“小姐，老祖宗伤势紧急，生命之心已得，我们快点回去吧！”

　　云雪看了古辰一眼，向那人点了点头，然后，走到古辰身旁，道：“古辰，你帮我们云家取得生命之心，云家深感大恩，我请你去云府做客，你去么？”

　　古辰点了点头，道：“去！但我现在肚子有点饿，先烤点肉填填肚子，你们先回吧，吃完我就去云府一趟。”

　　见古辰答应，云雪脸上露出几分欢喜，道：“我在云府恭候你的大驾，我们先告辞了。”

　　“后会有期，古辰大人。”三位虚空后期巅峰的修士抱拳道。

　　古辰要云家不必客气，他们对古辰可不敢不客气，其余的修士，地位明显比三位虚空后期巅峰的修士要更低一等，没有说话的权力，跟在云雪与三位虚空后期巅峰的修士身后，化作一道遁光，离开了此地。

　　云家修士走后，古辰直接坐在了地上，手中继续烤肉，目光却投向了无穷无尽的虚空。

　　“父亲，师姐、小白、仙音、姒玉、月儿……你们现在都在干什么呢？你们肯定也像我思念着你们一样，正思念着我吧？”

　　“看来，我在凡间宇宙，也需要收集信仰之力，看看能不能像巫神一般，凭众生信仰之力，使意念在精神苦海中传递，降临古荒仙界，五行圣地中，正好有我的雕像，这样我便能够与父亲、师姐他们交流了，即便见不到面，也能够说说话，对于在凡间宇宙的我，也算是最大的乐趣了。”

　　“上古、太古的诸子大仙、天劫强者，都通过仙凡通道来到了凡间宇宙，‘鸿’、‘金乌’……等肯定也在，我答应了昆吾前辈，要杀了这两人，即使来到了凡间宇宙，就不要空跑一趟，一定要找到‘鸿’与‘金乌’的下落。”

　　……

　　正想念间，一股浓香扑鼻而来，大地元蛇，已经烤熟了。


第二十三章 云家危机

　　扑鼻浓香，让古辰从出神中，回过神来。

　　古辰腹中饥饿，顿时食欲大振，大吃起来。

　　大地元蛇的肉一吞入腹中，古辰立即感觉到一股浓烈的灵气，流入到了丹田之中，转化为纯阳仙力，让古辰的仙力恢复了不少。

　　一口大地元蛇的肉，比十斤‘熊熊火焰’补充的灵气，还要浓烈千百倍。

　　大地元蛇的肉非常鲜嫩，很容易融化、吸收。

　　这一串烤肉，足有数十斤重。

　　古辰吃得相当快，一刻钟不到，一整串大地元蛇的烤肉，都已经被古辰吃入腹中。

　　踏入渡虚之后，修士领悟了空间法则，身体就如同一个空间容器，对空间法则领悟得越深刻，身体这个空间容器的空间就越大。

　　以古辰的对空间法则的领悟，即使是一条千里长河，古辰也能够一口吞下去。

　　所以，吃了数十斤大地元蛇的肉，丝毫没有胀肚的感觉。

　　灵兽血肉与灵石都是助修士恢复灵气，但是，灵石的灵气更精纯，吸收得快，利于修炼。

　　而灵兽血肉，除了灵气，还有许多杂质，需要慢慢消化，吸收得慢，利于填饱肚子，满足食欲。

　　古辰感觉体内消耗的仙力，几乎回复了一半左右，饥饿的感觉已经消失了。

　　不过体内依旧有一丝空虚之感，离仙力完全恢复，还相差不少。

　　古辰又从阴阳仙戒中，取出一大块大地元蛇的肉，用木刺穿上，继续烧烤起来。

　　大云城位于灵荒山脉正东方一千两百万里之外，是紫云星上最大的城池，横竖皆连绵上千里。

　　紫云星最大的修真家族云家主脉，就座落在大云城中，其支脉，遍布整个云家领地十万八千帝国。

　　云家，在紫云星，是绝对的霸主，李、赵、齐三大诸子世家，加起来的势力，也不如云家一半大小，光凭云家的领地，占据了整个紫云大陆的三分之二，就可以看得出来。

　　在凡间宇宙，地盘的大小，是实力大小最直接的表现。

　　凡间修士修炼的最大依靠，就是灵石，而灵石矿脉，就存在于大地之中，地盘越大，地底的灵石矿脉就越多，修真资源就越丰富。

　　云家的老祖宗云阔天，是紫云星上唯一一位合道后期的修士，是紫云星最强的诸子大仙，仅凭他一人，就要稳稳压住李、赵、齐三家的合道中期修士。

　　云阔天被紫云星上的修士，尊称为‘云子’，这是李、赵、齐三家的诸子大仙，望尘莫及的称号，因为，一个修真星上，只允许有一个称号为‘子’的存在。

　　‘云子’的称号，并非因为云阔天姓云，所以叫‘云子’，而是因为这颗修真星的名字叫紫云星，所以才叫‘云’子，意为紫云星第一人。

　　在紫云星上，云是一个尊贵的姓氏，在许多万年前，云阔天根本不姓云，而是他成为紫云星第一人，获得了‘云子’的称号后，才改姓为云，开创了一个庞大的修真世家，成为紫云星的唯一霸主。

　　如果有别人取代云阔天，成为紫云星第一人，那么，云家将被铲除，或许是改名换新，因为，新的霸主，会继承‘云子’的称号，他们的家族，也会改为紫云星上最尊贵的姓氏——云。

　　大云城中心，有一座占地方圆万丈，高达九层的巨大宫殿，这就是大云城赫赫有名的‘云子殿’，是紫云星第一人云阔天居住的地方。

　　在云子殿左右前三个方向，都建有诸多小型附院，占地数万丈方圆，在云子殿的前方五千丈外，是云家的前院，院中有一个方圆千丈的巨大广场。

　　在广场的前方，被一条高达百丈的巨大城墙，围了起来，延向两旁，将整个云家府院、云子殿都包围在其中。

　　广场正前方，开有一座长宽高皆达百丈的巨大门框，上方建有一座亭楼，亭楼下方挂着一块巨扁，上书两字：云府！

　　大云城与灵荒山脉很多个地方，都有传送阵连接。

　　所以，没过多久，云雪便带着云家修士，回到了大云城中。

　　传送阵恰好建于广场一角，云雪以及云家众修士，刚刚从传送阵出来，目光便一惊，只见广场之上，站着三方人员，每方人员皆有近百人，正与云家修士对持着。

　　最右边的一方人员，为首的是个年约二十六七的修士，身上穿着一袭白衫，光洁如雪，手中拿着一把白玉般的扇子，此刻他正摇着手中的扇子，道：“我奉家父之命，前来拜访云阔天老前辈，云老前辈不见不说，云家主也不见踪影，却把我们阻拦在此，不让我们进去，这便是云家的待客之道么？”

　　云家此刻有数百修士，拦于三方人员前方，为首的是个年约四旬的修士，修为赫然有合道初期。

　　此人道：“齐公子，老祖宗何等人物？岂是你想见就能见的？我云家家主，正在闭关修炼，不便见客，你们齐、赵、李三家此时找上门来，赖着不走，是欺我云家无人么？老祖宗一怒，叫你齐、赵、李三家吃不了兜着走。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　一人笑了起来，是左边一方人员的领头人，他年约四旬，身材魁梧，气势不凡，整个人如同一座孤峰立于天地间，让人产生仰视之感，他连续笑了几声，接着道：

　　“家主闭关了，难道二家主也闭关了？三家主也闭关了？一直到九家主，十位太上长老，有九位也都闭关了？云飞鹰，你怎么不去闭关？不如你们云家全部都闭得了，这大云城也轮到我李家住住了。”

　　那叫云飞鹰的云家合道初期修士怒道：“李元峰，你放肆，你们李家是吃了豹子胆么？就算你父亲李罡在此，也不敢说出如此嚣张的话，等老祖宗回来，我一定会奏明老祖宗，你李家会为此付出代价。”

　　李元峰气势丝毫不泄，道：“怎么着？我父亲是李罡，得到了天劫秘境的强者传承，就算是云阔天，也奈何不了，你口口声声说老祖宗回来了如何如何？但你云家老祖宗人呢？他怎么还不回来，哈哈哈哈……看来传言是真，云阔天在巫夜星的巫神手下吃了大亏，看来真的是受伤甚重，离死不远了。”

　　说出这话，整个场面顿时安静了几分，李元峰也些不安的望了望天空四周，待过了几个呼吸，也没有半点变化，脸色顿时更嚣张起来，道：

　　“看来本家主说得没错，云阔天真的是离死不远了，你们的九位家主，九大太上长老，恐怕不是去闭关，而是为了给云阔天疗伤续命，所以，现在根本无法抽身吧，赵家主，齐天浩，我们三家翻身的时候到了。”

　　中间一方的人员领头者，正是赵家家主赵正庭，年上去年纪最大，约五旬左右，他摸了摸胡子，道：“十有八九，便是如此了，云飞鹰，速速喊云化龙出来跟我对话，你区区云家第十太上长老，没有资格接待本家主。”

　　云飞鹰脸色变了变，李元峰说得没错，云家老祖，伤于巫神手下，的确非常严重，寿命难保，云家九位家主，九位太上长老，整整十八位合道初期的盖世强者，联手为云阔天治疗，压制伤势，延续性命，根本无法脱身。

　　云飞鹰是云家最后一个自由的合道初期修士，镇守在大云府中，所以，天机老人说前去灵荒山脉寻找生命之心，或有危险，云家也没有合道期的盖世强者前去，而是云雪带着一群渡虚秘境的修士。

　　现在云家危在旦夕，老祖宗重伤垂死，十八位合道初期的盖世强者，抽不开身，如果李、齐、赵三家发难，后果不堪设想。

　　现在唯一令三家忌惮的，就是云阔天昔日的威名，他雄霸紫云星，已经上十万年，虽然李元峰等人口中说得不再乎，心底中，对云阔天还是十分畏惧的。

　　但事情都已经到了这个地步，云阔天都还没有露面，云家的家主，太上长老，就只有云飞鹰一个人出来，实在是诡异，李元峰、赵正庭、齐天浩三人心中，九成九都相信云阔天不行了，所以才这般放肆。

　　“十长老，我们回来了。”正当云飞鹰左右为难，不知如何阻止李、赵、齐三家修士的时候，一个声音从广场另一边响起，云雪带着云家众修士走了过来。

　　云飞鹰往云雪望了过去，见云雪眼中神色兴奋，知道云雪此行肯定圆满而回，带回了生命之心，老祖宗恐怕是有救了。

　　顿时，云飞鹰心中舒畅了许多，身躯不由自主的立直了许多，大声道：“我家老祖宗，与巫神斗了数万年，两人实力相当，数万年来，互有胜负，两人谁也奈何不了谁，这一次老祖宗虽然在巫神手上落败，但巫神同样受伤，两人依旧是族鼓相当，老祖宗虽然受伤，但对付你们李、赵、齐三家，绰绰有余，你们可要三思而行，别葬送了家族数万年的基业。”

　　齐天浩微微一笑，道：“飞鹰长老说得在理，云老前辈功参造化，伤势如何，我们自然猜不清楚，不过，我素来爱慕云雪已久，今日我向云家提亲，纳云雪为妾，想必云老前辈应该不会不同意。”

　　说话间，齐天浩手掌一伸，便向云雪抓了过来。


第二十四章 你父是谁

　　齐天浩是齐家第三代的高手，整个紫云星，云、李、赵、齐四大诸子世家第三代中，唯一一个踏入了合道期的强者。

　　修炼的时间，还不足一万年，是紫云星上赫赫有名的天才，据说是日后最有望合道成功，成为诸子大仙的人物。

　　其父亲齐孤峰，是齐家第一家主，爷爷齐天行，是合道成功超过三万年的诸子大仙。

　　云雪的父亲云化龙也是齐家第一家主，爷爷是云阔天，是云家直系第三代，仅仅五百年不到，就踏入了渡虚秘境，比当初齐天浩的修炼速度还要快得多，也是个不折不扣的天才。

　　现在时日尚短，若再过数千年，云雪能够超过齐天浩，在更短的时间内踏入合道期，齐天浩后辈第一天才的称号，就得要易主了。

　　齐天浩口中对云阔天毕恭毕敬，但却直接找了个借口，擒拿云雪。

　　他与云雪年纪虽然相差甚远，但辈份相同，父亲都是诸子世家的第一家主，爷爷都是诸子世家的诸子大仙，若云阔天真的受伤不重，还能够镇住场面，他可以推托说是提亲。

　　齐天浩、李元峰、赵正庭三人既然敢在云家闹事，背后肯定受到了各自家族的诸子大仙指示，否则给他们天大的胆子，他们也不敢。

　　诸子大仙自重身份，并且没有确定云阔天真的不行了，也不愿彻底撕破脸，若云阔天真的出现，齐天浩三人身上，都有诸子大仙临时炼制的法宝，可以保住他们性命一时。

　　然后，三大家族的诸子大仙再出现，说说好话，就说是后辈无礼，赔个礼，道个歉，赵、齐、李三家的诸子大仙，个个实力不凡，尤其是李家的李罡，得到了天劫秘境的强者传承。

　　虽然年纪最轻，成为诸子大仙，才两万年左右，但却是赵、齐、李三家中，李罡最有希望追上云阔天的一位。

　　李家，实力也仅次于云家，所以，三家来人，唯独李家最为嚣张，李元峰仗着父亲李罡的势，云阔天不出现，根本不把云飞鹰放在眼里。

　　言归正传。

　　那齐天浩是个合道初期的盖世强者，一爪向云雪抓来，整个虚空都被禁锢，云雪和身后十余位渡虚强者，感觉周围的虚空，变成了铜墙铁壁，无法动弹，如同时间静止，所有人都一动不动。

　　“竖子尔敢。”

　　云飞鹰一声怒吼，整个人身影一动，双臂一张，冲天而起，如同鹰击长空，手化为爪，向齐天浩抓去。

　　“嘿嘿，云飞鹰，后辈收妻纳妾，关你什么事，老子来陪你玩玩吧！”

　　云飞鹰一动，李元峰也动了，他一掌拍出，掌印化成一个巨大的‘罡’字，如同千山万岳瞬间塌陷，向云飞鹰拍了过去。

　　云家的合道初期盖世强者，只剩下了云飞鹰一个，云飞鹰被李元峰挡下，无人能够阻拦齐天浩，赵家家主赵正庭一旁观看着，眼下的情势，足以逼云阔天或者是云家其他的合道初期修士出手。

　　若是云家没人出手，那就证明，云阔天的确是不行了，那么，继续捣乱的，就不是他们合道初期的盖世强者了，背后的诸子大仙，都可能出动，向云家发难。

　　齐天浩的巨掌，五指张开，将云雪和她身后的十余位渡虚强者，都笼罩其中，速如闪电般抓下。

　　眼天齐天浩的巨掌，就要抓中云雪，突然间，天空中响起一道威严的声音：“滚开！”

　　一只遮天大手，陡然间出现了，此手遮天蔽日，大如万丈，盖住了整个云家广场上方，连天都暗了下来。

　　遮天巨掌手指一屈，一弹，一根粗达百丈，长达数千丈的手指，弹了下来。

　　这一弹，给人的感觉并不快，似乎比齐天浩抓出的手掌慢多了。

　　但是，这一弹的轨迹，却暗含无上大道，天地大势，明明看起来不快，但却在齐天浩的手掌，抓到云雪前，弹到了齐天浩的手腕之处。

　　那一只巨掌，仅是齐天浩的仙力罡气所化，弹中手腕，根本影响不了什么。

　　噗！

　　但事情出乎齐天浩的预料，这遮天巨掌的力量巨大无比，一指弹在他仙力罡气化出的手腕处，一声爆响，他仙力罡气化出的整只巨掌，都被弹成了虚无。

　　“什么人？”齐天浩大吃一惊，一声大吼。

　　说话间，齐天浩再次一掌向云雪等人拍下。

　　刚才那一掌，不过是随意一击，这下见云家还有强者出手，齐天浩使用出了真正的实力，一掌拍下，同样遮天蔽日，如同一条山脉从天而降。

　　还在空中，但那下压之势，已经让地面狂风暴起，若非云家府院地下的土地都被阵法的力量禁锢，仅是这一掌下压之势，都要让地面破碎，裂成龟纹。

　　天空中那只遮天大手，五指并拢，往下一斩，刹那间，凝聚成一把巨大的斧罡，猛的斩下。

　　斧罡如同切开豆腐一般，将齐天浩拍出的巨掌，斩得无影无踪，但是，力量却拿捏到了极点，斩灭了齐天浩的巨掌，却没有伤及云雪等人分毫。

　　将力量能够控制在毫厘之间，这等手段，唯有合道成功的诸子大仙，方可施展。

　　云飞鹰和李元峰已经停下了争斗，目光中都是惊意，看着那突然出现的遮天大手。

　　李元峰心中惊则是以为云阔天出手。

　　云飞鹰心中惊，则是知道云阔天重伤垂死，不可能出手，那么出手帮助云家的诸子大仙，又是何人？

　　两人心念转动之间，那遮天大手斩灭了齐天浩的手掌后，掌印又变，顺势一扫，便向齐天浩拍了过来。

　　看起来这手掌速度并不太快，但是齐天浩却是眼中大骇，他突然间发现，似乎他的思维，动作一切都变慢了，等他反应过来，那遮天大手已经拍在了他身上。

　　一个巨大的光罩，出现在齐天浩体外，将齐天浩保护在内。

　　轰！

　　但是，一声巨响，那光罩瞬间被拍成了粉碎，齐天浩一声惨叫，噗的一声，吐出一口鲜血，身体向后飞去，足足飞出千丈，才摔在地面，已然受伤。

　　好强大的攻击！不管是云家，还是赵、李、齐三家的修士，尽皆震撼。

　　齐天浩是合道初期的盖世强者，并且身上还有诸子大仙临时炼制的法宝，助他抵挡攻击，结果还是被那遮天大手，一掌拍得吐血，受伤不轻。

　　正在此时，数万丈外的虚空中，出现了一个人影，是个年约双十的青年，身高约一米八，面容俊美无比，皮肤如同琉璃美玉，没有丝毫缺陷，正是古辰。

　　古辰一出现，立即吸引了众修士的目光，齐齐向他看了过去。

　　刹那间，众修士眼中，都产生了疑惑又震撼的目光。

　　他们看向古辰，突然间产生了一种错觉，感觉古辰远在数万丈外，又感觉古辰近在眼前，就在广场之中，这种感觉十分奇怪，忽近忽远，让人无法知道他的具体位置。

　　但是，等众修士揉了揉眼，或者是甩了甩头，这才发现，原来古辰已经到了云家广场之中，站在了云雪身旁。

　　这等手段，比瞬移更可怕，瞬移虽然快，但看得清清楚楚，能够防备，但是，这忽近忽远的感觉，攻击到了面前，甚至都还反应不过来。

　　这是‘道’的气息，唯有合道成功的诸子大仙，方能够体会，诸子以下的修士，遇到这种情况，那完全是想不明白了。

　　正如刚才，古辰的遮天大手看起来很慢，但就是破解了齐天浩快速无比的巨掌。

　　众修士看起来古辰忽近忽远，实际上，古辰已经到了众修士面前，看起来遮天大手的速度很慢，实际上，遮天大手已经挡住了齐天浩快速无比的攻击。

　　真真假假，一念之间，恍恍惚惚，一瞬之间，若非合道成功的诸子大仙，谁能够挡住这样的攻击？

　　“古辰，你来了？”云雪一声欢呼，古辰出现在他面前，他才反应过来。

　　古辰目光向李、赵、齐三家的修士扫了一眼，道：“看来我来得不晚，正是时候。”

　　云飞鹰快步走了过来，道：“多谢道友援助，小雪，你认识这位道友吗？”

　　云雪道：“在灵荒山脉，我们受到了巫夜星修士的袭击，幸亏遇到了古辰，他救了我们，并且帮我们抓到了大地元蛇，获得了生命之心。”

　　“好——！”

　　云飞鹰心情激动，忍不住一声大喝，道：“古道友对云家的恩情，云家没齿难忘。”

　　古辰微微一笑，道：“我与云雪有缘，她的事，就是我的事，我既然来了，云家就不会有事。”

　　云家现在面临的可是李、齐、赵三大诸子世家，后面有三个合道成功的诸子大仙。

　　古辰说出这话，语气不小，但是，他大道随身，处处透露着诸子大仙才有的气场，所有人都将他看成了合道成功的诸子大仙，云家修士听了之后大喜，纷纷道谢。

　　“哼！好大的口气。”

　　李元峰的声音突然响起：“你是哪个修真星过来的人？就凭你，也敢保云家无事？你知不知道你面临的是紫云星三大诸子世家，你知不知道我父亲是谁？”

　　李元峰昂首挺胸，语气嚣张，就算古辰是诸子大仙，他也一点都不怕。

　　古辰目光一转，落在了李元峰身上，道：“哦——你父是谁？”

　　李元峰大声道：“我父是李罡，不想死的话，快点给老子滚出紫云星。”


第二十五章 诸子大仙

　　古辰的目光向李、齐、赵三家修士一一扫过，众人畏惧，唯李元峰面不改色，气势戚戚，在紫云星，除了云阔天，谅数李罡实力最强，只要云阔天不行了，李罡有八成的机会，成为新的‘云子’。

　　只要不是云阔天，紫云星上就没有人能够压制住李罡，李元峰作为李罡之子，根本不把古辰这个外星来的诸子大仙，放在眼里。

　　古辰的目光再次落到李元峰的身上，道：“你很嚣张。”

　　李元峰哈哈一笑，道：“我父是李罡，我就是嚣张！怎么，你怕了吗？外星修士，从哪颗修真星来的，滚回哪颗修真星去。”

　　“有你这样的儿子，想必你父从小对你教导非凡，李家，看来没必要存在了。”古辰的声音一冷。

　　李元峰一怔，随即一声大笑，嗤声道：“外星修士，就凭你，也敢来紫云星撒野？”

　　轰！

　　古辰出手了，一拳击出。

　　战神灭星拳激射而出，一道拳印刹那间变大，向李元峰击去。

　　刹那间，在场众修士产生了一种感觉，方圆万丈之间的空间都在缩小，最后凝聚在古辰击出的那一道拳罡之中，让人有空间毁灭般的错觉。

　　还在恍惚之间，只听见一声爆响，古辰的拳罡，已经轰在李元峰身上。

　　“正元天罡！”李元峰一声大喝。

　　刹那间，罡风四起，一个气场，从李元峰体外产生了，形成一个罡罩，将李元峰罩在其中。

　　古多辰的‘战神灭星拳’，击在了李元峰体外的罡罩之上，剧烈的爆炸，让四周的空间都层层破碎，但是李元峰体外的罡罩，却丝毫未动。

　　刹那间，拳势消去，狂暴的气流归于平静，李元峰毫发未伤。

　　见古辰奈何不得自己，李元峰神态更加嚣张，笑道：“这是我父亲为我炼制的正元天罡，就算是云阔天，一时半刻，也攻不破正元天罡的防御，外星修士，你敢攻击我，触动了正元天罡，我父亲已经知晓，你离死不远了，哈哈哈哈……”

　　李罡曾经获得过一位天劫秘境强者的传承，那位天劫强者，正是太古时代，一位从古荒仙界仙渡凡间的儒门修士，但是，因为意外殒落在紫云星上。

　　李罡获得了那儒门天劫强者的一丝天罡正气，实力爆增，防御力变得极其强大，即便是合道后期的云阔天，他也能够抗衡。

　　李元峰体外的‘正元天罡’，正是李罡用自已融合了天劫强者天罡正气的仙力，炼制而成，防御力虽然远不及他自己的防御，但是连合道后期的强者攻击，也能够抵抗一时。

　　赵正庭和齐天浩都有些羡慕的看着李元峰，他们身上也有诸子大仙炼制的保命法宝，但是，防御力比起李元峰差远了。

　　面对李元峰的嚣张，古辰脸色微冷，寒声道：“你等不到你父亲来了。”

　　五行本源印！

　　突然间，古辰手势结掌印，刹那间变化五次，向天一拍，一金一青一银一赤一黄五道掌印，从古辰掌心连续激而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　天空中陡然传来五声巨响，刹那间，五道掌印变大，五行本源印，以金木水火土的顺序，从天而降，向李元峰拍了下来。

　　五行本源印拍下的速度，快至了极点，刹那间，便轰在了李元峰体外的‘正元天罡’之上，发出五声爆响。

　　空气爆炸，气流如刀向四方激射，李元峰附近上百名李家的修士，还在赞叹家主厉害的时候，就直接被气流刮成了粉没。

　　一声爆响过后，气流化为平静，李元峰体外的‘正元天罡’，还是没有破碎，融合了天劫秘境强者一丝天罡正气的防御，非同凡响。

　　但是，此刻李元峰眼中，却满是惊恐，虽然‘正元天罡’挡住了古辰的攻击，但他正面感受到了五行本源印拍下的恐怖力量，他能够感受到，五行本源印中所蕴含的力量。

　　云家下方的大地，原本被阵法禁锢，即使是合道期的诸子大仙，也难以击毁，但是，此刻却以李元峰脚下为原点，发出了如同蛛网一般的裂痕，散开达百丈之外。

　　李元峰的身体，连带着体外的‘正元天罡’，都被古辰轰入了一下，一尺多深，几近李元峰大腿。

　　不过，见‘正元天罡’依旧稳固，李元峰惊骇过后，又是大笑，喝道：“外星修士，就算你把我轰入地底，也破不了我的防御，我父李罡马上就要到了，你将死无葬身之地，哈哈哈哈……！”

　　古辰不动声色，眉心中金光一闪，一座金光闪闪的九层宝塔，飞了出来，正是如意玲珑宝塔。

　　如意玲珑宝塔飞上天空，刹那间变大，足足有九千九百九十九丈之高，几乎相当于天禅寺中的元祖圣塔一般。

　　古辰如今的修为，已经能够完全发挥出如意玲珑宝塔这件无上仙宝的力量了，比起以前使用如意玲珑宝塔，威力大了百倍以上，并且，现在如意玲珑宝塔中没有别人，古辰可以随便攻击，不必在乎反震之力。

　　如意玲珑宝塔飞上天空之际，古辰右脚猛的一跺地，土这本源的力量，刹那间沿着古辰的右腿汹涌而出，涌入大地，瞬间方圆数千丈的大地，都化成了本源之土，比云家原本布制的禁法，坚固了百倍。

　　古辰手向天一伸，一只遮天大手出现，大如万丈，将如意玲珑宝塔抓在了手中，猛的往地面一拉。

　　哗！

　　整片天空塌陷，高达九千九百九十九丈的如意玲珑宝塔，从天而降，向地面的李元峰砸了下来。

　　李元峰脸色微变，但依旧故作坚强，哈哈笑道：“你就算把大地砸穿，你也破不了我‘正元天罡’的防御。”

　　话音刚落，如意玲珑宝塔，已经落地，轰在了李元峰体外的‘正元天罡’之上。

　　咔嚓咔嚓！

　　惊天爆响声中，夹杂着几声脆响。

　　地面化成了本源之土，无比坚硬，李元峰体外的‘正元天罡’根本无法破开地面，只能硬生生承受如意玲珑宝塔，镇压而下的恐怖力量，发出了如同龟纹一般的裂痕。

　　李元峰一声惊叫，眼中惧了。

　　古辰手一抬，天空中那只遮天大手，刹那间又将如意玲珑宝塔，提至了数万丈的虚空之中，再次往下的按，如意玲珑宝塔，如同一道闪电，从天而降，再次向李元峰镇压而下。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

　　震天爆响声中，李元峰体外的‘正元天罡’，脆响连连，裂痕由龟纹状，变成了蛛网状，密布整个罩罡，就快要完全破碎。

　　“啊……！”

　　李元峰再也无法保持嚣张与淡定，惊恐的大叫起来：“我父是李罡！我父是李罡！你敢杀我，我父亲不会放过你的，父亲，快来救我！”

　　说话间，如意玲珑宝塔又被遮天大手提起，猛的镇下。

　　轰隆！

　　爆响声中，‘正元天罡’层层破碎，化为虚无。

　　李元峰全身一震，巨大的力量，让他的肉身，产生了无数裂痕，鲜血狂喷。

　　如意玲珑宝塔塔，化作一道金光，刹那间进入了古辰眉心。

　　同时，古辰的身体一闪，便至李元峰身旁，手一伸，便抓住了李元峰的腿。

　　空气中一道弧线划过，李元峰被古辰提起，又猛的砸在了地面。

　　“你父叫李罡？”

　　“你就是嚣张？”

　　“我让你嚣张？”

　　……

　　……

　　古辰提着李元峰的右腿，如同摔死狗一般，天空中道道弧线纪影出现，弹指间，都不知道砸了多少次，李元峰的身体，直接被砸扁，整个身体被砸成了薄薄的一层，如同一张纸一般。

　　若是合道初期修士的肉身，已经无比坚固，恐怕早就被古辰砸成了一滩肉泥。

　　李元峰的肉身，彻底废了。

　　“放开我儿！”

　　正在此时，一道洪亮的声音响起在天地之间。

　　西北方向的虚空，陡然间破碎，向两边一分，一个漆黑无比的黑洞，瞬间产生，一股锋利无比的大势，从黑洞中汹涌而出，向古辰袭来。

　　好强大的剑势！

　　古辰心中一惊，来人绝对是合道成功的诸子大仙，还未看到剑光，仅是剑势，就已经笼罩了四面八方天上地下一切虚空，锁定了古辰的身影，让古辰无处可逃。

　　这剑来得极快，除了古辰对剑势还有一翻感触，其他的修士，只是刚刚感觉到一股大势扑来，西北方向，就突然光芒大盛，一道炫目无比的剑光，长达千里，陡然出现，向古辰刺来。

　　古辰连头都未回，手中突然间多了一把青色的仙斧——青帝仙斧，转身一斧斩下。

　　撕啦！

　　斧罡纵横万丈，虚空分开，斩成两半。

　　刹那间，斧罡便斩在了剑光之上。

　　惊天爆响声起，斧罡与剑光，层层破碎，天地之间，传来一声惊疑，千里剑光，陡然间消失不见。

　　咻！

　　一声刺响，古辰头顶的虚空，刹那间分开，一道剑光，长达千里，从天而降，直刺古辰头顶。

　　古辰气定神闲，手中的青帝仙斧，对着天空就是一斧，万丈斧罡过处，一切斩为虚无，剑光也不例外。

　　这一剑，又被古辰斩破！


第二十六章 爆打李罡

　　虚空中再次传来一声迟疑。

　　显然，两剑都被古辰轻易所破，大出来人所料。

　　古辰头顶的千里剑光陡然间消失不见，来人实力十分强大，在电光火石之间，移换了位置。

　　这时，古辰突然一个转身，手中的青帝仙斧，向后方一斩。

　　斧罡青荒大盛，一斧斩出，斧罡将前方虚空一分为二，不停的向前斩去，纵横千里。

　　铛……

　　千里之外，璀璨的剑光一闪，发出一声惊天爆响。

　　来人移形换位，但古辰肉身感觉灵敏异常，空气中一丝丝微弱的波动，都能够感觉到，瞬间捕捉到了来人的位置，在他还没有出剑之前，就先下手为强，斩出一斧，抢得了先机。

　　一声惊呼，从千里之外出现，层层虚空都被古辰的斧罡劈开，一个年约四旬的中年人，从虚空中暴露出来。

　　他身材微瘦，身高却足有一米九，整个人一丝不屈，身体直立，如同一把剑，笔直，锋芒。

　　他的手中提着一柄剑，剑光如月华，璀璨闪亮，长约三尺，宽约三指。

　　他的目光，同样如同一把剑，向古辰看来，虚空中似有一柄长达万丈的巨剑，向古辰刺来。

　　古辰目光一闪，如巨斧纵横，虚空中，一柄万丈巨斧斩下，将一切，都斩得无影无踪。

　　来人是诸子大仙，他身旁气场流动，方圆百里，都形成了一个绝对的领域，那是属于他主宰的世界，任何人在他的领域中，力量都要受到消弱。

　　合成自己的道，形成自己的‘域’，这是合道中期的诸子大仙，才有的神通。

　　修士踏入渡虚以后，身旁也有领域的存在，不过，那只是对于空间法则领悟而产生的被动神通，跟方才子大仙的绝对领域，完全不能相比，在‘域’之中，域的主人，就是主宰。

　　古辰还未合道成功，他虽然通过五行本源，使出方才子大仙言出法随的本领，但是，却形成自己的‘域’，因为，形成自己的‘域’，必须要自己的‘道’，借助外力，是完全不行的。

　　古辰虽然有诸子大仙的力量，但是，还没有合成自己的‘道’，也没有形成自己的‘域’，所以，修为还是合道初期，而不是合道中期，不是诸子大仙。

　　古辰身旁的气场，那只是一股意境，道的意境，而非受自己主宰的绝对领域。

　　诸子以下的修士，看不出古辰的底细，见他身旁气场流动，以为那就是他的‘域’，以为他是诸子大仙，但是，真正的诸子大仙一看，便能够看出来，古辰，还没有合道成功，仅是合道初期的修为。

　　两人远隔千余里，远远相对，目光似斧罡剑芒相对。

　　来人说话了：“还没有合道成功，仅仅合道初期的修为，却有不亚于合道中期诸子大仙的力量，看来你也是有过特大奇遇的人，外星修士，你来自于哪颗修真星？”

　　古辰看着来人，道：“你就是李罡？”

　　来人正是李罡，紫云星上的四位诸子大仙之一，排名第二，李罡道：“正是老夫，外星修士，说说你的来历，为什么要帮助云家？”

　　古辰道：“我来自哪里，你无须过问，我帮助云家，你也管不着，只是你这个儿子有点嚣张，没有家教，我代你将他收拾了，灭了他的肉身，以示惩罚。”

　　李罡眼中光芒一闪，两道目光凝聚成如同实质的剑芒，道：“外星修士，你这是找死！”

　　古辰不为所动，道：“早知今日，你就应该教你儿子好好的做人，别那么嚣张，他元神还在，你还有改正他的机会。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　李罡大笑一声，道：“儿子死了就死了，没什么大不了，老子精力有的是，随时都可以再生一个，但是，外星修士，你已经成功挑起我的怒火，本仙要把抽魂炼髓，看看你究竟得到过什么奇遇，以泄我的怒火。”

　　古辰轻嘁一声，道：“只怕你没这个本事。”

　　“胆敢轻视本仙，你放肆，外星修士，你以为获得了奇遇，拥有堪比诸子大仙的力量，你就能够与真正的诸子大仙相比？本仙便让你见识见识，诸子大仙真正的力量。”

　　李罡一声大喊：“天地法则，凝聚我身，天元分光剑！”

　　随着李罡的声音一起，方圆万里虚空都扭曲起来，无数的天地法则之力，向李罡身上涌去，天空中风云变色，翻滚不息，惊雷不止。

　　李罡手中的无上仙剑，光芒爆涨，一剑向古辰斩来，剑芒纵横千里，斩断虚空，两分阴阳，蕴含大道轨迹，似与天地合一。

　　这一剑，惊天地，泣鬼神，剑未至，一股天地大势，便已经形成，铺天盖地而来，看似那一剑从一个方向而来，但实际上，却感觉剑光无处不在，上天下地，六面八方，都是此剑攻来的方向。

　　这是‘道’的运用，诸子以下的修士，面临这样的攻击，往往还在恍惚之意，就已经丢了性命，被剑光斩成了碎片，虚无，到死都不明白，自己是怎么死的。

　　不过，古辰显然与普通的合道初期修士不同，五种不同的仙力，陡然间从他体内涌出，形成一个五行气场，虽然不是古辰的‘域’，但这五行气场，却跟合道大仙的‘域’，有异常同功之妙。

　　大五行气场之中，古辰不受其他诸子大仙‘道’的影响。

　　刹那间，一般恍惚的感觉都消失了，天地间只剩下了一剑，快过闪电，快过光芒，超过光速，向古辰斩来，若古辰再迟片刻，在恍惚之间，就要被这惊天剑芒，劈成两半。

　　古辰手中的青帝仙斧，光芒爆涨，古辰双手握着仙斧，纯阳仙力澎湃，一斧斩出，青帝仙斧化成一柄万丈巨斧，斩在了李罡劈来的无上仙剑之上。

　　早在古荒仙界，古辰踏入合道期的修为后，就已经将六把无上仙宝材料的上品仙斧，炼制成了无上仙宝的存在，论品质，古辰手中的青帝仙斧，一点也不比李罡手中的无上仙剑差上多少，都是无上仙宝级的存在。

　　古辰竟然挡住了他这蕴含‘道’的一剑，让李罡微微一惊，但是，随即李罡又笑了起来，喝道：“天元分光。”

　　古辰的斧罡，刚刚斩上李罡的剑光，剑光陡然间爆炸，似乎被斧罡避成了碎片，向四方飞溅。

　　但是，李罡的剑光，似乎并没有失去力量，刚才的爆炸，似乎是故意为之，随着无数碎片飞向四方，长达千里的剑光，化成了亿亿万万无数把小剑，漫布古辰四方无尽虚空。

　　“万剑归源。”

　　李罡又是一声大喝，声音响彻天地，蕴含无上法则之音。

　　那亿亿万万无数把小剑，在刹那之间，以古辰为中心，为源头，全部爆射而来，向古辰刺去。

　　每一柄剑，向古辰射来的轨迹，都不是直线，而是曲曲折折，其中蕴含大道轨迹，让人挡无可挡。

　　前后左右，天上地下，六面八方，亿亿万万无数把小剑，按照大道轨迹斩下，即便是真正合道成功的诸子大仙，在这一招‘万剑归源’的攻击下，也有殒落的危险。

　　面对无穷无尽的剑光攻击，古辰面不改色，右手五指一分，向天一抓。

　　本源之金、本源之木、本源之水、本源之火、本源之土！

　　五种五行本源从指尖汹涌而出，刹那间，一只五色巨掌出现了，五根手指，长达数万丈，直插天穹，每一根手指，一种颜色，一白一青一银一赤一黄，代表着五行本源。

　　一个绝对的空间出现了。

　　五行本源形成的空间，虽然这不是古辰的‘域’，但却是一个由古辰主宰的世界，亿亿万万把小剑，向古辰射来，一进入那擎天五指形成的空间，一切大道轨迹都消失了。

　　“时间静止！”

　　古辰言出法随，亿亿万万道剑光，一进入五行空间，就全部化为静止，定在了古辰四周虚空之中。

　　“死！”

　　李罡一声大喝，利害的攻击还在后头，他手中的无上仙剑还在，璀璨的光芒爆涨，整个人握着剑，向古辰冲了过来。

　　剑芒不过百丈，没有了那种纵横千里的气势，但是，却多了一股斩杀一切的死亡气息。

　　李罡刚刚靠近古辰百里，五行空间就猛的一震，李罡的‘域’与古辰的五行空间撞击在一起，两者都是受各方主宰的世界，撞击在一起，冲有一个要毁灭。

　　李罡的‘域’没有将古辰的五行空间毁灭，但是，那一道剑罡，却是带着死亡的气息，急刺而来。

　　“千拳合一，战神灭星拳！”

　　古辰左手结拳印，一拳击出，一道拳罡，激射而出，仅化成百丈大小，但却蕴含了白、青、银、赤、黄五种颜色。

　　这不仅仅是‘战神灭星拳’，古辰还在拳罡中，融入了五行本源的力量，威力倍增。

　　轰隆！

　　一声惊天爆响，拳罡与剑罡轰在一起，剑罡如同玻璃一般，刹那间崩溃，古辰的拳罡直轰向前，击在了李罡的领域之上。

　　剑罡灭，古辰四同亿亿万万的剑光亦灭，李罡猛的一震，他的领域如同地震一般巨震，整个人被一股巨大无比的力量，击得向后飞起，刹那间便被击飞百里。

　　轰！

　　古辰如影随形，双拳齐出，两道融合了五行本源的千拳合一战神灭星拳，同时击在了李罡的领域之上。

　　噗！

　　李罡一口鲜血喷出，他的领域产生了如同龟纹一般的裂痕，身躯刹那间被击飞千里。


第二十七章 三位诸子

　　古辰的拳罡，攻击力恐怖至极，让所有人都无比震惊。

　　竟然连李罡的绝对领域，都打破得层层破裂，如同龟纹。

　　要知道，合道成功的诸子大仙，施展出绝对领域，如同一方世界，十分坚固，合道初期的盖世强者，除非借助无上仙宝，否则，连诸子大仙的防御都破不了。

　　而古辰却什么仙宝都没用，仅凭拳头，打得李罡绝对领域裂开，口吐鲜血。

　　李罡被古辰一拳击退百里，紧接着又被两拳事时击中，击退千里，看着破碎的‘域’，李罡心中，第一次出现了惊骇。

　　古辰虽然还未合道，但是实力之强，却是匪夷所思，比起李罡这个合道成功的诸子大仙，都还要胜之。

　　被古辰当众击退，并且口吐鲜血，让李罡大怒，他一声大吼：“我可是诸子大仙，你一个合道初期的修士，怎么可能胜我？不可能，外星修士，我要将你碎尸万断。”

　　说话间，无数仙力罡气，从李罡体内涌出，融入到他的‘域’中，他的领域快速的修复起来，刹那间，就修复了六七成。

　　呼——！

　　轰轰！

　　李罡大吼间，古辰的身体，又如同闪电般，闪至了李罡的绝对领域之外，又是两拳击出。

　　拳罡成白、青、银、赤、黄五色，是融入了五行本源力量的千拳合一‘战神灭星拳’。

　　两声震天爆响声起，李罡的身体再次爆退千里，噗的一声，又是一口鲜血喷出。

　　李罡的‘域’刚刚修复六七成，又被古辰两拳打出了更多的裂痕，领域之上，裂痕如同蛛网密布，就快要毁灭。

　　“弱不禁风的诸子大仙！”古辰冷屑的声音响起，身体如同附骨之蛆，紧紧跟随，又是两拳，向李罡轰了过去。

　　“啊，外星修士，你欺我太甚！”

　　连续被古辰震得吐出两口鲜血，李罡爆怒了，双目中怒火如剑，一声大吼：“正元天罡，绝对防御！”

　　陡然间，一阵炫目的光芒，从李罡体内爆射而出，向四方散开，化成一个罡罩，将李罡罩在了其中。

　　这罡罩方圆千丈，上面流淌着儒门正直、真罡般的气息，如利剑锋芒万丈，如正统永垂不朽。

　　看上去，这罩罡与李元峰先前使出的‘正元天罡’有点相似，但是，李罡使用出的‘正元天罡’，防御范围比李元峰强了十倍不止，防御力量，更是强了百倍不止。

　　轰轰！

　　两道战神灭星拳，轰在李罡的‘正元天罡’之上，发出惊天爆响，震天动地，地动山摇，山崩海啸……

　　爆炸的气流，直接卷上了万里高空，形成一股恐怖至极的惊天风暴，似乎连整个天穹，都被这一击震破了。

　　这一次，李罡依旧被古辰的拳罡击退，但是，后退的距离，仅仅千丈，便已经停住了身体。

　　并且，李罡体外的‘正元天罡’纹丝未动，没有丝毫损伤，李罡更是毫发无伤。

　　“外星修士，你竟然逼我使出了天劫秘境强者遗留的正元天罡，你合道初期的修为，足以骄傲了，不过，你现在给本仙去死吧，本仙要将你碎尸万断。”

　　李罡嘴角挂着血迹，眼中闪着红芒，整个人如同一头爆怒的狂狮，在大吼声中，刚刚后退千里的身躯，不退反进，向古辰冲了过来。展开了反击。

　　“浩然正气剑！”

　　李罡手中的无上仙剑，再次光芒万丈，化成一柄巨剑，此剑笔直，长达千里，宽约千丈，如同人间浩然正气，无比正直，无比锋利，直冲云霄，直冲天穹。

　　这一剑，蕴含了儒门正直、刚勇之大道，猛的斩下，千里之长的巨剑，将整个天空都完全斩开，虚空中出现了一道巨大的裂痕，长达数千里，一片漆黑，吞噬着一切。

　　剑罡带着正直、带着刚勇，带着锋利，向古辰斩了下来。

　　剑未至，天地大势笼罩了方圆数千里，剑罡的光明，以及斩灭的虚空黑暗结合在一起，蕴含着一股无比巨大的力量，要斩灭一切。

　　古辰看着这道长达千里的剑罡斩来，脸色不惊不急，神情淡然，一声轻笑，喝道：“没有一颗正直的心，却痴心妄想练正直的剑，心正，则剑正，剑正心不正，一切都是枉然，李罡，就凭你，也能够修炼正直大道？你心与剑不和，念与道不合，你的大道漏洞实在是太多了。”

　　随着话音一落，古辰不退反进，迎着剑罡，一拳击出，击在了千里剑罡上的一处位置。

　　看上去浑然天成，正直刚勇的剑罡剑势，刹那间崩溃，古辰一眼便看出李罡剑道中诸多不谐之处，一拳击出，正中其弱点，千里剑罡，瞬间毁灭。

　　这浩然正气剑，与正元天罡术一样，李罡都是得自于那位儒门天劫秘境的强者传承，非他自己领悟的道，虽然他是诸子大仙，利用自己的道，也修炼成了浩然正气剑，但正如古辰所说，他心与剑不和，念与道不和，根本无法发挥出这套剑术的真正威力。

　　李罡眼中一骇，惊道：“怎么可能？”

　　这浩然正气剑，就连合道后期的云阔天，都难以破解，竟然被古辰一拳，就击得崩溃，完全毁灭，消逝得无影无踪。

　　古辰体内有五行本源，五行本源，又是万物之源，自从五行本源合一之后，古辰命泉中，就如同产生了一个独立的世界，一个由五行本源组成的世界，无比的和谐、自然，没有一丝冲突与混乱。

　　正是因为古辰熟悉了五行本源组成的本源世界，一片和谐，自然，所以，有任何冲突、混乱，古辰基本一眼就看了出来。

　　故而，合道后期的云阔天都看不到李罡剑势中的破绽、漏洞、冲突、混乱，却被古辰轻易的察觉到，一拳破掉剑势。

　　剑罡爆涨，纵横千里，李罡不相信，他得自天劫强者的传承，就这么被古辰破去，他唰唰两剑，又向古辰斩了过来。

　　古辰看着纵横千里，气势恐怖至极的剑罡，嘴角微微一笑，两拳击出。

　　哗啦！

　　两道剑罡瞬间崩溃，化为虚无。

　　古辰迎着李罡斩下的剑芒，身体不断的前进，一拳击来剑罡，第二拳，又往李罡的‘正元天罡’之上，轰了过来。

　　轰的一声爆响，‘正元天罡’防御力十分强大，但也被打得一震。

　　古辰拳势一动，第二拳又紧跟着轰了过来。

　　李罡大惊，一声大喝：“赵江河，齐天行，你们两个还不出手，老夫就要走了。”

　　声音蕴含无穷法则，响彻天地。

　　先前李罡出现，云家修士就已经惊骇不已，云阔天受伤垂死，云家根本无人能挡李罡，后来看李罡被古辰压制住，云家修士，心情舒畅了不少。

　　但是，此刻听了李罡的话，却是大吃一惊，竟然连赵家、齐家的诸子大仙，都已经来了。

　　李罡、赵江河、齐天行，三位诸子大仙联手，即便是云阔天，也难以击败。

　　古辰不过合道初期的修为，还不是诸子大仙，挡住一个诸子大仙，已经让众修士觉得很了不得了，挡住三位诸子大仙，这完全颠覆了众修士的认识，怎么都无法相信。

　　众人转念，只在一瞬之间。

　　李罡的话音一落，突然间天空中金光爆闪，整个天穹，如同化成了一片金色的海洋。

　　一道长达千里的金锏，从天而降，直往古辰头上砸来。

　　此锏四四方方，上面刻满了盘龙卧虎，饕餮獬豸，充满了古老沧桑的气息。

　　与此同时，古辰后方千里之外，陡然间火焰腾腾，空间化为一片火海，一道烈焰金枪，从火海中刺出，火焰枪罡长达千里，直刺古辰背心。

　　这一把四方金锏和烈焰金桦，在紫云星上赫赫有名，乃是赵、齐两大诸子世家的无上至宝，四棱霸天锏与裂空惊焰枪。

　　大云府中云家修士，发出道道惊呼，赵、齐两家的诸子大仙出手了，古辰一人，对李罡、赵江河、齐天行三人，形势严峻至极，众修士根本无法想象，古辰仅合道初期的修为，如何是三位诸子大仙的对手。

　　至于李、赵、齐三家的修士，则是满脸笑意。

　　现在云阔天都还没有现身，已经百分百确实，肯定是不行了，只等三位诸子大仙消灭了古辰，他们就可以铲除云家，瓜分云家的资源，壮大自己的家族了。

　　云家的资源最多，所以，强者也最多，合道初期的盖世强者，九位家主，十位太上长老，足有十九位，而赵、李、齐三家的合道初期盖世强者，没有一家超过了十位。

　　只要云阔天不行了，那么，刮分云家的时机，便到了。

　　古辰感受到了头顶四棱金锏和身后烈焰金桦的恐怖攻击，都是极为厉害的无上仙宝，若是被击中，就算他的肉身坚固如无上仙宝，恐怕也要受创。

　　古辰一拳向空旷之处击出，所有的空间封印，都化为虚无，古辰身体瞬间消失，出现在数千里之外，四棱金锏和烈焰金枪的攻击落空。

　　“赵、齐两家的诸子大仙，你们胆敢偷袭我！”古辰的声音，冷冷响起。

　　“少废话！”李罡一声大喝，剑罡纵横千里，又往古辰劈了去。

　　“三头六臂！”

　　古辰的身体，陡然一变，变成了三头六臂的模样，三黑三青光芒爆闪，手中多了六把无上仙斧。


第二十八章 全部打死

　　古辰两臂一斩，两道斧罡，破阴分阳，斩灭虚空，纵横千里。

　　一斧，便将李罡的浩然正气剑斩灭。

　　另一斧，长驱直入，直斩李罡身躯。

　　斩杀之斧的斧罡，同样蕴含了金木水火土五行本源的力量，随着古辰对五行本源融合得越来越多，他一举一动，一言一行，都法则相随，不管是‘战神灭星拳’，还是‘斩杀之斧’，古辰使用任何攻伐秘术，都蕴含着五行本源的力量，让攻击力成倍成倍地增长。

　　嘭！

　　一声爆响，纵横千里的斧罡，斩在了李罡体外的‘正元天罡’之上，虽然响声震天动地，李罡体外的罡罩也微微一震，但是，攻击力完全没有突破‘正元天罡’的防御。

　　李罡身在‘正元天罡’之中，大声狂笑，喝道：“外星修士，就凭你的攻击力，休想破开我的绝对防御，本仙已经占据不败的地位，敢来紫云星撒野，今日你死定了，赵江河、齐天行，一起出手杀了他。”

　　随着李罡的话音一落，漫天金光和无边火海又瞬间出现，笼罩了整个虚空。

　　赵江河手持四棱霸天锏，一锏打下，金光爆涨，长达千里，如同千千万万座金山，化成一条巨大无比的山脉从天而降，向古辰头站抽打而来。

　　齐天行手持裂空惊焰枪，枪罡过处，烈焰腾腾，虚空化为一片火海，枪借火势，火助枪威，一枪刺出，天地间一片都黯然失色，似乎只剩下了这一枪的光芒、凌厉、霸道！

　　“外星修士，你敢干扰我紫云星的诸子大仙争斗，是吃了熊心豹子胆么？你来自哪颗修真星，今日你不仅要死，我们还要上报恒河星系之主，将你的修真星制裁。”

　　一锏打出，赵江河同时一声大喝。

　　面对赵江河与齐天行的攻击，古辰依旧神情如常，他施展三头六臂，实力爆涨数倍，正常形态下，就能够压制住李罡，现在施展三头六臂，对付李罡、赵江河、齐天行三人，同样不在话下。

　　古辰一斧斩天，千里斧罡所至之处，一切空间都斩成虚无，千千万万座金山，都斩成碎片，长达千里的四棱霸天锏罡芒，寸寸爆烈，化为虚无。

　　古辰一斧劈地，千里斧罡劈分阴阳，整个虚空都被劈成两半，产生一道长达数千里的漆黑光幕，一声惊天爆响，斧罡与枪罡相击。

　　剧烈的爆炸，让方圆千里的虚空都湮灭，声音震破云霄，无尽的风暴卷向天穹，引起一片巨大无比的风暴，几乎清晰版至了太空之外。

　　古辰的身体，不退反进，大声喝道：“本座自古荒仙界而来，凡间修士，感受一下来自仙界的力量吧！”

　　剩余两斧斩下，尽皆斩出千里，斩尽一切虚空，巨大无比的斧罡，将天空斩得层层破碎，刹那间，便向赵江河与齐天行两人斩了过来。

　　一道千里剑罡，从一旁刺出，李罡手中的无上仙剑，光芒闪耀无比，气势斩天破地。

　　千里金锏和千里火焰枪再次出现，三大诸子联手，将古辰斩出一两道斧罡，击成了粉碎。

　　李罡一声嗤笑，道：“大言不惭，亘古以来，古荒仙界仙渡凡间的强者，修为最低的也是合道成功的诸子大仙，合道后期的修士，也非常之多，即便是天劫秘境的强者，也不在少数，何曾出现过合道初期的修士，外星修士，你大言不惭，亵渎仙界，你会死无葬身之地的。”

　　赵江河与齐天行也不屑的一笑，道：“你若是仙界强者下凡，我就是天地古神转世了，装神弄鬼，亵渎仙界，到底是哪颗修真星来的魔头？莫非，你自‘万界’而来？”

　　李罡身体一闪，直接出现在赵江河与齐天行的前方，喝道：“击杀‘万界’来的魔头，上报给恒河星系之主，星主一定会大大奖赏我们的，我用‘正元天罡’的绝对防御挡住他，赵江河，齐天行，你们放手攻击，他破不了我的防御，这一次他死定了，他才合道初期的修为，竟然有如此厉害的实力，肯定获得过极大的奇遇，身上不仅有六把无上仙斧，甚至还有更强大的宝贝，我们杀了他，会获得很大的好处。”

　　说话间，李罡体外的罡罩立即扩大，刹那间，从千丈方圆，扩充到了万丈方圆。

　　李罡手中的无上仙宝，光芒更盛，他一剑向古辰斩来，剑势更宏伟，剑气更强大，无上剑意弥漫数千里虚空，要斩灭一切。

　　在李罡身后的赵江河、齐天行，两位诸子大仙同时出手，四棱霸天锏与裂空惊焰枪再次击出，向古辰攻来。

　　漫天金光闪现，四棱霸天镜如同一座连绵千里的金色山脉，从天而降，无边火海突起，裂空惊焰枪从烈焰中刺来，空间尽裂，惊焰枪带腾腾火焰，穿梭虚空。

　　古辰五臂一动，五道斩杀之斧斩出，斧罡开天劈地，斩灭四面八方，无论是无上剑意，还是漫天金光，或者是无边火海，都被古辰五斧斩灭，三人的攻击，瞬间崩溃。

　　还有一臂，手中的无上仙斧却消失不见，古辰双目如斧，带着斩灭一切的力量，锁定在了李罡的身上，冷声道：

　　“李罡，你以为你有‘正元天罡’的依靠，就能够无法无天了么？就能够嚣张跋扈了么？就能够目中无人了么？有我在，你猖狂不了，今日我便打破你的‘正元天罡’，让你无依无靠，在我面前，你不过也和天下人一样脆弱，破天指，破灭一切——！”

　　随着古辰的话音一落，腾空的第六只手臂，向前一伸，对着李罡，点出一指，璀璨的光芒，刹那间闪耀在指尖。

　　哧！

　　一声刺耳至极的破空声陡然响起，一道巨大的指罡，陡然出现，爆射在了李罡体外的‘正元天罡’之上。

　　“你破不了我的防御，本仙的‘正元天罡’是无法……！”

　　李罡大吼的声音，陡然间停止，只听见撕哗一声，‘正元天罡’陡然间向两边破开，被指罡击出了一个巨大的窟窿。

　　“啊！我的‘正元天罡’，我的绝对防御，不可能，不可能破碎的啊——！”

　　李罡两眼一惧，刹那间脸色巨变，惊恐的大叫起来。

　　古辰将破天指炼到第二重境界，已经数百年，如今，破天指几乎有突破第二重大成境界的迹象，威力比起刚刚炼成，强大十倍不止，别说合道中期的诸子大仙，即便是合道后期的盖代强者，被破天指击中，恐怕都要瞬间毙命，难有复生的迹象。

　　破天指破灭一切，势不可挡，弹指间，李罡体外的‘正元天罡’，便被破天指击破，万丈罡罩，如同泡沫一般，化成粉碎。

　　破天指不停的向前爆射而去，李罡的绝对领域，在破天指的攻击下，也是层层破裂，最后，完全崩溃，破天指击破了‘正元天罡’，击破了绝对领域，威力虽弱，但依旧不容小视，咻的一声，便射中了李罡的身体，李罡的胸膛，射出一个拳头大小的窟窿。

　　破天指穿‘正元天罡’与‘绝对领域’之后，威力大减，没有对李罡一击必杀，但是，胸膛的伤口，却在不断的变大，无穷无尽的天地法则，疯狂的摧残着李罡的身体。

　　“啊——！”

　　李罡捂住伤口，凄厉又惊恐的大叫，但无法阻止伤口扩大的趋势，用不了多久，他的生机，就会被破天指完全破灭，即便他是合道成功的诸子大仙，也要殒落。

　　一指，古辰便破了李罡的绝对防御，破了李罡的‘域’，并且将李罡造成了致命重伤。

　　赵江河与齐天行见状，刹那间惊得魂飞魄散，心裂胆丧。

　　李罡是紫云星仅次于云阔天的诸子大仙，实力比赵江河与齐天行都要强出一截，竟然被古辰一指击成致命重伤，赵江河与齐天行两人如何不震惊，不恐惧？

　　两人对望一眼，眼神中刹那间便交流出了结果：逃！

　　两人的身体一闪，刹那间便消失不见，瞬移而走。

　　“既然敢偷袭我，何必这么快逃走，给我滚出来吧！”

　　古辰一声大喝，两只手臂抓出，刹那间，两只五行本源凝成的擎天巨掌，抓住了两片虚空，每一个手指，粗达千丈，长达数万里，凝固了时间与空间，产生了两个五行世界。

　　赵江河与齐天行才刚刚跨入虚空，就发现四周虚空一紧，刹那间变得坚固无比，两人被一股巨大的力量，给逼了出来。

　　两人都是诸子大仙，但此刻，眼中却是无比的惊恐，只见那两只擎天巨掌，手掌还在数万里外的天穹之上，手指却向下一抓，直接抓到了地面。

　　这是两只多么巨大的手？

　　正在赵江河与齐天行两人惊恐之间，轰轰轰轰四声爆响。

　　古辰两只手臂，封锁了两片时空，另外四只手臂，或战神灭星拳，或本源土印、本源金印，向两人猛轰而来。

　　古辰发出的攻击，进入两个五行世界，毫无阻挡，便轰在了赵江河与齐天行体外的绝对领域之上，打得两人的‘域’层层破裂。

　　赵江河与齐天行在古辰两只手掌中，左冲右突，都冲不出五行世界的封锁，古辰另外四只手臂，攻击却连绵不断的轰了过来。

　　轰轰轰轰轰轰——

　　恐怕的拳罡、掌印，滔滔不绝，赵江河与齐天行体外的绝对领域，没过多久，便被轰成了粉碎。

　　两位诸子大仙，被滔滔不绝的拳罡与掌印淹没，只听得两声惨叫声起，弹指间被，都被活活打死。


第二十九章 天澜星海

　　随着赵江河与齐天行的殒落，李罡的身躯，也逐渐被破天指毁灭，虚空中传来最后一声惨叫，李罡的身体，直接被破天指永恒不灭的破坏，全部都毁灭成了虚无。

　　快！

　　太快了！

　　从赵江河与齐天行出现，仅仅过了小半刻的时间，整整三位合道成功的诸子大仙，都丧命于古辰手上。

　　三位诸子大仙，他们的‘域’被毁灭，随着他们的生命殒落，领悟的‘道’也随之消散，神形俱灭。

　　跟正常人死亡了一样，没有在世界上留下任何的痕迹，唯有精神世界中的无边苦海之中，才保留了他们的精神烙印。

　　震惊了！

　　地面的修士，彻彻底底的震惊了。

　　古辰仅合道初期的修为，竟然斩杀了三位合道成功的诸子大仙，这完完全全颠覆了紫云星上任何一个修士的认识。

　　按照正常的实力，合道成功的诸子大仙，因为合成了‘道’，形成了‘域’，要比合道初期的修士，强过百倍不止。

　　百倍的实力差别，可不仅仅是一百个合道初期的修士联手，就能够比拟得了的，这完全是一道不可跨越的鸿沟，一个在天，一个在地。

　　正常的情况，再多的合道初期修士，也不是一个合道中期的诸子大仙的对手。

　　但是，古辰仅合道初期的修为，却是斩杀了三位合道成功的诸子大仙。

　　斩杀与抗衡，这完全是两个不同的概念，即便是合道后期的云阔天，都没有斩杀李罡、赵江河、齐天行三人联手的实力。

　　云家修士的震惊，是惊喜，激烈的狂喜。

　　李、赵、齐三家的修士，则是惊惧，深深的恐惧！

　　咻咻咻咻咻——无数道遁光，从大云府中飞出，李、赵、齐三家的修士，向着各自的家族位置，疯狂的逃去。

　　李、赵、齐三家的诸子大仙全部殒落，再也无法和云家抗衡了，从今以后，云家不仅是整个紫云星的霸主，也是整个紫云星唯一的诸子世家。

　　对于古辰来说，李、赵、齐三家逃走的修士，不过是小虾米，他根本懒得理会，李、赵、齐三家与云家已经彻底决裂，三家的诸子大仙已殒落，三家的命运已定，云家自会收拾残局。

　　玄天手臂一收，身躯变为正常的形态，天空中的遮天巨手、仙力罡气，五行法则……尽皆消失不见，恢复了正常，若不是亲眼见证，谁也不会想到，这一片虚空，殒落了三位合道成功的诸子大仙。

　　玄天的身影一落，直接出现在了大云府的广场之中。

　　李、赵、齐三家的修士，早已经跑得一干二净。

　　云家的修士，则看着古辰，一个个目瞪口呆，古辰斩杀了李罡，斩杀了赵江河，斩杀了齐天行，实在是将云家的修士，震惊得不轻。

　　看着古辰的眼中，少了先前的那份随意，多了一份畏惧，弱者见到强者时，那种自然而然的畏惧。

　　云雪第一个回过神来，看着古辰，声音中依旧透露着震惊：“古辰，你真的是合道初期的修为？”

　　古辰点了点头，道：“我的修为是什么境界不重要，你快把生命之心拿去给你爷爷吧，我能够感受到，他的气息已经很微弱了，如果没有生命之心，最多十天半月，就要殒落了。”

　　云阔天正在‘云子殿’中，被十八位合道初期的盖世强者联手疗伤，古辰自然感触得一清二楚，云阔天受伤极重，合道初期的修士，根本无法制止他的伤势蔓延。

　　一语惊醒梦中人。

　　提到云阔天，所有云家的修士，顿时从震惊中回过神来。

　　云雪脸上出现了焦急之色，道：“我这就去，十长老，请带古辰去最好的客房休息。”

　　言罢，匆匆走向内院，往‘云子殿’快速而去。

　　云飞鹰来到古辰面前，对古辰恭敬地行了一礼，道：“老朽云飞鹰，是云家第十太上长老，古辰道友实力通天，我家老祖宗比之都要逊色，本该称道友为前辈、大人，但道友是云雪的朋友，老朽就以道友相称了，请勿见罪。”

　　古辰道：“一个称呼罢了，道友不必客气，我等修道之士，道友相称恰好。”

　　古辰没有什么大架子，让云飞鹰放松了许多，道：“古辰道友救云家于危难之中，云家感恩戴德，感谢道友之恩，今晚道友请在云府歇息，我家老祖宗服用生命之心，伤势好转之后，一定会当面感谢道友的恩情，古辰道友，请跟我来。”

　　古辰随着云飞鹰，来到了大云府东边第一座府院，上面写着‘第一客府’，东西南北，东方为大，东首第一座府院，又取名为‘第一客府’，显然是云家用来招待最重要的客人的府院。

　　云飞鹰道：“道友暂请在此小住，若有什么需要，但请吩咐。”

　　院中布置得非常精制，假山流水，花草树木，绝荫成林，让人感觉，如同生活在大自然之中，完全没有一点大城中的俗世气息。

　　古辰道：“道友若空闲，古某倒有一些疑问，需要道友解惑。”

　　云飞鹰略惊道：“道友请说，在下知无不言。”

　　古辰道：“请进屋相谈吧！”

　　“古辰道友先请！”云飞鹰侧开身体，让古辰先行。

　　古辰没有客气，率先进入屋内，第一间房，是一个客厅，两人来至桌旁，云飞鹰道：“请坐。”

　　“请！”古辰一边坐下，一边道。

　　云飞鹰在对面坐了下来。

　　古辰道：“战斗的时候，你应该听到我说的话了，我自古荒仙界而来。”

　　云飞鹰脸色瞬间惊悚，道：“道友真是仙界的仙人？不是只有合道成功的诸子大仙，才能够从仙界下凡么？”

　　古辰淡淡一笑，道：“我自然有自己的方法，道友不必惊讶，并且，仙界之人，也并非什么仙人，这些都是题外话，不必多谈，我从仙界而来，仙界是一整块大陆，而凡间宇宙，却是一片虚空，无穷无尽的星球飘浮在虚空之中。

　　紫云星是我所到的第一个生命星球，对于凡间宇宙，古某可以说是眼前一片漆黑，请道友帮我介绍一下，比如，凡间宇宙的格局，有什么势力分布等等，我听李罡说什么恒河星系之主，这是什么回事？”

　　古辰心平气和的看着云飞鹰，让云飞鹰的神色，也渐渐的平静了下来。

　　云飞鹰道：“凡间宇宙，星球如同恒沙之数，无穷无尽，每一颗星球，对于凡间宇宙来说，只是一颗微尘，大部分的星球，都是一片死寂，没有生命，上十万颗星球中，也难以出现一个生命星球。

　　生命星球中，又分为凡人星和修真星，修真星是地底有灵石矿脉的星球，吸收灵石灵气，拥有仙根的人，便能够踏入修真之路，成为修士，而凡人星，则无法修炼，星球上全部都是凡人。

　　一般来说，凡人星都比较小，只有大的生命星球，地底才有灵脉，星球越大，地底的灵脉品质越高，体积越大，我们紫云星，算是一颗比较中等的星球，诞生了合道后期的强者，下等的修真星，最高只能够诞生合道中期的诸子大仙。

　　星球之间的距离，都非常之远，只有合道成功的诸子大仙，才能够进入太空，但也只能在附近几个星球游历一下，太空中充满了各种恐怖的力量，对于诸子大仙，都十分危险。

　　要想真正的遨游太空，在太空穿梭于修真星之间，只有天劫秘境的强者方可，生命星球的数量相当少，上十万颗星球，也难以出一个生命星球，修真星的数量就更少了，十个生命星球，也难以出一个修真星。

　　虽然星球之间的距离，无比遥远，但也有远近之分，一般星球之间的距离，合道期的诸子大仙，都能够几天内到达，天劫秘境的强者，更是瞬间即至，而有一些星球，之间的距离却无比遥远，即便是天劫秘境的强者，都需要十天半月，甚至一个月才能够到达。

　　所以，只有距离较近的修真星，之间才会有所来往，来往得多了，就形成了一个整体，称之为星系，紫云星所在的星系，就是恒河星系。

　　我去过最远的地方，就是恒河星系的主星恒河星，这是恒河星系中最大的一颗修真星，比紫云星大了十倍，上面不仅有合道后期的强者，就连五行脱胎劫的天劫强者都有，恒河星系之主，就是整个恒河星系的主人，就是一位五行一劫的强者。

　　那遥远无比的星球附近，也有一些星球距离较近，就像恒河星系一样，形成一个整体，也叫做什么星系，比如恒河星系附近，就有银河星系、天河星系，流云星系、落云星系……等等星系。

　　据说，在无数个星系之外，还有更遥远的星空，无边无际，即便是五行脱胎劫的天劫强者，都难以跨越星空，在这一片星空之内，万万个像恒河星系一样的星系，聚集在一起，如同星空中的一片海洋，名字叫做天澜星海。

　　紫云星，就是天澜星海，恒河星系中的一颗修真星，听说在天澜星海的星空另一边，还有其他的星海，也不知道是不是真的。”


第三十章 天帝消息

　　无数个星球，形成一片星系，无数片星系，形成一片星海，在星海之外更遥远之外的星空，依旧是无边无际，还有其他的星海存在！

　　凡间宇宙之广阔，虽然古辰心中猜测，但听云飞鹰说起，他还是感到震惊。

　　恒河星系之主，就已经是五行一劫的天劫强者，那么，天澜星海之主，修为又达到了什么样的境界？

　　不知‘鸿’，天帝，在凡间宇宙的什么地方，在不在天澜这片星海！古辰心中转念。

　　古辰问道：“道友可曾听说过‘鸿’与‘天帝’？”

　　云飞鸿遥了摇头，道：“从未听说过，这两位莫非也是从仙界而来的仙人么？”

　　古辰点了点头，眼中并无失望之色，紫云星对于整个天澜星海，就像一颗微尘一般，更别说是整个凡间宇宙。

　　‘鸿’可是与‘昆吾仙帝’一个级别的太古大能，超越了许许多多的古神，与‘天’、‘地’一个级别的存在。

　　‘天帝’能够作为‘昆吾仙帝’的坐骑，并且能够暗算‘昆吾仙帝’受伤，其修为、实力，恐怕也是太古妖族一等一的存在，比起‘鸿’与‘天帝’，相差不远。

　　以‘鸿’与‘天帝’的身份，在凡间宇宙中，肯定是最最顶尖的存在，云飞鹰只是凡间宇宙土生土长的凡修，在紫云星这颗微尘般大点的地方，去过最远的地方，也不过是恒河星那屁大之地，没有听说过‘鸿’与‘天帝’很正常。

　　对于浩翰无边的凡间宇宙，紫云星就是一颗微尘，恒河星系，就是屁大的地方。

　　见古辰沉默不语，云飞鹰道：“我家老祖宗，活过了上十万年岁月，去过的地方，是我的百倍不止，不仅恒河星系，附近的银河星系，落云星系……都曾去游历过，并且，最远的一次，还到达过天澜主星。

　　天澜主星是天澜星海最大的一颗生命星球，比恒河星还要大十倍不止，上面五行脱胎劫的强者，都有不少，我们天澜星海，正是因为这颗星球而命名的。

　　老祖宗的见识，比我强过百倍，道友若想知道‘鸿’与‘天帝’的消息，可以等我家老祖宗的伤势好点，问问老祖宗，他或许知道。”

　　古辰点了点头，道：“好，多谢道友相告，请回吧！”

　　云飞鹰起身道：“在下告辞，古辰道友有什么吩咐，尽管开口，院外有人随时守候，听道友差遣。”

　　云飞鹰告辞离去，玄天便在屋中静修起来，意外的发现，自己竟然获得了不少的信仰之力，这不是古荒仙界的信仰之力，古辰来到凡间宇宙之后，因为相隔两界，与古荒仙界的信仰之力，早就断了连接。

　　古辰仔细一想，这些信仰之力，击杀李罡、赵江河、齐天行之前还没有，但是，现在却有了，难道，是击杀了三位诸子大仙，而吸收了他们的信仰之力不成？

　　古辰仔细的将与三人的战斗回忆了一遍，心中更加肯定起来。

　　修士合道成功以后，便会传播自己的‘道’，信仰‘道’的信徒越多，诸子的‘道’就越强大。

　　紫云星上，虽然三分之二土地上的修士、凡人，都是信仰‘云子’云阔天，但赵、李、齐三大诸子世家，也都有各自的地盘，领地范围内的修士、凡人，信仰的，肯定都是各家的诸子大仙。

　　所以，李罡、赵江河、齐天行三人身上有信仰之力，一点也不奇怪。

　　只是，古辰击杀了三人，竟然得到了信仰之力，这倒是让古辰有点新奇，在古荒仙界，从来没有过这样的事，杀了对方，还能够剥夺对方的信仰之力，这几乎不可能。

　　回忆起与三人的战斗，古辰想起，三人说他是来自‘万界’的魔头，不知道这‘万界’，又是什么地方？

　　云飞鹰仅合道初期的修为，对于凡间宇宙，知道得较少，云阔天可是个合道后期的老怪物，活了上十万年，去过的地方，连天澜主星都到了，所知道的东西，远非云飞鹰可比，反正要与云阔天聊聊，关于什么‘万界’的问题，古辰也不急于一时，一切等云阔天的伤好了再说。

　　与三位诸子大仙的战斗，古辰消耗了不少仙力，烤了一些大地元蛇的肉，恢复了仙力，古辰便开始感悟‘盘之大道’，争取早日将‘盘之大道’悟透，与自身合二为一，达到合道中期的境界，成为真正的诸子大仙。

　　不踏入合道中期，体内的五行本源，融合到了一定的程度，似乎到了一个临界点，无法再继续炼化，融合。

　　所以，不管是实力，还是修为，要想再进一步，必须都得先合道才成。

　　一夜无话。

　　第二日，云阔天就拜访上门，带着云家九位家主，十位太上长老，向古辰道谢。

　　看来生命之心的治疗效果非常好，仅仅一晚，就让云阔天好了过来，虽然伤势离完全恢复还有一段距离，但是，总算可以行动自如，即便是遇到了强敌，也能够再大战一场。

　　云阔天是个年约六旬的老者，道谢完毕，他让九位家主，十位太上长老都退下，吩咐他们去收拾李、赵、齐三家的残局，自己则留了下来，和古辰继续交谈。

　　待所有人都退下，云阔天道：“听飞鹰说，古辰道友自仙界而来，想知道凡间宇宙的情况？”

　　古辰点了点头，道：“请道友指点。”

　　云阔天的脸上，亦露出了惊讶的神色，道：“指点不敢当，道友是仙界百来的仙士，能够听我所言，深感荣幸，道友所说的‘鸿’我没有听说过，只是那‘天帝’，我在天澜星的时候，曾听说过一些蛛丝马迹，不知对道友有没有作用？”

　　古辰眼神一亮，刚至凡间宇宙，能够知道‘天帝’的消息，已经很让他满足了，道：“道友请说。”

　　云阔天道：“我少年时期，在紫云星的时候，觉得紫云星很大，后来知道了恒河星系，出去一闯，觉得紫云星不过是一丸之地，恒河星系才叫大，等后来有一天到了天澜主星，才知道，恒河星系也不过是一丸之地，天澜星海，才是真正的浩大。

　　不过，我在天澜星上却听人说过，天澜星海在宇宙中，也只是一丸之地，宇宙星空之中，像天澜一样的星海，就像天澜星海之中的恒河星系一样，数不胜数，有一个庞大的势力，称之为‘天宫’，是整片星空的霸主。

　　‘天宫’的主人，就叫‘天帝’，管理着整个凡间宇宙，无数片星海，天澜星海，不过是‘天宫’之下一片小小小小的地方，天澜星第一势力天澜圣殿，就是‘天宫’的一处分殿，整个宇宙星空无数片星海中，都有‘天宫’的分殿。

　　每一个分殿之中，都有天劫秘境的强者存在，对于恒河星系来说，五行一劫的强者，已经是星系之主，但是，对于‘天宫’来说，五行一劫的强者，才是进入‘天宫’的最低条件。”

　　天澜星海第一势力天澜圣殿，里面五行脱胎劫的强者如云，但是，天澜圣殿却仅是‘天宫’在无数片星海中的一处分殿，借天澜圣殿这样的分殿，‘天宫’之下数不胜数。

　　而‘天宫’，更是聚集了无数片星海的至强者，‘天帝’身为‘天宫’之主，几乎是整个凡间宇宙的主人，实力之强盛，势力之庞大，凭古辰现在的力量，根本无法抗衡。

　　虽然古辰心中早就知道，击杀‘金乌’是件十分困难的事情，但是，听了云阔天的话，古辰心中困难的等级，又直线提升了无数个档次。

　　‘天帝’尚且如此，那么比‘天帝’更加强大的‘鸿’，则更是神龙见首不见尾，恐怕是个隐藏在背后的角色，‘天帝’是跟着‘鸿’一起背叛了‘昆吾仙帝’，两人关系应该密切。

　　古辰心中转念：莫非‘鸿’才是‘天宫’背后真正的主人？

　　猜测终究是猜测，但‘鸿’与‘天帝’肯定有联系，既然知道了‘天帝’的下落，只要找到了‘天帝’，那么，离找到‘鸿’也不远了。

　　找到两人不难，关系是要有击杀两人的实力。

　　数百年来，古辰在古荒仙界，都保持着天下无敌的姿态，今时今日，古辰又有了迫不急待提升修为，提升实力的心念。

　　古辰道：“现在天澜星海，对我来说都是一片浩瀚无比的地方，‘天帝’离我太遥远，暂时先放一旁吧，云道友，李罡说我是从‘万界’来的魔头，这又是怎么回事？”

　　云阔天的神情中，露出一片惊恐，道：“这是天劫秘境的强者，才能够接触到的势力，修士达到天劫秘境之后，便能够凭自身的‘道’，创造出一个完整的世界。

　　天劫秘境的强者，分为两个阵营，一些天劫强者顺应天地古神，创造的世界，叫‘什么天’，是为‘诸天’，一些天劫强者是不拜天地，自立一界，创造的世界，叫‘什么界’，是为‘万界’。

　　‘诸天’臣服天地，‘万界’唯已独尊，两大阵营水火不融，‘诸天’势力以‘天宫’为首，顺应天地古神，占凡间宇宙的主导地位，是为正统，而‘万界’势力则遭天地所弃，处于弱势，天地要灭之，一般都在暗处，不敢见光，被‘诸天’的天劫强者，称之为魔头。”


第三十一章 恒河星图

　　合道成功的诸子大仙，能够形成自己的‘域’，是一个属于自身主宰的小世界。

　　而天劫秘境的强者，更是能够将‘域’，转化为一个真正完整的世界，等于创造一个新的世界。

　　能够创造一个新的世界，天劫秘境的强者，对于他们创造的世界来说，他们就是创世之神，他们就是天地，他们就是唯一的主宰。

　　但是，问题出来了。

　　茫茫宇宙，亿万生灵，唯天地为尊。

　　即便天劫秘境的强者，能够创造一个新的世界，但也还是这片宇宙天地之间的修士。

　　所谓顺天者昌，逆天者亡！

　　不管修士的修为，达到了何等的境界，都不可能超脱天地。

　　古荒仙界，凡间宇宙，这才是本源宇宙，本源世界。

　　天劫强者创造出来的世界，因修为越强而越大，但完全不能跟本源宇宙，本源世界相比，只不过是本源宇宙、本源世界之中的一道裂缝，或者，是一道大点的裂缝。

　　天劫强者，已经达到了创世之主的境界，但是，他们创造的世界，还是要依附于本源宇宙，本源世界，不能单独存在，还是要受天道约束。

　　天劫强者创造的世界，里面也能够诞生万物生灵，也能够修炼，修为到达一定的程度，也能够参悟法则，达到渡虚秘境，甚至更高。

　　只不过，他们参悟的法则，是那个世界的法则，也就是创造那个世界的天劫强者的法则，而天劫强者的法则，也是参悟本源的天地法则而来。

　　所以，归根到底，即便天劫强者创造出新的世界，也超脱不了本源世界、本源宇宙的存在，除非，天劫强者自身能够超脱天地。

　　这显然是不可能的，即便强如‘鸿’、‘昆吾仙帝’，也仅能与天地抗衡，根本谈不上超越，超脱。

　　正如人心会变一般，修士的道心，随着修为的增长，也会慢慢变化。

　　除了古辰，在踏入渡虚秘境之时，就已经确定了‘破道’的道心以外，其余所有的修士，在领悟法则，踏入渡虚之时，都是诚心诚意的膜拜天地，以求与天地相合，领悟天地法则。

　　但是，随着修士的修为越来越高，成为了合道成功的诸子大仙，就有了自己的‘道’，虽然自身的‘道’还是源自于天地大道，但至少是有了一个受自身主宰的方面。

　　从这一刻起，修士与天地之间的关系，开始发生了变化。

　　以前修士是膜拜天地，信仰天地，才能够获得天地法则的力量。

　　但是，成为诸子大仙以后，诸子大仙却开始传播自身的‘道’，让其他的修士、凡人来信仰他，膜拜他，他的‘道’才会越来越强大。

　　从某种程度来说，诸子大仙，在他自身‘道’的这一片区域，他就是天地，就是主宰。

　　如此一来，修士到了诸子大仙的境界，与天地之间，已经不是膜拜关系，信仰关系，而变成了竞争关系。

　　只是，诸子大仙所主宰的‘域’，对于整个天地而言，不过是巴掌大小的一块地方，力量与天地相比，实在是太过弱小。

　　所以，在这个境界，还是要对天地，保持信仰，否则天地一怒，天劫降临，灭杀诸子大仙，就如同碾死一只蚂蚁一般简单。

　　但是，修士达到天劫秘境的修为，就完全不同了，已经有了可以对抗天地的力量，即便是天劫，也未必能够毁灭天劫强者。

　　神海秘境修士驱法宝，命泉境修士夺寿元，渡虚秘境修士悟法则，天劫秘境修士逆天命。

　　唯有天劫秘境的强者，才能够逆天之命。

　　但是，天劫秘境的强者，对于天地大道的力量而言，力量还是处于弱势的。

　　逆天而行，虽然能够自保，但是，想要真正的超脱大道，破灭天地，却是休想，反而在天地古神的威胁下，性命难保。

　　故而，修士达到天劫秘境的修为后，面临着两个选择。

　　一，顺应天道，继续臣服于天地古神，信仰天地，祭拜天地，这些天劫强者，获得其他修士、凡人的信仰同时，又将信仰之力，奉献给了天地古神，他们创造的世界，统一称之为什么什么天，比如：鸿蒙天，金乌天，太上天……等等，统称为‘诸天’。

　　二，逆抗天命，唯已独尊，这些天劫强者，获得其他修士、凡人信仰之力，都据为已有，他们不祭拜天地，不信仰古神，创造的世界，称之为什么什么界，比如：昆吾界，元神界，自在界……等等，统称为‘万界’，意为自立一界，区别于本源世界之外。

　　一个顺应天道，一个逆抗天命，可想而知，‘诸天’与‘万界’之间，因信念不同，而水火不容。

　　‘万界’的天劫强者，逆抗天命，天地自然要灭之，经历了太古时代，昆吾仙帝的屠神之战后，天地古神不再傻呼呼的跟修士正面交锋了，而是以修士，牵制修士。

　　于是，顺应天道的‘天帝’，在仙界‘天庭’的基础上，便建立了‘天宫’，受天地封册，为天地正统，反之，‘万界’阵营的强者，则被划为魔头，受到‘天宫’的灭杀。

　　‘诸天’有天地古神在背后相助，势力大大强于‘万界’，所以，此时凡间宇宙，以‘天宫’为首的‘诸天’阵营，以正统之名占据，‘万界’阵营的强者，则是魔头，生活在暗处，不敢暴露行踪，否则，就要受到‘诸天’的强者灭杀。

　　云阔天走过的地方很多，连天澜星海的主星天澜星，曾经都去过，虽然他合道后期的修为，对于横行凡间宇宙的天劫强者来说，算不得什么，但见识却是非同凡响。

　　与云阔天交谈一席话，让古辰收益良多，对于凡间宇宙，总算有了大概的了解，同时也感到惊讶，若非云阔天告之，古辰是万万想不到，凡间宇宙中的天劫强者，还分为‘诸天’与‘万界’两个阵营的。

　　古辰道：“既然‘万界’阵营的天劫强者见不得光，那么恒河星系之主是五行一劫的强者，肯定是属于‘诸天’阵营的强者了。”

　　云阔天点了头，道：“正是，古辰道友，你杀了李罡、赵江河、齐天行三人，获得了他们三人的信仰之力，恐怕会有危险。”

　　“为何？”古辰问道。

　　云阔天道：“合道成功的诸子大仙，能够通过传‘道’，获得修士、凡人的信仰之力，但是，整个恒河星系的生命星球，上面的诸子大仙，都是信仰恒河星系之主的，获得的信仰之力，九成要奉献给恒河星系之主，自己只能够留下一成。

　　整个天澜星海的星系之主，又都信仰天澜圣殿，也要奉献九成信仰之力，天澜圣殿，又要将九成的信仰之力，奉献给‘天宫’，然后，‘天宫’又奉献九成信仰之力，给天地古神。

　　古辰道友，你获得了李罡、赵江河、齐天行三人的信仰之力，但你自仙界而来，不是恒河星系之主的信徒，等于断了他一部分的信仰，如果你不信仰他，将九成的信仰之力奉献给他，就会被划分为‘万界’阵营的修士，恒河星系之主会名正言顺的杀死你。”

　　见云阔天话中有话，道：“所以呢？”

　　云阔天道：“古辰道友，你虽自仙界而来，力量的品质，要远胜我们凡间宇宙的修士，我知道，即便是我，比起古辰道友，实力也相差甚远。

　　但是，恒河星系之主，可是五行一劫的强者，虽然只是五行一劫，但已经是天劫秘境的存在，可逆天命，合道后期的修士，也还是属于渡虚秘境，之间的差别，有如天地。

　　道友击杀了李罡等人，恒河星系之主，肯定要你选择‘诸天’阵营，顺应天道，信仰于他，道友千万不可小瞧凡间修士，虽说修士应该唯已独尊，逍遥自在，但‘诸天’阵营占正统之名，大势所趋，道友还是以性命为重，归于‘诸天’罢！”

　　古辰微微一笑，道：“这个我心中有数，云道友，你对巫夜星的巫神了解至深，巫神也是自仙界而来，与我有恩怨，请告诉我如何才能去巫夜星？”

　　云阔天从诸物戒中，拿出一个玉简，向古辰递了过去，道：“这是恒河星系的星图，上面有整个恒河星系一百零八颗修真星的标注，以及各大修真星的传送地点，将这星图带在身上，不管身在何处，道友的位置，都会出现在星图之中，只要在恒河星系的范围之内，都不会迷路了。”

　　古辰将玉简接了过来，仙力一探，他的脑海立即出现了一片浩瀚星空，无数颗星球，如同星光，足有上亿处，其中，一百零八点星光，格外的闪亮，旁边有字标注，如巫夜星、恒河星、梅朵星……等等。

　　很快，古辰便找到了紫云星所在，是离巫夜星最近的一颗修真星，那里有一个光点，不停的闪烁，肯定就是代表着他的位置。


第三十二章 巫神现身

　　古辰将恒河星图，收入了阴阳仙戒之中，道：“两颗修真星之间，相隔了上百万颗星球，距离无比遥远，如果从太空中飞遁而去，恐怕需要好上百年的时间，看来要穿梭于修真星之间，只能够通过传送阵了，如此遥远的距离，得需要多么强大的阵法，才能够传送？”

　　云阔天道：“在很久以前，各大修真星之间，是没有阵法来往的，但是，大约十万年前，一位来自于仙界的阵道高手，在天澜星海呆过一阵，传播阵法，名震一时，天澜星海各个星系之中的修真星，都有那位阵道高手留下的传送阵法，但是可惜……！”

　　古辰问道：“可惜什么？”

　　云阔天道：“十万年前，我才刚刚合道成功，成为诸子大仙，之前从未离开过紫云星，但是，那位阵道高手来紫云星布置阵法，我虽未亲眼看到，但却有幸听到，其名叫虚天，那时虚天是合道后期的修为，有天澜圣殿的天劫秘境强者陪同。

　　只是，才过了一万年左右，大约九万年前，虚天的修为，突破到了天劫秘境，达到了五行一劫，当时天澜圣殿很重视他，但虚天却选择了‘万界’阵营，成为了‘魔头’，被天澜圣殿追杀。

　　虚天的阵法造诣，几致化境，即便是五行二劫、三劫的天劫强者，都被他的阵法所困，后来，天澜圣殿的圣主亲自出手，虚天从此消声匿迹，再也没有人听到过他的消息。”

　　古辰听得陡然一惊。

　　虚天，不正是虚天宗的创始祖师‘虚子’的名字吗？

　　虚天宗以他的名字命名，虚天经也是以他的名字命名，而且，‘虚子’创出的‘天星化虚大阵’，是连古辰都破不了的阵法，比起许多太古阵法，都还要玄妙莫测，所以，‘虚子’应当是上古时代的阵道第一人。

　　云阔天接着道：“虚天留下的阵法，十分玄妙，启动阵法，不需要强大无比的仙力，只需要足够的灵石精魄即可，十分方便。”

　　说着云阔天拿出一个小形的储物袋，向古辰递了过去：“道友斩杀了李罡、赵江河、齐天行三人，他们三家马上就要垮下去，所有的地盘，都要被我们云家占据，所有的灵石矿脉，都将落入云家之手，云家会获得大量的灵石，这里面是一百万灵石精魄，道友要穿梭于修真星之间，灵石精魄必不可少，请道友收下吧！”

　　古辰没有客气，收下了一百万灵石精魄，他斩杀了李、赵、齐三家的诸子大仙，从今往后，整个紫云星，全部被云家占据，云家从李、赵、齐三家的收获，肯定不止一百万灵石精魄。

　　古辰也从阴阳仙戒中，拿出一个玉简，仙力一涌，便刻录了一套五行秘术，这是渡虚秘境的修士，最好的修炼秘笈。

　　古辰将玉简交给云阔天，道：“这里面有一套即便在仙界，都是第一等的修炼秘法，云雪前世与我有缘，今世相遇，便送她一套五行秘术吧，请云道友转交。”

　　“这……！”

　　云阔天接下玉简，道：“古辰道友，你这么快就要走了吗？云雪这孩子，对你可是……！”

　　古辰打断了云阔天的话，道：“我在凡间宇宙，还有很重要的事情要做，我要走的路，很长很长，比天澜星海，都还要长很多倍，紫云星，只是我的起点，云道友，我能与云雪相见，是一种缘份，现在缘份已尽，日后我也不太可能再回紫云星，告辞！”

　　话音一落，古辰的身影一闪，瞬间消失不见。

　　云阔天看着古辰消失的地方，喃喃道：“哎……如此人物，如果能够和小雪在一起，留在紫云星就好了，可惜啊，仙界而来的天才，果然非同一般，连天澜星海，都容不下他。”

　　……

　　古辰很快便来到了紫云星的星球传送阵。

　　这是一个无比巨大的阵法，占地足有方圆万里，在阵法的中央，有许多凹槽，旁边，刻有各大修真星的传送价格。

　　巫夜星，100灵石精魄，梅朵星，200灵石精魄，古岚星，300灵石精魄……

　　一共一百零八颗修真星，其中最远的，需要1800灵石精魄。

　　一块灵石精魄，就相当于100块极品灵石，100灵石精魄，相当于一万极品灵石，在修真星间传送，对灵石的消耗，绝非一般的巨大，看来，修真星之间，虽然有修送阵，但来往，也不会过于频繁。

　　古辰拿出一颗块灵石精魄，放在阵法中央的凹槽之中，选择了传送目的地——巫夜星。

　　没过多久，阵法便开启，炫目的光芒，笼罩了整个阵法区域，光芒冲天而起，刹那间，冲向了太空，射向了无比遥远之处。

　　古辰立即感觉到，一股强大的力量，让他的身体带动，整个人以超过光速无数倍的速度，随着四周的光芒，离开了紫云星。

　　光芒在太空中，形成了一条通道，但是，这条通道，却并非完整的连接，而是断断续续，每一段光芒，距离相隔了足有无数亿里之远。

　　古辰清楚的感觉到，他正在以无比快速的速度，在虚空中跳跃，速度之快，是他在太空中瞬移的千倍，万倍。

　　即便是如此快速的速度，古辰在传送阵中，依旧呆了差不多一个时辰。

　　前进的速度陡然变慢，很快，古辰就踏上了实地，四周耀眼的光芒散去，他发现，他站在一个传送阵法的中央，跟紫云星上的传送阵法一模一样，但是，这颗星球，已不是紫云星，而是巫夜星。

　　古辰转目向四周望去，强大的感触能力，向四方散开，足达千万里之外。

　　巫夜星的状况，与古荒仙界的大离地界，非常相似，虽然是白天，天上也有阳光，但光芒总是暗淡，似乎有一层黑暗的力量，笼罩了整颗星球。

　　空气中，古辰感觉到了巫神熟悉的力量。

　　“巫神，你说得没错，我们果然很快就见面了，这六十年，你肉身与元神相合，实力爆涨，连合道后期的云阔天都被你打得重伤致死，不知道你究竟到了何种程度？”

　　“但是，六十年的时间，你修为又能够增长多少？既然云阔天能够从你手中逃脱，并且将你反伤，说明你不可能达到了天劫秘境的境界，我们之间的恩怨，今天，该彻底做个了断了。”

　　古辰心念一转，身体破空而起，刹那间，便穿梭了千万里。

　　肉身的感触之力，层层散开，搜索着巫神的身影。

　　巫夜星的体积，比起紫云星，只大不小，整个星球面积，足有好几个古荒仙界的面积大小。

　　即便古辰的肉身感触之力散开，足可达千万里之外，寻找一个人，也不容易。

　　但是，幸亏寻找的目标，不是简单的人，而是巫神，是一位合道后期的诸子大仙，气息之强大，远超其他修士。

　　并且，玄天与巫神打过很多次交道，对巫神的气息，很是熟悉，越靠近巫神，古辰对那股熟悉的感觉，就越强烈，所以，没过多久，古辰便找到了巫神所在的位置。

　　在广阔无边的大陆上，有一座比紫云星的大云城还要更大三成的巨型城池，在城中，有一座方圆数万丈的巨殿，建筑模样，比起古荒仙界神巫峰上的巫神殿，一模一样。

　　但是，这座巫神殿，更气派、更高大。

　　巫夜星的主人‘巫子’，正住在这座巨大无比的神殿之中，他身高超过百丈，半黑半白，半男半女，半阴半阳，长着两条腿，四条手臂，两颗脑袋，其模样，正是巫神。

　　巫神四只眼睛都闭着，虽然站着身体，但却似乎在静修。

　　并且，这一尊，可是巫神真正的真身，而非在古荒仙界中出现的元神。

　　就当古辰靠近巫神殿千万里的时候，神殿中巨大无比的巫神，突然间四眼睁开，往古辰出现的地方看了过去，眼神中露出一丝诧异。

　　那熟悉的感觉，让巫神也立即认出了来人，正是古辰，心道震道：“竟然是古辰，他真的来到了凡间宇宙之中？看来天机老人说的没错，我果然与他，很快就相遇了。”

　　心中的转念，仅在一瞬之间，古辰就已经穿梭虚空千万里，来到了巫神殿的千里虚空之上。

　　两人虽然还未看见，但是，双方都已经感触到，对方都发现了自己。

　　古辰一声大喝：“巫神，老朋友来了，怎么也不出来相见？难道非要我折了你的破殿，你才肯现身么？”

　　法则之音，从千里虚空轰下，虚空都被音波，震出了如同水纹一般的波浪。

　　声音远远传开，方圆万里，都可清耳听见。

　　方圆万里的修士、凡人，听到古辰的声音，都大吃一惊，震惊不已，巫神在巫夜星，号称‘巫子’，其地位，就像云阔天在紫云星被称之为‘云子’，实力更是还要胜之，竟然有人打上门来，实在是令人震惊。

　　古辰话音刚落，前方的虚空，向两旁一分，一个身高超过百丈，半黑半白，半阴半阳，半男半女的巨人出现在古辰眼前。

　　巫神现身了。


第三十三章 斩杀巫神

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　巫神刚刚出现，便是一阵狂笑声起，他身躯高达百丈，头大如巨塔，声音如洪钟：“古辰啊古辰，你在古荒仙界，本神还无法奈何你，但是，你竟然来到了凡间宇宙，哈哈哈哈——，果真是天堂有路你不走，地狱无门自闯来啊！哈哈哈哈——天机老人果然能知过去未来，说不出百年，我们便要相遇，我们分隔两界，开始我还不相信，没想到，你竟然真的来到凡间宇宙，自闯死路了，哈哈哈哈——！”

　　巫神的声音，半男半女，半刚半柔，大声说话间，声音的转变，极为刺耳。

　　“这天机老人，不是与云阔天有点交情么？怎么与巫神也认识？”

　　古辰心中转念，对于巫神的狂笑，却是眼神一冷，道：“巫神，难道，天机老人没有告诉你们，你遇到我之日，就是你丧命之时么？”

　　“就凭你？嘿嘿嘿嘿……！”

　　巫神阴森地笑了起来，道：“在古荒仙界，本神仅凭元神之力，的确奈何不了你，但是在凡间宇宙之中，嘿嘿嘿嘿！就算你有合道成功的诸子大仙的实力，在本神面前，也只有死路一条。”

　　古辰遥了摇头，轻笑道：“巫神，你真该向天机老人问清楚结果，但是，事至如今，你已经没有机会了，你的末日到了。”

　　说话间，古辰的气势爆涨，仙力罡气爆发，四周的虚空，陡然间猛烈的巨震起来，如同波浪一般，一层层汹涌的向四方推开。

　　古辰的身躯大小未变，但是整个人的气势，却是增高了百倍不止，面对身高百丈的巫神，有一种巫神很渺小，反而古辰很高大的感觉。

　　这突然间的变化，让巫神陡然一惊，随即，便是大怒，喝道：“死到临头，还口出狂言，古辰，看本神今日如何收拾你。”

　　说话间，巫神四只粗壮无比的巨手，双双结道印，刹那间风起云涌，乌云密布，化作团团黑气，围绕巫神四周数万里。

　　随着巫神的‘道印’一动，层层乌云散开，巫神一黑一白两半身体，手中各托着一个巨大无比的轮子。

　　这轮子，足有数十丈方圆大小，一黑一白，一阴一阳，在巫神手中不停的转动，两相印合，有一种衍化天地的蓬勃意境，无比巨大的力量，向四方散开，一个方圆千里的‘域’出现了。

　　巫神的‘域’比起李罡，体积大了十倍不止，力量之强，更是要大百倍。

　　“大阴阳轮。”

　　巫神的手掌一翻，巨大无比的阴阳双轮，顿时从他手中，爆射而出，刹那间变大，皆有万丈方圆，一黑一白，一阴一阳两个巨大无比的轮子，从天而降，向古辰套了下来。

　　这阴阳双轮，拍至哪里，哪里的空间便崩塌，所过之处，一切都被绞为粉碎，通通化为虚无。

　　虚空中空间塌陷，大地中地面裂开，一切空间，皆化为混沌，一股无上大道蕴含在阴阳双轮之中，要将古辰连同一切，全部绞毁，绞成碎片，绞成虚无。

　　巫神一出手，实力之强，比起李罡、赵江河、齐天行三位诸子大仙，有过之而无不及，单论这阴阳双轮的攻击力，其恐怖之处，李罡、赵江河、齐天行三人，远远无法相比。

　　眼看那阴阳双轮，当头罩下，要将方圆数万丈之内，都化为粉碎，古辰的身体陡然间一变，刹那间化成了三头六臂的模样。

　　古辰六臂成拳，千拳合一的‘战神灭星拳’，一拳又一拳轰出。

　　拳罡自古辰拳锋激而出，刹那间变大，化为方圆万丈大小。

　　每一道千拳合一的‘战神灭星拳’，攻击力都无比恐怖，即便是合道成功的诸子大仙，被这一拳击中，都要瞬间化为灰烬，神形俱灭。

　　故，拳罡过处，同样是空间塌陷，一切化为虚无。

　　如果说巫神的大阴阳轮，是将一切都转化为阴阳混沌，那么，古辰的‘战神灭星拳’，则是绝对的力量，毁灭一切，破坏一切，不管前方有任何东西，都一拳化为虚无。

　　古辰与巫神相隔数千里，但是，两人之间的空间，却层层塌陷，两人之间的距离，似乎不存在了一般，双双触手可及。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　震天动地的爆响声，连续响起，古辰轰出的‘战神灭星拳’，与巫神的大阴阳轮，击在一起。

　　虚空塌陷，让‘战神灭星拳’与‘大阴阳轮’之间，没有任何的阻挡，以最剧烈的形式，展开了爆炸，爆炸的范围，刹那爆冲至万里之外。

　　整个天空，陡然间化为一片漆黑，所有的空间，都化成了虚无，如同一个巨大的黑洞，无边无尽的虚空，都被这黑洞吞噬了进去，很快空间填满，又回复了原样。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　剧烈的爆响声起，大阴阳轮被战神灭星拳，轰出了一个又一个的窟窿，产生了密密麻麻的裂痕。

　　古辰的‘战神灭星拳’，同样在反震过程中爆炸，炸成了虚无。

　　以古辰如今的修为，施展千拳合一的‘战神灭星拳’，几乎可以无限制的轰出，爆炸声还在震耳欲聋之中，又是六道‘战神灭星拳’，轰了出来，击向巫神。

　　古辰的攻击力，十分强大，就连巫神‘阴阳大道’凝聚而成的‘大阴阳轮’，都有一种要打成崩溃的趋势。

　　巫神眼中微惊，大喝一声：“阴阳归虚，抱元合神，阴阳神轮，混沌大成。”

　　只见巫神手中的‘道印’变化，‘大阴阳轮’极速的施展起来，阴阳双轮交织在一起，形成一个巨大的轮子，半黑半白，悬于天际，巨轮旋转，无边的力量，从巨轮中狂涌而出，四周虚空一切毁灭，化为混沌，层层叠叠，无边无际，向古辰淹没而来。

　　“破天指！”

　　古辰手臂一竖，一指齐眉，刹那间运转破天指，一指向巫神点出。

　　璀璨的光芒，刹那间闪耀在指尖。

　　撕啦！

　　无边的混沌之气，向天边一分，咔嚓一声巨响，悬于天际的阴阳神轮，刹那间崩溃，如同玻璃被铁锤重击一般，化为碎片飞溅。

　　一道耀眼的光芒，刹那间，便出现在巫神的‘域’之外，如同一个无坚不摧的金刚钻，一眨眼，便将巫神的‘域’钻出了一个大窟窿，直接穿越了巫神的胸膛。

　　漆黑的鲜血，洒遍长空。

　　鲜血如同暴雨，从天而降，密密麻麻。

　　巫神感觉一阵剧烈的疼痛，从胸膛处传来，发出一声凌厉的惨叫，他大掌一拍，抓在了自己的胸口。

　　足足十丈有余的巨大手掌，按在了伤口之处，企图止住伤势的蔓延。

　　但是，一切都是徒劳。

　　无穷无尽的法则之力，不停的摧残着巫神的身躯，伤口之处，似乎有千千百百个玄妙的阵法，在大肆的破坏着巫神的一切生机。

　　“不可能！这是什么功法？怎么可能永恒的伤害了我？不可能！”

　　巫神眼中露出了惊恐，凄厉的大叫起来。

　　古辰手中，陡然间三青三黑阅读道光芒一闪，六把无上仙斧，立即出现在手中。

　　他六臂向下一挥，六柄仙斧，刹那间斩出六道‘斩杀之斧’，斧罡刹那间便纵横千里，斩灭了层层虚空，眨眼间，便斩在了巫神体外的‘域’之上。

　　‘域’已经被破天指击出一个大窟窿，力量大减，巫神也被破天指永恒的伤害了，虽然破天指破开‘大阴阳轮’，‘绝对领域’之后，威力大大减弱，但是，那股不可磨灭的伤害，却是永恒的存在，让巫神实力大减，‘域’的力量相应减弱。

　　当六道‘斩杀之斧’斩在巫神的‘域’之上，虚空中产生了刺耳至极的破空声，巫神的‘域’层层破裂，向两边分开，这六道斧罡，几乎将巫神的‘域’，完全斩开。

　　“斩杀之斧！”

　　古辰的身体，陡然间冲向了前方，手中的六柄无上仙斧，再次向巫神斩出。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　巫神的‘域’，刹那间崩溃。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　又是六声惊天暴响，刹那间，古辰又轰出了六道千拳合一的‘战神灭星拳’。

　　拳罡过处，毁灭一切虚空，封印前方数万里，巫神正在抵挡着‘破天指’的伤害，他的‘域’便已经毁灭，见六道拳罡过来，眼中大骇，眉心中陡然闪出一道半黑半白的阴阳之气。

　　这阴阳之气凝炼无比，如同固体，挡在了巫神的前方。

　　六声爆响，六道战神灭星拳，轰在那阴阳之气上，竟然未能毁灭这团阴阳之气形成的防御。

　　但是，随即一声凄厉的惨叫声响起，却是一柄无上仙斧，从另外一个方向，向巫神斩了过去。

　　古辰轰出六拳‘战神灭星拳’的同时，又控制了一柄青帝仙斧，从侧方飞出，向巫神袭击，果然一击即中。

　　青帝仙斧斩中巫神的身躯，一道长达百丈的巨大伤痕，从巫神头顶开始，一直到达小腿，几乎将巫神斩成了两半。

　　阴阳之气猛的一阵颤抖，随着巫神的惨叫，刹那间收回了眉心之中。

　　六道‘战神灭星拳’，长驱直入，刹那间轰在了巫神的身上，百丈身躯，被轰成了碎片，化作一片血肉残渣，四处飞贱。


第三十四章 天劫强者

　　轰！

　　就在巫神神形俱灭的那一刹那，一团阴阳之气，铺天盖地，陡然间涌入了古辰眉心，进入了脑海之中。

　　刹那间，古辰就感觉到自己，获得了一股强大的信仰之力。

　　这股信仰之力，比击杀李罡、赵江河、齐天行三位诸子大仙获得的信仰之力，还要强过十倍不止。

　　李罡、赵江河、齐天行，三位诸子大仙，在紫云星获得的信仰，还不及云阔天一人的三分之一。

　　而巫夜星，何况比紫云星更大，无论是凡人还是修士，数量都更多，巫神是巫夜星唯一的主宰，获得的信仰之力，比云阔天还要强大得多。

　　现在巫神被古辰击杀，信仰之力，失去了寄托，瞬间涌入了古辰体内。

　　古辰大喜，有了这股强大的信仰之力，他几乎能够让精神意念，在苦海中畅游起来，不再随波逐流。

　　甚至，他能够利用这股强大的信仰之力，像巫神一般，沟通凡间宇宙与古荒仙界，让意念降临在古荒仙界，如此一来，他便可以和古荒仙界的虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月等人联系上了。

　　古辰立即无尽虚空之中，立即开始炼化这股信仰之力，将这股信仰巫神的力量，转化为已所用。

　　此时此刻，整个巫夜星都震爆了。

　　巫神一死，整个巫夜星上，受芸芸众生祭拜的巫神雕像，全部都在一瞬间，化为粉碎，失去了所有的灵气，变成了一堆破败的残渣。

　　巫神是巫夜星的主宰，唯一的首领，是整个巫夜星修士与凡人共同的信仰，巫神一死，对于巫夜星来说，无异于晴天雷劈。

　　不过，巫夜星的震动，没有引起古辰的丝毫关注，巫夜星，对于古辰来说，与紫云星没有什么区别，都是他在凡间宇宙的一个驿站，他在走的路，很长很长。

　　古辰要与‘天宫’之主‘天帝’争锋，那可是整个凡间宇宙最顶级的存在，就连浩瀚无边的天澜星海，在‘天宫’面前，也不过一粒恒沙般渺小。

　　连天澜星海，都只是古辰在凡间宇宙的一个驿站，更何况紫云星？巫夜星？

　　古辰站在无尽虚空之中，物我相忘，那股信仰之力，失去了目标，没过多久，就被古辰完全炼化吸收，化为了属于他的力量。

　　吸收了信仰之力，古辰感觉到，融入精神意念之中，古辰清晰的感觉到，他的精神意念，强大了许多，他又感触到了苦海的存在，无边无际，他的意念，在苦海中随波而动。

　　但是，古辰的意念一动，便脱离了苦海的流向，他能够感觉到，茫茫苦海中，在另一个地方，有属于他的另一份信仰之力，以及意念，那是建立在古荒仙界中的盘神雕像。

　　古辰的意念，在苦海中飞快的游动，他不敢使用信仰之力，幻化出灵魂之舟，直接让意念，冲出苦海，这样会受到精神世界的反扑，苦海会产生大风暴，瞬间将灵魂之舟碾为粉碎，将意念卷入苦海深处，至少好几天，意念都无法从苦海中翻身过来。

　　精神世界的时间，与真实世界，是完全不同的，意念的速度，是真实世界的无数倍，时间的流动，亦是如此。

　　古辰的意念，在精神世界不停的游动，速度之快，比起他在凡间宇宙瞬移，还要快得多，足足游了几天几夜，真实世界的时间，也不过才过了几个弹指的时间。

　　终于，精神世界中，古辰的意念，大约过了一个多月，终于找到了那一份属于他的信仰之力，属于他的意念。

　　古辰扑了过去！

　　但是，意外出现了，精神本是虚体，介乎于存在与不存在之间，古辰的意念，直接扑过了属于他的信仰之力，属于他的一部分意念，竟然没有融合到一起。

　　如果融合到一起，他就能够利用留在古荒仙界的那份意念，沟通古荒仙界，与凡间宇宙，虽然人在凡间宇宙之中，却能够通过意念，也就是所谓的雕像显灵，与虚紫鸳等人交流。

　　古辰的意念回过方向，又向古荒仙界的信仰之力，属于他的部分意念，扑了过去，结果还是一样，又扑了个空。

　　古辰一连尝试了十余次，每次都相互错开，两个完全都是介乎于存在与不存在之间的虚幻之物，存在于虚幻的精神世界之中，根本不可能融合。

　　古辰陡然间明白了，为什么巫神每次降临，需要召唤，凭巫神自己，根本无法主动降临，他需要外力召唤，才能够将力量，传递到古荒仙界之中。

　　除非古荒仙界，有人召唤他的意念，否则，古辰根本无法通过信仰之力，主动与古荒仙界相连接。

　　“可惜了！师姐她们又不知道我到了凡间宇宙，虽然巫月懂得召唤巫神，但并不一定懂得召唤我，我若要想与古荒仙界联系，根本不能靠外力，只能靠自己。”

　　“靠自己！该如何靠自己？他人的信仰之力，对于我来说，岂不是根本无法架起古荒仙界与凡间宇宙两界之间的桥梁？”

　　“既然无法靠他人的信仰之力，那唯有靠我自己的‘道’，我要以‘盘’之大道，打造一艘坚固的灵魂之舟，让我的意念，暂时超脱苦海，然后融合在一起，这样，我便能够主动将意念降临古荒仙界了，能够告诉父亲，告诉师姐她们，我现在的情况，让他们不必为我担心。”

　　古辰的双眼，闪出道道灵光，合道！无论是实力的增长，还是修为的提升，或者是取得与古荒仙界的联系，都有着一个相同的地方，那就是，必须合道。

　　“现在我的实力不够，即便面对最弱的天劫秘境强者，也难以抗衡，就算找到‘天宫’，也拿‘天帝’没辙，不如先静下心来，彻底领悟‘盘’之大道，只等合道成功，五行本源，便能够继续融合，实力便会飞增爆涨。”

　　“‘盘’之大道，超脱苦海，超脱天地，但是，究竟要如何，才能够做到舟行于水呢？”

　　“水能载舟，亦能覆舟，而‘盘’之一字，则是要舟永远都行于水之上，永不覆灭，永不腐朽，永不殒落，任凭外力如何，吾自保持不变，外面天翻地覆，吾亦不变，可是，何为不变？”

　　“苍海桑田，日月星空，天地万物，每时每刻，都在变化，究竟何为不变？如何才能够做到永不覆灭？永不腐朽？永不殒落？永生不灭？盘！”

　　……

　　古辰苦苦思索，数百年的人生，一一在脑海中闪现，他去过的地方，认识过的人，哪慢的只是一面之交，此时此刻，都被他清晰的记起，转眼间，大半个时辰过去。

　　“哎……！”

　　虚空中，传来古辰的一声叹息。

　　他才踏入合道期两百余年，对于合道期的修士来说，两百余年，不过是弹指之间。

　　能够合道成功的修士，成为诸子大仙，无一不是天才中的天才，但也需要经过数千年的领悟，方能够有希望，领悟大道，与自身合二为一。

　　这还是古荒仙界的诸子大仙合道速度，若是凡间宇宙的诸子大仙，合道成功，基本都是以多少万年为基数的。

　　两百余年，对于合道期的修士，实在是太短了，古辰要想在短短两百余年，就合道成功，其难度，异于登天。

　　何况，古辰还是要合成天地间，从未有过的无上大道，要创造出一种新的无上大道，更是人上加难。

　　“短时间内，根本无法领悟到‘盘之大道’的核心奥义，合成自身的道，这事急不得，我便慢慢在凡间宇宙游历，慢慢增长见识，期盼有朝一日，能够领悟到‘盘之大道’的真谛吧。”

　　“不知道，这一天，要等多久，一千年？两千年？或者是几千年，或者……要更久更久？”

　　古辰从无尽虚空降落，出现在了巫神殿中。

　　巫神既然是巫夜星上唯一的主宰，那么，整个巫夜星的灵脉资源，应该都在他手中。

　　古辰在凡间宇宙行走，一来需要灵石精魄，作为传送费用，二来灵石精魄，可以助他恢复仙力。

　　战斗是消耗仙力最快的，刚才与巫神一场大战，古辰至少需要吸收数百块灵石精魄，才恢复得过来。

　　古辰仙力一扫，整个巫神殿中的一切，都被他清楚的知道。

　　巫神身亡，巫神殿中，根本没人能够阻挡得了他，他感觉到了数以千万计的灵石精魄，储存在巫神殿的地底，这绝对是个相当大的收获。

　　古辰一拳，便打通了他与存储灵石精魄的地方之间的一切阻碍，手一招，数以各万计的灵石精魄，都被他收入了阴阳仙戒之中。

　　正当古辰收获巫神殿中存储的灵石精魄时，巫夜星的星球传送阵，突然间光芒大盛，一个人出现在传送阵中央。

　　这人刚刚出现，一股强大无比的神识，陡然间降临在巫夜星，整个巫夜星，甚至，巫夜星外虚空亿亿里，都被这人的神识所笼罩。

　　古辰立即感觉到了这股强大的神识，所蕴含的力量，让他都感到心悸，刹那间，古辰便感觉到，他脑海中那团信仰之力，便被人锁定了，强大的神识，如同雷霆万均，向古辰涌了过来。

　　“不好，此人的力量强过巫神千百倍，恐怕是位天劫秘境的强者。”古辰大吃一惊。


第三十五章 恒河星主

　　降临在巫夜星的天劫强者，不是别人，正是恒河星系之主，一位五行一劫的天劫秘境强者。

　　天劫秘境，分为五行脱胎劫，阴阳生死劫，天地无量劫。

　　经历了五行脱胎劫，便肉身彻底超脱凡胎，成为仙体，比起诸子大仙的肉身，都还要坚固千百倍，无上仙宝，都难以对肉身超脱凡胎的天劫强者，造成伤害。

　　五行脱胎劫，分为金、木、水、火土五劫，每过一劫，实力都会产生几何倍数的增长，尤其是完全经历了五行脱胎劫的强者，肉身彻底超脱凡胎，跳出五行之外，五行的力量，已经无法对他们产生伤害。

　　恒河星系之主，只是一位五行一劫的天劫强者，但是，实力之强，比起合道后期的诸子大仙，也要强过千百倍，天劫秘境，与渡虚秘境，这是两个完全不同的修真阶段，力量有着本质的区别。

　　即便是合道后期的诸子大仙，神识散开，最多也不过千万里，连巫夜星的五分之一面积，都覆盖不住。

　　而恒河星主的神识散开，却是完完全全将整个巫夜星，都包裹在其中，并且，散开在虚空之中，不知道多少亿亿里，恐怕成千上百个巫夜星聚集在一起，恒河星主也能够用神识，瞬间覆盖。

　　这样的手段，比起合道后期的诸子大仙，高出了不知道多少倍，完全不在一个挡次。

　　诸子大仙，也还是渡虚秘境的强者，虽然能够形成自己的‘域’，相当于自身主宰的小世界，但是，天劫秘境的强者，却是能够直接创造出一个新的世界，是创世之主的存在。

　　当恒河星系之主的神识，锁定了脑海中的信仰之力时，古辰几乎刹那间，就反应过来，来人恐怕是恒河星系之主。

　　天劫秘境的强者，是古辰难以抗衡的存在，古辰想都没想，身体本能的便进行了瞬移，刹那间消失不见，穿梭了虚空千万里，直接离开了巫夜星，冲向了无尽虚空。

　　古辰有恒河星图在手，不管在恒河星系的什么地方，都不会迷路，知道自己处在什么位置，所以，不怕在太空中迷失方向。

　　几个瞬息的时间，古辰就离开了巫夜星数千万里之远。

　　但是，那一股神识的力量，实在是太强大了，即便古辰瞬移的速度如此之快，一息千万里，竟然短时间内，都无法飞出恒河星主散开的神识之外。

　　恒河星主的神识，如同一片无边无际的海洋，浩瀚无边。

　　古辰能够感觉到，恒河星主随时都能够追上他，但是，恒河星主，却没有追上来，这让古辰一些意外。

　　但古辰的身体，没有停留，不停的向太空飞去，瞬息千万里，远远的离开了巫夜星。

　　不知道离开了巫夜星多少亿里，古辰已经出了巫夜星的气层，来到了太空之中，一个个的巨大陨石，飘浮在太空之中，如同一个个小型的星球。

　　就在这里，前方的虚空一紧，如同化成了铜墙铁壁，古辰向前瞬移的身体，撞在了虚空之上，发出一声惊天爆响，咔嚓咔嚓，足足向前撞出了千百里远，才停了下来。

　　但是，前方凝固的虚空，不知道还有多少亿万里，古辰根本无法突破，同时，古辰感觉到一股强大无比的力量，降临在了他的身后。

　　古辰转身，只见数万里之外，一个高约一米七七，身穿锦衣绣袍的中年男人，脚踏虚空，向他走了过来。

　　此人行走在太空之中，如同一颗星球在运动，周围万万里之外的陨石，如同一颗颗星球，闪闪发光，以他为中心旋转起来。

　　他就像是无数星球的主人，璀璨的星光，围绕在他四周，让他散发出一种神圣的光辉，在他面前，诸子大仙，都变得十分渺小。

　　古辰击杀了李罡、赵江河、齐天行三位诸子大仙，恒河星主便已经有所察觉，因为，三位诸子大仙的信仰之力，九成都要奉献给恒河星主。

　　所以，三位诸子大仙一死，信仰恒河星主的力量便断了。

　　如果杀死三位诸子大仙的人，也是信仰恒河星系之主的诸子大仙，那么，获得的信仰之力，同样要九成奉献给恒河星主，这样的打打杀杀，根本不影响到恒河星主的信仰。

　　整个恒河星系，一百零八颗修真星，哪个星球上面，没有几个诸子大仙存在，之间的恩怨情仇，恒河星主根本没兴趣去管，只要他能够获得信仰之力就行。

　　但是，如果死去的诸子大仙，不是信仰恒河星主的人击杀的，那么恒河星主，就丧失了部分信仰之力，这关系到了他的利益，他就要管一管了。

　　李罡、赵江河、齐天行三位诸子大仙，拥有的信仰之力并不多，对于恒河星主来说，只是很小的一部分信仰之力，出现了，还不值得他兴师动众，随便派个合道后期的诸子大仙查查就可以了。

　　可是，巫神的殒落，却让恒河星主重视了，巫神殒落，恒河星主丧失的信仰之力，足足是李罡、赵江河、齐天行三位诸子大仙的十倍都还要多。

　　所以，恒河星主坐不住了，亲自出发，来至了巫夜星。

　　紫云星、巫夜星，都在恒河星系的边远之处，离恒河星十分遥远，故而恒河星主，过了一个时辰左右，才赶来巫夜星。

　　“凡人，是你击杀了本座星系之中的诸子大仙，夺取了本座的信仰之力？你是哪个星系过来的人？你好大的胆子。”恒河星主的双眼，如同星光闪烁，锁定了古辰，古辰立即产生了一股几乎全身都被看透的感觉。

　　对于渡虚秘境的修士眼里，渡虚以下皆为凡，在天劫秘境的强者眼里，天劫以下皆为凡，即便是诸子大仙，都不例外。

　　古辰从恒河星主身上，感到了澎湃至极的力量，让他都感一心悸，这样的强者，尽量不要交恶。

　　古辰眉心中，涌出一团阴阳之气，黑白相间，这正是得自于巫神的信仰之力，古辰将得自于李罡、赵江河、齐天行的信仰之力，都融入了其中。

　　古辰道：“古某斩杀了几个仇敌，并无要夺取阁下信仰之力的意思，这是得自于他们身上所有的信仰之力，还给阁下。”

　　说话间，阴阳之气，向恒河星主，飞了过去。

　　古辰不能够凭信仰之力，主动降临在古荒仙界，要这些信仰之力，作用也不大，自然不会因为一点点信仰之力，而与天劫秘境的强者恒河星主，发生争斗。

　　恒河星主一招手，所有的信仰之力，都被他收入体内，他微微一笑，道：“算你识时务！”

　　未合道成功前，古辰的实力，还无法与天劫秘境的强者交锋，在恒河星主面前，古辰总有一种生死不由已的感觉。

　　这种感觉很不爽，已经有很多很多年，古辰都不曾有过，这种生死似乎掌控在别人手里的感觉，与恒河星主呆在一起，就像是一个不定时的炸弹，随时都可能发生危险。

　　古辰道：“信仰之力已经还给阁下，古某先行一步了。”

　　言罢，古辰便要离开。

　　“且慢！”

　　恒河星主开口了。

　　古辰感觉到，四周的空间，都凝固起来，虽然他活动不受限制，但是，虚空却如同铜墙铁壁，根本无法瞬移而行。

　　古辰暗暗皱眉，道：“阁下还有何事？”

　　恒河星主指了指古辰的胸口，道：“把那件火系的先天灵宝留下，你可以滚了。”

　　恒河星主，主要参悟的法则，便是五行法则中的火之法则，他五行一劫的修为，正是经历了五行火劫，所以，对火系的先天灵宝，有敏锐的感知力。

　　古辰的‘战神令’，是纯阳的先天灵宝，比起火系的先天灵宝，要更高一级，但是，却拥有同样的气息，并且，比火系的先天灵宝，更强烈的气息，被恒河星主，一眼便看了出来。

　　至于乾坤玉壁，则是完美的与古辰融合在一起，即便恒河星主火眼如炬，也没有察觉。

　　‘战神令’陪古辰走过了多少日子？救过了古辰多少次性命？助古辰对抗过多少次强敌？

　　古辰是靠‘战神令’，才通过了仙凡通道，来到了凡间宇宙之中，心中还幻想着，有朝一日，是否能够利用‘战神令’，返回古荒仙界。

　　阴尊凌风困在‘小都天九炎凶火大阵’之中，也需要‘战神令’，才能够破开古神‘阳’的封印，救阴尊凌风脱困。

　　在古辰心中，‘战神令’的意义，非同凡响。

　　何况，‘战神令’本身就是一件先天灵宝，并且，在先天灵宝里面，也是极为厉害的存在，是一件天大的宝贝。

　　无论哪个原因，古辰都不可能将‘战神令’双手奉上，交给恒河星主。

　　更重要的是，恒河星主的语气，让古辰很生气，一个‘滚’字，多少年来，都没有人敢对他说起？

　　只知道天劫强者的实力，非常恐怖，究竟恐怖到了什么程度，古辰心中还不清楚，但是，他体内的五行本源力量，也是无穷无尽，他挖掘出来的潜力，还非常有限。

　　再加上先天灵宝‘战神令’，未必就没有与五行一劫的天劫强者，一战的实力。

　　古辰的语气一冷，道：“要怎么滚，你先给老子滚个样子看看！”


第三十六章 天机老人

　　恒河星主怒了！

　　滔天大怒。

　　恒河星主是什么人物？

　　整个恒河星系，亿万万颗星球的主人。

　　整个星系一百零八颗修真星球，上面的诸子大仙，无穷修士，都要听从他的号令。

　　在恒河星系，恒河之主，就是主宰，就是神一般的存在。

　　恒河星主说一，就没有人敢说二。

　　恒河星主说要人滚着走，就没有人敢爬着走。

　　掌控恒河星系，已经有了十几万年，恒河星主，还是第一次遇到，有人敢在恒河星系范围之内，反抗于他。

　　并且，反抗的人，仅是一位合道初期的修士。

　　就连诸子大仙，在恒河星主眼中，都是如同蝼蚁般的存在，合道初期的修士，在他看来，更是中同微尘一般渺小，竟然敢反抗于他，简直就是大逆不道，岂有此理。

　　“好！好！好！”

　　恒河星主怒极而笑，大喝了三声‘好’字，道：“仅凭你这句话，本座便要扒你的皮，拆你的骨，喝你的血，吃你的肉，才合道初期的修为，肉身蕴含的能量还小了点，不能补充本座需要的恢复，但打打牙祭，填填肚子还是行的。”

　　恒河星主，是恒河星系的霸主，作为‘诸天’阵营中的一员，背后又有天澜圣庭，作为依靠，不管古辰来自哪个星系，有什么势力背景，恒河星主都不放在眼时辰。

　　听恒河星主，说得轻描淡写，就要吃他的血肉，这简直就是太古时代的古神一般，以人类为食物，这恒河星主虽然是人类，但是臣服于天地古神，也学到了古神的一些习惯，吃人血肉，似乎理所当然，千应万该一般。

　　“哼！”

　　古辰怒哼一声，手中赤芒一闪，‘战神令’出现在手中，光芒爆涨。

　　面对天劫秘境的强者，古辰一开始，便拿出了‘战神令’，非先天灵宝，不可相敌。

　　‘战神令’的气息，汹涌而出，纯阳气息，铺在盖地，似乎要融化万物。

　　恒河星主的眼睛，立即闪亮起来，喝道：“好一件霸道的先天灵宝，这火属性的气息，简直达到了化阳的存在，本座获得，一定能够修为再进一步，以火克木，经历五行木劫，达到五行二劫的修为，一个合道初期的修士，如同微尘般的存在，手中竟然有这等先天灵宝，真是暴珍天物，给本座拿过来吧！”

　　恒河星主五指一张，一只大手凭空产生。

　　这只大手，已非遮天蔽日能够形容，不知有多少万里大小，出现在太空之中，一些小的陨石星球，在这手掌面前，都显得细小。

　　大手一动，漫天星辰，似乎都随着这一掌，压了下来，向古辰抓了过来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……！

　　无数爆炸声响起，空间处处爆炸，一切化为毁来，虚无。

　　这大手盖顶，在夺取古辰手中‘战神令’的同时，也要将古辰捏成粉碎。

　　恒河星主冷漠的声音响起：“凡人，本座捏死你，就像捏死一只蝼蚁。”

　　强大无比的力量，盖顶而来，古辰感觉上方，压下了一片天地，一个世界。

　　一股无法阻挡的大势，蔓延而至，如同惊涛骇浪，重重叠叠向古辰压了下来。

　　但是，古辰脚下的虚空，却离奇的坚固，他站在虚空中，无论上方的压力有多么重，那只星辰大手拍下的力量多么巨大，脚下的虚空，都没有丝毫崩溃，裂开的迹象。

　　古辰，感觉自己处在了另一个世界之中，他与凡间宇宙，完全脱离了。

　　一掌一世界。

　　“燃烧吧，战神的怒火！”

　　面对盖世的力量，古辰挺直了脊梁，一声大喊，‘战神令’刹那间涌出了无数的‘纯阳之火’。

　　纯阳之火炫白无比，刹那间，便笼罩了古辰的身躯，并且，向四方蔓延，足达万丈之外。

　　噼里啪啦——！

　　滋滋滋滋——！

　　……

　　纯阳之火燃烧起来，连虚空都会焚为灰烬，什么天地大势，都在纯阳之火下，化为了虚无，就连那只星辰大掌，一接触到纯阳之火，也瞬间燃烧了起来。

　　“噫！”

　　恒河星主，传出一声惊疑，喝道：“这是什么火焰？难道，是传说中的纯阳之火？这怎么可能，一个小小的蝼蚁身上，怎么可能会有如此厉害的火焰？啊，本座获得了纯阳之火，实力肯定会爆涨，即便是五行二劫、三劫的强者，都不能奈我何，蝼蚁，你的力量太弱小，不能操作如此厉害的宝物，我让你见识到，什么叫做力量的本质区别！”

　　“烈焰之躯，五行劫火！”

　　随着恒河星主的大喝声，他的身躯，陡然间冒出了烈焰，并且，瞬间变大，几乎变成了一个足有千丈高的巨人。

　　无穷无尽的火焰，从恒河星主的体内，喷发而出，这是五行劫火，五行脱胎劫中，毁灭的火焰，经历了五行火劫的强者，要么被五行火劫焚烧至死，要么成功历劫，获得操作五行劫火的能力。

　　刹那间，五行劫火便蔓延开数万万里，铺天盖地而天，将古辰四周，完全笼罩，很快，古辰便身陷火海。

　　五行劫火中，足有千丈高的恒河星主，大手一挥，火焰腾腾的巨掌，直接伸入了纯阳之火中，向古辰抓了过来。

　　滋滋滋滋——！

　　烈焰巨掌，同样被纯阳之火，烧得巨响。

　　纯阳之火，可是比五行之火，更为霸道、强大的火焰，即便是五行劫火，在纯阳之火中，也要化为灰烬。

　　但是，恒河星主的五行劫火实在是太多了，几乎无穷无尽，笼罩了万万里太空，被纯阳之火焚烧一点，立即有更多的五行劫火涌了出来，让火焰巨掌，保持完好。

　　纯阳之火虽然厉害，但是，却挡不住恒河星主的巨掌抓来。

　　刹那间，巨掌便已至古辰面前。

　　古辰大吃一惊，经历了天劫的强者，实力果然非诸子大仙可比，即便是实力最强大的诸子大仙，在纯阳之火面前，也只有退避三舍的份，但是，恒河星主，却忍着纯阳之火的攻击，直接强攻。

　　纯阳之火虽然厉害，即便是五行脱胎劫的强者，都能够焚烧致死，但是，恒河星主，却有足够的时间，先击杀古辰，夺取‘战神令’，短时间内，受到的损伤，对恒河星主来说，完全可以忽略不计。

　　烈焰巨掌穿过了纯阳之火抓来，三危急万分，但是，心灵，却是前所未有的平静，也没有慌乱。

　　纯阳之火一时间都无法挡住恒河星主，那么，本源之火，更加不可能。

　　本源之金和本源之土虽然厉害，但是，那也强不过纯阳之火，这烈焰巨掌已经抓至眼前，古辰现在的实力，不可能凭本源金印或者是本源土印，挡住恒河星主的攻击。

　　五行中，水克火。

　　古辰心中刹那间灵光一动，要想化解危急，只有快速化解眼前的火焰巨掌。

　　“本源水印！”

　　古辰的身体刹那间化为三头六臂，一手拿‘战神令’，另外五臂，同时劈出一掌，五道水银色的掌罡，从掌心爆射而出，刹那间化为万丈大小的巨大掌印。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道本源掌印，轰在烈焰巨掌之上，五道无比巨大的力量，反震回来，古辰的身体，足足被震退了数千里，那如同铜墙铁壁的虚空，被他撞得层层破裂。

　　五行一劫的恒河星主，力量实在是太恐怖，比古辰高出百倍不止，即便古辰纯阳之体，又在五行本源居于命泉，亦被震得体内汹涌，只差一点，就要喷出鲜血，身受内伤。

　　‘本源水印’被击成了粉碎，但是，却没有化成虚无，而是化成了本源之水，向四处飞溅。

　　五道万丈大小的‘本源水印’，化成本源之水，几乎是一个方圆数万丈大小的湖泊一般，流动起来，如同一条奔腾的大河，所过之处，五行劫火纷纷熄灭。

　　虽然被震得后退，但古辰也化解了恒河星主的一掌之威。

　　“这是什么？本源之水？”

　　恒河星主又是大吃一惊，简直要疯了，心中嫉妒得无以复加，喝道：“你这蝼蚁，竟然还有本源之水，本座得了本源之水，有希望经历本源水劫，好……本座击杀了你，获得先天灵宝，纯阳之火，本源之水，可能会经历五行木劫与水劫，成为五行三劫的至强者，看你能够挡住我多久，给我去死吧！”

　　恒河星主疯狂的大吼，五行劫火无穷无尽的汹涌，那方圆数万丈的本源之水，在无穷无尽的五行劫火之中，就如同一点星光一般微波，很快被火焰淹没。

　　两掌击出，恒河星主同时抓出两只火焰巨掌，巨掌过处，无数陨石都随之而动，化作无数星光相随，比起先前那一掌，力量强了数倍。

　　古辰刚才挡恒河星主一掌，就已经被震退数千里，若是两掌齐至，非被震成重伤不可。

　　就在此时，太空中突然间出现了一条天河。

　　天河倒挂，无穷无尽的洪水，汹涌而下，化成一片汪洋，不知有多少万万里，直接将恒河星主的五行劫火，冲成了两半。

　　一个白发老人，刹那间出现在古辰前方，一掌拍下，星辰皆裂，恒河星主的两道火焰巨掌，瞬间拍成了粉碎。

　　恒河星主一声怒吼：“天机老人，你竟敢挡我？你敢与‘诸天’为敌，想要自寻死路吗！”


第三十七章 亘古不变

　　五行劫火熊熊燃烧，笼罩数万万里虚空，形成一片浩瀚广阔的火海，在太空中，如同一个巨大无比的火球。

　　如此多的火焰，足可焚尽一切，焚尽虚空。

　　但是，那无穷无尽的五行劫水，数量却一点也不比五行劫火少，如同一条天河，奔腾在太空之中，不知其几万万里，所过之处，所有的五行劫火，纷纷熄灭。

　　古辰看着眼前的白发老人，眼中露出几丝惊色。

　　听恒河星主所言，这白发老人，就是天机老人。

　　古辰初至凡间宇宙，就已经听到过两次天机老人的消息。

　　第一次是在云雪口中，云阔天受伤致死，天机老人指示云雪等人，前往灵荒山脉，寻找大地元蛇，夺取生命之心。

　　第二次是在巫神口中，六十年前，天机老人曾告诉过巫神，古辰与巫神两人，不出百年，即可相见。

　　听这两个消息，天机老人似乎既与云阔天打交道，又与巫神打交道。

　　但是，古辰却从这两个消息中，找到了一个共同的特点，那就是，不管云雪去灵荒山脉，夺取生命之心，还是巫神与古辰，在百年之内相遇，都与古辰有关。

　　云雪去灵荒山脉，寻找大地元蛇，若非古辰出现，连大地元蛇的影子都没有看到，就已经被巫夜星的强者，给诛杀了。

　　经过这两个消息，古辰直觉的判断，那号称无所不知的无机老人，似乎对自己，有什么兴趣。

　　果然不出所料，这下面对恒河星主的攻击，古辰遇到危险，天机老人，果然现身了。

　　恒河星主怒火滔天，显然，他对天机老人，也早就认识，双眼之中，满是怒火。

　　面对恒河星主的喝问，天机老人不动声色，声音十分平缓，似乎是一个到了风烛残年，活不过几天性命的老人：“恒河星主，‘诸天’阵营中，都是你这种货色，只知道对付合道期的小辈么？”

　　恒河星主啥啥一笑，道：“什么狗屁小辈，本座是这片星系的主宰，所有的东西，都是属于我的，一个合道初期的蝼蚁，有什么资格拥有先天灵宝，拥有纯阳之火，拥有本源之水？不将手中的宝贝奉献给本座，就是罪该万死，本座要剥他的皮，喝他的血，折他的骨，吃他的肉，谁也不能阻挡。”

　　说话间，恒河星主再次出手，无穷无尽的五行劫火汹涌起来，覆盖了方圆数万万里虚空，将所有的一切，都被火海烬成虚无。

　　无穷无尽的五行劫火，向天机老人与古辰铺天盖地而去。

　　天机老人的身躯，陡然间一震，整个人立了起来，哪还有半分奄奄一息的样子，他的语气中，充斥着不屑：“恒河星主，你更没资格，老夫要救人，又岂是你拦得住的。”

　　说话间，天机老人的双手向两边一分，前方万万里太空，都被他撕成了两半，化成一道巨大无比的漆黑裂缝，这裂缝一出现，无论是五行劫火，还是五行劫水，都瞬间被吞噬，化为虚无。

　　同时，天机老人向古辰一抓，一股强大的力量，便包裹了古辰全身。

　　古辰没有反抗，任由天机老人抓住了他的身体，随即，天机老人一步踏出，便进入了那道巨大无比的空间裂缝之中。

　　古辰感觉一阵天旋地转，刹那间，穿梭了无尽虚空，一达了无数亿亿里外的地方。

　　天机老人没有作任何留，足足瞬移了上百次，中途经过的星球，数以万计，最后，在一个荒芜的星球上停了下来。

　　将古辰放开，天机老人的背又弯了下来，如同一个风爆残年，随时都要殒落的老人。

　　天机老人，依旧站在古辰前方，古辰只看到他的背影。

　　古辰道：“前辈为何救我？”

　　恒河星主，对他的‘战神令’、‘纯阳之火’、‘本源之水’都很有兴趣，可见，这些东西，对于五行脱胎劫的天劫强者，都有非常大的用处。

　　天机老人虽然救了他，但古辰对天机老人，却同样保持着戒心，对方未必就没有夺取他身上宝物的心思。

　　天机老人苍老的声音响起：“我已经在天澜星海，等你十余万年了。”

　　“等我？十余万年？”

　　饶是古辰心坚如石，听到天机老人的声音，也大吃一惊。

　　“不错，准备地说，是十二万年！”

　　天机老人的声音，病殃殃的，似乎奄奄一息：“昆吾仙帝留下过预言，在天地无量劫之后的第一个轮回，他的传人会来到凡间宇宙，从十二万年前，古荒仙界天地无量劫过后，我就已经在天澜星海等着你了，你身上有乾坤玉壁的气息，这是昆吾仙帝的信物，你是昆吾仙帝的传人不会有假。”

　　听天机老人说起‘昆吾仙帝’，古辰心中的戒备，放松了许多，道：“前辈是古荒仙界太古时代的修士，认识‘昆吾仙帝’？”

　　天机老人点了点头，道：“吾跟随‘昆吾仙帝’，战伐古神，与天地相敌，每逢一战，吾便测天地之变化，以便‘昆吾仙帝’早作准备，与天地古神之战，每战必胜，‘昆吾仙帝’号吾为‘天机先生’，后‘金乌’与‘鸿’背叛，‘昆吾仙帝’落败，天地古神斩断机缘，让天下所有的修士，再也无法习得‘天机神算’之术，可惜我著‘天算’一书，只能够流落凡人之间。”

　　听了天机老人的话，显然他对‘昆吾仙帝’的一生，极为熟悉，显然是个太古时代的知情人物，并且，那凡人中流传的‘天机神算’之术，竟然是出自于天机老人之手，让古辰不禁唏嘘。

　　同时，古辰也知道，‘昆吾仙帝’为何在他前一世，选择了藏天机，原来藏天机不仅拥有上品仙根，他的名字，也是一个重要的原因。

　　古辰道：“在下古辰，奉‘昆吾仙帝’遗命，斩杀‘鸿’与‘金乌’，天机前辈，我初至凡间宇宙，只知‘金乌’乃‘天宫’之主，还不知道‘鸿’的下落，还请相告。”

　　天机老人，佝偻着身躯，向前走了几步，道：“‘鸿’一直在宇宙之心，寻找永生不死之秘决，噫……”

　　说着，天机老人突然发出惊疑，掐指一算，道：“‘鸿’竟然要来天澜星海？难道，他也能够测得天机，冥冥中，知道你要到来？”

　　“宇宙之心，是什么地方？”古辰问道，声音微惊：“‘鸿’莫非是来找到？”

　　天机老人道：“宇宙之心，是宇宙的中心，那里是一片黑暗与混沌，是宇宙的本源之地，普天之下，除了‘鸿’之外，谁也不能够进入宇宙之心，你放心，‘鸿’不是找你，而是找我。

　　我不能够在天澜星海停留了，我虽能测天机，但你的命运变化，却难以推测，跟着我，是大凶之兆，你的命运，要你自己掌握，以后的路，需要你单独去走，恒河星主肯定在疯狂的寻找你。

　　你最好不要在任何修真星露面，恒河星主找到你的机会为零，老夫要走了，‘鸿’是感应到我的存在，才过来的，如果你遇上了‘鸿’，‘乾坤玉壁’会出场你的身份，你会死无葬向之地，在你的实力没有起来之前，绝对不能与‘鸿’相遇，我先走一步。”

　　天机老人果断异常，话音一落，就要瞬移。

　　“前辈且慢。”

　　古辰急呼道。

　　天机老人道：“还有什么事？”

　　古辰道：“古某有一处迷惑，忘前辈指点迷津，请问，天下可有什么，是不变的？”

　　一件事情，若是深陷了进去，便难以看出整体的变化，当局着迷，旁观者清。

　　古辰一直苦思何为不变？思路几乎已经走到了死胡同，难以退回思路，再重新思考这个问题。

　　这个时候，问一问别人，也许会有意想不到的收获。

　　何况，天机老人是活了数十万年的人物，见识之广，比古辰要大得多，或许，能够从天机老人身上，找到答案。

　　天机老人沉默半许，道：“未来变化莫测，现在随时可变，不变者，唯过去不变，已经发生的，便无法再改变，唯亘古不变！”

　　“唯过去不变！唯亘古不变！”

　　古辰念了两句，刹那间茅塞顿开，灵光虚动，他终于找到了一条领悟‘盘’之大道的开口，喜道：“多谢前辈指点。”

　　嗖！

　　天机老人人影一闪，消失不见。

　　天机老人走了，古辰就在这颗荒芜星球上，停留下来，他已经打开了‘盘’之大道的缺口，需要的是时间的领悟。

　　‘盘’之大道，乃永生不变之道，乃冲破生死之道，乃超越天地之道，乃超脱苦海之道。

　　盘之一字，舟行于水之上，永不覆灭，凭世间千变万化，水升水降，吾自为一舟于水之上，水升则舟升，水降则舟降，永不变化，唯一，永恒，亘古不变，是为‘盘’之大道。

　　要想合成‘盘’之大道，先领悟‘古’之大道。

　　未来多变，现在将变，唯过去不变，亘古不变！

　　一道金光从古辰眉心中飞出，如意玲珑宝塔飞了出来，第八层塔门一开，古辰一闪便进入了宝塔第八层时间之塔中，开始参悟时间法则。


第三十八章 合道成功

　　如意玲珑宝塔第八层，是时间加速、减速100倍的时间之塔。

　　外面一年，里面加速区域100年。

　　外面100年，里面减速区域一年。

　　100倍的时间变化，第八层的时间之塔，与第二层与第四层加减两倍、十倍的时间之塔相比，时间法则的造诣有如天地之别。

　　古辰先是在时间加速区域，开始闭关参悟。

　　他全身如同恒沙之数的毛孔散开，灵敏至极的肉身，感触着塔内的一切变化，时间流动。

　　相比空间法则，时间法则，因为玄奥、莫测。

　　修士踏入渡虚秘境，接触的便是空间法则，以及五行法则。

　　五行是世界之本质，天地万物，皆由金木水火土五行衍化。

　　时空是世界之结构，茫茫宇宙，皆由空间与时间交织而成。

　　五行，是一切能够感觉到的，不管是固体的，液体的，气体的，是可以用眼睛看到或者身体感觉到。

　　时空，是一切不能感觉到的，不管是过去的，现在的，未来的，是看不到，闻不到，感觉不到，但是却也真实存在的。

　　参悟五行法则，可领悟世界本质之变化，参悟时空法则，可领悟宇宙奥义之变化。

　　世界的本质，是真正的力量体现，能够直接感受到的力量。

　　而宇宙奥义，则是意境，是大道，虽虚无飘渺，蕴含的力量，却比本质的力量，更加强大。

　　故！

　　修士踏入渡虚秘境，只需要参悟五行法则即可，时空法则，只需要掌握一点空间法则皮毛。

　　而修士合成自己的道，却需要领悟宇宙奥义，不仅要将五行法则领悟到极为透彻的境界，还需要领悟时空，唯有领悟了宇宙奥义，才能够形成自己的‘域’，形成一个新的‘宇宙’雏形。

　　领悟了宇宙奥义，领悟了时空结构，才能够创造出一片新的天地，新的世界。

　　等真正的创造出一个新的世界，修士修为，至少要达到五行脱胎劫的层次。

　　合道成功，只是一个开始，只是一个起点，诸子大仙的‘域’，只是一个新的‘宇宙’雏形。

　　虽然仅是一个开始，但修士合道，亦难于登天，普天之下，合道初期的盖世强者，不知几许，但是，能够领悟时空变化，成就诸子大仙的，少之又少。

　　时光如流水！

　　古辰在第八层时间之塔中，不断的领悟时间法则，眨眼间，便百年过去。

　　经过一百年的参悟，古辰对于时间法则，已经有所领悟，并且，颇有造诣，但是，离合成‘盘’之大道，还十分遥远。

　　古辰总感觉，自己领悟的时间法则，十分单一，而实际上，时间法则是多变的。

　　有时间加速，时间静止，时间倒流，有未来，现在，过去……单单一个时间法则，就蕴含了无穷的天地至道。

　　“我一直在时间加速的区域参悟，实际上，时间是多变的，单单参悟时间加速，根本领悟到完整的时间法则，看来，时间减速的区域，我也要去闭关参悟一阵。”

　　古辰心念一动，站起身来。

　　如意玲珑宝塔第八层，分为两个区域，一半时间加速100倍，一半时间减速100倍，中间有一道屏障分开。

　　古辰的身体一闪，便穿过了屏障，从时间加速100倍的区域，来到了时间减速100倍的区域之中。

　　嗡……！

　　古辰脑海中，产生了‘嗡嗡’的闷响声，这声音无比悠长，但连绵不绝，似乎从无比遥远处传来，让人感觉不到声音的原点。

　　这响声出现在脑海，虽然微乎极微，但是却让古辰十分难受，似乎整个身体，都要被这‘嗡嗡’之声震成碎片。

　　若非古辰的肉身，是纯阳之体，异于常人，比起普通的诸子大仙，都远远胜之，刚才那‘嗡嗡’之声，就足以将他震得神形俱灭，即便是真正的诸子大仙，有了‘域’的存在，恐怕也难以承受那声音的震动。

　　“好可怕的‘时间之音’，无源无根，却无处不在，即是刹那，又似永恒！”

　　古辰心中大吃一惊，那声音实际上一闪即誓，连绵不绝的‘嗡嗡’之声，只不过是他脑海中幻音。

　　刚才古辰直接从时间加速百倍的区域，突然间出现在时间减速百倍的区域，实际上的时间变化，是一万倍。

　　外面世界一百年，第八层时间加速的区域，是一万年，时间减速的区域，是一年。

　　相对于时间减速的区域，时间加速的区域，时间足足加速了一万倍！

　　古辰突然间穿梭于万倍时间差错的两片区域，从时间加速百倍，到达时间减速百倍，之间的时间的流速，高达万倍。

　　好比开车，突然间从五档，降到一档，速度陡然降低，车子便会震动。

　　这万倍时间的流速转换，产生的震动，更是强大了无数亿亿倍，产生的‘时间之音’，几乎连古辰都要震伤。

　　不过，被‘时间之音’一震，古辰并未有半分不爽，反而大喜，‘时间之音’，是时间法则中，精华的精华，这样的‘时间之音’，就连合道成功的诸子大仙，都要被震死，唯有天劫秘境的强者，才能够让时间转换瞬间产生万倍的差异，使得时间都发出声音。

　　古辰听到‘时间之音’，对时间法则的领悟，几乎胜过了在时间加速百倍的区域，闭关参悟一百年。

　　‘时间之音’，是时间流速超过万倍，才能够出现的法则之音，其中包括了时间法则中的时间加速，时间减速，时间震动……等等各方面的法则。

　　听一声‘时间之音’，古辰对于时间法则的领悟，大大提升。

　　古辰大喜，穿梭于宝塔第八层时间之塔，从时间加速、减速100倍的区域来回的转换，他就会在万倍时间差异中行走，不停的听到‘时间之音’，不停的参悟时间法则精华。

　　“原来宝塔第八层，竟然有这等妙处，只需要在两边区域来回的穿梭，便能够领悟到时间法则中最精华最全面的奥义。”

　　古辰顿时转身，又往时间加速100倍的区域穿梭而去。

　　“轰……！”

　　古辰出现在时间加速100的区域，整个身躯突然间扭曲、膨胀起来，整个身体似乎被拉长了，像个气球一样，被撑大。

　　脑海中的‘时间之音’，如同雷音一般巨大，差一点，就将他的身躯，炸成了粉碎，炸成了虚无。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，古辰只剩下了皮包骨，保持着身体的完整，但是体内的血肉，都被炸成了粉碎，让他深受重伤。

　　这一声‘时间之音’，威力大到了极点，就连合道后期的诸子大仙，都承受不住，要被瞬间秒杀，初入天劫的强者，甚至都要受伤。

　　时间陡然减速，虽然产生了‘时间之音’，但还非常小，但是，陡然加速，产生的震动，比减速，要大上百倍不止。

　　幸亏古辰有这样强悍的体质，否则，就算是初入天劫秘境的强者都不敢如此在万倍时间流速中穿梭，参悟时间法则。

　　命泉中，木之本源涌出无尽生机，生命精元，刹那间，古辰体内血肉重生，不到小半刻的时间，古辰的身体，便完好如初。

　　听到了如同雷声般的‘时间之音’，古辰领悟的时间奥义，比刚才那一声，深刻百倍。

　　伤势恢复，古辰身体又一闪，往时间减速百倍的区域冲去。

　　“嗡……！”

　　轻微的‘时间之音’响起，对于诸子大仙，都可以秒杀的‘时间之音’，古辰听了却是无比的享受，领悟着其中的时间法则精华。

　　略等片刻，古辰身体又一闪，回到了时间加速百倍的区域。

　　“轰……！”

　　‘时间之音’如同雷声爆响，古辰全身又被震得扭曲起来，差点爆炸，又是一口鲜血喷出。

　　但是，‘木之本源’涌出大量生机、生命精元，很快又将古辰的肉身治愈，随即，古辰又往时间减速百倍的区域穿梭而去。

　　……

　　古辰一次又一次的穿梭于宝塔第八层，时间加速、减速100倍的区域之中，对时间法则的领悟，以惊人的速度成长。

　　日复一日！月复一月！

　　古辰都忘记了，自己在两边区域间，来回穿梭了多少次。

　　终于有一次，古辰对于时间法则的领悟，达到了临界点，量变产生了质的变化。

　　一股亘古不变的意境，被古辰领悟，古辰感觉自己，能够随意在时间长河中穿梭，他似乎站在了过去之中，现在的任何攻击，都无法再伤害到他。

　　他就像是一艘行走于惊涛骇浪、狂风暴雨的舟，任凭下方的海水，如何汹涌，浪潮如何澎湃，他都随着水面，或升或降，永不覆灭。

　　宇宙，好比是一片大海。

　　古辰，好比是一艘船舟。

　　古辰整个人，都透露出一种‘盘’的意境，有一种感觉，即便宇宙毁灭，古辰即能够如亘古一般不变，永存不灭。

　　古辰的身影一闪，直接出现在宝塔之外。

　　‘盘’之大道，终于与古辰合二为一，修为再进一步，踏入合道中期，成为诸子大仙。

　　不仅如此，古辰还领悟了‘古’之大道，他的身躯，如‘盘’一般超脱于万物之上，永恒不灭，如‘古’一般永恒不变，永恒存在！


第三十九章 盘古大道

　　古辰的身体，出现在荒芜的星球之上。

　　金光一闪，如意玲珑宝塔，化作金光飞入古辰眉心之中。

　　古辰的身影未动，但是，刹那间，旁边人影一闪，又出现了一个古辰，随即，旁边又是人影闪动，又一个古辰出现了。

　　一个又一个古辰，出现在了荒芜的星球之上。

　　从两三个，变成了上十个，然后，数十个，数百个，最后，千千万万个！

　　古辰的身体，似乎超脱于世界之外，站在了不同的时间与空间之中。

　　过去的，未来的，现在的，不同的空间，虽然有千千万万个古辰的身影，但是，实际上，古辰却只有一个。

　　古辰向四方看去，不同的时间，不同的空间，古辰从千千万万个角度，观看了这个世界。

　　每一个人看世界，都是以自身为中心，所以，他们的眼中，只有一个世界，就算能够换位思考，那也只是幻想中的换从另外的角度，根本不可能实际的通过另外一个角度去观看。

　　而古辰则不，他站在不同的时间不同的空间，站在不同的位置，在他眼中，几乎有千千万万个世界，所有的世界本质本源是相同的，都是一个，但不同的角度，看起来却有不同的视界，不同的意境。

　　千千万万个意境被古辰捕捉，最后，融为一个意境。

　　古辰感觉到，他的‘盘’之大道与‘古’之大道，越来越强大，越来越融合，几乎合二为一，成为一个整体，为‘盘古’大道，永恒不变，永恒不灭。

　　千千万万个古辰融合到一起，刹那间，又变为一个。

　　古辰的大道意境散开，形成一个绝对的领域，足达方圆数万里。

　　灵敏的感觉散开，覆盖无数亿万里，不仅将脚下的荒芜星球，都完全覆盖，旁边数十个星球，都出现在古辰的感应之中。

　　太空中那些飘浮的陨石，小星球，更是数以万计，数不胜数。

　　古辰合道成功，力量，发生了翻天覆地的变化，他体几的五行本源，继续开始融合起来。

　　古辰在合道初期的时间，瞬移的距离，不过一千万里左右，感应距离，也只有千万里之遥。

　　而现在，感应散开，无数亿亿里，不仅笼罩了一个星球，连附近数十个星球，都在他的感应笼罩之中。

　　合道初期时，古辰从一颗球，到另一个星球，近的也需要好几个时辰，远点的，需要好几天，而现在，无论远近，古辰一个瞬移，就能够跨越太空，瞬息即至。

　　甚至，刹那间跨越上十个星球的距离，这样的空间跨越，即便是五行一劫的天劫强者，都比之不上。

　　五行一劫的天劫强者，最多，也就能够跨越一两个星球的距离。

　　古辰虽然才合道中期的修为，但是，领悟的时间法则奥义，却是精华中的精华，就连初入天劫秘境的强者，都比之不上。

　　他穿梭于过去未来，各个时空，这等手段，就连恒河星主，也忘尘莫及。

　　并且，古辰体内的五行本源，在古辰合道成功后，又融合了不少，并且，还在快速的融合之中，古辰很自信，再次面对恒河星主，能够轻易的破掉他的五行劫火，取他性命。

　　古辰的身体，一闪便消失不见，再次出现，他已经跨越了太空无数亿万里，出现在另一颗星球之上。

　　这一种跨越太空，在星球间瞬移的感觉，让古辰畅快无比。

　　连续几次瞬移，弹指间，古辰就跨越了上百颗星球，以他这样的速度，用不了多久，就能够跨越上十万颗星球，从一颗修真星，到另一颗修真星。

　　所用的时间，恐怕连半个时辰都不用，速度之快，比通过传送阵，都还要快得多。

　　古辰停在了一颗巨大的荒芜星球之上，盘腿坐了下来，刹那间物我相忘，注意力，都集中到了精神世界之中。

　　合道成功，古辰的意念，有了一股‘盘古大道’的意境，永恒不灭，永恒不变，强大了许多许多。

　　甚至，大道的力量，可以化为灵魂之舟，让意念超脱苦海，并且不会像上次一样，灵魂之舟被苦海中的风暴绞成粉碎，肯定会持续一段时间。

　　当然，也仅是持续一段时间而已，古辰的‘盘古’大道，才刚刚形成，还不够完整，还需要逐渐的完善。

　　虽说过去不变，‘昆吾仙帝’不还是通过逆天的手段，让时间倒流五百年？

　　古辰现在有了‘亘古不变’的意境，但并非天下就没有能够毁灭他的力量。

　　‘盘古大道’，只是意境，不是修为，虽然古辰凭‘盘古大道’，才合道中期的修为，就拥有不下于五行一、二劫的天劫强者的实力，但遇到五行脱胎劫五劫大圆满，阴阳生死劫的强者，还是挡不住。

　　一艘船舟，能够在狂风暴雨中航行，但是，承受的力量，有个限度，当风浪的力量，强大到了一定的程度，到了足可摧毁船舟的程度，般舟照样要崩溃，会被风浪淹没。

　　古辰的‘盘古大道’，就像是一条船舟，别人的攻击，好比是风浪，修为比古辰高一两个境界的强者，产生的风浪，古辰现在可以承受，但是，修为高得太多，攻击力就无法承受，即便是‘盘古大道’的意境都会毁灭。

　　要想能够承受更大的风浪，更强大的攻击，唯有不断的加强船舟的坚固程度，唯有不断的强化‘盘古大道’，唯一的道路，就是在修真之路上，继续前进，达到更高的修为境界。

　　只要古辰的‘盘古大道’完善大成，即便是‘昆吾仙帝’重生，也无法再用时间倒流的手段，再改变任何过去。

　　‘盘古大道’大成，那就是真正的永恒不变，永恒不灭，谁也无法改变。

　　现在，古辰才刚刚融合‘盘古大道’，最多，只能够算小成境界。

　　随着古辰合道成功，对于法则的领悟，更是突飞猛进，真正的一言一行，一举一动，都法则相随，不需要借助任何的外力。

　　随着法则的领悟深刻，古辰在阵道一途的成就，也随之水高船涨，一些先前阵道上不解的地方，现在都豁然开朗。

　　法则领悟越来越深刻，让古辰对‘战神灭星拳’的融合，再次大大提升，达到了两千拳合一的程度，并且，这才是开始，随着古辰对五行本源的融合，领悟的五行本源之力越来越多，‘战神灭星拳’的融合，数量会越来越多，力量会越来越强大。

　　领悟的五行本源之力越多，‘五行本源印’的力量，也再次提高一个挡次，并且，随着五行本源的力量，被古辰运用得越多，‘五行本源印’力量增长，比起‘战神灭星拳’融合的力量，一点也不差。

　　同时，随着阵道成就的提高，古辰对于‘破天指’的参悟，也小小提高了一个层次，从第二重小成境界，达到了第二重大成境界。

　　‘破天指’的威力，越到后期，越见恐怖，第二重大成境界的‘破天指’，即便是初入天劫的强者，被击中都只有死路一条。

　　合道成功，是古辰修道之路上关键的一步，虽然修为只增长一个档次，但是实力，却是成几何倍数增长了好几个档次。

　　古辰的意念，在苦海中畅游，再一次，向古荒仙界而去。

　　古辰在如意玲珑宝塔中，来回的穿梭于时间加速、减速的两片区域，几乎难以计算时间流逝了多久。

　　但是，古辰一至塔外，就感应到了时间的流逝长度，已经过去了四十余年。

　　古荒仙界与凡间宇宙的时间法则，一模一样，同样过去了四十余年。

　　古荒仙界！

　　各持续三年三月又三天的金木水火土五行脱胎劫，已经过去了。

　　整片大陆，完全化为了废墟，古荒大陆，分崩离析，不少地方，大陆都化成了海洋，也有不少海洋，海底的土地升起，变成了陆地。

　　五行圣地，因为有阵法的保持，在这一场天地大劫中，幸免于难，高达三千三百三十三丈的‘盘古幡’，依旧立在圣地中央的五行祭台之上。

　　比起刚立之时，‘盘古幡’上，多了一股强大的意念之力，整个古荒仙界，在天劫秘境中死去的凡人、修士，万物生灵、芸芸众生，只要是生前信仰古辰的，死亡之后，意念都被信仰之力，收集在了‘盘古幡’之上，等待着有朝一日，重铸肉身，再活于世。

　　在各大秘地中幸存下来的修士，展开了劫后重建的工作，古荒大陆虽然破败，但却有一种欣欣向荣的迹象，如同初升的朝阳，上升的趋势，不可阻挡。

　　五行圣地方圆数百万里的大地，并未沉没，是五行圣地中的修士，重点恢复区域。

　　这一日，天空万里无云，阳光照射大地，一片炙热。

　　突然间，一股大风吹起，席卷数十万里，整个虚空，似乎都扭曲起来，出现了朵朵白云，向五行圣地汇聚而来。

　　与此同时，圣地中一尊巨大无比的盘神雕像，陡然间发出了光芒，无数的云朵、彩霞、天虹聚集到了雕像上空，五光十色，七彩云霞。

　　刹那间，雕像似乎是活了过来，散发出一阵生灵之气。


第四十章 太空婴儿

　　盘神雕像发生异变，顿时，吸引了五行圣地中，任何一位修士。

　　古辰自五行脱胎劫开始，就已经在古荒仙界失踪了，四十多年来，从此杳无音讯。

　　在五行脱胎劫之中，幸存下来的修士，无人不对古辰感恩戴德，对古辰的安危，十分挂念。

　　四十多年，对于修士来说，并不是个长远的时间距离。

　　但是，这四十多年来，对于古荒仙界的任何一位修士，都非常遥远。

　　起初十六年多，古荒仙界正承受着五行脱胎翅的摧残与毁灭，虽然幸存下来的修士，都在各大秘境中呆着，但也感受到了那一种灭世的气息。

　　在五行脱胎劫持续的日子中，古荒仙界幸存下来的修士，简直度日如年。

　　好不容易，五行脱胎劫已经过去了，幸存下来的修士，从各大秘境中出来，看着残存不堪，已经完全化为废墟，甚至完全毁灭的陆地，心中尽皆嘁嘁！

　　天劫过后，整个古荒仙界，一片狼籍，一片荒芜，幸存的修士，虽然不在少数，但是，要展开劫后的文明重建，需要有人领导幸存的修士，这个领导人，无疑非古辰莫属。

　　但是，古辰却并未出来，直到这时，幸存下来的修士，才知道，原来古辰早在五行脱胎劫一开始，就已经前往西海极深之处，拯救龙皇，从此杳无音讯，再也没有出现过。

　　古辰的失踪，对古荒仙界幸存修士的打击，是非常巨大的，这让他们群龙无首，让他们对未来，看不到希望。

　　这个时候，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月，站了出来，她们是古辰的妻子，在幸存的修士中，同样有极高的声望。

　　虚紫鸳等五女，将幸存的修士，组织起来，对古荒大陆，进行了文明重建，被幸存的修士，尊称这五位圣母。

　　对于古辰，虚紫鸳等五女，心中十分相信，古辰并未殒落。

　　古辰经常性的一闭关，就是数十上百年，才四十余年没有露面，很有可能是修为有了新的突破，躲藏在哪一个地方闭关修炼去了。

　　但是，五女对古辰，同样十分担心，古荒仙界，经历大劫，正是需要他的时候，但古辰却没有出现，极有可能并非是古辰闭关，而是被困在了某一个地方。

　　不管如何，虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五女都相信，总有一日，古辰会回来。

　　她们一直在等待，古辰回归的那一天。

　　“圣主显灵了！”

　　“盘神显灵了！”

　　“盘皇显灵了！”

　　……

　　五行圣地中的修士，经过短暂的惊鄂之后，随之而来的，便是阵阵惊呼之声。

　　“父亲、师姐、小白、仙音、姒玉、月儿……我终于回来了！”

　　一个声音，如同天音一般响起，虽然并不响亮，但是，却响彻在方圆数百万里，任何一个修士的耳中。

　　“辰儿……！”

　　“古辰……！”

　　六道人影，刹那间飞遁至盘神雕像面前。

　　只见盘神雕像上方，无数白云飘动，隐隐约约中，一个虚幻的人影，从云中突然出现，落在了六人面前。

　　这虚幻的人影，正是古辰！

　　古辰的身影虚幻，近乎透明，若非修为极高之人，能够看到淡淡一层虚影，渡虚秘境以下的修士，根本无法瞧见。

　　“辰儿，你这是？”古苍穹伸手往古辰摸了过去，只见手掌直接穿过了古辰的虚影，似乎前方一切都不存在了一般，这让古苍穹大吃一惊，声音一颤。

　　虚紫鸳五女，亦是花容巨变，齐声惊呼：“古辰，你怎么了？”

　　“你们不必惊慌！”

　　古辰的身影虽然虚幻，但是声音，却真真切切：“这不是我的身体，也不是我的元神，只是我的意念而已。”

　　古辰以‘盘古大道’的力量，意念与遗留在古荒仙界的部分意念，以及信仰之力，融合在一起，让他与古荒仙界，产生了连接，终于找到了古荒仙界所在，主动冲出了苦海，意念降临在古荒仙界之中。

　　“意念？”古苍穹等人一惊，道：“什么是意念？不是化为了灵魂，最后又成长为元神了么？”

　　古辰道：“灵魂是灵魂，意念是意念，是万物生灵的本质，似乎不存在，实际上存在，你们虽然看得到我，但摸不到我，似乎是不存在的，但我的确存在。”

　　说话间，古辰弹指一点，一道指罡破空而出，刹那间击在地面，击出一个深不见底的深坑。

　　摸起来，古辰似乎是不存在，但是，这凌厉的攻击，却证明他真实的存在。

　　无论是古苍穹，还是虚紫鸳五女，都无法理解什么是不是灵魂的意念，什么又不存在而实际存在，担是，他们一直担心着古辰的安危，盼望古辰早日归来，如今看到了古辰，心中很是兴奋。

　　众人齐声问道：“你现在在什么地方？有没有危险？”

　　古辰道：“你们不必为我担心，我很安全，只是，现在我已经到了凡间宇宙，还没有找到回古荒仙界的路，总有一天，我会回来的。”

　　“凡间宇宙？”

　　在五行脱胎劫来临之前，关于天地大劫和凡间宇宙的消息，古辰曾告诉过古苍穹与五女，所以，对于‘凡间宇宙’这个词，六人并不陌生。

　　古辰竟然到了‘凡间宇宙’，这让六人，十分震惊。

　　古辰道：“我的意念降临在古荒仙界，并不能够存在多久，我回来告诉一下你们我的情况，我已合道成功，在凡间宇宙，还有一些事情要做，等我做完事情，一定找到回古荒仙界的路，回来与你们团聚。”

　　古辰意念降临在古荒仙界，等于超脱了苦海，硬生生从精神世界，来到了实质世界之中。

　　苦海淹没一切意念，无边无际，浩瀚无极，不会让任何意念超脱，古辰以‘盘古大道’，衍化灵魂之舟，暂时性的让意念，冲出了苦海。

　　但是，精神世界中，立即产生了剧烈的风暴，摧残一切，古辰的‘盘古大道’还不完善，无法在风暴中持久太久的时间，唯有等‘盘古大道’全部完善，到大成，大圆满的境界，方能够彻底的超脱苦海，如舟一般，永行于水之上。

　　时间有限，古辰粗略的给古苍穹和虚紫鸳五女，讲述了一下他在凡间宇宙的状况，自然没有将他与恒河星主相敌的事情讲出来，只说自己一切安好，不要他们担心。

　　同时，古辰也听他们讲述了一下，古荒仙界此时的情况。

　　大约持续了半个多时辰，古辰向古苍穹与虚紫鸳五女告别，虚幻的影子，越来越淡薄，渐渐完全消逝，天空中白云消散，又化作了万里无云。

　　……

　　凡间宇宙。

　　古辰坐在一颗荒芜的星球之上，睁开了眼睛，他的眼中，透露着与父亲以及妻子相见后的兴奋，以及离别后的不舍。

　　“总算将意念，降临到了古荒仙界，将我的消息，告诉了父亲与师姐她们，这样就可以让他们不必为我瞎操心了，击杀‘鸿’与‘金乌’的路途非常遥远，我在凡间宇宙，要停留不短的时间。

　　好在父亲与师姐她们，都已经是渡虚秘境的强者，寿元有数千载，我不必急着赶回古荒仙界，以后就一边寻找返回古荒仙界的道路，一边为斩杀‘鸿’与‘金乌’而努力吧！”

　　古辰心中转念，站了起来，眼中充满了坚定。

　　他融合了‘盘古大道’，这是一种超越天地，超脱苦海的真正至高无上的大道，一切大道，在‘盘古大道’面前，都要逊色，融合‘盘古大道’，古辰仅合道中期的修为，就拥有不下于五行一二劫的天劫强者实力。

　　他很自信，只要修为提高到与‘鸿’、‘金乌’相等的层次，击杀两人，并不是困难。

　　古辰将恒河星图拿了出来，注入仙力，整个恒河星系的地图，出现在古辰脑海之中。

　　很快，古辰便发现了自己的位置，在恒河星图中某一处位置，不停的闪烁，离他大概两万多颗星球处，有一颗闪亮的修真星，正是紫云星。

　　“竟然又回到了紫云星附近，正好，借紫云星的传送阵法一用，前去恒河星，教训一下恒河老儿。”

　　古辰将恒河星图收回阴阳仙界，身体一闪，便消失不见，刹那间跨越数十颗星球，向紫云星瞬移而去。

　　小半刻的时间，古辰已经瞬移了上万颗星球。

　　突然间，古辰的瞬移前进的身体一停，直接在太空中，现出了身体，他的眼中，带着一丝惊讶。

　　只见茫茫太空之中，飘浮着一个婴儿。

　　这婴儿仅有一尺两寸来长，似乎刚刚出生，还在襁褓之中，此刻正在沉睡。

　　一个沉睡的婴儿，这本是件再正常的事，但是，茫茫太空中出现一个婴儿，那就太不正常了，简直就是诡异。

　　别说是个婴儿，即便是合道期以下的渡虚修士，出现在太空之中，也会在刹那间，被无形的气流，碾成粉碎，碾成虚无。

　　而这个婴儿，周身有一层淡淡的光芒，将太空中的一切光芒、射线、气流，挡在体外，竟然悬浮在茫茫太空之中，安然无恙。


第四十一章 古辰收徒

　　任何人在茫茫太空之中，看到一个沉睡的婴儿，都会产生好奇心，都会被吸引。

　　心越广阔，探知欲也越大。

　　古辰的道心，亘古未有，纵古横今，是天下至大的道心，探知的欲望，比普通的修士，更是强大百倍。

　　他停在了婴儿所在位置的万丈之外，一步一步向那沉睡的婴儿走了过去。

　　这婴儿虽然一动不动，但并不是尸体，因为没有死亡，而是保持着平稳的呼吸，并且充满了生机。

　　古辰往这婴儿越靠得近，眼中的惊讶之色便越严重。

　　他能够感觉到，婴儿身上，散发而出的澎湃生机，几乎不弱于古辰在紫云星上击杀的大地元蛇，即便是一名合道初期的修士，也没有如此澎湃的生机。

　　并且，古辰能够从婴儿的身上，感受到无穷法则的衍化、流动，各种法则都有，法则的深刻程度，比起合道初期的修士，都还要过之，几乎达到了万法归一，只差一步，就可合道成功的地步。

　　一个婴儿，竟然拥有如此的强大的生机，如此深刻的法则，实在是让古辰，感到震惊。

　　古辰双目精光闪动，目光中法则涌动，落在了婴儿身上。

　　古辰的目光，不仅只存在于外表，还看到了婴儿的体内，婴儿体内的血肉、骨骼、经脉，所有的一切，都被古辰清晰的看到。

　　很快，古辰便了解了婴儿的一切。

　　这个婴儿已经出生至少四十年了，但是，一出生，就被人用盖世仙力封印，几乎让那封印中的时间静止，以至于这婴儿，出生了上四十余年，还是像刚出生一般。

　　婴儿体外的淡淡光芒，就是那层封印，正是这层封印，挡住了太空中的无数光芒、射线、气流……一切危险的东西。

　　古辰再次露出了惊讶之色，一是因为婴儿体外的封印，太过玄妙，强大，仅凭一丝力量，竟然能够让这个婴儿在太宽中飘浮四十余年，没有丝毫损坏，并且，那封印的力量生生不灭，恐怕这婴儿在太空中飘浮上千年，也不会出现任何事情，这封印的力量如此玄妙、强大，不知道，布下这层封印的修士，究竟有何等通天实力。

　　惊讶的第二个原因，则是这个婴儿的体质，竟然好得离奇，天生无穷法则相随，古辰从来没有看到过这样的体质，只要这婴儿长大，用不了多久，就会万法归一，合道成功。

　　这样的体质，可以称之为‘万法’之体，甚至是‘大道’之体。

　　这样的体质，什么极品仙根，什么样的天资，都是远远不能相比。

　　古辰可以肯定，这没看到过，甚至听都没有听到过的体质，绝对是修士中，最最强大的体质，没有之一。

　　“究竟是什么人？将这婴儿封印，扔在了茫茫太空之中？”

　　看着悬浮于太空中的婴儿，古辰心中奇怪无比。

　　正当古辰迟疑之际，那沉睡的婴儿，突然间醒了过来，睁开了双眼。

　　一对天真无邪的目光，看向了古辰。

　　这目光，天真无邪、纯净无比，几乎可以净化一切燥动，让人感到心境平和。

　　看到这婴儿目光的第一眼，古辰就产生了一种无比舒畅的感觉，整个人都感觉到心空明净。

　　那婴儿眨了眨眼，他在茫茫太空中飘荡了四十余年，还是第一次看到人，看到一个生灵。

　　生灵，都是有生气的，一看到古辰的目光，这婴儿便本能的感觉到，眼前的那个‘东西’，与其他的东西不一样，自然而然的，目光落在了古辰身上。

　　“一花开一果，世间之事，皆有因果，既然我与你有相遇之果，便有相遇之因，不管是什么原因，我们能够相逢，便是缘份，你心空明净，纯正无邪，天生资质，万法相随，或许你日后能够学到我一身所学，做成连我都未必能做成之事，我便收你为徒，传承我的衣钵吧！”

　　古辰自言自语，虚手一抓，便将这婴儿，吸了过来。

　　婴儿被古辰抱在了手中，看着古辰，脸上露出一个笑脸，眼睛眨吧眨吧，如在欢笑，似乎感应到了什么，很是开心。

　　古辰的心情，也随着婴儿的欢笑，开心了不少，道：“你万法相随，无论什么类型的法术，你都能够轻易学会，轻易精通，为师便为你取一个名字，取名为‘均’吧，希望你日后能人如其名，领悟所有法则，样样精通，一切平均。”

　　说话间，古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔飞了出来，第三层塔门一开，古辰抱着‘均’，便进入了木行之塔。

　　在木行之塔，古辰解开了‘均’身上的封印，布下封印的人虽然厉害，这封印虽然玄妙，但对于天劫秘境的强者来说，并不难破，古辰的实力，不比初入天劫秘境的强者差，很快便破开了封印。

　　古辰放下数千灵石精魄在木行之塔中，让木行之塔中，充满了灵石气息，并且，‘均’万法相随，天生‘大道’体质，身体完全自主的可以吸收灵石灵气，有数千灵石精魄在木行之塔中，足够‘均’很久时间的生存了。

　　“你在塔中好好呆着，待为师找到一个好住处，再好好把你养大！”

　　古辰摸了摸‘均’的脑袋，身体一闪，便出了木行之塔。

　　‘均’呀呀的喊了两句，似乎有些不舍，但随着古辰消失，体质对灵石吸收的本能反应，让‘均’的注意力，立即转移到了灵石之上，抓起一块灵石，大量的灵气，便疯狂的往‘均’身上涌去。

　　古辰到了塔外，将如意玲珑宝塔收回眉心，身体一闪，便瞬移不见，刹那间便跨越了数十个星球，继续向紫云星瞬移而去。

　　‘均’出现的太过奇怪。

　　古辰心中甚至怀疑，有人故意将‘均’放在了自己的必经之路，但是有什么目的，古辰怎么也想不通。

　　唯一知道古辰在哪里的，唯有天机老人，但是，古辰合道成功后，又瞬移了上百颗星球，然后，意念去了古荒仙界一次，这才看地图，才发现离紫云修真星距离最近，临时决定去紫云星。

　　按道理讲，应该没有人知道他的路线才对，否则的话，若是与他有仇的敌人知道了他必经的路线，怎么不自己在那里拦截他，而要放一个婴儿在那里？

　　“难道是天机老人？”

　　古辰瞬移的同时，心中猜测，“如果是天机老人，那他为什么不当面交给我？”

　　“如果不是天机老人，那么谁还有天机老人的本事，能够推衍未来变化？”

　　“不管是什么人，将‘均’放在了虚空之中，故意也好，无意也罢，我对‘均’都非常满意，从此之后，‘均’就是我的弟子，我将他养育大，教他是非黑白，各种法术，待他长大，自见分晓。”

　　……

　　古辰一边转念，一边瞬移，没过多久，就来到了紫云星上。

　　第二次来紫云星，古辰的实力，发生了翻天覆地的变化。

　　第一次来紫云星，古辰还只能够感应到身旁千万里之外的距离，而这一次，却能够感应到无数亿万里之外，不仅是整个紫云星，附近数十个星球，都在古辰的感应之中。

　　古辰降临在紫云星，感应之力，便将整个星球笼罩。

　　“嗯？”

　　古辰突然眉头一皱，紫云星比起他第一次来，有了一些变化，在大云城南方，出现了一个无比巨大的深渊，浩瀚无比，方圆足有千万里大小深渊。

　　原本大云城南方，是一块方圆千万余里大小的陆地，但是现在，整块陆地几乎都被毁灭，若是普通人，站在深渊边上，根本无法看出，这个巨大的深渊，是什么形状。

　　而古辰的感应之力一笼罩，那深渊的形状，却是清清晰晰的出现在古辰脑海之中，那是一个掌印，几乎拍毁了半个大陆，将大地拍下了数万里深。

　　“如此恐怖的一掌，合道后期的诸子大仙，也拍不出来，拍出这一掌的，至少也是位天劫秘境的强者，究竟是谁？竟然一掌毁了大半个大陆，并且，毁灭了大陆上无数亿亿数量的凡人、修士？”

　　古辰身影一动，瞬间便来到了大云城。

　　大云城，云子殿。

　　云阔天正坐在殿中，他的表情无神，双目中透露着悲伤，突然他面前的空间一波动，古辰刹那间出现在云阔天面前。

　　空间一动，云阔天的精神顿时一怔，待看出是古辰，云阔天惊声道：“古辰道友，你怎么来了？”

　　虽隔四十余年未见，云阔天对古辰，一点也没有忘记。

　　古辰道：“云道友，近来可好？我在紫云星路过，见大云城南方大地被人摧毁，这究竟是怎么回事？”

　　云阔天叹息一声，道：“是恒河星主，听说恒河星主想要杀你，但你从他手中逃脱了，不知为何，恒河星主查到了你在紫云星出现过，与小雪相识，便来到了紫云星，哎！他以为你和云家有什么关系，一掌拍毁了大半个大陆，并且，将小雪抓了去，说是……”

　　云阔天还未说完，眼前的古辰一闪便消失不见，只留下一个声音：“云道友，我现在就去恒河星，把恒河狗贼给斩了。”


第四十二章 救出云雪

　　古辰的身体，刹那间出现在紫云星星球传送阵法处。

　　紫云星、巫夜星，都是恒河星系中，比较偏远的修真星。

　　恒河星，却在恒河星系正中心处，从紫云星到巫夜星之间的距离，无比遥远，中间需要跨越数十个修真星。

　　虽然古辰现在一个瞬移，就可以跨越数十个星球，但从一颗修真星到另一颗修真星，也需要半个时辰左右。

　　如果瞬移前进，从紫云星到恒河星，至少需要二三十个时辰，得两三天的时间，自然是通过星球传送阵，更快速，更方便。

　　紫云星至恒河星，需要灵石精魄1200块。

　　原本古辰在云阔天处，就得到了上百万灵石精魄，后来抄了巫神殿，得到的灵石精魄，更是数以千万记，上亿记，1200块灵石精魄，完全就是小意思了。

　　拿出灵石精魄，放制在阵法凹槽之中，很快传送阵法就启动起来，耀眼的光芒大盛，笼罩了方圆万里的阵法区域，冲天而起，射向了遥远的太空。

　　古辰的身体，刹那间便随着光芒，向遥远的太空中跳跃、瞬移，速度之快，比起上次去巫夜星，快了十倍不止。

　　阵法消耗的灵石精魄越多，速度就越快，传送距离越远，传送的时间，倒是相差不大。

　　大概过了一个时辰左右，与从紫云星到巫夜星的传送时间差不多，传送的速度一慢，古辰很快便踏上了陆地，出现在一个巨大无比的星球之上。

　　这正是恒河星，体积，是紫云星、巫夜星的三四倍大小，星球表面，足有亿万余里之遥，是个大型星球。

　　不过，古辰一落在恒河星上，强大的感应之力，便将整个恒河星，完全笼罩，散达开来，几乎将附近数十个星球，都完全笼罩在内。

　　刹那间，古辰就发现了恒河星主的所在，整个恒河星上，合道期的诸子大仙，足有十余个，但是，天劫秘境的强者，却唯有恒河星主一人，很容易找出来。

　　恒河星主，是整个恒河星系的霸主，唯一一个天劫秘境的强者，恒河星系，是他的领地，恒河星，则是他的老巢。

　　古辰刚刚落地不久，就感觉到一股强大的神识，从他身上挡过，他对这股神识，十分熟悉，正是恒河星主的神识，现在古辰眉心中，没有了巫神以及李罡等诸子大仙的信仰之力，恒河星主的神识，根本无法发现到古辰的存在。

　　恒河星主，居住在恒河星最大的山峰之上，这山峰高达数万丈，峰顶被人直接削平，足有方圆数万丈大小，一座座巨大的宫殿，建立在山顶之上。

　　此山，因恒河星主而命名，称之为恒河峰，山上的宫殿，亦称之为恒河殿。

　　古辰的身影，穿梭虚空，刹那间，便出现在了恒河殿中。

　　恒河殿后，有一座巨大的囚牢，云雪，就被关押在囚牢之中，古辰直接从虚空中跨出，出现在了云雪面前。

　　看守囚牢的，是两位虚空后期巅峰的修士，两人正在囚牢外面交谈着，连囚牢里面进去了人都不知道。

　　“古辰？”看着突然出现在眼前的人影，云雪的声音中，满是惊讶。

　　她甚至都忘了欢喜，只剩下了震惊。

　　云雪的身体，被粗大的铁链，绑在了柱子之上，这铁链，被恒河星主，施展了封印，即便是合道后期的方才子大仙，也无法破开。

　　但是，古辰虚指一点，那粗大的铁链，就如同腐朽的枯木一般，瞬间崩溃，云雪恢复了自由。

　　“古辰，真的是你？”云雪这才从震惊，化为惊喜，一声欢呼。

　　见云雪面容憔悴，古辰欠声道：“我与你不过是一面之交，却没想到，恒河狗贼没能杀了我，倒将气出在了你的身上，实在是对不住你。”

　　云雪惊声道：“这里可是恒河星，恒河星主的老巢，古辰，恒河星主的力量太强大了，我们快走，被他发现就糟了。”

　　这时，外面两个虚空后期巅峰的修士，发现了囚牢中有人说话，起先开始，两位修士还以为是云雪自言自语，直到听见了古辰的声音，这才发现，竟然有人进入了囚牢之中，大吃一惊。

　　“什么人！”两位虚空后期巅峰的修士，冲了过来，大声喝道。

　　见云雪已经脱困，囚牢中多了一个男子，说话间，两位修士同时出手，各自轰出一件上品仙宝，一柄长枪，一柄飞剑，向古辰射来。

　　两件上品仙宝，刚刚射至古辰身后，刹那间，如同时间静止了一般，陡然间一停。

　　古辰的身体一转，伸手一抓，便将两件上品仙宝，抓在了手中，纯阳仙力涌入其中，刹那间，便抹去了两件上品仙宝中的仙力烙印，然后，变成了无主仙宝，收入了阴阳仙戒之中。

　　那两位虚空后期巅峰的修士，眼中骇然无比，上品仙宝竟然被眼前的男子轻易的抓在了手中，并且，轻易的就抹去了他们的仙力烙印，这等手段，即便是合道成功的诸子大仙，都难以做到。

　　几乎是刹那之间，两位修士，就向外飞遁而去，口中不断的惊尖呼：“囚牢有敌！囚牢有敌！”

　　对于古辰来说，这两位修士，就如同两只蚂蚁，他没有踩死蚂蚁的无聊闲情，让两人呼喊，将恒河星主引过来，反正恒河星主不过来，他也要主动找恒河星主算账。

　　见两位修士逃掉，云雪担心道：“恒河星主在整个恒河星系，将你通缉，他要是知道你到了这里，你就危险了，我们快走。”

　　“无妨。”

　　古辰眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔，飞了出来，第四层时间之塔一开，古辰道：“我自有办法，对付恒河。”

　　云雪这才注意到古辰的气息，比起以前，更强大了，并且强大了无数倍，惊道：“你已经合道成功了？”

　　古辰点了点头。

　　云雪还是不放心，道：“恒河星主可是天劫秘境的强者。”

　　古辰道：“那也无妨，你进去吧，我好放手，与恒河一战。”

　　见古辰充满了自信，云雪眼中的惊讶，化为镇定，充满了对古辰的信任，身体一闪，便进入了如意玲珑宝塔之中。

　　宝塔化作金光，被古辰收回眉心，缓缓迈步，向外面走去。

　　恒河殿中，恒河星主正坐于主座之上，他的下方，坐了八位合道中期、后期的诸子大仙，成群星拱月之势，将恒河星主，突显出来。

　　“恭喜星主，贺喜星主，竟然抓到了一条合道后期的龙，这可是天澜圣殿，都没有的美味食物啊。”

　　“星主洪福齐天，我们能够跟着星主，尝一口传说中的龙肉，真是三生有幸。”

　　“传说中天宫中的神仙，才能够吃到的龙肉啊……！”

　　……

　　下方八位诸子大仙，一个个对恒河星主感恩戴德，神情兴奋无比。

　　恒河星主，脸露微笑，神情大喜，正想要说些什么，可是，突然间神情骤变。

　　他神识强大，每过一定的时间，就会在整个恒河星上，扫荡一次。

　　上一次神识扫荡，整个恒河星，都还一切安好，但是，才过了几个弹指的时间，竟然就出了问题，出问题的，竟然还是他的老巢，恒河殿！

　　后殿中，云雪消失，两位看守囚牢的修士，大声呼喊的样子，出现在恒河星主识海之中。

　　“星主，发生了什么事？”八位诸子大仙见恒河星主神情有变，齐声问道。

　　恒河星主脸如铁板，沉声道：“速来后殿！”

　　说话间，恒河星主的身影一闪，刹那间消失不见，出现在后殿两个狂奔的修士面前。

　　这两人被古辰吓得不轻，即没有用神识传音，也没有瞬移飞遁，古辰的力量让两人深深的恐惧，本能的在狂奔。

　　“发生了什么事？”恒河星主出现，一掌抓出，就将两位虚空后期巅峰的修士，像小鸡一般提了起来。

　　看到恒河星主，两位修士总算镇定下来，指着囚牢方向说道：“星主，有强敌，救走了那个姑娘！”

　　“滚……！”

　　恒河星主一扔，将两位修士，扔出数万里之外，正想向囚牢中而去，但一股强大的气息，从囚牢中汹涌而出，让他停止了脚步。

　　这是一股熟悉的气息，恒河星主的眼神中，透露着惊讶，这是古辰的气息？但是，气息的澎湃比以前强大了无数倍。

　　下一秒，一个熟悉的人影，出现在恒河星主前方，正是古辰。

　　“真的是你？”

　　恒河星主的神情，从惊讶，转变为惊喜，喝道：“古辰，真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯来，你竟敢来到本座的恒河殿，好！好胆色！”

　　说话间，恒河星主脸上，散发出了兴奋的光芒，看到古辰，他似乎看到了本源之水，看到了先天灵宝，看到了纯阳之火……看到了无数对他大有作用的宝贝。

　　八位诸子大仙，也已经来到了恒河星主身后。

　　见古辰不过是合道中期的修为，几个合道后期的诸子大仙，纷纷请命：“星主，这就是您通缉的古辰？一个才刚刚合道的诸子大仙，对于天劫秘境的您来说，他就是一只蝼蚁，根本不配星主出手，我们将他擒下，献给星主。”


第四十三章 再战恒河

　　合道后期，与五行一劫，虽然只差了一个境界，但却是渡虚秘境与天劫秘境之间的差别，有如仙凡之别。

　　普通的诸子大仙，数量再多，都无法与踏入了天劫秘境的强者抗衡。

　　古辰身上有诸多宝物，上一次在巫夜星，曾接下恒河星主一掌，虽然被震退了数千里，但却并未受伤。

　　那时，古辰的修为，才是合道初期。

　　现在古辰的修为再进一步，从合道初期，踏入了合道中期，这是修真路上，里程碑的一步，代表着修士合道成功，整个人，就是一种大道，一言一行，一举一动，都有天地法则相随。

　　恒河星主知道，他手下的八位诸子大仙，加起来恐怕都不是古辰的对手，但是，恒河星主怎么也不会相信，古辰的实力，会超过他。

　　因为，在天劫秘境的强者眼中，合道后期的诸子大仙，也只是蚂蚁，不过是只强大点的蚂蚁罢了。

　　在恒河星主心中，古辰无论如何，也不可能比得上他的实力，所以，可以让几位诸子大仙，试探试探。

　　恒河星主点了点头，道：“此人实力远比修为可怕，曾接本座一掌，而丝毫未损，你们不可轻敌。”

　　恒河星主根本没有跟八位诸子大仙，讲起过他上次与古辰的战斗情况，只说天机老人，将古辰从他手中，救了出去。

　　这下听恒河星主说，古辰曾接恒河星主一掌，而丝毫未损，顿时八人心中一个咯噔，猛的一震！

　　刹那间，八位诸子大仙对古辰的轻视尽去，因为，若是恒河星主对他们劈出一掌，绝对是瞬间就要将他们八人拍成粉碎，没有第二个下场，古辰竟然能够接恒河星主一掌，实力之强，已经不需要再作强调。

　　八位诸子大仙，向前，形成一个圆弧，将古辰成扇形包围，准备同时出手围攻。

　　看着八位诸子大仙，古辰神情淡然，眼神略带冷屑，道：“你们八个还不配我出手，滚！”

　　说话间，四周虚空刹那间扭曲，金、木、水、火、土五行法则如龙腾海啸，从古辰体内冲出，形成一个五行气场。

　　气场刹那间扩大，只见一个五行光芒闪烁的光球，瞬间变大，比空气爆炸的速度还快，巨大的力量，向四面八方推去，刹那间便撞在了八位诸子大仙的身上。

　　八位诸子大仙还来不及出手，一股巨大的力量，就从前方击来，每一缕空气，都像是一柄亿万万斤重的超级重锤，无数把超级重锤同一时刻击打在众人的身上。

　　“啊……！”

　　八位诸子大仙同时一声惨叫，身躯如同八道流星，向天飞起，刹那间，被五行气场的力量，撞出了数万里之外，八位诸子大仙的身躯，几乎被撞成了八个肉饼。

　　恒河星主大吃一惊，古辰的力量，竟然如此不可思议，仅是气场的涌动，根本连手都不用，合道后期的诸子大仙，竟然都没有丝毫抵挡的力量，刹那间被撞成了肉饼，飞出万里。

　　这样的力量，即便恒河星主是五行一劫的天劫强者，也难以做到。

　　如果八位诸子大仙，做好了准备，恒河星主，不可能凭气场的涌动，就能够将八位诸子大仙，撞飞数万里，最多撞飞千里左右，并且，不可以一瞬间，将人撞成肉饼。

　　诸子大仙的身躯，几乎就像无上仙宝一般坚固，就算肉身力量差一点的，也不会差到哪里去。

　　古辰刹那间将八位诸子大仙，撞成肉饼，飞出数万里，这样的力量，岂不是连一般的无上仙宝，仅凭气场的涌动，就能够震毁？

　　古辰的实力，达到了什么样的程度，就连恒河星主，都感觉到了一丝恐怖。

　　但是，恒河星主是天劫秘境的修为，古辰只是渡虚秘境，两人的距离，有如仙凡之别，恒河星主还是非常自信，凭绝对的修为压制，古辰不可能是他的对手。

　　“哼哼！”

　　恒河星主，一声怒哼，喝道：“仅仅四十余年不见，你的实力，竟然增长得如此之快，果真出乎本座的预料，但是你逃不出本座的手掌心，你的实力再强，也只是合道中期的修为，是渡虚秘境，而我，则是天劫秘境的强者，创世之主的存在，你绝对不可能是我的对手，古辰，你如果有胆量，就不要逃走，与我去太空，决一死战。”

　　天劫秘境的强者，一动起手来，威力十分恐怖，即便是把整个星球都打爆，那也是不是什么困难的事。

　　所以，两个天劫秘境的强者战斗，除非万不得已，一般不在生命星球上动手，否则一打起来，就算星球没有被打爆，上面的万物生灵，也要死得差不多。

　　“有何不敢！”

　　古辰气势蓬勃，如同红日当空，照耀万古，率先一步，跨入虚空，瞬移至了太空之中，声音却留了下来：“吾大道已成，今日便斩尔之躯，以尔之鲜血祭道。”

　　竟然被一个渡虚秘境的凡士，看成了刀俎上的鱼肉，喊打喊杀，恒河星主大怒，身体一闪便瞬移跟了上去，大声喝道：“古辰，你太过嚣张，简直就是不知死活，本座今日不折你筋骨，吃你血肉，誓不罢休，这一次，我看还有谁会来救你。”

　　两人瞬移的距离，都十分遥远，刹那间，便能够跨越数个星球，上十个瞬移，便远远的离开了恒河星，来到了距离恒河星数十个星球之外的一颗巨大的荒芜星球，停了下来。

　　实际上，古辰一瞬间便能够从恒河星瞬移至此，但是，免得恒河星主吓得转身就逃，古辰并没有将瞬移的距离暴露出来，而是保持着与恒河一模一样的速度。

　　古辰站在荒芜的星球之上，身后恒河星主，紧紧跟随，强大无比的气息，掀起了阵阵气浪，向古辰冲来。

　　但是，那些气浪，扑至古辰周身千里，都被一股无形的力量阻挡，再也不能向前。

　　恒河星主从无数亿万里之外飞速而来，神情愤怒而又兴奋，人还在亿万里之外，便一声大喝：“古辰，你逃不掉了，今日你必死！天劫火行掌——！”

　　随着恒河星主大喝声起，他一掌向古辰抓来，刹那间，整个太空无数空间塌陷，无数陨石爆炸，在一瞬间，一只足有数千万里的烈焰巨掌，伸过了亿万里距离，向古辰抓了过来。

　　没有任何东西，能够阻挡这一只手掌，即便是一个小型的星球，挡在了前方，也刹那间崩溃，被这一掌，击成了粉碎。

　　这一掌，封印太空无数万里，打破无尽苍穹，毁灭无穷虚空，震天撼地，星辰坠裂。

　　任何一切，被这一掌击中，都要瞬间化为虚无，刹那间毁灭。

　　第一次古辰被天机老人出手救走，这一次，恒河星主一出手，就使出了他最强大的绝招，要瞬间毁灭古辰，让任何人都无法阻拦。

　　啪啪啪啪啪啪……！

　　一连串的爆响声，震破虚空，古辰身旁数千万里内的无数陨石，瞬间爆炸，整片虚空，瞬间塌陷，一切化为混沌虚空，世界回归原始，毁灭了一切。

　　不！

　　没有完全毁灭，这数千万里毁灭的虚空中，一个人安然无恙的站在漆黑的真空之中，吞噬一切、绞碎一切的虚空裂缝，没有对他产生任何的影响。

　　古辰的身体，似乎超脱了这片虚空，已经不在这个空间，不在这个时间，这一刻，古辰运用了自身创造的‘盘古大道’，游离于世界之外，如同一艘般舟，行于大海之上，凭凭海浪滔天，我自稳如泰山。

　　永恒不变，永恒不灭！

　　恒河星主的瞳孔一缩，眼中不可置信：“这怎么可能？”

　　这一掌，竟然没有伤害到古辰分毫，这让恒河星主无法理解，无法相信，他在离古辰数千万里之外的太空中停了下来，看着安稳站在塌陷虚空中的古辰，这一刻，深受打击。

　　时间法则中，比较常见的，是时间加速，时间减速，再深刻点的，就是时间静止，再深刻的，就是时间之音，最最深刻的时间倒流。

　　而古辰从时间法则中，领悟的，却是过去不变，亘古不变之道，即便是昆吾仙帝，也只领悟到时间倒流，而没有领悟到亘古不变，过去不变的地步。

　　这跟古辰感触到精神世界，感触到盘之大道，要超脱苦海，超脱天地，有很大的关系。

　　心有多大，路便能走远。

　　正是因为古辰一早立下了破道的道心，才领悟出盘之大道，随之，又领悟出古之大道，进而合二为一，化为盘古大道，走出了一条任何前人，都从未走过的道路。

　　“你不可能不受到本座攻击的伤害，给我去死！”

　　恒河星主再次大吼起来，手中道印一结，又要再出手。

　　“也许我不在这里，而是在那里！”

　　正在此时，古辰突然间说话了，他恒河星主右边一指。

　　恒河星主顺着古辰指去的方向看去，数千万里之外，果然又站了一个古辰。

　　“元神出窍？不管肉身还是元身，都给我去死！”恒河星主愤怒的大吼，再次出手，两掌齐出。

　　两道数千万里的火焰巨掌，同时向两个古辰拍了下去。

　　“也许，我还在那里！”面对恒河星主的攻击，古辰不避不闪，又向恒河星主的左侧、后方一指。

　　刹那间，又有两个古辰出现了，成四个方向，将恒河星主，围在了中央。


第四十四章 斩杀恒河

　　恒河星主的两只火焰巨掌，震塌星云，破灭虚空，打爆天地，毁灭一切。

　　天劫火行掌拍至之处，方圆数千万里，刹那间崩溃，塌陷，一切化为混沌虚无，无尽的空间破裂，化成漆黑无比的空间裂洞，吞噬着一切有形、无形之物。

　　虚空、陨石、气流、射线、光芒……

　　所有的一切，都毁灭了。

　　但是，古辰的身体，却是如同亘古存在，永恒不变，他超脱于世界之外，游离于时空之中，四周的空间毁灭了，但是，却并未对古辰造成任何影响。

　　恒河星主的火焰巨掌，来得快，散得也快，很快便消失不见，方圆数千万里的漆黑裂洞，吞噬着一切物质，很快填满，又化成了原状。

　　古辰的身体，永恒不变，依旧站在原处，似乎刚才仅是一阵微风吹过，没有对他造成丝毫影响。

　　恒河星主的眼神变了，惊骇莫名。

　　古辰能够分身成几个人，恒河星主并不奇怪，因为，修士肉身与元神分离，便能够一分为二，如果想人再分多点，可以凝聚身外化身。

　　对于天劫秘境的强者，浑厚的仙力几乎可以凝聚成成千上万个身外化身，但是，身外化身每多分一个，力量便会分出一份。

　　如果天劫秘境的强者，凝聚出成千成千上万个身外化身，那么力量也要被分成成千上万份，这样一来，力量就大大分散了，每一俱身外化身的力量，都大大降低，能够发挥出来的实力，远远比不上所有的力量合一之时。

　　恒河星主心中骇然的是，古辰的身影分开，力量似乎并没有减弱。

　　当古辰只有一个身体的时候，恒河星主的天劫火行掌，没能对古辰靠近任何伤害。

　　当古辰分成了四个身体的时候，恒河星主的天劫火行掌，还是没有对古辰造成任何伤害。

　　这样的力量，几乎都超出了恒河星主的认知，看着四个古辰，前后左右围住了他，恒河星主心中怎么不惊骇莫名？

　　恒河星主惊声喝道：“古辰，这是什么分身之术？怎么可能无视我的攻击？这怎么可能？这怎么可能？”

　　四个古辰，同时说话了：“恒河，此乃吾之大道——‘盘古大道’，你是第一个面对‘盘古大道’的修士，今日留下你的性命，用你天劫秘境的强者鲜血，为我祭道吧！”

　　恒河星主愤怒的一声爆吼：“什么‘盘古大道’？闻所未闻，见所未见，本座奈何不了你，你以为你能够奈何得了我么？你一个小小的合道期修士，怎会知道天劫秘境的强者手段，你尽管分身吧，你分身越多，力量就会越弱，我看你还能够分身几次。”

　　“五行劫火，焚尽天地，火之大道，燃烧一切，燃烧吧，五行劫火，让一切都化为灰烬！”

　　恒河星主大吼起来，无穷无尽的五行劫火，从他四周燃烧起来，如同星火燎原，刹那间向四方蔓延，将方圆数万万里，都完全笼罩。

　　四个古辰都被无穷无尽的五行劫火淹没，同时受到了五行劫火的焚烧。

　　恒河星主哈哈大笑起来，喝道：“古辰，纵然你分身再多，也要尝到本座五行劫火的滋味，看你如何抵挡！”

　　古辰身陷无穷无尽的五行劫火之中，但是，神情依旧淡然，气定神闲，喝道：“恒河，我便让你见识见识，什么是真正至高无上，唯一永恒的大道，你以为你的五行劫火，能够焚烧到我么？也许我还在那里，在那里，在那里……，不管我在哪里，凭你的力量，你都无法伤害到我，你在我面前，只有死路一条！”

　　随着古辰的话间响起，四个古辰向恒河星主的四面八方指去，一个又一个的古辰出现了，每一个古辰，都一模一样，将恒河星主，从四面八方包围起来。

　　如果古辰分身之后，力量会平均分配到每一个分身之上，那么，在恒河星主的五行劫火燃烧之下，所有的分身，应该都要化为灰烬。

　　但是，情况显然相反，无数个古辰出现了成千上万，包围在恒河星主四面八方，每一个古辰，都身在五行劫火的燃烧之中，但是，却没有一个古辰，受到了五行劫火的一丝伤害。

　　恒河星主脸色大变，由惊骇，化为了恐惧，古辰分身千成上万个，但是，每一个古辰的力量，却并没有减弱，他的攻击，对任何一个古辰，都没有产生任何的效果。

　　“这不可能，这绝不可能！古辰，你使用的是什么邪术？”恒河星主，一掌又一掌拍下，每一掌都破灭虚空，打破星云，但是，却无法伤害到古辰分毫，惊恐的大吼起来。

　　古辰化身千千万万，每一个古辰，都站在不同的时间与不同的空间之中，形成一个圆球形，将恒河星主，包围在内。

　　古辰站在各个时空，遥指恒河星主，喝道：“我处处不在，但又无处不在，恒河，你上天无路，入地无门，已经无路可逃了，给我受死吧！”

　　说话间，千千万万个古辰出手了，同时拍出一掌，白、青、赤、银、黄五色掌印，从掌心激射而出，刹那间化作无穷般大小，笼罩了千万里虚空。

　　本源金印、本源木印、本源水印、本源火印、本源土印！

　　千千万万道五行本源印，向恒河星主，拍了过来。

　　五行本源印，穿梭了时空之间，刹那间，便轰至了恒河星主所在的时空，六面八方，每一个方向，都有五行本源印劈出。

　　千千万万道五行本源印，密密麻麻、层层叠叠的拍来，整个太空方圆数万万里，都刮起了空间风暴，风暴过处，所有的空间都纷纷毁灭，化为粉碎。

　　五行本源印还未拍至恒河星主的身上，恒河星主的身躯，就已经在巨大的宇宙大势之下，扭曲起来，似乎随时都要爆炸，随时都要毁灭，化成虚无。

　　恒河星主脸色刹那间大变，千千万万道五行本源印，以他为中心点，从四面八方拍至，毁灭的力量，足以将他，都毁灭成虚无。

　　恒河星主心中几乎都在猜测，即便是五行二劫的强者，在古辰无穷无尽的五行本源印攻击之下，恐怕也无法承受，无法抵挡。

　　致命的危机，刹那间将恒河星主笼罩，他已经感觉到了死亡的气息，将他缠绕。

　　“啊，古辰，你的实力，竟然达到了这样的地步。”

　　恒河星主惊恐的大吼起来：“但是，我是天劫秘境的强者，你是不可能杀死我的，创世之主，开辟天地，恒河天！”

　　随着恒河星主的话音一落，刹那间，虚空中一个巨大的空间之门出现了，空间之门背后，是一个新的世界，恒河星主的身影一闪，便跨过了空间之门，出现在另一个世界之中。

　　刹那间，恒河星主便从本源宇宙消失了，跟古辰穿梭于时空之中不同，恒河星主直接穿梭到了另外一片天地，一片属于他创造出来的天地——恒河天。

　　千千万万道五行本源印，都拍在了空处，同时击在一起，形成激烈无比的大爆炸。

　　五行是世界本源，五行本源同时轰在一起，刹那间毁灭，就同时宇宙大毁灭一般，充满了灭世的力量，澎湃的气息，席卷太空数万万里，所有的陨石星球，都被这股灭世的力量，轰成了粉碎。

　　若非恒河星主逃至了另外一片天地，就算他是天劫秘境的强者，也抗不住五行大毁灭的力量，会被炸得神形俱灭。

　　那巨大无比的空间之门，立在太空之中，那是本源宇宙通往恒河天的通道。

　　千千万万个古辰融合在一起，化为一个，身影一闪，便冲入了空间之门。

　　刹那间，空间转换，古辰来到了一片新的天地，出现在恒河天之中。

　　恒河天中，有一块广阔无边的大陆，恒河星主，正站在大陆一处，见古辰跟着追了进来，陡然间笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　恒河星主开心地道：“古辰，欢迎来到恒河天，这里是我创造的世界，一切由我主宰，即便是五行二劫的强者，来到恒河天，也奈我不何，古辰，你就受死吧！”

　　“什么狗屁恒河天，你也是本源宇宙中的修士，你创造的天地，同样是本源宇宙中的法则，别人来到你的世界中，法则力量或许会大大削弱，但我领悟的是五行本源法则，乃本源宇宙中的法则之源，我领悟的法则，皆源自五行本源，无论在哪片天地，都不会有任何改变！”

　　“恒河，死的人是你！”

　　随着古辰话音一落，刹那间，身影一分，变成了千千万万个，围在了恒河星主四周，刹那间，千千万万道五行本源印，便轰了出来，向恒河星主轰去。

　　古辰想的没错，五行是宇宙之源，五行本源，是宇宙本源，他的一切法则，都自五行本源中衍化而来，都是宇宙中本源的存在，不会受任何外力影响。

　　无论是‘诸天’还是‘万界’的修士，他们开辟出的新世界，都只是本源宇宙之中的一处空间，并没有超脱天地，超脱本源宇宙，本源法则，都是相同的，古辰通过五行本源衍化的法则力量，根本不会受到任何影响。

　　啊——！

　　凄厉的惨叫声响起，恒河星主满眼不可置信，被千千万万道五行本源印拍中，五行本源大爆炸，灭世的威力，刹那间将恒河星主轰成了粉碎，神形俱灭。


第四十五章 又见面了

　　恒河星主到死都没能弄明白，为什么在他创造的恒河天中，古辰的实力，竟然没有被丝毫削弱。

　　天劫秘境的强者，在自身创造的新天地中，都是创世之神，都是无上之主，整个世界，便是以他们的法则之力而运转。

　　其他的天劫秘境强者，进入其中，虽然因为法则的本源相同，而不至于让仙力法则都无法使用，但实力也会大打折扣。

　　一般，同等修为的天劫强者，进入对方创造的世界之中，因为法则之力的削弱，原本相差不大的实力，会变成天地之别，在自身创造的新世界中，创世之主能够轻易的斩杀同等修为的天劫强者。

　　就算是比创世之主高一个境界的天劫强者，进入创世之主的创造的世界之中，因为法则之力的削弱，实力也会变得次于创世之主，仅有自保和逃脱的能力。

　　只有比创世之主，高二个境界的天劫强者。进入创世之主创造的世界之中，就算法则之力削弱，拥有的实力，还能够略胜于创世之主，能够艰难的取胜。

　　修士一旦突破了天劫秘境，虽然之间的实力差别，十分巨大，但因为各自都有属于他们主宰的世界存在，遇到危险时，都能够抵抗高自身一两个境界的强者。

　　故而，天劫秘境的强者之间，除非实力相差太远，足足好几个境界，基本都不会有太大的危险，不像天劫秘境之前，甚至只相差一个境界，之间的实力，几乎无法弥补，修为低的，碰到修为高的，别说抗衡，连逃走的希望都不大。

　　在无论是古荒仙界的太古时代，还是凡间宇宙，修士一旦突破天劫秘境，地位便会大大提高。

　　如凡间宇宙，合道后期的诸子大仙，最多成为一个星球的主人，甚至，还要和其他的诸子大仙，平分一个星球，而实力最弱的天秘境强者，都是一个星系之主，手中掌握着成百上千颗修真星球，之间的地位，如同天地。

　　恒河星主作为天劫秘境的强者，虽然只有五行一劫的修为，但是，即便是遇到了五行二劫的强者，进入恒河天中，恒河星主也能够以创世之主的身份击对方。

　　就算遇到了五行三劫的强者，在恒河天中，恒河星主的实力，也仅是稍逊一筹，能够随时逃脱。

　　除非是遇上了五行四劫，甚至是五行天劫大圆满的强者，恒河星主，才有丢掉性命的危险。

　　恒河星主身为‘诸天’阵营中的一员，掌控着恒河星系，虽然在整个凡间宇宙之中，恒河星系如同恒沙般渺小，但也算是一方土皇帝。

　　后面有天澜圣殿，有整个‘诸天’阵营作为靠山，‘万界’阵营的天劫强者，也不敢来恒河星系撒野，恒河星主十分自信的认为，他的命，一定能够稳稳当当，一直走到长生的尽头。

　　恒河星主千想万想，也从来没有想到，他会在一个合道中期的诸子大仙手中丧命。

　　恒河星主的身躯，被五行本源大毁灭的力量，炸成了碎片，死亡之后，一对眼球都还大大的瞪出，似乎死不瞑目，怎么也无法理解，竟然会在他自身创造、主宰的世界之中，被古辰瞬间击杀。

　　古辰显然是个与众不同的修士。

　　古荒仙界，上古时代，出现了五位惊才绝艳，冠绝一时的天资人物，便是轩辕大帝、青桦大帝、赤尤大帝、白陀大帝、黑水大帝——五位大帝。

　　五位大帝各自在五行的各个领域，都达到了前无古人的成就，分别感悟出了金木水火土五行本源，每一位大帝，得到了一种五行本源。

　　五行本源，是本源宇宙中，最最初始，最最本源的力量，乃是宇宙本源中的本源之力，天地各处空间一切物质，皆由五行衍化，五行本源，蕴含了本源宇宙一切奥妙。

　　古辰获得了五行本源，完成了亘古至今从未有人完成过的壮举，获得了宇宙本源的力量。

　　本源的力量，无论游离在宇宙各个时间各个空间，都不会发生改变。

　　可以说，古辰是本源宇宙中，唯一一个能够穿梭于‘诸天万界’，而法则之力不受到影响的修士。

　　其他的修士，即便是强如‘鸿’，强如‘天帝’，进入别人创造的世界，法则之力，都要受到一点的削弱，因为，即便是‘鸿’、‘天帝’，也没有宇宙本源的力量。

　　天机老人说，‘鸿’一直在宇宙之心闭关参悟，宇宙之心，就是宇宙的起源之地，那里是宇宙的本源，‘鸿’长年累月的在宇宙之心参悟，为的就是能够有朝一日，领悟宇宙本源，以求达到与宇宙合一，与天地同寿，长生不死的境界。

　　不管恒河星主是恨还是怨，甘心还是不甘，他都已经死亡，神形俱灭，事实无法改变。

　　恒河星主一死，一股浩瀚至极的信仰之力，刹那间涌入了古辰脑海，比起当初斩杀了巫神，所得到的信仰之力，强大了一百倍不止，是一股十分强大的信仰之力。

　　这股信仰之力虽然巨大，但古辰却不想要，当初因为收了巫神，以及李罡、赵江河、齐天行四位诸子大仙的信仰之力，结果，被恒河星主，找了个正着。

　　若不是脑海中那股信仰之力，恒河星主要寻找古辰，恐怕没那么容易，毕竟，古辰的肉身，修炼‘战神不灭体’已至大成境界，没有法力、仙力波动。

　　即便天秘境的强者，神识无比强大，蕴含了渡虚秘境的修士，难以想像的力量，但也难以凭神识发现古辰所在。

　　古辰已经凭自己的力量，与古荒仙界，取得了联系，信仰之力，对他作用不大，虽然从恒河星主身上得到的信仰之力不弱，但没有必要因此，而被其他的天劫秘境强者找到，得不偿失。

　　故而，那股信仰之力一涌入古辰脑海，古辰便立即反击，将那股信仰之力，从脑海中逼了出去，强大的力量，将这股信仰之力，推出了无数万里之外。

　　信仰之力失去了寄托之身，在太空中开始逐渐流失，但是，这股信仰之力，聚集了整个恒河星系的信仰，力量十分强大，短时间内，不可能消散完毕。

　　不能进入古辰脑海寄托，那股信仰之力，直接往上一层的被信仰者飞去，信仰之力，是精神的力量，在精神世界穿梭，想必，不用多久，就能够被上一层的被信仰者感知，收获。

　　到时候，天澜圣殿的人，应该就会知道，恒河星主已经丧命了。

　　千千万万个古辰，融合为一，虚手一拍，将恒河星主的残骸，拍成了虚无，随即手掌一抓，一只手掌伸出，在虚空中，抓到一闪闪发光的戒指。

　　这是恒河星主戴的戒指，上面刻有‘恒河’二字，总共刻有一百零八副图案，正是恒河星系的一百零八星修真星。

　　古辰纯阳仙力往恒河仙戒中一涌，刹那间便消除了恒河星主在仙戒里面留下的烙印，随即，纯阳仙力，向恒河仙戒中涌去。

　　刹那间，一个浩瀚的空间，出现在古辰的感应之中。

　　这是古辰所见过的最大一个空间仙宝，方圆足有数万丈大小，长宽皆有数百里，几乎是一个小型的世界了，天劫秘境的强者，炼制的空间戒指，比起合道期的修士所炼制的空间戒指，果然要大上许多。

　　古辰的仙力一涌入恒河仙戒之中，便微微一惊，倒不是因为恒河仙戒的空间巨大，而是这巨大的空间之中，竟然用铁链，绑着一条巨大的金龙。

　　这条金龙，长达五六千丈，脚生五爪，还是金龙之中的王者——五爪金龙。

　　一股熟悉的感觉，出现在古辰心头，这条五爪金龙，竟然是与古辰一起从古荒仙界，来到凡间宇宙的龙皇龙腾海。

　　几乎是和当初在古荒仙界西海深处的太古凶阵中一样，龙皇被一条又一条的粗大铁链，绑在地面，完全动弹不得。

　　这粗大的铁链，比起捆绑云雪的铁链，要粗了上十倍，但有一点是相同的，那就是同样被恒河星主布下了封印，天劫秘境以下的修士，根本无法挣扎铁链的控制。

　　龙皇的神情萎靡，显然没有想到，他在古荒仙界，被铁链困了一万年，结果，来到了梦寐以求的长生之地凡间宇宙，竟然又受了牢狱之灾，被恒河星主用铁链绑在了恒河仙戒之中。

　　恒河仙戒之中，除了龙皇以外，还有堆积如山般的灵石精魄，数以亿记，恒河星主作为整个恒河星系的主人，拥有的修真资源，远远不是巫神、云阔天……等一个星球霸主，合道后期的诸子大仙能够比拟的。

　　看到如此多的灵石精魄，古辰心中大喜，这下，就算在凡间宇宙呆上几千上万年，经常性的与强者战上一场，都不怕没有灵石精魄补充灵气了。

　　纯阳仙力凝聚成一个身外化身，古辰的身影，出现在龙皇面前，道：“龙皇道友，我们真是有缘，又见面了。”


第四十六章 天澜圣使

　　龙皇正浑浑噩噩的，死气沉沉，突然间听到一个熟悉的声音，顿时精神一怔，睁了两只巨大的龙眼。

　　“古辰？”龙皇一声惊呼，不过，脸上的表情，随即化为黯然，道：“你也被天劫秘境的强者抓进来了？”

　　古辰没有回答，只是微微一笑，手指连连向绑在龙皇身上的铁链点去。

　　恒河星主布下的封印的铁链，在古辰面前，如同豆腐做成的一般，刹那间崩溃，所有的铁链，都被古辰的指罡震成了碎片残渣。

　　刹那间，龙皇便恢复了自由。

　　感觉到身上的枷锁尽去，修为恢复，龙皇大吃一惊，看着古辰，眼中不可置信，惊声道：“你——这么快，你就已经合道成功了？”

　　古辰点了点头，道：“才合道成功不久！”

　　龙皇的脸色，丝毫没有因为古辰的回答，而缓解半分，依旧震惊万分，道：“你……仅仅合道中期的修为，竟然能够破开天劫秘境的强者封印，你——你怎么可能有如此强大的力量？你——你简直就是个变态的存在。”

　　古辰微微一笑，道：“龙皇道友，我一直不知道，原来你也降临在恒河星系，你怎么会惹上恒河星主？”

　　龙皇化成人形，嘴巴上的胡须，都立了起来，似乎十分愤怒，道：“简直就是岂有此理，他们竟敢把高贵的龙当成他们的食物，想吃我的人，所有的诸子大仙，都被我打趴下了，不过，前些日子碰到了恒河星主，他娘的，他二话不说上来就动手，老子怎么可能是天劫秘境的强者对手？当然被他娘的给抓住了，噫……”

　　说着，龙皇突然一声迟疑，看向古辰的目光，陡然间又是一惊，道：“古辰道友，你——你没有被封印，你究竟是怎么进到恒河星主的仙戒空间来的？”

　　古辰耸了耸肩，学着龙皇的口吻，轻松地道：“他娘的恒河星主，已经被我斩了，这仙戒已经归我了，我当然就进来了。”

　　“什么？”龙皇惊讶得尖叫起来，惊声道：“你才合道中期的修为，竟然击杀了天劫秘境的强者？你你你你你……你他娘的不仅是变态，简直——就是变态。”

　　对于龙皇的语气，古辰早已习惯，道：“龙皇道友，这凡间宇宙，广阔无边，浩瀚无际，天劫秘境的强者，如同恒沙一般，数不清楚，尤其是太古时代自古荒仙界而来的天劫强者，更是实力恐怖，是天劫强者中，最巅峰的存在，虽然凡间宇宙生命法则比古荒仙界要长得多，但是危险系数，比古荒仙界也要大得多，今后你如何打算，准备要去何方？”

　　龙皇想了想道：“凡间宇宙的状况，出乎我的想象，我想寻找仙渡凡间的太古龙族，但是却不知道他们身在何处，古辰道友，你准备做何打算？”

　　古辰道：“先找个地方，修生养息，提升实力，等实力够了，我便要去天澜星一趟，那里是天澜星海的中心，应该有通往其他星海的通道，我在凡间宇宙，还有一些事情要做，看看有没有机会进入‘天宫’，我要去‘天宫’一探。”

　　“‘天宫’？”

　　龙皇的语气又惊呼起来，道：“那可是整个凡间宇宙中，最强大的势力，‘天宫’的主人，就是古荒仙界太古时代天庭的‘天帝’，那可是天地无量劫的无上大能，那里厉害的天劫强者如云如雨，你要去‘天宫’做什么？”

　　“想去看看太古传说中的‘天帝’。”

　　古辰道：“龙皇道友，我们皆自古荒仙界而来，在凡间宇宙中，也算同是故乡人了，我们先在一起吧，等日后遇到了凡间宇宙的龙族修士，你再随他们离开，我就等待进入‘天宫’的机会了。”

　　‘天宫’既然是凡间宇宙的顶级势力，又有‘万界’这个强大的敌对阵营，一定会招收人才，方能够在与‘万界’对质的过程中，始终保持上风。

　　古辰相信，只要他表现出足够的实力，‘天宫’不可能会无视他的存在，也不会为难他，将他逼入‘万界’阵营，最大的可能就是将他收入‘天宫’，成为‘天宫’的一份子。

　　这样古辰就可以光明正大、名正言顺的去‘天宫’之中了，否则的话，以他的实力，就算再提升几个境界，那也是不敢暗中去‘天宫’的。

　　有‘天帝’这样的无上大能坐镇，还有无数的天劫强者，即便同是天地无量劫的‘万界’阵营无上大能，也不敢去‘天宫’撒野。

　　龙皇自然不会想到，古辰竟然有击杀‘天帝’的雄心，去‘天宫’只是先去踩点，熟悉一下天宫的情况，为以后击杀‘天帝’做好准备。

　　被恒河星主抓了一次，龙皇也不敢独自一人在凡间宇宙闯荡了，古辰现在的实力，竟然连五行一劫的恒河星主都能够击杀，跟在他身边，是个不错的选择。

　　龙皇点头道：“好！我们暂时先在一起吧，等以后各自有了去处，再各自打算。”

　　“恒河星主被我斩了，过不了多久，天澜圣殿一定会知道，肯定会派更厉害的天劫强者前来调查，我们还是先找个地方躲避一下，修真星是不能呆了，去找个凡人星吧，这些年，我也正有些事情要做，在凡人星正合适。”

　　古辰言罢，身影一闪，便出了恒河仙戒，身外化身进入了本体之中。

　　龙皇随即跟着出来，古辰将恒河仙戒收了起来。

　　一部分纯阳仙力，进入了眉心中的如意玲珑宝塔第四层，形成一个身外化身，出现在云雪面前，古辰道：“恒河已死，我送你回紫云星。”

　　恒河星主竟然死了，云雪瞪大了眼睛，大吃一惊，但是，听到古辰下半句，顿时摇起头来，道：“古辰，你让我跟在你身边吧。”

　　看着云雪坚定的眼神，古辰的思绪，似乎回到了五百年前，他离开乐水城的时候，与云雪告别，情况是何其相似。

　　五百年前，古辰虽然重生，但十二三岁，还有些少年心性，对前世一些事情，有些耿耿于怀，所以，没有答应云雪，以至于云雪追出乐水城，从此，踏上了一条与前世完全不同的道路。

　　这一次，如果拒绝，她是不是又要追出紫云星？她的未来，又会发生怎样的变化？

　　如果时光能再次倒流，回到五百年前，古辰一定会带着云雪离开乐水城，那样，她不会遇到白玉仙，不会成为玄阴宗的弟子。

　　古辰道：“好吧！跟着我，将要行走一条漫长无比的道路，你要有心理准备，我现在要去一个地方，等到了再让你出来。”

　　云雪没有想到，古辰竟然这么快就答应了她，让她心中大喜。

　　古辰言罢，身外化身就离开了宝塔第四层，然后，去第三层看了‘均’一眼。

　　好家伙，‘均’吸收灵气的速度特别快，身体也长得特别快，才一会不见，似乎就已经长大了一圈。

　　身外化身回到体内，眉心金光一闪，将如意玲珑宝塔放了出来，古辰打开第八层塔门，道：“龙皇道友，你进塔内吧，我要进行远距离大瞬移，远远的离开恒河星。”

　　龙皇点了点头，道：“厉害的天劫秘境强者，追踪之术，非常厉害，你最好是走远一些，并且，布下一些疑点。”

　　言罢，龙皇走进了宝塔第八层之中，宝塔化作金光，收回古辰眉心。

　　随即，古辰的身影一闪，便消失不见，在太空之中，进行大瞬移，一个瞬移，就跨越数十个星球。

　　修为高的天劫秘境强者，有追踪比其修为低的修士气息能力，古辰在太空中不停的瞬移，一天时间，足足飞过了上十个修真星之间的距离，并且，中间还围着数万个星球，打了好几个圈。

　　最后，古辰在一颗凡人星落脚，隐居起来。

　　反正有足够的灵石，在凡人星与修真星，没有太大的区别。

　　一直在如意玲珑宝塔封闭的空间中，对于‘均’的成长，没有益处，一至凡人星，古辰就将‘均’抱了出来。

　　当云雪和龙皇从如意玲珑宝塔中出来，看到古辰怀中抱了个婴儿，尽皆大吃一惊。

　　古辰向两人介绍，道：“这是我的徒弟——‘均’，是我偶然遇见的一个弃婴，云雪，以后‘均’的生活，就需要你多多照料了。”

　　云雪点了点头，道：“他叫‘均’？长得真可爱。”

　　言罢，云雪就向古辰走了过来，将‘均’抱了过去，看来，女性有天生的母爱，对于婴儿，基本都比较喜爱。

　　龙皇看着‘均’，则是脸色大变，他是合道后期的诸子大仙，自然能够看到‘均’万法随身的异象，一声惊呼：“这是什么体质？天生万法相随？我的天，古辰，我终于看到一个比你更变态的了，他以后成长起来，在修真之路上，究竟会达到什么地步？”

　　……

　　古辰离开恒河星的第九天。

　　天澜圣殿的使者，来到了恒河星，调查恒河星主为何放弃信仰之力。

　　“圣使大人！星主已经殒落了，凶手是一个叫古辰的修士，您一定要为星主报仇啊！”恒河殿，八位诸子大仙，跪在天澜圣使的面前，大声哭丧着道。


第四十七章 均的成长

　　天澜圣使是个年约五旬的老者，虽然早有预料，但亲耳听到，恒河星主已经殒落，脸上还是露出了惊容，道：“恒河有五行一劫的修为，那古辰究竟是什么人？是何等修为，能够将恒河击杀？”

　　一位合道后期的诸子大仙道：“圣使大人，那古辰不过合道中期的修为，但是，星主说他的实力，高得出奇，能够接他一掌而丝毫不损，后来，星主和古辰离开恒河星，在太空中决战，我等不知道古辰用了什么手段，击杀了星主，但能够感觉到，星主留在我们体内的印记，已经消失，星主彻底殒落了！”

　　“才合道中期的修为？”

　　天澜圣使脸上的惊容化成了惊讶，再由惊讶化成了震惊，道：“就算是合道后期的修士，千千万万个，也不是一个恒河的对手，恒河怎么会死在一个合道中期的修士手上？合道中期的修士，击杀天劫强者，这样的事，真是亘古未见，看来那古辰身上，肯定有什么了不得的宝贝，你们在这里等着，我去追查古辰的下落。”

　　言罢，天澜圣使的身影一闪，便消失不见，下一秒，就已经离开了恒河星，跨越了上十颗星球，来到了无尽虚空外的一颗荒芜星球之上。

　　“竟然能够让渡虚秘境的修士，击杀天劫秘境的强者，古辰身上的宝贝一定不简单，嘿嘿！殿主派本使来调查恒河之事，原以为是个苦差，没想到竟然是个美差，竟敢杀‘天澜圣殿’所辖的天劫强者，古辰，本使来收了你的命，你身上的宝贝，全归本使所有了！”

　　天澜圣使心中美滋滋地想道，仔细的搜寻着，古辰与恒河星主遗留下的气息与痕迹。

　　没过多久，天澜圣使，就找到了古辰与恒河星主大战所在的位置，那里方圆数千万里，所有的一切都毁灭贻尽，陨石、小星球什么的，全部都被拍成了虚无，化为了一片真正什么都没有的虚空。

　　到了此处，天澜圣使的脸上出现一丝惊疑，他捕捉到了古辰与恒河星主遗留在这里的气息，他能够感觉到，恒河星主遗留的气息一片死寂，已经身亡。

　　但是，古辰的气息，却是似乎到了终点，到了此处之后，便消失得无影无踪，方圆上十个星球范围之内，都没有古辰第二次出现的气息。

　　天澜圣使将神识扩散到最大的范围，几乎笼罩了将近二十个星球，用神识仔细的扫荡着这二十个星球范围之内的每一寸土地，每一点空间。

　　足足花了半刻钟的时间，天澜圣使还是没有找到古辰第二次出现的气息，似乎，古辰就在与恒河星主大战的地方，直接消失了。

　　“真是怪哉，他不可能凭空消失，难道，他瞬移的距离，超过了二十个星球？才合道中期的修为，瞬移的距离，最多不过一千万里，连一个星球都要瞬移多次才能够穿过，他怎么可能瞬移过二十个星球的距离？莫非，也是凭借宝贝？那得是件多么强大的宝贝？”

　　天澜圣使心中想念，对追击古辰的兴趣，越来越大，身体一闪，便向前方继续瞬移而去，直接瞬移过二十个星球，再将用神识散开，仔细的搜索。

　　如此反复，足足过了近半个时辰，天澜圣使才发现太空中的某一点虚空，又出现了古辰的一丝遗留气息，那是古辰瞬间时，突然间出现在虚空中的位置。

　　在虚空中穿梭，是留不下半点痕迹的，唯有瞬移到了尽头，修士又要出现在空间之中，借空间之力，再次瞬移之时，才能够留下一丝痕迹。

　　找到了古辰在虚空中留下的一点痕迹，天澜圣使都倒吸了一口凉气，古辰这一下瞬移，足足瞬移了三十六个星球的距离，几乎是天澜圣使瞬移的距离两倍。

　　“那是什么宝贝，竟然能够让他如此远距离的瞬移，竟然比本使的瞬移距离还长，本使一定要找到古辰，夺取他身上的宝贝。”天澜圣使惊讶的同时，寻找古辰的信念更加坚定，继续向前方搜索而去。

　　……

　　古辰、云雪、龙皇，带着婴儿‘均’，在一颗凡人星的深山之中，隐居起来。

　　‘均’聪明伶俐，无所不学，几乎教什么动作，他就能够依样划葫芦，模仿什么动作。

　　‘均’的成长速度，比起普通的婴儿要快得多，仅仅三月，‘均’就已经有正常婴儿十月左右，开始吖吖学语。

　　在云雪在，‘均’每天的生活起居，基本是云雪照料，龙皇对‘均’也十分喜爱，展现出长者的关怀，每天也要带‘均’一两个时辰。

　　这样一来，倒是让古辰大为轻松，不必因为照料‘均’而耗费太多的时间。

　　古荒仙界，分为人、妖、巫三族，其中又分为佛、儒、道、妖、巫、魔……等各大势力派系，错综复杂，维持着一个相对平衡的状态。

　　凡间宇宙，形势就要简单得多，完全是以‘天宫’势力为首的‘诸天’阵营，占据了主导地位，即便是一个小小的星系之主，背后也能够牵出一个庞大的势力出来。

　　仅仅击杀一位五行一劫的星系之主，这样的小事，不可能传到‘天宫’之中，所以，古辰可以断定，天澜圣殿得知恒河星主死亡之后，肯定会派出比恒河星主更加厉害的天劫强者过来调查，对于他这个合道中期的修士，绝对是‘杀无赦’的态度。

　　因为不知天澜圣殿派来的天劫强者，到底是五行二劫，或者是三劫的修为，甚至更高也说不定，所以，古辰才要远远的离开恒河星，在一颗凡人星上隐居下来。

　　如果是五行二劫的强者，古辰倒还不惧，但来的强者是五行三劫、四劫或者更高境界的修为，那古辰就有危险了。

　　不必花太多的时间照料‘均’，古辰便把时间，都放在了融合五行本源之上。

　　要在凡间宇宙立足，最后击杀‘金乌’，击杀‘鸿’，强大的实力，是唯一的保障，现在古辰合道成功，又能够继续炼化融合五行本源，能够让自身的实力，越变越强大。

　　第四个月，‘均’就已经开口说话，古辰抱着均的时候，突然间‘均’吖吖一语：“丝……丝……丝夫！”

　　古辰一愣，瞬间反应过来，小家伙是在喊‘师……师……师父！’，心中大喜，将‘均’举了起来，连连欢笑：“乖徒儿，乖徒儿！”

　　或许是‘均’在太空飘荡了四十余年，第一眼看到的人，就是古辰，所以，尽管每日古辰与‘均’相聚的时间不多，远远比不上龙皇，更不说云雪，但是，‘均’每次见到古辰，都最亲热，最兴奋。

　　又过了几天时间，‘均’就已经开始能够完整的说出‘师父’两个字了，再过几日，什么‘雪姑姑，龙爷爷’，也喊得一清二楚，把云雪和龙皇喜得直乐呵。

　　尽管‘均’对古辰最为亲热，但古辰每天，也没有多余的时间陪他，他领悟了过去亘古不变之大道，对于未来变化之奥义，也有一点的感悟，冥冥中，他能够感觉到，不久的将来，将会与大量强大的敌人，发生战斗，所以，实力，是他最强大的保障，要尽最大的努力，提升实力。

　　古辰在如意玲珑宝塔第八层时间之塔，时间加速一百倍的区域炼化五行本源，外面一日，里面百日，外面一年，里面百年，虽然凡间宇宙的时间没过去多久，但古辰修炼化五行本源的时间却是不少，实力在每日爆增着。

　　第五个月，‘均’就已经能够自己走路，第七个月，‘均’不仅能够稳稳当当走路，还能够开始小步跑起来。

　　第十个月，‘均’已经完全能够熟练的控制身体，身体，已经长到常人三四岁般大小。

　　‘均’一直吸收灵石，保持身体所需，根本无须修炼，修为都在一直增长，随着‘均’越来越大，‘均’的身体越来越强壮，等第十个月的时候，修为就已经自动到了后天境九层。

　　第十二个月，‘均’刚刚一岁，便突破了后天境九层壁障，踏入了先天境的修为，能够御器行空，在天上飞行，古辰开始教‘均’各种法决，龙皇没事，也经常指点。

　　‘均’资质聪明无比，正如古辰给他取的名字一般，不管什么法决，只要是先天境修为能够修炼的，‘均’一学就会，一会就通，样样精通，样样平均。

　　第二岁，‘均’已经长到常人七八岁般大小，修为突破了先天境九层，达到了神海秘境。

　　第三岁，‘均’已经长到常人十二三岁般大小，修为突破了金丹后期巅峰，达到了命泉秘境。

　　第五岁，‘均’踏入命泉秘境之后，一直保持在十二三岁般大小，修为突破了明窍期极限，达到了渡虚秘境。

　　……

　　时间如流水，转眼间，古辰、云雪、龙皇、‘均’已经隐居了七年，‘均’的修为，已经达到了渡虚秘境虚空期，外表还是保持在十二三岁一般。


第四十八章 斩杀二劫

　　‘均’天生万法相随，修炼速度，快到了极点，甚至用不了多少年，‘均’的修为能够达到合道期的境界，甚至万法归一，合道成功，轻易的成就诸子大仙。

　　而古辰，在如意玲珑宝塔第八层，炼化五行本源的时间，足足是外面时间的一百倍，就算每天古辰也有一段时间陪伴‘均’，教‘均’法术，七年下来，古辰也在宝塔第八层，修炼了六百年以上。

　　古辰对于五行本源的融合，足足提高了好几个挡次，实力与七年前，和恒河星主战斗的时候，不可同日而语，现在古辰可以轻而易举的击杀恒河星主，就像碾死一只蚂蚁。

　　这一日，古辰在如意玲珑宝塔第八层中修炼完毕，出了宝塔，教‘均’修炼五行秘术。

　　‘均’年约十二三岁，高约一米四五，长得面白如玉，清秀无比，与古辰这个完美级长相的师父在一起，几乎如同两个只存在于画中的人物。

　　‘均’聪慧，万般法术，一学就会，古辰教一，‘均’就能够举一反三，领悟出许多其他的道理，在修真路上，走得特别快。

　　他本身万法相随，就随没有人教，迟则百年，快则数十载，‘均’的修为也会自动提升到合道期的境界，有古辰教他，修炼的速度，就更是快速了。

　　古辰在教‘均’法术的时候，云雪与龙皇，则在一旁静修，经过几年在山野间隐居，都有了一股好静的性子。

　　正在给‘均’讲授五行秘术的古辰，突然间神情一动，声音一顿，头一抬，目光便看向了无尽虚空。

　　‘均’见状问道：“师父，可是有什么人来了？”

　　云雪和龙皇见古辰如此，也是瞬间站了起来，他们看向无尽虚空，根本没有看到任何东西。

　　古辰神色凝重，眉心中金光一闪，如意玲珑宝塔便飞了出来，喝道：“有强敌，你们先入塔内一闭。”

　　说话间，如意玲珑宝塔第三层木行之塔开启。

　　见古辰说得凝重，‘均’、龙皇、云雪三人没有丝毫的犹豫，身体一闪便进入了木行之塔中，金光一闪，如意玲珑宝塔，又化作一片金光，收回了古辰眉心。

　　所过时间，不过弹指之间。

　　如意玲珑宝塔，刚刚收回眉心，古辰就看到，遥远无比的太空之中，突然间出现了两个巨大的雷球，每个雷球，都有数百万里大小，带着雷霆之势，向这颗凡人星砸了过来。

　　凡人星是体积非常小的生命星球，方圆不过数十万里，古辰曾听了一下这颗星球的凡人谈话，知道这颗星球名叫玛牙星，是一个和修真星完全两种不同的星球。

　　虽然也有人能够在天上飞，不过都在钢铁壳子里面，借助一种类似于傀儡的机器飞行，飞行的速度，跟修士完全没得比，一个命泉秘境的修士，能够轻易的追上那些机械飞行器，并且一掌拍成粉碎。

　　从遥远无比的太空中击来的两个巨大雷球，攻击力之强大，比起恒河星主的绝学五行火劫掌，都还要强大数倍，至少都是五行一劫巅峰的强者，甚至，可能是五行二劫的强者。

　　一个凡人星，根本引不来如此强大的修士，那雷球，比整个玛牙星都还要大十倍不止，轻轻一碰，就足够将整个雅牙星砸成粉碎，彻底在太空中化成虚无。

　　既然不是这颗凡人星引来的修士，那么答案显然易见，前来的天劫强者，正是因古辰而来。

　　看着无数万里之外击来的巨大雷球，古辰手向天空一划，刹那间，一个巨大无比的罡罩出现了，足有数十万里方圆，将整个凡人星都笼罩起来，从太空远处看去，就像是一个巨大的气泡。

　　这罡罩成白、青、银、赤、黄五种颜色，正是五行本源法则凝聚而成，看起来似乎薄弱，实际上，五行本源凝聚在一起，就是一个本源宇宙的雏形，其坚固程度，比起五行一二劫的天劫强者，创造出现的世界，还要坚固得多。

　　轰轰！

　　两个方圆数百万里大小的巨大雷球，砸在了玛牙星外的五行罡罩之上，发出两声震天爆响，爆炸的气流，卷入太空无数万里，形成空间风暴，撕碎了无数虚空。

　　无数的雷霆闪电炸开，包裹了整个五行罡罩，炫目的雷光，让玛牙星的天空，一片炫白，即便是渡虚秘境以下的修士，目光都无法直视。玛牙星的凡人如何承受得了如此强烈的光芒，刹那间，无数凄厉的惨叫声从玛牙星任何一个角落响起，无数的凡人，被强烈的雷霆之光，闪瞎了眼睛。

　　“末日来了啊！世界要毁灭了！”

　　……

　　……

　　无数凡人的惊恐叫声，在整个玛牙星，此起彼伏。

　　古辰向天一掌，五行气场爆发，整个五行罡罩，刹那间向太空扩大，将无尽的雷霆，推向了无数万里之外，刹那间，玛牙星的天空，恢复了平静。

　　古辰的身体一闪，便消失不见，一个瞬移，跨越了十余个星球，出现在太空一颗巨大无比的荒芜星球之上。

　　“来者何人？”古辰一声大喝。

　　声音法则相随，声音穿透了无数时间与空间，在四面八方无数时空响起。

　　“天澜圣殿，圣使雷骨朽。”

　　一个浩大的声音，从古辰右侧响起，古辰转身望去，只见一个年约五旬的老者，出现在数千里之外的虚空之中，他手中提着两个雷光闪闪的巨锤，威风凛凛，整个人方圆万里，都雷霆闪现，沐浴在雷霆之中，如同雷神。

　　看到雷骨朽，古辰从对方的散发气息，瞬间判断出了大概的实力，足有恒河星主的十倍强大，应该是个五行二劫的强者。

　　“你就是古辰？”雷骨朽问道。

　　古辰道：“正是。”

　　“那你就受死吧，明年今日，就是你的祭辰！”

　　天澜圣使雷骨朽一声大喝：“雷之大道，雷霆神锤。”

　　大喝间，雷骨朽手中的雷霆巨锤一动，刹那间变大，锤柄长达千万里，握在雷骨朽手中，锤身足有方圆数百万里，一锤敲下，往古辰敲来。

　　雷霆爆闪，无数雷光闪电，随着雷霆巨锤敲下，世界毁入一片毁灭之中，无数块陨石在这一锤之下，爆炸成了粉碎、虚无。

　　世界似乎在这一锤之下塌陷，一个巨大的空间裂缝出现了，长达千万里，漆黑一片，吞噬着一切有形物质。

　　刹那间，这毁天灭世的雷霆神锤，便落在了古辰头顶。

　　即便是上次与恒河星主大战之时，古辰遇到雷骨朽，也有一战之力，今时今日，古辰对五行本源的领悟，提升了好几个档次，实力倍增，除非是五行三劫的强者，才有与他正面相战的实力，五行二劫，在古辰眼中看来，不过如此。

　　古辰五指一张，向天一抓，一只擎天大手出现了，这只大手，五指长达数百万里，成白、青、银、赤、黄五种颜色，代表着五行本源。

　　整个太空的雷霆之声，陡然一静；整个太空的雷霆之光，陡然一暗。

　　雷骨朽的雷霆神锤，瞬间静止，古辰一掌向天，将方圆数百万里大小的雷霆之锤，抓在了手中，这一锤之威，都被这一掌化尽。

　　雷骨朽大吃一惊，想要收回雷霆神锤，却发现雷锤被古辰抓在手中，如同生了根一般，纹丝不动。

　　“五行二劫的强者么？不过如此！”

　　古辰一声冷喝，另一手握拳，一拳击出，蕴含金木水火土五行本源的‘战神灭星拳’陡然间击出，轰在了掌中的雷霆神锤之上。

　　嘭——！

　　一声爆响，整个雷霆神锤，被古辰一拳刹那间击成粉碎，大如数百万里，长达千万里的雷霆神锤层层破碎，最后，又化为一柄巨大的雷霆之锤，回到了雷骨朽手中，但是雷霆之光暗黑，显然被这一拳，打灭了不少雷霆之力，几乎打爆了这柄无上仙宝的一半力量。

　　“接我一拳！”

　　古辰一声大喝，一步向前，身躯刹那间向前千万里，右手握拳，一拳击出，蕴含了五行本源力量的‘战神灭星拳’刹那间激射而出，封印无尽虚空，向雷骨朽轰去。

　　一拳击出，无数星辰坠落，前方的陨石，星球，一概毁灭，五行本源力量爆炸，这是真正的毁天灭地之威，打爆一切，镇压诸神，横扫万古，盖世天下。

　　雷骨朽心中大骇，古辰根本就没有用任何法宝的力量，而是属于他自己真实的实力，仅仅合道中期的修为，竟然爆发出如此强大的力量，让雷骨朽感受到了巨大的生命危险。

　　轰隆！

　　四周虚空被封印，有一股巨大的力量笼罩，雷骨朽闪避不及，手中另一柄雷霆巨锤一锤砸下，又是一道雷霆神锤，向古辰轰了下来。

　　拳锤相接，发出震天爆响，爆炸的力量，向无尽虚空爆开，卷出无尽的空间风暴，狂暴的力量穿透了无数时空，震碎一切有形之物。

　　古辰身躯未动，雷骨朽浑身大震，整个人剧烈的颤抖，向后方爆退，被古辰一拳，击退数万里之远，将后方封印的虚空，撞得层层破裂。

　　正在这时，古辰一指点出，一道璀璨的光芒从指尖闪起。

　　凌厉的破空声起，远隔千万里，一道炫目无比的指罡，陡然间出现在雷骨朽面前，雷骨朽雷霆之力形成的‘域’，阻不住破天指分毫。

　　刹那间，一声凄厉的惨叫声响起，雷骨朽被破天指一指穿透，整个人的光芒，瞬间暗淡。


第四十九章 虚子地图

　　第二重小成境界的破天指，就可秒杀合道期的诸子大仙。

　　古辰在突破合道中期的时候，破天指便修炼到了第二重大成境界，即便是五行一二劫的天劫强者，也承受不住破天指的攻击。

　　这一道破天指，击灭了雷骨朽的一切防御，击灭了雷骨朽的生命之火。

　　围绕在雷骨朽身躯之上的雷霆之光，刹那间湮灭，化作子虚无有。

　　古辰一击二重大成的破天指，直接击破了雷骨朽的雷之大道。

　　雷骨朽两眼不可置信的看着胸膛上的伤口，怎么也无法相信，他五行二劫的天劫秘境强者，竟然会如此重伤在一个合道中期的修士手中。

　　破天指留下的伤口，几乎无法恢复，永恒存在，雷骨朽只感觉到他的生机，逐渐的流失，胸膛的伤口，不断的摧残着他的肉身与元神。

　　雷骨朽还在震惊之间，古辰大步一踏，身体刹那间向前瞬移数千万里，直接出现在雷骨朽的前方，手掌一伸，一只大掌出现，五指成五行之色，衍化乾坤，如同一个世界笼罩。

　　恍惚间，雷骨朽脖子一紧，大掌就已经掐住了他的脖子，将雷骨朽的身体像小鸡似的提了起来，五行本源之力，禁锢了雷骨朽全身，即便雷骨朽是位天劫强者，是位创世之主，拥有自身主宰的世界，此刻都无法施展出来。

　　雷骨朽是位五行二劫的强者，破天指击破了他的雷霆之‘域’，再穿透他的身体，虽然重伤了他，但短时间内，不足以要了雷骨朽的命。

　　“你敢击杀天澜圣殿的使者？你可知道这会是什么样的后果？”

　　雷骨朽在古辰的手中虽然没有丝毫反抗的力量，但是语气却十分强硬。

　　古辰掐着雷骨朽的脖子，冷声道：“天澜圣殿的圣使么？你可知道，袭击我会是什么样的后果？”

　　雷骨朽表情凶恶，喝道：“你算什么东西？竟敢杀害恒河星主，罪大恶极，罪该万死，本使将你击杀，天经地义，理所当然，本使自天澜圣殿而来，肩负着圣殿殿主的圣命，承载着圣殿的荣光，你敢伤我，就是对圣殿的大不敬，对圣殿的亵渎。

　　古辰，天澜圣殿中连五行三劫的强者都有，他们可是来自于仙界，实力通天，随便一人，都能够轻易的将你斩杀，殿主更是五行四劫的强者，十万年前从仙界而来，曾是仙界的圣皇。

　　你跟天澜圣殿相比，就是蝼蚁般的存在，你要是想活命，就快点放了本使，跪在本使面前磕头，为你的行为赎罪，本使带你回天澜圣殿，可以求殿主开恩，饶你一命。”

　　啪——！

　　雷骨朽刚刚说完，古辰就是一巴掌抽出，重重的抽在了雷骨朽的脸上。

　　古辰一掌之力，何其之重，虽然控制了力道，没有一巴掌将雷骨朽的脑袋抽爆，但也抽出了一个鲜红无比的掌印。

　　随着巴掌声起的，便是雷骨朽一声凄厉的惨叫。

　　雷骨朽惨叫的同时，不忘大声叫骂：“古辰，你岂虐待本使，你该死，你罪该万死！”

　　啪——！

　　古辰又是一巴掌抽出，喝道：“雷骨朽，我让你清醒清醒，究竟谁才是蝼蚁。”

　　言罢，古辰的手掌，一震晃动。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪——！

　　刹那间，一连串的巴掌声响起，古辰连续抽出了数十上百道耳光，直接将雷骨朽的脑袋，抽得高高肿起，抽成了一个大猪头。

　　“啊……！啊——，你罪该万死，啊……！啊——你罪……！啊……，饶命……！啊——别打——啊，别打我了……啊——饶命啊……！”

　　雷骨朽一边发出杀猪般的惨叫，语气从硬变软，不停的求饶起来。

　　“雷骨朽，恒河星主的殒落，只是个开始，我要在天澜星海，掀起一翻滔天巨浪，让那至高无上的‘天宫’，将目光投向天澜星海，而你，便是第二个殒落的天劫强者。”

　　古辰的声音，冷冷响起，掐着雷骨朽的手掌一捏，五行本源之力激荡在一起，瞬间爆炸，毁灭的力量，将雷骨朽炸成了碎片，一瞬间，神形俱灭。

　　随着雷骨朽的殒落，他手中的雷霆双锤，以及一个闪烁着雷霆之光的空间仙戒，落入了古辰手中。

　　这雷霆双锤，是件上等的无上仙宝，威力巨大，一般的五行二劫强者，都不敢硬碰硬的接雷骨朽一锤。

　　可惜，雷骨朽碰到的是古辰，古辰融合‘盘古大道’，体内又炼化五行本源，根本不需要任何法宝，以绝对的实力，便轻而易举的，就挡住了雷骨朽的雷霆神锤，并且，立即展开反击，大获全胜。

　　将雷霆双锤收入阴阳仙戒，古辰将注意力，落在了雷骨朽留下的‘雷霆仙戒’之上。

　　纯阳仙力涌入雷霆仙戒之中，刹那间，便将雷骨朽留下的仙力烙印抹去，古辰的纯阳仙力，化成一个身外化身，进入了雷霆仙戒的空间之中。

　　这是一个比恒河仙戒更大的空间，里面堆满了灵石精魄，以及各种矿石，灵药，炼器的材料，还有无数的修真秘笈，卷轴。

　　雷骨朽不愧为天澜圣殿来的圣使，拥有的修真资源，比恒河星主这个土皇帝，还要更多，更丰盛。

　　灵石精魄古辰已经够多了，多多少少根本不在意，但是，还是有几块巨大的灵石，吸引了古辰的注意。

　　一共有七块灵石，格外的巨大，方圆数十丈，如同一座宫殿般大小，四四方方，灵石中的灵气无比浓郁，比起灵石精魄，几乎要胜过百倍。

　　这样的灵石，几乎都快要成精了，古辰可以看到，灵石中已经产生了条条线脉，如同人体内的经脉一般，灵石中的灵气，沿着条条线脉而流动，周而复始，似乎在呼吸一般。

　　若是有朝一日，这些灵石开启了灵智，几乎可以自行修炼，衍化人形，炼成一位法力无边的大修士。

　　这样的灵石，已经不能够再称之为石头了，几乎就是灵气的本源，可以称之为灵源。

　　古辰的目光在七块灵源之上停留了一下，随即，落在了那些修真秘笈、灵药卷轴之上。

　　翻开几本修真秘笈看了下，古辰便扔在了一旁，对于他来说，天下任何秘笈，都没有‘盘古大道’与‘五行本源’来得更重要。

　　最后，古辰的目光，落在了一个卷轴之上，虽然外表看起来，这个卷轴，与其他的卷轴都差不多，但古辰却从这个卷轴之上，感应到了一丝熟悉的气息，究竟是什么气息，让他感觉到熟悉，又想不起来。

　　将那个卷轴拿在了手中，古辰打开一看，一片星光，从卷轴中挥洒而出，周围的虚空一变，古辰似乎进入了一片微型的星空之中。

　　古辰看到这片星空，脸色一惊，瞬间便想了起来，这片星空，正是虚天宗落星神拳施展时，天空中出现的那副星图。

　　“落星神拳的星图，难道——这是虚子祖师留下的卷轴？”

　　古辰灵光一闪，心中惊喜。

　　古辰的目光，从虚空中的星图上收回，落在了卷轴之上。

　　卷轴上也画了一副星图，但是，这副星图，却与虚空中的落星神拳星图，大不相同，上面标注了许多地名。

　　如：天澜星，恒河星系、银河星系、流云星系……等等。

　　看起来，这似乎是天澜星海的地图。

　　但是，似乎又有些特别，天澜星附近，标注得特别详细，并且，还划有一条线路图，可从天澜星，通往附近的一片荒芜星球，笼罩的范围，几乎有三分之一的星系大小。

　　那片荒芜星球范围，写着一行字：“得吾图者，有机缘得吾阵法，每隔万年，阵法开启，图亮之时，虚子阵法，重出世间，四劫之上，入阵则崩，三劫之下，各凭机缘。”

　　“这是，虚子祖师留下阵法秘笈的地点？”

　　看着天澜星附近标注得特别详细的一片荒芜星球，古辰心中想道。

　　“虚子祖师乃上古阵道第一人，阵法之造诣，比起许多太古阵法宗师，都有过之而无不及，我若能够获得虚子祖师留下的阵道传承，在阵道上，定然会再进一步，不管是‘破天指’的修炼，或者是修为的提升，都大有好处。”

　　“可惜，看图中所留的话语，似乎是每隔万年，阵法才开启一次，到时候图就会发亮，虚子祖师留下的阵法传承，就会重出于世，有地图的修士可以进入阵法区域，凭机缘，获得阵法传承。”

　　“但是，只有五行三劫之下的修士才能够进去，四劫以上的修士，入阵则崩，不知道是阵崩还是人崩，四劫以上的修士，都是实力通天之辈。”

　　“虚子祖师九万年前才踏入天劫秘境，遗留的阵法，肯定是数万年前，被天澜圣殿的殿主追杀时留下的，应该对付不了四劫以上的修士，入阵应该是阵法会崩溃才对。”

　　“不知道上一次阵法开启是什么时候？还要再过多久，才能够重新开启一次？这个无法得知，只能够等待了，幸亏阵法开启，图会发亮，到时候就知道了。”

　　古辰将虚子留下的地图拿在手中，出了雷霆仙戒，将虚子地图随身携带，只要图发亮，古辰就会第一时间知道。


第五十章 秘界开启

　　在玛牙星附近，与雷骨朽大战了一次，雷骨朽能够找到这里，天澜圣殿的强者，肯定会追查到这里来。

　　雷骨朽已经是五行二劫的强者，天澜圣殿若再派出使者前来恒河星系，实力至少也在五行三劫之上。

　　古辰面对五行三劫的强者，还有些压力，自然是能躲则躲。

　　古辰的身体一分，弹指间，化成了千千万万个，站在不同的时间与空间之中，向四面八方散去，留下了向任何一个方向离开的假象。

　　随着散开的距离越来越远，古辰的身体，渐渐的融合在一起，慢慢的越来越少，半个时辰之后，又合为了一个。

　　但是，此时古辰已经离开击杀雷骨朽的位置一个修真星的距离，想要再追查到古辰的身影，难于登天。

　　为了保险，古辰的身体再次分开，又化成了千千万万个，在不同的时间与空间，向四面八方散开，半个时辰后，再次融为一体，又已经离开了一个修真星的距离，之间的星球，相隔了十余万个，即便是五行五劫大圆满的强者来了，都难以再找到古辰的踪迹了。

　　古辰又找了一颗凡人星，和龙皇、云雪、‘均’隐居下来。

　　雷骨朽的死，震撼了天澜圣殿，先是恒河星主，再是雷骨朽，一连殒落了两位五行脱胎劫的天劫强者，对于天澜圣殿来说，这是数万年都不曾有过的重大事件。

　　圣殿殿主大怒，派出一位五行三劫，两位五行两劫，三位五行一劫的使者团，赴恒河星系，调查恒河与雷骨朽的死因，以及处罚凶手古辰。

　　那位五行三劫的强者，是天澜圣殿中一位赫赫有名的大人物，七万年前，从古荒仙界来至凡间，是天澜圣殿殿主的后人，也是一位人族圣皇，名曰‘姬羽圣’。

　　在寻找古辰的七年中，雷骨朽早已经将古辰击杀恒河星主的事情上报圣殿，故而，古辰的名字，早已经被天澜圣殿知晓。

　　天澜圣殿的使者团找到了玛雅星附近，古辰击杀雷骨朽之处，雷骨朽的死亡气息还在虚空中弥漫，而古辰的气息，却是向六面八方离开。

　　任何一个方向，都有古辰离开的气息，根本无法判断，古辰究竟是从哪个方向离开，去了哪里？

　　时光悠悠，转眼间，又是两年过去了。

　　‘均’已经第九岁了，他的修为，已经达到虚空后期，照这个修炼速度持续下去，应该在十几岁的时候，达到合道期的境界。

　　到了合道期，‘均’万法随身的体质效果，基本已经展现完毕，往后要合道成功，踏入合道中期，就需要一定的时间了。

　　古辰又在如意玲珑宝塔第八层，闭关修炼了一百多年，对于五行本源的炼化、融合，又加深了不少，实力比起斩杀雷骨朽之时，大有长进。

　　天澜圣殿的使者团，在恒河星系追寻了古辰两年，也没有追查到古辰的任何蛛丝马迹，古辰从不同的时间与空间遁走，除非是修为远远高出他，通晓阴阳变化的生死劫强者，或者是有第二个融合了‘盘古’大道的强者，否则没有任何人能够追查到他的痕迹。

　　这一日，追杀古辰的天澜圣殿使者团，正在茫茫太空中追查古辰的气息。

　　突然间，姬羽圣的胸前发出了一阵光芒，亮了起来。

　　姬羽圣的脸色突然间一喜，手往怀中一掏，抓出一个发光的卷轴。

　　旁边一位五行二劫的强者喜道：“羽圣大人，虚子阵图亮了，看来虚天秘界已经开启了。”

　　“嗯！”姬羽圣点了点头，道：“虚天秘界里面有虚天留下的阵道秘笈，这些阵道秘笈，记载的阵法，极为厉害，若能够得到手中，天澜圣殿的实力将会大大增长，超过其他星海的圣殿，独占鳌头，获得‘天宫’重视，会大有好处。

　　虚天秘界万年才会开户一次，机不可失，时不再来，一个小小的古辰，根本不能跟虚天留下的阵道秘笈相比，你们不要分开，继续在恒河星系寻找古辰的下落，本座回天澜星，去虚天秘界，找寻虚天留下的阵道秘笈。”

　　他们一行一共有六人，就算姬羽圣离开，也还有两位五行二劫的强者，三位五行一劫的强者，而信息中，古辰只是个合道成功的诸子大仙而已。

　　虽然击杀了恒河星主和雷骨朽，但是在他们看来，绝对是借助于外在的力量，应该是身上有什么极为厉害的先天灵宝，甚至数量还不止一件。

　　否则合道中期的修为，是不可能杀死五行一二劫的强者的，要他们这些天劫强者相信，古辰合道中期的修为，就有击杀五行二劫强者的实力，除非新眼所见，否则是绝对不会相信的。

　　借助外力的力量，与自身拥有的力量，那完全是两码子事，外力是可以制止，克制的，只要打断了外力的相助，那么，一位合道中期的修士，根本不放在天劫秘境的强者眼里。

　　故而，姬羽圣要离开，另外五位天劫强者，没有丝毫意识到，他们的实力，可能会比不过古辰，齐齐点头，大声道：“羽圣大人请放心，我们一定会提着古辰的人头，回归圣殿。”

　　“你们小心为上。”

　　姬羽圣留下一句话，身体一闪，便消失不见，直接往附近的修真星瞬移而去，准备通过传送阵，传送回恒河星，然后，从恒河星的星系传送阵，回到天澜星。

　　五行脱胎劫的强者，已经有了在太空中瞬移的能力，无论是气流、还是射线、或者是风暴，都无法对天劫秘境的强者，造成伤害。

　　但是，星系与星系之间的距离，十分遥远，可能有一个星系的上百倍长渡，五行脱胎劫的强者，瞬移一个星系的距离，也需要好几天的时间，而从一个星系到另一个星系，则需要好几个月，甚至一年。

　　天澜星与恒河星系，之间还相隔了很多个星系，即便是五行脱胎劫的强者，想要瞬移横渡虚空，都需要数十上百年的时间，只能够通过传送阵往来。

　　姬羽圣很快便到了最近的修真星，一个时辰后，便传送到了恒河星，然后，通过星系传送阵，向天澜星传送而去。

　　当姬羽圣身上的虚子阵图闪光的时候，古辰从雷骨朽雷霆仙戒中获得的虚子阵图，也在闪闪发光。

　　古辰立即打开了地图，地图上，天澜星附近的那片荒芜星球，已经闪亮起来，散发出了光芒。

　　“是虚子祖师留下的阵法开启了，他的阵道秘笈，要重出于世，获得这些阵道秘笈，我的修为、实力，肯定会再次提高一个大的挡次。”

　　古辰心中大喜，虽然时间才过了九年，但他在如意玲珑宝塔之中，修炼了差不多八百年左右，修为已经到了合道中期的巅峰，只差一个契机，就可以再进一步，踏入合道后期。

　　而虚子留下的阵道秘笈，则是个非常好的契机，获得阵道秘笈，能够让古辰在阵道上的造诣，再次提升，很有可能，那修为的屏障，也随之化解，水涨船高，再进一步。

　　跟龙皇、云雪、均简单的谈了一下心中的计划，古辰将三人收入如意玲珑宝塔之中，离开了隐居两年的凡人星，向恒河星瞬移而去。

　　要想去虚子祖师布下的阵法区域，就必须先到天澜星，要到天澜星，就必须要从恒河星传送。

　　姬羽圣是直接从附近的修真星，传送到了恒河星，玄天则比姬羽圣慢了一步。

　　“嗯，感觉到了古辰的气息！”

　　正当古辰离开凡人星，在太空是瞬移的时候，继续在恒河星系追寻古辰的天澜圣殿使者团中，一位五行二劫的强者，突然间一声大喊。

　　原本他们与古辰隐居的凡人星，相隔的距离，并非太远，大约有两个修真星距离的一半左右，古辰从凡人星出来，前去恒河星，正向众人瞬移而来，所以，没过多久，就有人发现了他的气息。

　　“就在前方，向此处而来！走，我们去拦截他！”另外一个五行二劫的强者大声喊道。

　　五位天劫秘境的强者，迎着古辰前来的方向，瞬移而去。

　　古辰向前方瞬移，很快便感觉到了五位天劫秘境的强者，但是，对方的气息，最强大的两个，跟雷骨朽都差不多，古辰根本没有太过在意，瞬移速度丝毫不减，向前方而去。

　　“古辰，站住，你的死期到了！”

　　很快，双方相遇，一位五行二劫的强者，冲向了前方，第一个向古辰拦截。

　　“滚！”

　　一道法则之音，从前方无尽虚空爆响而来，古辰前进的速度不减，一巴掌拍了过来。

　　啪啦！

　　虚空爆响，方圆数千万里的虚空瞬间爆裂，所有的陨石，星球炸成了虚无，星辰坠落，风暴冲天。

　　五行二劫的强者，身躯爆退，被古辰一巴掌，打得在太空中翻滚了无数个跟斗，后退了上百万里，口中哇的一大鲜血就喷了出来。

　　“全部都滚！”

　　古辰的速度不减，两掌齐出，又是两道巨大的手掌，向前方扫来。

　　另外一个五行二劫的强者，和三位五行一劫的强者，还在惊鄂之间，就已经被这两巴掌打得晕头转向，不知道在太空中翻滚了多少万里。

　　等五位天劫强者从翻滚中稳住身体，古辰早已经远远离去，消失不见，弹指间，不知道瞬移到了多少亿万里之外。


第五十一章 初至天澜

　　五位天劫强者震惊的瞪大了双眼，看着古辰消失的方向，一片寂静，眼中只有后怕。

　　“那古辰，真的只有合道中期的修为？”一位五行二劫的强者喃喃说道。

　　另一位五行二劫的强者眼中尽是惊骇，道：“我能够从古辰身上，感受到如同羽圣大人一般的恐怖力量，就算差也差不了多少，羽圣大人可是五行三劫的强者啊，并且还是从仙界而来的仙士，比起我们凡间宇宙的三劫强者，都还要厉害，古辰怎么可能拥有如此恐怖的力量？”

　　“幸亏古辰没有把我们当回事，否则我们就危险了。”一位五行一劫的强者，战战兢兢，声音在颤抖。

　　“那应该不至于吧，打不过他，我们还能够到自身创造的世界躲避，想杀我们，可没有那么容易。”一位五行一劫的强者反驳。

　　“我也从古辰身上，感受到了致命的危险，就连雷骨朽都没能从他手中逃脱，可见古辰的实力，的确可怕，古辰根本没把我们当成对手，而是往恒河星方向去了，他究竟想干什么？”

　　“雷骨朽身上也有一副虚天阵图，难道古辰也想去虚天秘界？”

　　“这次去虚天秘界的，可都是仙界来的强者，有羽圣大人和化道大人两位五行三劫的强者在，若古辰真的是去虚天秘界，那就是自投罗网，自寻死路。”

　　“我们回恒河星看看，如果古辰传送到了天澜星，肯定是去虚天秘界，我们便将古辰的行踪上报圣殿，让进入虚天秘界的强者，负责将他斩杀。”

　　“我们走……！”

　　……

　　……

　　随着古辰对五行本源的参悟越来越深刻，融合越来越多，对于世界本质的构造，越来越了解，在时空中穿梭，越来越如鱼得水，现在古辰的瞬移距离，比起两年前，又大有增长，一个瞬移，能够跨越五六十个星球了，即便是五行三劫的天劫强者，也不过如此。

　　五行脱抬劫，三劫是一个分水岭，能够经历三劫，说明对五行脱胎劫已经经历了一大半，这样的天劫强者，日后修为还有希望再向前突破，成为四劫，甚至是五劫大圆满的强者，实力与五行二劫相比，超过百倍。

　　一个时辰不到，古辰跨越了三个修真星距离，来到了恒河星，直接出现在星系传送阵。

　　恒河星传送到天澜星，无比遥远，需要的灵石精魄，是星系之间最远传送距离的百倍之多，恒河星系之间最远的修真星，传送需要1800块灵石精魄，传送到天澜星，则需要二十万块灵石精魄。

　　二十万灵石精魄，对于古辰来说，不过是小意思，他大手一挥，密密麻麻的灵石精魄，就从阴阳仙戒中飞了出来，落入了阵法中央的凹槽之中。

　　刹那间，阵法启动，阵芒从恒河星射出，直接射出了恒河星系，射向了遥远无比的星空。

　　在星系与星系之间，是无尽的虚空，里面什么物体都没有，看不到任何星球、陨石存在，只能够看到，遥远无比的星空，有一个一个的光点，那是一个星系无数亿颗星球，凝聚而成的光芒。

　　星系传送阵的传送速度十分之外，相当于五行五劫大圆满的强者瞬移一般。

　　五劫大圆满的强者，已经领悟到宇宙的本质结构，所创造的世界，不像五行一、二、三、四劫的强者，是个荒芜的世界，没有生灵，而是一个五行循环不息的世界，五行运转，已经能够形成一些特殊的生物。

　　若是阴阳生死劫的强者，领悟了五行阴阳变化，则可以创造出一个相对完整的世界，里面可以产生像人类一样的生灵。

　　至于天地无量劫的强者，那完全领悟了天地之造化，创造的世界，几乎相当于一个宇宙，拥有无数星球，并且还有仙、凡不同的世界。

　　传送的过程说长不长，说短不短，仅仅两天时间，古辰就从恒河星系，传送到了天澜星海的中央——天澜星。

　　天澜星是个无比巨大的星球，比起恒河星，都还要大十倍，数十倍，所占的空间，无数亿万里。

　　但是天澜星再大，也全部都在古辰感应之中，一瞬间，他就在天澜星，感应到了许许多多的天劫秘境强者，这些强者大部分都集中在一个地方，那里是座无比巨大的宫殿群，方圆数万里，高达数九万九千九百九十九丈。

　　那是整个天澜星最大的建筑群，应该是天澜星最大的势力——天澜圣殿。

　　在天澜圣殿之中，古辰还感应到了许许多多的诸子大仙，但是，在天澜圣殿中，基本都是以天劫秘境为主，诸子大仙，都只是仆人一般的存在。

　　古辰没有在天澜星停留多久，仅是粗略的感应了天澜星的大概状况，身体一闪，便消失不见，瞬移了无数亿万里，又出现在了无尽太空之中。

　　天澜星附近，有非常遥远一段距离，就像星系之间的太空一般，什么都没有，就连合道后期的诸子大仙，都无法从天澜星中飞出来，因为，凭合道后期的诸子大仙，连离天澜星最近的一颗星球瞬移不到，就要累死。

　　离天澜星最近的一颗星球，也有一个半恒河星系的距离那么遥远。

　　古辰在一切虚无的太空中，足足瞬移了三天三夜，瞬移过的距离，至少有两个恒河星系那么遥远，才终于在前方看到了一些飘浮于太空中的星球。

　　古辰找开虚子祖师留下的地图看了看，到了这里，离图中那片荒芜星球的区域，不远了。

　　虚天曾经在天澜星附近的一大片荒芜星球上，布下了许许多多的阵法，在此参悟阵道，他一生所学阵法，亿亿万万，全部布置下来，所有阵法笼罩的空间，几乎相当于数个星系般大小。

　　天澜星海的天劫强者，将虚天在天澜星附近留下的阵法空间，称之为虚天秘界。

　　因为，阵法区域中，蕴含了极为强大的空间法则，进入其中，如同进入了另一个世界，里面的空间变得无比巨大，五行三劫的强者，在里面连续瞬移十天十夜，都到不了尽头。

　　而阵法笼罩的空间，原始大小，就相当于两三个星系左右，五行三劫的强者，最多三天时间，就能够横穿而过了。

　　此刻，在虚天秘界之外，站了有十余人，皆是天劫秘境的强者。

　　在恒河星系中，带领使者团追寻古辰的五行三劫强者姬羽圣，亦在其中，与他站在一起的，是位年约四旬的修士，身材高大，两耳微垂，双目如炬，散发着强大无比的气息，也是一位五行三劫的强者。

　　此人也是七万年前，与姬羽圣一起从古荒仙界而来，乃是古荒仙界上古时代一位极为厉害的诸子大仙，四大诸子世家商家的创始人——商化道。

　　除了姬羽圣与商化道以外，另外一些人，也都是古荒仙界上古时代，圣庭仙渡凡间的诸子大仙，现在都已经是五行脱胎劫的强者。

　　天澜星海，是仙凡通道的终点站，从古荒仙界而来的修士，都会在天澜星海落脚，自十万年前起，天澜圣殿基本都被古荒仙界上古时代的诸子大仙占据了。

　　万年前仙渡凡间的圣皇姬乾宇、天帝鹏盖天、战神紫天燚，如今都已经踏入五行一劫，成为天劫秘境的强者，都是天澜圣殿的成员，‘诸天’阵营的一员。

　　在凡间宇宙，没有什么人、妖、巫族群之分，只有两个阵营，一个是‘诸天’，一个是‘万界’，只要同是‘诸天’阵营的修士，都是正统，‘诸天’以外的任何修士，不管人也好，妖也罢，都是邪魔歪道，都是妖孽精怪。

　　前方一层淡淡的光罩，笼罩无数亿万里，将前方的空间完全隔开，正是虚天秘界的边缘。

　　看着前方的虚天秘界，姬羽圣突然道：“殿主传来圣意，古辰从恒河星系来到了天澜星，目标是虚天秘界，我们是将他阻杀在虚天秘界之外，还是进入虚天秘界之中，然后等他自股罗网？”

　　商化道目光闪了闪，道：“虚天秘界广阔无边，虚天阵图，也不止我们天澜圣殿中有，‘万界’阵营那些妖魔邪道之士手中也有，肯定会派人进入虚天秘界，寻找虚天留下的阵道秘笈，我们不能落于人后，若秘笈落入‘万界’的妖魔邪道之手，就悔之晚矣。”

　　一位身穿黑衣的五行二劫强者道：“正因为虚天秘界广阔，里面又有诸多阵法，若是古辰进入其中，逃到了一些阵法里面，我们难以奈何，不如各位先进虚天秘界，我在此等候，古辰从天澜星而来，肯定会和我相遇，我先把古辰斩杀了，再进秘界，这样斩杀古辰，寻找阵道秘笈，两不耽误。”

　　姬羽圣道：“听殿主圣意，那古辰的实力，似乎极为强大，留在恒河星系的五位天劫强者，五行二劫的有两位，都没能够拦下古辰，一个人，会不会有危险？”

　　那身穿黑衣的五行二劫强者拍了拍胸膛，道：“我郑子郑开阳，自仙界而来，只差半步，就要经历五行木劫，踏入五行三劫的境界，岂是那些凡间宇宙土生土长的废物能够相比，同境界的凡间修士，我一个人要斩杀十个，斩杀古辰，我一人足已。”


第五十二章 打爆郑子

　　郑开阳，古荒仙界四大诸子世家之一郑家的创始人，上古时代赫赫有名的诸子大仙，号称‘郑子’。

　　郑开阳出生的时代，比姬羽圣、商化道迟了一万年，是六万年前，才仙渡凡间的人物，修为也仅比姬羽圣、商化道差了半步，已经是五行二劫巅峰的强者，只差半步，就要经历第三劫。

　　古荒仙界的修士，领悟的法则之力，比凡间宇宙的修士，都要强大得多，同样的境界，古荒仙界的修士，一个可以抵凡间宇宙的修士三个。

　　郑开阳融合的大道是‘力之大道’，力大无穷，以力破万法，实力更是强大，同是五行二劫的修为，可以抵凡间宇宙的修士十几二十个。

　　所以郑开阳才自信满满地说，斩杀十个凡间宇宙的五行三劫修士，斩而易举。

　　姬羽圣一想，郑开阳的确远非雷骨朽之流可以比，实力之强，至少也相当于十七八个雷骨朽，斩杀古辰，应该不成问题。

　　况且，此处离虚天秘界距离如此相近，就算郑开阳有所不敌，也可以快速的逃入虚天秘界之中，与众人会合。

　　如此一来，即可以狙杀古辰，又能够快点进入虚天秘界，不被‘万界’阵营的魔头抢了先机。

　　姬羽圣点头道：“好，我们先进入虚天秘界，郑开阳，你一切小心为上，若有不敌，就进入虚天秘界之中，与我们会合，再从长计议。”

　　郑开阳：“羽圣大人，化道大人，你带曾莲华、姬乾宇、鹏盖天、紫天燚……他们先进虚天秘界吧，别被‘万界’阵营的妖魔邪道抢了先机。”

　　姬羽圣与商化道看了一眼，齐声道：“我们走，进虚天秘界。”

　　言罢，两人向前，直接冲入了前方的光芒罡罩之中，后方的曾莲华、姬乾宇、鹏盖天……等人紧跟而上。

　　郑开阳则往下一坐，虚坐于虚空之中，黑衣随着太空气流而飞舞，目光新凝练的看着天澜星所在的方向，等候着古辰的到来。

　　古辰在太空中，不停的瞬移，按照地图上的路线指示，向虚天秘界不断的靠近。

　　坐在虚空中的郑开阳，突然间神情一动，他手一抬，一块漆黑的铁板飞了出来，这块铁板一角缺了一块，此刻，漆黑的铁板正在颤动，发出‘嗡嗡’的声音，似乎受到了什么感应而自动的鸣叫起来。

　　郑开阳看着颤动的铁板，眼中凶光一闪，突然间似乎想到了什么，喝道：

　　“灭我郑家后人的修士，难道就是古辰？算算时间，数十年前，正是仙凡通道开启的日子，怎么可能？姬乾宇、鹏盖天、紫天燚不是顺从天地之命，将仙凡通道封印了么？怎么可能会有修士仙渡凡间？”

　　不过，惊讶过后，郑开阳的神情随即化为欢喜，自言自语地道：“好，好，好——！五百年前，这小子还只是个命泉秘境的修士，没想到，仅过了五百年左右，竟然已经成长到了如此地步，既然你来到了凡间宇宙，天澜圣殿为敌，今日本座必将你斩杀，让你命丧黄泉。”

　　说话间，郑开阳的身影一闪，刹那间便消失不见，向古辰瞬移而去。

　　他有些迫不急待的，将古辰斩杀，神形俱灭了。

　　古辰正在向前方瞬移，突然间，阴阳仙戒震动起来，里面似乎有什么物品在颤抖，要冲出仙戒一般。

　　古辰手一翻，一块漆黑的铁片，飞了出来，被古辰抓在了手中。

　　这块漆黑的铁片，剧烈的颤抖，似乎在一股强大的力量在吸引着它，要挣脱古辰的手掌，向前方飞去。

　　“小子，我找到你了！”

　　“小子，我找到你了！”

　　……

　　一道道声音，从漆黑的铁片上传了出来，这声音古辰十分熟悉，当初击杀了郑梦南，获得了这块漆黑的铁片之后，铁片之上，也传出过一个声音：小子，我记住你了！

　　“莫非是上古时代诸子郑家的创始人‘郑子’？不知道上古时代的诸子，仙渡凡间，现在数万年过去了，究竟达到了何等修为？”

　　古辰方向未变，继续向前方瞬移而去。

　　既然对方能够通过漆黑铁片找到了古辰，肯定已经锁定了古辰的身影，就算古辰改变方向，也肯定会受到拦截。

　　古辰要前去虚天秘界，必须前进，他对自己的时空遁术，很是自信，就算是五行三四劫的强者，也未必能够拦得住他，能够闯就闯，闯不过那就逃。

　　古辰与郑开阳相向而行，不停的瞬移，两人的距离，快速的缩小。

　　很快，古辰就清晰的感觉到了郑开阳的存在。

　　“好强大的气息，此人的实力，至少是雷骨朽十倍以上，甚至可能十七八倍，但是修为，却并不比雷骨朽强大，只是仙力的品质要强大得多，法则之力要强大得多，看来正是诸子郑家的创始祖师‘郑子’，他自古荒仙界而来，力量的品质，远胜于凡间宇宙土生土长的修士。”

　　古辰一感应到郑开阳的气息，瞬间对他的实力，有了大概的了解。

　　如果是两年前，古辰遇到雷骨朽时，那时的实力，大概相当于雷骨朽七八倍，比起郑开阳还有所不如，但是现在，古辰的实力，几乎数十倍于雷骨朽，就算是与五行三劫的强者，都能够硬拼一阵，郑开阳的实力，也不放在古辰眼中了。

　　“才五行二劫的修为，也敢一个人来阻挡我，看来我闹得还是不够大，连天澜圣殿都不怎么重视我，更别说天宫了。”古辰心中转念。

　　随着与郑开阳的距离越来越靠近，古辰手中的漆黑铁片越来越剧烈，没过多久，两人各自进入了对方的瞬移距离之内，两人速度不减，直接向前方继续瞬移冲去。

　　轰！

　　两人远隔十数万里，便发生了一声爆响，两人体外的‘域’便重在了一起，整个虚空都爆炸开来，展起无边的风暴，扫荡着各个空间。

　　古辰是蕴含了‘盘古大道’的域，并且，还蕴含了五行本源的力量，郑开阳则是蕴含了‘力之大道’的域，拥有无坚不摧的力量。

　　第一轮回合，两人旗鼓相当，谁也没有被撞退半步。

　　“你就是古辰？”郑开阳黑衣黑发飞舞，一声大喝。

　　两人气势已如剑拨弩张，但都控制在毫厘之间。

　　古辰点了点头，道：“正是，你可是上古‘郑子’？”

　　郑开阳目光一凛，喝道：“不错，古辰，你杀我后人，灭圣殿使者，新仇旧怨，今日一并算了，把命留下吧！”

　　说话间，郑开阳一拳击出，巨大的拳罡，打破天地，整个虚空打出一个巨大的窟窿，强大的力量，纵横各个空间，向古辰猛击而来。

　　整个太空中，陨石爆炸，星球破灭，星辰坠落，整个星光都黯淡了下去，天地间只剩下了这惊天动地一拳。

　　这一拳力量无匹，似乎没有任何法则，但是一力破万法，打破了一切法则。

　　巨大的压力向古辰笼罩而来，拳罡未至，古辰体外的‘域’就已经颤动起来，似乎有一股无匹的天地大势，压了过来。

　　面对郑开阳的强大攻击，古辰稳定如山，镇定如岳，神情淡定，手中同样结拳印，大声喝道：

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，我拯救万物生灵，芸芸众生，我创造盘古大道，超越天地，任何阻拦在我道路前方的，都将毁灭！任何干挠我前进方向的，都将凋零！”

　　说话间，古辰一拳击出，五彩颜色的‘战神灭星拳’，爆轰而出，击在了郑开阳轰来的盖世一拳之上。

　　轰隆！

　　爆响声中，郑开阳的拳势，如同枯木一般破碎，‘战神灭星拳’如同摧枯拉朽，将郑开阳的拳罡打爆，炸成了虚无。

　　“盘古大道，至高无上，五行本源，无坚不摧！”

　　古辰大步向前，不停的向郑开阳靠近，手中拳印变化，又是一拳五彩颜色的‘战神灭星拳’击出，这一拳，直击郑开阳本身，打得天地万物尽皆毁灭，破而后立。

　　郑开阳大吃一惊，神色大变，古辰这一拳，比他单纯的力之大道，力量还要强大十倍不止。

　　郑开阳大手一抓，那块漆黑的铁板刹那间变大，方方正正，大如千万里，郑开阳托着巨大的漆黑铁板，对着‘战神灭星拳’，如同拍苍蝇一般，一板拍下。

　　整个天地一黑，似乎整片天空都化为了黑暗，轰隆声响起，‘战神灭星拳’被拍得爆炸，化成虚无。

　　那块漆黑的铁板，巨大无比，力量无匹，一板拍下，天地皆无，只剩下碾压与毁灭。

　　拍灭了‘战神灭星拳’，漆黑的铁板下落不减，继续向古辰拍下。

　　像拍苍蝇一般，要将古辰拍成肉饼，拍成残渣。

　　“盘古大道，时空穿梭！”

　　古辰一动未动，任由那漆黑的铁板拍下，刹那间，被拍成了虚无。

　　但是，就在这一刹那，郑开阳身后响起数道声音：“其实，我在这里！”

　　说话间，数道五彩颜色的‘战神灭星拳’，齐轰而至。

　　轰隆轰隆轰隆……！

　　爆炸声连连响起，狂暴的气流，碾灭了方圆千万里虚空，五行本源的爆炸，毁灭一切，郑开阳‘力之大道’凝聚而成的‘域’也不例外。

　　连同郑开阳的身躯，一瞬间都被打爆，炸成了碎片。


第五十三章 天劫如云

　　虚空中，传来了郑开阳一声凄厉的惨叫。

　　同时，也传来了一声愤怒的咆哮。

　　堂堂五行二劫的强者，并且还是从古荒仙界而来，郑开阳从来都以藐视的状态，观看着与他修为相同的五行二劫强者。

　　即便是凡间宇宙土行土长的五行三劫强者，郑开阳都有信心，能够一战。

　　但是，今日却在一个合道中期，离天劫秘境还差了两个境界的诸子大仙手上吃了亏。

　　肉身被打爆了，炸成了碎片，就连元神，都受到了极大的损伤。

　　郑开阳在姬羽圣、商化道等人面前，信誓旦旦的说要将古辰斩杀在虚天秘界之外，结果才交手了几个回合，竟然就落得如此下场，叫他心中怎能不怒？

　　“虚空之门，开阳天启！”

　　郑开阳一声大喝，突然间，茫茫太空中，出现了一道巨大无比的空间裂缝，一道空间之门出现了，被打成碎片的郑开阳刹那间冲入了虚空裂缝的空间之门中。

　　刹那间，无数块碎片凝聚在一起，又形成了一个新的肉体。

　　古辰刚才的‘战神灭星拳’，并没有完完全全将郑开阳斩杀至尽，就算是合道成功的诸子大仙，被斩成几断，肉身也不会死亡。

　　何况天劫秘境的强者，只要不是一次性被打成了虚无，已经没有了任何物质存在，肉身就能够重新生长，恢复原样。

　　只是，恢复的肉身只有原肉身的形，并没有原肉身的神，要想完全恢复，需要一定的时间。

　　郑开阳肉身恢复，脸色还十分苍白，挨了古辰刚才那些‘战神灭星拳’的攻击，让他受伤不轻，短时间内根本无法完全恢复。

　　进入了‘开阳天’中，郑开阳紧张的心神，总算放松了一些，长长的叹了一口气，心中叹道：

　　“怪不得恒河星主和雷骨朽，都殒落在了古辰身上，他的力量，的确强大得可怕，我还是进入虚天秘界之中，与羽圣大人、化道大人会合，恐怕只有五行三劫的强者，才有可能将古辰斩杀！”

　　在‘开阳天’中，郑开阳就是主宰，是创世之主，他创造的世界，不像恒河星主，只是个单纯的火焰大陆，而是有了金木水火土中的两种元素。

　　郑开阳流过了五行金劫与五行火劫，‘开阳天’中，已经有了两种五行元素的存在。

　　天劫秘境的强者，每经历一劫，创造的世界中，便能够多出一种五行元素，若达到五行五劫大圆满的境界，则五大元素合一，会形成一个五行循环的世界，产生一些生命物质。

　　天劫秘境的强者，在自身主宰的世界之中，实力是最强的，而其他的天劫强者进入，法则会受到世界之力的削弱，实力大打折扣。

　　所以，郑开阳进入了‘开阳天’中，认为总算是避过了这一劫，在‘开阳天’中，古辰再厉害也不是他的对手，他直接将整个‘开阳天’在虚空中穿梭，进入虚天秘界之中，古辰想阻挡都阻挡不了。

　　郑开阳的想法是美好的，但是现实，是残酷的。

　　刚刚放松心神，郑开阳便感觉到整个‘开阳天’一震，似乎有一股巨大的力量，从本源宇宙涌了进来，这股力量霸道无比，竟然不受‘开阳天’的世界之力削弱。

　　郑开阳心中一惊，回身一望，只见古辰，跟在他身后，闯入了‘开阳天’之中。

　　郑开阳的惊讶，刹那间化作惊喜，大笑一声，道：“哈哈哈哈……古辰，你真是天堂有路你不走，地狱无门自闯来，你竟敢来到本座创造的世界，你是想自寻死路么？”

　　古辰懒得跟郑开阳废话，脚下大步一踏，身体快速向前方冲去，手结果拳印，就是一拳击出。

　　一道五彩拳罡，刹那间从拳印中激射而出，又是一拳蕴含了五行本源之力的‘战神灭星拳’。

　　这一拳，打破层层空间，直击郑开阳，刹那间，天崩地裂，海啸山塌。

　　郑开阳大吃一惊，古辰在‘开阳天’中，实力竟然丝毫不减，每一拳的力量，都透露出世界的本质本源。

　　仓促间，郑开阳躲避不极，挥拳便挡，两拳相对，郑开阳的拳势，层层瓦解，身体向后爆射，被古辰一拳，击飞无数万里，喷出一口鲜血。

　　古辰脚步不停，如同一个压路机，碾压前方一切，拳罡所至，万物皆灭。

　　郑开阳再次将那件漆黑无比的铁板，拿了出来，对着古辰一板拍了下去。

　　“盘古大道，亘古不变！”

　　古辰的身体，瞬间变得虚幻起来，似乎游离于世界之外。

　　那漆黑无比的铁板，拍碎了万物空间，一切有形之物，但是，却直接从古辰的身体中穿透过去，未能对古辰造成任何伤害。

　　古辰没有丝毫的停顿，就是一拳击出，虚幻的身影，击出的拳罡，却是真实无比，透露着本源本质的气息，又是一拳，击中郑开阳的身体。

　　爆！

　　‘战神灭星拳’陡然间一爆，向四方炸开，蕴含的五行本源之力一爆炸，如同一个世界毁灭，恐怖的气势将郑开阳笼罩，直接炸成了碎片。

　　凄厉的惨叫声响起，郑开阳再一次身受重伤，他的元神显露了出来。

　　古辰拳印不断，又是数拳‘战神灭星拳’，连续击出。

　　郑开阳的肉身碎片，再也无法重聚，直接被轰成了虚无，元神也在强大的爆炸之力中，化为灰烬。

　　十拳不到，郑开阳神形俱灭。

　　古辰随手一抓，将郑开阳留下的‘开阳’仙戒，与那块漆黑无比的铁板法宝，抓至了手中。

　　“嗯！”

　　古辰微微一惊，这漆黑的铁板入手极重，不知道有多少亿万斤重，是一种特殊的材料，比起上等的无上仙宝，都还要更坚固一些，但是，却又不是先天灵宝。

　　“这倒是一种炼制无上仙宝的好材料，先收起来再说。”

　　将漆黑的铁板，收入了阴阳仙戒之中，古辰又将‘开阳仙戒’用纯阳仙力查探了一遍，里面的物品，和雷骨朽的相差不大，但是更多更丰盛，说明郑开阳在天澜圣殿中的地位，应该远高于雷骨朽。

　　古辰与郑开阳大战之时，虚天秘界之中，天澜圣殿中的天劫强者，也遇上了一批对手，来自于‘万界’阵营中的强者。

　　跟‘诸天’阵宫中一样，‘万界’阵营中，没有族群之分，不管是人、妖、魔、巫、道、儒，只要是不祭拜天地古神，信奉以已为尊的修士，都是‘万界’阵营中的一员。

　　但是，‘诸天’阵营，有‘天宫’这个绝对霸主级的势力，一统整个‘诸天’阵营，‘天宫’至高无上，是天地古神的代言人。

　　而‘万界’阵营，因为以已为尊，则没有像‘天宫’这般绝对统一的势力，‘万界’阵营的强者，只是大家有一个不祭拜、信仰天地古神的共同特点，实际上，内部分为许多派系，各自为政。

　　论实际的实力，‘万界’阵营一点也不比‘诸天’阵营弱，但‘诸天’阵营却占据着凡间宇宙的正统地位，虽然有天地古神的撑腰，但跟其势力统一也有十分重要的关系。

　　这一次，‘万界’阵营前来虚天秘界中，夺取阵道秘笈的强者，共有两大势力，一方是以血轮法王为首的魔道势力，另一方是以龙御天为首的上古龙族。

　　天澜圣殿这边，五行三劫的强者，一共有两位，分别是姬羽圣、商化道。

　　‘万界’阵营这边，同样有两位五行三劫的强者，分别是血轮法王、龙御天。

　　在‘万界’阵营中，以大自在天魔为首的魔道势力，基本被众势力所不耻，因为，相对于被‘诸天’阵营称之为邪魔歪道的修士来说，魔道势力中的修士，则是真正的魔头、魔王。

　　血轮法王和龙御天，虽然同是‘万界’阵营，但也是夺取阵道秘笈的对手。

　　但是，相对于‘诸天’阵营的天澜圣殿强者，魔道与龙族，也还是‘万界’同盟。

　　‘诸天’与‘万界’之间，势成水火，互不相融。

　　所以，双方在虚天秘界中一见面，三句话还没说完，就先打了起来。

　　血轮法王对姬羽圣，龙御天对商化道，其他的强者，五行二劫的对五行二劫，五行一劫的对五行一劫，足有十数位五行一、二、三劫的强者，一齐动手。

　　打得真个是天翻地覆，空间崩裂，方圆数亿万里，陨石毁灭，星辰坠落，星球爆炸，一切都化成了虚无。

　　双方的力量，相差不大，一打起来，就是一场持久之战，古辰斩杀了郑开阳，清点了郑开阳留下的遗物，然后才从‘开阳天’中出来，瞬移到虚天秘界之外。

　　古辰进入虚天秘界之中，姬羽圣、商化道、血轮法王、龙御天……等人的战斗，还在激烈进行中。

　　双方各有七八位五行脱胎劫的强者，一共足有十五位，古辰还是第一次碰到这么多的天劫强者战斗，也不免大吃一惊。

　　这些天劫强者中，连五行三劫的强者都有，古辰一感受到五行三劫的强者气息，便瞬间判断出来，实力比起他只强不弱，跟五行二劫的强者，有天地之别。

　　这么多天劫强者战斗，古辰自然不会掺和一腿，身体一闪，便绕过了战场，向虚天秘境深处瞬移而去。


第五十四章 三劫联手

　　虽然在大战之中，但是，每一位天劫强者，都眼观六路，耳听八方。

　　古辰一进入虚天秘界之中，立即便被所有的天劫秘境强者所发现。

　　血轮法王，整个人身穿一件血红色的长袍，光秃着脑袋，脖子上挂着一串骷髅头，骷髅头不多不少，刚好九个，似乎都是刚从血浆中拿出来一般，无比血腥、鲜艳。

　　在血轮法王四周，有一遍血海，蔓延开来，有十万里方圆，那是血轮法王的大道凝聚而成的‘域’。

　　血轮法王站在血浪滔天的血海之中，双手结印，每一次拍下，一个巨大的血轮，便从血海中升起，化作道道血光，向姬羽圣爆射而去。

　　这血光，十分诡异，邪恶至极，血腥刺鼻，所过之处，连整个空间都被同化了，化为一片血色。

　　随着血轮法王拍出的血轮越来越多，无尽虚空似乎都化为了鲜红血色，血浪冲上了天穹，掀起万丈之高，排山倒海，要淹没一切。

　　虚空被淹没了，陨石被淹没了，星球被淹没了，所有淹没的一切，都瞬间融化，化为浓浓的血浆，融入血海，让血海更加血腥，邪恶，诡异。

　　姬羽圣面对着血轮法王的攻击，却是不急不迫，漫天血海扑来，姬羽圣亦面不改色，他手中拿着一杆土黄色的皇旗，上面写有一个巨大的‘圣’字。

　　这是圣皇‘姬’留下的一件赫赫有名，极为厉害的无上仙宝，名叫‘圣皇旗’，是件土属性的无上仙宝。

　　圣皇旗一舞动，狂风四起，无数黄土飞沙凭空出现，任凭血轮法王的血海来得如何汹涌，都水来土淹，兵来将挡。

　　圣皇‘姬’四周，同样有个十万里方圆的‘域’，一片土黄，如同一块不可侵犯的圣地，血轮法王的邪恶血海，无法冲入圣地分毫。

　　两人打得难解难分，其余的天劫强者，基本都是同境界之间在战斗，战况也在僵持之间。

　　古辰突然间出现，顿时令所有的天劫秘境强者，心中都是一惊。

　　‘万界’阵营的强者，还好，只是认为古辰是‘诸天’阵营的帮手，见古辰只有合道中期的修为，根本不放在心上。

　　至于‘诸天’阵营的强者，心中就震撼了。

　　郑开阳负责狙杀古辰于虚天秘界之外，结果古辰进来虚天秘界了，郑开阳却不见人影，结果显而易见，郑开阳只怕已经凶多吉少。

　　郑开阳可远非雷骨朽之流可比，实力之强，几乎相当于十七八个雷骨朽，除了五行三劫的强者，基本上在五行二劫的修为难有敌手。

　　而古辰才不过合道中期的修为，如果能够斩杀郑开阳，这也让人太难置信了。

　　与‘万界’阵营的强者，对古辰轻视不同，所有‘诸天’阵营的强者，都倒吸了一口冷气，把古辰当成了强敌。

　　五行三劫的强者姬羽圣与商化道也不例外。

　　‘万界’阵营的强者对古辰无视，‘诸天’阵营的强者，对古辰又太过重视，强敌在前，都没有出手对付古辰。

　　以至于，让古辰轻易的绕过了十余位天劫秘境的强者战场。

　　虚天秘界是个奇怪的空间，占地甚广，但是入口，却只有几个，并且，不管从哪个入口进入，都会出现在同一样地方，然后，越往深处，阵法的力量便越强大。

　　据闻，虚天留下的阵道秘笈，便在虚天秘界最深处的一个最强大的阵法之中。

　　看到古辰竟然越过了众人，直接往虚天秘界深处去，所有的天劫强者都急了。

　　谁也没有想到，古辰的速度，竟然那么快，并且，对于场面观察得那么细致，十几个天劫秘境的强者在交手，狂暴的力量，纵横亿万里之外，竟然被古辰在外围缝隙中轻易的钻了过去。

　　大部分的天劫强者，都战况激烈，一时间抽不出空来。

　　唯有血轮法王和姬羽圣，两人相视一眼，心中皆是同一个心思，血轮法王以为古辰是‘诸天’阵营的帮手，竟然想抢先进入虚天秘界深处，他绝不允许。

　　姬羽圣则也不可能让古辰有机会获得阵道秘笈，仅合道中期的为，就能够斩杀五行二劫的天劫强者了，若是再得到了虚天留下的阵道秘笈，那实力得成长到什么地步？

　　所以，在刹那之间，血轮法王和姬羽圣，不约而同的，攻势一退，暂且休战，两人同时发出攻击，向古辰轰了过去。

　　血轮法王双手捏轮，一旋转，一个巨大的血轮便从血海中升起，刹那间便到了古辰头顶，这血轮，足有方圆千万里大小，将整片虚空都印得血红，向古辰罩了下来。

　　那血轮就像是一个囚牢，要将古辰囚在其中。

　　而姬羽圣，则是将‘圣皇旗’往古辰一指，一股飓风产生，形成一个巨大的风暴，带着无数黄沙厚土，向古辰卷来。

　　风暴所过之处，一切虚空都被黄沙厚土所掩埋，刹那间，无尽虚空中，似乎出现了一块方圆千万里的土黄色大陆，要将古辰，也要埋葬在那大陆之中。

　　五行三劫的强者出手，实力之强，比起五行二劫的强者，高了百倍不止。

　　郑开阳那力大无穷的拳罡，与血轮法王和姬羽圣的攻击一比，就如同小孩子玩泥巴。

　　一面临血轮法王和姬羽圣的攻击，古辰就知道了，五行三的力量，远比想象中更可怕，跟五行二劫的强者实力比，完全一个是天，一个是地。

　　在天澜圣殿中，五行三强者的地位，远比五行一二劫的强者要高得多，连郑开阳这种五行二劫境界中实力顶尖的存在，都要称呼姬羽圣与商化道为大人，不是没有道理的。

　　血轮法王和姬羽圣虽然不是一个阵营的，但是一同出手，却极为默契，一个攻击从天而降，巨大的血轮，似乎禁锢了方圆数千万里虚空，古辰感觉到，四周的太空刹那间变得坚固起来，就像是被空间法则禁锢了一般。

　　但是，天劫秘境的强者，对于空间法则已经领悟到了透彻的地步，想要凭空间法则禁锢，基本不太可能，古辰虽然是合道中期的修为，但是实力，比起五行二劫的强者也要强大得多，仅次于三劫的强者。

　　所以，古辰头顶那个巨大无比的血轮中，蕴含的不仅仅只用是空间法则的力量，所蕴含的法则力量，无穷无尽，极其邪恶，腐朽，血腥，即便连古辰，都感到身体发凉。

　　姬羽圣的黄沙厚土，则是直接平行而来，就像是从地面攻击一般，掩埋一切，在古辰无法闪躲的时候，将古辰埋葬。

　　血轮法王从天上攻击，姬羽圣，从下方攻击。

　　两人联手一击，让古辰躲无可躲，避无可避。

　　咔嚓咔嚓！

　　那漫天黄沙厚土和巨大血轮攻来，古辰体外的‘域’，竟然开始出现裂痕，实力相差太远，就连‘盘古大道’形成的‘域’，还蕴含了五行本源的力量，都难以挡住两大五行三劫的强者攻击。

　　盘古大道，如同一舟行于水之上。

　　现在古辰的血古大道还没有完善，没有到大成境界，舟身并不坚固，遇到了难以承受的力量，还是会舟毁人亡，这并非是‘盘古大道’弱，而是古辰的修为不够，大道不全。

　　“我穿梭于时间空间，在过去未来中行走——！”

　　古辰的大道之音响了起来，他的身体陡然间一分，刹那间，化成了千千万万个，出现在了无数个时间与空间之中，行走于过去与未来。

　　血轮法王的血轮封印了现在的空间，但是封印不住过去与未来，即便血轮的力量能够参透进各个时间与空间之中，那也力量大减，远远没有现在的空间中强大。

　　千千万万个古辰，向四面八方散去，各个时间与空间之中，都有一股血腥的气息，那是血轮法王的血轮封印。

　　但是，这些血轮封印十分太弱，千千万万个古辰，在不同的时间空间，过去，未来中轰出一拳，所有的血轮封印破碎，古辰的身体刹那间消失不见，从四面八方，离开了亿万里之外，远远的逃开了那数千万里巨大的血轮笼罩。

　　呼！

　　飓风风暴刮过，黄沙厚土埋葬一切，将现在空间的古辰掩埋在了其中。

　　轰！

　　血轮从天空坠落，将所有的黄沙厚土，都染成了血色，千万里大小的土黄色大陆，全部化为血海。

　　现在空间的古辰，似乎被毁灭了，但是，千千万万个古辰，在不同的时间空间又汇聚在一起，出现在亿万里之外，身影一闪，继续向虚天秘界的深处瞬移而去。

　　血轮法王和姬羽圣两位五行三劫的强者，联手一击，并未能拦住古辰，古辰毫发未伤，便冲出了两人的联手攻击。

　　“这是什么分身之术？竟然如此厉害？”

　　所有的天劫强者，都大吃一惊，无比震撼，停止了战斗，成两边，相隔亿万里远远站立。

　　“姬羽圣，这人是谁，难道不是你们‘诸天’阵营的人么？”见姬羽圣也出手，血轮法王远远的瞪着姬羽圣喝问道。


第五十五章 九阳归虚

　　姬羽圣阴沉着脸，喝道：“那人名叫古辰，才是一个合道中期的诸子大仙！”

　　“什么？他真的才合道中期的修为？难道不是隐藏的修为？”

　　血轮法王一声惊喝，旁边的众位魔头，也连连惊呼，上古龙族强者，也满脸惊容。

　　虽然他们早看出来古辰是合道中期的修为，但是看古辰从血轮法王和姬羽圣手中逃脱的手段，实在是难以置信，一个合道中期的修士，会有如此力量。

　　姬羽圣道：“血轮，古辰不属于‘诸天’，也不属于‘万界’，但是，他的实力，相当可怕，若是被他获得了虚天留下的阵道秘笈，领悟到其中的奥妙，学会了阵法，在虚天秘界中所有的人，都会产生致命的威胁，我们暂且罢战，先合力斩杀了古辰，再争夺阵道秘笈，如何？”

　　刚才古辰施展的手段，太过奇异，即便血轮法王是魔道中的巨枭，也对古辰，感受到了威胁。

　　血轮法王二话不说，便点了点头，道：“好，先斩古辰，再争秘笈。”

　　两人合议达成，对视一眼，刹那间身影一闪，不再停留，直接瞬移，向古辰追去。

　　同时，紧随两人身后的，还有两道人影，也是五行三劫的强者，商化道与龙御天。

　　其余的五行天劫强者，也是瞬息无数亿万里，跟在五行三劫的强者身后，向虚天秘界中追去。

　　虽然‘诸天’与‘万界’两边的强者达成了协议，但双方都相隔了亿万里距离，显然，口头上的协议，并不能让双方都信任。

　　只是因为把古辰当成了共同的敌人，才暂时性的联合在一起，击杀古辰之后，甚至中途发生一点不愉快的事，都能够让两大阵营的强者，再次血拼。

　　血轮法王与姬羽圣两人齐头并进，追在众天劫强者的最前方，几次瞬移之后，除了龙御天与商化道还在两人身后，所有的天劫强者，都被甩得无影无踪。

　　但是，血轮法王与姬羽圣，两人心中皆是震惊，古辰不仅遁术玄妙，就连瞬移的速度，都十分之快，并且在虚空中几乎没有留下什么痕迹。

　　若非虚天秘界这特殊的地方，古辰只有可能往虚天秘界更深处而去，血轮法王与姬羽圣甚至都不知道古辰去了何方，短短几句说话的时间，古辰就失踪了。

　　两人心中越是震惊，追击的速度，就越是快速，以最大的力量进行瞬移，五行三劫的强者，一个瞬移，就是六七十个星球的距离，尤其是像姬羽圣、血轮法王这种从古荒仙界而来的强者，一个瞬移，足有八九十个星球之远。

　　论遁术玄妙，姬羽圣与血轮法王拍马也比不上古辰‘盘古大道’所形成的时空遁术。

　　但是，论瞬移速度，还是姬羽圣与血轮法王更胜一筹，却也快不出太多。

　　古辰在虚天秘界中不停的瞬移前进，越往前行，古辰便遇到了许许多多熟悉的阵法。

　　这些阵法，都是非常厉害的大阵，对于命泉秘境的修士，完全是一击必杀。

　　但是，这些阵法对于渡虚秘境的修士，还没什么作用，天劫秘境的强者，更是会无视这些阵法。

　　不过，越往前行，遇到的阵法，就越来越强大。

　　瞬移了数个时辰之后，前方的阵法提高了一个挡次，即便是渡虚秘境的修士，都会殒落在阵中。

　　这些阵法虽然厉害，但还是不够，无法挡住天劫秘境的强者脚步。

　　四位五行三劫的强者，瞬移速度极快，古辰早已经感觉到，四人在身后追赶，并且之间的距离，越靠越近。

　　可击杀渡虚修士的阵法，在虚天秘界中，十分之多，几乎无穷无尽。

　　又瞬移了几个时辰，阵法的档次，才从可击杀腾云期，提升到击杀驾雾期。

　　阵法无穷无尽，古辰这位阵道宗师，都很少碰到自己会的阵法，若是在古荒仙界，他就能够领悟出这么多阵法，基本可以横扫渡虚秘境的修士了。

　　几个时辰后，后面的四位五行三劫强者，终于追了上来。

　　血轮法王和姬羽圣，要领先龙御天和商化道数千万里，两人抢先对古辰发起了攻击。

　　血轮染天穹，厚土葬虚空！

　　天穹之上，又出现了一个血轮，血染天穹，将无尽天穹都化成了无边血色。

　　一道飓风急速而来，黄沙厚土埋葬虚空，将无尽虚空都掩埋成了无边大陆。

　　盘古大道，穿梭时空！

　　面对两位五行三劫强者的攻击，古辰的身躯，刹那间又化为千千万万，从各个时空，过去、未来击破血轮法王的血轮封印，刹那间出现在亿万里之外。

　　这一次，古辰没有将散开的身躯融合在一起，而是向四面八方散去，刹那间，不知道逃到了何方。

　　“该死！”

　　血轮法王和姬羽圣的攻击又落空，古辰从两人手中，安然无恙的逃脱。

　　两人一击不成，知道古辰的实力弱于自已，不再停留，继续向虚天秘界深处追去。

　　虽然不知道古辰逃向了何方，但是，虚天秘界是个长方形的空间，古辰要想得到虚天留下的阵道秘笈，只有向更深处瞬移。

　　两人猜想得不错，半个时辰后，古辰的身躯全部融合在一起，果然出现在虚天秘界深处无数亿万里。

　　古辰不停的向前方瞬移，他能够感觉到，四位五行三劫的强者，继续向虚天秘界深处瞬移追来。

　　一天的时间过去了，古辰瞬移的速度不减。

　　前方的阵法，威力再次提高一个档次，每隔几个星球，就会出现一个阵法，这些阵法，虚空期的修士进入其中，也得殒落。

　　血轮法王和姬羽圣、商化道、龙御天四位五行三劫的强者，齐齐追了上来，这一次，古辰又施展时空遁术，远远逃去，即便是四位强者出手，也无法阻拦古辰。

　　虽然他们的力量强于古辰，但对于古辰的‘盘古大道’，根本无法克制。

　　如此追追逃逃，古辰不停的用‘盘古大道’进行时空穿梭，一次又一次的逃出四位五行三劫的强者攻击，时间一天一天过去，几人深入到了虚天秘界极深之处。

　　渐渐的，前方出现的阵法也越来越高级，天星化虚大阵，五行大阵……一些对合道期的诸子大仙，都能够击杀的大阵，都出现在眼前。

　　第五天，前方的阵法再次提高，一股蛮荒亘古的气息，透露出来，前方出现了一个太古阵法。

　　即便是初入天劫秘境的强者，进入了这太古阵法之中，都有殒落的可能。

　　古辰没有进入阵法之中，一来他对这阵法不太熟悉，二来，这阵法或许能够阻拦五行一劫的强者，但决计挡不住五行三劫的强者。

　　这些阵法，都是虚天宗创始祖师虚子留下，有一股让古辰感觉到详和的气息。

　　古辰运转虚天经，对虚天秘界，更是有一种亲切之感，他可以肯定，虚天秘界的阵法，不会对他进行攻击，若是遇到了合适的阵法，那阵法对五行三劫的强者，有克制效果，古辰甚至可以在阵中，借阵法的力量，与身后几位五行三劫的强者硬拼一场。

　　又是两天过去，后面的四位五行三劫强者，几乎都快疯掉了，每一次追上古辰，都眼睁睁的看着古辰化身千万，逃得无影无踪，但却根本无法阻拦。

　　“这到底是什么遁术？天下怎么可能有如此变态的遁术？”

　　姬羽圣与血轮法王，几乎要咆哮起来。

　　第八天，前方出现的阵法，威力再次提升。

　　古辰突然间从前方感受到一股炙热的气息，这股气息，让他全身亿万毛孔，都舒畅起来。

　　继续向前方瞬移而去，刹那间，一个巨大无比的火球，出现在古辰前方。

　　这火球，足有方圆数亿万里大小，烈焰腾腾。

　　古辰越往这火焰星球靠近，竟然又从炙热的气息中，感受到了一股阴凉之感。

　　只见那火焰星球上飘浮着八个大字：物极必反，九阳归虚！

　　九阳归虚大阵！一个极为厉害的阵法。

　　物极必反！古辰看到这四个字，体内纯阳仙气的力量，顿时一顿舒畅，刹那间，古辰有一种阴阳相调的舒畅之感，这是自修成纯阳之体后，从未出现过的感觉。

　　古辰是纯阳之体，身上又有纯阳先天灵宝‘战神令’，对于阳气、火焰什么的，感觉最是舒畅，这九阳归虚大阵，正是一个适合他的阵法。

　　没有丝毫犹豫，古辰直接冲入了前方的巨大火焰星球之中，进入了九阳归虚大阵。

　　熊熊燃烧的烈焰，在古辰四周翻涌，一入九阳归虚大阵，古辰刹那间便与整个大阵的力量融为一体，有一种如驱臂使的感觉。

　　在九阳归虚大阵之中，古辰的力量爆涨，翻了数倍。

　　“真是天助我也！”古辰一声大赞，停在了九阳归虚大阵之中，静静等候血轮法王、姬羽圣、商化道、龙御天四位五行三劫的强者到来。

　　血轮法王、姬羽圣等人原本离古辰不远，古辰突然停止了瞬移，两人相望一眼，皆露出一丝暗喜之色。


第五十六章 以一敌三

　　仅仅数十个呼吸的时间，血轮法王、姬羽圣、商化道、龙御天四人，便已经追至九阳归虚大阵之外。

　　“嗯！是一个至刚至阳的绝世阵法？”看到前方烈焰腾腾的火球，血轮法王眉毛一皱。

　　血轮法王修炼的是血河大法，是属于‘杀戮大道’的一种极阴属性的功法，阳气对其有克制作用。

　　姬羽圣似乎对阵道有一定的研究，看了那熊熊燃烧的火焰一眼，道：“这是九阳归虚大阵，对五行三劫的强者有一定的影响，但影响不大，不是虚天秘界中最厉害的阵法，古辰的实力弱于我们，我们四人联手，就算受到阵法削弱，击杀古辰，亦易如反常。”

　　说话间，四位五行三劫的强者，已经来到九阳归虚大阵之外，成四个方向，将古辰包围，但是，并未进入阵中。

　　古辰站在火焰星球之上，无尽火焰之中，如同一个火焰之神，看着天空中四个方向将自己包围的四位五行三劫强者，神情淡定从容。

　　目光往四位强者身上一扫，古辰大声喝道：“我与尔等素不相识，为何对我穷追不舍？”

　　姬羽圣手中‘圣皇旗’迎风招展，气吞星月，一声大喝：“古辰，你杀了恒河星主，杀了圣殿使者，竟然连郑开阳都死于你手，你与天澜圣殿，仇深似海，岂能容你活命于世，本座乃天澜圣殿副殿主姬羽圣，七万年前古荒仙界圣皇，这位乃副殿主商化道，亦是上古诸子大仙，与本座七万年前，一同仙渡凡间，你今日能够死在我们手中，足以自豪了。”

　　姬羽圣指向了他右手边一位年约五旬的修士，正是天澜圣殿另一位五行三劫的强者商化道。

　　“姬羽圣？商化道？圣庭姬家圣皇，与诸子商家的创始祖师？”

　　古辰往两人看了一眼，冷声道：“刚开始，诸子郑家的创始祖师‘郑子’也在我面前鼻子插蒜装大象，但是没过多久，就被我给斩了，姬羽圣，商化道，你们两个若不知死活，过不了多久，就要跟‘郑子’一起走向死路了。”

　　“哼！死到临头，还大言不惭！”商化道一声冷哼。

　　古辰不再搭理两人，目光一转，落在了血轮法王与龙御天身上，道：“两位先前与‘诸天’阵营的修士大战，应该是‘万界’阵营的强者吧，我自古荒仙界而来，到凡间宇宙，不过数十载，与你们无怨无仇，为何也要和天澜圣殿的人追杀于我？”

　　血轮法王喋喋一笑，无边血海随着笑声而荡漾，大声道：“本座乃大自在天魔祖师第十弟子血河魔王座下血轮法王，古辰，你与我是无仇怨，但你若想染指虚天秘界中的阵道秘笈，本座第一个便要杀你，嘿嘿嘿嘿……你一身修为不易，不如随本座入了魔道，助本座夺得阵道秘笈，本座保你性命周全，没有任何人能够奈何你。”

　　古辰一声冷喝：“就凭你？一个邪魔歪道，也敢指使于我？人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必斩之，我不欲与任何人为敌，但若谁敢阻我，必斩不饶，你追我数日，我不于你追究，若再执迷不悟，血轮，我斩杀的天劫强者，不在乎多你一个邪魔。”

　　说话间，古辰不管血轮法王气得在那咆哮，目光落在了龙御天身上，龙族天生有龙气，古辰修炼了逆命化龙决，也会化身金龙，对龙气有非常敏锐的感觉。

　　古辰看着龙御天道：“你是龙族修士？太古祖龙还是上古龙族？”

　　龙御天见他一眼便看出了自己的底细，眼中略带惊色，道：“龙族龙御天，七万年前，古荒仙界龙族龙皇。”

　　古辰道：“我与龙族交情莫逆，即便是凡间宇宙，也不愿与龙族为敌，龙御天，你走吧，把你龙族上古时代最后一位龙皇也带走。”

　　说话间，古辰眉心金光一闪，如意玲珑宝塔便飞了出来，古辰手一挥，一个纯阳光罩出现，龙皇龙腾海便从宝塔之中飞了出来。

　　看着周围的腾腾火焰，每一缕火焰，都能够将龙腾海烧成灰烬，吓了他一跳，惊道：“怎么了，古辰，已经到了虚天秘境中么？”

　　刚刚说完，龙腾海似乎受到了一股本能的召唤，目光往龙御天看了过去，他们都是上古龙族中的皇者，有着同脉相承的气息，都不用问，仅凭那种感觉便知道了。

　　龙御天同样看碰上龙腾海，目光中带着柔和，那是长辈看着晚辈的眼神。

　　“晚辈龙腾海！第二十一代龙皇，前辈是？”龙腾海问道。

　　龙御天道：“龙御天，第九代龙皇，凡间宇宙险恶，龙族危机重重，你随我去龙族圣地吧！以你的修为，不适合在凡间宇宙行走。”

　　“是，前辈！”

　　龙腾海点了点头，回头对古辰道：“古辰道友，我已经找到龙族的同伴，先行告辞！祝你日后也心想事成，马到成功！”

　　古辰点了点头，道：“你走吧！让龙族不要与我为敌，否则不管任何人阻挡在我前方，我都定斩不赦！”

　　说话间，古辰一挥手，整个纯阳光罩带着龙腾海向龙御天飞了过去，如同瞬移一般，穿梭于时空之中，刹那间便出现在龙御天前方万里。

　　古辰的手段，又让四位五行三劫的强者，震惊了一把。

　　龙御天的‘域’，跟姬羽圣、血轮法王、商化道一样，也是蔓延方圆十万里，但古辰却直接将龙腾海送至了他前方万里。

　　说明，古辰直接穿透了龙御天‘域’的防御九万里。

　　这还只是送龙腾海出来，若是古辰亲自出手，发起攻击，甚至刹那间就攻进龙御天前方数千里。

　　对于天劫秘境的强者来说，数千里距离，不过是毫厘之间，十分之一刹那，攻击就要落在身上。

　　四位强者心中都是一凛，刹那间提高了警惕，怕古辰突然间会发起突袭。

　　龙御天随手一招，龙腾海便直接出现在了他身旁。

　　龙腾海在龙御天耳旁附言几句，龙御天立即后退数千万里，道：“血轮道友，古辰道友与我龙族有恩，我不会对他出手，我也不会帮他对付你，你们的战斗，自己解决吧！”

　　姬羽圣与商化道眉毛微皱，龙御天说不帮古辰对付血轮法王，但却没说不对付他们两个，听起来，话中有话。

　　见龙御天抽身而退，血轮法王很是不喜，道：“龙道友，我们结伴而来虚天秘界，理应共同进退，你弃我于不顾，日后龙族还怎么在‘万界’阵营立足？”

　　龙御天不为所动，道：“血轮道友为何不与我共退？”

　　血轮法王道：“退缩，不是我血轮法王的该有的性格。”

　　“那么我就送你们全部踏上死路吧！”

　　古辰的声音陡然响起，他的气势陡然爆涨，向四边散开，刮起无数道风暴。

　　四周的烈焰风助火势，汹涌起高达数百万丈高的火焰，与此同时，古辰一掌拍出，一道火焰手掌，从古辰掌心激射而出。

　　五行本源印——本源火印！

　　燃烧的烈焰火掌，刹那间变大，长达数千丈里，将整遍虚空，都照耀成了火红。

　　在九阳归虚大阵之中，古辰的实力，爆涨数倍，比起雷骨朽，远胜百倍不止，已经拥有不下于五行三劫强者的实力。

　　并且，古辰闭关八百年，修为已经到了一个临界点，命泉中的五行本源，已经炼化到了一定的程度，只差最后一步融合，实力便会再次成几何倍数爆涨，修为提升，踏入合道后期。

　　原本古辰的力量，比起一个五行三劫的强者最还要弱上少许，三个五行三劫的强者，完全没得打。

　　但是现在不同，古辰借助于九阳归虚大阵，实力之强，不弱于姬羽圣、商化道、血轮法王任何一人，即便是龙御天也出手，古辰也能够凭阵法之力，与四人抗衡。

　　反而，在交手的过程中，古辰借助五行三劫强者的力量，震荡命泉中的五行本源，加快本源融合速度，快速的踏入合道后期。

　　古辰伸出的火焰巨掌，不断的变大，最后化成亿万里长，竖立于太空之中，如同一只亘古存在的天掌，震撼人心。

　　古辰一出手，姬羽圣、商化道、血轮法王立即展开还击。

　　姬羽圣手中的‘圣皇旗’一卷，无数黄沙厚土向太空中那只巨大无比的火焰巨掌飞去，似乎要将这巨掌埋葬。

　　但是，这火焰巨掌实在是太大，五指一屈，对着姬羽圣一捏，黄沙厚土化成的千万里大陆，被瞬间捏爆。

　　“血海无穷！”

　　血轮法王一声大喝，无边血海刹那间沸腾，整个人一片血红，如同血神，他大掌一拍，一个巨大的血轮便出现了，双手连连拍出，巨大的血轮连续不断的向火焰巨掌罩去，似乎要禁锢一切，将整只火焰巨掌，都染成血红，融入血海，化为血海的一部分，增长血轮法王的力量。

　　古辰化爪为掌，九阳归虚大阵中的无数火焰、阳气，齐齐向古辰体内涌去。

　　刹那间，火焰巨掌火焰爆涨，一掌拍下，无边无尽的血海，被古辰一掌拍出个亿万里大小的窟窿，血轮法王身躯一阵，被震退万里。


第五十七章 合道后期

　　血轮法王眼中，尽是惊骇之意，九阳归虚大阵的阳气，对他的血河大法，刚好有克制效果，竟然被古辰一掌击退万里。

　　虽然没有受伤，但血轮法王能够感受到那只火焰巨掌之上传来的力量，丝毫不弱于他。

　　古辰借助九阳归虚大阵，实力竟然增长至此！

　　远处的龙御天眼中也出现了一些惊意，他带着龙腾海再次向后退出数千万里，喃喃道：“他已经有了与五行三劫强者抗衡的力量，姬羽圣、商化道、血轮法王奈何不了他，我不必插手了。”

　　“人之道，损不足而补有余……”

　　正在这时，突然间一阵大道之音响起，震破苍穹，贯穿无数时空。

　　一直没有出手的商化道出手了。

　　商化道大手一挥，刹那间空间变幻，星辰闪耀，一股无穷大势，从四面八方向太空中那只亿万里长的火焰巨掌袭来。

　　轰！

　　一声爆响，整只火焰巨掌爆炸，毁灭的气息，纵横数亿万里，狂暴的风暴，横扫各个空间。

　　古辰站在熊熊火焰之中的身躯，猛的一震，一股巨大的力量，从火焰巨掌传递到了他的身躯之中。

　　“好一个‘人之大道’，我倒是没看出来，这商化道竟然领悟了此等与‘天地大道’几乎相近的无上大道，实力比起姬羽圣与血轮法王，还要强大得多。”

　　古辰心中略微惊讶，但更多的是惊喜。

　　“可惜，五行三劫的实力，还不足以杀死我，任凭你的实力有多强，攻击力传递在我身上，也无法对我造成伤害，只会更快的加速五行本源的整合，使我达到合道后期的境界。”

　　“原本需要与三人大战两三天，才有可能突破，现在看来，以商化道的恐怖攻击力，只需要两三个时辰，就足够突破合道后期了。”

　　想至此处，古辰心中大喜，身躯虽然被震得一抖，反而大笑起来，火焰星球上，无穷无尽的阳气火焰都涌入他体内。

　　古辰手掌一翻，又是一道本源火印拍出，一道火焰掌罡激射而去，刹那间又化为亿万里大小，铺天盖地，向商化道当头抓下。

　　这一掌，震破苍穹，焚尽虚空。

　　商化道眼中一惊，他运转‘人之大道’的力量，竟然未能击伤古辰，看着头顶天穹盖下的火焰巨掌，商化道一声大喝：“人道大兴！”

　　刹那间，一股无形的气势，从商化道四击产生了，同时，产生了一股无形的力量。

　　这股力量虽然无形，但是十分强大，似乎任何力量都阻挡不住，拍下的本源火印，定在了虚空之中，无法下压分毫。

　　远处的龙御天神色一怔，惊道：“这商化道竟然如此厉害，刚才与我相斗，还隐藏了实力？”

　　商化道挡住了古辰的本源火印，姬羽圣与血轮法王趁机，瞬间出手。

　　黄沙厚土，滚滚而来，血海滔天，汹涌而至。

　　“黄沙厚土，埋葬虚空！”

　　“血海滔天，荡尽天下！”

　　姬羽圣各自施展了十成的实力，攻出了最强大的一击。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着两人的大道之音响起，古辰的本源火印，刹那间破碎，产生了无数裂痕。

　　“人道即大道，我道即人亦，道亦是我，我便是道，吾道所至，万道皆亡！”

　　商化道大声的呐喊着，大道之音，震撼万古，贯穿时空，他的身躯，刹那间变大，长成了万丈之高。

　　整个人如同一枚火箭射向太空，商化道两拳向前，击在了古辰的本源火印之上。

　　原本已经破碎的本源火印，刹那间崩溃，被震成了碎片，化作了无尽火焰，落回了九阳归虚大阵之中。

　　古辰的身躯再次巨震，但是，神色却是前所示有的兴奋，对方的攻击越强大，对他融合五行本源的速度，便越快速。

　　除非，对方能够在一击之间，将古辰秒杀。

　　古辰与整个九阳化虚大阵融合在一起，大阵就是古辰，古辰就是大阵，要想瞬间击杀古辰，至少也要有瞬间击毁九阳归虚大阵的实力。

　　这样的力量，只有五行四劫的强者才有，商化道虽然厉害，但还比不上五行四劫的强者，否则，天澜圣殿的殿主之位，恐怕就要易主了。

　　本源火印刚刚溃散，古辰双手结法印，无穷无尽的九阳之火，向他汇聚，他掌印一拍，又是一道长达亿万里的本源火印击了出来，拍向姬羽圣、商化道、血轮法王三人。

　　古辰仅凭一道‘本源火印’，便敌住三位五行三劫的强者，任凭三人的攻击，来得多么激烈，古辰都一掌挡住，就算本源火印被震成碎片，也不能伤古辰分毫。

　　古辰体内有火之本源，几乎可以拍出无穷无尽的本源火印，并且身在九阳归虚大阵之中，阵中九阳之火，皆归古辰运用，让古辰实力大增。

　　即有抗衡三大五行三劫强者的实力，又能够拍出无穷无尽本源火印，战斗一开始，古辰就已经立于了不败之地。

　　姬羽圣、商化道、血轮法王三人唯一的作用，不过就是助古辰提升修为，踏入合道后期罢了。

　　若是龙御天也加入战场，也无法改变情况，只不过是让古辰受到的攻击力更重，融合五行本源的速度更快，更早的踏入合道后期罢了。

　　“他才合道中期的修为，虽然实力强大，但是仙力有限，抗不住我们的攻击多久，只等他仙力一竭，就是他丧命之时！”

　　血轮大王运转血河大法，鲜血如同海浪滔天，大声的咆哮着。

　　合道中期，与五行三劫的天劫强者，拥有的仙力差别，足有无数倍，血轮法王的话不无道理，就算古辰拥有五行三劫强者的力量，也没有五行三劫强者的仙力浑厚。

　　但是，血轮法王显然错了，只要古辰体内五行本源运转不息，如同一个本源宇宙，循环不止，生生不息，并且九阳归虚大阵之中的九阳之火，无穷无尽，古辰一直使用‘本源火印’，不仅是威最强的一招，也是可以无限施展的一招。

　　永远都不可能出现仙力枯竭。

　　“你们三个难道就这么点实力么？还有什么更强大的本领，尽管都施展出来吧！”古辰一声呐喊，语气充满了对姬羽圣、商化道、血轮法王三人的轻视。

　　“啊——！古辰，你欺人太甚，竟然敢看我等，找死！”

　　……

　　姬羽圣、商化道、血轮法王三人大怒，每一个都施展出各自最强大的力量，向古辰展开了攻击。

　　越强大的攻击，古辰融合五本源源的速度越快。

　　面对三位天劫强者的攻击，古辰心情一直兴奋，舒畅。

　　在你来我往的激烈对抗之中，时间一分一秒的流逝。

　　姬羽圣、商化道、血轮法王三人发了疯一般的攻击，仅仅过了一个半时辰，古辰感觉到体内‘嗡’的一响，刹那间，似乎有一道玄关被打通了。

　　命泉中的五行本源，陡然间沸腾起来，交织、融合！

　　古辰的身体，刹那间无比舒畅，体内的力量，节节攀升，修为向前迈出一步，踏入了合道后期。

　　一股惊天的气势，从古辰体内散出，产生一个强烈无比的气场。

　　古辰四周的火焰，无风自动，刹那间产生了一股强烈的风暴，无数的九阳之火飞舞起来。

　　整个火焰星球，似乎都亮了起来，燃烧的火焰爆涨，足达千万丈外。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　古辰全身蔓延着火焰，从火焰星球中大步踏出，如同火焰之神，欲而生，发出一阵舒畅至极的大笑。

　　“怎么可能？他的修为突破了？达到了合道后期？”

　　“他的实力爆涨了许多，似乎比我们都还要强大！”

　　“合道中期突破到后期，增长的实力与天劫秘境突破境界增长的实力一比，完全不值一提，他虽然踏入了合道后期，但从九阳归虚大阵中出来了，无法再借助阵法的力量，绝对不是我们的对手。”

　　“杀，一起动手，将他轰成虚无，打得神形俱灭！”

　　……

　　姬羽圣、商化道、血轮法王三人见古辰突破修为，尽皆大惊，但是，随即见古辰从九阳归虚大阵中走了出来，又化为了兴奋。

　　纷纷施展出最强大的攻击，以求给古辰致命一击。

　　“阻挡在我前方的，都将毁灭……！”

　　古辰一声大喝，他声如天音，响彻在各个时空，大手一挥，一巴掌向商化道拍了过去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……！

　　商化道四周的虚空，刹那间崩溃，‘人之大道’凝聚而成的无形之‘域’，被古辰拍得粉碎。

　　一口鲜血喷出，商化道被古辰一巴掌，拍出数百万里。

　　古辰大步向前，五行气场向前方蔓延，目光往血轮法王一扫，一拳击出。

　　轰！

　　五彩颜色的‘战神灭星拳’，爆射而出，刹那间化成了无边无际大小，整个太空，只剩下了这一拳。

　　一的爆响，血轮法王四周的无边血海，被打得爆起了万丈血浪，向四方飞溅，血轮法王一声惨叫，喷出一口鲜血，倒在了血海之中，向后爆退。

　　古辰目光一转，最后锁定在姬羽驿身上，化拳为抓，手臂一伸，一只巨掌无尽天穹落下，向姬羽圣抓了过去。


第五十八章 全部斩杀

　　那巨掌五指成白、青、银、赤、黄五种颜色，代表着金木水火土五行本源。

　　五指不知道长达多少亿万里，掌心如天穹高挂，五指如天柱倒悬，掌中天地，一片乾坤，五行衍化，宇宙本源。

　　姬羽圣大吃一惊，一股无比强大的天地大势，将他笼罩，他领悟的法则之力，在这掌内乾坤之中，似乎受到了极大的限制，有一种有劲也使不出的感觉。

　　四周的虚空，化作了铜墙铁壁，坚不可摧，姬羽圣眼睁睁的看着，那巨掌越缩越小，向他抓来。

　　姬羽圣手中的‘圣皇旗’爆涨，化成千万里大小，旗风一卷，万里黄沙飞舞，亿丈厚土凝形，化成一片巨大无比的玄黄大陆，要埋葬一切虚空，埋葬掌中乾坤。

　　“雕虫小技，也敢卖弄，灭……！”

　　古辰手掌成爪一抓，一声冷喝，那五行巨掌爆射出五道五行之气，五道光芒炫目无比，击打在玄黄大陆之上。

　　轰隆隆——！

　　刹那间，亿万里的玄黄大陆，刹那间毁灭。

　　撕啦一声，随着玄黄大陆的毁灭，‘圣皇旗’似乎承受不住，一声脆响，出现了一道长达万里的裂口。

　　“空间之门，羽圣天启！”

　　姬羽圣眼中尽是惊骇，连‘圣皇旗’都被破坏，知道古辰的力量，已经远胜于已，顿时一声大喝。

　　五行巨手掌内乾坤之中，突然间出现一座空间之门，这空间之门巨大，浩瀚，有一种不可阻挡的大势，即便在掌内乾坤之中，也屹立如亘古巨岳，不动不摇。

　　五行天劫的强者，沟通自身创造的世界，这是一种不可阻挡的大势，就如同朝阳升起，箭矢离弦，是一种必然的存在。

　　凭古辰现在的实力，还没有阻断天劫强者，与自身创造的世界沟通的力量。

　　“古辰！不要以为你能够击败我，你的命就保住了，我会上报圣殿殿主，殿主大人会亲自取你性命的。”

　　姬羽圣的声音，恶狠狠的响起，他的身体，如同一道光芒，射入了空间之门中，进入了羽圣天。

　　“姬羽圣，你没有机会再见到天澜殿主了，今日就是你的死期！”

　　古辰的声音，如天音响起，贯穿各个时空。

　　话音响起的同时，古辰的身影，照样化作一道光芒，跟在姬羽圣身后，同样冲入了羽圣天之中。

　　远处，龙御天与受伤的商化道，以及重伤的血轮法王，在各个方向震惊的看着古辰追入羽圣天之中，满眼不可思议。

　　姬羽圣可是五行三劫的强者，在羽圣天之中，姬羽圣就是主宰，是创世之主，即便是五行四劫的强者，在羽圣天中，都不是姬羽圣的对手。

　　五行脱胎劫，三劫之后的强者，一劫一个天地，之间的实力之差，至少百倍，有如天地之别。

　　古辰实力虽强，但也未必能够强过五行四劫的强者，顶多在伯仲之间，甚至不如，竟然追入羽圣天之中，那不是找死么？

　　原本血轮法王已经受伤不轻，准备要逃跑了，但是见古辰追入了羽圣天之中，都停了下来。

　　目光中虽有惊色，但更多的是一种兴奋，看看古辰在羽圣天中，怎么被姬羽圣击败，或者是击杀。

　　至于商化道，则更是激动，一声大喝：“不知死活的东西！”

　　言罢，商化道人如利箭出弦，化成一道光芒，同样往圣羽天中飞速而去，心道：“古辰，既然你找死，进入羽圣天中，那你就不要再出来了。”

　　刹那间，商化道便进入了羽圣天之中。

　　商化道与姬羽圣是同一方的人，在羽圣天之中，姬羽圣就是主宰，他能够操控他创造的世界，可以对敌人削弱法则的力量，也可以对友方修士不产生影响。

　　所以，商化道进入羽圣天，是不会受到姬羽圣的排斥的，实力也会保持在最巅峰，只是没有姬羽圣那样，在自身创造的世界中，有实力增幅。

　　但是，令商化道万万没有想到的是，他才刚刚进入羽圣天之中，一声巨大的爆炸，便在羽圣天中产生了。

　　毁灭的气息，纵横无数亿万里，商化道刹那间，就从毁灭的气息中，感受到了姬羽圣死亡的气息。

　　刹那间，商化道魂惊胆丧！

　　“怎么可能？这才过了多久？一个弹指的时间？姬羽圣竟然在羽圣天中，就已经死于古辰之手？这怎么可能？”商化道心中震撼，眼中尽是不可置信。

　　姬羽圣一死，羽圣天也失去了法则的力量，只是一个死寂的空间，过不了太久，就会慢慢崩溃，消散在宇宙之中。

　　所以，不必姬羽圣特意对商化道放开法则压制，商化道在羽圣天之中，实力也不会受到影响。

　　但是，纵然如此，商化道也一阵透心凉，一股死亡危机，笼罩心头。

　　退！商化道此刻，只有一个念头。

　　但是，这个念头刚刚产生，商化道的身体，还未来得及做出反应，一股死亡威胁，便扑面而来。

　　古辰的声音，如同亘古响起，自过去未来各个时空而来：“既然你也进来了，那就一并去死吧！”

　　随着声音落入商化道耳中，一个巨大无比，无穷无尽的五彩拳罡，刹那间轰至了商化道的面前。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　商化道体外的‘域’，层层破裂，整个身体如同一发炮弹，向后方爆射而出，鲜血洒遍虚空。

　　这一拳，打破‘人之大道’，打破虚空万古，商化道的身体，直接从羽圣天中，被打到了本源宇宙之中。

　　从商化道进入羽圣天，到从里面被打出来，所过时间，也不过两三个瞬间而已。

　　龙御天与血轮法王正聚精会神的等待战果，这才过了两三个瞬间，就听得一声爆响，虚空一震，一道人影，全身冒着鲜血挥洒长空，从空间之门中爆射而出。

　　出乎龙御天与血轮法王意料的是，这道浑身鲜血的人影，并非是古辰。

　　竟然是——商化道！

　　龙御天与血轮法王的瞳孔一缩，眼中骇然，震惊不已。

　　刹那一瞬间，又是一个人影，从空间之门中冲了出来，随之出现的，还有一道五彩炫目的拳罡。

　　商化道正在爆退之中，又被一道蕴含五行本源之力的‘战神灭星拳’击中，一声惊天爆响，拳罡所至，无数亿万里空间毁灭，连同着商化道的身体，也被轰成了虚无。

　　古辰的修为越高，对‘战神灭星拳’的融合，数量也越来越多，踏入合道后期，古辰对‘战神灭星拳’的融合，已经达到三千九百九十九拳合一的地步。

　　并且，古辰的‘战神灭星拳’中，还蕴含了五行本源的力量，比起正常三千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，威力更强数倍。

　　一拳击出，毁天灭地，震破万古，纵横天下，雄霸虚空。

　　商化道虽然领悟了无上大道，实力远非普通的五行三劫强者可比，但是在古辰这一拳之下，也只有神形俱灭的结果，连自身创造的世界都还没使用，就已经殒落。

　　商化道从羽圣天中，被古辰打了出来，已经殒落，姬羽圣的下场，可想而知。

　　“血影神遁，无影无踪！”

　　血轮法王魂惊胆丧，此刻古辰在他眼中，简直就是一个煞星，顿时一声大喝，无边血海翻涌，无数鲜血，向中心凝聚，形成一个血球。

　　血球越缩越小，将血轮法王笼罩其中，刹那间过后，血球猛的一炸，噗的一声，血花向四方飞溅，刹那间，整片太空都恢复了正常，再无半点血色，血轮法王，消失得无影无踪，不知道去了哪个方向。

　　“想追就追，想打就打，还想走就走？血轮，天下哪有这样好事？”

　　古辰一声冷哼，大道之音响起：“盘古大道，时空穿梭！”

　　刹那间，古辰的身体，化身千千万万，如同一个巨大的烟花绽放，千千万万个古辰，在过去、未来，各个不同的时间与空间，化作光芒，向六面八方散去。

　　不管血轮法王逃向了何方，古辰每一个方向，时空，都要追上血轮法王的脚步。

　　古辰踏入合道后期，实力之强，几乎可与五行四劫的强者相比，遁速之快，亦是如此，一个瞬间，足可瞬移过上千颗星球，是五行三劫强者的十倍之多。

　　每一个方向，古辰都追了上去，仅仅一个瞬间，古辰就发现了血轮法王的踪影。

　　刹那间，各个时空的古辰消失，只剩下了血轮法王身后的一个。

　　古辰一掌抓出，一只无穷巨手，从天而降，掌心如天穹高挂，五指如天柱倒悬，掌中天地，一片乾坤，刹那间，将血轮法王禁锢在了掌内乾坤之中。

　　连血影神遁，都未能逃脱，血轮法王惊恐的尖叫起来：“别杀我，古辰，我师父是血河魔王，他是大自在天魔祖师座下第十弟子，你杀了我，我师父血河魔王不会放过你的，我师祖大自在天魔祖师更不会放过你，我师祖一怒，即便是天帝都要暂避三分，你不能杀我……”

　　“谁都救不了你！”

　　古辰手掌一捏，刹那间，无穷巨手缩小，握成一拳，掌内乾坤毁灭、爆炸、崩溃，血轮法王神形俱灭。


第五十九章 名震天澜

　　古辰作为突破合道后期，实力成几何倍数增长。

　　体内的五行本源，炼化融合得越来越多，对于五行本源的运用，古辰又上了一个台阶。

　　击杀五行三劫的强者，易如反掌，几乎如同砍瓜切菜，比起五行四劫的强者，实力都不弱之。

　　并且，五行四劫的强者，基本上不可能击杀五行三劫的强者，因为五行三劫的强者，在各自创造的世界之中，是主宰，是创世之主，五行四劫的强者进入其中都不是对手。

　　而古辰的力量，源于五行本源，不管诸天万界任何一个世界，力量都不会削弱。

　　姬羽圣、商化道、血轮法王三人，皆是五行三劫的强者，古辰修为突破合道后期，以摧枯拉朽之势，将三人斩杀，一个也没逃脱。

　　斩杀了血轮法王，古辰的身影一闪，瞬移无尽虚空，刹那间，便出现在龙御天与龙腾海面前。

　　“你——你将姬羽圣、商化道、血轮法王三人，全部都杀——了？”

　　龙御天瞪大了双眼，震撼的看着古辰，声音有些颤抖。

　　合道后期，斩杀三位五行三劫的天劫秘境强者，这样的事情，简直就是骇人听闻。

　　若非亲眼所见，龙御天无论如何，也不敢置信！

　　至于龙腾海，则是一早就知道古辰的变态，也知道他在合道中期的时候，击杀过五行二劫的强者。

　　所以，古辰现在合道后期，斩杀五行三劫，心中虽然惊讶，但还接受得了。

　　龙御天的眼中除了震惊，更多的，则是庆幸，庆幸他没有与姬羽圣、商化道、血轮法王三人一样，对古辰继续攻击，而是化敌为友。

　　古辰看着龙御天，点了点头，道：“龙御天道友，我乃古荒仙界虚天宗弟子，也是一位阵道宗师，虚天祖师，是本宗创始祖师，这虚天秘界中的阵道秘笈，是虚天祖师留下，对我又有极大的用处，所以，阵道秘笈我是要定了，希望你不要和我争抢！”

　　龙御天露出一丝苦笑，道：“古辰道友实力通天，就算我有心要争，也没那个实力，不如早些放手，此行虽然没有得到虚天留下的阵道秘笈，但是却找到了古荒仙界龙族后人，也算是一番收获，我代腾海，感谢古辰道友的一路照顾。”

　　古辰罢了罢手，道：“在古荒仙界，龙族有位修士是我大哥，数次救我于危难之中，对我恩重如山，龙族有什么事情，我帮点忙也是应该的。”

　　言罢，古辰的目光，落在龙腾海身上，道：“龙皇道友，我要进入虚天秘界更深处，寻找阵道秘笈了，日后若是有缘，我们再见！”

　　龙腾海点了点头，道：“祝你早日进入‘天宫’！”

　　古辰微微点头，正要离开，龙御天道：“古辰道友，你以后可要小心，血轮法王可是‘万界’天地无量劫巨头之一的大自在天魔，座下第十第子血河魔王所管辖的血河殿中一位护法，背后的实力，十分恐怖，大自在天魔，是太古一尊盖世大魔，与佛门始祖‘元’齐名。

　　即便是‘天帝’，遇到了也要让上三分，魔下十尊弟子，个个实力通天，实力最弱的第十弟子血河魔王，都是五行脱胎劫大圆满的强者，前面几位，更是阴阳生死劫的存在，你杀了血轮法王，血河魔王一定会知道，你要当心魔道的报复！”

　　“多谢提醒！两位龙族道友，古某去了！”听完龙御天的话，古辰留下一道声音，身影一闪，便往虚天秘界更深处去了。

　　虽然血轮法王的来头、背景很大，但古辰心中并不畏惧，大自在天魔既然是如佛祖‘元’齐名的人物，连‘天帝’遇到了，都要让上三分，自然是高高在上的大人物，对于他们而言，古辰现在就是小虾米。

　　大自在天魔讲究心境舒畅，想做什么，就做什么，这种人往往十分大度，不会小肚鸡肠，如今的古辰，肯定不放在大自在天魔眼里。

　　所以，大自在天魔实力虽强，但现在对古辰，并没有多大的威胁，至于大自在天魔座下十大弟子，有大自在天在天魔这样的师父，身份、地位肯定都不差，出手对付古辰的希望不大。

　　血轮法王只是血河殿中的一护法，殒落了，还没有资格让血河魔王亲自来给他报仇，最多是派出比血轮法王实力更强大的强者前来。

　　古辰如今的实力，五行四劫的强者，来者不惧，遁术之玄妙，即便是五劫大圆满的强者，都难以追上，只要小心些，并无大碍。

　　古辰进入了虚天秘界更深之处，龙御天与龙腾海，则向虚天秘界之外瞬移而去，遇上后面追天的五行一二劫的强者，二话不说，便对天澜圣殿中的强者，殿开了击杀。

　　五行一、二劫的强者，哪是龙御天的对手，但是他们进入了各自创造的世界之中，龙御天也难以击杀得了，曾莲华、姬乾宇、鹏盖天、紫天燚——等人，纷纷落荒而逃。

　　“你们不必再进入虚天秘界之中了，都回去吧！”龙御天将剩余的龙族、魔道强者，拦了下来。

　　“为什么？”众强者不解地问道。

　　“姬羽圣、商化道、血轮法王三人皆已殒落于古辰之手，现在虚天秘界深处，只有古辰一人，谁深处其中，只有死路一条！是去是留，各位悉听尊便！”

　　龙御天留下一句话，便带着龙族的强者离开了。

　　留下几位魔道强者，一个个面色震惊无比，满是不可置信。

　　但是，龙御天不可能对他们说谎，若是姬羽圣、商化道、血轮法王三人还在，龙御天不可能率先离开虚天秘界。

　　“古辰竟然杀了血轮法王，回血河殿，将此事回禀血河魔王，让血河魔王对古辰裁决！”一位五行二劫的魔道强者大手一挥，一声令下。

　　所有的魔道强者，很快也离开了虚天秘界之中，整个虚天秘界，只剩下了古辰一人。

　　虚天秘界深处，都是一些玄奥莫测的太古大阵，古辰是位阵法宗师，光是看到这些大阵，都让他对阵道的眼界，开阔不少。

　　若是被他得到虚天留下的阵道秘笈，略微参悟，都会让古辰在阵道一途上，再进一步，并且，对破天指的修炼，肯定会再上一层楼，境界又会有所突破。

　　正当古辰在虚天秘界中，寻找感悟阵法玄妙，寻找阵道秘笈的时候，整个天澜星球，已经炸开了窝！

　　古辰击杀了姬羽圣、商化道，天澜圣殿之中，寄托着两人一丝元神之力的灵魂之碑，瞬间破碎，证明两人已经殒落。

　　姬羽圣、商化道两人可是天澜圣殿的副殿主，位高权重，地位超然，仅次于天澜殿主。

　　所以，两人殒落的消失一传出，立即震惊了无数修士，刹那间在整个天澜星球的高层修士口中传开。

　　当天澜圣殿的殿主听到这个消息，都震惊得目瞪口呆，满眼不可置信，喃喃道：“怎么可能？羽圣是我姬家后代中最杰出的强者，尤其是化道，领悟了‘人之大道’，是我天澜星海第一天才，被‘天宫’都重视的人物，只等他踏入五行四劫，便要进入‘天宫’，成为‘天宫’的一员，竟然殒落了……这让我向‘天宫’如何交待？是谁？羽圣与化道究竟殒落在谁手上？我要让他承受万般折磨，将他擒住，亲自押往‘天宫’，竟然击杀‘天宫’选中的天才，必须受到‘天宫’的审判！”

　　没过多久，曾莲华、姬乾宇、鹏盖天、紫天燚……等强者，从虚天秘界而来，带回了一个消息：

　　“姬羽圣、商化道、血轮法王、龙御天，四位五行三劫的强者，追杀古辰，进入了虚天秘界深处，但是，只有龙御天一个人从虚天秘界深处出来，姬羽圣、商化道、血轮法王、古辰，都不见人影，不过，根据龙御天出现的时间，似乎还没有到达虚天秘界的最深处，所以，龙御天应该没有获得阵道秘笈，那么，虚天秘界深处，肯定还有人活着！活着的人，至于是古辰，还是血轮法王，还是未知之数！”

　　“所有人都不必再去虚天秘界了，本殿主，准备亲自彻查此事，不管是古辰，还是血轮法王，杀害了姬羽圣与商化道，本殿主都要他们不得好死，以命偿命！”

　　天澜圣殿殿主，在天澜圣殿之中，对所有的天劫强者，下达了命令。

　　隐藏在甘个时空深处的一块魔气滔天的血色红大陆上，一个巨大的血色城堡，屹立在大陆中央，正是魔道中一个重要的势力：血河殿。

　　血河殿是魔道始祖大自在天魔座下第十弟子血河魔王的地盘，此刻，从虚天秘界中回来的魔道强者，正在血河殿中，对着殿主血河魔王，以及血河殿众多护法，汇报此次虚天秘界之行。

　　相比天澜圣殿的结果未知，魔道强者的消息就准确多了，知道杀死姬羽圣、商化道、血轮法王的修士，正是古辰。

　　但是，此话出自于龙御天之口，也不可全信。

　　血河魔王高座于殿主之位，听罢后道：“一个合道后期的修士，怎么可能拥有击杀五行三劫强者的实力？我要亲自去龙族，问问龙御天，看他是否言中有假，是否相助古辰，但古辰此人，必杀不可，金狮法王，你有五行四劫的修为，对付古辰，应该绰绰有余，去虚天秘界一趟，查查古辰的下落，能生擒就生擒，若不能，就地斩杀！”


第六十章 金狮法王

　　虚天秘界深处！

　　一座浩瀚无比、威力强大的大阵之中。

　　古辰手中拿着一本厚约一掌的书籍，正在全神贯注的观看。

　　这本书籍，正是虚天留在虚天秘界之中，最大一个阵法中的阵道秘笈，里面记录了许许多多虚天自己学会的，以及还没有学会的太古阵法，并且还记载了一些虚天自己领悟的阵法奥义。

　　古辰对于阵法的造诣，在古荒仙界，可以说是自虚天之后的第一人，虽然里面的阵法等级都十分高阶，但还是没有难住古辰多久，便被古辰破开，获得了阵道秘笈。

　　在破解阵法的过程中，古辰对于太古阵法就已经领悟了许多许多，对于‘破天指’的修炼，隐隐有一种突破境界的迹像。

　　古辰现在修炼‘破天指’已经达到第二重大成的巅峰之境。

　　只差一点点，古辰对‘破天指’的修炼，就要再突破一个层次，达到第三重境界。

　　‘破天指’的恐怖威力，纵古横今，冠宇绝宙，每提升一个境界，攻击力都是成几何倍数的爆涨。

　　第二重大成境界的‘破天指’，只差一点点，就让五行二劫的雷骨朽命丧黄泉，若是达到第三重，五行三劫的强者，也得瞬间秒杀。

　　甚至，五行四劫的强者，都抵挡不住，被击中了就算不会瞬间就死，但‘破天指’那无重无尽的毁灭，也能够让五行四劫的强者生机渐渐流失，实力大降。

　　古辰物我想忘，全神贯住的观看着‘虚子阵经’。

　　一页一页，又一页！

　　看着虚子祖师留下的阵法奥义，古辰对于太古阵法的领悟程度，几乎成直线上升。

　　一天、二天、三天……！

　　仅仅三天时间，古辰就产生了一股强烈的感悟，‘破天指’的修炼，终于再次提高了一个层次，达到了第三重境界。

　　一股极其舒畅的感觉，从体内四肢百骸各处经脉流出。

　　随着‘破天指’达到了第三重境界，古辰阵法造诣的提升，对于各种天地法则的领悟，也提升了一大截，命泉中的五行本源，刹那间又活跃了起来，融合了不少。

　　虽然修为还是合道后期，但是实力，比起刚刚突破境界时，又提升了不少。

　　如果说刚刚突破境界之时，古辰的实力，比起五行四劫的强者，还略有逊色，那么现在，比起五行四劫的强者，则丝毫不差，甚至，比起一般的五行四劫强者，还要更胜一筹，实力几乎可以和五行四劫修为中，比较厉害的一些强者相比。

　　这‘虚子阵经’中记载的阵法非常之多，其中有他会的，还有他没有领悟，但是从太古秘典中记录下来的，古辰现在领悟出来的，不过是‘虚子阵经’中的皮毛。

　　其中，还有许多绝妙玄奥的阵法奥义、天地道理，等待着古辰去挖掘，去领悟。

　　古辰调息一阵，待命泉中的五行本源化为平静，古辰继续观看‘虚子阵经’，领悟阵法奥义。

　　但是，‘破天指’的修炼，极为艰难，先前是因为古辰对于‘破天指’修炼到了第二重大成境界巅峰，所以，随着古辰对阵道造诣的突破，‘破天指’水到渠成随之突破。

　　不过，要想让‘破天指’从第三重小成，达到大成境界，这还需要很长的时间积累，方有可能。

　　古辰仔细的观看着‘虚子阵经’，几乎忘记了时间流逝。

　　转眼间，两天又过去了！

　　找到‘虚子阵经’之后，古辰在虚天秘界的最深处，观看了五天时间。

　　这一时，突然间古辰感觉到，整个虚天秘界猛的一震。

　　一股毁灭的气息，从虚天秘界各处蔓延而来。

　　“怎么回事？虚天秘界在崩溃？在毁灭？”古辰眉头一皱。

　　古辰将‘虚子阵经’收入阴阳仙戒，刹那间，身体就消失不见，向虚天秘境之外，快速瞬移而去。

　　古辰如今的遁速，比起刚刚踏入合道后期，又快了许多，一个瞬移，便是两三百个星球的距离，比起合道初期时的瞬移速度，几乎快了五六倍。

　　越往虚天秘界外围而去，古辰就越能够感受到，虚天秘界中散发出的毁灭气息。

　　是有厉害的天劫强者，正在对虚天秘界进行破坏。

　　四劫之上，入阵即崩！

　　古辰回想起虚子祖师留下的地图上，指示的话语，虚天秘界中，如果进入了五行四劫以上的强者，阵法就会崩溃。

　　整个虚天秘界，都是由阵法的力量而产生的，阵法崩溃，连带着，整个虚天秘界都会毁灭。

　　“莫非，是有五行四劫的强者，进入虚天秘界之中了，所以，虚天秘界正在毁灭？但是，毁灭只是局部的，并没有瞬间就将整个虚天秘界摧毁，可见，进入虚天秘界中的强者，实力应该不太强大，至多，是位五行四劫的强者。”

　　古辰心念转动，刹那间有了判断。

　　“倒不是这五行四劫的强者，是来自于‘万界’魔道中人，还是来自于‘诸天’天澜圣殿？”

　　古辰心中猜测，瞬移速度不停，向虚天秘界外围而去。

　　进入虚天秘界，从入口，到最深处找到‘虚子阵法’，古辰足足用掉了十天的时间，现在遁速远胜于合道中期之时，离开虚天秘界，就要容易得多了，一天就足够瞬移来时五六天的距离。

　　很快，一天的时间就过去了。

　　古辰一直瞬移，没有停留过片刻，前主一股巨大无比的毁灭气息，汹涌而来。

　　古辰感应到，毁灭的气息之中，还有一位实力至少是血轮法王百倍的天劫强者，修为至于也是五行四劫的存在。

　　整个虚天秘界，此刻正在快速的崩坏中，至少有一半的面积，已经被摧毁。

　　一只足有亿万里大小的金色巨狮，于太空之中行走，他一声巨吼，声音震破九霄，巨爪一挥，虚天秘界无数阵法被摧毁，刹那间，无数亿万里的虚天秘界空间崩坏、毁灭。

　　古辰感应到这头金狮的存在，没过多久，这头巨大无比的金狮，也同样发现了前方不远的古辰。

　　一对足有大型修真星大小的眼球，瞬间发出了兴奋的光芒，锁定在了古辰身上。

　　“渺小的合道修士，你——可是古辰？”看到古辰，这只巨大无比的金狮，开口说话了，声音震破天穹。

　　古辰从虚天秘界中出来，身躯虽小，但整个人站在太空之中，不动不摇，如同一座恒古存在的巨岳。

　　“你是何人？”古辰没有直接回答，一个反问，间接的承认了，他就是古辰。

　　那巨大无比的金狮，发出了震天般的吼笑声，道：“哈哈哈哈！你竟然不认识本座是谁？本座乃血河殿主血河魔王座下第二护法——金狮法王，本座问你，血轮法王，可是殒落在你手上？”

　　古辰神情淡然，道：“那个掀起滔天血浪的魔头？的确被我给斩了，金狮法王，你排名第二，不知道血轮法王，在血河殿的护法中，不知道能够排名第几？”

　　金狮法王表情顿时一恶，龇牙咧嘴，喝道：“血河殿十八尊护法之中，血轮法王仅排名第十三，而本座，却排名第二，乃是五行四劫的强者，比血轮法王，实力强过百倍，古辰，竟敢击杀我血河殿的护法，简直是无法无天，不知死活，本座今日便让你知道，招惹血河殿的下场，让你魂断今朝，狮王吼天——！”

　　话音一落，金狮法王，突然间鬃毛陡立，如同根根钢刺倒立而起，头颅仰向无尽天空，一声巨吼！

　　声音响彻天际，震破苍穹，无数道音波，如同惊滔骇浪一般，向四方散去，尤其是古辰方向，更是密集。

　　音波如海浪奔腾，山岚连绵，蕴含了一股天地大势，音杀之术，灭杀一切。

　　“时空转变，时间之音——！”

　　看着无数道音波声，向自己狂奔而来，这音波之声中，蕴含了惊天音杀之术，古辰一声大喝，刹那间，四周的时空扭曲。

　　古辰的身体，重重叠叠，化成千万，在各个时空不停的穿梭，有的时空看起来如同静止，时间减速到了极点，有的时空人影快速无比，似乎刹那间，已过去一年。

　　超过百倍的时间加速、时间减速，古辰的身体，同时从时间加速与减速的时空中猛烈的穿梭。

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　……

　　无数道‘时间之音’，刹那间爆发出现。

　　时间之音，无形无质，无影无踪，看不见音波，更听不到声音从何而来，似乎从亘古时代，就已经存在。

　　‘时间之音’响起，金狮法王发出的震天狮吼之声，刹那间静止，无数音波，瞬间毁灭。

　　金狮法王整个身躯，猛的一阵颤抖，‘时间之音’的强大，即便是五行四劫的强者，都难以承受。

　　见古辰竟然用玄妙至极的音杀之术，破了他的狮王吼天术，顿时大怒，一声咆哮：“狮王吞星！狮王吐月！”

　　随着声音一落，金狮法王巨嘴一张，血盆大口裂开，足达亿万里方圆，向古辰一口咬了过来，刹那间，无数小型星球、太空陨石，全部都被金狮法王一口吞入了嘴中。

　　“破空指——！”

　　古辰冷冷的声音如同死神的宣判，向前方一指，指尖立即发出了璀璨的光芒。


第六十一章 种因得果

　　金狮法王吞星吐月，声势振天撼地。

　　但是，古辰一道‘破天指’击出，指尖璀璨的光芒刚刚闪现，一道巨大无比的炫目指罡，刹那间便出现在了金狮法王的嘴前。

　　破天指罡，连同众多小型星球，太空陨石，一并都被金狮法王，一口吞了进去。

　　下一瞬间，一道震破亿万里虚空的凄厉惨叫，陡然响起。

　　一道炫目的光芒，从金狮法王头顶射了出来，正是射入金狮法王嘴中的破天指罡。

　　破天指罡，破天裂地，蕴含无穷阵法奥义，无穷天地法则。

　　第三重境界的‘破天指’，威力之强，即便是五行五劫大圆满的强者，都不容小视。

　　金狮法王虽然的本体虽然是一种太古异兽，奇大无比，防御力也超乎常人，皮毛，连无上仙宝，都难以击伤，但也承受不住第三重境界的‘破天指’攻击。

　　何况，被‘破天指’击中的地方，还是金狮法王的嘴内，几乎是全身最为柔弱之处，‘破天指’轻而易举的便击破了金狮法王的脑袋。

　　被‘破天指’击中，金狮法王顿时受了致命的重伤，庞大的身躯，在凄厉的惨叫中，瞬间缩小，化身成为一个身穿金袍的壮汉。

　　金狮法王的头顶，鲜血如潮，眼中充满了怒火，愤怒的咆哮：“啊——，渺小的合道修士，你竟然击伤了伟大的金狮法王，你罪不可恕，罪该万死，血河魔王会亲手杀了你的……！”

　　说话间，金狮法王身体化作一道金光，刹那间消失不见，瞬移逃向了遥远的太空之中。

　　容情不下手，下手不容情！

　　救人须救彻，杀人须毙命！

　　古辰的身影同时消失不见，瞬移向金狮法王追了上去。

　　金狮法王，心中满是惊骇，脑袋上的伤害，竟然无法制止，越来越严重，似乎要摧毁他所有的生机，消耗他所有的寿元，若不能够将这伤势治愈，恐怕用不了几百年的时间，他无尽的寿元就要耗尽，一命呜呼。

　　“这究竟是什么法术？竟然会对我造成无穷无尽的伤害？一个渺小的合道期修士，为什么会拥有如此强大的力量？即便是殿主大人，也没有如此伟岸的力量啊？”

　　金狮法王一边逃遁，心中一边惊叹。

　　正当金狮法王心中一片震惊的时候，古辰的声音，突然间从四面八方各个时空传来：“金狮法王，既然来了，何必要走，给我留下来吧！”

　　随着古辰的声音响起，突然间一只无穷巨手，突然间出现在无尽太空之中。

　　这无穷巨手，大不知道多少亿万里，掌心似天穹一般，高高挂在无尽之高的太空之中。

　　五根手指，巨大无比，长达不知道多少亿万里，如同五根天柱，倒悬而下。

　　这五指，成白、青、银、赤、黄五种颜色，代表着金、木、水、火、土五行本源。

　　一掌抓下，五行齐聚，掌内天地，自成乾坤，形成一个与本源世界隔绝的世界，将金狮法王笼罩在了其中。

　　这无穷巨手一抓下，金狮法王就感觉四周的虚空陡然一变，已经不存在于本源宇宙之中，变成了一个新的空间，新的世界。

　　四周的虚空，变得无比凝重，如同水银，陷泥，一股巨大的粘力，让他在虚空之中，难以挣扎，动弹，更别说继续瞬移飞遁了。

　　金狮法王被‘破天指’击中，受了致命重伤，痛苦不堪，一身实力大减，连五成都难以发挥，古辰一掌抓下，五行本源形成一个新的世界，顿时将他困在了其中。

　　“古辰，你这渺小的合道修士，你胆敢杀本座？你将死无葬死之地！”金狮法王一声惊惧的大吼。

　　古辰的声音，从各个时空中响起：“吾创造至高无上之大道，拯救芸芸众生于苦海，信仰吾者，必将超脱，阻挡吾者，必将毁灭！”

　　随着声音响起，那无穷大手刹那间缩小，五指一抓，掌内乾坤刹那间捏爆，空间毁灭，五行本源的大爆炸，威力的本质，不弱于本源宇宙的大毁灭，金狮法王虽然是五行四劫的强者，也刹那间被炸成了虚无，神形俱灭。

　　古辰的身影，出现在刚才金狮法王所在的地方，他右手握拳，手掌摊开，里面除了一个刻有一只金狮的戒指，再无他物。

　　金狮法王毁灭，只留下了这个空间仙戒。

　　古辰纯阳仙力往金狮仙戒中一探，无非是些补充灵气的灵石，或者是一些灵兽而已，这是凡间宇宙的修士，必备的消耗品。

　　古辰的资源，已经够多了，虽然金狮仙戒中，拥有的资源，超过了以前古辰击杀的任何一位天劫秘境强者，但也没多大用处，只是锦上添花而已。

　　将金狮仙戒收起来，古辰的身体瞬间消失不见，向天澜星瞬移而去。

　　击杀了姬羽圣、商化道，整个天澜圣殿，应该早已经沸腾了，那天澜圣殿的殿主，不过是位五行四劫的强者，古辰已经有足够的实力抗衡，这便去天澜星，看那天澜殿主，如何反应？

　　要战便战！唯有与天澜殿主大战一次，天澜殿主奈何不了古辰，才会寻找‘天宫’的帮助，那样，古辰之名，才会传入‘天宫’之中。

　　至于是被‘天宫’收录，还是被‘天宫’追杀，那就要看‘天宫’的反应了。

　　古辰可以肯定，至少有八成机率，‘天宫’会收录他。

　　既然凡间宇宙的修士，并不能够真正的长生不死，也会殒落，那么，‘诸天’与‘万界’之间的战斗，肯定会有死伤。

　　既然有死伤，那么各方阵营，都需要补充新鲜的血流，才能够保持长盛不衰，‘天宫’作为凡间宇宙第一势力，天地正统，肯定会吸收人才。

　　古辰才合道后期的修为，却斩杀了天劫秘境的强者，事情闹得越大，就显得古辰的本领越强大，不管是‘诸天’还是‘万界’阵营，都会有修士，想将他收录其中。

　　到时候，古辰就能够名正言顺的进入‘天宫’之中，‘鸿’古辰现在还无法接触到，那就从‘天帝’开始。

　　知已知彼，百战百胜，唯有熟悉敌人，才能够更容易的击杀敌人，熟悉‘天帝’，从熟悉‘天宫’开始。

　　当然，也不能够确定会出现‘天宫’得知消息后，‘天帝’大怒，派强者斩杀古辰的情况，到时候，来的敌人，能打则打，不能打就逃，古辰对于自己的‘时空穿梭’遁术，还是很自信的。

　　一日不到，古辰便回到了天澜星，在天澜星上最大的暴风海旁边一座小城，买了一套府院，和云雪、均在此住了下来。

　　古辰已达到合道后期的修为，再前进一步，就要踏入天劫秘境，经历五行脱胎劫，成为天劫强者。

　　五行脱胎劫，并非有固定的顺序，而是看修士对于五行法则的领悟程度，哪一种法则，达到了最高境界，能够领悟到宇宙本质之奥妙，便会经历哪一种五行大劫。

　　修士对五行法则的领悟，深浅不一，就如古辰，因为获得五行本源的时间长短不一，对于五行法则的造诣，也各有深浅。

　　火之本源是古辰获得的第一种一千本源，其次是水之本源，再其次是木之本源，然后是金之本源，最后是土之本源。

　　所以，古辰经历五劫脱胎劫的顺序，应该是火、水、木、金、土五劫。

　　修士踏入天劫秘境，就能够创造出一个世界。

　　天劫强者的修为越高，创造的世界越完整。

　　天地无量劫的强者，能够创造出大千世界，是几乎与本源宇宙相同的世界，唯一不同的，便是宇宙之心，本源宇宙的宇宙之心，是世界之本源，而其他的大千世界，宇宙之心是依附于本源宇宙存在的，大千世界毁灭，本源宇宙不会变，本源宇宙毁灭，不管任何大千世界，都要毁灭。

　　阴阳生死劫的强者，能够创造出中千世界，中千世界，已经能够衍化万物生灵。

　　五行胎脱劫的强者，能够创造出小千世界，小千世界，基本上一片荒芜，只有单纯的五行元素，只有五行五劫大圆满的强者，创造的小千世界，才会出现一些特殊的生灵。

　　古辰马上就要接触到天劫秘境了，需要创造一个什么样的世界，是古辰现阶段，心中最关注的事情。

　　所有的大千世界、中千世界、小千世界，都是依附于本源宇宙，同样的天地法则，同样的天地规则，所有的生灵，都要受‘天道’所控制，无法超脱‘天道’规定的命运。

　　古辰领悟‘盘古大道’，立场要破‘天道’，建立一个公平公正的世界，自然不会像其他的修士一样，创造出一个依附于本源宇宙的世界，那样对超脱天地、超脱苦海，根本没有作用。

　　即便要创造一个新世界，那么，新的世界，将有新的规则。

　　“我要创造的世界，要善有善报，恶有恶报，种下善因，就要结出善果，种下恶因，就要结出恶果，种什么因，结什么果……因果——！”

　　古辰不断的思索、感悟着，关于‘因果’的道理，渐渐的被古辰所领悟。


第六十二章 天澜殿主

　　古辰在如意玲珑宝塔第八层时间加速100倍的区域，思索着关于新世界的规则。

　　古辰要创造的，是不同于本源宇宙天地规则、法则的新规则，故而，不必在本源宇宙之中领悟，在如意玲珑宝塔之中也是一样。

　　外面一日，塔中百日！

　　外面三日，塔中一年！

　　古辰不断的参悟，领悟‘因果’法则。

　　本源宇宙的天地规则、法则之中，也有‘因果’法则的存在。

　　但是，本源宇宙的‘因果’法则不完善，甚至可以说，非常非常的不完善。

　　善无善报，恶无恶报，谈何因果？

　　故而，本源宇宙虽有‘因果法则’，但是，古辰创造出的‘因果法则’，更完善，远非本源宇宙的‘因果法则’可比，是一种新的法则规则。

　　要创造一种新的规则，谈何容易？

　　古辰虽然领悟到了‘因果’，但是，要将完善的‘因果法则’创造出来，至少也需要一个独立于本源宇宙之外的新世界，不受本源宇宙的天道法则影响方可。

　　现在古辰领悟的‘因果’，只是比本源宇宙的‘因果’强了一点点，要想做到善有善报，恶有恶报，还不可能。

　　至少，天地无量劫、阴阳生死劫的强者，不管他们做了什么恶事，古辰的‘因果’法则，也无法让他们承受到丝毫恶果。

　　甚至，五行五劫大圆满的强者，古辰的‘因果’法则，也无法奈何他们，毕竟，在本源宇宙之中，古辰的‘因果’法则，效果极其有限。

　　一年的时间，古辰将新领悟、创造的‘因果法则’，凝练成一道掌印——因果印！

　　因果印与五行本源印不同，没有那么强大的实质攻击力，但是，真正的威力，却一点不比五行本源印低。

　　五行本源印，是以五行本源法则的力量，从实质方面，摧毁目标的身体。

　　因果印，则是以‘因果法则’的力量，从虚幻方面，攻击对方的精神、灵魂，让目标承受到因果报应。

　　因果印的领悟，是古辰修为达到合道后期，即将突破至天劫秘境创造新世界，才偶然出现的灵犀一动。

　　这‘因果印’没有源头，根本无法修炼，全靠古辰的领悟与创造，所以，时间的长短，对于因果法则的造诣，根本没有用处。

　　或许，苦苦修炼千百年，也毫无进展，或许，刹那间，灵犀一动，产生一种顿悟，因果法则的造诣就会大大提升，产生质的变化。

　　已经初步的领悟‘因果之道’，古辰从如意玲珑宝塔中出来，每日在院中讲道。

　　首先，古辰只是跟‘均’讲‘因果之道’，但是，古辰的言出法随，声音一出，几乎满城凡人修士，都可听见。

　　古辰的善恶之报，因果之道，大快人心，很快，城中凡人、修士都找寻到了声音垢源头，来到了古辰的府院，听古辰讲‘道’。

　　慢慢的，来听的人，越来越多，府院中坐不下去了，听的人，便站到古辰府院的外面。

　　虽然在城中任何一处地方，都能够听到古辰的声音，甚至方圆百里都能够听见，但越往古辰靠近，那大道之音就更浓郁。

　　古辰讲述‘因果大道’之余，也会讲述他所领悟的其他一些大道，这是属于本源宇宙的大道，虽然古辰融合的是自身创造的‘盘古大道’，但他对于本源宇宙的天地大道领悟，却丝毫不亚于其他的修士。

　　不少修士，听古辰的‘大道之音’，心中产生感悟，卡在某个境界巅峰久久不能突破的壁障，突然间化为虚无，修为突破，水到渠成。

　　不少凡人，听古辰的‘大道之音’，心中矛塞顿开，灵台开窍，产生了可感悟天地法则，借天地法则之力强化已身的‘仙根’，踏入仙途。

　　短短一日，古辰的名声，便传遍整个小城，并且，很快向四方蔓延。

　　一日间，那小城中出了一个精通道法的仙师，消息传遍了方圆数万里的修士耳中。

　　每过一日，古辰便在府中讲道两个时辰，他主要的目标，便是弟子‘均’，至于其他人，听到他的‘大道之音’，会获得极大的好处，古辰也不会吝啬，谁愿意听，便听就是了。

　　很快，小城中有道法仙师讲道的消息，越传越广。

　　一传十，十传百……！

　　无数凡人化为修士，修士突破境界的消息，让所有听到消息的人，都对那讲道的仙师，大为崇拜、敬仰，越来越多的人，前来古辰所在的小城听‘道’。

　　‘均’虽聪颖，万法随身，是大道之体，但是，这大道之体，是指的本源宇宙的大道，古辰所讲的‘因果大道’，与本源宇宙的‘因果大道’相比，青出于蓝而胜于蓝，造诣深刻许多。

　　即便是‘均’，一时间也难完全领悟，每日听后，需要静静参悟数个时辰，才粗略的领悟了一些皮毛。

　　如此日子一日一日过去，无数的凡人、修士，听古辰讲‘道’，获得了大量的好处，其中甚至有渡虚秘境的修士，原本修为卡了数千上万年，基本已经定型，但是听了古辰的‘大道之音’，修为突破，又再次踏上了新的修真之路。

　　这些凡人修士，心里由衷的对古辰感谢、崇拜、敬仰。

　　这些感谢、崇拜、敬仰之情，最后完全化为信仰。

　　这是最最纯净的信仰，没有丝毫的杂质，因为，这不是古辰强求的信仰，而是他们自主的信仰。

　　这种信仰，与古辰击杀了别的合道中期以上的修士，获得的信仰之力不同，能够完整的融入体内，吸收，练化，变成自身实力的一部分。

　　甚至，能够利用信仰之力，更快的融合命泉之中的五行本源，让古辰踏入天劫秘境的时间减短。

　　虽然每天给‘均’讲道，花费了两个时辰，相对于宝塔第八层的时间，就是两百个时辰，但是，古辰的收获，却比在宝塔第八层中闭关修炼两百个时辰都还要巨大。

　　获得了无数凡人、修士纯净的信仰，这也算是一个意外之喜，如此一来，就算‘均’对‘因果大道’已经有所领悟，古辰还是每日坚持讲道。

　　并且，古辰的‘大道之音’，越传越广，刚开始，只覆盖一个城池，渐渐的，覆盖方圆百里、千里、万里……

　　吸收了纯净的信仰之力，让古辰的‘大道之音’能够传播得越来越广阔。

　　这种讲‘道’的‘大道之音’，与战斗时攻击的‘大道之音’完全不同，一种是柔和，让人领悟，一种是攻伐，伤人性命。

　　让人领悟的‘大道之音’，比伤人性命的攻伐之音，说出来的难度更大，因为，必须要有‘道韵’、‘道意’，听到的人，才能够有所领悟。

　　而攻伐之音，则只须将法则转化为杀意即可。

　　时间一天一天过去，转眼间，过了半个月。

　　这一日，天空中一道光芒划过，一个年约四旬的修士，落在了古辰所在的小城之外。

　　这修士看起来，像是一个学者，一个文士，整个人一派文人气息。

　　这中年文士落下，古辰仅是目光略微往那处闪了一眼，便不作理会，继续讲‘道’。

　　过了片刻，古辰脑海中，突然间传来一声嗤笑：“讲的什么歪门邪道？什么善有善报，恶有恶报，真是可笑。”

　　古辰一心二用，真身讲道的同时，纯阳仙力凝聚成一个身外化身，刹那间出现在城外，那中年文士的前方，道：“为何可笑？”

　　那中年文士道：“天地有命，弱肉强食，只有强者为尊，与善恶何干？弱者再善又如何？不过是群蝼蚁，强者一念，就让他们生离死别，何来报之？”

　　古辰一声轻笑，道：“亏你还是个读书人，却不过是个庸俗懵汉，我有一言，你且听着，世间有因果，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　中年文士道：“亘古以来，善恶皆无报，什么时候，才会有报？”

　　古辰道：“有我便有因果，有我便有报应，亘古未有，是因为之前我不存在，从今往后，我存在了，那便是时候到了。”

　　“哈哈哈哈！”中年文士一声大笑，道：“不知天高地厚，你可知我是谁？”

　　古辰并无半分思索，道：“天澜星上，传闻只有一位五行四劫的强者，那便是天澜圣殿的殿主，你乃儒门修士，又是五行四劫的强者，自然是古荒仙界圣庭第二代圣皇，天澜星海圣殿殿主！”

　　“不错，本座正是天澜殿主！”

　　中年文士点了点头，道：“古辰，你击杀我天澜圣殿使者，击杀了诸子郑家始祖，更是击杀了本殿两位副殿主，罪大恶极，万死难恕，既然你言有因果，那你种下罪因，今日便尝罪果，该为他们去陪葬了。”

　　“非也！”

　　古辰道：“他们杀我是因，我杀他们才是果，我们之间的因果已经结果，今日你来杀我，他们的死因，不过是你的借口，我与你素不相识，你却两次三番派人杀我，这才是因，你今日更是亲自前来欲至我于死地，这更是因，故而，今日承受因果的人是你，天澜殿主！”


第六十三章 承受因果

　　“一派胡言！”

　　天澜殿主道：“本座乃天澜圣殿殿主，掌管整遍天澜星海，手握众生生杀大权，我为君，众生为臣，君要臣死，臣不得不死，我要你亡，你不得不亡，你敢不从，便是大逆不道，天诛地灭，给我死——！”

　　天澜殿主一声大喝，一股无形的气场产生，形成一个小型的风暴，将古辰的身外分身，卷在了风暴之中。

　　风暴陡然加速，将里面的虚空，刹那间绞成了一片虚无。

　　不过，诡异的是，那风暴还没有卷在古辰的身上，古辰的身影，就一闪不见，似乎并没有受天澜殿主施展出的风暴封印，不知道从哪个方向，逃出了风暴之外。

　　同一时刻，古辰的真身刹那间消失不见，整个人出现在天澜星无数亿外里外的无尽太空之中，身外化身陡然出现，直接融入了真身之中。

　　然后，连续几次瞬移，远远的离开了天澜星。

　　天澜殿主一击落空，就连古辰的一道身外化身，都没有消灭，眼中产生了一阵讶色。

　　古辰没有特意隐藏行踪，天澜殿主瞬间便捕捉到了古辰出现在无尽太空的身影，身影一闪，同样追了上来。

　　天澜殿主的遁速，比起古辰的，一点都不慢，比起血河殿第二护法的金狮法王还要快得多，十余次瞬移，天澜殿主便超越了古辰，拦在了前方虚空之中。

　　修士的实力，与遁速往往是成正比的，遁速越快，实力越高，虽然并不绝对，但基本如此，古辰的遁速与实力，就是个很好的例子。

　　从遁速的快慢，就能够判断出，天澜殿主的实力，远远在金狮法王之上。

　　五行脱胎劫，三劫之后的强者，每一劫之间，实力都有天地之别，相差百倍。

　　百倍之差，可见同一劫的强者之间，实力也有不小的差别，至少十倍，甚至二十倍。

　　金狮法王，在五行四劫的强者里面，算是较为正常的。

　　而天澜殿主，无疑是五行四劫的强者之中，一流的存在，实力十倍于金狮法王都不止。

　　尤其是四劫之后，与五劫大圆满，之间的差别，更是不可逾越，只有五劫大圆满的修士，才算得上是真正的五行脱胎劫强者。

　　在古荒仙界，太古时代，人族修士中的诸子大仙，寿元是一万二千九百六十载，而后每经历一次五行天劫，寿元便增长一万二千九百六十载，五行四劫的强者，寿元是六万四千八百载。

　　但是，一旦达到五行五劫大圆满，从此跳出五行之外，肉身如同宇宙，由五行法则构造，这种体质，是真正的脱胎换骨，超凡入神，可与天地同生的古神相比，故而此劫称之为五行脱胎劫。

　　前面四劫，都不过是脱胎前，超凡入神的前奏，五劫大圆满，才是真正的脱胎，超凡入神。

　　并且，寿元将出现一次极大的跳跃，不管是什么种族，五劫大圆满的强者，寿元都达到十二万年，一个天劫轮回的最大极限。

　　天澜殿主气定神闲，在太空中踏步而行，如同闲庭散步，向古辰走来，道：“古辰，在本座面前，你又能够逃到何方？”

　　古辰也是神情淡然，微微笑道：“天澜殿主，我若要走，你又怎能拦得住我，我带你来太空之中，不过是让你尝受因果报应，而不牵连无辜众生罢了。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　天澜殿主一声大笑，道：“好一个狂妄之徒，古辰，你的确是个天才，实力强大得变态，否则羽圣和化道，也不会殒落在你手上，但是与本座相比，你还差得远，真以为跨越境界杀了几个天劫强者，你就天下无敌了？真是狂妄自大，今天本座让你知道，什么狗屁因果，都不存在，存在的，只有强者一念，决定弱者生死，我强你弱，你无处可逃。”

　　“风起——星卷残云！”

　　随着天澜殿主一声大喝，无数狂风出现在太空之中，蔓延无数亿万里，无数的陨石、星球，都被飓风卷起，形成一个巨大的星空风暴，天澜殿主，古辰，都笼罩在这星空风暴之中。

　　天澜殿主对风之法则的运用，几达极致。

　　古辰曾经在赤帝墓冢的幻境之中，观看过战神‘蚩’与圣皇‘姬’的决斗，那时候不知道两人是什么境界，但是现在古辰知道了，两人都是五行一劫的修为。

　　当时，圣皇‘姬’的实力，逊于领悟了火之本源的战神‘蚩’，但是，圣皇‘姬’却凭‘风之法则’，完美的克制了战神‘蚩’的本源之火。

　　天澜殿主是圣皇‘姬’之子，古荒仙界圣庭第二代圣皇，如今的修为，早已经超越了昔日的圣皇‘姬’，达到了五行四劫的境界，实力比起圣皇‘姬’，也不知道强大了多少倍。

　　天澜殿主使用‘风之法则’，威力比起圣皇‘姬’，还要强过无数倍，飓风一起，鬼哭狼嚎，天哭地丧，风暴绞碎了一切空间，对万物虚空，进行着大毁灭、大绞杀。

　　古辰站在烈烈风暴之中，如同亘古存在的巨岳，不动不摇，眼看那星空风暴的最强风眼卷了过来，眼中毫无惧色，大声道：

　　“有因便有果，有物便有源，万物本源，皆成因果，天澜殿主，你三番两次派人杀我，这次更是欲亲自致于我死地，种下恶因，便让你承受恶果吧——因果印！”

　　古辰说话间，一掌拍出，一道掌印自掌心拍出。

　　这一道掌印，无穷变化，似有形，又无形，介于虚实之间，介于有无之间，大时如遮天蔽日，小时如芥子微尘。

　　因果印丝毫不受星卷残云的星空风暴影响，往天澜殿主拍去。

　　天澜殿主眼中惊骇，这因果印似有似无，似虚似实，似大似小，无穷变化，根本不知从何阻挡。

　　最关键的是，因果印根本不受星空风暴影响，似乎不存在于世间，只是虚幻之物，但时有时无，看起来却又似是真实。

　　天澜殿主的‘域’陡然间闪亮起来，既然无从挡起，那么就护住六面八方，不管因果印从何而来，都能阻挡。

　　“即是你种的‘因’，就必然要承受带来的‘果’，你自己又怎么能阻挡自己？”

　　古辰的声音，如天音般响亮在各处时空，‘因果印’直接穿透了天澜殿主的‘域’，击在了天澜殿主的身上。

　　古辰行走于星空风暴之中，如闲庭散步，谈笑风生：“你种多大的‘因’，便要承受多大的‘果’，天澜殿主，你对我的杀意有多种，你承受的杀意便有多重！”

　　“噗——！”

　　天澜殿主一口鲜血喷了出来，这看起来如虚似幻的掌印，落在身上，竟然是如此虚实，并且，蕴含的力量，大得不可思议，几乎是天澜殿主自己全力轰了自己一掌，以古辰的实力，恐怕还没有如此强大的力量。

　　虽然这一掌没有把自己给劈死，但也打得天澜殿主身受重伤。

　　“这怎么可能？为什么会是我自己的攻击力量？”天澜殿主心中大骇，刚才被‘因果印’击中，承受的攻击，天澜殿主太了解了，那就是他自己的力量。

　　“你种的因，结出的‘果’自然是你的力量，你的恶因有多重，承受的恶果便有多重，天澜殿主，我的实力与你相比，的确还差了一些，但是，我已经领悟‘因果’，你对我杀意不管有多大，对我攻击的力量不管有多大，我都能够转移到你的身上，让你自尝恶果。”古辰淡淡地道。

　　“不可能！这绝不可能，天下怎么会有这样的情况？”天澜殿主从未遇到了，也从未听说过，天下还有这样的事，疯狂的大喊道，语气怎么都不相信。

　　古辰淡然道：“以前没有，是因为我不存在，现在我领悟出了，世间便有因果，恶有恶报，善有恶报，不是不报，时候未到。”

　　“你放屁！本座不能够奈何得了你，‘天宫’却有无数强者，远胜于我，你的因果印，能够对付得了我，但可能够对付五劫大圆满的强者？可能够对付阴阳生死劫的强者？古辰，你等着吧！你与天澜圣殿作对，便是与‘天宫’作对，与‘诸天’为敌，你只有死路一条，无处可逃！”

　　天澜殿主话音一落，身影消失在漫天风暴之中，随着天澜殿主消失不见，漫天风暴刹那间恢复平静。

　　天澜殿主一走，古辰张口一吐，吐出一口污血，刚才虽然以‘因果印’将天澜殿主的攻击力量，都转移到了对方身上，但古辰的‘因果印’还不完善，在转移的同时，自身也承受了大部分力量。

　　天澜殿主的实力，比起金狮法王，强过十几二十倍，是五行四劫强者中，最顶尖的存在，古辰踏入合道后期还不久，如果不使用‘破天指’论真正的实力，比起天澜殿主，还差了一些。

　　不过，承受这一掌，古辰也只是受了一点轻伤，天澜殿主受的伤，比他重得多，若不退走，古辰以‘因果印’相对，吃亏的最终还是天澜殿主。

　　经此一战，古辰体内的五行本源，在天澜殿主的攻击震荡下，又融合了不少，古辰的实力，又小小的提升了一截，离踏入天劫秘境，更近了一步。


第六十四章 天宫天帝

　　有无穷无尽的虚空深处，远离天澜星海无数个星海距离的星空之中，一颗巨大的古树，生长于太空之中。

　　这颗巨树，扎根于虚空深处，根茎长达无数亿亿万里，穿透了上万个星海，无穷无尽，达到了修士肉眼都无法看到的地方。

　　巨树的主杆，十分粗壮，大小不知几许，如果说树杆相当于一颗修真星大小，那么一颗修真星，就相当于一粒微尘大小。

　　巨树的主杆，长达无数亿亿万里，如同根茎一般遥远，在巨树的顶部，开技散叶，长着无数片叶子，每一片叶子，就有一个恒河星系大小。

　　一位五行一、二劫的强者，至少也需要瞬移一天一夜，才能够从叶子的一边，瞬移到另一边。

　　在这颗巨树的顶部，无数片树叶，密密麻麻的交织在一起，形成了一片巨大的陆地，相对于这块陆地，整个天澜星海，都只是一块巴掌大小的地方。

　　这颗巨树，来历十分巨大，称之为世界之树，自宇宙初开，便已经存在，与天地古神同生。

　　世界之树的树冠之上，撑起的一片巨大无比的大陆中央，上面建有一座巨大无比的宫殿。

　　这宫殿，高达无数亿亿万里，宽达无数亿亿万里，别说一颗星球，即便是整个恒河星系，都能够轻易的塞入这宫殿之中。

　　在宫殿的正门之上，有两个比天澜星球都还要更巨大的字——天宫。

　　在天宫前方无数亿万里之外，足有十个恒河星系的距离，一座巨大的虚空之门耸立着，上面刻有两个星球一般大小的巨字——天门，高入九重云霄，宽达百亿万里，一颗星球都能够轻易的从天门之中穿过。

　　世界之树的树冠之上，便是‘诸天’阵营的大本营，整个凡间宇宙第一势力——天宫所在之地。

　　天门两旁，各站有一名身穿盔甲的修士，修为都是五行四劫，盔甲胸前，印有一个大大的‘兵’字。

　　一旁极远处，还有一个巨大的亭子，亭中坐着一位同样身穿盔甲的修士，但盔甲胸前，却是印有一个大大的‘将’字，身上的气息之恐怖，是站于天门两旁的五行四劫修士千倍万倍，恐怕至少都有五行五劫大圆满的修为。

　　这是天宫中，守护天门的天将天兵。

　　突然间，平静的天门幽光一亮，两位天兵，顿时精神提高了不少，目光向天门看了过去。

　　那五行五劫大圆满的天将，也站了起来，向身影一闪，便穿梭了无数亿里虚空，来到了天门之前。

　　下一瞬间，天门前方，出现一个漩涡，一个年约四旬的修士，从虚空中出现。

　　“天者何人？”那天将一声大喝，音波重重散开。

　　来人在这天将面前，异常恭敬，道：“天澜星海天澜殿主，拜见天门神将，有要事向‘天宫’汇报。”

　　这人头戴高冠，看上去一副读书人的模样，原来正是被古辰用‘因果印’击伤的天澜殿主。

　　说话间，天澜殿主将一块玉牌向那看守天门的天将递了过去，那是‘天宫’颁发的身份证明令牌。

　　那天将检查一翻，确认身份无误，将令牌还给了天澜殿主，道：“进去吧！”

　　言罢，那天将身影一闪，便消失不见，穿梭亿万里之外，出现在那亭子之中，坐了下来。

　　天澜殿主同样使用瞬移，向前方的天宫而去。

　　天门到天宫，距离有十个恒河星系那么远，天澜殿主足足瞬移了一整天的时间，才来到了天宫之外。

　　巨大的天宫两字之下，是两扇更加巨大的殿门，一旁，有一个巨大无比的巨鼓，比起天宫二字，丝毫不小，足有一两个星球般大，不知道是猎杀何等巨大的荒兽，毛皮才能够做出如此一尊巨鼓。

　　天澜殿主一掌拍出，一道掌罡陡然击出，化成千万里大小，轰在巨鼓之上。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　天澜殿主连拍三掌，三声震天巨响，响彻苍穹亿万里，震破虚空无数方，层层音波散开，穿透了无数亿亿万里，整个天宫中的强者，都听到了这三道鼓音。

　　天宫内部，是个巨大无比的浩瀚空间，原本空空荡荡。

　　但是，鼓音过后，弹指间人影闪动，至少有数百人，直接瞬移到了天宫之中。

　　每位强者相隔亿万里，成两行站在大宫两旁的位置之上。

　　这数百人，修为最低的，都在五行五劫大圆满，是整个天宫的精华。

　　尤其是在大殿最前方，一个亿万里高的王座之上，坐着一位头戴金冠，身穿金袍，双眼如烈日的威严老者，气息之恐怖，完完全全的盖过了宫殿中任何一位强者。

　　不仅仅是盖过，完全是天地之别。

　　这金冠金袍的威严老者不是别人，正是‘天宫’之主，整个凡间宇宙明面上的第一人——天帝。

　　“何人击天鼓？”

　　天帝嘴唇一动，一道法则之音，传递无数空间。

　　天帝抬手一招，一股巨大的力量产生，天宫外的天澜殿主，刹那间消失不见，出现在天宫大殿之中。

　　大殿中任何一位强者，都有千倍、万倍于天澜殿主的实力，在此处，天澜殿主就像是一只蝼蚁。

　　天澜殿主匍匐在地面，向天帝拜下，几乎五体投地，大声道：“臣天澜星海天澜圣殿殿主姬长空，拜见帝上！”

　　天帝眉毛一皱，喝道：“小小天澜星海，有什么事情，能让你远道来至天宫，鸣击天鼓，说——！”

　　天澜殿主趴在地面不动，大声道：“启禀帝上，上一次仙凡通道开启，古荒仙界来了一个厉害修士，此人狂妄不羁，自大妄为，不服教化，不尊帝上，杀害多名‘诸天’阵营的天劫强者，罪大恶极，穷凶极恶，特上报帝上，请帝上明查！”

　　天帝道：“自十二万年前，本帝仙渡凡间，古荒仙界气运便已逐渐流失，不可能出现五行五劫大圆满的强者，上一次仙凡通道开启，不过数十年的时间，那修士的修为不会太高，你身为一个星海之主，五行四劫的修为，这点小事，难道都摆不平，还需要前来‘天宫’求援？”

　　隐隐中，天帝语气有些不满。

　　天澜殿主匍匐道：“帝上有所不知，此人名叫古辰，修为不高，才合道后期的修为，但是实力，却相当可怕，天澜圣殿的两位五行二劫使者，两位五行三劫副殿主，都殒落于古辰之手，就连‘万界’阵营的血河殿两位护法，五行三劫的血轮法王、五行四劫的金狮法王，都被古辰击杀，不久前，属下曾与古辰交手一次，结果败于他手，这才前来天宫，向帝上禀告，向帝上恕罪！”

　　天澜殿主此话一出，天宫大殿中的诸位强者，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　显然，合道后期的修为，击杀五行三劫、四劫的天劫强者，即便是这些五劫大圆满、阴阳生死劫的强者，都感觉到震惊。

　　“笑话，合道后期的蝼蚁，怎么可能击杀天劫秘境的强者，并且还是五行三、四劫的强者，姬长空，你一派胡言！”

　　突然间，一道怒音响起，一位五劫大圆满的强者对天澜殿主的话嗤之以鼻，尽是不信。

　　这五劫大圆满的强者，与天帝一样，同样金冠金袍，头发也是金黄色，整个人如同一团烈日，一团火焰，光芒万丈。

　　这人是天帝的第十个儿子，金乌十太子金太十。

　　五劫大圆满的修为，在天宫大殿之中，都是垫底的存在，但是，天帝之子身份异同小可，故而岂在天帝没有发问的时候发言。

　　在金太十的附近，还有几个同样金冠金袍金发，整个人如同烈日一般光芒万丈的强者，都是天帝‘金乌’之子，每一个都重权在握，实力强大。

　　天帝有许多个儿子，其中有十个儿子，十分出色，都是五行五劫大圆满以上的强者。

　　其中，尤其以金太一与金太三的实力最强，已经达到了天地无量劫的境界，但是只经历了半劫，比起天帝还有很大的距离，不过，天地无量劫的强者，是整个凡间宇宙的老古董，老祖宗，至强者，这样的强者，自由自在，游历于无尽虚空，偶尔回天宫一趟，平时都不在天宫之中。

　　其次，金太二、金太四、金太五、金太六四人，都是阴阳生死劫的强者，金太二的资质稍差，金太六的修炼时间稍短，两人是阴阳半劫的修为。

　　至于金太七、金太八、金太九、金太十，则都是五行五劫大圆满的强者，修为相同，但实力也各有高低，排名越前的，修炼时间越久，实力越强大。

　　天帝默不作声，显然，金太十说的话，也是他想说的话，根本不信，合道后期的修士，能够击杀五行三劫、四劫的强者。

　　就算是太古时代，最为杰出的修士‘鸿’、‘昆吾仙帝’，也只能够超越两个境界斩杀天劫强者，像‘天帝’，更是只能够超越一个境界斩杀，都已经是天才中的天才了，一般的强者，能够同境界无敌，都是绝世天才。

　　合道后期斩杀五行三劫、四劫，这可是超越三四个境界斩杀，令人无法置信。


第六十五章 上元仙尊

　　不仅金乌十太子不信，其他几位金乌太子，并且诸多天宫强者，都颇有微词。

　　一位身穿无上铠甲的威武男子大声道：“姬长空，你若真被那合道后期的古辰给打败了，那也不能证明他有多厉害，只可能说明你有多废物，五行四劫的强者，败在合道后期的修士手中，我武斗天王亘古以来都未曾听说过。”

　　此人年约四旬，身材魁梧高大，整个人散发出无穷的斗伐之意，目光落在此人身上，便会有一种感觉，似乎无时无刻，此人都在施展厉害的法术，对你进行大灭杀。

　　这是一位阴阳生死劫的强者，是天宫四大天王之一的武斗天王，除了那些游历于无尽虚空的天地无量劫老古董，天宫众臣，就属阴阳生死动的强者地位最高，这武斗天王便是其中一位。

　　天澜殿主被武斗天王一喝，吓了一跳，他们没有亲眼看到古辰，不知道古辰的实力，怎么都不相信有合道后期的修士，能够斩杀五行四劫、五劫的强者，反把天澜殿主当成了废物，让天澜殿主好生郁闷。

　　正在这时，一位年约七旬，长得仙风道骨一般的老者，向前走了一步，对天帝作揖一拜，道：“帝上，天澜殿主既然前来天宫击天鼓，断然不会撒谎，事情肯定已经到了无法制止的地步，那古辰竟然能够以合道后期的修为，击杀五行三、四劫的强者，肯定有其过人之处。”

　　武斗天王不远处，一位手中托着一座小塔，穿着与武斗天王相差不大的阴阳生死劫强者同样向天帝作揖一拜，道：“帝上，臣觉得上元仙尊言之有理。”

　　武斗天王一声嗤笑，道：“宝塔天王，亏你与我齐名，竟然眼界如此低下。”

　　“好了！不必争执！”

　　天帝坐在无数亿万里的高台巨椅之上，摆了摆手，顿时整个天宫大殿一片寂静，天帝道：“姬长空，你所言可属实？莫不是那古辰隐匿的修为，你没有看出来？”

　　天澜殿主道：“帝上，微臣句句属实，微臣亲自与古辰交过手，他的确是合道后期的修为，天澜圣殿的两位圣殿主姬羽圣、商化道都殒落在古辰手上。”

　　“商化道？是那个领悟了‘人之大道’的天才？”金乌十太子似乎是个话多之人，又说了起来。

　　商化道在同境界中是无敌的存在，是个绝世天才，即便是‘天宫’之人，不少强者也都听说过商化道的名字。

　　连商化道都殒落在古辰手中，并且还相差了三个境界，这下先前认为天澜殿主是废物，古辰的实力不过如此的强者，顿时变了脸色。

　　“禀十太子，正是！”天澜殿主大声道：“商化道被古辰打得神形俱灭，连一丝元神都没留下。”

　　商化道是金乌十太子早就内定好的侍卫，只等商化道修为突破至五行四劫，便能够前往天宫上任，天澜殿主说到商化道的死，故意加重音，让金乌十太子对古辰产生更大的愤怒。

　　对金乌十太子说完，天澜殿主又向天帝拜下，道：“帝上，那古辰自古荒仙界仙渡凡间而来，伥着一身厉害本领，无法无天，屡屡击杀我‘诸天’阵营的天劫强者，把天澜星海，闹得一片狼籍、乌烟瘴气，故微臣才来天宫，奏禀帝上，请帝上作主。”

　　“哼！”

　　天帝一声怒哼，一掌拍在旁边的椅柄之上，喝道：“一个合道后期的修士，竟然敢杀‘诸天’阵营的天劫强者，真是胆大妄为，罪无可恕！”

　　金乌十太子同样愤慨不已，大声道：“不知天高地厚的小子，大逆不道，罪该万死，父帝，请允许孩儿前去天澜星海，斩古辰项上人头，以示天下。”

　　“十太子请三思！”

　　那年约七旬，长得仙风道骨的上元仙尊道：“既然古辰能够在合道后期的修为，就拥有击杀五行三劫、四劫强者的实力，说明古辰是个亘古未见的天才，我‘诸天’阵营顺天应命，乃天地正统，气怀宇内，恩度万古，收尽天下有能之人为已所用。

　　既然古辰是个亘古未有的天才，应该收为已用，以示天恩浩荡，而非强行斩杀，寒人心骨，若被‘万界’阵营的强者救走，我‘诸天’阵营，岂不错失一个绝代天才，并且还结下仇怨，产生不可未知的危害。”

　　金乌太子一声冷笑，道：“笑话，本太子亲自前去击杀古辰，就算他有三头六臂，也绝不可能从本太子手中逃脱，一切未知危害，根本不存在。”

　　“未来变化，谁能够百分百的肯定？”

　　上元仙尊一声反驳，对天帝恭声道：“帝上，您胸怀宽广，包容凡间宇宙万物生灵，能容天下之人，为何不能够容古辰一人呢？我‘诸天’阵营与‘万界’阵营历经数十万年，争斗不修，虽然‘诸天’占据了天地正统之位，占据了上风。

　　但是，‘万界’阵营的实力，不容小视，出现了一个亘古未有的天才，‘诸天’理应将其收入同阵营之中，而非逼迫古辰投入‘万界’阵营，天澜殿主说了，血河殿也有五行三劫、四劫的护法，殒落在了古辰手中。

　　显然，古辰仙渡凡间不久，还不知道‘诸天’与‘万界’之分，没有偏向任何阵营，血河殿殒落了两位护法，肯定不会善罢甘休，古辰陷入‘万界’阵营的追杀之中。

　　这时候，我们‘诸天’应该向古辰伸出援手，他与‘万界’阵营的仇恨已生，以古辰的实力，日后突破天劫秘境，必然是一员征伐‘万界’的猛将，对我‘诸天’阵营，有百利而无一害。

　　帝上，如此人物，应该收入‘诸天’，若被‘万界’阵营收取，日后我‘诸天’阵营的天劫强者，恐怕会迎来一场灾难！”

　　“上元仙尊言之有理，请帝上三思！”

　　不少强者齐声道，对上元仙尊所言，大力支持，其中就有阴阳生死劫的宝塔天王。

　　“我‘诸天’阵营，威震万古，‘天宫’之名，雄霸凡间，敢击杀‘诸天’阵营的强者，只有死路一条，一个小小合道后期的修士，胆敢犯‘天宫’无上威严，罪该万死，不可饶恕，不杀古辰，‘天宫’威名大损，这才是重要之处，父帝，请容我去凡间宇宙，斩杀古辰，决不失手！”

　　金乌十太子向天帝拜道，击杀古辰之心，丝毫不退。

　　“帝上，若您不放心，本天王可与十太子同行，轻易的碾死古辰那只小蝼蚁！”武斗天王向天帝一拜，大声喝道，他与金乌十太子好攻伐杀戮，一心欲将古辰斩之。

　　武斗天王是阴阳生死劫的强者，即便是五行五劫大圆满的强者，也能够碾死蝼蚁一样的轻易杀之，去击杀一个合道后期的修士，基本是万无一失了。

　　上元仙尊道：“帝上，最近数万年来，‘万界’势力不弱反强，‘诸天’与‘万界’之间的征伐战斗，以损失居多，获利居少，‘诸天’需要更多的新鲜血液和天才强者，对‘万界’进行压制。

　　出现了有能之士，不加以招收利用，却打压击杀，就算古辰无法逃生，没有被逼入‘万界’，此举亦是自毁自灭，那商化道虽然是一个天才，但与古辰相比，完全不迟一提。

　　为了一个死去的天才，而击杀一个更天才万倍的天才，这岂不得不偿失？若能够将古辰收入‘天宫’，比获得一个商化道，强过万倍，帝上，何取何舍，请三思而行！”

　　金乌十太子怒道：“他古辰算什么鸟东西……”

　　“够了！”

　　天帝一声大喝，打断了金乌十太子的声音，道：“本帝已作决定，将古辰收入‘天宫’，上元仙尊，此事由你去天澜星海，全权而行，进入‘天宫’，一切按照规矩而来，古辰究竟有没有所言中真正的实力，得让大家亲眼所见才行。”

　　“谢帝上，帝上明鉴！”上元仙尊拜道。

　　匍匐在地面天澜殿主脑袋一懵：怎么回事？他来‘天宫’在‘天帝’面前告古辰的状来了，结果，竟然‘天宫’没有怪罪，反而将古辰收入了‘天宫’之中？

　　结果如古辰预料得一般无二。

　　“宝塔天王！”天帝的声音又响起。

　　宝塔天目向前道：“臣在。”

　　天帝道：“你随上元仙尊，一同前往天澜星海，居于暗处，监视‘万界’魔头踪迹，若有魔头出现，格杀勿论！”

　　“是，帝上！”上元仙尊、宝塔天王同时拜道。

　　随即，上元仙尊与宝塔天王同时起程，一明一暗，前往天澜星海。

　　从天澜星海前来‘天宫’，需要进行无数个星海转移，天澜殿主花了两天的时间，才传送至‘天宫’之中。

　　但从‘天宫’回天澜星海，就要方便多了，‘天门’如同天地枢纽，只要有足够的灵石，‘天门’能够传送到凡间宇宙任意一个星海。

　　上元仙尊与宝塔天王的到来，镇住了‘万界’阵营魔道的诸多天劫强者。

　　这一日，古辰在天澜星暴风海旁小城的府院之中，来了一位不速之客，是位年约七旬，白须白发，看上去道骨仙风的一位老者。


第六十六章 初至天宫

　　‘天宫’来人，在古辰的预料之中。

　　并且，派出上元仙尊这位阴阳生死半劫的强者，足以证明了‘天宫’对古辰这个亘古未有的天才重视。

　　故而，上元仙尊说明来意，古辰二话不说，便随上元仙尊，返回‘天宫’。

　　虽然古辰击杀了血河殿的金狮法王、血轮法王，惹得血河魔王大怒，得知消息后，欲亲自至古辰于死地。

　　但是，天澜星是整个天澜星海的中心，‘诸天’阵营在天澜星海的大本营，血河魔王身为‘万界’阵营的强者，却是不方便前去天澜星，这可能会引起‘诸天’阵营对血河殿的大捕杀。

　　为此，血河魔王请来了一位阴阳生死劫的师兄修罗魔尊，欲让修罗魔尊出手，前去天澜星灭杀古辰。

　　修罗魔尊是阴阳生死劫的强者，来去无踪，这样的强者，就算出现在‘诸天’阵营的领地上，‘诸天’阵营也无法奈何，除非是天地无量劫的老古董，巨无霸，才能够压制，但这样的老古董、巨无霸，整个凡间宇宙都难得一见，行踪不定，基本不可能遇上。

　　不过，等血河魔王把修罗魔尊请来，上元仙尊与宝塔天王，也已经到天澜星了。

　　从天澜星海，回到‘天宫’，距离十分遥远，即便是使用星海传送阵，至少也需要两天的时间，才能够传送到‘天宫’。

　　对于阴阳生死劫的强者来说，虚空中进行瞬移，比阵法传送的速度更快。

　　上元仙尊打出一道仙力罡芒，将古辰笼罩在其中，然后身躯一闪，消失不见，古辰在仙力罡芒中，也随着上元仙尊的身体，穿梭于虚空之中。

　　阴阳生死劫的强者，通晓阴阳，挪移乾坤，遁速之快，已经不能称之为瞬移，完全是大挪移，一个大挪移就移动上十个星海的距离。

　　天澜星海，离天宫相隔了数十万个星海，阴阳生死劫的强者施展大挪移，也需要两三个时辰的时间。

　　大约过了半个时辰，古辰跟随上元仙尊，离开了天澜星海数万个星海，突然间上元仙尊一顿，身体停在了无尽虚空之中。

　　前方一股强大无比的气息，划算开来，一个身高足有两米，身体十分强壮，身穿黑袍的光头修士，挡在了前方。

　　此人的眼睛是血红色的，额头上铭刻着诡异的花纹，双臂赤裸，同样铭刻着一些诡异的图案。

　　血红色的双目，落在了古辰身上，光头修士脚踏虚空，一步无数亿万里，向上元仙尊与古辰走了过来。

　　上元仙尊目光一禀，落在双目血红的光头修士身上，大声道：“修罗魔尊，不在‘万界’阵营好好呆着，却来阻挡本仙尊去路，不怕丧命于‘诸天’强者之手么？”

　　这身穿黑袍的光头强者，正是大自在天魔座下第四位弟子——修罗魔尊，一位阴阳生死劫的强者，比上元仙尊，修为还要高一个层次。

　　修罗魔尊虚空踏步而来，巨大的气场搅动着无尽虚空，产生了滚滚魔云，随着他的身体而动，身后一片漆黑的魔云幻化各种图案，似乎一片漆黑的天地，压了过来。

　　修罗魔尊抬手一指，指向古辰，道：“上元老头，你才经历了阴阳生死劫一半的修为，实力远不如我，把这蝼蚁留下，你可以走了。”

　　修罗魔尊的语气霸道，不容拒绝，整个人指天踏地，滚滚魔云相随。

　　上元仙尊微微一笑，道：“你们‘万界’阵营真是越来越猖狂了，修罗魔尊，人在这里，你尽敢过来抢夺试试！”

　　“敬酒不吃吃罚洒，上元老头，看来你是不见棺材不流泪了。”

　　修罗魔尊声音一冷，脚步下步子一快，整个人带着蓬勃大势，如同一座不可抵挡的战争堡垒，冲了过来，同时伸手一抓，一只巨手伸过无数亿万里，直击古辰。

　　“宇宙初开，天地玄黄！”

　　正在这时，陡然间一道威严的声音响起，天穹一暗，一座巨大无比的宫殿、宝塔陡然镇下，方圆无数亿万里的空间一塌。

　　修罗魔尊抓出的巨掌刹那间被镇压成了虚无，整个人身后的无数魔云，在天地玄黄塔的镇压下，也如风般飘散。

　　刹那间，修罗魔尊身旁一切尽都毁灭，天地玄黄塔直接往修罗魔尊的身体镇压而下。

　　修罗魔尊的眼神微惊，喝道：“宝塔天王，竟然是你？”

　　说话间，修罗魔尊双掌向天同时拍出一掌，两道掌印陡然出现，一阴一阳，蕴含无穷大势，向天地玄黄塔击去。

　　轰！轰！

　　两声爆响，掌印溃散，化作无边魔云，向四方飘散，等魔云散去，修罗魔尊的身体，早已经消失不见，阴阳生死劫的强者，来去自如，除非是天地无量劫的老古董、巨无霸，方有可能留下。

　　一个身穿黄金盔甲，年约四旬的高大男子出来，手一伸，天地玄黄塔刹那间缩小，落在了手心之中。

　　古辰曾在李家秘地的宝塔天王府看到过宝塔天王的雕像，一眼便认了出来，此人正是宝塔天王，只是，手中没有提着那件三叉戟，并且，手中的宝塔也不是如意玲珑塔，但古辰却能够感受得出来，宝塔天王手中的天地玄黄塔，比起玲珑如意塔要厉害百倍不止，极有可能，是一件先天灵宝。

　　往上元仙尊与古辰看了一眼，宝塔天王的身体便消失不见，又隐藏到了暗处。

　　上元仙尊对着宝塔天王消失的地方作揖谢道：“多谢天王相助。”

　　“你们快上路吧！我会暗中相随，有什么危险，都交给我来化解。”宝塔天王的声音，远远传来。

　　“走！”上元仙尊低喝一声，带着古辰，继续大挪移，向天宫远远而去。

　　又向前大挪移了一个时辰左右，前方无尽星空中，突然间出现了一颗巨树，这树冠顶苍穹，树茎不知长达几许，远远延伸，穿过了无数星海，达到了目光都看不到的地方。

　　一颗不知道比星球、星系、星海还要大多少亿万倍的巨树，古辰看到，眼中顿时一惊。

　　如此巨大的树，古辰真是闻所未闻，见所未见。

　　见古辰眼中有惊色，上元仙尊解释道：“那便是世界之树，与天地同生，宇宙初开之时，便已存在，一片叶子，就相当于一个星系般大小，‘天宫’，便在世界之树的树冠之上，无数片树叶，形成一片无边无际的巨大陆地中央。”

　　古辰感叹一句，道：“世界之树，与天地同生，竟然如此巨大，‘天宫’所在之处，果然是个好位置。”

　　上元仙尊笑了笑，道：“那是当然，古辰，整个凡间宇宙，有无数亿片星海，每片星海，都有不少天劫秘境的强者，有如过江之鲫，所有的天劫强者，无不以加入‘天宫’为荣，但是，‘天宫’却不是什么人都能够进得来的，至少也需要五行四劫的修为，才有资格进入‘天宫’，你才合道后期，算是个极大的例外了。”

　　古辰道：“如此一来，那岂非有很多人对我不满？”

　　上元仙尊点头道：“那是自然，进入‘天宫’的人员数有限，但是无数亿遍星海之中，强者却非常之多，所以，一番竞争，避免不了，古辰，‘天宫’只是给你一个进入‘天宫’的机会，究竟能不能进入，还得靠你自己，这一次，从各个星海选入‘天宫’的五行四劫天才强者，足有一千多人，但是‘天宫’招收的名额，只有一百个，有九成以上的强者，都要淘汰。”

　　“那进入‘天宫’之前，还得进行一番战斗？”古辰问道。

　　“嗯！”上元仙尊道：“既然开了先例，让你合道后期的修为，就有进入‘天宫’的机会，但你也得证明你的实力才行，把你的对手，一一击败，自然就没有人再会对你不满了。”

　　……

　　两人一路交谈，大概过了半个时辰之后，便到达了世界之树的顶冠之上。

　　上元仙尊没有带古辰直接去天宫大殿，而是来到了另外一片世界之树的叶子之上，这里有个十分巨大的广场，广场之中，已经坐了数百位强者，每一位，都有五行四劫的修为。

　　这都是‘天宫’从各片星海挑选而来的天才修士，原本‘商化道’踏入五行四劫，便是跟这些人一样，都要进入‘天宫’之中的，并且，‘商化道’还获得了金乌十太子的青睐，基本都是万分之万要进入‘天宫’的。

　　上元仙尊道：“广场中所有的五行四劫强者，都是各片星海中近一万年修为突破五行四劫的天才强者，只有前一百名，才能够留在‘天宫’，这是进入‘天宫’的必经程序，‘天宫’只收天才，如果你不能够从众多强者中脱颖而出，那只有等下一次‘天宫’招收人员的时候了，古辰，不要隐藏你的实力，夺下第一，将会获得一枚天地同生果的奖励，可以让你的修为，有很大的机率，突然至天劫秘境。”

　　“天地同生果？这是什么东西？”古辰问道。


第六十七章 天宫试练

　　上元仙尊略露笑意，似乎这天地同生果，来头极大，道：“天地同生果，是世界之树的果实，三万年开花，三万年结果，三万年成长，一共需要九万年，才能够成熟，因为世界之树与天地同生，所以此果取名为天地同生果，天地同生果中，蕴含了宇宙本源金、木、水、火、土五行的力量，对五行脱胎劫的强者，作用十分巨大，合道后期的修士，服用一个天地同生果，百分百的能够踏入天劫秘境，领悟宇宙本源构造。”

　　古辰眼中一亮，他体内本来就有五行本源，如果能够获得天地同生果，肯定能够快速踏入天劫秘境，并且，五行脱胎劫的境界内，提升的速度也会大大增加。

　　“这个第一，我拿定了！”古辰心中暗道。

　　广场上的五行四劫强者，实力比金狮法王，都要略强一些，约两三倍左右，一些厉害的，大约有五倍左右，极少数的，大约有七八倍左右，实力十倍于金狮法王的强者，数量很少，只有十余人。

　　实力最强的，也不过十五六倍于金狮法王，比起天澜殿主这种最顶尖的五行四劫强者，还要差了一些，连天澜殿主都败在古辰手上，古辰完全有自信，可以击改所有的对手，夺下第一。

　　古辰道：“我会尽最大的努力，夺下第一，获得天地同生果。”

　　上元仙尊点了点头，道：“古辰，你也去广场上等待吧，等所有的人到齐了，就会展开‘天宫试练’，前一百名，留在‘天宫’之中，第一名，奖励一个‘天地同生果’，其余的人，全部淘汰，只能回到原来的地方。”

　　言罢，上元仙尊的身影一闪，便消失不见，古辰向前走去，一步数万里，几步便走入了广场之中，在一处空旷位置，坐了下来。

　　古辰一进入广场之中，所有的目光，刹那间都落在了他身上。

　　整个广场中数百位修士，都是五行四劫的强者，唯独古辰一人，不仅不是五行四劫的修为，就连五行一、二、三劫的修为都没有，都不是天劫秘境的修士，才是合道后期的修为。

　　与广场上清一色的五行四劫强者相比，古辰无疑是个例外，如同鹤立鸡群，木秀于林，十分耀眼。

　　“那人是谁？才合道后期的修为，竟然也来参加‘天宫试练’，开什么玩笑？”

　　“有没有搞错，合道后期的修为，我一口气就要吹死他，‘天宫’怎么会让这么一个蝼蚁来参加‘天宫试练’？”

　　“我倒是听人说了，这人名叫古辰，是从仙界而来，虽然只有合道后期的修为，但是实力十分恐怖，天澜圣殿有两位五行三劫的副殿主，都死在了他手上，但是帝上没有怪罪他，反而给他一个进入‘天宫’的机会。”

　　“你开什么玩笑？合道后期，击杀五行三劫，这绝不可能！别说看到过，这连听都没听说过。”

　　“嘿嘿，骗你作甚，我可是听接我来的‘天宫’使者亲口说的。”

　　“就算是真的，他击杀了天澜圣殿的副殿主，就是我们‘诸天’的仇人，帝上怎么还会让他加入‘天宫’？万一是‘万界’的奸细呢？”

　　“因为‘万界’也有强者殒落在他手上，血河殿的两位护法，血轮法王，金狮法王，一个五行三劫，一个五行四劫的修为呢！”

　　“不是吧，五行四劫的金狮法王都殒落在他手上？这怎么可能，这也太变态了吧？”

　　“嗯，就是个变态，从来没有看到过这么变态的人。”

　　“五行四劫的金狮法王都殒落在他手上，那这次‘天宫试练’，他的优势很大啊，大部分的强者，都没有这个实力。”

　　“进入前一百，那几乎是铁定了的啊，不知道会不会夺下第一啊？我听说第一会奖励一个‘天地同生果’呢，这可是神果啊，吃一个，很有可能让修为能够再提升一个层次呢，若是达到五行五劫大圆满的境界，就能够成为天将了，何等威风啊！”

　　“第一难说，这次听说也有不少强者，是天才中的天才，才刚刚踏入五行四劫不久，实力就比一般的五行四劫强者强大得多，尤其是那个鹏正日，本体是金翅大鹏鸟，听说还拥有帝上一族的金乌血脉，与金乌十大太子，是表兄弟关系，已经放言要稳夺第一了。”

　　“看，鹏正日似乎对古辰视为大敌，目光很不友善……”

　　……

　　古辰刚刚坐下，便感觉到数百道目光聚集在自己身上，并且，其中十数道，十分剧烈，蕴含着强烈的杀机，欲将他置于死地。

　　都不必回头，古辰便将所有对他有杀机的人，‘看’在了心中。

　　尤其是其中最强的一道，是一个身穿金袍的三十岁汉子，两眼十分锐利，鼻梁高高耸起。

　　对于这些人的目光，古辰视若不见，仙力罡气凝聚成一具身外化身，端坐在地，如意玲珑宝塔，悬于化身眉心之中，古辰的真身，却化作一道微弱的流光，进入了如意玲珑宝塔第八层中。

　　无数片星海，离‘天宫’有远有近，现在已经到达的，基本都是离‘天宫’比较近的星海中的强者，等参加‘天宫试练’的强者全部到齐，至少还要几天的时间。

　　其他的强者，修炼的时候，需要在本源宇宙之中，而古辰则不，体内有五行本源，等于随身带着一个本源宇宙，随处都可修炼。

　　等待三日，古辰可在如意玲珑宝塔第八层修炼三百日，几乎是一年的时间，古辰现在提升实力，要的就是时间，只要不断的炼化五行本源，融合五行本源，实力便会不断的提高，最后量变引起质变，会达到天劫秘境，当然，这需要很长的时间。

　　足足等了五天，参加‘天宫试练’的人员，才全部到齐，古辰真身从如意玲珑宝塔中出来，短短五日，却修炼了五百天，古辰的实力，又精进了不少。

　　参加‘天宫试练’的人员，总数有一千三百多人，相对于无尽星海，这个数量十分稀少，由此可见，天劫秘境的强者虽多，但是修为达到五行四劫以上的，并无多少，五劫大圆满的，就更是稀少了。

　　一千三百多位修士，全部都是五行四劫的强者，唯独古辰一人合道后期的修为，让每一个进入广场的强者，都感到震惊与不可思议，并且，眼光中含着怒意。

　　广场上都是五行四劫的强者，显然，一位合道后期的修士，竟然有不弱于他们的实力，这让他们很不爽。

　　所有的人员到齐，一位五劫大圆满的天将，站在前方亿万里外的虚空之上，大声道：“各位，你们都是来自各片星海的天才，但是‘天宫’只需要天才中的天才，这一次‘天宫’招收的人员，只需要一百个，其余的，都要淘汰，回到你原来的地方。”

　　竟然只有十几比一的机率，这让大多数的强者，脸色都一变，好不容易有一个进入‘天宫’的机会，结果却不容乐观。

　　而一些实力较强的，则皆脸露笑意，前一百，对于他们来说，还是很轻松。

　　古辰的目标是第一，闻言没有表情没有任何变化，神情淡然。

　　那五劫大圆满的天将继续大声道：“本次‘天宫试练’，非常简单，看到前方的那块大陆没有？那是一片世界之树的叶子，所有的人，都进入那块大陆之上，在里面展开决斗，死亡者——淘汰，离开大陆范围者——淘汰，谁能够在大块中停留的时间最长久，谁便是胜利者，最后一百名，将成为‘天宫’的一员，从此身怀无上荣耀，第一名，将会获得巨大的奖励，‘天地同生果’一个，现在，都进入那块大陆中吧！”

　　随着天将的声音一落，所有参加‘天宫试练’的强者，都向前踏出，刹那间无数亿万里，前方的虚空之中，果然飘浮着一块巨大无边的陆地，是一片世界之树的叶子，所有的强者，都进入了其中。

　　“天宫试练，现在开始。”等众强者全部进入，五劫大圆满的天将，一声大喝，天宫试练，拉开了序幕。

　　这一块大陆，无边无际，足有一个恒河星系般大小，即便是五行四劫的强者瞬移，也需要好几个时辰，才能够从一边到另一边，一千多名修士进入其中，如同泥牛入海。

　　在这一块大陆外面，有无数双眼睛，正在观看着这一场‘天宫试练’，所有人的目光，无疑都落在了古辰身上，要亲眼见一见，这合道后期的修士，是否真的有五行四劫强者的实力。

　　‘天宫试练’，规则很简单，第一，死亡者，算输，第二，逃脱者，算输。

　　让一千三百多名强者，在这片世界之树的叶子上混战，生死由命，遇到了危险，可以逃出大陆，也可以进入自身创造的世界之中，所以，死亡的机会是非常小的。

　　但无论如何，只要是离开了这片世界之树的叶子，都算输，就要淘汰，进入自身创造的世界，也算是输。

　　这样一来，让参加‘天宫试练’的强者，既有了生命保障，又能够让他们全力而战。

　　随着‘天宫试练’的开始，激烈的战斗，立即产生，离得较近的强者，第一时间展开了攻击，都想将别人打出大陆，只要大陆上的强者少一位，代表着剩余的强者机会就提高一层。

　　古辰第一时间，并没有展开战斗，而是直接向大陆更深处，瞬移而去。

　　一开战，古辰便感觉到了上百道目光落在了他的身上，所有都把他当成了弱者，想第一时间，将他清扫出场，但古辰不会给他们出手的机会，也不想与他们在一起混战，先把距离拉开再说。


第六十八章 众矢之的

　　不过，古辰想要离开，那些将古辰当成了香饽饽的五行四劫强者，却不想放过。

　　因为古辰合道后期的修为，在广场上清一色的五行四劫强者之中，格外的显眼，所以，这几天，所有参加‘天宫试练’的五行四劫强者，都将古辰议论了一遍。

　　可以说，在参加‘天宫试练’的一千三百多名五行四劫强者中，绝对没有任何人，会不认识古辰这个格外特殊的选手。

　　人也好，修士也罢，都有一个共同的特点，那就是排除异已，古辰在参加‘天宫试练’的五行四劫强者之中，无疑是个‘异已’的存在。

　　并且，古辰击杀五行三、四劫的强者，也已经全部传开，这些五行四劫强者，无论如何，都不相信，一位合道后期的修士，会拥有那么强大的力量。

　　所以，‘天宫试练’一开始，众五行四劫的强者，无不希望首先将古辰打出大陆，以证明自己的看法是正确的。

　　古辰刚刚一个瞬移，原本就在他前方不远处的一位五行四劫强者，同样一个瞬移，拦在了古辰前方。

　　五行四劫的强者，体外的‘域’全力散开，足达百万里方圆，也就是说，前方方圆百万里，其他的修士，都无法再使用瞬移之术，穿梭虚空。

　　挡在古辰前方的五行四劫强者，看着古辰的目光，满是不屑，道：“合道后期的蝼蚁，也敢来参加‘天宫试练’，真是不知天高地厚，听说你曾经斩杀过五行三劫的强者？本座却是不信，你有这个实力，给本座滚……！”

　　不过，一个‘滚’字还没有说完，古辰已经出手了，身体向前方快如光速般前进，向前方五行四劫的强者冲去，同时一拳猛的轰出。

　　一道拳罡，从拳锋激而出，刹那间扩大，如同天斗，五彩缤纷。

　　‘战神灭星拳’，蕴含了古辰所领悟、融合的五行本源力量，这一拳，威力之强，打破千秋万古，打破天上地下，打破空间亿里——

　　古辰前方被人一拦截，立即有数百个五行四劫的强者，都向古辰围了过来，要让古辰这个合道后期的修士，率先打出大陆，有古辰这个合道后期的修士存在，他们一群五行四劫的强者争夺得越激烈，他们越感觉脸上无光。

　　所以，古辰没有任何的犹豫，一出手，就是巅峰的战斗力，只求一拳，将前方的五行四劫强者，彻底的轰开，然后，远远的进入大陆深处，待人员分散之后，再与参加试练的诸多强者，一决高下。

　　现在五行四劫的强者，人多势众，古辰又成了众矢之的，此处绝对不是久作停留的地方。

　　故而，古辰这一拳，极猛，极快，极强。

　　轰——！

　　一声惊天爆响。

　　前方那五行四劫的强者，一个‘滚’字刚刚落下，古辰那惊天动地，鬼泣神嚎的‘战神灭星拳’，轰在了他体外的‘域’之上。

　　阻拦古辰的五行四劫强者，实力在众五行四劫强者中，完全是最最普通，最最垫底的存在，比起古辰，天差地远。

　　只听见‘咔嚓’一声爆响，那五行四劫的强者，体外的‘域’在刹那之间崩溃，一股强大的力量大势，扑面而至，将他的身体，刹那间震退了上千万里。

　　弹指间，那五行四劫的强者，也不知道翻滚了多少个跟斗，直摔得个头昏脑胀，体内热血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　参加‘天宫试炼’的诸多强者，顿时大吃一惊，眼中满是惊骇之色，这——怎么可能？

　　仅仅一拳，合道后期的古辰，震退了一位五行四劫的强者。

　　若非亲眼所见，就算有所听说，那也没有任何人相信。

　　参加‘天宫试炼’的众五行四劫强者感到震惊，大陆之外，观看这一场试练的诸多‘天宫’强者，目光也陡然间惊诧，一个个眼中，皆是震惊之色。

　　上元仙尊隔着无数亿亿万里，远远观看，脸上露出了喜色，他一直主张将古辰收入‘天宫’，今日看来，古辰果然让他大大长脸，若是古辰名过于实的话，上元仙尊在其他的‘天宫’强者面前，就要颜面扫尽了。

　　“看来，这古辰果然实力恐怖，比起传闻中，更加变态，前一百是稳稳当当的进了，不知能否夺下第一？才合道后期的修为，就已经有胜过大部分五行四劫强者的实力，若是修为踏入五行一劫，那岂不是鱼跃龙门，要产生一个质的飞跃，足可与五行五劫大圆满的强者争锋？若与‘万界’阵营产生战斗，古辰绝对是一尊杀器，一尊绝世猛将。”

　　上元仙尊摸着下颚白花花的胡须，脸上露着笑容，为自己坚持将古辰收入‘天宫’的明智之举，而感到欣喜。

　　其他的‘天宫’强者，虽然有震惊，有感叹，但是，却无什么欣喜，亦无什么烦恼之色，对于古辰的表现，只是纯粹的惊讶。

　　不过有一人，心中的情绪，却是与上元仙尊，完全相反，那就是天帝之子，金乌十太子金太十。

　　“才合道后期的修为，竟然就有如此强大的实力，若是他以后踏入了五行脱胎劫，达到五劫大圆满，那还了得？岂不是比本太子还要厉害？哼！一个蝼蚁，本太子敢能让你凌驾于我头上？鹏正日，你可要给本太子争点气，把古辰这个蝼蚁给斩了，别让他逃走，直接斩杀在‘试炼之地’。”

　　金乌十太子远远的看着古辰，目光如同虚空利刃，隔无数亿万里，切割在古辰身上。

　　……

　　古辰一拳震退一位五行四劫的强者，虽然仅仅只耽搁了两个瞬息的时间，但是，两个瞬息的时间，对于五行四的强者来说，能够瞬移无数亿万里，做出很多事了。

　　虽然参加试练的五行四劫强者，心中尽是震撼，但是，向古辰包围而来的速度，却是丝毫不减。

　　不少强者，三三两两，七七八八，成群结队，刹那间将古辰围了个水泄不通。

　　古辰的实力不行，众五行四劫的强者，都乐于第一个将古辰打出大陆，这不过是举手之劳。

　　古辰的实力强大，众五行四劫的强者，更乐于第一个将古辰打出大陆，因为，古辰不过合道后期的修为，在试炼大陆上呆得时间越久，都是对众五行四劫强者的耻辱。

　　若是被一个合道后期的修士，闯入了前一百名，成为了‘天宫’的一员，那么，那些惨遭淘汰的五行四劫强者，回去故乡星海之后，恐怕没有脸面好意思向别人说起，自己还不如一个合道后期的修士。

　　即便是那些闯入前一百，留在了‘天宫’的五行四劫强者，看到一个合道后期的修士也留了下来，也会感到脸上无光。

　　故而，古辰几乎是成为了五行四劫强者眼中盯，肉中刺，成为了众矢之地。

　　所有的五行四劫强者，都想将古辰第一时间，打出试炼大陆。

　　甚至，有不少强者，心中更是生起了歹念，想将古辰直接灭杀在试炼大陆之上。

　　毕竟，‘天宫试炼’之中，是允许参加试炼的强者，互相击杀的，只是基本不可能出现死亡的情况罢了，因为，天劫秘境的强者，在危险来临之前，基本上都能够逃入自身创造的世界之中。

　　而古辰才‘合道后期’的修为，还没有创造于属于他的世界，遇到了危险，那可就上天无路，入地无门，四面八方都被围困，只有死路一条了。

　　不少五行四劫的强者，不由自主的发出了阴沉的冷笑，互望了一眼，眼中的杀意了然，刹那间达成一制，先联手，将古辰这个合道后期的修士，彻底灭杀。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，包围古辰四面八方的数百位五行四劫强者，同时出手，毁天灭地般的恐怖攻击，从四面八方向古辰轰来，让古辰上天无路，入地无门，无处可逃。

　　试炼大陆外遥远的虚空中，上元仙尊的眉毛一皱，竟然有如此多的强者，露出了必杀之意，欲将古辰致于死地，绝对是受人指使，否则不可能如此默契。

　　上元仙尊，往金乌十太子所在的位置，远远望去，只见金乌十太子，此刻正露出了满意又高兴的笑容，在金乌十太子周围，金太七、金太八、金太九等三位五行五劫大圆满的天帝之子，也都在欢笑。

　　在‘天宫试炼’之中，将古辰斩杀，这似乎是众天帝之子，早已经设下的局！

　　这是一个必杀之局，即便是五行五劫大圆满的强者，同时面对数百位五行四劫的强者攻击，那也凶多吉少。

　　……

　　所有攻古辰的五行四劫强者，都发出了狞笑，如此多的攻击轰过去，足可将古辰轰成渣，轰成虚无，灭杀得干干净净。

　　然而，古辰陷入围攻之中，却丝毫不见慌乱，气定神闲，淡定从容。

　　“盘古大道，时空穿梭！”

　　就在数百道恐怖的攻击轰来之际，古辰的身影，陡然间化成千千万万，进入了不同的时间与空间之中，穿梭于过去，未来，向四面八方散去，直接穿过了所有人的攻击，没有受到丝毫伤害，远远遁去。

　　最后一天，最后的机会！！！！！！


第六十九章 战无不胜

　　数百位五行四劫的强者，同时出手，对古辰围攻，四面八方，都完全封锁。

　　原以为对古辰，是一次必杀之局，但是，结果却令众五行四劫的强者，感到惊骇万分。

　　古辰竟然刹那间化身千千万万，也不知道到底哪一个是古辰的真身，竟然直接穿透了众五行四劫的强者的攻击，刹那间，便离开了包围圈。

　　一离开众五行四劫的强者包围，古辰千千万的身体，刹那间消失不见，只剩下了一个，不同时空的古辰融合成为一个，一个瞬移无数亿万里，向试炼大陆更深处远远遁去，将所有的五行四劫强者，都远远甩开。

　　轰轰轰轰轰——！

　　无数道震天爆响声起，数百位五行四劫强者的攻击，轰在了古辰先前落脚之处。

　　声势虽然威猛，但是，大地却并没有出现丝毫的损伤，这不是普通的陆地，而是世界之树的叶子，宇宙初开，便已存在，与天地同生，与宇宙同在，无法毁灭。

　　震天爆响声，也没有比古辰从容逃离众五行四劫强者的围攻更让众参加试炼的强者更震撼心灵。

　　看着古辰远去的背影，只有少数的五行四劫强者，反应过来，略等片刻便追了上去，绝大多数的五行四强者，则是一个个目瞪口呆，一时间震鄂当地，没有反应过来。

　　比起参加‘天宫试炼’的众五行四劫强者，在试炼大陆无数亿万里之外的无尽虚空中，观看这场‘天宫试炼’的天宫强者，更是震惊。

　　即便是五行五劫大圆满，阴阳生死劫的强者，都无比震撼，万万没有想到，古辰竟然能够躲过数百名五行四劫的强者击杀。

　　“好——！”上元仙尊忍不住一声赞道：“古辰，你果然是亘古未见的绝古天才，如此状况下，即便是五行五劫大圆满的强者，要脱围都不容易，你仅合道后期的修为，竟然如此轻易的便从数百位五行四劫的强者下脱困，真是——真是——老夫真是慧眼如炬，没有看错人，哈哈！”

　　上元仙尊心中舒畅不已，哈哈大笑起来。

　　至几位金乌太子，刚才的笑意，已经完全消失，取代于脸上的，则是一片阴沉，目光盯着遁入试炼大陆深处的古辰，郁闷不已。

　　金乌十太子，更是又惊又怒，咆哮道：“这究竟是什么分身遁术，本太子竟然从未见过，真是该死，古辰这蝼蚁，竟然逃脱了，追追追——鹏正日，金耀阳……你们所有人，都给本太子追，追上古辰，绝不能让他再逃脱了，将古辰这蝼蚁灭杀在试炼大陆！”

　　……

　　鹏正日、金耀阳……等等一众五行四点劫强者中，实力最强大的数十位，眼中虽然惊骇，但瞬移速度不减，向古辰追了上去。

　　不过，古辰的瞬移速度，异常的快，即便是本体是神兽金翅大鹏鸟的鹏正日，以速度见长，也无法追上古辰分毫。

　　古辰的目的，便是取得这场‘天宫试炼’的第一名，对方人多势众，根本没有必要与他们去硬拼硬，过不了多久的时间，参加试炼的强者自然会互相争斗，人员会逐渐淘汰。

　　等淘汰得差不多了，人数较少了，古辰再出手，将剩余的强者击败，就能够稳稳夺得这场‘天宫试炼’的胜利了。

　　故而，此刻古辰只是瞬移而行，绝不停留，根本不和追他的五行四劫强者动手，等参加‘天宫试炼’的五行四强者淘汰得差不多了，再出手出不迟。

　　古辰虽是合道后的期，但是体内有金木水火土五种本源，对于宇宙构造的领悟，十分深刻。

　　五行五劫大圆满的强者，则是对宇宙构造的领悟达到了极致，实际上，古辰对宇宙构造的领悟，与五行五劫大圆满的强者相比，只是境界上相差了很远，实际上，领悟的本质，却是古辰的五行本源，要强大得多。

　　五行四劫强者，经历的五行脱胎劫不全，领悟的宇宙构造也不全面，与古辰相比，那是万万比不得了。

　　古辰轻松的遨游于虚空，穿梭于时空，远远的与后面的追兵接开距离。

　　金乌十太子一看，眉头大皱，这片世界之树的叶子大得很，从这边瞬移到那边，需要一两个时辰，有足够的空间让古辰展开速度瞬移。

　　这样一来，古辰不跟人打，直接一顿跑，就已经立于不败之地了，铁定是最后几个淘汰的。

　　“哼！”

　　金乌十太子一声怒哼，便默不作声，只是，嘴唇微动，似乎在说些什么以。

　　那位主持‘天宫试炼’的天将，脑海中刹那间响起了金乌十太子的声音，他目光一亮。

　　少顷，那天将身影一闪，直接来到了试炼大陆之外的上空之中，大声道：“从现在开始，本次‘天宫试炼’规则有所改变，淘汰制改为积分制，死亡者、逃离者属于失败，依旧被淘汰，但是，胜利者将获得积分，每淘汰一个目标，积分便增长一分，持续时间一个时辰，一个时辰后，将按照积分高底，排出第一至第一百名，奖励不变。”

　　这天将使用法则之声说出，音波动远远传开，达无数亿万里之外，整个试炼大陆上，参加‘天宫试炼’的强者，都清晰的听到了那天将的声音。

　　古辰眉毛一挑，听完这句话，便知道，是有人针对自己，而改变了规则。

　　因为，从淘汰制改为积分制，最重要的一点就是，必须要战斗。

　　像古辰这样一直瞬移，不参加战斗，如果按照淘汰制，百分百是会坚持到最后几名的，但是，如果是积分制，一直不与人战斗，那就只有绝对会被淘汰。

　　淘汰制改为积分制，古辰要想取得胜利，就必须战斗，并且，如果想取得第一名，还得连续不断的战斗，击败的目标越多，积分越高。

　　“老子不发威，你当老子是病猫啊！”

　　古辰一声怒哼，瞬移的方向一变，直接向远处一个五行四劫的强者，瞬移而去。

　　后方数十位厉害的五行四劫强者，以鹏正日为首，继续追来，见古辰不再一直向前瞬移，转变了方向，顿从斜方追了上去。

　　古辰还在瞬移之中，手中陡然间，便出现了一把黑黝黝的巨大仙斧，正是无上仙宝魍魉仙斧，此斧的材料，取自于阴冥潭底，阴阳两界相接之处，虽是极阴的属性，却又带了一丝阳气。

　　古辰的修为越高，使用魍魉仙斧，便越觉得此斧的威力非比寻常，比起青帝仙斧，还要更胜一筹。

　　‘天宫试炼’的规则一变，立即让试炼大陆上的众强者，展开了激烈的战斗，现在，每淘汰一位目标，修士的头顶上，便会凝聚出一个数字，记载着积分数值，代表着这位修士，淘汰了多少位参加试炼的强者。

　　在试炼大陆上空的无尽天穹之上，一千三百多位参加试炼的修士名字，高高悬挂，每位修士旁边，都有一个数字，代表着他们的积分，名字一层一层，积分越靠前，名字排得便越高，现在所有人基本都是‘0’分，只有几个积分是‘1’的修士，名字高高挂在上面。

　　而被淘汰的修士，名字就会消失。

　　古辰的前方，有两个强者，正在激烈的战斗，两人都还没有淘汰过任何人，头顶上，都悬着一个大大的‘0’，淘汰他们，只能够获得他们本身的一分积分。

　　古辰瞬移到两人亿万里外，手中的魍魉仙斧，便举了起来，刹那间，无尽的气势爆发，四周风起云涌，鬼哭神嚎，天地变色，一个巨大的气场，随着古辰的身体而爆发，带着无穷大势，一斧斩下。

　　巨大的斧罡，斩破了苍穹，斩尽了虚空，纵横数千万里。

　　斧起，古辰离前方的五行四劫强者，还在亿万里之外。

　　斧落，古辰离前方的五行四劫强者，只剩两千万里之遥。

　　斧罡斩下，刹那间便斩在了那位五行四劫强者的顶顶。

　　这一记斩杀之斧，古辰融合一切天地大势，盘古大道，五行本源，再加上魍魉仙斧中的阴阳之气，威力之强，比起古辰轰出的战神灭星拳，都远远胜之。

　　斧罡所过之处，所有一切，都被斩成虚无。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　前方五行四劫的强者，体外的‘域’刹那间崩溃，巨大的斧罡斩下速度不减，要将这位五行四劫的强者，劈成两半。

　　就在这一刹那，一道空间之门陡然产生，那五行四劫的强者，眼中尽是惊骇莫名，脸色惨白，身影一闪，便逃入了自身创造的世界之中。

　　逃入自身创造的世界，等于逃出了试炼大陆，算淘汰。

　　一瞬间，古辰头顶上的‘0’字，变成了‘1’字。

　　五行四劫的强者之间战斗，若非实力相差特别大，否则分出胜负，很不容易，故而，现在获得了‘1’分积分的修士，数量非常少，仅仅十人不到。

　　试炼大陆上的天穹之上，古辰的名字，陡然间光芒万丈，从沉底的人群中冲天而起，刹那间便冲至了一层一层人名的最高之处，与另外五个名字，并列在一起。


第七十章 古辰第一

　　激战的两名五行四劫强者，其中一名，被古辰一斧斩入了自身创造的世界之中，另一名，则吓了一大跳。

　　他们战了数个回合，都不分胜负，结果古辰一斧，对方就抵挡不住，剩余的五行四劫强者，如何是古辰的对手？

　　逃——！

　　顿时，那名五行四劫的强者，只有一个念头，若败于古辰之手，他就要直接淘汰，若是逃走，与其他的五行四劫强者战斗，或许还有希望，获得胜利，积分冲入前一百，留在‘天宫’之中。

　　身影一闪，那名五行四劫的强者，刹那间消失不见，瞬移而去。

　　一个目标，就是一个积分，古辰如何能够让他逃走？

　　几乎是同一时间，古辰的身体，也消失在虚空之中，同样瞬移追去，古辰的瞬移速度，更快，瞬移距离，更远！

　　那五行四劫的强乾，一个瞬移跨越了无数亿万里，心神略为放松，以为逃过一劫。

　　但是，他刚刚从虚空中穿梭而出，一只擎天巨手，便从天而降，抓了下来。

　　掌心如天穹高挂，五指成五彩颜色，如天柱倒悬，五色分别代表金木水火土，一手抓下，掌来自成乾坤，封印了一片天地。

　　那五行四劫的强者大吃一惊，这擎天巨掌一显，他就感觉到自己，与本源宇宙，失去了联系，似乎进入了另一个世界之中。

　　那擎天巨手遮天蔽日，掌扭乾坤，那五行四劫的强者，感觉四周的虚空化成了无边无际的陷泥，让他身陷其中，难以自拨，想要瞬移而遁，已是不能，就连飞遁，速度也大减。

　　正在此时，一柄巨大的斧罡，陡然出现，向那五行四劫的强者，斩了下来。

　　斧罡穿透了擎天巨手，没有受到丝毫的阻挡，直斩掌内乾坤中的五行四强者。

　　这一斧，又是古辰凝聚毕生功力一击，不出手则矣，一出手必惊天动地。

　　那五行四劫的强者，眼见斧罡斩下，澎湃的力量让他魂惊胆丧，知道自己挡不住这一斧的斩杀，唯有逃入另一个世界。

　　一座空间之门产生，那五行四劫的强者迫不得已，逃入了自身创造的世界之中，淘汰出局。

　　古辰又获得了一点积分，头顶上的数字，由‘1’变成了‘2’，试炼大陆天穹之上，古辰的名字，再次光华爆涨，完全盖过了积分为‘1’的强者，达到了至高点，只有古辰唯一的名字，悬挂在最高之处，成为了第一名。

　　古辰连败两名五行四劫的强者，所过时间，不过弹指之间，其他的五行四劫强者，就算实力差别巨大，那也需要数个回合，甚至十数个回合，才能够分出胜负，像古辰这样一斧斩下，就把对手逼上绝路的，那是绝无仅有。

　　古辰连续获得两点积分，虽然所花的时间，不过弹指之间，但对于身后追来的鹏正日、金耀阳……等数十位实力强大的五行四劫强者来说，能够进行好几次瞬移，跨越无数亿万里的距离，顿时，追上了古辰。

　　刹那之间，数十位五行四劫的强者，就将古辰包围起来，同时出手，数十道拳罡、掌罡，或者是法宝攻击，向古辰轰了过来。

　　古辰嘴唇一翘，这数十位五行四劫的强者，是参加‘天宫试炼’的强者中，实力第一等的存在，击败他们，比击败普通的五行四劫强者，要困难得多。

　　何况，他们数十个人联手，古辰挡住他们的攻击，都很困难，更别说击败了。

　　不管是实力强还是实力弱，击败一位目标，就获得一点积分，既然积分一样，古辰何必跟这些实力强得纠缠不清，耗费时间？

　　有这些力量，不如找那些实力弱的，付出同样的努力，却能够轻易的击败，获得更多的积分。

　　眼看数十位五行四劫强者的攻击落至，古辰身影再次一变，又化身千千万万，使用‘盘古大道’，进行‘时空穿梭’，轻而易举的，便突破了他们的包围，让他们所有的攻击，都落在空处。

　　古辰目光一扫，前方无数亿万里的一切状况，都看在眼中，哪处的五行四劫强者数量最少，身影一闪，便直接瞬移而去。

　　至于后面的尾巴，愿意跟着就跟着，反正追上古辰，十分困难，就算追上了，古辰也能够使用‘时空穿梭’的遁术，轻易的离开。

　　更何况，他们一直追着古辰，没有击败任何目标，无法获得积分，等一个时辰一过，按照积分排出名次，为0分的绝对要被淘汰出局。

　　古辰的瞬移速度，极快无比，古辰的强大力量，浩瀚无穷，再加上有含有阴阳之气的无上仙宝‘魍魉仙斧’相助，普通的五行四劫强者，根本不是他的对手，一斧斩下，轻而易举间，就被击败。

　　古辰不停的瞬移途中，又击败了数位五行四劫的强者，积分直接唰唰唰的爆涨，才过了一百个呼吸的时间不到，古辰的积分，已经达到了‘8’分。

　　而此时，排名第二的选手，积分才三分而已，连古辰一半都比不上。

　　将近有半数参加试炼的强者被击人击败，直接淘汰出局，试炼大陆的天穹之上，直接失去了他们的名字。

　　大部分的强者，积分都只有‘1’分，同境界强者之间的战斗，能够取得胜利，获得了积分的，基本都是天才，佼佼者。

　　能够获得‘2’积分的，数量则少之又少了，能够在这么短的时间内，连续击败两个同境界的强者，那是天才中的天才了，现在积分为‘2’，名字排在第三个档次的，仅仅连三十人都不到。

　　至于获得‘3’积分的，则更是如同凤毛麟角了，只有三人，但是，依旧被古辰的名字，压在下来。

　　古辰的名字，光芒万丈，照耀九天，高高悬于所有参加‘天宫试炼’的强者名字之上，体积之大，比第二档次的三个名字之和，都还要大得多，如同一座不可逾越的高山巨岳，压在了所有人的头顶。

　　鹏正日、金耀阳……等数十位强者，追在古辰身后，沿途遇上的五行四动强者，基本上都被古辰刹那间击败，他们在后面，没有获得一次击败其他强者的机会，积分都还是‘0’分。

　　众人的名字，在试炼大陆天穹上空，虽然还存在，但全部都黯淡无光，被所有人的名字，压在最底下。

　　“可恶！”鹏正日满脸怒容，几乎在咆哮：“古辰不仅实力强得可怕，就连瞬移的速度，都如此之快，比起本座都还要过之，我们一直追在他的身后，根本无法获得积分，而他的积分，却一直的爆涨，时间一到，那我们岂不是要被淘汰出局？”

　　“鹏兄，我觉得我们不能再追了，否则，古辰不仅要进入前一百，恐怕连第一名的位置，都要被他占去了。”旁边的金耀阳急道。

　　鹏正日一想也是，这样一直追下去，他们积分一直没得增长，而古辰却是不断的增加，没人能够追上古辰的脚步，因为，除了古辰以外，最强大的五行四劫强者，便是鹏正日、金耀阳等人，他们如果没有积分，别人根本追不上古辰。

　　“这次暂且放他一马，我们各自去击败参加试炼的目标，赚取积分，哼……！古辰留在‘天宫’也好，日后我们可以慢慢找他算账。”鹏正日怒哼一声，大声喝道。

　　“好……！”众五行四劫的强者齐齐点头，他们追在古辰后面，吃一屁股灰，什么都没捞着，早就不想追了，于是，这数十名五行四劫强者中的实力最强修士，刹那间分开，各奔东西，寻找目标击败，赚取积分。

　　古辰见状，心中微微一笑：小样，让你们继续追，除了一屁股灰，你们毛都捞不到一根！

　　身后追赶的尾巴没了，古辰更加轻闲了，所过之处，遇到的五行四劫强者，纷纷落败，惨糟淘汰，而古辰的积分，却是摇摇直上。

　　从‘8’分，很快便到了‘18’分、‘28’分……

　　鹏正日与金耀阳，两人的实力，在五行四劫强者之中，都是第一流的存在，一般的五行四劫强者，根本不是两人的对手，一找到对手战斗起来，很快对手便被击败，两人的积分很快便爆涨起来。

　　从0分，到1分，到十分，到二十分……，鹏正日与金耀阳的名字，光芒万丈，超越了压在他们身上的一个又一个名字，最后除了古辰的名字积分还压在他们的上方，两人的名字，已经排到了最高点。

　　尤其是鹏正日，积分涨得最快，鹏正日来头极大，不少参加试炼的强者，似乎对鹏正日极为害怕，原本可以抵挡得更久，但是，被鹏正日当为了对手，这些强者，就不再反抗，直接逃入自身创造的世界，让鹏正日很快便获得了积分。

　　而面对古辰，那些强者，即便明知道不可能获胜，也要作困兽之斗，拼命挣扎，所以，古辰获得的积分的速度，反而比鹏正日慢了下来。

　　眼看鹏正日的积分越追越近，而时间离一个时辰，也快到了，古辰不禁皱眉，知道鹏正日与天帝有血缘关系，是十大金乌太子的表弟，所有的强者，都怕了他，如果凭由这样下去，等‘天宫试炼’结束，极有可能第一会被鹏正日夺去。

　　古辰的目光一转，刹那间，把目标定在了那些积分高的强者身上，积分是采用积累转移规则的，所以，古辰击杀那些积分高的强者，积分涨得便越快。


第七十一章 积分爆涨

　　此刻，古辰的积分，已达57分，名列第一，名字高高的悬挂在试炼大陆的天穹之上，压在所有人的名字之上，光芒万丈。

　　排名第二的，是鹏正日，已经有了48分积分，虽然他刚开始他的扣分被古辰远远甩开，但是，后面鹏正日碰上的对手，几乎是直接认输，让他的积分爆涨，比起古辰瞬间击败对手，获得的积分都还要快，快速的追了上来。

　　现在离‘天宫试炼’结束，只剩下了五分之一左右的时间，试炼大陆上，参加试炼的强者，由一千三百多个，已经淘汰到了两百多个。

　　普通的强者，基本都没什么积分，到了现在，只有1分积分的强者，还是要占绝大多数，甚至，还有0分积分的存在，他们虽然没有被击败淘汰，但也没有击败任何人，虽然到‘天宫试炼’结束，他们是肯定会淘汰的，但在‘天宫试炼’中，多支持一分钟，排名总能够靠前一些。

　　少量比较厉害的五行四劫强者，积分都在十分以内。

　　但是，除了古辰与鹏正日以外，还有一个名字，也光华万丈，虽然被古辰与鹏正日是的名字压在下面，但也阻挡不了那人名字释放出的光芒。

　　金耀阳！积分35，名列第三。

　　古辰的目标，正是金耀阳，此人有35分积分，将金耀阳击败，古辰将获得36分积分，加上自己已经拥有的57分，积分将瞬间爆涨到93分，远远的将鹏正日是甩开，让鹏正日，拍马也追之不瞳。

　　之所以选择金耀阳，而非鹏正日，因为鹏正日的实力，是所有五行四劫强者中，实力最强的，并且，从其他强者的表现来看，鹏正日来头极大，或许身上还有什么极为厉害的法宝，不如击败金耀阳，更稳当一些。

　　‘天宫试炼’已经持续了近一个时辰，试炼大陆中的强者，不再像刚开始一般，聚集在一起，互相之间的距离，都离得比较远。

　　古辰连续瞬移了上百个呼吸，才瞬移到了金耀阳的身旁。

　　“嗯——？”

　　试炼大陆中，所有参加试炼的强者都大吃一惊，古辰的心思，路人皆知。

　　试炼大陆外的‘天宫’强者，见古辰直接往金耀阳扑了过去，顿时精神也大振，‘天宫试炼’的过程中，都是强者淘汰弱者，强者与强者之间，还没有正式交锋过。

　　古辰虽然只有合道后期的修为，但积分名列第一，无疑是位强者。

　　不过，金耀阳原本就是五行四劫的强者，并且积分排名第三，也是一位公认的强者。

　　古辰与金耀阳之间，无疑是场两强争锋的战斗。

　　古辰的实力，通过这场‘天宫试炼’，已经被所有人承认，金耀阳虽然是五行四劫强者中，第一流的存在，但是心中也没有一点击败古辰的把握。

　　但看到古辰向自己瞬移而来，金耀阳却露出了兴奋至极的笑容。

　　金耀阳一个人虽然难以击败古辰，但金耀阳这边，不止金耀阳一个人，还有数十位五行四劫强者中的厉害修士，还有最强大的鹏正日。

　　“来得正好，竟然想击败我，夺取我的积分？真是痴心妄想，本座就算无法击败你，也要拼命缠住你，等鹏正日他们赶过来将你包围，看你还有没有那么好的运气逃脱？”

　　金耀阳心念一动，神情兴奋不已，身体刹那间消失，竟是直接向古辰也瞬移而去，展开激烈的反击。

　　斩——

　　古辰还在亿万里之外，手中的‘魍魉仙斧’就已经狂斩而下，刹那间，一道漆黑光亮的斧罡，陡然间爆射而出，乌光亿万丈，巨大无比的斧罡纵横亿万里，劈开了无尽虚空，向金耀阳斩了下去。

　　“骄阳耀世，普照万方！”

　　金耀阳一声大喝，他双手一结法印，一轮烈日从他头顶悬浮而上，刹那间，化成了一个亿万里大小的火焰星球，烈焰腾腾，燃烧着无穷无尽的五行劫火。

　　这火焰星球光芒万丈，无数道火焰飞舞，延伸出亿万里之远，向古辰卷去。

　　金耀阳一出手，也拿出了自己最强的实力，把自己领悟的‘阳之大道’，施展了出来，就算不能击败古辰，也要让古辰吃个大亏。

　　不料，看到金耀阳使用大道攻击，竟然是‘阳之大道’，古辰却大喜，一声大笑：“哈哈哈哈……原来你融合的竟然是‘阳之大道’？原以为击败你还需要一翻手脚，现在看来，真是天助我也！”

　　古辰大笑间，脚下步子向前一迈，比光速犹有过之，刹那间向前突进百万里，直接冲入了金耀阳施展而出的骄阳烈日之中。

　　奇怪的一幕出现了，那熊熊燃烧的火焰星球，竟然没能对古辰造成任何伤害，无数的火焰围绕在古辰身上，反而让他气势大增，似乎增长了他的实力。

　　古辰是纯阳之体，身上还有‘战神令’这件先天灵宝，‘战神令’是古神‘阳’的宝物，又名‘纯阳令’，古辰最不怕的，便是什么阳气火焰。

　　若要论万般大道中，哪一种大道古辰最不怕，那就是‘阳之大道’。

　　非旦不能伤他，反而会给古辰带来力量。

　　古辰一冲入火焰星球之中，无穷无尽的阳气，都被他的身体，以及‘战神令’吸收，刹那间，古辰在火焰星球中，实力几乎提升了一倍不止。

　　古辰左掌一抓，刹那间一只擎天大手出现，将金耀阳笼罩在了掌内乾坤之中，同时，右手提着魍魉仙斧，猛的一斧斩出。

　　这一道‘斩杀之斧’，威力比起刚才那一斧，翻了一倍，金耀阳刹那间心胆具裂，眼中惊骇莫名，心中更是恐惧。

　　“怎么可能？怎么可能？我的力量，竟然不能伤害他一分一毫，反而让他实力大增，这怎么可能？”金耀阳心中的咆哮，怎么也无法理解。

　　但是，斩下的‘斩杀之斧’，却没有丝毫停顿，刹那间便斩至了金耀阳面前。

　　这时，金耀阳才一个激灵，虽然他领悟了‘阳之大道’，无时无刻都有阳之法则随身，但是此刻却冒出了阵阵寒意，甚至，感受到了死亡的威胁。

　　古辰这一斧，竟然有斩杀他的力量。

　　“空间之门，耀阳天启！”

　　金耀阳魂惊胆丧，一声大喝，一道空间之门产生，金耀阳的身体，化作一道金光，向空间之门中快速逃去。

　　不过，古辰斩杀的‘斩杀之斧’，却是如光速一般斩下，刹那间斩中了金耀阳所化的那道金光。

　　“啊……！”一声凄厉的惨叫声响起，无数鲜血飞溅。

　　金光刹那间化成了血光，在凄厉叫声中，冲入了耀阳天中，金耀阳逃过一劫，但身受重伤。

　　就在击败金耀阳那一刹那，古辰的积分陡然间爆涨，从57分爆涨到了93分，与原本已经追近的鹏正日的积分，远远拉开了距离。

　　古辰与金耀阳战斗开始，到结束，不过三四个呼吸的时间，一切都快得不可思议，任谁也没想到，古辰竟然刚好克制金耀阳的‘阳之大道’，一出手就将金耀阳击败。

　　并且，金耀阳还没能全身而退，被古辰一招‘斩杀之斧’，斩成了重伤。

　　震惊！所有人都震惊！

　　鹏正日看着试炼大陆天穹之上，古辰的名字陡然间再次光华爆涨，快速变大，几乎笼罩了方圆无数亿万里虚空，鹏正日的名字在古辰面前相比，就像是一只站在大象面前的蚂蚁，完全不值得一提。

　　古辰的积分，飙升至了93分，离‘天宫试炼’，只剩下子不到五分之一个时辰的时间，鹏正日几乎无法再追赶上来。

　　试炼大陆之外，上元仙尊忍不住击掌赞叹，古辰这一举，无疑奠定了第一的地位，无人能够动摇。

　　而几位金乌太子，则一个个愤怒无比。

　　“一个合道后期的蝼蚁，能够冲入前十，留在天宫之中，本太子虽然不愿，倒也忍了，竟然还想染指第一，真是胆大妄为，不知死活。”

　　金乌十太子愤怒的咆哮着。

　　言罢，金乌十太子目光一扫，往试炼大陆上的五行四劫强者扫了一眼，他嘴唇一动，刹那间，除了古辰以外，所有参加试炼的强者，耳中都响起了金乌十太子的声音：

　　“自动去鹏正日身旁，让鹏正日击败，你们的实力强弱，本太子心中一目了然，就算被淘汰，本太子也能够留你们在‘天宫’之中。”

　　听了金乌十太子的话，参加试炼的五行四劫强者，不敢违抗金乌十太子的命令，如同一窝蜂一般，直接向鹏正日瞬移而去。

　　鹏正日也听到了金太十的声音，心中大喜，别人送上门来让他击败，比他去左奔右跑的击败别人，速度要快得多，等于积分完全向他跑过来了。

　　虽然古辰现在的积分远远超过他，但是，他有送上门来的积分，短时间内绝对可以追上去，并且反超，又将古辰踩在脚下。

　　鹏正日心中郁闷的心情尽去，刹那间化为舒畅，哈哈大笑起来，很快，便有几名五行四劫的强者，跑到了鹏正日的攻击范围之内，鹏正日刷刷几掌拍去。

　　那几名五行四劫的强者，不避不闪，掌罡刚刚拍至他们的‘域’上，证明鹏正日对他们进行了攻击，他们就纷纷逃入了自身创造的世界之中，失败淘汰。

　　鹏正日的积分，刹那间爆涨了数分。


第七十二章 无人能撼

　　“嗯——？”

　　古辰眉头一皱，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　所有参加试炼的五行四劫强者，都跑去鹏正日身旁，只要鹏正日一出手，他们就自动认输，直接逃入自身创造的世界之中，这完全是给鹏正日送积分。

　　古辰最初的目的，便是留在‘天宫’之中，熟悉一下‘天宫’的地理位置，以及认识一下‘天帝’的模样，见识一下‘天宫’的力量。

　　但是，上元仙尊告诉古辰，‘天地同生果’的作用，以及‘天宫试炼’的第一名将奖励一颗‘天地同生果’之后，古辰的目的便发生了变化。

　　那便是夺得第一，获得‘天地同生果’，凭‘天地同生果’，古辰绝对能够快速踏入天劫秘境。

　　后天、先天、神海、命泉、渡虚、天劫……

　　修真之途的每一个大阶段之间，都是天与地的区别，有一道不可跨越的鸿沟。

　　合道后期的修士，与五行一劫强者的实力，完全不在一个档次。

　　就如同五行四劫的强者，与五行五劫大圆满的强者一般，之间的差别，无法以数量弥补。

　　古辰现在合道后期的修为，已经有了斩杀部分五行四劫强者的实力，若是修为再进一步，踏入天劫秘境，古辰的实力，也会产生质所飞越。

　　就算是初入天劫，才五行一劫的修为，那也要横扫整个五行脱胎劫的强者，甚至，部分五行五劫大圆满的强者，古辰都能够斩杀。

　　所以，‘天地同生果’的作用，对古辰不可谓不大。

　　在‘天宫’，五行四劫的强者，只是最低等的‘天兵’，而五行五劫大圆满的强者，则是地位高级的‘天将’，能够进入天宫大殿中的‘天宫’强者，至少也需要五行五劫大圆满的修为。

　　由此可见，五行四劫，与五行五劫大圆满，可谓一个在地，一个在天。

　　天劫秘境的强者中，天地无量劫的老古董，至强者，屈指可数，数量十分稀少，即便是经历了一半天地无量劫的巨无霸，也如同凤毛麟角。

　　阴阳生死劫的强者，是各方势力的中坚力量，顶梁之柱，数量比天地无量劫的老古董、巨无霸要多上一些，但也随口可数。

　　数量最多的，就是五行脱胎劫的强者，而五行脱胎劫的强者中，只有五行五劫大圆满的强者，才有资格进入‘诸天’、‘万界’阵营的高层，五劫以下的强者，多如繁星，地位虽然远超天劫以下的修士，但也很是普通。

　　要想在凡间宇宙立脚，五行四劫的实力，远远不够，古辰还需要变得更强，至少也需要五行五劫大圆满的实力，才算是超脱了‘普通强者’的层次。

　　所以，对于‘天地同生果’，古辰志在必得，无论如何，也要夺下第一，获得‘天地同生果’，踏入天劫秘境。

　　现在，古辰的积分为93分，远远超过第二名鹏正日，不过，古辰这个第一名，并不稳当。

　　眼下离‘天宫试炼’结束，还有差不多六分之一的时间，鹏正日的积分，正在以极快的速度增长着。

　　所有的参加试炼的五行四劫强者，都往鹏正日瞬移而去，只要鹏正日一出手，就自动的败在鹏正日的手下，让鹏正日的积分快速爆涨，这样下去，都不用到‘天宫试炼’结束，鹏正日的积分，就要超过古辰了。

　　“哈哈哈哈……想获得第一？痴心妄想，哈哈哈哈……！”鹏正日一边疯狂的攻击向他冲来的五行四劫强者，一边疯狂的大笑。

　　“既然如此，那就看看，谁击败的数量最多吧！”

　　古辰心中一声冷哼，身影一闪，刹那间化成六人，一人手中，提着一把无上仙斧，三把青色，是青帝仙斧，三把黑色，是魍魉仙斧。

　　六个古辰，从不同的方向瞬移而去，冲向六个五行四劫的强者。

　　见古辰瞬移而来，那六位五行四劫的强者大吃一惊，直接转身就逃。

　　但是，古辰的‘时空遁术’，异常玄妙，古辰的身体虚虚实实，穿梭于过去未来各个时空，身体由六个，化为六十个，六百个，向目标包围而去。

　　很快，便有一个五行四劫的强者，落入了古辰的包围圈中，被古辰追上，包围那名强者的古辰，刹那间合成一人，大手一抓，一只擎天巨手从天而降，掌内自成乾坤，将目标抓在了掌心之中。

　　同时，手中的无上仙斧光芒爆涨，斩出一道开天破地的巨大斧罡，斩灭一切，刹那间，一斧就将目标逼得逃入了自身创造的世界之中，古辰的积分又增长了。

　　才刚刚击败了一位五行四劫的强者，另一个手拿无上仙斧的古辰，又追上了另一个，很快，第二个也败在了古辰手上，古辰的积分，再次增长。

　　试炼大陆外的‘天宫’强者，其中不乏阴阳生死劫的存在，看到古辰的玄妙遁术，眼中都露出了震惊之意，就算是五行五劫大圆满的强者，也无法如此快速的追上向不同方向逃去的五行四劫强者。

　　古辰的积分，从93分，也快速的增长起来，很快便突破了100，有时候，击败了一些积分较高的强者，古辰的积分，更是八九分，上十分的跳跃。

　　但是，古辰的积分虽然增长得快，但却需要向各个方向不停的追，而鹏正日，却只需要站在原地不同，就有大量的积分，自动送上门来。

　　所以，积分增长的速度，还是鹏正日更快了一些，慢慢的追了上来。

　　很快，古辰与鹏正日的积分，双双突破了200分。

　　眼看鹏正日的积分，反而要超越自已，古辰顾不了那么多，身体一转，向鹏正日瞬移而去，既然金乌太子让鹏正日公开作弊，古辰凭正当手断，无法超过鹏正日的积分，获得第一。

　　那么，古辰只能用一招釜底抽薪，直接将鹏正日击败了，获得鹏正日的积分，就算再有作弊，也无法追上古辰的积分数量。

　　数十个呼吸，古辰便瞬移到了鹏正日身旁，但是，就这数十个呼吸的时候，先前那数十位五行四劫强者中的厉害修士，都已经来到鹏正日身旁，故意败于鹏正日之手。

　　这数十位强者，积分最少的都有五分以上，最多的，足有十分，刹那间，鹏正日的积分爆涨数百，直接从200多，爆涨到了400多，反超古辰，将近一倍。

　　几乎是一瞬间，鹏正日的名字，光华大涨，冲天而起，将古辰的名字，反压在了下面。

　　“哈哈哈哈……！”鹏正日大声狂笑，道：“古辰，你的积分永远也无法追上我了，哈哈哈哈！你这么怒火冲冲的瞬移过来，是想击败我么？就凭你这点实力，还差得远，本次‘天宫试炼’第一，只可能是本座的，‘天地同生果’，也只可能是本座的，哈哈哈哈……！”

　　离‘天宫试炼’结束，已经不远，鹏正日的积分，近几古辰的两倍，鹏正日百分百的肯定，他夺下了本将‘天宫试炼’第一。

　　古辰冷冷的看着鹏正日，嘴唇微微一翘，露出一丝冷笑，眼光是，尽是森森寒意。

　　“古神神通，三头六臂！”

　　刹那间，古辰的身体突然一变，化成了三头六臂的模样，古辰的身躯顿时高出半截，三把青帝仙斧，三把魍魉仙斧，同时拿在了六只粗壮的手臂之中。

　　古辰的实力，刹那间爆涨数倍，原本与鹏正日实力相当，但是此刻，却是远远胜之，举手投足间，就透露出一股让鹏正日感到心悸的恐怖气息。

　　刹那间，鹏正日便知道，他的实力，远逊于古辰，古辰轻而易举，就能够将他击败。

　　然而，等鹏正日反应过来，已经迟了，陡然间，他的左、右、右三个方向，也出现了三个三头六臂的古辰，与前方唯一不同的是，这三个古辰，手中都没有任何法宝。

　　“战神灭星拳！”

　　刹那间，左、右、后三个方向的古辰，同时轰出一拳，刹那间空间封锁。

　　“斩杀之斧！”

　　与此同时，手拿无上仙斧的古辰，六臂刹那间斩出。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　六道空间破碎的刺啸声陡然响起，六道巨大无比斧罡，开天破地，鬼惊神泣般向鹏正日斩了过去。

　　“这是古神神通？古辰怎么可能会古神神通？”试炼大陆外的‘天宫’强者，爆发出了阵阵惊呼之声。

　　‘天宫试炼’即将结束，鹏正日积分遥遥领先，正常的手段，古辰已经无力回天，为了夺得第一，为了获得‘天地同生果’，古辰不得不暴露一些底牌。

　　鹏正日无论如何也没有想到，古辰的实力，竟然会强悍至此，强到他都没有任何的反抗能力，四周虚空都被禁锢，他连瞬移逃走的力量都没有。

　　除了逃入自身创造的世界，鹏正日再无他法。

　　鹏正日反应速度，显然比金耀阳要快速得多，刹那间一座虚空之门出现，鹏正日化身一只金翅大鹏鸟，翅膀一动，刹那间化作一道流光，消失在了虚空之中。

　　古辰的积分，刹那间爆涨，从237分，瞬间飙升至725分，试炼大陆上，剩余的五行四劫强者，还有不到百人，他们所有的积分加起来，都还比不上古辰。

　　再也无人能够撼动古辰积分第一的地位。


第七十三章 看守果园

　　鹏正日的名字，刹那间光华消逝，暗淡无光，随即，消失在了试炼大陆的天穹之上。

　　与此同时，古辰的名字，则光芒爆涨，光华万丈，如骄阳闪烁，照耀万方，几乎笼罩了半个试炼大陆的天空，剩余的名字，与古辰的名字一比，就如同微尘比之太阳，再也没有任何一位强者，能够超过古辰在本将‘天宫试炼’中第一的积分。

　　试炼大陆中还剩余的强者，对他避之若虎，远远逃开，古辰已稳做第一，也不再出手。

　　很快，一个时辰过去，‘天宫试炼’结束，积分排名，已经定下了数据。

　　那些逃往自身创造世界的强者，在‘天宫试炼’结束后，穿过空间之门，重新回到了试炼大陆之中，看着天空之上，古辰如同骄阳烈日般的名字，一个个目光向古辰转去，满眼不可思议。

　　众目睽睽，古辰积分725，远远超过第二，名列第一，就算很多人不愿意，但是事实无法改变。

　　主持‘天宫试炼’的天将，又瞬移至了试炼大陆外的虚空之中，此刻，他的手中，多了一个盒子。

　　这盒子长宽高皆约半尺，如同水晶，几近透明，可以看到盒中内部，放着一颗如同双拳大小的果实，晶莹剔透，略显淡红。

　　这天将将手中的盒子一举，大声道：“‘天宫试炼’结束，第一名的奖励，便是我手中的‘天地同生果’，此果三万年开花，三万年结果，三万年成长，一共九万年，方可成熟，服用一颗，对于天地本源构造的领悟，有极大的作用，本次‘天宫试炼’第一名，获得‘天地同生果’奖励的是——来自天澜星海的古辰！”

　　“哗……！”

　　顿时，试炼大陆上一千三百多名五行四劫的强者，一片哗然，看着古辰，满眼羡慕不已。

　　即便是五行四劫的强者，吃了‘天地同生果’，都是很有作用的，如果能够把缺少的那一劫五行法则完全领悟，甚至能够经历第五劫，达到五行五劫大圆满，一步登天。

　　经历一番辛苦，终于到了收获的时候，看着那天将手中的‘天地同生果’，古辰心中亦十分兴奋，无比激动，获得这个‘天地同生果’，古辰踏入天劫秘境，迫在眉睫。

　　那天将一声大喝：“拿去吧！”

　　言罢，将手中的水晶宝盒往古辰一扔，宝盒如同一道水晶光芒，划过了无数亿万里，向古辰飞速而来。

　　眼看装有‘天地同生果’的水晶宝盒，就在落入古辰手中，突然间一个人影出现在虚空之中，伸手一抓，将水晶宝盒抓在了手上。

　　此人头戴金冠，身穿金袍，腰缠金带，整个人如同一团火焰，散发着炙热无比的气息，正是金乌十太子——金太十。

　　与此同时，金太七、金太八、金太九三位金乌太子，也出现在了不远处，看着试炼大陆。

　　即将到手的宝贝，竟然落入了别人的手中，古辰心中顿时冒出一阵怒火，喝道：“你是何人？为何抢我东西？”

　　“哈哈哈哈！”

　　金乌十太子一声大笑，道：“竟然问本太子是谁？听好了，本太子是天帝之子，金乌十太子——金太十，古辰，本太子认为你没有资格获得‘天地同生果’，剥夺你获得‘天地同生果’的权利。”

　　“金太十！”

　　古辰心中深刻的记下了这个名字，看着金乌十太子，喝道：“‘天宫试炼’第一名，奖励‘天地同生果’，此乃‘天宫试炼’的规定，是‘天宫’规矩……”

　　“什么规矩？”

　　古辰还未说话，金乌十太子便已经一声爆喝：“本太子的话，便是规矩，本太子说你没资格，便是没资格，你若不服，可以找我决斗，我打到你服。”

　　言罢，金乌十太子不再看古辰一眼，目光落在了鹏正日身上，喝道：“你过来。”

　　鹏正日很快便来到了金乌十太子身旁，金乌十太子直接将‘天地同生果’交到了鹏正日手中，道：“这‘天地同生果’，本太子赏给你了。”

　　鹏正日大喜，跪下拜谢：“谢十太子。”

　　“起来吧！”金乌十太子淡淡地道。

　　鹏正日站起身来，目光往古辰扫去，眼中挑衅的意味，露出形色。

　　属于自己的‘天地同生果’，竟然被金乌十太子给了鹏正日是，古辰心中爆怒，但是，此刻在‘天宫’之中，是‘天帝’的地盘，金乌十太子，是天帝之子，无疑是最有权势的人，虽然只有五行五劫大圆满的修为，但比起一些阴阳生死劫的强者，地位都还要过之。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　古辰将满腔怒火压在心田，心中暗道：“好！反正我来‘天宫’，也不是和你们做朋友，今日你夺我一个‘天地同生果’，他日我要将‘天宫’闹个天翻地覆，夺你一百个，一千个‘天地同生果’，金太十，我击杀‘天帝’之时，必将你一起斩了。”

　　“你，你，你——，还有你，你，你……！”

　　金乌十太子目光往试炼大陆众强者一扫，一个一个指去，道：“你们九十九个，实力本太子都看在眼中，‘天宫’本次招收100个‘天兵’，你们和鹏正日，全部都留下，成为‘天宫’中的一员吧！”

　　被点到的九十九位强者，顿时大喜，拜伏在地，大声道：“谢十太子。”

　　“至于你，古辰！”

　　金乌十太子的目光，落在古辰身上，道：“你才合道后期的修为，天庭从不招收五行四劫以下的修士，但你实力尚可，‘天宫’亦讲究情理，可让你留于‘天宫’之中，从今往后，你便去看守‘天地同生果’的果园去吧，你不是喜欢‘天地同生果’么，那里有大量的‘天地同生果’，可以让你看个够。”

　　“看守‘天地同生果’的果园？”古辰心中露出几分喜色，但是却又疑惑：“‘天地同生果’如此珍贵，难道不怕我偷吃么？”

　　“十太子，此事不妥！”正在这时，一个声音响起，上元仙尊从无数亿万里之外瞬移而至，道：“看守果园，那是‘万界’阵营的奴隶做的事，古辰身为我‘诸天’阵营的一员，并且实力强大，是亘古未有的天才，日后踏入天劫秘境，将是‘天宫’一员绝世猛将，不招收进‘天兵’之中，反而去看守果园，怎有如此道理？”

　　金乌十太子看了上元仙尊一眼，语气毫不客气，道：“此乃天帝口谕，上元仙尊，你若有所不满，尽管可找我父帝，哼！”

　　见金乌十太子一别懒得搭理的表情，上元仙尊道：“好，我现在便去找帝上问个明白。”

　　看着上元仙尊消失不见，古辰腹中诽议：“做‘天兵’，要与‘万界’阵营的强者战斗，去看守果园，可以接触到‘天地同生果’，好你个上元仙尊，老子‘天地同生果’被这狗太子抢去了，你不给我抢出来，老子要去‘天地同生果’的果园，你却是大大不乐意了！”

　　上元仙尊显然不知道古辰心中所言，没过多久，便天到了‘天宫’之中，见到了天帝‘金乌’。

　　“帝上！”

　　上元仙尊恭敬地站在天帝前方亿万里，道：“古辰天资卓越，亘古未有，若能够服用‘天地同生果’，很快就要踏入天劫秘境，实力之强，定然可比五行五劫大圆满的强者，对于‘诸天’阵营，又是一位精英人物，是可与‘万界’阵营攻伐的一员绝世猛将，为何要将他与‘万界’阵营的奴隶一般对待？让他去看守果园？‘天地同生果’乃宇宙构造之源，无时无刻不吸收着四周的天地灵气，整片果园中，一切灵气都将被‘天地同生果’吸收，除非是五劫大圆满的强者，才能够在果园中修炼，古辰若进入了果园，岂不是今生再也不能提升修为，空有亘古天资，却无用于天下？请帝上三思，如此天才，弃之不用，实属可惜。”

　　天帝‘金乌’看了上元仙尊一眼，淡淡地道：“上元仙尊，古辰是从古荒仙界而来，你们要知道，古荒仙界因为有那人的存在，早已经被天地遗弃，气运越见虚无，不可能诞生强大的存在。

　　但是却偏偏出现了一个古辰，岂不怪哉？既然天地要遗弃古荒仙界，那古辰出生于古荒仙界，定然被天地所弃，古辰拥有如此强大的力量，是背逆天地之意愿，实属逆天而行，与我‘诸天’阵营顺应天地不符。

　　让他在‘天宫’之外，或许会被‘万界’阵营收去，现在他进入了天宫，今生今世，再也无法离开了，就让他一辈子在果园之中，永远无法提升修为，关于古辰，我会上奏天地，等天地从古荒仙界回归，再来裁决！”

　　上元仙尊没能改变古辰的命运，‘天宫试炼’结束后，古辰便被带到了‘天地同生果’的果园之中。

　　世界之树，无比巨大，一片叶子，就有一片星系般大小，但是，只有世界之树的树心之尖，才会结出‘天地同生果’。


第七十四章 天地同生果

　　‘天地同生果’的果园，在世界之树的树心之尖。

　　世界之树无比巨大，一片叶子都有一片星系般大小，亘古存在，无法毁灭，也不再生长，唯有树心之尖，才长出了一些嫩技，这些嫩技如同正常的树木般大小，是果树，会结出‘天地同生果’。

　　世界之树嫩枝所在的地方，便是‘天地同生果’的果园。

　　来到‘天地同生果’的果园，古辰才知道，这片果园，远没有古辰想象得巨大。

　　世界之树虽然十分庞大，几乎无法形容，但是树心之尖，生长嫩牙的地方，却十分之小，不过方圆千余里左右，每株果树之间，都相隔数十里，整片果园之中，也才千余株果树。

　　果园之外，笼罩着一个威力十分强大的阵法，比起古辰在虚天秘界中所遇到的所有阵法，都还要强大得多，恐怕阴阳生死劫的强者，都难以突破这个阵法。

　　但是，虚天留下的阵道秘笈中，却是有这个级别的阵法存在，古辰对虚子留下的阵道秘笈研究至深，才发现了这个阵法的恐怖力量，若是一般人，根本看都看不到。

　　带古辰来至果园的，正是主持‘天宫试炼’的天将，将古辰送入了果园之中，那天将便离开了。

　　一入‘天地同生果’的果园之中，古辰便感觉到，体内的纯阳仙力，几乎要脱体而出，一股强大的力量，正吸收着虚空中的一切能量，几乎让人不可抗拒。

　　不过，古辰体内的五行本源刹那间活跃起来，如同一个本源宇宙在运转，古辰的整个身体，如同一个新的天地，与果园所在的空间，毫不相关，所有的吸引之力，尽皆消失不见。

　　那股强大的吸力，正是出自于世界之树，可吸收一切天地能量，化为宇宙本源，凝聚成‘天地同生果’，除非是五行五劫大圆满的强者，方能够抵挡这股力量。

　　五劫大圆满以下的强者，进入了这片果园之中，体内的仙力都侍被世界之树慢慢的吸收，变成世界之树的养料，最后灵力枯竭而死。

　　这个过程，可能会持续许久，根据修士抵抗的能力，如果是天劫秘境以下的修士，可能几年，十几年就要被吸个一干二净，如果是五行脱胎劫的强者，就需要上万年，甚至数万年了。

　　有的果树上面，天地同生果都被摘光了，要经历九万年，才能够成熟，所以，大部分的果树在开花，或者是结着幼果，只有少量的果树上，结有成熟的‘天地同生果’，但古辰心中大概的估算了一下，成熟的天地同生果，至少都有数千个。

　　这么多的‘天地同生果’就在眼前，古辰心中十分兴奋，但是，却没有轻举妄动，‘天宫’既然敢直接将古辰放进果园之中，肯定有防备古辰偷盗‘天地同生果’的方法。

　　若是‘天地同生果’这么容易被盗，恐怕早就已经被摘光了，因为，除了古辰之外，这方圆千里的果园之中，还有数百位五行一劫至四劫的天劫强者，被困在了其中。

　　“嗯？‘天宫’又抓来了一个奴隶？”

　　“‘万界’阵营与‘天宫’展开战斗了么？难道输了？”

　　“奇怪，这个奴隶竟然只有合道后期的修为，连天劫秘境都不到！”

　　“这片果园之中，从来没有出现过天劫秘境以下的奴隶，合道期的修士，最多十几年，就要被‘天地同生果’把灵力完全吸尽。”

　　“‘万界’阵营怎么可能会派出合道期的修士，与‘天宫’战斗？难道这人不是‘万界’阵营的，那他从何而来？为什么会被‘天宫’关进‘天地同生果’的果园，当成养料？”

　　……

　　古辰一进入果园之中，果园中的强者，一部分议论起来，这些强者被困在果园之中，至少都有数千年以上，长的甚至上万年，数万年，早已经习惯，说话没有用神识传音，而是直接说出，都被古辰听入耳中。

　　古辰四目扫去，这些强者一个个慵懒疲惫的坐在果园各处，被困在果园中的时间久了，根本没有离开的希望，似乎都在等死。

　　“你们是‘万界’阵营的人？”古辰目光往众强者一扫，问道。

　　大多数强者听到古辰的声音，连眼皮都没台一下，只有刚才议论的强者，才往古辰打量了几眼。

　　还有心情议论的，都只是被困了几千年的强者，那些被困了上万年以上的，早已经对一切都失去了希望。

　　在上万年的时光中，他们见过许多的强者，灵力被世界之树吸尽而亡，死亡后连尸体都没有留下，化为养料被世界之树吸收得一干二净。

　　看向古辰的倒是有几十个，但没有一个搭理古辰。

　　被囚禁在‘天地同生果’的果园之中，这些强者，早已经失去了任何的激情与兴趣，有的只是死寂与无聊。

　　古辰走到一株结有成熟‘天地同生果’的果树之下，指着树上的‘天地同生果’问道：“这是‘天地同生果’，你们为什么不摘？”

　　“摘？你摘得下来吗？”有几人嗤笑道。

　　见一些人眼神中，还有些神彩，古辰走到一位‘激情’最大的强者身旁，道：“怎么？为什么摘不下来？”

　　这位强者，有五行四劫的修为，显然进来果园的时间还比较短，否则，灵力被世界之树越吸越少，修为也会越来越降，所以，果园中数百个天劫秘境的强者，大部分都以五行一二劫为主，少量有五行三劫的修为，五行四劫的强者，屈指可数。

　　那些五行一二劫的强者，眼中最是无神，可能他们进来的时候，也是有五行三四劫的修为，但是随着时间的流逝，他们的修为一降再降，若是修为退至了天劫秘境以下，用不了几年十几年，灵力就要被世界之树完全吸尽，连尸体都不剩下。

　　见古辰问起了自己，那五行四劫的强者道：“你才刚进来，不知道情况，这些果树，实际上是世界之树的树心嫩芽，与世界之树连为一个整体，无法毁灭，就算用最强大的无上仙宝、先天灵宝，都无法造成破坏，‘天地同生果’也是一样，长在树上如同生了根，只有五行五劫大圆满的强者，已经完全掌握了宇宙本源构造的力量，完全掌握了金木水火土五行之力，才能够将‘天地同生果’摘下来，否则，就算你用先天灵宝，都轰不下来。”

　　古辰闻言，神情刹那间化为惊喜，道：“什么？完全掌握了金木水火土五行之力，就能够将‘天地同生果’摘下来？”

　　古辰虽然没有达到五行五劫大圆满的境界，但是，体内却有金木水火土五行本源，这是宇宙最本源的力量，比五行五劫大圆满掌握的五行之力，在品质上还要更高级，与世界之树所蕴含的宇宙本源之力，几乎相同。

　　如此说来，那古辰岂不是能够将‘天地同生果’摘下来？

　　这果园之中，虽然只有少量的果树上，才结有‘天地同生果’，但也有上百株果树，每株果树上面，至少都有数十个成熟的‘天地同生果’，总数量，足有数千个。

　　‘天宫’竟然将古辰囚在果园之中，原以为古辰全被世界之树吸尽灵气而亡，却万万没有想到，古辰竟然有摘取‘天地同生果’的能力。

　　金乌十太子夺去了古辰一个‘天地同生果’，古辰此刻，却能够获得数百个，上千个，数千个‘天地同生果’。

　　古辰心中在大笑，兴奋不已，无比激动，进入果园，对于古辰来说，几乎是进入了一个满地宝贝的宝库，一个巨大的宝库。

　　虽然古辰满脸喜色，但那五行四劫的强者，神情却是无比失落，道：“我们都是‘万界’的强者，与‘天宫’战斗的时候，被抓了过来，变成了奴隶，被‘天宫’的强者，关在果园之中，当成了世界之树的养料，关进来的，只有五行四劫以下的强者，‘天地同生果’就在眼前，却无法摘下来，只有等死，等死——等死——！”

　　“你还想不想再出去？”古辰两眼注视着眼前的五行四劫强者道。

　　那五行四劫的强者眼中微微一亮，随即又变成了黯淡无光，道：“不可能出去了，这果园被阵法困住了，即便是五行五劫大圆满的修士，都需要凭阵符才能够进来，何况，我们就算离开了果园，外面也是‘天宫’，是世界之树的树冠大陆，周围是无尽虚空，世界之树附近，就连天地无量劫的强者，都不能够穿梭虚空，只能够通过‘天门’传送，才能够离开，我们根本无法离开，连天地无量劫的强者，都闯不进‘天宫’来救我们，我们只有等死，等死——！”

　　古辰站了起来，目光往所有的天劫强者都扫了一眼，大声道：“我有办法带你们离开果园，离开‘天宫’，你们愿不愿意跟我一起出去？”

　　这些强者都在果园之中，古辰要摘‘天地同生果’，根本无法瞒过他们，所以，必须将他们拉到一起，站在同一条战线，以免走漏消息。

　　何况，古辰若偷了‘天地同生果’，离开了‘天宫’，绝对会成为‘诸天’的头号通缉犯，这些强者属于‘万界’阵营，古辰与‘诸天’势力必成水火，自然要与‘万界’阵营交善，否则两边都受排挤，那凡间宇宙还真没古辰的容身之所了。


第七十五章 天劫秘境

　　离开‘天宫’？

　　果园中被困的众‘万界’阵营的强者，似乎被激起了一点兴趣，齐齐的往古辰看了一眼。

　　但是，这些强者却没有什么兴奋，一个个拉耸着脸，无神的双眼中，多了几分鄙视，似乎在说：“你傻啦吧叽的，发神经吧！”

　　这些天劫强者，被困在果园中，少则数千年，多则数万年，心中早已经失去了离开‘天宫’的希望。

　　古辰不过是个合道后期的修士，竟然说能够带他们离开果园？离开‘天宫’？对众强者来说，简直就是一个笑话，并且，在众强者看来，这个笑话一点都不好笑，一致认为古辰是发神经。

　　众强者的反应，在古辰的预料之中，心道：“看来这些强者，被困在果园之中，已经有不少时日了。”

　　不在乎众位强者的鄙视与白眼，古辰微微一笑，道：“你们究竟还想不想离开这个地方？回到属于你们自己的地盘？我能够离开这里，离开‘天宫’，可不是跟你们说笑！”

　　大部分强者依旧两眼无神，提不起半点兴趣。

　　不过，几个五行四劫的强者，眼中还是显示的闪动了一下，刚才与古辰说话的五行四劫强者道：“道友，你确定你不是发疯？确定能够离开这里？”

　　古辰点了点头，道：“我是一位阵道大宗师，九万年前仙渡凡间的虚天，你们该听说过吧！”

　　“虚天大师？阵道第一天才？”顿时，有几人惊呼出声。

　　众强者看着古辰的眼神中，多了一份希望。

　　古辰道：“不错，我获得了虚天大师的阵道传承，笼罩果园外面的阵法，虽然厉害，但是，只要给我时日，我便能够破解，带你们出去，至于如何离开‘天宫’，我自有妙法，只是你们得告诉我，‘天宫’的人，多久会来果园一趟，我有没有足够的时间，破解外面的阵法？”

　　听古辰说得有模有样，虽然还是有不少人怀疑，不屑一顾，但更多的强者，眼中又产生了激情，不少强者，不由自主的靠了过来，来到了古辰附近。

　　“这得要看你破解外面的阵法，需要多长的时间了，‘天宫’的人，除了摘‘天地同生果’，平时根本没有人过来这里，若非送你来此，除了上次有人来摘了一颗‘天地同生果’，已经有百余年，‘天宫’的人都没有来到此处了。”

　　一位五行四劫的强者走到古辰面前说道。

　　王行四劫的强者，被关入果园时间最短，所以，出去的欲望最强烈，很容易便激发出来，而那些五行一、二劫的强者，实在是被困得太久，上万年，数万年，有过太多的希望失望，最后化为绝望，根本不相信古辰能够离开果园。

　　数万年来，有过多少次有人发疯的记录？都痴心妄想的说能够离开这里，但是，从来都没有人成功过，最后都被世界之树把灵气吸得一干二净，连尸骸都没留下。

　　只要有人相信自己，那就好办了，何况，古辰还有一个杀手锏，那就是能够摘取‘天地同生果’，关入果园的强者，都是五行五劫大圆满以下的强者，想摘取‘天地同生果’，绝无可能，若古辰能摘，他们还有什么不相信的？

　　古辰微微一笑，道：“上百年都不来一次，时间足够了，这阵法相当厉害，若是要完全参悟透彻，可能需要数十上百年，但是，仅是离开这个阵法，最多十年，便足够了。”

　　言罢，古辰一跃，跳到了旁边一颗结有成熟‘天地同生果’的果树之上，看着树上成熟的果子，问道：“既然这果子蕴含宇宙本源构造，五行之力，效果非凡，为什么‘天宫’全部摘去培养五行脱胎劫的强者呢？如果能够多诞生几个五行五劫大圆满的强者，岂不大赚？”

　　那五行四劫的强者道：“‘天地同生果’的作用，不止于此。”

　　古辰眉毛一挑，道：“哦！道友如何称呼？请问还有什么妙用？”

　　“在下赤火煌。”

　　那名叫赤火煌的五行四劫强者道：“在凡间宇宙，修士虽然寿元无穷，几近长生，但是，每过十二万年，也会有大劫降临，这些大劫不会要人性命，但会给人带来无边痛苦折磨。

　　每一次大劫，都要持续一千二百九十六年，除了寥寥几个天地无量劫的老古董，所有人都会受痛苦折磨，就连经历了半劫天地无量的巨无霸，也不例外。

　　而这‘天地同生果’，另一个作用，便是免去劫数痛苦，在大劫来临之时，吃一个‘天地同生果’，可保一千二百九十六年不受痛苦折磨。

　　所以，这些‘天地同生果’，只有极其少数的，拿来给五劫大圆满以下的强者，作为奖励，大多数都等到大劫来临之前，摘去给‘天宫’那些五行五劫大圆满，阴阳生死劫，以及半劫天地无量的强者吃了。”

　　“竟然还有这般妙用！看来这‘天地同生果’，的确是‘天宫’的至宝了。”

　　古辰心中大喜，目光往赤火煌看了一眼，道：“听道友的名字，似乎是来自于古荒仙界，古巫族火巫部落？”

　　赤火煌点了点头，眼中闪过一丝怀念的目光，道：“我是五万年前，古巫族的战神，五万年前，我仙渡凡间，原以为踏入了长生之境，却不料，三千年前，与‘天宫’一场大战被擒，落得了如此下场！”

　　古辰哈哈一笑，道：“哈哈，我也从古荒仙界而来，是古巫族上代战神。”

　　“你也是古巫族战神？”赤火煌大吃一惊，道：“可是你，看起来是人族修士！”

　　赤火煌身高足有两米六，古巫族历代战神都是武巫，古辰一米九不到的身高，如果是战神，的确让赤火煌惊奇。

　　古辰道：“我不仅曾是古巫战神，并且还获得了第一代战神‘蚩’的传承——三头六臂！”

　　说话间，古辰的身影一变，刹那间化成了三头六臂的模样，六臂一动，同时结出了‘战神灭星拳’的拳印，赤火煌的眼神一亮，作为曾经的战神，自然一眼便看了出来，古辰所言一点都不假。

　　古辰化为原形，道：“关于我是人族修士，却做了古巫战神的事情，等出了此地，我再与你相谈，赤火煌道友，我的确有离开‘天宫’的办法，但是，这段时期，任何人都不能将这消息，泄露出去，所以，请大家进入到我的法宝中来，等离开了‘天宫’，我再放众位道友出来。”

　　说话间，古辰手一翻，一座四方玉印，出现在了手中。

　　赤火煌目光一凝，道：“人族圣皇的无上仙宝——皇天玺？”

　　古辰道：“人族圣皇，妖族妖帝，都已经被我斩了，现在古荒世界，只有一个五行圣地，一统古荒，我便是五行圣地之主，四十余年前，仙渡凡间而来。”

　　竟然一统古荒？赤火煌看着古辰的目光，多出了几分敬意。

　　赤火煌是五行四劫的强者，与他一同被关进来的，基本也是五行四劫的修为，比其他的强者都要厉害，在赤火煌的帮助下，几位五行四劫的强者联手，不管其他的强者愿意，或者是不愿意，都被‘请’进了皇天玺之中。

　　古辰将皇天玺收入阴阳仙戒，整个果园，只剩下了他一人。

　　古辰直接向‘天地同生果’摘去，果然，不管他用多大的力量，那‘天地同生果’如同生了根一般，无论如何都摘不下来。

　　但是，当古辰将金木水火土五行的力量，融入到手掌之中，轻而易举的，‘天地同生果’便从果树上掉了下来，被古辰摘至手中。

　　‘天地同生果’蕴含了宇宙本源构造，五行之力，与古辰体内的五行本源，十分相似，古辰吃一个‘天地同生果’，效果比起其他的修士，要强过十倍不止。

　　成熟的‘天地同生果’晶莹剔透，颜色淡红，看上去极为透人，古辰咬了一口，一股香津玉液便从口中产生，果肉化作一道无比柔软美味的液体，直接流入了腹中。

　　不说‘天地同生果’的效果，仅凭着‘天地同生果’的味道，这都是天下一等一的宝贝，古辰有生以来，从来没有吃到过如此美味的食物。

　　一小口的不过瘾，直接几大口，一个双拳大小的‘天地同生果’就被古辰全部啃入腹中，这‘天地同生果’连核都没有，全部都是果肉，如同一颗没有杂质的灵丹。

　　吃一个，古辰立即感觉到，体内的五行本源，瞬间沸腾起来，炼化，融合的速度，提升了十倍。

　　一个古辰犹不满足，又摘下两个，一顿狼吞虎咽，体内的五行本源，沸腾得几乎要爆炸起来，炼化，融合的速度，几乎要超过平时百倍，古辰不敢再吃了，怕无法控制，爆体而亡。

　　一道金光从古辰眉心射出，如意玲珑宝塔飞了出来，第八层塔门一开，古辰便进入了时间加速一百倍的区域。

　　古辰不停的炼化，融合五行本源，时光悠悠，转眼间，在宝塔八层三年的时间过去了，但是，炼化，融合的五行本源，却比平时三百年都还要快。

　　古辰的修为，终于破茧化蝶，出现了质的变化，修为突破了天劫秘境，踏入了五行脱胎劫一劫。


第七十六章 摘啊摘啊摘果子

　　就在古辰踏入天劫秘境的那一刹那，古辰端坐在如意玲珑宝塔第八层的身躯，陡然间出现在一片火海之中。

　　四周皆是熊熊大火，无穷无尽！

　　古辰获得的第一种五行本源，便是‘火之本源’，所以，对于‘火之本源’的炼化、领悟最深刻，踏入五行脱胎劫经历的第一劫，便是五行火劫。

　　四周的火海，全部都是五行劫火，这火焰是到了极致的火之法则火焰，已至化境，再往前一步，就要形成本源之火了。

　　所以，即便是合道期的诸子大仙，在五行劫火之下，也得轻易的灰飞烟灭。

　　而刚刚踏入天劫秘境的强者，虽然能够承受五行劫火的焚烧，但是也无法支持太久。

　　在经历五行火劫的过程中，踏入天劫秘境的强者，要么彻底掌握五行之火的力量，从此凌驾于五行劫火之上，拥有高深莫测的力量，要么被五行劫火焚烧尽烬，尸骨无存，化为虚无。

　　古辰显然与普通的修士踏入天劫秘境不同，他站在五行劫火之中，如同烈焰中的神邸，接受着烈焰的沐浴，却毫发无伤。

　　还是合道中期的时候，古辰面对经历了五行火劫的恒河星主，对五行劫火就完全无视，何况现在，古辰的修为，也踏入了天劫秘境，对于‘火之本源’的炼化、领悟、融合，与合道中期时，已经不可同时而语。

　　古辰大口一吸，无数的五行劫火，都被他一口吸入了腹中，火焰的力量，被他融合，五行劫火，进入命泉，与‘火之本源’交织在一起，古辰对于‘火之本源’的炼化，几乎达到了极致。

　　命泉中，‘火之本源’几乎已经消失不见，火焰的力量，流偏了古辰的全身，他如同火焰之神，全身都燃烧着熊熊烈焰，关于火焰的奥秘，已经全部知晓于心中。

　　呼！

　　陡然间，一个火焰拳头，凭空击来。

　　五行劫火所化的火海中，一个精灵出现了，对古辰就是一拳。

　　这一拳，是纯粹的火焰力量，精纯到了极致，几乎就要化为本源的火焰，蕴含的力量，即便是已经经历了五行火劫的强者，都难以抵挡。

　　普通的修士，在经历五行火劫之时，没有被五行劫火焚为灰烬，碰到火焰精灵，也会面临巨大危险，九死一生。

　　不过，古辰对着这火焰精灵击来的拳头，同样一拳击出，一个赤色的火焰拳罡出来了，这是一道由本源之火凝聚而成的拳罡，本源之火，是五行之火的最高形态，力量品质，比起那火焰精灵的一拳，要高出许多。

　　轰——！

　　一声爆响，五行劫火所化的拳罡，被击成了粉碎，古辰那一道火焰拳罡，去势不减，将那个火焰精灵，也轰成了虚无。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　刹那间，无数个火焰精灵，在无尽的火海之中诞生了，成千上万个火焰之拳，向古辰轰来。

　　一个火焰精灵，就要让经历了五行一劫的强者，难以抵挡，成千上万个火焰精灵进行攻击，即便是五行二劫的强者，恐怕一瞬间都要被轰成虚无，不说火之法则的强弱，单凭那绝对的力量，就足够将一名五行二劫的强者摧毁。

　　普通修士，经历五行脱胎劫，撑过了五行劫火的焚烧，领悟了五行劫火的力量之后，最多面临一到三个火焰精灵的攻击，而古辰却是面临成千上万个火焰精灵，经历五行火劫的难度，强大了千百倍。

　　可见，古辰的实力，达到了一个何等恐怖的程度，完全产生了质的飞越，与合道后期时相比，完全是天地之别。

　　面对成千上万个火焰精灵的攻击，古辰依旧轻松无比，整个人不退反进，直接向成千上万个火焰精灵冲去，轰出的本源之火拳罡，如同连珠炮似的，连绵不绝。

　　每一个被古辰的火焰拳罡击中的火焰精灵，都刹那间化为虚无。

　　短短数百个呼吸，成千上万个火焰精灵，都被古辰打爆，化为火焰，融入火海之中，古辰对于五行之火的领悟，已到至高境界，本源之火随时流趟在他身躯各处，无论来多少火焰精灵，即便是火之古神，也无法对古辰造成伤害。

　　当所有的火焰精灵都被古辰打成了虚无，古辰已经完全经历了五行火劫，所有的火焰刹那间消失不见，世间再也没有五行火焰，能够对古辰造成伤害，古辰的身体，依旧出现在了如意玲珑宝塔之中。

　　其他的修士，经历五行火劫，短的需要数天，长的可能需要数十天，甚至上百天，而古辰，虽然经历的五行火劫比普通的修士强过千百倍，但却是半个时辰不到，就已经完了。

　　古辰彻底掌握了五行火焰的力量，凌驾于五行火焰之上，不过，除了五行火焰，天下还有阴阳之火，天地之火，这些火焰，却不是五行脱胎劫的强者，能够承受得了的，还需要修炼更强，才能够真正的超脱于世间。

　　踏入天劫秘境，古辰有实力创造一个属于自身的世界了，古辰经历了五行火劫的修为，可以创造一个火焰世界。

　　不过，古辰却并没有创造新世界的打算，他的‘盘古大道’并没有完善，此刻创造出的世界，虽然比其他的五行一劫强者创造的世界要坚固得多，但依旧是存在于本源宇宙之中。

　　既然要超脱天地，超脱宇宙，超脱苦海，那么，新的世界，不创造则罢，一旦创造，那么，将是一个真正全新的世界，不再受本源宇宙的影响，古辰会创造新的规则，新的法则，让世间有因果报应。

　　新的世界，只有等古辰将‘盘古大道’完善，才能够去创造了，现在所创造的世界，不过是本源宇宙的附庸，不要也罢，以古辰如今的实力，即便是五行五劫大圆满的强者，也能够斩杀，阴阳生死劫的强者，也不一定抓得到他。

　　除非是天地无量劫的老古董，巨无霸出手，那古辰就算创造了自身的世界，那也还不是天地无量劫的老古董对手，所以，创造一个新世界，对古辰来说，根本无甚作用。

　　古辰离开如意玲珑宝塔，出现在‘天地同生果’的果园之中，在宝塔中呆了三年，本源宇宙中，才过了十天多一点的时间而已，这十天，‘天宫’果然没有任何人前来果园，显然对果园十分放心。

　　看着果树上的‘天地同生果’，古辰强忍住激动的心情，又进入了宝塔第八层中，先将果园外的阵法参悟，有了离开果园的实力，再来把‘天地同生果’，不管是成熟的，还是没有成熟的，全部都摘了，等十二万年一轮回的痛苦大劫来临，让‘天宫’的强者，惨嚎去吧。

　　古辰将虚天留下的阵道秘笈拿了出来，他对这本阵道秘笈，不少阵法已经参悟，造诣颇深，果园外面的阵法，上面也有记载，是太古时代一种极为厉害的大阵——九阴九阳生死大阵。

　　这是一个可以困死半劫阴阳生死强者的绝世大阵，几乎可与镇压阴尊凌风的小都天九炎凶火大阵相提并论，唯有经历了阴阳生死劫大圆满的强者，才能够勉强通过，但是也需要耗费一翻周章。

　　如果再被人镇压，就算是阴阳生死劫大圆满的强者，都无法脱困。

　　九阴九阳生死大阵，十分厉害，但是，古辰仅仅花了三个月的时间，就破解了部分阵法，找出了离开果园的方法。

　　九阴九阳生死大阵，是个阴阳相合的绝世大阵，古辰对于九阴的一部分，或许难以破解，但是，对于九阳的部分，古辰身上有纯阳令，倒不是什么难题。

　　对于九阴九阳生死大阵，古辰只要能够离开就行了，不必要完全破解出来，在‘天宫’呆得并不安全，不如把‘天地同生果’摘了，早早离开‘天宫’，方是上策。

　　古辰出了如意玲珑宝塔，将宝塔收于眉心之中，身影一闪，便出现在了一株果树之上。

　　身体一变，古辰化成了三头六臂的模样，六只手臂同时开工，一摘，就是六个‘天地同生果’。

　　古辰忘不了‘天地同生果’的美味，摘了六个‘天地同生果’，只有三个收回了阴阳仙戒之中，另外三个，塞向了三个嘴巴。

　　摘啊摘啊摘果子！

　　吃啊吃啊吃果子！

　　古辰心里美极了，六只手臂三张嘴，一边摘，一边吃，心情大爽，无比舒畅，他几乎忍不住了哼出歌来。

　　三张嘴虽然吃得快，但无论如何，也没有六只手臂摘得快，等古辰吃完三个‘天地同生果’，至少有三十个已经被另外三只手臂，收入了阴阳仙戒之中。

　　每一个‘天地同生果’，都是灵力，都是能量，都是宝贝，并且还美味无比，古辰的身体，几乎是个无底洞，比起合道后期时的承受能力，强过了千百倍。

　　那时候吃三个‘天地同生果’，古辰就受不了了，现在，吃三十个，都觉得空空荡荡，也不管这‘天地同生果’蕴含了多大的能量，究竟能不能消化，古辰一边摘，一边吃，等把所有成熟的‘天地同生果’摘完，古辰已经至少吃了三百个。


第七十七章 斩金太十（上）

　　被古辰摘下的‘天地同生果’，古辰虽然没有故意去数，但是心中也有个大概的数量，至少不下四千。

　　吃了三百多个‘天地同生果’，古辰也感觉到肚子开始饱了，命泉中的五行本源，似乎在翻江倒海，火山喷发一般，无比活跃，以极快的速度，在炼化，融合，古辰对于五行本源的力量，越来越领悟。

　　古辰的修为，几乎无时无刻不在成长，似乎有一种就要经历五行脱胎劫第二劫的迹象。

　　摘完了‘天地同生果’，古辰对于那些还没有成熟的幼果、花朵，也不放过，全部都摘了，虽然没有成熟，但是比起什么灵丹妙药，都要更为宝贵，渡虚秘境的修士，吃些花朵、幼果，修为恐怕会连续提升好几个境界。

　　‘天宫’古辰已经知道了位置，心中也已经有个大概了解，没有必要再停留下去，趁早离开，才是安全之道，但是，在离开之前，古辰必须得将整片果园中的‘天地同生果’都摘光，什么幼果、花朵也不给‘天宫’留下一个。

　　要祸乱天宫，要让整个‘天宫’强者炸眼，要把‘天帝’气得爆跳如雷。

　　在果园外无尽亿亿万里的虚空之中，从‘天宫’方向，大约有十余人，正向果园方向瞬移而来。

　　虽然同在世界之树的树冠之上，但是，‘天宫’离果园，无比遥远，即便是五行五劫大圆满的强者，也无法直接瞬移而至，五行四劫的强者，那就更是要瞬移数天，才可能到达。

　　往果园方向瞬移而来的强者，一人金冠金发，金袍金带，整个人有着一股冲天傲气，散发着一股炙热无比的火焰气熄，正是金乌十太子——金太十。

　　金乌十太子是五行五劫大圆满的强者，从‘天宫’来‘果园’，只需要瞬移百余个呼吸的时间即可，但是，他身后带了十名五行四劫的天兵，因为带着十名天兵瞬移而行，使金太十瞬移的速度，略微降慢了一些。

　　这十名天兵，都是金乌十太子的私人侍卫，原本，天澜星海的商化道，修为踏入五行四劫之后，进入‘天宫’，就会成为金乌十太子的私人侍卫，所以，对于古辰击杀了商化道，金乌十太子心中一直有怒气。

　　鹏正日，金耀阳两人此刻穿着天兵的盔甲，正跟在金乌十太子的身旁，他们已经成为金乌十太子侍卫。

　　原本古辰被‘天帝’口谕，关入了‘天地同生果’的果园之中，金乌十太子对古辰视为蝼蚁，根本没有再对古辰动什么心思。

　　但是，鹏正日、金耀阳两人，因为在‘天宫试炼’中败于古辰之手，金耀阳更是受伤不轻，所以，两人心中对于古辰，十分愤慨。

　　所以，鹏正日、金耀阳成为金乌十太子之后，便恳求金乌十太子为他们出气，去果园羞辱、虐待古辰。

　　前几日金乌十太子没当回事，不过今日金乌十太子心情高兴，便一口答应，带着鹏正日、金耀阳在内的十名私人侍卫，便向果园而来。

　　古辰若是摘完成熟的‘天地同生果’，就离开果园，说不定会与金乌十太子碰个正着，不过，古辰又去摘‘天地同生果’的幼果与花朵，倒是免去了在果园外面碰面的机会。

　　“十太子，等下擒住了古辰，能否给我们练练手脚，小的想亲手把古辰的脸抽成猪头，然后斩下他的手臂，脑袋，他不是有三头六臂吧，小的想全部都砍了，然后，挖出他的心……”鹏正日跟在金乌十太子身旁，十分兴奋，磨拳擦掌地道。

　　金乌十太子目光横了他一眼，道：“挖出他的心要怎么样？”

　　“吃了——！”鹏正日脱口而出，不过随即脸色一变，谄媚地笑了笑，道：“古辰的心当然是要给十太子吃了。”

　　金乌十太子点了点头，道：“他不过合道后期的修为，根本没多少灵气养份被世界之树吸收，不如吃了，龙肉虽然口味好，但吃多了也腻，今日便换换口味。”

　　言着，金乌十太子目光往十名侍卫身上一扫，继续道：“你们既然是本太子的人，自然也会分你们一杯羹，内脏血脉头颅，本太子吃了，皮肉四肢，就给你们吃了。”

　　“多谢十太子。”鹏正日、金耀阳，以及另外的几位侍卫顿时大喜，纷纷谢道。

　　带着十名五行四劫的侍卫，虽然速度慢了些，但也慢不了多少，没过多久，金乌十太子便来到了果园之外，手一翻，一道阵符出现在手中。

　　阵符在金乌十太子的控制下，光芒大盛，向前方的九阴九阳生死大阵射去，刹那间，密不可视的大阵光罩，分开了一条通道，金乌十太子和十名侍卫，一闪而入。

　　在众人通过之后，分开的通道瞬间合拢，又紧密的形成了一个完整的光罩。

　　金乌十太子和十名侍卫，一进果园，眼中就满是震惊，只见附近所有的果树，上面全部都光秃秃的，一没有花朵，二没有幼果，三没有成熟和‘天地同生果’。

　　并且，关在果园中的‘万界’阵营奴隶，全部都消失不见，整个果园，只剩下了一个人，便是古辰。

　　古辰此刻正坐在一株果树之上，手中摘了六朵‘天地同生果’的花，金乌十太子等人一进入果园，古辰便知道了，停下了手中的动作，目光看了过来。

　　古辰的目光，与金乌十太子，以及鹏正日、金耀阳等十名侍卫的目光交接到一起。

　　“啊——！‘天地同生果’全部都没了，全部都没了！‘天帝’若知道了，肯定会雷霆震怒，雷霆震怒啊！”

　　“‘天地同生果’可是神果，可避轮回大劫之苦啊，‘天宫’的大人们，全靠‘天地同生果’避免轮回大劫之苦，这——这全没了，各位大人，肯定会发飙，绝对会发飙。”

　　……

　　几位侍卫眼中尽是骇然，顿时惊叫起来。

　　鹏正日、金耀阳两人亦是震惊得全身都在颤抖，指着古辰道：“十太子，是古辰，古辰手上有‘天地同生果’的花朵，肯定是古辰摘了‘天地同生果’，他罪孽深重，犯了滔天大罪，滔天大罪，万死都不足以抵其罪。”

　　金乌十太子的目光，亦是惊色，不过，不是惊恐，而是惊怒，看着古辰，目光中的杀机如同江河奔腾，海浪滔天，汹涌澎湃。

　　古辰的目光亦毫不退缩，看着金乌十太子，心中也产生了杀意，反正要离开‘天宫’，现在被金乌十太子发现了，对方不会善罢甘休，古辰也不会放他回去报信，泄露消息，引来‘天宫’中阴阳生死劫的强者围杀。

　　所以，干脆一了百了，离开‘天宫’之前，把这金乌十太子给斩了，早在‘天宫试炼’结束之时，古辰就有斩杀金乌十太子的念头，但那时候古辰实力不够，并且时机也不对。

　　而现在，古辰已经踏入天劫秘境，实力产生了质的飞越，在这果园之中，外面有阴阳生死大阵阻挡，除非恰好有人进入了果园之中，否则，即便是天地无量劫的老古董，都不知道里面发生了什么事，正是斩杀金乌十太子的绝佳时机。

　　古辰心中不禁冷冷一笑，看着金乌十太子的目光中，多了一丝意味，似乎看着一只到手的猎物，既然对方送上门来，古辰焉有不宰之理？

　　呼！

　　果园中陡然间刮起了一股风暴，金乌十太子的气息陡然间爆涨，形成一个强大无比的气场，笼罩了整个果园空间，他手中金光一闪，一柄长达三丈的方天画戟，出现在他手中。

　　金乌十太子整个人散发出耀眼的金光，身上燃烧着一种金色的火焰，气势盖天，他目光冷冷的看着古辰，道：

　　“古辰，你竟然是亘古传说中的五行之体？竟然能够摘下‘天地同生果’，本太子没看出来，所有人都没看出来，把你放入果园之中，竟然产生了如此后果，你竟敢将‘天地同生果’全部都摘了，连幼果和花朵都不放过，好胆，古辰！你真好胆！今日——你死到临头了，天上地下，诸天万界，没有任何人能够救你。”

　　面对金乌十太子的澎湃气势，古辰神情淡定从容，微微笑道：“真巧，真是太巧了，金乌十太子，原本我打算斩杀‘天帝’之时，再顺手把你给斩了，没想到，在我马上就要离开‘天宫’的时候，你竟然来到了果园之中，哈哈哈哈……既然你送上门来让我宰杀，我若不斩了你，怎么对得起这一番巧合、气运！”

　　说话间，古辰目光往鹏正日、金耀阳等十名侍卫身上一扫，冷喝道：“既然你们都来了，那就一并留下吧，一位天帝之子，十名天兵，你们的命，算是我给‘天宫’的第一份大礼。”

　　言罢，古辰站了起来，一股惊天大势陡然产生，五色的光芒，从古辰体内射了出来，光芒照耀万方，将金乌十太子的气势，完全压了下去。

　　在众人眼中，古辰的身体，似乎刹那间变得无比高大，成了一尊亘古不败的战神，散发着亘古无敌的威严与气势。


第七十八章 斩金太十（下）

　　古辰踏入天劫秘境，修为就已经可比五行五劫大圆满的强者，而后，又连续吃了三百多个‘天地同生果’，虽然还没有完全消化，但是，五行一劫的修为已经十分稳固，隐隐有向五行二劫迈进的迹像，实力翻了数倍不止。

　　比起五行五劫大圆满的强者，古辰的实力，现在要远远胜之了，何况，古辰此刻施展了古神神通‘三头六臂’，实力更是爆涨，金乌十太子虽然在五行五劫大圆满的强者里面，算是佼佼者，但比起此刻的古辰，却是天差地远了。

　　感觉到古辰的气势，金乌十太子脸色一惊，喝道：“怎么可能？才短短十来天，你的修为怎么可能突破到天劫秘境，即便是吃了‘天地同生果’，也不可能有如此快的速度，古辰，你究竟吃了多少个“天地同生果？”

　　“不多不多，几百个而已！”

　　古辰步子一动，足有两米二左右的身躯，向金乌十太子走来，每一步踩下，都暗含大道轨迹，天衣无缝，发出‘咚、咚’的震击之声，震得金乌十太子心脏‘砰砰’直跳。

　　而鹏正日、金耀阳等十个五行四劫修为的天后，则是一个个握着心口，满脸惊骇，他们的心脏，几乎要随着古辰的脚步蹦出来。

　　仅仅走路而引出的大道之势，竟然就有如此威力，古辰的实力，究竟到了何等恐怖的程度？鹏正日、金耀阳等人心中，无比震惊，只觉得这次来找古辰麻烦，简直就是自寻死路。

　　古辰如闲庭散步，道：“既然你们自寻死路，那么，我便成全你们吧！”

　　古辰的气势，凝聚到了一个至高点，比起刚才，又强大了许多，金乌十太子脸色大变，眼中露出了一丝惊恐之色，一声大喝：“走——！”

　　说话间，金乌十太子身体一跃，便拨空而起，向果园外的九阴九阳生死大阵冲去。

　　金乌十太子眼界不低，有自知之明，公凭气势，就知道古辰如今的实力，已经远胜于他，凭他恐怕已非古辰对手，唯有回‘天宫’寻找帮手。

　　连金乌十太子都吓得要逃，鹏正日、金耀阳等十名侍卫，心中早已经魂惊胆丧，几乎连腿都软了，听金乌十太子一声大喝，几人连吃奶的力气都拿了出来，跟在金乌十太子身后，向九阴九阳生死大阵中冲去。

　　“既然来了，还能走得了吗？”古辰一声大喝，“化地为牢！”

　　说话音，古辰六只手臂，手中三青三黑六道光芒一闪，六把无上仙斧便出现在古辰手中，刹那间便斩了出去。

　　这六道斧罡，只有一道斩向了金乌十太子，速度最慢，另外五道，却是直接斩向了果园的四周，五道斧罡形成一等边五角星，在无法毁灭的世界之树的叶子上，也斩出了五道印子。

　　五道印子成白、青、银、赤、黄五色，代表着金、木、水、火、土五行本源，五道印子一出现，便光芒爆射，一座近乎透明的虚幻囚牢，陡然出现，将金乌十太子，以及十名侍卫，全部都罩在了其中。

　　这五行囚牢，是古辰踏入五行脱胎劫一劫之后，对火之法则已经完全掌握，并且对其他四种五行法则领悟得也越溅至深，才参悟出的一门神通。

　　凭之五行囚牢，足以困住五行四劫及以下的天劫强者，即便是五行五劫大圆满的强者，也能够困住一时，有古辰在，金乌十太子，休想逃脱。

　　金乌十太子与十名侍卫撞在虚幻的五行囚牢之上，如同撞上了不可摧毁的坚墙，身躯猛的一震，被反弹了回来。

　　而此刻，古辰斩出的那道速度较慢的斧罡，已经向金乌十太子快如闪电般斩了过来。

　　虽然果园空间不大，远没有在太空中一斧纵横千万亿里的大场面，但是，古辰的斧罡斩破虚空，瞬息即至，斧罡凝练如实质，威力一点也不比那千万亿里般巨大的斧罡，弱上分毫，甚至，犹有过之。

　　这一斧，即便是五行五劫大圆满的金乌十太子，都感到心惊胆跳，手中的方天画戟一扫，金光如幕，向古辰的斧罡横扫而至。

　　铛！

　　一声震天爆响，金乌十太子，只感觉到一股不可抗拒的力量，猛袭而来，身体不由自主的向后爆退，重重的撞在了五行囚牢虚幻的牢壁之上，又反震了回来，咽喉一甜，一口鲜血，便喷了出来。

　　“十太子！”

　　鹏正日、金耀阳等侍卫一声惊呼，眼中震撼惊骇之色，达到了极致。

　　五行五劫大圆满的金乌十太子，竟然被古辰一斧斩得口吐鲜血？古辰的力量，竟然大到了如此地步？

　　金乌十太子心中则更是恐惧，古辰的力量，远比他想象中的更可怕。

　　“空间之门，太十天启！”

　　金乌十太子一声大喝，一个空间之门便产生了，他要逃入他自身创造的世界，然后，通过‘太十天’，与本源宇宙另外所在的空间连接点，逃出此地。

　　若是被金乌十太子逃入了‘太十天’中，那么，极有可能刹那间之间，金乌十太子就穿梭虚空，逃出第一天，从另外的地方出现在本源宇宙，逃回‘天宫’。

　　“五行归元——灭空！”

　　古辰斩出‘五行囚牢’的五只手臂一动，手中的无上仙斧刹那间消失不见，化成五掌同时击出，刹那间，一白一青一银一赤一黄五道五行本源印，同时向金乌十太子施展出的空间之门轰去。

　　五道掌印一现，就刹那间轰在了一起，瞬间融合成一个整体，形成一道五彩相间的掌印，五行本源印，在古辰踏入天劫秘境之后，竟然五行合一，并且又融合了无比深刻玄奥的空间法则，形成一道大杀术：五行归元——灭空。

　　只见那道五彩掌印轰在空间之门上，一声巨大的爆炸声响起，几乎无法毁灭的空间之门，刹那间被炸成了虚无，金乌十太子如同一道流光，划过空间之门所在的位置，不过，此时空间之门已经毁灭，金乌址太子并没有进入‘太十天’，直接撞在了五行囚牢的另一边虚幻牢壁之上。

　　金乌十太子魂惊胆丧，竟然连空间之门都能够毁灭？这可是天地无量劫、阴阳生死劫的强者，都无法做到的啊！空间之门是属于宇宙本源的力量，除非同样是宇宙本源的力量，否则无论多么强大的攻击力，都无法对空间之门造成伤害。

　　世界之树亦是如此，是宇宙本源的力量，无法毁灭，但是，古辰却能够在世界这树的叶子上，斩出一道印子，如果古辰的修为再高一些，就能够对世界之树进行破坏，甚至，只要古辰的力量足够强，有朝一日都可以斩断世界之树。

　　“战神灭星拳——毁灭！”

　　古辰的身躯向前，刚刚劈出五掌的手臂，刹那间握成拳印，同时轰出五道‘战神灭星拳’，甚余的一只手臂，握着魍魉仙斧，一斧斩下，一道斧罡爆射而出，直斩鹏正日、金耀阳等十名侍卫。

　　古辰对于‘战神灭星拳’的融合，随着修为突破到了天劫秘境，又精进了很大一截，如今，已经达到了四千九百九十九拳合一的境界了，同时五道四千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’轰出，威力何等恐怖？也唯有‘毁灭’地字，方能形容这五道‘战神灭星拳’的力量了。

　　不过，古辰总感觉，九千九百九十九拳，是一道门槛，虽然古辰轰出五道四九九百九十九拳，相当于同时轰出了两万多拳‘战神灭星拳’，但是力量，始终达不到万拳合一的程度。

　　看来，‘战神灭星拳’，在九千九百九十九拳，再融合就有点困难了。

　　不过，五道四千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，力量已经足够恐怖了。

　　金乌十太子仅仅挡住两道‘战神灭星拳’，手中的方天画戟，就被震得脱手而出，爆射而出，另外两道‘战神灭星拳’轰在了金乌十太子的身上，只听见‘咔嚓咔嚓’之声连续响起，金乌十太子坚固无比的金乌之体，都开始出现裂痕，嘴中更是一大口鲜血，喷了出来。

　　至于鹏正日、金耀阳等十位侍卫，面对古辰斩来的一斧，根本没有一点反抗的能力，在他们看来，斧罡似乎还离有很远，但是，身体就莫名期妙的被劈成了两半，连元神都斩成了虚无，刹那间神形俱灭。

　　“我是天帝之子，你杀了我，你逃不出‘天宫’的，整个凡间宇宙都没有你的容身之所！”金乌十太子身受重伤，吐出一口鲜血的同时，大声吼道。

　　“终有一天，‘天宫’都会毁灭，终有一天，我会将‘天帝’也斩于手下，金乌十太子，‘天宫’吓不住我。”

　　古辰的声音，冷冷的响起，身体如同光速一般，刹那间冲至了金乌十太子之前，一拳击出。

　　闪耀的光芒出现在古辰拳锋，却没有拳罡击出，所有的力量都凝于拳内，一拳，便轰在了金乌十太子身上。

　　轰！

　　一声爆响，金乌十太子的金乌之体被打爆，炸成了碎片，一只金光凝聚而成的金乌鸟陡然出现，向天空飞去，凌厉的尖叫：“古辰你敢杀我，你死定了，你死定了——！”

　　古辰一指点出，一道五色指罡爆射而出，指罡凝聚五行本源之力，刹那间将金乌十太子的元神，灭杀得干干净净。


第七十九章 闯出天宫

　　古辰以雷霆之势，仅仅十个呼吸左右的时间，五行五劫大圆满的金乌十太子，以及鹏正日、金耀阳在内的十名五行四劫侍卫，全部殒落于古辰之手。

　　斩了‘金太十’，古辰知道，这次是闯了大祸，一位‘天帝之子’殒落，可以想象，天帝会发出怎样的暴怒？满园‘天地同生果’都被偷盗，连幼果和花朵都没留下，可以想象，‘天宫’强者的愤恨！

　　古辰手一抓，直接将‘金太十’掉落的阵符，抓在了手中，如果没有被人发现，古辰倒是可以慢慢的凭‘纯阳令’穿过九阴九阳生死大阵。

　　但是，现在‘金太十’殒落了，很快‘天宫’就会获得消息，必须尽快的离开果园，离开‘天宫’，否则‘天宫’强者如云，被围剿就麻烦了。

　　世界之树附近天地规则，与他处不同，整颗世界之树都受到天地规则的力量保护，修士根本不可能从世界之树，瞬移到另的地方，也不可能从别的地方，瞬移到世界之树，唯有难过‘天门’的传送，古辰必须要在‘天宫’围剿他之前，通过‘天门’，逃离树冠大陆，逃离世界之树，逃离‘天宫’。

　　不过，在离开果园的那一刹那，古辰脑海中灵光一闪，似乎想到了什么，突然回身，手中的魍魉仙斧，一斧斩出，斩在了一株‘天地同生果’的果树上面，一截树枝，被古辰一斧斩断。

　　果树就是世界之树的嫩技，这一截树枝，就是世界之树的一部分，若非古辰运用五行本源的力量，天下可能没有人能够破坏世界之树，古辰现在对世界之树，也造成不了什么破坏，但是，斩下一载嫩枝，还是可行的。

　　古辰抓起那截世界之树的嫩枝，身体如同光速般向果园外面的九阴九阳生死大阵中冲去。

　　那阵符中金乌十太子的仙力烙印，早已被古辰抹去，纯阳仙力一摧动，阵符发出闪耀的光芒，照耀在前方的阵法光罩之上，光罩向四边一分，出现一条通道，古辰的身体如同一束光芒射了出来，离开了果园，出现在树冠大陆。

　　古辰离开了，光罩又迅速合拢，形成一个完整的光罩，将果园严密的笼罩。

　　穿过了九阴九阳生死大阵，古辰想都没想，就将手中的阵符猛的一掷，阵符化作一道流光，切割无数空间，刹那间被扔出了亿万里之外，而古辰的身体，则向相反的方向，正是‘天门’所在的方位，一闪消失不见，穿梭虚空瞬移而去。

　　古辰如今的瞬移的距离，比起在合道后期时，超过了千倍万倍，那时候瞬移八九上十天的距离，现在一个瞬移就到了，比起五行五劫大圆满的强者，都还要快上不少。

　　才过去了十几个呼吸的时间，古辰就来到了‘天门附近’，而此时，金乌十太子殒落，存放在其十太子殿中的灵魂碑破碎，终于被殿中的强者发现，魂惊胆丧，急往‘天宫’向‘天帝’汇报去了。

　　这一次，镇守‘天门’的天兵，还是两个，但是远处亿万里之外的亭子中，却坐了两名五行五劫大圆满的天将。

　　这两员天将，身高皆过两米，长得魁梧至极，十分强壮，身穿黑铁铠甲，寒光幽幽。

　　两员天将有个共同的特点，都长着一个比常人要大上一倍的脑袋，但是，两人又各有特点，其中左边一人，眼鼻耳正常，嘴巴却如同一张猪嘴，长长的突出，嘴唇十分丰厚，比常人大了三四倍。

　　而右边一边，则是眼口耳正常，鼻子高高凸起，也比常人大了三四倍，如同两个牛鼻，鼻孔之中，几乎可以塞下两个铃铛。

　　这两员天将，即使在太古末期的古荒仙界‘天庭’中，那也是大大有名，据闻是一对孪生兄弟，天生对声音有常人难以理解的感悟，但是因为一个鼻大，一个口大，各自只能够发出一个声音，分别是：哼、哈。

　　两人的名字，鼻子大的便叫‘哼’，嘴巴大的便叫‘哈’，合称哼哈二将，是五行五劫大圆满强者里面的实力第一等的强者，单论一个，就要比金乌十太子强上不少，两人联手，比起金乌十太子，要强过数倍。

　　哼哈二将两人从不分离，单独实力，在天将中都是上等，两人在一起，除了阴阳生死劫的强者，天下少有能够胜过他们的五行脱胎劫的强者。

　　这时，正逢哼哈二将镇守‘天门’，古辰还在无数亿万里之外，哼哈二将便立即查觉，目光一扫，便看穿了无尽虚空，向古辰看了过来。

　　“什么人？”古辰脑海中陡然间响起两道巨音，震得他脑海‘嗡嗡’一阵巨响。

　　哼哈二将虽然嘴上只能够发出‘哼、哈’两个声音，但其神念，却是不受限制，可以通过神识传音交流沟通。

　　不过，哼哈二将对于音之法则的领悟，实在是玄奥无比，即便是神识传音，都让古辰脑海一震。

　　见哼哈二将站了起来，欲阻拦自己，古辰立即大声道：“奉十太子之命，前往‘天澜星海’。”

　　听是金乌十太子之命，哼哈二将又坐了下来，从外面进入‘天宫’的修士，需要严查一点，因为怕是‘万界’阵营的奸细，从‘天宫’离开的修士，都是‘天宫’中的强者，自然不必太过严查。

　　哼哈二将显然没有想到，会有人从‘天宫’中逃出来，因为这不符合常理，都被抓入‘天宫’了，‘天宫’中强者如云，阴阳生死劫的强者都不在少数，还有天地无量劫的‘天帝’坐镇，谁能够逃出来？

　　故而，哼哈二将完全没将古辰放在心上，古辰轻而易举的划过了两人身旁，出现在‘天门’旁边，手一挥，数千颗灵石精魄，向‘天门’旁边的阵法凹槽中飞去。

　　“啊——！你是古辰！”

　　突然间，一声尖叫声响起，出自于‘天门’旁边的一位天兵之口。

　　这名天兵，正是和古辰一起参加‘天宫试炼’而进来的，当时他也是跟随着鹏正日、金耀阳两人在试炼大陆上追杀古辰，后来古辰夺下了积分第一，这人对古辰，可是种下了不可磨灭的印象，一眼便将古辰认了出来。

　　古辰被‘天帝’下令，关入了‘天地同生果’的果园之中，这可是‘天宫’人尽皆知的事，现在古辰竟然出现在了‘天门’附近，怎不叫这名天兵心惊胆颤？

　　没看到过古辰的，‘天宫’中的强者不在少数，虽然不少‘天宫’强者都观看了‘天宫试炼’，但是更多的没看。

　　但是，没听说过古辰名字的‘天宫’强者，那就绝无仅有了，合道后期的修为，参加‘天宫试炼’，将所有五行四劫的强者都一一击败，夺下积分第一，这事早已经传遍‘天宫’每一位强者耳中了。

　　那天兵的尖叫声一起，古辰心中就知道糟了，那哼哈二将听到尖叫声，身体猛的蹦了起来。

　　“什么？你竟然是古辰？”古辰脑海中，刹那间响起了哼哈二将的神识传音。

　　刚才的神识传音，只是哼哈二将的询问，而这此刻的神识传音，却是哼哈二将两人的音杀攻击，音波如刀剑巨斧，切割着古辰的脑海。

　　不过，古辰对于音之法则的领悟，可不比哼哈二将低上分毫，‘鲸歌’之声在脑海中响起，自然大道之音，将哼哈二将的音杀之术，破解得一干二净。

　　古辰如今对音之法则的领悟，再施展道家无上神通‘鲸歌’，无音可破。

　　同时，古辰手掌一挥，拍出一掌，那发出尖叫的天兵，被古辰一巴掌拍爆，炸成了无数碎片，刹那间神形俱灭，这人一出声，古辰也记起来在‘天宫试炼’的时候，这人与鹏正日、金耀阳等人追杀过自己，对于‘天宫试炼’中受到的遭遇，古辰可一直冒火。

　　古辰刚至‘天门’，就已经发现了这名天兵，是与自己一同参加‘天宫试炼’的，但是此刻离开‘天宫’在际，不想多生事端，当作没看见，若此人不出声，古辰安稳的穿过‘天门’，一切都算了，此人既然出声，暴露了古辰的行踪，古辰自然不会留他性命。

　　一掌拍死那名天兵，‘天门’的阵法已经开启，看着向‘天门’瞬移而来的哼哈二将，古辰微微一笑，身体一闪，便进入了‘天门’之中。

　　“速速撞响天钟，上报‘帝上’。”哼哈二将用神识向另一位天兵传音，两人同时追入了‘天门’之中，向古辰追去。

　　天宫大殿，天帝正与天宫群臣议事，忽然天鼓敲响。

　　“报——！”一道声音，从天宫大殿外面传至，一位天将，没有受到天帝的召唤，就冲入了天宫大殿之中。

　　天帝眉头一皱，‘天宫’中有规矩，非天帝召唤，议事期间，任何人不得闯入天宫大殿，此人竟敢直接冲了进来，让天帝不喜。

　　“什么事，慌慌张张？”天帝一声冷喝。

　　那天将进了天宫大殿，直接跪在殿中央，身体拜下，脑袋磕在了地面，浑身都在颤抖，似乎十分恐惧，声音在打颤：“启禀帝上，十太子——十太子他——十太子他殒落啦！”


第八十章 天宫震动

　　金乌十太子殒落了！

　　这个消息，对于众‘天宫’强者来说，无异于晴天霹雳，一个个目瞪口呆。

　　开什么玩笑？

　　金乌十太子是‘天帝之子’，整个树冠大陆，都是‘天宫’的地盘，‘万界’阵营的人，根本就进不来，金乌十太子怎么可能会在‘天宫’之中殒落？

　　“简直是胡言乱语，不说十弟的修为，已达五行五劫大圆满的境界，天下能够杀得了他的人，寥寥无几，且说在‘天宫’控制的树冠大陆，谁敢击杀十弟？”

　　一位头戴金冠，金发金袍的强者冷声喝道，此人与金乌十太子长得有些相似，穿着更是一模一样，是十大金乌太子中，排名第二的金太二，有阴阳生死劫大圆满的修为，无论是地位，还是实力，在天宫大殿的众臣之中，都是第一等的存在。

　　至于半劫天地无量的巨无霸，天地无量劫大圆满的老古董，则身份超然，即便是‘天帝’，都无法命令他们做什么，平时不在‘天宫’之中，遨游宇宙，凌渡虚空，逍遥自在。

　　天帝的脸色陡然阴沉下来，喝道：“混账，胆敢戏甩本帝，制造谣言，本帝吃光你的血肉，禁锢你的元神，让你不得好死。”

　　那天将匍匐在地面，浑身发抖，道：“属下不敢，而是……十太子他，十太子他的灵魂碑碎了，十太子的元神被灭，灵魂碑才会破碎，属下惊恐万分，才贸然闯入天宫大殿汇报，帝上，属下若有谎言，甘愿领死。”

　　什么？

　　整个天宫大殿中，所有的‘天宫’强者，尽皆脸色一变，金乌十太子的灵魂碑碎了，那说明金乌十太子神形俱灭，真的是死了，连一丝元神之力都没有留下。

　　金乌十太子竟然死在了‘天宫’所在的树冠大陆，这……竟然发生了这样的事情，就算是那天将说得信誓旦旦，众强者心中仍是难已致信。

　　不过，那天将绝对不像是撒谎的样子，并且，就算给他一万个胆子，他也不敢闯入天宫大殿，开这个的玩笑，除非是他不要命了。

　　“什么？我儿灵魂碑碎了？”

　　天帝陡然间站了起来，一声大喝，他伸手一抓，一股强大的力量，陡然将那天将笼罩，那天将没有半点反抗的能力，身体直接穿过亿万里虚空，落在了天帝手中。

　　天帝掐着那名天将的脖子，如同提着一只小鸡，喝道：“我儿去了哪里？快说。”

　　“帝上息怒！”

　　见‘天帝’大发雷霆，所有的‘天宫’强者心中都一颤，齐齐跪地拜道。

　　被天帝提在手中的天将，则更是心惊胆颤，浑身都在打抖，道：“今日十太子带着十名侍卫，前去了‘天地同生果’的果园之中，后来，后来……灵魂碑便碎了，属下便立即赶来向帝上汇报，途中遇到神剑天王，神剑天王已经前去果园查探，属下也不知道，究竟发生了什么事情，属下不知！”

　　“废物，给我儿陪葬去吧！”

　　天帝一声怒喝，手掌一捏，那名天将的身体，刹那间被捏爆，炸成一团血雾，天帝张口一吸，所有的血雾都被吃入腹中，他怒火滔天，大声喝道：“封锁‘天门’，不许任何人离开‘天宫’。”

　　“是，帝上！”众‘天宫’强者齐声拜道。

　　众强者正要离开，突然间，‘天宫’外面的天鼓咚咚咚的响了起来。

　　天帝抬手一招，击鼓的天兵，顿时穿梭虚空，出现在了天宫大殿之中，见到天帝，顿时跪拜在地，惊声道：“启禀帝上，古辰击杀了守门天兵，从‘天门’逃出，哼、哈两位将军已经前去追捕，属下特来汇报。”

　　嗡——！

　　包括天帝在内，所有人的脑中，都猛的一响，如听晴天霹雳。

　　古辰不过合道后期的修为，被关入了‘天地同生果’的果园之中，竟然能够离开果园，逃出‘天宫’，这简直比金乌十太子殒落在‘天宫’之中，还要令人难以至信。

　　但是，这两件难以至信的事情，联系到一起，刹那间，一切都完全明了。

　　金乌十太子带着十名侍卫前十果园，但是，在果园中，被古辰击杀，然后，古辰逃出了果园，逃出了‘天门’，远远的逃离了‘天宫’。

　　这几乎不可能，让人无法相信的事情，竟然发生了，但事实摆在眼前，不管心中信不信，都已经真实的发生了。

　　“古辰！”天帝一声爆喝，音震十方万古，惊天动地：“竟然是你？本帝若不将你碎尸万断，有何颜面面对天下修士，武斗天王、宝塔天王、巨斧天王，听令！”

　　“属下在！”

　　三位身穿黄金铠甲的强者向前，齐声道。

　　一人手托宝塔，一人身背巨斧，一人两手空空，但整个人却无时无刻都散发着一种武战斗伐之气，三人分别是宝塔天王、巨斧天王、武斗天王。

　　‘天宫’中，一共有四位天王，都是阴阳生死劫的强者，其中，宝塔天王与武斗天王是阴阳生死劫大圆满的强者，而巨斧天王和神剑天王，则是阴阳生死半劫的强者。

　　天帝怒气滔天，身上金色的火焰几乎冲天而起，大声喝道：“各带五千天将，五万天兵，给我将古辰抓回来，给我生擒活捉，我不能让他轻易的死了，不让他受尽折磨，难消本帝心头之恨！”

　　“是，帝上！”三位天王齐声道，言即，尽皆离开天宫大殿，前去天营，点兵点将，追捕古辰。

　　“父帝，老十殒落，我等手足被断，愿亲擒古辰回来，给父帝发落，请父帝恩准，我等也要去追捕古辰。”

　　三位天王离去，金太二、金太四、金太五、金太六、金太七、金太八、金太九等七位金乌太子，同时大声喝道。

　　天帝看了几人一眼，道：“老四、老六、老七、老八留下，老二与老五去吧！”

　　“是，父帝！”金太二与金太五谢道，两人一闪便消失不见，直接往‘天门’而去。

　　金太二是阴阳生死劫大圆满，金太五是阴阳生死半劫，两人追捕古辰，足够了，至于金太七、金太八、金太九，都只有五行五劫大圆满的修为，既然金太十都殒落在古辰手上，天帝又怎能让他们去追？

　　并且，‘天宫’乃是诸天大本营，需要人镇守，四大天王已去其三，天帝也要留些人手，镇守‘天宫’，故而，让金太四、金太六两位阴阳生死劫的强者留了下来。

　　至于‘天帝’本人，身为‘天宫’之主，自然不会亲自去追捕古辰。

　　‘天宫’就是一个朝庭，‘天帝’便是皇帝，皇子被杀，凶手逃亡，不可能皇帝离开皇宫，亲自去追，而是帅不离营，帝不离宫，调兵谴将，指挥臣子，前去追捕。

　　金太二、金太五刚刚离开，便听得一道声音从天宫大殿外响起：“神剑天王到！”

　　“进！”天帝一声大喝。

　　随着天帝的声音一落，一个年约四旬的中年修士陡然间出现在天宫大殿中央，此人身体偏瘦，身高却足有一米九，整个人显得瘦长，但是却没有半分瘦弱之感，而似一座孤峰亘古而立，稳定如山，似一柄绝世宝剑出鞘，散发着无穷剑气，正是神剑天王。

　　“果园中究竟发生了什么事，说——！”见神剑天王到来，天帝已经焦急地问了起来。

　　如同绝峰孤岳、笔直宝剑的神剑天王，在‘天帝’面前，也低下了他骄傲的头颅，屈下了笔直的双腿，跪在地面，道：“启禀帝上，果园中关押的‘万界’阵营奴隶，皆已消失不见，古辰也消失得无影无踪，十太子与他的侍卫，也不见踪影，并且——！”

　　神剑天王语气一顿，变得更加惆怅无比，‘天宫’中的强者听到此消息，心中无不一冷，心道：难道还有什么事情，比金太十殒落了更加严重不成？

　　天帝喝道：“并且怎样？”

　　神剑天王吞了一口吐沫，道：“帝上，那古辰可能是亘古传说中的五行之体，竟然能够摘取‘天地同生果’，果园中四千余颗成熟的‘天地同生果’，一个都没剩下，极有可能被古辰全部都摘走了。”

　　“什么——？”

　　即便是金乌十太子殒落，‘天帝’也只是大怒，而此刻，却是一声惊呼，脸色骤变，瞬间失色。

　　“成熟的‘天地同生果’都被摘了？怎么会这样？只有千年时间，十二万年的轮回又至，到时候，岂不是要饱受轮回大劫之苦？痛不欲生？”

　　“可恶！真是可恶！古辰，竟然摘走所有的‘天地同生果’，本尊与你誓不两立，一定要让你付出代价！”

　　“该死，古辰罪无可怒，万死也不足以抵其罪，该死，罪该万死啊！”

　　……

　　听到‘天地同生果’全部被摘的消息，顿时天宫大殿一片沸沸扬扬，无数‘天宫’强者尽皆脸色大变，惊呼起来。

　　“哎——！”上元仙尊闭上了双眼，微微叹息。

　　“那古辰不仅摘取了所有成熟的‘天地同生果’，并且还把所有的幼果和花朵，全部都摘走了，现在所有的果树，全部都光秃秃的，不管是花朵，还是幼果，还是成熟的果子，全部都一个不剩了！”

　　众人还在惊叹之时，神剑天王再次开口，又一个爆炸性的消息，说了出来。


第八十一章 恐怖的古辰

　　古辰扔入‘天门’传送阵法中的灵石精魄，数量不下万枚，阵法开启，传送的距离，不知道多少亿亿万里，穿梭了多少星海虚空，然后，出现在一片陌生的星空之中。

　　出来了！终于从‘天宫’中逃出来了！

　　古辰举目四望，已经连世界之树的影子都看不到了，之间所隔的距离，不比天澜星海到世界之树短。

　　在没有进入‘天门’之前，古辰心中一直紧崩着一根弦，毕竟，在‘天宫’中击杀金乌十太子，无异于刀尖上跳舞，稍有不慎，就是一场大灾劫。

　　古辰如今的实力，虽然比起五行五劫大圆满的强者要强大许多，但是，天劫秘境，五行脱胎劫只是开始，每一劫之间的差别，都天差地远。

　　古辰能够击杀五行五劫大圆满的强者，但是，与阴阳生死劫的强者一比，都还如同蝼蚁般渺小，更别说天地无量劫的老古董，巨无霸。

　　甚至是阴阳生死半劫的强者，古辰遇上了都是大麻烦，能不能从阴阳生死半劫的强者手中逃脱，都还是未知数。

　　毕竟，阴阳生死劫的强者，能够进行大挪移，不仅通晓五行法则，宇宙构造，还知晓阴阳变化，能够以完全凌架于五行之上的力量，穿梭于五行之外，进行大跳跃，大追踪。

　　逃出‘天宫’，古辰精神放松，情绪无比舒畅，但是，还容不得他多作欢喜，突然间附近的空间法则一阵波动，似乎有什么强大的力量，要破碎虚空而来。

　　古辰的眉头一皱，肯定是那哼、哈二位天将，追入了‘天门’之中，一并传送了过来。

　　‘诸天’在凡间宇宙中占正统地位，‘天宫’则是‘诸天’第一势力，统领整个凡间宇宙，势力之广，无穷无尽，无边无际。

　　虽然逃出了‘天宫’，但是，古辰知道，自己并不安全，‘天宫’之中，强者如云，五行五劫大圆满的强者，一抓一大把，阴阳生死劫的强者，在参加‘天宫试炼’的时候，古辰也看到不少。

　　现在‘天宫’肯定已经知晓了金乌十太子殒落，而这时他又逃出了果园，逃出了天宫，任谁都知道，金乌十太子的死，跟古辰有关，果园中的‘天地同生果’，全部被摘，连幼果和花朵都没剩下，也和古辰有关。

　　虽然追来的只有哼、哈两位五行五劫大圆满的天将，但是，古辰可以断定，‘天帝’肯定会大发雷霆，调遣诸多‘天宫’强者，对他进行追捕。

　　所以，古辰完全没有与哼、哈二将争斗的意思，一感触到两人的气息，整个人刹那间分化成千千万万，从不同的时间与空间，过去与未来，向六面八方各个方向快速瞬移而去。

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　就在古辰施展盘古大道‘时空穿梭’的那一刹那，陡然间两道震天爆响之音响起，平静的虚空陡然间向四方裂开，两个身材高大，身穿黑铁铠甲的天将，出现在古辰刚才所在的虚空之中，正是哼、哈两位天将。

　　声音无形无迹，却无处不在。

　　哼、哈二位天将发出的声音，竟然透露着一股特殊的力量，声音不仅穿透无数亿万里，甚至连各个时空过去未来，都能够听到刚才的‘哼、哈’之音。

　　声音的波动，穿透时空万古，亿万空间，古辰远远瞬移而出的身体，开始融合，无数个身体，都向同一个方向汇聚而去，被哼、哈二位天将的音波接触，获得了信息。

　　“在那边！”

　　哼、哈二位天将互望一眼，识海中各自响起了对方的传音，两人身体陡然间消失不见，刹那间向古辰身体融合的方向，瞬移而去。

　　古辰这一下瞬移，不知道经过了多少亿万虚空，分散的身体，每一个都是直实，正因如此，每一个真实的古辰，都会产生一个真实的意念，所以，不能够分离得太久，必须快点融合成一体，否则，等融合的时候，身体只有一个，而意念有无数个，会产生精神错乱。

　　原以为施展‘时空穿梭’，会将哼、哈二位天将远远甩开，但是，古辰在无数亿万虚空外的空间中，身体刚刚融合在一起，又是两道巨音，破空而来。

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　随着两道巨大的声音响起，空间破碎，哼、哈二位天将，便破碎虚空而至，离古辰的距离，只有十几亿万里。

　　“嗯？”古辰眉头一皱，这哼、哈二位天将，竟然还有这种天赋，不是阴阳生死劫的强者，竟然能够追踪到古辰的踪迹？

　　想都没想，古辰的身体再次化身千千万万，又施展盘古大道的遁术‘时空穿梭’，刹那间消失不见。

　　不过，那哼、哈二位天将，又是一人一哼，一人一哈，音波传递无数亿万里，时空万古，再一次感应到了古辰融合的方向，身影一闪，又向古辰追了上去。

　　古辰的瞬移速度，比起金乌十太子要快上几倍，但比起哼、哈这两个五行五劫大圆满强者中的第一等强者，却是快不了多少，身体刚刚融合到一起，哼、哈二位天将，又追了上来。

　　“古辰，亘古以来，从来没有人，能够从‘天宫’逃走，你好大的胆子，快点束手就擒，若再逃亡，休怪我们兄弟俩，取你狗命！”

　　“亘古以来，唯一一次有人从‘天宫’逃走，竟然是在我们兄弟俩镇守‘天门’的时候，这简直就是一个耻辱，古辰，你给我们带来了耻辱，我们兄弟俩不会放过你的，你的遁术再精妙，也无法逃过我们兄弟俩的音波感应，我们已经沿途留下了信息，‘天宫’强者会封锁附近千千万万个星海，让你无处可逃。”

　　哼、哈二位天将一出现在十几亿万里之外，神识传音便落在了古辰脑海之中。

　　古辰没有理会，继续瞬移而逃，现在的形势，能够远离‘天宫’一些，安全性就更大一些。

　　但是，让古辰恼火的是，一连进行了十余次‘时空穿梭’，身后两个尾巴，竟是无论如何都甩不掉！

　　一直被哼、哈二位天将追着，虽然古辰可以保证不被两人追上，可是，如果‘天宫’的阴阳生死劫强者，沿着两人留下的信号追了上来，那岂不糟了？

　　“我与你们二人无怨无仇，但你们却对我穷追不舍，对我的性命造成了巨大的威胁，既然如此，就别怪我心狠手辣，把你们两个灭了，否则，若是阴阳生死劫的强者追上来，我就危险了。”

　　古辰心念转动，杀意顿起。

　　第十七次‘时空穿梭’过后，身体融合在一起，古辰的身后，再次传来了‘哼、哈’两道音波，音波重重叠叠，无穷无尽，穿透无尽时空，无论古辰如何瞬移，都逃不过两人的追捕。

　　一声冷哼，古辰的身体，没有继续施展‘时空穿梭’瞬移，而是往反方向爆射而来，以比光速快了数倍的速度，陡然间划过亿万里空间，双手结拳印，两道四百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，陡然间击出。

　　轰！

　　轰！

　　两声惊天爆响，两道拳罡融合了五行本源之力，成五彩颜色，威力异常恐怖，拳罡过处，空间层层破碎，前方一切陨石、星球，都被打爆，炸成碎片，拳罡去速丝毫不减，哼、哈二位天将刚刚从虚空中出现，两道拳罡，就已经轰到两人面前。

　　古辰没有再逃，突然间进行了反击，显然出乎了哼、哈二位天将的预料，仓促之间，两人没有多做准备，同时轰出一拳，对上了古辰的拳罡。

　　巨大的爆炸，刹那间出现，爆炸的气流陡然膨胀，向四方爆射而出，弹指间便涌出了无数亿万里，如果站在极期遥远的虚空中，可以看到，一团气流突然间变大，几乎笼罩了亿万颗星球。

　　哼、哈二位天将浑身一震，‘战神灭星拳’传来的巨大力量，让两人的身体如同光速般向后爆退，眼中尽是骇然之色，实在是想不到，一位五行一劫的强者，能够爆发出如此强大的力量！

　　古辰两拳击退哼、哈二位天将，身体不退反进，快过光速数倍，身体陡然间变化，化成了三头六臂。

　　此刻非常时期，战斗，自然是结束得越快越好，古辰毫不吝啬的施展出最强大的实力。

　　“五行归元——灭空！”

　　古辰五只手臂，同时拍出五道五行本源印，五印融合成一印，爆发出破灭一切的恐怖力量，向天将‘哼’拍了过去。

　　“纯阳令——焚尽万古虚空！”

　　同时，古辰另外一只手臂，手中赤芒一闪，‘纯阳令’陡然出现，脱手而出，化作一道纯白色的光芒，比光速数倍的速度，向天将‘哈’轰了过去。

　　使用了最强大的大杀术‘五行归元——灭空！’，动用了最强大的先天灵宝——‘纯阳令’，古辰爆发出恐怖的力量，要一举将哼、哈二位天将灭杀。


第八十二章 大败二将

　　面对古辰第一道拳罡的攻击，哼、哈二位天将，就已经大吃一惊，为古辰的力量，感到震惊。

　　原以为那是古辰爆发出了最巅峰的战力，哪曾料，第一道拳罡，几乎只是古辰的随手一击，接下来的‘五行归元——灭空！’、‘纯阳令——焚尽虚空万古’，才是古辰真正的巅峰战力，绝世大杀术。

　　即便哼、哈二将是太古时代，就已经是大名鼎鼎的五行脱胎劫的强者，但是此刻，面对古辰这位五行一劫强者的攻击，心中除了震撼，还有几分惊骇与恐惧！

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　哼、哈二位天将同时施展了自己最强大的神通，音杀之术。

　　两道巨大无比的音波，从哼、哈二位天将的鼻口之中，爆涌而出，与平时吼出的音波向四处消散，穿透时空万古不同，这一次的音波，几乎凝聚成了一条直线，直轰古辰攻来的五印合一‘五行归元——灭空！’，以及炫目无比，散发着炙热纯阳之火的‘纯阳令’。

　　这两道音波，不仅粗大无比，并且，其中还有巨大无比的道痕流动，这是哼、哈二将对于‘音之大道’的领悟，而融合出属于自己的大道之力。

　　正是因为有了道痕印刻，使得这两道音波，虽是虚幻之音，虚幻之形，但是，却拥有了足可摧毁世间万物的力量，比起任何的无上仙宝，都还要更加厉害。

　　蕴含着粗大道痕的音波大杀术，与‘五行归元——灭空！’掌印，以及焚尽虚空万古的先天灵宝‘纯阳令’撞击在一起。

　　一道巨大无比的刺耳之声陡然间响起，似是从耳旁响起，又似是从遥远无际的天边远远传来，这声音的波动，远远超越了平时的爆炸之声，威力十分恐怖。

　　合道后期的诸子大仙，别说接触到爆炸的能量，即便是听到这穿透时空万古的刺耳之声，都要被震得七窍流血，瞬间神形俱灭，即便是五行一、二、三、四劫的天劫强者，也不会感到好受，并且，若在爆炸波动的范围，只要沾上了这毁灭的波动一点，都要殒落。

　　双方都是绝世大杀术，终究还是古辰在三头六臂状态下施展的‘五行归元——灭空！’掌印更强大一些，至于先天灵宝‘纯阳令’则更不必说。

　　古辰踏入天劫秘境，已经能够发挥出先天灵宝的绝世攻击力量了，无上仙宝对于五行五劫大圆满的强者基本没有多大的杀伤力，但先天灵宝，便是天劫强者的克星，即便是天地无量劫的老古董、巨无霸，也不敢无视先天灵宝的攻击，因为，先天灵宝，是宇宙初开之时，便孕育而出的法宝，随宇宙同生，蕴含宇宙本源的力量。

　　故而，这一次交锋，纵然哼、哈二位天将，都施展出了最强大的音波大杀术，还是没能够阻挡古辰的攻击。

　　蕴含有粗大道痕，几乎可摧残世间万物的音波大杀术，没能够摧毁古辰的掌印与先天灵宝‘纯阳令’，反而被古辰的掌印与‘纯阳令’所摧毁。

　　粗大的道痕爆裂，音波大杀术层层崩溃，‘五行归元——灭空！’掌印与先天灵宝‘纯阳令’仅仅是阻挡了瞬间之间，又继续往哼、哈两位天将轰了过去。

　　哼、哈二位天将，厚重的双手，连续不断的拍出，刹那间各拍出五掌，五道掌印，皆是五行之色，分别代表着金木水火土五行的力量，五行五劫大圆满的强者，已经完全参悟宇宙构造，熟练的运用五行之力，乍看起来，与古辰的五行本源印，很是相似。

　　但是，哼、哈二位天将运用的五行之力，分别是五行劫金、五行劫木、五行劫火、五行劫水、五行劫土，品质档次，与古辰的五行本源，差了一个大档次，力量完全不能与古辰的五行本源相比。

　　只不过，古辰对于五行本源，还没有完全炼化、融合，现在才经历了五行火劫，完全掌握的，也只有本源之火的力量，所以，本质上，古辰的力量比哼、哈二将的力量要强大得多，但是，真正的力量，因为古辰还没完全掌握，却不比哼、哈二将强上多少。

　　哼、哈二位天将，运转五行大劫之力，五道掌印，形成一个巨轮，挡在了身前，阻挡古辰的掌印，与‘纯阳令’。

　　又是连续的爆响声起，五道五行大劫掌印，连续爆炸，刹那间全部被摧毁。

　　容情不下手，下手不容情！

　　古辰既然返回攻击哼、哈二位天将，那是下了必杀之心，否则，这两人有音波追踪之术，若留两人性命，肯定会带领其他的‘天宫’强者，找到古辰。

　　‘五行归元——灭空！’掌印，以及先天灵宝‘纯阳令’，摧毁了五道五行掌印，直接轰在了哼、哈二位天将的身躯之上。

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　两道沉闷的声音响起，这一次，却不是哼、哈二位天将施展音波大杀术对古辰攻击，而是两道惨叫。

　　虽然古辰的绝世大杀术被哼、哈二位天将重重阻挡，已经消去了大部分的力量，但是，轰在哼、哈二位天将的身上，依旧造成了巨大的破坏与伤害。

　　咔嚓咔嚓声起，哼、哈二位天将体外的寒铁铠甲，刹那间破碎，这是两件无上仙铠，却如同豆腐一般，被古辰的掌印与先天灵宝‘纯阳令’，轰出了两个大洞。

　　哼、哈二位天将的身体，如同两道光速炮弹，爆射而出，刹那间，被轰出了数千万里，两人尽皆喷出了一大口鲜血。

　　古辰的身影快过光速，整个人爆发出亿万丈的炫目光芒，三头六臂，踏行于虚空万古，如同一尊亘古存在的不败战神，向哼、哈二位天将，碾压而去。

　　“此人太恐怖，我们快走，等联合了阴阳生死劫的强者，再来将古辰擒拿，斩杀，我们走！”

　　哼、哈二位天将心生退意，识海中同时响起了对方的神识传音。

　　见古辰快过光速向他们碾压而来，哼、哈二位天将心中一颤，顿时施展大瞬移术，要远远的逃离这片空间。

　　但是，正当哼、哈二位天将要瞬移而走的时候，一股巨大的五行之力降临了，将方圆亿万里，都笼罩在其中。

　　刹那间，这方圆亿万里的空间，变成了一个独立的空间，几乎如同另一个世界，有大地，有湖泊，有河流，有山岳，有金属，有树木，一个由金、木、水、火、土五行形成了世界。

　　“天劫秘境强者创造的世界，虽然在本源宇宙之中，但是不在同一个空间，而在本源宇宙的空间裂隙之中，我们明明在本源宇宙，怎么会突然进入了古辰创造的世界？难道是将本源宇宙转化为自己的世界，这种手段，听都没听说过啊！”

　　“这不是古辰创造的世界，是‘域’，是古辰的‘域’！该死，古辰的‘域’怎么这么强大？范围怎么如此广阔，至少超过了方圆亿万里，并且，‘域’里面，竟然有如此高品质的五行之力，竟然连我们五行五劫大圆满的修为，都要受这五行之力克制，而无法瞬移，怎么可能？”

　　“好大的狗胆，古辰不让我们瞬移而走，看来是想击杀我们兄弟二人，我们跟他拼了！”

　　“‘天宫’应该已经知道古辰逃亡的消息，帝上肯定会派出阴阳生死劫的强者前来追捕，我们沿途留下了记号，等阴阳生死劫的强者追上来，古辰就死定了！”

　　“跟他拼了！”

　　……

　　刹那间，哼、哈二位天将，通过神识传音，进行了数次交流，虽然两人心中都十分惊骇于古辰的实力，但同时，也有一些兴奋，只要拖住古辰，他们就是胜利。

　　“哼……！”

　　“哈……！”

　　两人施展出音波大杀术，对古辰展开反攻，同时，双手连连拍出五行掌印，五道掌印围成一圈，如同一个转轮，围着两人的身体旋转，保护两人的身体，同时，一个巨大的仙力罡罩产生了，将两人都笼罩其中。

　　两人的‘域’，更是向外扩散，足有千万里大小，如同古辰的‘域’中一个小世界，不受古辰的‘域’所影响，在各自的‘域’中，两人皆可瞬移而行，但是也仅能在那千万里范围，四面八方都是古辰的‘域’，两人根本无法逃出去。

　　古辰踏入天劫秘境之后，没有创造属于自身的小世界，将力量，都融入到了‘域’之中，所以，古辰的‘域’，比起别的五行脱胎劫强者，要强大得多，几乎可与阴阳生死劫的强者相比了。

　　哼、哈二位天将已经被困在古辰的‘域’中，无法瞬移逃亡，古辰脸露微笑，笑意中满含杀机，‘五行归元——灭空！’、‘纯阳令——焚尽万古虚空’，两道绝世大杀术，又往哼、哈二位天将轰了过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　仅一瞬间，哼、哈二位天将的‘域’，就被古辰一举击溃，层层破碎，两人直接落在了古辰的‘域’中，被五行之力禁锢，无法瞬移。


第八十三章 后追前堵

　　古辰两道绝世大杀术，快过光速数倍，刹那间击溃了哼、哈二位天将的‘域’，瞬间便攻击到了两人面前。

　　轰！

　　轰！

　　两道震天爆响声起，哼、哈二位天将身外的仙力罡罩、五行掌印，尽皆毁灭，爆炸，两人的身体，再次向后爆退千万里，口中的鲜血，一口又一口，连续喷了出来。

　　两人对视一眼，眼中尽是惊骇莫名，对于古辰的力量，已经深深的恐惧，一个五行一劫的强者，竟然能够爆发出如此强大的力量，实在是匪夷所思，若非亲眼见到，实在是不敢相信。

　　回想起在‘天宫’之时，听到古辰在‘天宫试炼’之中，才合道后期的修为，却大败所有五行四劫的强者，他们听了还以为是吹嘘之言，夸大其词，现在看来，古辰的确有那个变态的实力。

　　“这古辰太恐怖了，我们不是对手，走，快退入自身创造的世界之中。”两人神识瞬间传音。

　　刹那间，两道巨大的空间之门产生了，哼、哈二位天将，毫不犹豫的，就要逃回他们所创造的世界。

　　“哼！我不让你们走，你们能够逃到哪里去？”

　　古辰怒哼一声，刹那间五掌齐拍，五行本源印刹那间爆射而出，融合成一道掌印‘五行归元——灭空！’，向天将‘哼’的空间之门轰去。

　　另外一只手臂，同一时间，将手中的‘纯阳令’猛掷而出，却不是攻击空间之门，而是直接轰往了天将‘哈’的身体。

　　天将‘哈’见状，体外罡芒一闪，一个五行仙力大罡罩陡然产生，要硬抗古辰一击，只要逃入了他创造的世界之中，就算受伤，那也能够从容而退了。

　　不过，古辰在掷出‘纯阳令’之后，刹那间手指一弹，向前一点，一道璀璨的光芒，陡然间闪耀在指尖。

　　无敌大杀术——破天指！

　　闪耀的光芒，刚刚出现，一道巨大无比炫目的指罡，破碎虚空，陡然间出现在天将‘哈’的身后。

　　古辰自虚天秘界出来之后，对于虚天留下的阵道秘笈，参悟日渐深透，在阵道一途上，造诣日深，对于‘破天指’的修炼，如鱼得水，十分迅速。

　　随着古辰突破天劫秘境，对阵道的领悟昌渐深刻，古辰对‘破天指’的修炼，早已经达到了第三重大成境界巅峰，只差一步，就能够再进一步，达到第四重境界。

　　第三重巅峰境界的破天指，比起当初刚刚达到第三重时，攻击要增长了许多倍，即便是五行五劫大圆满的强者，也挡不住这一道无敌大杀术的攻击。

　　‘破天指’的炫目指罡，轰在天将‘哈’的五行仙力大罡罩之上，如同铁钉扎中了气球，一声爆响，整个五行仙力大罡罩，刹那间化为湮灭，消失得无影无踪。

　　而‘破天指’的炫目指罡，则去势不减，刹那间穿透了天将‘哈’的身躯。

　　“哈——！”一声凄厉的吼叫响起，天将‘哈’被‘破天指’击中，他无尽的寿元，生机，刹那间萎缩。

　　‘破天指’的强大攻击力，无论是对天将‘哈’的肉身，还是元神，都造成了巨大的毁灭与破坏。

　　刹那间，天将‘哈’身受重伤，前进的身体一滞，身躯因为剧烈的疼痛，而一阵颤抖。

　　而此时，‘纯阳令’带着纯阳之火，又快若流星般轰在了天将‘哈’的身上。

　　此刻的天将‘哈’没有半点防御之力，‘纯阳令’直接击穿了他的身体，熊熊燃烧的纯阳之火，刹那间蔓延了天将‘哈’的全身，又是一声凄厉的惨叫，被纯阳之火淹没的天将‘哈’，一阵剧烈的颤抖之后，便安静下来。

　　空间之门就有前方不远，不过千里距离，但是，这千里距离，天将‘哈’却是永远也跨不过去了，先是被‘破天指’攻击，后又被‘纯阳令’，无论哪一种攻击，都是致命的大杀术。

　　天将‘哈’，彻底殒落。

　　由不得天将‘哼’心中兔死狐悲，一声巨大的毁灭爆响声，也彻底毁灭了他逃生的幻想。

　　‘五行归元——灭空’没有攻击天将‘哼’，而是直接轰在了他前方的‘空间之门’上，将‘空间之门’，刹那间轰爆，炸成了碎片虚无。

　　天将‘哼’穿过‘空间之门’的残影，还是在古辰的‘域’中，与他自身创造的世界，失去了空间连接。

　　再想要召唤一座‘空间之门’，已经来不及了，‘纯阳令’带着炫白的光芒，已经向天将‘哼’爆射而来，古辰再一次施展出了绝世大杀术‘五行归元——灭空’掌印。

　　天将‘哼’在古辰的‘域’中，避无可避，躲无可躲，虽然他施展出了最强大的力量防御，喊出了最强大的音波大杀术抵挡，也无济于事。

　　古辰两道绝世大杀术同时攻击天将‘哼’一人，刹那间便摧毁了天将‘哼’所有的防御，天将‘哼’同样被‘纯阳令’击透了身躯，被纯阳之火笼罩，整个身躯仅仅挣扎，哀嚎了弹指之间，便失去了动静，身死命丧。

　　击杀了哼、哈二位天将，古辰没有做任何的停留，收回‘纯阳令’，身体刹那间化身千千万万，向六面八方各个时空瞬移而去，刹那间消失不见。

　　只剩下了两具被纯阳之火焚烧的尸体。

　　天劫秘境的强者，尸体几近不朽，尤其是五行五劫大圆满的强者，足可完整的保持十二万年一个轮回之期，任何无上仙宝，都无法毁灭。

　　但是，在纯阳之火的焚烧下，不朽的尸体，也要化为灰烬，仅仅过了二十余个呼吸的时间，哼、哈二位天将的尸体，就被焚烧得一干二净，纯阳之火失去了‘纯阳令’这个根源，也渐渐熄灭。

　　就在哼、哈二位天将的尸体，就要化为灰烬的时候，两个身穿金袍，金发金冠的强者，陡然出现在这片虚空之中，正是两位天帝之子：金乌二太子、金乌五太子。

　　两人都是阴阳生死劫的强者，一个大圆满，一个半劫，比起五行脱胎劫的强者，强过千倍万倍，完全是天与地的区别。

　　“哼、哈二将殒落了？我感受到了两人的死亡气息。”金太五一出现，立即一声惊呼。

　　金太二看了一眼仅剩下了一点的纯阳之火火星，抬手一招，便将那点火星抓至了手中，道：“不仅殒落了，还被纯阳之火将尸体烧成了灰烬，尸骨无存，神形俱灭，古辰那逆贼，身上竟然有纯阳之火这等霸道至极的火焰！”

　　“怎么办？古辰这逆贼不知道逃往了哪个方向。”金太五问道。

　　金太二向四周虚空看了一眼，道：“反正不可能是我们来的方向，武斗天王、宝塔天王、巨斧天王带令十几万天兵天将，已经封锁了附近上万个星海，那古辰从古荒仙界来至凡间宇宙只有数十年，对于凡间宇宙肯定不够了解，看他能够逃往哪里，我们一人一个方向，追！”

　　金太五点了点头，两人身影一闪，刹那间消失不见，分两个方向，使用大挪移快速追去，即便是阴阳生死半劫的金太五，瞬移速度都要比古辰快了十倍不止。

　　古辰的瞬移速度，已经达到了瞬移的极限，比起五行五劫大圆满的强者，都还要远远胜之，但是跟阴阳生死劫的强者大挪移，完全不能相比。

　　古辰利用时空穿梭，没有在虚空中留下过多的痕迹，并且还制造了不少迷雾，不停的瞬移而行。

　　但是，有一个最大的问题，出现在古辰面前，金太二说得没错，古辰对于凡间宇宙不了解，现在根本是毫无目的的瞬移而行，根本不知道要逃往哪里。

　　古辰对这片星空，十分陌生，还是初来乍到，也不知道哪里是‘天宫’强者的重点封锁区域，说不准，古辰自己就往那些重点封锁区域而去了。

　　古辰通过传送阵而离开‘天宫’，‘天宫’强者通过古辰在传送阵法中投入了多少颗灵石精魄，就基本可以算出古辰瞬移到了多远的距离，出现在哪片星空。

　　所以，武斗天王、宝塔天王、巨斧天王，带着十几万天兵天将，直接将附近上万个星海，全部都封锁了，只等着古辰自投罗网。

　　金太二、金太五在后方追赶，并且，还有大量的‘天宫’强者，都已经出动，前方有武斗天王、宝塔天王、巨斧天王，带领十几万天兵天将封锁，古辰可谓是腹背受敌，前后夹击。

　　对此，古辰显然不知。

　　但是，对于陌生的茫茫星空，古辰也有一种不知道哪里是尽头的感觉，这样毫无目的的瞬移，不知道要去哪里，只知道向前，心中有一种说不出的难受。

　　或许正是这一种感觉，阻止了古辰向前方的包围圈自投罗网，他停了下来。

　　手一翻，无上仙宝皇天玺出现在古辰手中，一道人影从皇天玺中走了出来，正是从果园中救出的‘万界’阵营强者——赤火煌。

　　赤火煌走出皇天玺，看着浩瀚无习的虚空，眼中尽是震惊之色。

　　他在果园中被困了数千年，虽然古辰说能够带他们出来，赤火煌心中相信了，但赤火煌也没有想到，竟然会这么快。


第八十四章 诸天万界

　　赤火煌闭目，深深的吸了一口气，虽然太空中都是一些死寂的虚气，但是赤火煌的脸上，也露出了满足的笑容。

　　过了半晌，赤火煌才慢慢睁开了眼，道：“古辰道友，我真是万万都没有想到，你会这么快就离开果园，你不是说要数年的时间么？”

　　古辰淡然道：“正好金乌十太子来了果园，我就把他给斩了，取了他的阵符，便轻易的穿过了九阴九阳生死大阵，然后就逃了出来！”

　　“什么？斩杀了金乌十太子？”赤火煌的目光刹那间变为震撼，一声惊呼。

　　对于赤火煌的震撼，古辰气定神闲，道：“赤火煌道友，我现在正被‘天宫’的强者追杀中，这片星空我从来没来过，十分陌生，不知道该何去何从，找赤火煌道友出来，是想请道友指引方向，有什么地方，能够摆脱‘天宫’强者的追杀？”

　　赤火煌吞了口口水，眨巴了几下眼睛，才中震撼中恢复过来，再次向四方虚空看了一眼，道：“这里我知道，是程云星域，共有十二万七千九百八十三遍星海，域主是程云仙尊，阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　即便在‘天宫’之中，也地位赫然，不过，在程云星域，也有我们‘万界’阵营的据点，我带你去，到了‘万界’阵营的地盘，纵然‘天宫’的势力再强大，也无法伸入。

　　虽然我们‘万界’阵营人心不齐，但是却有几尊至高无上的强者，都是天地无量全劫的老古董，实力不比‘诸天’阵营弱小。”

　　古辰大喜，他救了这么多‘万界’阵营的强者，就是为了与‘万界’阵营拉好关系，再加上与龙族的关系，在‘万界’阵营立足，应该没有问题。

　　若非有这么多关系，古辰还真不敢贸然进入‘万界’阵营，毕竟，他斩杀过两名‘万界’阵营魔门的天劫强者——血轮法王与金狮法王，并且，还惹来了一尊无敌强者修罗魔尊的追杀，去‘万界’阵营，魔门肯定会找他麻烦。

　　古辰道：“那就请赤火煌道友带路了。”

　　赤火煌指着一个方向，道：“往这边去！”

　　古辰手一挥，一个仙力大罡罩出现，将他与赤火煌，都笼罩其中，带着赤火煌，往他指出的方向，瞬移而去。

　　若是古辰继续前行，就会进入宝塔天王封锁的区域，面对一位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，古辰逃走的希望，几乎为零。

　　有了赤火煌的指引，古辰改变了方向，倒是免去了一劫，但是，赤火煌指引的方向，与古辰来的方向，相差不远，而那个方向，则正是金乌五太子追赶的方向，若是古辰前行，避免不了与金乌五太子相遇的结果。

　　现在古辰已经陷入了包围圈中，不管往什么方向，基本都会遇到阴阳生死劫强者，相对而言，金乌五太子才阴阳生死半劫的修为，并且，这个方向有‘万界’阵营的据点，倒是有很大的逃生希望。

　　“赤火煌道友，我来凡间宇宙不久，对‘诸天’、‘万界’都不甚了解，能否跟我讲讲，‘万界’阵营中的天地无量劫老古董，都有哪些？”

　　瞬移中，古辰问道。

　　赤火煌道：“天地无量劫的老古董，整个凡间宇宙，不超过十人之数，我们‘万界’阵营，共有五位，一位是佛门始祖‘元’，一位是魔门始祖大自在天魔。

　　这两人是死对头，但都是仙力无边，又不信仰天地古神，有‘诸天’阵营这个共同的敌人，所以才会共同组成‘万界’阵营，与‘诸天’阵营抗衡。

　　除此这外，还有儒门始祖‘丘’，龙族始祖‘龙祖’，这四位都是太古时代的巅峰强者，第五位，则是我们古巫族的第二代战神‘刑’，虽然他出生在上古时代，到现在才十万多岁，但却是一位绝代天才。

　　比起第一代战神‘蚩’，名列上古五位大帝之一的赤尤大帝，资质都还要强大，来到凡间宇宙之后，几次进入本源之地，修为都有所提升，成为太古时代后唯一一位天地无量全劫的老古董。”

　　古辰微微一惊，道：“在古荒仙界，我早就听说过战神‘刑’的威名，单人匹马闯入圣庭，斩杀了第一代圣皇‘姬’，连战神‘蚩’的火之本源都弃之不要，果真是绝代奇才。”

　　赤火煌道：“古辰道友，我们古巫族一脉，来到凡间宇宙的不多，但是战神‘刑’对我们都很照顾，你也是古巫族的战神之一，对我有救命之恩，到了‘万界’阵营，战神‘刑’肯定会好好照应你，绝对不会受其他派系势力欺负。

　　‘万界’阵营不像‘诸天’阵营，‘天宫’为尊，五位天地无量劫的老古董，分成了五大派系，互不相和，如果没有背景势力，会受到这五大派系的欺负和打压的。”

　　古辰与龙族关系友善，如果再得到古巫族一脉的支持，五大派系中，有两大派系撑腰，到了‘万界’阵营，也不怕魔门势力了。

　　当然，这也只能让古辰心中安稳一点，但要古辰完全放松戒备，那不可能，龙族与古巫族与古辰就算关系友善，但为不为他与魔门翻脸，这都是未知之数。

　　见古辰沉默，赤火煌接着道：“别看我们古巫族一脉人少，但在‘万界’阵营中，份量很重，除了战神‘刑’以外，第四代战神‘烈’，也是个盖代天才，仅次于战神‘刑’。

　　到了凡间宇宙，在本源之地，也是修为节节提升，现在已经有了天地无量半劫的修为，战神‘刑’与战神‘烈’，是凡间宇宙的两个神话。

　　都是太古时代之后，才踏入天地无量劫的老古董、巨无霸，除了道家的虚天，太古时代后，没有任何人的资质，能够与之相比，可惜的是，虚天没有那么好的运气。”

　　听闻到虚天祖师的消息，古辰顿时精神一振，道：“虚天怎么了？”

　　赤火煌道：“虚天是阵道天才，修炼速度也不慢，比不上战神‘刑’，但却与战神‘烈’相差无已，两人同时期仙渡凡间，同时踏入天劫秘境。

　　同时踏入五行五劫大圆满，在三万年前，同时达到了阴阳生死劫大圆满的境界，但是，三万年前，虚天被道家始祖‘太’抓去了，从此下落不明，应该是殒落了。”

　　古辰是虚天宗弟子，虚天宗是道家宗门，古辰也算是道家子弟，但是，古辰对于虚天宗祖师虚子，还有些敬仰之心，尤其是获得了虚天的阵道秘笈之后，心中对虚天更是多了一份感谢。

　　对于道家始祖‘太’，就要淡薄得多了，虽然修炼的‘鼎天战地决’，获得的无上仙宝‘太虚仙鼎’，都是‘太’的法决与法宝，但‘太虚仙鼎’本来可是藏天机之物，让古辰缕缕击杀藏天机都不得手，也唯有‘鼎天战地决’，才能让古辰对‘太’生出些感激之心。

　　不过，虚天与‘太’虽然都是传说中的人物，古辰并未见过，但心中显然是虚天更重，毕竟，虚天是虚天宗的创始祖师，也是虚紫鸳的先祖，古辰娶了虚紫鸳为妻，虚紫鸳的父亲，就是古辰的父亲，虚紫鸳的先祖，也是古辰的先祖。

　　故而，听说虚天可能殒落于‘太’之手，古辰心中不由自主的，便产生了一股怒火，对于‘太’的感激之心，刹那间淡化为虚无。

　　古辰问道：“‘太’莫非是‘诸天’阵营的天地无量劫老古董？‘诸天’阵营一共有几位？”

　　赤火煌道：“‘诸天’阵营，也有五位天地无量劫的老古董，分别是掌管‘天宫’的‘天帝’，以及道门三祖‘太’、‘始’、‘玄’，这四位比较常见，还有一位，是妖族的老古董‘一’，但是，与‘天帝’不和，从不露面，不过，据说此人道行无比深厚，不在‘天帝’之下，有许多年前，曾与‘万界’阵营的几位老古董各战过一场，从无一败。”

　　古辰道：“那‘鸿’呢，不是‘诸天’阵营的么？”

　　赤火煌道：“‘鸿’不信仰天地，不祭拜天地，以已独尊，与我们‘万界’阵营的宗旨一样，但是，‘鸿’似乎与天地古神有协议，虽然如此，天地古神却不怪他，而我们‘万界’阵营的强者，天地古神却欲灭之而后快，‘鸿’从不管‘诸天’与‘万界’之争，也没有表示过自己是哪一方。

　　但是，‘鸿’的实力，十分可怕，妖帝老古董‘一’的道行高深，但是，却唯独对‘鸿’忌惮，正因如此，‘一’虽不满‘天帝’，想自己做‘天宫’之主，但因为有‘鸿’的存在，只能消声匿迹，不问世事。”

　　古辰心中一禀，对于‘鸿’的看法，又高了一层，太古时代，‘鸿’可是能够与‘昆吾仙帝’比肩的存在，这么多年过去了，‘鸿’一直在宇宙之心参悟永生不死，不知道实力又增长到了何等地步？

　　古辰还想在问，可是，突然间脸色一变，一股十分强大的气息，陡然间笼罩，即便是古辰，亦感到一股巨大的压力袭来。

　　“不好！”赤火煌一声惊呼，喝道：“来者是阴阳生死劫的无敌强者。”


第八十五章 五行二劫

　　“哈哈哈哈——！”

　　一声狂笑声起，前方的无尽虚空，刹那间金光闪现，化成一片金光灿灿的光海，一个金光闪耀，身穿金袍，金冠金发的修士，从无尽金光虚空之中，身体以极快的速度，从遥远无比的虚空之中，向古辰、赤火煌快速走来。

　　一看此人与金乌十太子长得有些相似的相貌，以及一模一样的穿着，古辰心中便知道，这肯定是一位‘天帝之子’。

　　这位‘天帝之子’，无论气势还是实力，都要胜过金乌十太子千百倍，是一位阴阳生死劫的无敌强者。

　　阴阳生死劫的无敌强者，不仅完全掌握了宇宙构造，五行之力，并且还通晓阴阳，知道种种宇宙变化、运转，远非五行脱胎劫的强者能比。

　　若非天地无量劫的老古董、巨无霸出世，阴阳生死劫的强者，的确当得上‘无敌’二字，所以，修士一般对阴阳生死劫的强者，尊称为无敌强者。

　　在道家，五行五劫大圆满的强者，称得上仙王，阴阳生死劫的无敌强者，则称得上仙尊，至于天地无量劫的老古董、巨无霸，则是称之为仙祖。

　　古辰能够击杀五行五劫大圆满的金乌十太子，哼、哈二位天将，但是，面对这位阴阳生死劫的强者，却是一股致命的气息笼罩了他的全身内外，笼罩了他的心灵，让他产生了死亡的威胁。

　　古辰知道来者不善，手一翻，皇天玺便出现在掌中，刹那间变大，他一声大喝：“道友，你先进去！”

　　情况紧急，古辰言罢，也不等赤火煌完全反应过来，直接抓起他，便扔了进去。

　　刹那间，皇天玺便被古辰收入阴阳仙戒，几乎在同一时刻，古辰的身体刹那间化身千千万万，向没有被金光覆盖的各个方向瞬移而去。

　　突然间出现的‘天帝之子’，正是金乌五太子，一位阴阳生死半劫的无敌强者，虽然不如阴阳生死劫大圆满的无敌强者那般恐怖，但是，对于阴阳生死劫以下的强者来说，那也是几乎不可能抵挡的存在。

　　五行脱胎与阴阳生死劫之间的距离，有如天地之别，即便是五行五劫大圆满的强者，也没有从阴阳生死半劫的无敌强者手中，逃脱的希望。

　　见古辰反应灵敏，刹那间便身体化成千千万万，制造出无数烟雾，远远瞬移而逃，金乌五太子微微一笑，喝道：“雕虫小技，也敢在本太子面前卖弄！”

　　“天地阳气，听我号令！”

　　金乌五太子一声大喝，一掌抓出，这只手掌，纵横无数亿万里，抓往了各个虚空深处，无形的虚空，在他手中如同变成了有形的烂泥一般，被金乌十太子一大把一大把抓起，似乎要将古辰从虚空深处给挖出来。

　　金色的巨掌，散发着无尽光芒，照耀十方万古，百代千秋，如同一只灵敏的触手，凡间宇宙无尽虚空，各个时空的阳气都被那只金色的巨掌感应，仅过了弹指间，古辰的气息，便被金乌五太子捕捉。

　　“吾通晓阴阳变化，宇宙繁衍，洞察天机，知晓你的踪迹，易如反掌，古辰，看你如何逃出我的手掌心！”

　　金乌五太子嘴唇一翘，微微一笑，身体顿时一个大挪移，向古辰融合的身体追去。

　　同时，一掌抓出，一只金色巨掌，比金乌五太子的速度更快，抢先一步，便穿透了无尽虚空，隔着无数亿亿万里，出现在了古辰头顶！

　　古辰连接数次瞬移，才将分开的千千万万个身体，融合在一起，离开了与金乌五太子相遇之处，不知道多少亿亿万里，至少都穿过了一遍星海的距离。

　　原以为就算不是阴阳生死劫的无敌强者的对手，但凭‘时空梭处’的玄妙遁术，也有逃走的实力。

　　但是，古辰不是阴阳生死劫的修为，显然不清楚阴阳生死的无敌强者的厉害。

　　看着那一只几乎与他同时出现的金光大手，古辰眉毛一皱，这只金光大手，虽然在无尽天穹之上，但是，却笼罩了方圆数亿万里虚空。

　　这只金光大手之上，有一道从掌根到达中指指尖的道痕，炙热无比，粗壮无比，长达无数亿万里，如同一道纯白色的炫目光芒，但是却散发着无穷无尽的力量。

　　古辰能够感觉到，那笼罩方圆数亿万里虚空的禁锢力量，正是从这无比粗壮长远的道痕之上散发出来。

　　古辰被这只金色手掌笼罩，只觉得四周无尽虚空，都变成了泥沼，虽然不至于无法移动，但是深陷其中，能以行动，就算是抬动一下手臂，也要亿亿万斤的力量方可。

　　古辰的速度，陡然间慢了下来，如同变成了慢动作。

　　而金乌五太子的金光大手，却是快如毫芒闪电，一把抓下，古辰困在手掌之中，无法脱困。

　　“五行本源，绝对防御！”

　　古辰一声大喝，刹那间，五道光芒从体内爆射而出，化成一个五行仙力大罡罩，笼罩在古辰四周方圆亿万里，形成一个无坚可摧的‘域’。

　　金光巨掌抓下，金乌五太子的身体，陡然间也挪移了无尽虚空，出现在古辰前方数亿万里之外。

　　见古辰施展的五行仙力大罡罩防御，金乌五太子一声轻笑，道：“如同蝼蚁般渺小的东西，看本太子如何捏爆你的蛋壳。”

　　说话间，金乌五太子手掌猛的一捏，无尽天穹之上的那只金光巨掌，同时猛的一抓，便将古辰，连同方圆亿万里的‘域’，都抓在了掌中。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　刹那间，无数道破碎的声音响起，古辰体外的域，刹那间层层破碎。

　　古辰还是第一次，遇到这样的危险，对方的力量，强得太过可怕。

　　“缩小！缩小！五行大罡球。”

　　眼看‘域’就要完全崩溃，陡然间猛的缩小，方圆亿万里大小的‘域’，弹指间便缩小成了一个方圆数丈大小的圆球，这圆球由五彩颜色的五行本源之力所笼罩，形成一个五行大罡球。

　　金光巨掌也随之变小，越小越精炼，几乎由虚化实，将五行大罡球抓在了手中。

　　古辰的‘域’无限缩小，防御力成倍成倍增长，虽然金乌五太子的实力胜过古辰千倍万倍，但是，五行大罡球的防御力无比坚固，一时间，金乌五太子也无法破坏。

　　金乌五太子大怒，喝道：“一个蝼蚁般的东西，本太子就不信，今日灭不了你，天地阳气，听我号令——炼化！哈哈哈哈，古辰，看你的蛋壳能够抗住多久，本太子便将你直接用天地阳气炼化，这是比本源之火都还要炙热无数倍的天地阳火，把你焚为灰烬！”

　　话音一落，金乌五太子双手连连打出数十道法印，金色的光芒，笼罩了无尽虚空，无数天地阳气，从亿亿万里的虚空之中，源源不断涌来，涌入了那只金色大手之中。

　　金色大手中，那根粗壮无比的纯白色道痕，刹那间光芒亿万丈，原本就已经炙热无比，现在更是直接燃烧出了熊熊火焰，比本源之火还要强大无数倍的天地阳火，如同一条条巨大的火龙，冲入了古辰的五行大罡球之中。

　　五行大罡球，是五行本源的力量，哪里挡得住天地阳火的侵入，刹那间，无数道天地阳火便扑到了古辰的身上，火焰将古辰淹没，要将古辰焚为灰烬。

　　被天地阳火焚烧，古辰的脸色，不惊反喜，顿时一阵舒畅，几乎忍不住大啸一声。

　　原本古辰与金乌五太子的实力，相差了千倍、万倍不止，虽然五行大罡球的防御力十分强大，但也不可能永久的挡住金乌五太子的攻击，最多能够拖住一时半刻。

　　但是，金乌五太子为了快速的击杀古辰，施展无敌大仙力，将无尽虚空中的天地阳气全部都收集起来，化为天地阳火，对古辰焚烧。

　　却不料，古辰身上有‘纯阳令’，最不怕的，就是火焰，就算是纯阳之火，都毫无所惧，何况是比纯阳之火还要稍微一筹的天地阳火？

　　焚烧在古辰身上的天地阳火，在第一时间，便被‘纯阳令’吸收了进去，然后，化为一股巨大无比的阳性力量，被古辰吸收。

　　这股力量，比起古辰的五行本源，都还要更为强大，命泉中的五行本源，被这股力量一冲击，顿时沸腾起来，古辰吃了三百多个‘天地同生果’，都还没有消化，但是，这一刻，随着五行本源的沸腾，‘天地同生果’的力量，刹那间便与五行本源疯狂的融合起来。

　　古辰对于五行本源的炼化、融合，刹那间提升了无数倍，非万倍，十万倍难以形容。

　　仅仅才过了小半刻的时间，古辰四周的炙热气息，陡然间消失不见，古辰的身体，陡然间出现在一个冰天雪地的世界之中，暴风雪飞舞，地面处处都是冰锥，寒风呼啸。

　　就在这短短的小半刻时间，一是三百多颗‘天地同生果’的力量爆发，二是借助于金乌五太子的‘天地阳火’炼化，古辰竟然对‘水之本源’完全炼化，完全掌握了水之本源的力量，踏入五行二劫的修为，开始经历第二劫——五行水劫。


第八十六章 鼎吉仙尊

　　天劫一至，即便是阴阳生死劫的无敌强者金乌五太子，也无法阻止，眼睁睁的看着古辰，被五行脱胎劫的五行水劫所笼罩。

　　“哼哼！也好，等你经历五行水劫之后，身体虚弱，再击杀你，更是易如反掌，古辰，你逃不出本太子的手掌心。”

　　金乌五太子哼哼一声冷笑，站在一旁，静静的观看古辰历劫。

　　寒风呼啸，一片冰天雪地。

　　暴风雪飞舞，那冷到极至的寒意，即便是古辰，都感觉到冰凉。

　　不过，古辰已经完全掌握了‘水之本源’的力量，本源之水游走在肉身各处，那些刺骨的寒意想要侵入古辰体内，却是丝毫不剩的全部被逼了出去。

　　呼！呼！呼！

　　飞舞的风雪，陡然间急速起来，冰天雪地中，陡然间长出了无数道冰锥，有的长达万丈，有的长达千丈。

　　古辰向蔓延而至的雪风与冰锥扫了一眼，大手一拍，无尽本源之水，形成一道本源水印，所过之处，所有的暴风雪，尽皆扫灭。

　　古辰脚一抬，往地面一跺，刹那间地动山摇，一道本源之水的波纹，自脚底之下蔓延开来，向四方散开，弹指间，四周方圆亿万里雪地中的冰锥，都被摧毁。

　　冰是水的一种形态，所以，冰之法则是水之法则中的一种，在渡五行水劫的时候，冰之大劫，是第一阶段。

　　古辰翻掌之间扫灭风雪，跺脚之间踏灭冰锥，冰之大劫，轻而歇举的便过了。

　　第二阶段，真正的五行水劫，随之而来。

　　随着古辰一脚踏灭冰锥，也跺裂了大地，无穷无尽的五行劫水，从裂缝中狂涌而出，刹那间，便淹没了所有的地方，整个世界，全部都只剩下了五行劫水。

　　五行劫水所淹没的地方，一切都全部融化，化为五行劫水的一部分，冰天雪地被淹没了，被融化了，无尽虚空被淹没了，也被融化了。

　　刹那间，整个劫数空间之中，上极天穹，下极九幽，四极无尽，都被五行劫水淹没，水乃天下至柔，无可阻挡，没有哪里是渗透不了的地方。

　　不过，还有一个地方，虽然被淹没，但却并未被融化，那就是古辰。

　　古辰身在五行劫水之中，如同深在一个无穷无尽的巨大汪洋之中，五行劫水将他六面八方包围，巨大的劫力，要将古辰融化。

　　但是，古辰在五行劫水之中，却丝毫没有受五行劫水的影响，反而，五行劫水被他不停的吸入了体内。

　　古辰体内，如同一个无尽的空间，无数的五行劫水都被他吸了进去，但却没有丝毫胀体的感觉，而是将五行劫水，与‘水之本源’完全融化，彻底的掌握‘水’的力量。

　　从此，再也没有‘水之本源’，‘水之本源’就是古辰的一部分，古辰就是‘水之本源’，与已经完全炼化融合的‘火之本源’一模一样。

　　五行劫水淹没古辰，便未能毁灭古辰，刹那间变得狂暴起来，掀起了惊涛巨浪。

　　一个水之精灵从巨浪中产生了，它手持三叉戟，散发着亿万丈的光芒，一叉便往古辰叉了过去。

　　同时，随着水之精灵的攻击一起，一个火焰精灵自虚空中陡然出来，一道火焰拳罡便向古辰轰了过来。

　　五行脱胎劫，一共要经历五次劫数，每一次历劫，前面所经历的劫数，都将再次出现，劫劫相融合，威力成几何倍数增长。

　　这正是修士踏入了天劫秘境之后，修为提升变得无比缓慢的原因，若非积累到了极致，否则历劫是个十分危险的事情，有可能前功尽弃，就此殒落。

　　不过，水之精灵和火焰精灵的同时攻击，对古辰却造成不了什么影响，古辰大手一挥，两巴掌拍出，本源水印与本源火印，分别拍向了水之精灵，火焰精灵，刹那间便将两个五行精灵，拍成了虚无残渣。

　　随着一个水之精灵与火焰精灵被拍灭，更多的水之精灵与火焰精灵冒了出来，千千万万，向古辰展开了水火大杀术，原本水、火不融的两种五行之力，在此刻，完全的融合起来。

　　若能经历水、火两劫，便能够完全掌握水、火相融的力量，实力倍增。

　　不出意料之外，古辰所经历的五行第二劫，比普通的强者，又要强过了千倍万倍，但是，古辰每经历一劫，修为提升，实力的增长，都是普通修士的无数倍，有非同一般的考验，自然有非同一般的收获。

　　对于身怀五行本源的古辰来说，再多的水之精灵，火焰精灵，对他都造成不了任何伤害，而古辰，却是摧枯拉朽一般，将所有的水之精灵、火焰精灵，在小半个时辰间，就完全碾灭。

　　四周无尽的五行劫水退去，古辰体外依旧笼罩着五行大罡球，被金乌五太子的金光大手，捏在掌心之中。

　　唯一不同的是，古辰的修为已经提升，达到了五行二劫的境界，实力与五行一劫之时，又有了天翻地覆的变化，至少爆增百倍，虽然比起阴阳生死半劫的无敌强者金太五，实力还有少许差别，但是，之间的距离也相差不远了，也就在十倍与百倍之间。

　　至此，即便是五行五劫大圆满的强者中最强大的存在，已经半步接触到阴阳生死劫的存在，恐怕也不是古辰的对手了，唯有阴阳生死劫的无敌强者，才能够有压制古辰的实力。

　　在五行脱胎劫中，古辰已经是当之无愧的王者。

　　金乌五太子略显惊讶的望着古辰，道：“古辰，你的确令本太子感到惊讶，经历了五行第二劫，竟然没有丝毫受到损伤，有的只是实力的爆涨，嘿嘿……但是，这不能够改变什么，即便你修为突破至五行第二劫，我们之间的距离，依旧如同天地之别，你——依旧要殒落，要死亡，被我‘天宫’追杀的人，天上地下，宇内八方，任何人都无法将你拯救！”

　　“天帝之子，给我传话给天帝‘金乌’，终有一日，我会重返‘天宫’，将‘天帝’斩于天宫大殿之中，你记住，到时候，亦是你的死期！”

　　古辰的声音，冷冷的响起。

　　话音一落，古辰的身躯陡然变化，施展了古神神通——三头六臂。

　　战神灭星拳——毁灭！

　　古辰六臂同时结拳印，刹那间，轰出六拳。

　　这六道战神灭星拳，比起古辰在五行一劫修为时，实力已经大有所别，爆涨了数十倍，上百倍。

　　随着古辰的修为突破至五行二劫，古辰对于‘战神灭星拳’的融合，又有了大的突破，达到了五千九百九十九拳合一的程度。

　　同时轰出六拳，真可谓是惊天地，泣鬼神，打破十方万古，震裂宇宙八荒。

　　虽然还是无法达到万拳合一的地步，但是，攻击力，比起五行一劫时，六道四千九百九十九拳合一的战神灭星拳，却是成几何倍数的提高。

　　轰——破！

　　古辰实力倍增，一招‘战神灭星拳——毁灭！’，将抓住他的金光大手，轰成了粉碎。

　　刹那间，古辰四周的空间禁锢尽皆逝，古辰的身体陡然间化成千千万万，如同烟花绽放，刹那间向十面八方爆射而出，瞬间消失不见。

　　金乌五太子神色一怔，他堂堂阴阳生死半劫的无敌强者，阴阳仙力凝聚而成的金光大手印，竟然被古辰给破了？

　　“该死的蝼蚁！”金乌五太子一声愤怒的咆哮，大手向前一抓，又是一只金光大手出现，将无尽的虚空，都抓了起来。

　　金光大手感触着四周无穷无尽的天地阳气，几乎覆盖了两三遍星海的范围，但是，古辰的气息，如同石沉大海，竟然消逝得无影无踪。

　　古辰修为踏入五行二劫，瞬移的距离，比起阴阳生死劫的无敌强者，也差不了太多了，一个瞬移，就是一两遍星海的距离，古辰连续几次瞬移，直接将金乌五太子，甩出了几遍星海，金乌五太子毕竟修为有限，无法再感触到古辰的行踪。

　　古辰刚刚瞬移了五六次，突然间，一个声音，从古辰脑海中响起：“古辰道友请稍等，我乃‘万界’阵营修士鼎吉仙尊，前来救你。”

　　‘万界’阵营的修士？

　　古辰目光一凛，身体停了下来，即便号称‘仙尊’，肯定是阴阳生死劫的无敌强者，既然对方发现了自己的踪迹，就算古辰逃跑，也未必能够将其甩掉。

　　古辰此行，正要寻找‘万界’阵营的强者，若此人真是‘万界’阵营而来，那么古辰就更要停下来与之见面了。

　　仅仅过了两个呼吸的时间，一道白光自极远之处激射而来，一个身穿白袍的六旬老者，手持道尘，白须白发，自白光中行走而来。

　　此人仙风道骨，与‘天宫’的上元仙尊，无论是穿着打扮，还是神情气质，都有几分相似，颇有几分仙气。

　　很快，这仙气滔滔的鼎吉仙尊，便来到了古辰面前，右手将道尘一甩，搭在左臂之上，左手竖起，行了一站道家礼仪，道：“贫道鼎吉仙尊，古辰道友，你闯出‘天宫’之事，‘万界’阵营已经知晓，前来相救道友。”


第八十七章 武斗天王

　　如果对方是‘诸天’阵营的强者，没必要跟古辰啰嗦，直接动手，将古辰擒拿就可以了。

　　见鼎吉仙尊礼仪周到，古辰心中信了八成，还了一礼，道：“多谢鼎吉道友！”

　　说话间，古辰手一翻，无上仙宝皇天玺出现在掌中，光芒一闪，赤火煌便从皇天玺中出现在虚空之中。

　　赤火煌一出现，看到对面的鼎吉仙尊，脸上刹那间浮现了喜色，道：“古巫殿赤火煌，见过鼎吉仙尊！”

　　见赤火煌认出了鼎吉仙尊，古辰心中才算是百分百相信了，让赤火煌出来，目的就是一验面前的鼎吉仙尊，是真是假，毕竟，古辰与鼎吉仙尊素不相识，也许‘诸天’阵营的强者给他下挖个坑，根本都不用擒拿，直接就让他跳坑里了。

　　鼎吉仙尊微微摆手，道：“‘天宫’在程云星域，布下了一个大口袋，出动了数十名阴阳生死劫的无敌强者，欲将古辰道友擒回‘天宫’，古辰道友，你把‘天宫’闹了个天翻地覆，连金乌十太子，都被你杀了，‘天帝’不将你擒回‘天宫’处置，是绝不罢手了，此处不是说话的地方，我们还是快回到‘万界’阵营的地盘，再作长谈。”

　　古辰点点头，道：“刚才我已经与一位阴阳生死半劫的‘天帝之子’碰了面，我们走！”

　　言罢，皇天玺光芒一闪，又将赤火煌收了进去。

　　鼎吉仙尊面色微惊，古辰竟然能够在阴阳生死半劫的‘天帝之子’手中逃出，这几乎令人不可置信，即便是五行五劫大圆满的强者，在阴阳生死半劫的强者面前，即便逃回自身创造的世界，都难以脱身。

　　阴阳生死劫的强者，通晓阴阳变化，知道宇宙衍化，洞察无上天机，可悟命运造化，已经开始接触到生命法则，跟五行脱胎劫的强者，完全不在同一个档次。

　　即便是阴阳生死劫的无敌强者，对于五行脱胎劫的强者来说，都是‘天’一般的存在。

　　既然刚才古辰与‘天帝之子’碰过面，那么，此刻那位‘天帝之子’，定然不会离古辰有太远的距离，鼎吉仙尊顿时大手一挥，一道阴阳大仙力将古辰笼罩，欲破空而行。

　　不过，正在鼎吉仙尊欲走之际，陡然间脸色一变，他回头一望，只见一只金光大手，大过亿万里方圆，刹那间，穿梭了无尽虚空，陡然间出现在鼎吉仙尊与古辰头顶，向两人抓了下来。

　　金光大手中央，有一道粗大的纯白道痕，散发着炙热的气息。

　　一看到这只金光大手，古辰便感觉到了刚才那位‘天帝之子’的气息，按理说，他已经逃离了好几片星海的距离，那位‘天帝之子’不过是阴阳生死半劫的修为，应该不可能这么轻易的察觉到他的行踪。

　　不过，古辰刹那间明白了，一股更强大的气息，陡然笼罩，即便是在鼎吉仙尊的阴阳仙力大罡罩中，古辰都感受到了生死危机，来敌不止刚才的‘天帝之子’一人，还有比他更加强大的敌人来了。

　　极有可能是，阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　“小心！不止有金太五，还有武斗天王！”

　　一感受到气息，鼎吉仙尊脸色大变，显然比古辰知道得更清楚，体外的阴阳仙力大罡罩光芒爆涨，大大的加重了防御力量，同时，手掌向天，对着拍下的金光大手，点出一指。

　　一道无比粗大的炫目指罡，陡然间爆射而出，指罡之上，凝聚了一道粗大无比的纯净道痕，如同一根敬天之柱，要将天穹都桶个窟窿，刹那间击在金光大手掌心，将金光大手，击出一个巨大的窟窿，刹那间溃散。

　　就在鼎吉仙尊出手的那一刹那，古辰立即感觉到，一股强大的气息，锁定在了他的身上，比起金乌五太子的气息要强大百倍不止，肯定是藏于暗处的武斗天王。

　　古辰寒毛一炸，那股气息战意冲霄，古辰知道，武斗天王，是要对自己出手了，已经有无尽杀伐之意，武道意志，向他狂涌而至。

　　“五行本源，五行大罡球！”

　　现在古辰踏入了五行二劫的修为，面对阴阳生死半劫的金乌五太子，都只有逃生的希望，没有一战的实力，面对阴阳生死劫大圆满的无敌强者武斗天王，更是凶险万分。

　　没有丝毫犹豫，就算在鼎吉仙尊的阴阳仙力大罡罩之中，古辰还是瞬间做出了决定，五行本源的力量爆法，形成一个方圆丈许的五行大罡球。

　　就在五行大罡球形成的刹那，一道拳罡出现了。

　　武斗天王身穿黄金铠甲的高大身影，陡然出现在虚空之中，他一拳击来，天崩地裂，鬼哭神嚎，拳罡似乎并没有太大，覆盖亿万里方圆，只是普通的一拳，但是，所有的攻击都凝于一点，拳罡蕴含的力量，却是比古辰五千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，还要强大千倍万倍！

　　这道拳罡蕴含了无穷杀伐之意，武道意志，虽然不大，但是所有的一切，都被击毁。

　　拳罡打在虚空之处，空间被打破了。

　　拳罡打在鼎吉仙尊的阴阳仙力大罡罩之上，防御罡罩被打破了。

　　拳罡去势不减，轰在了古辰体外的五行大罡球之上。

　　轰——！

　　震天爆响声起，古辰遭遇了有生以来，最强大的一次攻击，就连五行本源凝聚而成的五行大罡球，都被瞬间打爆，如同气球一般，在爆炸中化成虚无。

　　古辰一口鲜血喷出，身体被强大的力量，刹那间击飞，速度如同瞬移一般，刹那间，穿透了无尽虚空，被武斗天王一拳，轰至了亿万里之外。

　　古辰体内，如同掀起了惊涛巨浪，纯阳仙力如同无头的苍蝇，在体内爆乱冲突，命泉之中，其余的三种五行本源，刹那之间，就被打得沸腾起来，几乎要将古辰的命泉冲成碎片。

　　普通的五行脱胎劫强者，即便是五劫大圆满的存在，受武斗天王这一拳，无论如何防御，都要被一拳轰成粉碎，神形俱灭，连同创造的世界，都要被瞬间打爆，化成虚无。

　　但是，古辰的肉身之强悍，远胜五行五劫大圆满的强者，超乎武斗天王的预料，仅是喷出一口鲜血，虽然体内的仙力如同惊涛巨浪，但也冲不破古辰的肉身，命泉中剩余的三种五行本源，冲击得再厉害，也无法将古辰的命泉碎裂。

　　古辰修炼‘战神不灭体’，已经超越了大成‘元神融窍’的境界，并且还修炼成了纯阳之体，防御力之强大，比起最上等的无上仙宝，都还要高出许多，几乎相当于一件先天灵宝，不可摧毁。

　　所以，武斗天王这必杀一拳，仅是让古辰口吐鲜血，受伤虽然不轻，但却没有致命，对于拥有‘木之本源’的古辰来说，这样的伤势，算不得什么。

　　一拳没有击杀古辰，武斗天王眉目中略显惊疑，冷哼一声，喝道：“蝼蚁之躯，竟然练就了一身强悍的体质，但蝼蚁终究只是蝼蚁，看你能承受本王几拳！”

　　话音一落，武斗天王又是一拳向古辰轰来。

　　这一道拳罡，依旧没有多少花样，但是带着无穷杀伐之气，武道意志，震人心神，拳罡未至，古辰就有一种被轰得四分五裂的感觉。

　　但是，就是这么平凡的一拳，却是蕴含了天崩地裂的力量，并且无上大道相随，蕴含天机轨迹，无穷武道，都在这一拳之中，古辰竟然有一种无论如何躲避，都躲避不了的感觉。

　　古辰的身体，还在爆退之中，但是，武斗天王的拳罡，已经如同流星走进月一般，急速轰来。

　　古辰暗道不妙，武斗天王攻击力恐怖至极，若真被武斗天王一拳一拳打下去，就算古辰的体质再强悍，也抗不住几拳，要被轰成碎片。

　　鼎吉仙尊只有阴阳生死半劫的修为，原本破了金乌五太子的金光大手，但是，被武斗天王一拳轰灭了阴阳仙力大罡罩，与金乌五太子的战斗中，处于下风，一时间无法救援，何况，武斗天王的攻击，鼎吉仙尊想救也想不了。

　　正在此时，一只大手，陡然间从虚空中伸出，托在古辰后背，古辰如同在大风暴中的小般，刹那间如同靠上了陆地，心中一阵安稳。

　　一道声音从古辰身后响起：“给贫道回去吧！”

　　说话间，一只如玉般的白色巨掌，从天而降，似乎将苍天都拍了下来，拍中了武斗天王的拳罡，那无坚不摧的杀伐之意，武道意志，瞬间崩溃，拳罡被一掌拍爆。

　　古辰回头一望，又一个白须老道站在了他的身旁，一样的仙风道骨，出尘脱俗，看上去比鼎吉仙尊岁数还要大上不少。

　　能够挡住武斗天王的攻击，这老道的修为，比起鼎吉仙尊，都还要强大许多。

　　“逍遥师兄，你终于来了！”老道一出现，鼎吉仙尊顿时一声欢呼，立即撤了攻势，身影一闪，出现在白发老道身旁。


第八十八章 龙族上宾

　　鼎吉仙尊言罢，对古辰道：“古辰道友，这位是贫道的师兄，逍遥仙尊，有逍遥师兄在，武斗天王也休想对你怎样！”

　　“无量天尊。”

　　逍遥仙尊念了一句道号，道：“幸亏贫道来得及时，若古辰道友遭遇不测，贫道不仅无脸见天机老人，也成为‘万界’阵营的罪人了。”

　　古辰神色微动，道：“逍遥道友认得天机老人？”

　　回想起初至凡间宇宙之时，与‘天机老人’的相遇，那时候，古辰对凡间宇宙还懵懵懂懂，‘天宫’、‘天帝’都只在传闻之中。

　　而现在，古辰已经从小小的恒河星系，走到了天澜星海，走到了‘天宫’，在‘天宫’斩了‘天帝之子’，让整个‘天宫’震动，波动蔓延至了整个凡间宇宙，‘诸天’、‘万界’的注意力，都被吸引到了古辰这个从古荒仙界来至凡间宇宙，不过数十年的小人物身上。

　　转眼间，又过去了那么多时间，经历了那么多事情，古辰心中不禁唏嘘。

　　逍遥仙尊微微笑道：“天机老人神出鬼没，无人知晓其行踪，但却是‘万界’阵营的一员，偶尔会回来一次，你的情况，天机老人已经告之于我们师兄弟两人，你从古荒仙界而来，说来也是我道门一员，你将‘天宫’闹了个灰头土脸，还斩杀了一位‘天帝之子’，‘万界’阵营的修士，无不欢呼，为我道门大大长脸，现在‘万界’阵营已经出动大量阴阳生死劫的无敌强者，前来寻你，我们同属道门，看来颇有缘份，第一个找到了你。”

　　天机老人是‘昆吾仙帝’旧部，古辰对其信任，见天机老人将自己的来历讲给了逍遥仙尊与鼎吉仙尊二人，看来两人也都是自己人，古辰心中对两人的好感，又加大了几分。

　　“多谢逍遥道友相救，否则今日，我命威矣！”

　　古辰对逍遥道友行了一礼，然后转身，看向远处的武斗天王，大声道：“武斗天王，终有一日，我会再次返回‘天宫’，灭杀‘天帝’，你这一拳之仇，他日我会十倍报之，还有金乌五太子，我斩杀‘天帝’之时，就是你命绝之时！”

　　逍遥仙尊与鼎吉仙尊对视一眼，心中皆道：能够说出这话的人，除了‘昆吾仙帝’的传人，恐怕再无第二人了，即便是‘万界’阵营五位天地无量劫的巨头，都不敢如此狂言。

　　武斗天王和金乌五太子听了尽皆大怒，武斗天王喝道：“蝼蚁一般的东西，只知道口放狂言，今日‘诸天’已经布下天罗地网，将你们这些妖魔邪道，通通斩尽杀绝！”

　　逍遥仙尊微微一笑，道：“武斗天王，若真布下了天罗地网，我们又怎么可能出现在这里，你已经发出了信号，‘诸天’的强者，此刻正向此处赶来吧，不过想拖延时间而已，我们走！”

　　说话间，逍遥仙尊大手一挥，一道柔和的光芒，将古辰笼罩，就要破空而去。

　　“妖孽，休走！”

　　武斗天王与金乌五太子同时一声大喝，齐齐出手。

　　金乌五太子伸手一抓，金色的仙力罡气，化成一只巨大的鸟爪，金色的烈焰腾腾，这是金乌一族的无上神通——金乌变，如同化身本体攻击，一爪抓破万古虚空，焚尽空间万里。

　　武斗天王则是将一切武道意志，斗技战法，都融入了拳罡之中，一拳轰出，天崩地裂，日月无光，阴阳爆乱，鬼哭神嚎。

　　两人的攻击目标，都锁定为古辰，爪罡与拳罡，都向古辰轰了过来。

　　逍遥仙尊大手一挥，道：“武斗天王，凭你还难不住贫道。”

　　挥手间，一只如玉般的巨掌横扫而出，玉掌过处，一切化为虚无，即便是武斗天王的拳罡，金乌五太子的爪罡，也不例外。

　　同时，炫目的光芒一闪，古辰与逍遥仙尊、鼎吉仙尊尽皆消失不见。

　　暴乱的虚空平静，武斗天王与金乌五太子出现在古辰三人刚才所站的地方，已经失去了古辰三人的信息。

　　“可恶！”武道天王暴怒的一跺脚，脚下亿万丈虚空，尽皆爆裂，可见他心头愤慨，怒道：“好个逍遥妖孽，修为竟然精进至此，已经快要向天地无量劫突破了，这一次本源之地之行，本天王一定要超过他，杀杀他的威风，并且要将古辰那只小蝼蚁，碎尸万断。”

　　……

　　被逍遥仙尊带着大挪移，比当初与上元仙尊带着去‘天宫’，速度还要快上许多，一个大挪移，便穿过了数十片星海。

　　仅仅百余个呼吸，便穿过了数千片星海，逍遥仙尊的身影停了下来，落在了一颗荒芜的星球上。

　　古辰看向前方，漆黑无比，无数的星光，闪烁在遥远的星空。

　　逍遥仙尊道：“这里是程云星域的尽头，脚下这个星球，只是程云星域尽头的亿亿万个星球中普通的一个荒芜星球，但对于‘万界’阵营来说，并不普通，称之为界王星，是通往‘万界’的一个跳板。”

　　古辰目光看透虚空，附近的确有无数个荒芜星球，怪不得‘诸天’阵营的强者，找不到这里，实在是太不起眼了。

　　鼎吉仙尊道：“古辰道友，你跟着逍遥师兄走！”

　　古辰点了点头，逍遥仙尊在前，鼎吉仙尊在后，将他护在中间，逍遥仙尊在荒芜的星球大地上，脚下走着一种暗合天机大道的步法。

　　古辰正要行走，两道光芒刹那间出现在亿亿万里虚空，刹那之间，两道光芒就落在了这颗荒芜星球之上，两个和尚出现古辰视线之中。

　　这两个和尚，岁数看上去都在五十多岁，身穿袈裟，手持佛珠，一个坐在白色的七叶莲台之上，一个坐在一头如狮似虎的凶猛荒兽之上。

　　这两和尚背后各有九道光圈，一环套一环，让人看上去，如云似雾，感觉很远，很高大，实际上就在眼前。

　　“阿弥陀佛，这次倒是被两位道门道友抢了先了，哈哈……！”那坐着七叶莲台的和尚，哈哈一笑，虽然是对逍遥仙尊、鼎吉仙尊两人说话，但目光却落在了古辰的身上。

　　逍遥仙尊微微一笑，道：“运气而已。”

　　鼎吉仙尊对古辰传音道：“这是两位佛门的菩萨，佛祖‘元’的弟子，坐在七叶莲台上的叫‘七宝菩萨’，坐在流光狁狮兽上的叫‘文莱菩萨’，都是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，古辰道友，你在‘天宫’所做的一切都已经被‘万界’阵营的强者知晓，包括‘天地同生果’，‘万界’阵营中的强者，各有派系，小心有人图谋你身上的‘天地同生果’，我与逍遥师兄，你可以信任，我们都是道门修士，并且，天机老人已经告之我与逍遥师兄，你是‘昆吾仙帝’的传人。”

　　古辰传音道：“多谢鼎吉道友提醒，古某明白。”

　　既然天机老人把他是‘昆吾仙帝’的传人都告诉了鼎吉仙尊、逍遥仙尊，那么，这两人肯定是与古辰一条线上的。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　那文莱菩萨一笑，道：“什么运气，只怕是天机老人给过你们指示吧，他乱动天机神算，行逆天之举，迟早会受天地反噬。”

　　逍遥仙尊有个好脾气，一直淡定从容，保持微笑，道：“行逆天之举，又何止天机老人一个？文莱道友，我们‘万界’阵营哪个不是行逆天之举？若是顺应天地，何不去‘诸天’阵营报道，难道你就不怕受天地反噬？”

　　文莱菩萨的脸色一僵，逍遥仙尊一句话，顶得他哑口无言，默不作声。

　　不过，座下的流光狁狮兽目露凶光，龇牙裂齿对着逍遥仙尊一声咆哮，反应了文莱菩萨心中的情绪。

　　文莱菩萨伸手摸了摸流光狁狮兽的脑袋，流光狁狮兽顿时温顺起来，文莱菩萨道：“这畜生听不得妄言，道友见谅。”

　　文莱菩萨言下之意，倒是逍遥仙尊说的是妄言了。

　　正在说话之际，又有两道光芒，出现在亿亿万里之外，向这个方向，急速而来，刹那间，两道光芒落在这颗星球之上，是两个年约四旬的中年人。

　　龙族强者！

　　古辰从两人身上感受到了龙气，立即认了出来。

　　两人出现，鼎吉仙尊立即给古辰传音：“这两位是龙族的强者，太古时代的祖龙，左边是龙无一，右边是龙虚一，分别是阴阳生死劫大圆满，阴阳生死半劫的无敌强者。”

　　有阴阳生死劫大圆满的无敌强者在，显然半劫的无敌强者，没多大份量，说话的，都是阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　两位龙族无敌强者到达，龙虚一仅是打了声招呼：“见过各位道友。”便不再说话。

　　龙无一则向众人都看了一眼，目光最后落在古辰身上，道：“这位就是古辰道友？”

　　古辰点了点头，道：“正是！”

　　龙无一哈哈一笑，道：“龙御天将‘虚天秘界’中的事情，跟我们说了，古辰道友对龙族修士的恩惠，龙族可是十分感谢，古辰道友，我龙族老祖宗说了，你是我龙族上宾，到了‘万界’阵营，不管你有什么困难，我龙族都会尽力相助。”


第八十九章 进入万界

　　太古时代，因有道祖‘鸿’的存在，道门非常强大，但是，三位道门仙祖，都在‘诸天’阵营。

　　所以，在‘万界’阵营中，道门是弱势力，没有天地无量劫的巨头。

　　但魔门却有‘万界’五巨头之一的大自在天魔，若是魔门对古辰不利，凭道门的力量，难以与魔门争锋。

　　不过，龙族就不同了，龙族的老祖宗也是‘万界’五巨头之一，只要龙族与古辰交善，古辰就不在乎魔门强者的挑衅了，就算是大自在天魔亲自来了，龙族老祖，也能够挡下来。

　　古辰对龙无一、龙虚一点了点头，微微笑道：“龙族也是古某的好朋友，此次‘万界’之行，恐怕真有些麻烦，到时候，就要劳烦龙族道友一助了。”

　　古辰说麻烦，麻烦就到了。

　　两道乌光自亿亿万里之外急射而至，刹那间落在了‘界王星’上，是两个身穿黑袍的修士，气息澎湃。

　　一人身高两米，赤裸双臂，十分强壮，光着脑袋，一人身材纤瘦，皮肤惨白，长发披眉，两人眉心处，都印有一团诡异图纹。

　　显然又是‘万界’阵营的强者。

　　两位修士刚刚现身，鼎吉仙尊又神识传音，给古辰介绍：“这两位是魔门强者，光头的是修罗魔尊，有阴阳生死劫大圆满的修为，纤瘦的是阴罗魔尊，阴阳生死半劫的修为，听说你与魔门血河殿之间有过恩怨，这两人都是血河魔王的师兄，大自在天魔的四弟子，六弟子。”

　　古辰微微点头，修罗魔尊他一早就认出来了，古辰被上元仙尊带着前去‘天宫’的路上，就遇到修罗魔尊的拦截，但是，被暗中出手的宝塔天王给惊走了。

　　当日修罗魔尊的滔天魔气，古辰可是铭记在心，即便古辰修为已经今非昔比，但在修罗魔尊面前，还是没有反抗的余地。

　　修罗魔尊与阴罗魔尊一出现，两人的目光都落在了古辰身上，丝毫没有收敛任何气息。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　修罗魔尊大笑一声，道：“古辰，看来我们缘份不浅，又见面了，看来上次没有拦住你，还真是对了，你竟然在‘天宫’闯出如此风浪，本尊倒是有些佩服你了，不过，本尊佩服归佩服，你到了‘万界’阵营，与我们魔门的恩怨，也该算一算了。”

　　古辰道：“我初至凡间宇宙，与魔门无怨无仇，但是，血河殿的护法血轮法王，却联合‘诸天’阵营的强者来杀我，之间谁是谁非，龙族强者龙御天亲眼所见，我把血轮法王给灭了，可以让所有人说一说，该不该灭，该不该杀，血河殿平白无故要致我于死地，一个血轮法王还不够我，还要来一个金狮法王，若非我有几分实力，早已经命丧金狮法王之手，我倒是想问问你们魔门强者，我与魔门的恩怨，究竟要怎么算？”

　　“哼哼——！”

　　阴罗魔尊阴森的笑了笑，道：“随心所欲，便是我魔门宗旨，魔门强者要杀你，就要杀你，不需要什么缘故，你敢杀魔门强者，就是对魔门的大仇大怨，嘿嘿，我师尊说了，到了‘万界’阵营，要么交出一千颗‘天地同生果’，抵消恩怨，要么就留下你的命，为魔门强者陪葬。”

　　“一千颗‘天地同生果’，好大的口气！”古辰冷哼一声。

　　其余的强者，也都将目光落在了阴罗魔尊的身上，佛门的七宝菩萨与文莱菩萨，对古辰身上的‘天地同生果’，也有欲望，但是，却没有阴罗魔尊那么直接。

　　“古辰道友大闹‘天宫’，折了‘诸天’阵营的气焰，是我们‘万界’阵营的贵客，魔门若是想找古辰道友麻烦，我们道门，可不会袖手旁观。”

　　逍遥仙尊的声音响了起来，他的表情，依旧逍遥淡然。

　　龙无一道：“古辰道友是我龙族之友，谁找古辰道友麻烦，就是找我龙族麻烦。”

　　言罢，龙无一与龙虚一齐齐向古辰走了过来，与逍遥仙尊、鼎吉仙尊两人站在了一起。

　　阴罗魔尊脸色更加阴沉起来，没想到，古辰还未踏足‘万界’阵营，还在路上，就已经与道门、龙族牵扯到了一起，有逍遥仙尊、鼎吉仙尊、龙无一与龙虚一四位无敌强者在，就算魔门再来两位阴阳生死劫的无敌强者，也未必能够动得了古辰。

　　倾刻间，又有三道光华，自亿亿万里，刹那间闪至界王星上，三位修士出现在众人旁边。

　　这三位修士，两人皆是老者，一个年近古稀，一个年约花甲，穿着长衫学服，头上带着四方学帽，一股文人气息，冲天而起，刚正无比，直冲天穹，还有一人，身高足有两米五六，比起修罗魔尊都还要高出了两个脑袋，全身爆炸性的肌肉。

　　鼎吉仙尊的神识传音，在古辰脑海中响起：“那两位文士，是儒门强者，圣祖‘丘’的弟子，年长者为孔离圣尊，年少者为孟源圣尊，皆是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，旁边那位身材高大的修士，则是古巫殿的强者，炽天炎，阴阳生死半劫的无敌强者。”

　　古辰闻言，忍不住往炽天炎看了一眼，战神‘炎’，是古巫族第三代战神，第二代战神‘刑’的弟子，第四代战神‘烈’的师父，不过，第四代战神‘烈’，显然是青出于蓝而胜于蓝了，已经是天地无量半劫的巨无霸了。

　　孔离圣尊、孟源圣尊，战神‘炎’来到界王星，看着先一步来到界王星的众位强者，脸上皆有些惊讶。

　　只见古辰、逍遥仙尊、鼎吉仙尊、龙无一、龙虚一五人站一边，而另一边，则修罗魔尊、阴罗魔尊在不远处站立，双方剑拨弩张，气场有些激烈。

　　而佛门两位无敌强者，七宝菩萨、文莱菩萨，则另外站在一边，看似一旁观望，但隐隐约约，有一种气势与魔门两位无敌强者融合，一共压制古辰等五人的迹象。

　　又有三位无敌强者到来，顿时打破了有些激烈的气场。

　　孔离圣尊向众位强者看了一眼，道：“各位道友，我们一同前来，从‘诸天’手中营救古辰道友，你们怎么倒起了内讧？此处还是‘诸天’阵营的地盘，若是被‘诸天’阵营的强者察觉，界王星的秘密据点，就要化为灰烬了。”

　　有强者正要说话，战神‘炎’抢先开口了，道：“有什么事，先进‘万界’阵营的地盘再说。”

　　战神‘炎’虽然只有阴阳生死半劫的修为，但是，上有个天地无量劫的师父战神‘刑’，这个算不了什么，在场的无敌强者，基本都有个天地无量劫的师父。

　　但是，战神‘炎’还有个天地无量半劫的徒弟战神‘烈’，这是其他阴阳生死劫的无敌强者，怎么都比不上的，身份地位，可是相当之高，远非在场任何一位强者可比。

　　战神‘炎’一开口，众强者对视一眼，都没有反驳，齐齐点头。

　　古辰跟在逍遥仙尊身后，按照他走出的步法，不断前行，很快，前方的天地一变，古辰如同穿过了一座空间之门，来到了另外一个世界之中。

　　所有的强者都穿了过来。

　　见古辰脸上有好奇之色，鼎吉仙尊道：“古辰道友，这里便是‘万界’阵营的世界，也属于凡间宇宙，但是，却是‘万界’阵营五位巨头，以及数十位无敌强者联手开辟出的一个空间，极为隐蔽，即便是‘诸天’阵营的天地无量劫巨头，也无法发现这片空间的存在。”

　　古辰的感应力散开，足达无数亿万里之外，发现这遍空间，一样的浩瀚，无数星球密布，十分广阔。

　　刚刚进入‘万界’之中，修罗魔尊与阴罗魔尊，便拦在了古辰前方，道：“好了，已经到了万界空间，诸天阵营的强者，无法找来此地，古辰，我们该来了结一下我们的恩怨了。”

　　随着两人的话音一落，无数道遁光，破空而来，足有数十人，从遥远无际的虚空中瞬移而至，站在了修罗魔尊与阴罗魔尊身后。

　　皆是魔门强者，修为最弱的，也有五行五劫大圆满的修为，其中，还有阴阳生死劫的无敌强者。

　　随着魔门强者的出现，很快，更多的遁光破空而至。

　　道门、佛门、古巫殿、儒门、龙族等势力的强者，亦破空而至，各自站到了各方强者身后，目光齐刷刷的落在了古辰这个外来者身上。

　　除了古巫殿的强者数量极少，其他的势力的强者数量，都在数十之众，联合在一起，将是一股十分恐怖的力量，即便是‘天宫’也无法占据上风。

　　“交出‘天地同生果’！”

　　“交出‘天地同生果’！”

　　……

　　随着阴罗魔尊打了个手势，顿时所有的魔门强者，都大喊起来。

　　“阿弥阿佛，善哉善哉，古辰道友，‘天地同生果’乃天地至宝，独怀难免遭他人窥视，为了你的安全着想，还是分散给众人为好。”

　　“匹夫无罪，怀壁有罪，古辰道友，把‘天地同生果’分了吧，我儒门不要多了，只要500个就可以了。”


第九十章 打到吐血

　　魔门、佛门、儒门的强者都开口索要‘天地同生果’，道门和龙族的强者，显得势弱了起来。

　　古辰见状，手一抬，皇天玺出现在手掌之中，光芒一闪，在‘天宫’果园中，救出来的数百位五行脱胎劫强者，都放了出来。

　　这些强者，有的是魔门修士，有的是佛门修士，儒门、道门、龙族、古巫殿的修士全部都有。

　　众强者一出来，看着四周的‘万界’阵营强者，全部都傻了眼。

　　不少强者，根本不相信古辰能够逃出‘果园’，逃出‘天宫’，是被赤火煌等人强型抓进皇天玺中的，这才过了多久？他们从皇天玺中出来，竟然已经来到了‘万界’阵营的空间之中。

　　除了赤火煌早已经知晓以外，其余的强者，无不震撼骇然。

　　“师父……！”

　　“师叔……！”

　　“师祖……！”

　　“师叔叔……！”

　　……

　　众强者看着四周的‘万界’阵营强者，都是他们的长辈。

　　震撼与惊喜过后，众强者，心中只剩下了感激，对古辰的感激。

　　数百位强者对着古辰，齐刷刷的跪了下来，拜道：“多谢道友相救。”

　　他们本来已经绝望，但是，现在回到了‘万界’阵营之中，再无危险，那种情绪的反弹，无比激烈，在众强者拜下之际，一圈一圈又一圈的纯白色光圈，出现在古辰头顶，那是纯净无比的信仰之力，那是出自众强者最真诚的谢意。

　　四周原本叫器着要古辰交出‘天地同生果’的声音，陡然间安静下来，这一刻，古辰成了每一个势力的大恩人，再开口向古辰索要‘天地同生果’，有一种忘恩负义的感觉，让他们难以启齿。

　　向古辰表示感谢之后，数百位强者，各自回到了各自势力的人群中，找自己最熟悉的人，讲述着在‘天宫’遭遇的一切，虽然古辰将他们救出来，过程很简单，但却是他们讲得最多的地方。

　　许多人看着古辰的目光，都变了。

　　尤其是赤火煌回到了战神‘炎’的身边，讲了一下古辰也是古巫族战神的事，战神‘炎’带着古巫殿的众强者，也来到了古辰身旁。

　　战神‘炎’道：“古辰，你也是古巫族的战神？”

　　“是！”古辰点了点头，身体陡然间化作三头六臂，然后又回复成原型。

　　战神‘炎’点头道：“原来你获得了战神‘蚩’的传承，既然你是我古巫族战神，就是古巫殿的一员，你放心，在‘万界’阵营中，古巫殿不会让任何人欺负你。”

　　“多谢！”古辰微微一笑。

　　有了古巫殿的加盟，即便是佛门、儒门、佛门联合，双方也都势均力敌，古辰不占于弱势了。

　　并且，古辰救了‘万界’阵营众多强者，对‘万界’阵营有恩惠，占据了道理的至高点，谁还向他索要‘天地同生果’，就连自己都会认为自己不对。

　　不过，‘天地同生果’有特殊效果，能够不受十二万年一次的轮回大劫的痛苦摧残，并且，对领悟宇宙本源，也有不小的作用。

　　以前‘天地同生果’是‘诸天’阵营的特产，‘万界’阵营的强者无法插足，现在‘天地同生果’都到了‘万界’阵营之中，他们哪还能够放弃这个机会。

　　魔门一位红发红袍的强者走了出来，道：“古辰，你杀我血河殿两位护法，本王作为血河殿主，可不能坐视不管，要替血河殿讨回公道，听说你斩杀了金乌十太子，实力通天，不过你才五行二劫的修为，本王可不太相信，你有这样的实力，你可敢与我大战一场，你若赢了，杀我血河殿两位护法的事，一笔沟销，你若输了，就得拿出1000颗‘天地同生果’进行赔偿，如何？”

　　此人是血河殿主，显然就是大自在天魔的第十位弟子血河魔王了。

　　血河魔王虽然排名第十，但是实力，却是后面四位五行五劫大圆满的弟子中，最强大的一位，已经触摸到了阴阳生死劫的边缘，半只脚都踏入了阴阳生死劫，用不了太久，都会突破到阴阳生死半劫，是半步阴阳生死劫的强者。

　　金乌十太子，只是一般的五劫大圆满强者，哼、哈二位天将，是一流的五劫大圆满强者，而血河魔王，则是无敌的五劫大圆满强者，在五行脱胎劫，是无敌的存在。

　　五劫大圆满的强者，实力照样有高低之分，血河魔王，无疑是最强大的。

　　见古辰占据了道理至高点，无缘无故的索要‘天地同生果’，已不合适，血河魔王便将血轮法王与金狮法王的死账翻了出来。

　　若与古辰一战，血河魔王赢了古辰，找古辰要‘天地同生果’，就名正言顺了。

　　虽说‘天宫’中‘万界’阵营的探子，传来的消息，金乌十太子是死于古辰之手，但是，‘万界’阵营大多数强者，都不怎么相信，血河魔王更是不信。

　　并且，血河魔王的实力可非金乌十太子可比，面对五行二劫的古辰，信心十足。

　　众强者的目光，都向古辰看了过去，他们心中也在疑惑，古辰击杀金乌十太子，是不是真的，他是否有那么强大的实力？

　　“如你所愿！”古辰没有犹豫，答应了血河魔王的挑战。

　　在场所有的人都不知道，古辰击杀金乌十太子的时候，还只有五行一劫的修为。

　　现在古辰修为已达五行二劫，实力又爆涨了许多倍，同样是阴阳生死劫以下无敌的存在，即便是半只脚踏入了阴阳生死劫的五劫大圆满强者，古辰也毫无所惧。

　　见古辰答应了血河魔王的挑战，顿时，所有人的目光中，都露出了兴趣的神色。

　　“哈哈哈哈！”

　　血河魔王一声大笑，喝道：“那就来吧，我倒要看看，你这个号称亘古未有的绝代天才，是不是名过其实。”

　　言罢，血河魔王身影一闪，出现在十几亿亿万里之外的虚空之中。

　　古辰身影一闪，瞬移的距离，比血河魔王，丝毫不短，来到了血河魔王前方亿万里之外。

　　两人大战一触即发，‘万界’阵营的强者，全部都远远观看。

　　两人对持，没有多作啰嗦，血河魔王的气势爆发，掀起一股冲上天穹的血色风暴，一个足有亿万里大小的血海大旋涡，陡然产生，围着血河魔王旋转起来。

　　古辰体内五彩光芒爆发，刹那间，一个方圆千万里的五彩罡球，将古辰笼罩，这是古辰的‘域’。

　　原本古辰的五行罡罩，可以散达亿万里之外，但是，古辰有过经验，知道‘域’的范围，缩得越小，防御力越高，散开的范围广大，并非什么好事。

　　血河魔王是血轮法王的师父，修炼的功法也是血河大法，但是层次，比血轮法王，不知道高了多少。

　　血河魔王双手结印，大掌一飞，血海大旋涡中，陡然间射出一道粗达千百万里的血芒，化作一道贯穿天穹的血河，从天而降，向古辰轻去。

　　血河前端幻化，变成一只巨大无比的血色大掌，大掌的中央，翻开一个血盆大口，血色大掌之上，还有一道格外血红的道痕，虽然看起有些细浅，但让这只血色大手的威力，威力倍增。

　　道痕，是修士达到五行五劫大圆满的修为后，才能够将自身所合的大道，完全融入到攻击之中，凝聚道痕，意味着修为到了五劫大圆满的最巅峰，只差半步，就要踏入阴阳生死劫。

　　因为，普通的五行五劫大圆满的强者，是没有道痕攻击的。

　　血河魔王这一手攻击，即便是同为五行五劫大圆满的强者，没有凝聚道痕，都无法抵挡。

　　‘万界’阵营众强者，目光转睛的看着古辰，看古辰如何化解血河魔王这强势一击。

　　古辰微微一笑，血河魔王这只血色大掌，虽然厉害，但还不足以让古辰动容。

　　古辰淡定从容，冲着血色大掌，抬手就是一拳，这一拳，没有过多的花俏，有的只是直接，力量。

　　五千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’。

　　古辰受了武斗天王一拳攻击，强大的力量，让古辰感悟颇深，这一拳，融入了他对武道斗技的一切领悟，比起以前的攻击，更为恐怖。

　　轰！

　　一声爆响，血色大掌瞬间爆裂，那道道痕，同样被打成了溃散。

　　一拳未尽，第二拳又已经击出，整条横贯天穹的血河，都被打爆。

　　古辰大步向前，一步就是上千万里，身躯陡然间一变，化成了三头六臂的模样。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道五行本源印，瞬间击出，融合成一道五彩掌罡。

　　五行归元——灭空！

　　古辰初至‘万界’，这一战，古辰一心要立威，不与血河魔王多做拖沓，速战速决，强大的战斗力，完全爆发出来，施展了一招绝世大杀术。

　　‘灭空印’刹那间轰在血河魔王体外的血海大旋涡之上。

　　惊天的爆响声起，四处飞溅暴虐的风波，传达亿万里之外，血海大旋涡，被打得停止了旋转，咔嚓咔嚓，出现了许多裂痕。

　　古辰攻势如潮，马不停蹄，‘灭空印’刚刚施展，第六只手臂，又是一道‘战神灭星拳’，轰了出来，打破苍穹万古，打破空间亿里，打破前方一切。

　　爆！

　　血海大旋涡，直接被打得爆炸，血河魔王喷出一口鲜血，身体倒飞出数千万里。


第九十一章 巅峰对决

　　在场所有‘万界’阵营的强者，尽皆动容。

　　血河魔王可是万界阵营，五劫大圆满的强者中，实力最强大的几个之一，在五行脱胎劫的强者中，几乎是无敌的存在。

　　虽然‘万界’阵营的强者，都已经听到了古辰在‘天宫’之中，斩杀金乌十太子的消息，不过，眼见为实，耳听为虚，没有亲眼所见，心中对于古辰，就没有最为直接的印象，仅凭一个消息，根本无法在众强者心中，烙下深刻的痕迹。

　　何况，金乌十太子，只是最普通的五劫大圆满强者，而血河魔王开始凝聚道痕，实力要比金乌十太子强许多倍。

　　在‘万界’阵营众强者的心中，血河魔王的胜率，怎么也要在古辰之上。

　　即便是道门、龙族、古巫殿的强者，心中亦有如此想法，这不是他们心中不希望古辰获胜，而是对于血河魔王，他们有直观的认识，而对古辰，一切都只来自于听说。

　　若说‘万界’阵营的强者中，有谁对古辰有信心，一部分，就是古辰从‘天宫’中救出的强者，古辰彻底震撼了他们的心灵，让他们从绝望中重生，烙下了无所不能的印象，自然对古辰有信心。

　　除了这些人以外，就仅鼎吉仙尊一人了，他知道古辰在金乌五太子手中逃脱，这是连血河魔王，都难以做到的。

　　血河魔王的败退，震惊了所有人的眼球，即便是鼎吉仙尊，以及被古辰救出的强者，就算他们心中对古辰有信心，但血河魔王落败，他们依旧心惊肉跳。

　　至少那些原本看好血河魔王的强者，则更是目瞪口呆了。

　　血河魔王不仅败于古辰之手，并且败得非常快，非常干脆，即便是一些阴阳生死劫的无敌强者，在这样的结果面前，一时间都震撼得转念不过来。

　　古辰拳印一收，身体化为正常形态，目光落在亿万里之外，嘴角挂着印迹的血河魔王身上，大声喝道：“血河魔王，你败了！”

　　“不可能！不可能！我血河魔王也是绝世天才，是‘万界’阵营中，最有希望突破阴阳生死劫的强者之一，这一次本源之地开启，本王就有很大的希望突破，成为无敌强者，怎么可能会败在一个五行二劫的修士手上，不可能……！”

　　血河魔王满眼不可置信，口中喃喃而语，陡然间目光一闪，化为血红之色，看着古辰，大声吼道：“我不会败，我不可能败，古辰，你使用了幻术，一定是幻术，蒙蔽了所有人的眼睛，你该死，把‘天地同生果’，都给本王交出来。”

　　说话间，血河魔王又向古辰冲了过去，一个血海大旋涡，又出现在他四周，他一拳击出，一个血色的拳罡，陡然间爆射而出。

　　这拳罡大如亿万里，如同一个巨大的星球，遮天蔽日，向古辰轰来，染红了方圆数十亿万里的虚空。

　　“给我破！”

　　见血河魔王继续动手，古辰一声大喝，身体刹那间化为三头六臂，六臂结拳印，同时轰出一拳。

　　六道五千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’。

　　轰轰轰轰——！

　　一连串的爆炸声起，血河魔王的血红拳罡破了，血海大旋涡，又破了，‘战神灭星拳’直接轰在了血河魔王的身上。

　　血河魔王的肉身，也破了，刹那间爆炸，被‘战神灭星拳’轰得四分五裂，再次向后爆退亿万里。

　　“血河师弟！”

　　……

　　修罗魔尊、阴罗魔尊，以及大自在天魔另外几位五劫大圆满的弟子，顿时一声急呼，正欲出手。

　　“怎么，魔门想以多欺少，对古辰群殴吗？”

　　……

　　一连串的爆喝声起，逍遥仙尊、鼎吉仙尊，战神‘炎’，龙无一，龙虚一等强者，挡在了魔门强者前方。

　　众目睽睽之下，血河魔王于古辰之手，众魔门强者虽然愤怒，但被阻拦，亦无可奈何。

　　血河魔王的肉身被轰成了好几声，但是，没有直接斩杀得干干净净，对于五劫大圆满的强者来说，算不上是致命之伤，血河魔王的几块肉身在爆退了亿万里之后，又重新组合在了一起，肉身恢复了原样，但是，脸色要苍白了许多，显然元气大伤。

　　不过，血河魔王脸上，却不见半分痛苦与愤怒，反而看着玄天一声大笑，喝道：“古辰，我大师兄来了，你死定了！”

　　血河魔王此言一出，魔门强者尽皆大喜，而道门、龙族、古巫殿的强者，则是脸色大变。

　　血河魔王的大师兄，是大自在天魔的大弟子，无人知其名字，只知道是个和尚，原本是佛门之人，但是后面，弃佛投魔，成为大自在天魔的弟子，修为通天，功参造化，是天地无量半劫的巨无霸，修道之途巅峰级的巨无霸，‘万界’阵营的修士，称他为——‘魔陀’。

　　就在血河魔王的声音一出，陡然间，一道乌光，自无比遥远的方向，射了过来，刹那之间，那道乌光迅速放大。

　　不仅是古辰，所有人的脑海中，都猛的一震，陡然间，天地变色，整个世界虚空，化成一片漆黑，即便是阴阳生死劫的无敌强者，都伸手不见五指。

　　似乎是一刹那，又似乎是一万年，古辰脑袋眼前一黑，时间法则爆走，根本无法感触到时间流速，等反应过来，整片天地似乎都消失了，只剩下了无边无际的黑暗。

　　听不到任何声音，看不到任何色彩，感触不到任何东西，古辰只有一丝意识，还存在于脑海之中，其他的，似乎一切都没有了。

　　古辰还是第一次遇到这样的情况，他知道，定然是大自在天魔的大弟子，‘魔陀’出手了。

　　天地无量劫的强者，刹那间改变天地，斗转星河，是整个修道一途，最巅峰的存在，即便是阴阳生死劫的无敌强者，在他们面前，亦如同蝼蚁。

　　天地无量劫的强者，拥有无量的神通，无量的仙力，一出手，目标什么都还没看到，什么都还没感觉到，就丧失了性命。

　　巨大的危机笼罩，似乎宇宙迎来了末日，要毁灭，万物无存。

　　在这黑暗之中，古辰哪怕过上一瞬间，都感觉过了万年般悠长。

　　不知道过了多久，陡然间，黑暗如幕布般，似乎被撕开了一道口子，出现了一道光芒。

　　那道口子刹那间变化，一道斧罡出现，纵横无数亿万里，将黑暗斩成了两半，一瞬间，天地恢复了正常。

　　天，亮了！

　　感观，恢复了。

　　所有人从晕晕噩噩中反应过来。

　　没人知道时间过去了多久，但是，场中，已经多了两个人。

　　古辰身旁，站着一位赤衣赤发的高大男子，背着一把巨斧，身高足有两米六，那巨斧十分怪异，一点也不规则，看上去，似乎做工十分粗糙，但是，古辰的目光落到斧头上却陡然一惊，这竟然是一件先天灵宝，之所以不规则，乃是先天形成。

　　论长相，十分怪异，粗糙平凡，论力量，比起任何后天炼制的仙斧，都要强大万倍，即便是古辰手中的无上仙斧，魍魉仙斧和青帝仙斧，在这柄先天灵宝的斧头面前，都如同鸡蛋与石头的区别。

　　刚才破开无边黑暗的一斧，显然就是此人斩出，能够破开魔陀的仙术，此人定然也是一位天地无量劫的修道巅峰强者。

　　在血河魔王的身旁，也多了一人。

　　此人身穿黑色魔袍，头顶光秃，颈上挂着一串黑色的佛珠，站在一个黑玉般的九叶莲台之上，看上去似乎是佛门修士，但是魔气滔天，显然正是大自在天魔的大弟子——魔陀。

　　“大师兄！”修罗魔尊，阴罗魔尊等强者，身影一闪便出现在魔陀身后，齐齐拜道，声音中充满了崇敬。

　　“是古巫殿的战神‘烈’，哈哈，连他都出来了，看还有谁敢动古辰道友。”鼎吉仙尊欢笑起来。

　　道门、龙族的强者，心里也都松了一口气，刚才世界化为一片黑暗，他们知道是魔陀出手了，心中可紧张得很。

　　古巫族的强者也都来到了战神‘烈’的身后，恭敬的打了招呼。

　　“原来这就是传说中的古巫族第四代战神‘烈’，古巫族历史上在命泉秘境明窍期，将‘战神不灭体’修炼到大成境界的三位战神之一？”

　　古辰心中转念，打量了旁边的高大男子一眼，抱拳道：“古辰多谢战神‘烈’前辈出手相救。”

　　“举手之劳，不足挂齿！”战神‘烈’挥了挥手，淡然道。

　　“阿弥陀佛，‘烈’施主好实力，轻易之间，便破了老纳的‘暗无天相’，佩服佩服！”

　　一道声音从魔陀口中响了起来。

　　声音虽然不大，但是，却拥有神奇的力量，无论此刻别人说话多么大声，一遇到魔陀的声音，都瞬间溃散，刹那间变成了无声，天地间，只有魔陀一个人的声音在响起。

　　“此人好恐怖的力量，随口说一句话，比起以音波杀术见长的哼、哈二位天将，都要强了无数倍。”古辰心中暗道。


第九十二章 阴界冥文

　　古巫殿，‘万界’阵营五大势力之一，位于‘万界’阵营空间的南部星域，一颗巨大无比的赤色星球之上。

　　此刻，古辰正位于古巫殿中。

　　随然魔陀出现，但有战神‘烈’在，显然魔门强者，无法奈何得了古辰。

　　战神‘烈’得知古辰也是古巫族战神，并且得到了战神‘蚩’的传承，便将古辰，带回了古巫殿中。

　　‘天地同生果’的风波，并没有平息，已经惊动了五位天地无量劫大圆满的巨头。

　　古辰前方，一个身高约两米五左右的高大男子，赤裸着上身，背着一把巨大的先天灵宝斧头，正是‘万界’阵营五巨头之一，古巫殿的首领——战神‘刑’。

　　古辰曾经在赤帝墓冢的幻象中，见过战神‘刑’一次，正是那一次，古辰获得了战神‘蚩’的‘三头六臂’神通传承。

　　不过，两次见到战神‘刑’，感觉是完全不一样的，在幻象中看到的战神‘刑’，还是十万年前的战神‘刑’，修为才五行一劫。

　　而现在的战神‘刑’，则是‘万界’阵营五巨头之一，整个凡间宇宙，修真世界中的霸主级强者，比魔陀、战神‘烈’，更加可怕的存在。

　　不过，战神‘刑’并没有带给古辰多大的压力，远没有魔陀与战神‘烈’那种高高在上的威压。

　　相反，战神‘刑’似乎就是一个普通人，没有半点气场波动，但与普通人又不同。

　　普通人是十分弱小，相当于天地间的一粒微尘，自然没有什么波动，而战神‘刑’，却是似乎与空间合二为一，与宇宙融合，他似乎在眼前，但是，也可能在无尽遥远的空间，他如同天，如同地，如同房屋的存在，站在哪里，哪里便是自然。

　　古巫殿中，除了战神‘刑’，还有战神‘烈’，战神‘炎’，以及像赤火煌一般的历代战神，足有数十位。

　　战神‘刑’看着古辰，缓缓道：

　　“古辰，五大势力，各要200颗‘天地同生果’，一共1000颗，这是我与‘元’、‘丘’、‘龙祖’、‘魔祖’五人商议的结果，每个势力200颗，是我与‘龙祖’为你争取到的最大利益。

　　你与‘诸天’阵营已成生死之仇，在我‘万界’阵营，可避过‘诸天’阵营强者的追杀，拿1000颗‘天地同生果’交换，也算是一笔交易。

　　‘元’、‘丘’、‘魔祖’这些巨头都发话了，我与‘龙祖’不可能因为你，而与他们过于对立，产生内战，让‘万界’阵营分裂，即便是你将所有的‘天地同生果’给我和‘龙祖’，我们也不会这么做，这样不值得。

　　古辰，你若答应，就拿出1000颗‘天地同生果’，日后便是古巫殿的人，在‘万界’阵营，可保你安全无忧，若你不答应，我也不会强迫你。

　　但你不能留在古巫殿，古巫殿也不会为你出头，而与‘元’、‘丘’、‘魔祖’等巨头作对，我会将你秘密送回‘诸天’阵营的地盘，还你自由，往后的生死，掌握在你自己手中，你怎么选择？”

　　古辰没有思索，道：“我答应！”

　　来‘万界’阵营，古辰早就做好了准备，要吐出一部分‘天地同生果’，想要在‘万界’阵营避难，又想要一毛不拨，这显然是行不通的。

　　给些‘天地同生果’，也算是给‘万界’阵营付报酬，获得安全的环境，这是一笔交易。

　　之所以先前不答应魔门与儒门的强者，是他们狮子大开口，要得太多了，一方要1000颗，一方要500颗，古辰总共只有4000左右，哪给得起？

　　现在五方势力总共给1000颗，一方只要200颗，古辰出得起，自然不会拒绝。

　　古辰知道，这个数量，是很少了，若非战神‘刑’与‘龙祖’站在他一边，一方势力又怎是区区200颗‘天地同生果’打发得了的。

　　见古辰一口答应，战神‘刑’满意地点了点头，道：“那你以后就是古巫殿的人了，你的未来成就，不可限量，我会给你提供安全的环境，让你成长，你把‘天地同生果’交给我，我来打发他们。”

　　古辰拿出1100颗‘天地同生果’，向战神‘刑’扔去，道：“这里一共1100颗，道门虽然势弱，但与我关系非浅，他们也分100颗吧！”

　　古辰不必担心战神‘刑’会贪‘天地同生果’，以他的实力，就算把古辰的东西全部都抢了，古辰也没有反手的余地。

　　战神‘刑’接过‘天地同生果’，目光中露出一份赞赏，道：“现在这种情况，你还能关心道门修士，十分难得了，我会交给他们的。”

　　古辰道：“刑前辈，我还有一事，冒昧求助。”

　　“哦……还有什么事，说说！”战神‘刑’道：“以后你叫我首领就可以了，不必那么见外！”

　　古巫殿的战神，都是一代传一代，真要叫起来，上面的都是师祖，所以，古巫殿的强者，不按辈分来喊，到了凡间宇宙，都是道友身份，不过，师徒之间，有往日情宜在，做徒弟的，在师父面前，都比较尊敬，就连战神‘烈’，都不例外，看到战神‘炎’都会放低姿态。

　　古辰手指一划，虚空中出现了几个古怪的图案，看起来像是文字，古辰道：“首领可认得这是什么字迹？”

　　战神‘刑’瞧了一会儿，略显惊讶地道：“我不认得，可能是太古时代的古文，我的阅历，比起太古时代的巨头，还是不足，古辰，你去请教一下‘龙祖’吧，他在太古时代，就活了二十几万年，见多识广，应该会有答案。”

　　这些古怪的图案文字，便是古辰在阴冥潭边，击杀独角鬼王之后，从独角鬼王身上获得的一副地图上面的文字。

　　在古荒仙界，古辰就请教了不少人，没人认识，后来淡忘了，现在遇到了战神‘刑’这个天地无量劫的巨头，古辰以为在他这里，可以找到答案，没想到还是失望了。

　　古辰听从战神‘刑’的意见，来到了‘万界’阵营空间东部的龙族居住地，找到了五巨头之一的‘龙祖’。

　　‘龙祖’是个白须白发，十分苍老的老人，看上去，就像普通人活到了一百岁。

　　果然如战神‘刑’所说，‘龙祖’见多识广，认出了这些古怪的图案文字。

　　‘龙祖’说：“这是冥文，阴界的冥文，在遥远无比的太古时代，阴阳两界相同，阴界的鬼物经常出现在阳界，但是，后来‘昆吾仙帝’建立天庭。

　　一统阴阳两界，把阴界的鬼物，都驱回了阴界之中，并且阻隔了阴阳两界的通道，阴界入阳界容易，阳界入阴界难，除了‘昆吾仙帝’能够穿梭于阴阳两界。

　　其他阳界的修士，都去不了阴界，这些阴界冥文，在‘昆吾仙帝’阻隔了阴阳两界之后，就渐渐的消失在了太古时代，这样的冥文，我曾经看到过一次，但我并不认识是什么意思。

　　要想认识冥文，恐怕得抓到一阴界的鬼物，炼化他们的意识方可，但是，现在阳界之中，很少有阴界鬼物的存在，想要弄明白这字的含义，几乎是不可能了。”

　　‘龙祖’认出了字的来历，但却也不懂意思，古辰只能压下心中的好奇。

　　战神‘刑’将‘天地同生果’分给各大势力后，古辰带来的风波，终于平静下来。

　　‘万界’阵营中，所有五劫大圆满以上的强者，几乎都闭关修炼起来。

　　从古巫殿一位强者口中得知，再过十年，‘本源之地’就要开启了，本源之地，就是宇宙之心的外围，拥有宇宙本源的力量，天劫秘境的强者进入其中，能够感悟宇宙本源，有一定机率，提升修为与实力。

　　宇宙之心，是一片混沌，即便是天地无量劫的巨头，平时也无法进入，只有‘鸿’，能够出入宇宙之心，‘鸿’一身恐怖的实力，让天地无量劫大圆满的巨头都忌惮，与他能够进入宇宙之心，有莫大的关系。

　　每隔三年，宇宙之心的外围，会开启一些裂缝，时间持续一个月左右，这是修士进入宇宙之心领悟宇宙本源的好时机，如战神‘刑’，战神‘烈’，他们每次进入本源之地，修为都有所提升。

　　即便是开启了裂缝，也只有完全掌握了五行之力的五劫大圆满以上的强者，方能够进入本源之地，还有十年时间，本源之地就要再一次开启了，怪不得五劫大圆满以上的强者，都闭关修炼了，想要以最好的状态，进入本源之地，获得好处。

　　古辰也进入了闭关之中。

　　他还有三千左右的‘天地同生果’，在五行脱胎劫的境界，差的只是时间，能量什么的，都不差了。

　　五行二劫到三劫，这是一个坎，很多天劫强者，都卡在了这个坎上，虽然对于古辰来说，这个坎算不了什么，但是，修炼的难度，比起以前，还是要大了许多。

　　古辰在如意玲珑宝塔第八层，时间加速100的区域，一口气吃了1000颗天地同生果，炼化，吸收……

　　时间一年一年过去！


第九十三章 五行三劫

　　如意玲珑宝塔第八层的时间法则，加速100倍。

　　外面一天，里面一百天。

　　外面一年，里面一百年。

　　转眼之间，外面的时间，过去了五年，如意玲珑宝塔第八层，时间过去了500多年。

　　古辰吸收‘天地同生果’的力量，炼化剩下的三种五行本源，不停的获得木之本源、金之本源、土之本源的力量。

　　仅仅五百年余年的时间，古辰就已经达到了五行二劫的极限，对于‘木之本源’的炼化感悟，已经达到了临界点，只差一步，就可完全掌握木之本源，轻松的经历五行木劫，修为踏入五行三劫。

　　虽然只差一步，但对于天劫秘境的强者来说，一步之差，修炼千年、万年，都是有可能的事。

　　虽然古辰直接炼化五行本源，吸收‘天地同生果’的力量，速度比普通的强者，要快得多，但也要个几百年左右的时间。

　　到了这最后一步，古辰停止了修炼，他早有准备。

　　古辰手一翻，一根小小的嫩嫩的树枝，出现在手掌之中。

　　世界之树的嫩枝，古辰离开‘天地同生果’的果园时，斩下的一载果树嫩枝。

　　古辰口一张，直接将这根世界之树的嫩枝吞了下去。

　　已经完全掌握的‘水之本源’、‘火之本源’，以及还没有彻底掌握的‘木之本源’、‘金之本源’、‘土之本源’，全部都瞬间爆发。

　　古辰运用五行本源的力量，炼化世界之树的嫩枝。

　　世界之树的嫩枝无坚可摧，但是，却也逃脱不过五行本源的力量。

　　在五行本源的冲击下，不可摧毁的世界之树嫩枝，快速融化，化为一股纯粹的木之能量，与‘木之本源’融合在一起。

　　刹那间，所有的‘木之本源’，全部炼化，融合，与古辰不分彼此，古辰彻底掌握了‘木之本源’的力量，踏入五行三劫的最后一步，瞬间完成。

　　天劫的力量，无可逆转，古辰身在如意玲珑宝塔第八层中的身体，陡然间出现在了一个由无数五行劫木组成的空间之中。

　　咻——！

　　一道刀光闪现，五行劫木，化成一把足有亿万里大小的长刀，斩出一道毁天灭地的刀光，刀光中，蕴含了五行之木的终级力量，要毁灭一切生机。

　　轰——！

　　古辰抬手就是一拳，一道纯青色的拳罡陡然出现，全部都由本源之木凝聚而成，比起五行劫木化成的木刀攻击，强过千倍、万倍。

　　咔嚓一声爆响，巨大无比的刀罡，木刀，在古辰一拳之下，轰成了粉碎。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！

　　无数五行劫木直接从天穹降落，向古辰落下，密密麻麻，如同无数星辰殒落，要将古辰轰为粉碎虚无。

　　古辰大掌一挥，一只青木巨掌，陡然出现，巨大无比，遮天蔽日，封锁了无尽星空，青木巨掌后过，所有的五行劫木，尽皆腐朽，几掌拍过，如同无尽星辰的五行劫木，尽皆毁灭。

　　古辰的实力，对于五行三劫的劫数来说，强大得不可思议，虽然古辰经历的五行三劫，难度要比普通的强者，大了千百倍，但古辰还是举手投足之间，轻易的打退了劫数。

　　似乎是天地怒了，五行劫木，如同开水般沸腾起来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　无数的五行劫木凝聚，一个巨大无比的木头机关人形成了，高达千万里。

　　这是木之精灵，打不死的木之精灵。

　　不过，打不死，只是相对于普通的五行三劫强者而言。

　　木之精灵刚刚形成，古辰一巴掌就拍了下去，木之本源凝聚而成的青木巨掌，刹那间将高达千万里的木之精灵，拍成了残渣，化为一地腐朽的死木，生机灭绝，死得不能再死。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

　　……

　　无数个木之精灵出现了，如同密密麻麻的苍蝇一般，向古辰疯狂涌来。

　　并且，在木之精灵之间，还有一个又一个的水之精灵，火之精灵都出现了，水之精灵提着三叉戟，火之精灵轰出火焰拳罡，全部向古辰轰了过来。

　　声势浩荡，惊天动地。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　……

　　古辰大掌一拍，青木巨掌，如同一个巨大无比的苍蝇拍，一掌拍下，不管是木之精灵，还是水之精灵、火之精灵，全部化为残渣，连续几掌拍下，所有的木之精灵，全部都被拍死，一干二净。

　　四周的劫木刹那间消失不见，古辰的身体，再次出现在如意玲珑宝塔第八层，他经历了五行木劫，稳稳当当的达到了五行三劫。

　　“外面过去了五年多时间，离本源之地开启，还有四年多的时间，我还可以闭关修炼四百多年，身上的‘天地同生果’还有2000多个，体内都还有许多‘天地同生果’的力量，还没有炼化，不过，五行脱胎劫，一劫比一劫难度大，我再吃1000颗，争取这四百多年，修为能够达到五行三劫极限，然后去本源之地一趟，看看能否获得什么造化收获。”

　　对于普通的强者，一个都是宝贝的‘天地同生果’，古辰却是如同吃零食般吃了下去，又是1000颗‘天地同生果’，吃下了肚子中。

　　既然有了这个条件，古辰自然不会吝啬，哪怕是浪费，也毫不在乎，只要能够以最快的速度，提升修为，提升实力即可。

　　虽然古辰现在的实力，在凡间宇宙的强者中，也算得上是高层，但是，与真正的强者相比，还十分遥远。

　　修为突破五行三劫，古辰的实力倍增，再遇到阴阳生死半劫的强者，就算打不过，那也输不了，不必再逃了，当然，阴阳生死劫大圆满的无敌强者，古辰还是无法相比。

　　完全通晓宇宙运转，阴阳变化，这样的实力，不是区区五行力量能够相比的，即便古辰的五行之力，是本源的力量，在没有达到圆满的时候，根本无法与完全通晓阴阳变化的强者相比。

　　至于天地无量劫的巅峰强者，那就更没得比，那是修道巅峰的存在，举手投足之间，改变天地，斗转星河，无量仙力，连大量的天地古神，都要逊色。

　　所以，古辰要想对付‘天宫’，要想斩杀‘天帝’，实力远远不够，还要变强，再变强，何况，‘天帝’之上，还有一个‘鸿’的存在，古辰必须变强，并且，要尽快的变强。

　　古辰有预感，随着他的名声广播，接触的空间越大，认识的巅峰强者，越来越多，不久的将来，肯定会与‘鸿’相见。

　　‘鸿’不同于其他的强者，能够发现他身上‘昆吾仙帝’的气息，若没有自保的实力，被‘鸿’看见，那就是死路一条。

　　故而，承载着凡间宇宙高层强者希望的本源之地，同样也承载了古辰的希望。

　　本源之地只有掌握了五行之力的五劫大圆满以上的强者方可进入，古辰体内有五行本源，并且三种已经完全掌握，其余两种，也掌握了不少，进入本源之地，应该不成问题。

　　修炼无岁月，转眼间，宝塔八层中，四百多年的时间，就过去了。

　　外面的时间，过去了四年多，本源之地开启的日子，就要到来。

　　这个时候，凡间宇宙，无论是‘诸天’阵营，还是‘万界’阵营的强者，都停止了闭关，一个个磨拳擦掌，活跃起来。

　　本源之地开启，‘诸天’、‘万界’两大阵营的强者，共同进入其中，这也是两大阵营之间，大战的开始，是每隔三万年，两大阵营之间，最大的一次火拼。

　　在本源之地中相遇，不仅是立场之争，还有利益之争，两大阵营之间的强者，一见面，就是生死之战。

　　这四百多年，古辰几乎把吃下的1000颗‘天地同生果’，以及体内剩余的‘天地同生果’，硬是全部都炼化吸收了，并且全力炼化‘金之本源’，修为，终于达到了五行三劫的极限。

　　只差一步，就能够经历五行金劫，达到五行四劫的修为，不过，古辰身上可没有世界之树的嫩枝，这种带有本源属性的宝物，世界之树的嫩枝，几乎相当一件先天灵宝。

　　若是古辰能够获得一件金属性的先天灵宝，踏入五行四劫，就不必要等数百年，像炼化世界之树的嫩枝一样，能够快速的踏入五行四劫了。

　　古巫殿中，修为达到五劫大圆满的强者，数量不多，二十人不到，其中，还有战神‘刑’，战神‘烈’这两尊巨头，以及战神‘炎’这位无敌强者。

　　人数虽然不多，但是，每次本源之地之行，古巫殿却是最耀眼的，因为，古巫族的强者，在本源之地修为提升，是数量最多的，基本每一次本源之地开启，古巫族都有修士获得好处，提升修为，令其他的势力，都心生羡慕。

　　古辰，自然也是本次进入本源之地的古巫殿强者之一。

　　虽然古辰不到五劫大圆满的修为，但是，没有人怀疑，古辰进不去本源之地。


第九十四章 本源之地

　　“古辰道友，本源之地，每三万年开启一次，里面的空间，十分巨大，并且，比起外面要坚固得多，修士在里面，无法瞬移，只能飞遁而行。”

　　“本源之地连接着宇宙之心，里面无边无际，但是，开启的本源之地，只是宇宙之心外围小小的一部分，一共分为三层，五行脱胎劫的强者，只能够进入第一层，阴阳生死劫的无敌强者，能够进入第二层，天地无量劫的巅峰强者，才可以进入第三层。”

　　“本源之地，凭修士的实力进入，当年战神‘刑’，战神‘烈’，都在五行四劫的时候，就进入了本源之地，古辰道友，你进入本源之地第一层，那是肯定可以的，至于第二层，则要阴阳生死劫的实力。”

　　“本源之地开启，不止是我们‘万界’阵营的强者要进入，还有‘诸天’阵营的强者，在本源之地相遇，只有一个结果，那就是战斗，尤其是有什么宝物出世，或者是出现了本源之力，双方为了抢夺，会发生生死之战，每一次本源之寺开启，双方都会殒落一些强者，遇到‘诸天’阵营的强者，千万不要手软，你若下手留情，殒落的人，可能就是你。”

　　“十年过去了，‘天宫’对你的追捕，依旧未停，‘天帝’对你念念不忘，这一次‘天宫’肯定知道你也会进入本源之地的，对方的强者，可能会针对你，你千万要小心，本源之地非常巨大，互相遇到的机率不大，但‘天宫’有一头‘骷朽碑’，对方有可能会找到你。”

　　……

　　在古巫殿中，一位古巫殿的强者，给古辰讲述着本源之地的信息，此人也是上古时代古巫族一位战神，名叫炼阳炙，八万年前，仙渡凡间。

　　古辰一边听，一边点头，问道：“‘骷朽碑’是什么？”

　　炼阳炙道：“一头太古荒兽神犬。”

　　古辰耸了耸肩，道：“一条狗而已。”

　　炼阳炙提醒道：“你可别小看这条狗，修为通天，实力几乎相当于阴阳生死半劫的强者，最主要的，是这条狗的鼻子通灵，并且十分凶恶，逢人便咬，金太五当年若不是想到了一个妙招，未必能够降服得了‘骷朽碑’。”

　　古辰讶道：“哦，这条狗有什么弱点？”

　　炼阳炙微微一笑，道：“畜生就是畜生，狗改不了吃屎，金太五用凡人的粪便，就把‘骷朽碑’这畜生降服了，‘骷朽碑’只认金太五这一个主人，上一次追杀你，因为你的行踪被哼、哈二位天将追着，所以金太五没带‘骷朽碑’出来，这一次去本源之地，金太五肯定会带上‘骷朽碑’这畜生了，所以千万要当心。”

　　古辰点了点头，心中却暗道：只要我在本源之地能够获得一番造化，突破五行四劫，指日可待，哼哼，金乌五太子，到时候你连人带狗，都要命丧黄泉。

　　时间过去了数日，本源之地开启的时刻，即将到来。

　　古辰将‘均’与云雪，留在古巫殿中，跟随古巫殿的强者，前往本源之地。

　　古辰给了‘均’与云雪各100颗‘天地同生果’，‘均’已经合道成功，修为更是达到了合道后期，踏入天劫秘境，指日可待。

　　古巫殿的强者，二十余人，道门强者，二十余人，魔门、佛门、儒门、龙族皆有六七十人，前往本源之地的‘万界’阵营强者，足有三四百。

　　一行人浩浩荡荡，离开了‘万界’阵营的空间，往整个凡间宇宙的中心瞬移而去。

　　天地无量劫的巅峰强者带着瞬移，几乎是斗转星移，万千星海，只在一瞬之间，半个时辰过后，前方一个黑点出现在众强者视线中。

　　黑点在众强者眼中，越变越大，变成了一个星球大小，慢慢的又变成了一个星海大小，最后，几乎变为了一个星域大小，并且还在无限扩大中。

　　前方一整片黑暗，挡住了所有人的视野，虽然前方的黑暗在视线之中，但似乎离得无比遥远，越往黑暗靠近，就越发感觉到这片黑暗之地的巨大，无边无际，无法探测。

　　足足过了一个多时辰，前方的黑暗空间，几乎伸手可触，如同一块无边无际的大地，没有尽头。

　　五位巨头，带着‘万界’阵营的众强者，落在了黑暗空间之上，如同混沌一般的气流，似乎无比坚固，众强者踏上去，如同踩在了陆地之上。

　　到了此处，五位巨头以及天地无量半劫的巅峰强者，尽皆一闪消失不见。

　　各方势力的强者，都聚集在一起，古辰跟在古巫殿的强者群中，战神‘炎’领队，带着众强者向前，走到一个巨大的裂谷面前。

　　这个裂谷，长约数百万里，宽约十数万里，里面有无数的气流穿梭，各种仙力罡气乱窜。

　　战神‘炎’道：“此处便是宇宙之心的裂口，只存在一个月的时间，从裂口进入，就到了宇宙之心的内部，就是我们所说的‘本源之地’，裂口的气流、罡气，足以让五劫大圆满以下的修士，瞬间殒落，下去的时候，你们要注意保护自己，即便是五劫大圆满的强者，不使用强大的仙力罡气附体，也会被气流和罡气切割至死，进去后，会分散在本源之地各个位置，可能会与‘诸天’阵营的强者相遇，机缘重要，自己的命更重要，你们都要小心为上，我先走一步！”

　　言罢，战神‘炎’跳入了裂口之中，瞬间被各种气流和罡气淹没，消失不见。

　　古巫殿的强者，纷纷使用仙力罡气护体，跟着跳了下去，古辰也使出五行大罡球笼罩全身，跳入了宇宙之心的裂口之中，进入了本源之地。

　　无数的气流、罡气向古辰激烈的冲击，足足下降了数百万里的高度，穿梭了无数时间断层，空间位面，最后，古辰落在一片灰蒙蒙的大地之上。

　　整个天地都是灰蒙蒙的，如同混沌，古辰能够感觉到，此处的空间法则无比强大，不，不是空间法则，而是空间规则。

　　法则可以改变，调整，但是，规则无法改变，修士可以领悟法则，但是，无法领悟规则，规则至高无上，只属于宇宙本身，属于天地古神。

　　……

　　‘天宫’，五太子府，金乌五太子回到了府中，直接走到了后府一座院子之中。

　　这院子占地方圆万里，中间有一个巨大无比的铁笼子，高千米，长、宽皆过万米，铁笼子之中，关着一只巨大无比的秃尾巴黑狗，神情凶恶。

　　这秃尾巴黑狗，高五六百米，长三千余米，看到金乌五太子进来，顿时讨好的摇了摇屁股，估计这畜生是想摇尾巴的，可惜没有。

　　金乌五太子手指向前一点，一个巨大的包袱出现在空中，落在了狗笼子里面，摔在地面，顿时爆开，一阵恶臭，原来包袱中，尽是粪便。

　　金乌五太子皱着眉头看了秃尾巴黑狗一眼，喝道：“‘骷朽碑’，你这贱狗，为你找来这些粪便，本太子错过了与‘天宫’强者一起进入本源之地的时间，速度吃了，跟本太子去本源之地，把古辰那逆贼给本太子找出来，找出来，本太子重重有赏，赏你更多的屎吃，找不出来，关你十万年，再不来看你。”

　　秃尾巴黑狗‘骷朽碑’看到满地的粪便，如同看到了世间最美味的食品，立即伸出巨大的舌头，在地上舔了起来，满脸陶醉的模样，面对金乌五太子的训斥，‘呜呜’的回应着，摇着屁股。

　　那一包粪便十分之多，摔在地面溅开，足有方圆数百米，但是，秃尾巴黑狗‘骷朽碑’吃得却特别快，小半刻的时间，就把地面的粪便，吃了个一干二净，满意的舔了舔舌头，意犹味尽。

　　“贱狗，跟本太子来。”金乌五太子早已经等得不耐烦，顿时打开狗笼，破空而去。

　　秃尾巴黑狗‘骷朽碑’摇着屁股，身体一纵，同样进行大挪移，跟在金乌五太子身后。

　　‘天宫’离本源之地，比‘万界’空间，距离要近得多，但是，没有天地无量劫的巨头带着瞬移，金乌五太子也要连续不断的大挪移一整天，才能够赶到，他进入本源之地，比起其他人，要慢上一天了。

　　……

　　古辰在本源之地中，感受到了浓浓的宇宙本源气息，各种本源气息都有，若是长久在此处修炼，修士彻底领悟出本源不太可能，但是获得本源的力量，那是肯定的，实力会产生质的飞跃。

　　可惜，本源之地每隔三万年，只开启一次，一次只开启一个月，修士进入其中，搜寻宝物都嫌时间短，哪有时间修炼，何况，对于天劫秘境的强者，修炼一个月，根本没什么变化。

　　除了‘鸿’能够自由出入宇宙之心，不停的参悟宇宙本源之力，其余的强者，根本没有这个机会。

　　本源之地有空间规则限制，无法破开虚空进行瞬移穿梭，只能够凭领悟的空间法则，进行飞遁。

　　不过，古辰体内的五行本源，与本源之地的五行本源气息，几乎无二，古辰对于本源之地的空间适应，比其他强者，要强得多。

　　古辰正在灰蒙蒙的空间中飞遁着，突然间，前方出现一道金色遁光，原来是速度比古辰慢，被古辰追近了，这才看到。

　　古辰目光一凛，金色遁光中，一人金发金袍，头戴金冠，是一位‘天帝之子’。


第九十五章 惊天宝光

　　看到前方的‘天帝之子’，古辰的目光，骤然一冷，将遁速提到极致，追了上去。

　　越追近，古辰便看得越清楚，虽是背影，古辰也认了出来，在‘天宫试炼’的时候，这位‘天帝之子’，和金乌十太子是站在一起的。

　　金乌七太子以后，都是五行五劫大圆满的强者，实力排顺序从高到低，金乌十太子最次，金乌七太子最强，是一位半步踏入了阴阳生死劫的强者，与血河魔王相当。

　　早在行五二劫时，古辰就轻易的击败了血河魔王，现在修为早已经突破了五行三劫，并且达到了五行三劫的极限，实力之强，阴阳生死半劫的强者，也奈何不了他，任何五行脱胎劫的强者，在古辰眼中，都如同蝼蚁。

　　在‘天宫’中，被‘天帝之子’压迫，逃出‘天宫’，又被‘天帝之子’追杀，这下在本源之地，遇上了一位落单的‘天帝之子’，古辰岂有放过的道理？

　　前方的‘天帝之子’，遁速相对于其他的五劫大圆满强者，要快得多，实力是五劫大圆满中，最顶尖的存在，正是几位五劫大圆满的‘天帝之子’中，实力最强的金乌七太子。

　　本源之地一层，只会出现五行本源之气，只对于五行脱胎劫的强者有作用，出现的宝物，也是最次的先天灵宝，只对五行脱胎劫的强者，有强大的杀伤力。

　　无论是五行本源之气，还是下等先天灵宝，对阴阳生死劫的强者，都没什么作用。

　　所以，阴阳生死劫的无敌强者，进入本源之地，会第一时间，赶往第二层，同理，天地无量劫的巅峰强者，也会在第一时间，走进往第三层。

　　在本源之地第一层，半步阴阳生死劫的强者，是无敌的存在，霸主级的存在。

　　五劫大圆满的强者数量不少，但是，达到半步阴阳生死劫的强者，却是屈指可数，金乌七太子，正是其中一名。

　　在本源之地第一层，金乌七太子，完全可以横着走，遇到了‘万界’阵营的强者，只有他杀人的份，没人能够杀得了他，最多，碰上实力相等的对手，打个平局罢了。

　　故而，金乌七太子在本源之地第一层，丝毫没有收敛自己的气息。

　　金乌七太子的遁速虽快，但是，比起古辰来说，要慢了一倍不止，两人之间的距离，急剧的缩短，从本源之地视线最远距离的万里之遥，慢慢的变成八千里，五千里，三千里……

　　直到古辰靠近金乌七太子身后两千里，金乌七太子，才发现，有人从后面追了上来。

　　是古辰！

　　金乌七太子目光一凛。

　　古辰在‘天宫’中的事情，‘万界’阵营的强者能够知道消息，古辰在‘万界’阵营空间中，击败了血河魔王，‘天宫’的强者自然也知道。

　　金乌七太子与血河魔王的修为，实力在伯仲之间，此刻金乌七太子单独一人，看到古辰，应该逃亡才对。

　　但是，金乌七太子却是诡异地一笑，非但没逃，反而停了下来。

　　古辰遁速极快，很快便来到了金乌七太子前方数百里之外。

　　金乌七太子手一翻，陡然间，掌中多了一个烈焰腾腾的火焰宫殿，数道光华自火焰宫殿中爆射而出，化成九道人影。

　　金乌八太子，金乌九太子，以及七位‘天将’，出现在金乌七太子的身旁。

　　金乌七太子看着古辰，哈哈一笑，道：“古辰，我这叫做请君入瓮，然后再来瓮中捉鳖，你还以为我单独一个人吧，你这是自寻死路！”

　　“古辰，你这是自寻死路！”金乌八太子、九太子，以及七位‘天将’，齐齐一声大道。

　　“竟然拥有空间属性的先天灵宝？”古辰目光落在金乌七太子手中的火焰宫殿之上，对于其他人突然出现，心中了然。

　　在本源之地中，无上仙宝无法使用，只有与宇宙同生的先天灵宝，才能够发挥效果，所以，古辰没有带‘均’与云雪进来。

　　“很好，一个一个的杀，我还嫌麻烦，你们聚在一起，倒省了我许多时间，区区十个五劫大圆满的强者，再加一件下等先天灵宝，便以为能够奈何得了我？这一次在本源之地，我要将‘天宫’强者，杀得暗无天日，从此‘天宫’强者听我古辰之名，心惊胆颤，魂飞魄散。”

　　古辰一声大喝，根本没将对方十人，放在眼里。

　　古辰大掌一挥，刹那间，一银一赤两道掌印，自掌心激射而出，化为两只擎天巨掌，足有数百里大小。

　　本源水印！

　　本源火印！

　　在本源之地，因为各种天地规则的存在，所有修士的法则之力，都被压制，施展各种法术，威力比起外面，连一成都不到，并且，因为空间十分坚固，五劫大圆满的强者，在凡间宇宙，可能拍出一道大如亿万里的掌罡，但在本源之地，大如十里，已是极限。

　　而古辰的五行本源印，在本源之地，却是如鱼得水，只是受空间规则限制，威力之强，比起五劫大圆满的强者，施展出的攻击，要强过千百倍不止。

　　古辰两掌拍来，十位五劫大圆满的强者，脸色大骇，立即感觉到了一股致命危机，在古辰的攻击下，他们感觉自己连蝼蚁都不如。

　　本源之地第一层，是五行本源之气为主的空间，古辰在这里，实力能够发挥到最巅峰，而五劫大圆满的强者，实力却是无限的降低，之间的力量悬殊，完全没有可比性。

　　古辰两掌拍下，两道数百里大小的掌印，将十位五劫大圆满的‘天宫’强者，都笼罩在了其中。

　　在本源之地中，数百里距离，也算是比较遥远，在无法瞬移的情况下，要逃离掌印的攻击范围，根本不可能。

　　即便无法逃离，那就只有抵抗。

　　十位五劫大圆满的强者，同时拍出一掌，十道掌罡爆射而出，最大的，大如十里，最小的，大如两三里，与古辰大如数百里大小的本源水印、本源火印相比，如同蚂蚁站在了巨象面前。

　　轰——！

　　轰——！

　　两道爆响声起，十道掌罡刹那间化为灰烬，‘天宫’十位五劫大圆满的强者，被古辰的掌印，拍在了地面。

　　连惨叫声都没能发出，除了金乌七太子之外，所有的‘天宫’强者，一瞬间被拍成了虚无，残渣都没剩下，神形俱灭。

　　只有金乌七太子，凭先天灵宝‘烈火神殿’，才挡住了一击，保住了性命。

　　但这都是暂时的，‘烈火神殿’也救不了金乌七太子的命，古辰放出‘纯阳令’，‘纯阳令’是中等的先天灵宝，稳稳的将‘烈火神殿’压制，古辰大掌一抓，金乌七太子，被古辰抓在掌中，一下捏爆，同样是神形俱灭的下场。

　　古辰将‘纯阳令’收回胸前，将‘烈火神殿’拿在掌心之中，感受着‘烈火神殿’中的火焰力量，带有一丝本源之火的气息，对于修士领悟火之本源的力量，作用巨大。

　　但是，对于已经完全融合了‘火之本源’的古辰来说，‘烈火神殿’的作用，就有些鸡肋了，但是，攻击方面，却还是有一定的效果，古辰使用‘火之本源’的力量，操作‘烈火神殿’，威力比金乌七太子手中时，要大过千倍百，只有古辰，才能够将‘烈火神殿’的力量，发挥到极致。

　　并且，‘烈火神殿’是先天灵宝，古辰身上的先天灵宝，只有‘纯阳令’和‘乾坤玉壁’，两件都不是以战斗为主的先天灵宝，在本源之地中，‘烈火神殿’，对古辰作用不小。

　　这一次，古辰是铁定了心，要给‘天宫’还以颜色，没有急着前去本源之地第二层，大半天的时间，都在本源之地第一层转悠，遇到‘天宫’的强者，全部灭杀。

　　半天的时间，足有近百位‘天宫’的强者，殒落在古辰手上，几乎殒落了三分之一，‘天宫’强者，对古辰之名，闻之色变，肝胆生寒。

　　在本源之地的时间宝贵，古辰转悠了大半天，对‘天宫’的强者，杀也杀腻了，才在第一层找到一条裂缝，跳了下去，又降落了百万里距离，来到了本源之地第二层中。

　　本源之地第二层，是以阴阳本源气息为主，古辰的五行本源，在第二层，远没有第一层那么大的效果，但是，因为同为宇宙本源，运转法则力量，比起其他的阴阳生死劫强者，还是要算好一些。

　　第二层中，全部都是阴阳生死劫的强者，古辰现在的实力，遇到阴阳生死半劫的还能够抗衡，凭借本源的力量，或能够略占优势，但与阴阳生死劫大圆满的强者，还是不能比，所以，击杀‘天宫’强者的念头就灭了，遇到了，躲都来不及。

　　本源之地第二层，比第一层要大得多，阴阳生死劫的强者数量，又相当较少，古辰在第二层连续转悠了一天多，不管是‘诸天’还是‘万界’阵营的强者，都没遇到一个。

　　即没遇到人，也没遇到什么本源之气，转悠了一天多，古辰自沉闷中，突然间似乎时来运转，前方数千里外，突然间一道惊天宝光，冲天而起，闪耀的光芒，照顾十方。


第九十六章 金弓玉箭

　　“有宝物出世！”

　　看着前方数千里外的惊天宝光，古辰顿时精神一震。

　　本源之地第一层，只会出现下等先天灵宝，本源之地第二层，则有可能出现中等先天灵宝。

　　下等先天灵宝，对五行脱胎劫的强者，有致命的伤害力，对阴阳生死劫的无敌强者，也有一定的攻击效果。

　　中等先天灵宝，对阴阳生死劫的强者，有致命的伤害力，对天地无量劫的巅峰强者，也有一定的攻击效果。

　　至于上等先天灵宝，那更是对天地无量劫的巅峰强者，都有致命的伤害力。

　　一件中等先天灵宝出世，是十分重大的事件。

　　宝塔天王手中因为有中等先天灵宝‘天地玄黄塔’，能够轻易的惊退同是阴阳生死劫大圆满的修罗魔尊，这就是中等先天灵宝的威慑力。

　　看着前方的惊天宝光，古辰心中大喜，舒畅至极。

　　本源之地第二层，十分广阔，方圆过千万里，在空间规则限制下，即便是阴阳生死劫的无敌强者，十天十夜，都无法从一边，飞遁到另一边。

　　所以，阴阳生死劫的无敌强者，在本源之地第二层十分分散。

　　这道惊天宝光，恰好出现在古辰前方数千万里，古辰心中如何不喜？

　　他转悠了一天多，都没有碰到任何一位无敌强者，不管是‘诸天’阵营，还是‘万界’阵营，都没有遇到。

　　这说明，古辰附近没有其他的修士，这道惊天宝光虽然闪耀，方圆万里皆可看见，但是，很有可能，附近只有古辰。

　　“若果真如此，那我可就真是捡了个大漏了。”

　　古辰心中乐呵呵的向惊天宝光之处，快速的飞遁而去。

　　虽然无法瞬移，但是，古辰的遁速，却也不慢，一个呼吸，出现在十数里外，数千里距离，只需要数十个呼吸的时间。

　　古辰以为这道惊天宝光，只有自己看到，那可就错了，在离古辰不远的另一个方向，距离古辰约两万里，一位身穿金袍，头戴金冠，金发金靴的‘天帝之子’，站在一条巨大无比的秃尾巴黑狗身上，正向古辰飞遁而来。

　　这位‘天帝之子’，正是阴阳生死半劫的金乌五太子，秃尾巴黑狗，自然是那条特爱吃屎的畜生‘骷朽碑’了。

　　金乌五太子带着秃尾巴黑狗‘骷朽碑’，来到本源之地，已经是古辰进入本源之地第一层一天之后了。

　　进入本源之地第一层，金乌五太子从幸存的‘天宫’强者口中得知，竟然有三分之一左右的‘天宫’强者，殒落于古辰之手，其中包括金乌七太子、八太子、九太子这三位‘天帝之子’，气得金乌五太子，差点没当场吐血。

　　‘天帝之子’，何等荣耀、尊贵的身份？虽然‘天帝’的儿子有许多，但就数十大‘天帝之子’最有出息。

　　十大‘天帝之子’，在十数万年的岁月中，无论是与‘万界’阵营的强者在战场上相遇，还是在本源之地与‘万界’阵营的强者作生死之争，都屹立不倒，没有殒落一个。

　　但是，自从古辰出现后，前后不过十年的时间，十大‘天帝之子’，从金乌七太子到十太子，已经有四位，殒落在古辰手中。

　　同为‘天帝之子’的一员，金乌五太子如何不气？

　　为了泄愤，金乌五太子也在本源之地斩杀了几位‘万界’阵营的五劫大圆满强者。

　　不过，金乌五太子的愤慨，主要都在古辰身上，所以，斩杀了几位‘万界’阵营的强者后，也进入到了本源之地第二层之中。

　　古辰曾经去过‘天宫’，留下了气息，有秃尾巴黑狗‘骷朽碑’在，金乌五太子，找到古辰，不成问题。

　　只是本源之地十分巨大，虽有秃尾巴黑狗‘骷朽碑’指引方向，但直到现在，金乌五太子，才靠近古辰两万里左右，却不料，突然间看到了远方出现的惊天宝光。

　　本源之地第二层，出产的宝物，极有可能，是中等的先天灵宝，尤其是攻击型的先天灵宝，威力大得不可思议，显然比古辰的命重要了许多。

　　金乌五太子当机立断，直接往惊天宝光之处，飞遁而去，心道：古辰看到了那闪耀的光华，肯定也会过去，正好，灭了古辰，获得宝物，一举两得。

　　古辰与金乌五太子，一同往惊天宝光之处飞遁，没过多久，双方就看到了彼此。

　　“是金乌五太子。”古辰一看到金乌五太子，目光就落在了他脚下的那只巨大秃尾巴黑狗身上：“这就是炼阳炙道友所说的，金乌五太子手上那条喜欢吃屎的畜生‘骷朽碑’？怪不得他能够找到这里来，原来是这畜生的缘故。”

　　看到古辰，金乌五太子，脸上露出了微笑，果然，古辰也被光华吸引。

　　那惊天宝光，闪耀无比，也不知道底下是什么东西，本源之地的地面十分坚固，修士无法进入地底，若有宝物出世，只有等它自动跑出来。

　　现在宝物还没出世，但是，古辰和金乌五太子一到光华附近，双方相距千里左右，就已经话不多言，直接出手。

　　金乌五太子一掌抓出，金光爆闪，一只金光手印陡然间自掌心激射而出，化成一道金爪，大如数百里，向古辰抓来。

　　阴阳生死劫的强者一出手，威力之强，比起五劫大圆满的强者，强了千百倍，比起古辰的攻击，丝毫不弱。

　　金乌五太子攻击的同时，一声大喝：“贱狗，上，咬死他。”

　　“汪！”

　　巨大的秃尾巴黑狗‘骷朽碑’顿时一声大叫，四腿一刨，身体如箭，巨嘴一张，口中尖牙利齿，向古辰冲来，远隔数百里，便一跃而起，对古辰一个扑纵，声势赫然。

　　“畜生，给我滚！”

　　古辰一声冷喝，手一番，手中出现一座烈焰腾腾的宫殿，正是先天灵宝‘烈火神殿’。

　　以‘火之本源’的力量制动‘烈火神殿’，‘烈火神殿’陡然间变大，化成百丈长宽，千丈高低，烈焰腾腾，往秃尾巴黑狗‘骷朽碑’撞了过去。

　　嘭！

　　一声爆响，‘骷朽碑’被巨大的重击之力，撞飞数百里，身上也被熊熊火焰所笼罩。

　　使用‘烈火神殿’击退‘骷朽碑’，古辰双掌同时拍出两道掌印。

　　本源水印！

　　本源火印！

　　运用水、火两大本源的力量，水火相融，爆发出莫大的威力，两道掌印足有数百里大小，比起金乌五太子击来的金爪罡印，大小相当，威力在伯仲之间。

　　爆响声起，掌印与爪印，尽皆震成了粉碎，两人的第一次正面交锋，旗鼓相当。

　　金乌五太子的目光一震，短短十年不见，古辰的实力，竟然增长至此，连他，都已经占不到上风。

　　附近并没有其他的强者过来，金乌五太子虽然给另外的‘天宫’强者传了信，但距离遥远，需要一定的时间，在这惊天宝光附近，只有古辰与金乌五太子两人，实力相当，是一场持久的战斗。

　　虽然金乌五太子有‘骷朽碑’帮忙，但古辰对‘烈火神殿’的运用，出神入化，虽然是下等先天灵宝，但是对阴阳生死半劫的强者，也有一定的杀伤力，‘骷朽碑’虽然不怕火烧，但是，对于‘烈火神殿’的撞击，却是没有一点办法，一靠近古辰，就被‘烈火神殿’撞飞数百里，甚至上千里。

　　至于金乌五太子的攻击，古辰则用已经完全掌握了的三种本源之力化解，本源水印、本源火印、本源木印，层出不穷，任凭金乌五太子的爪势千变万化，古辰都尽皆破之。

　　那惊天宝光，一直存在着，却并未有什么宝物出现，两人你来我往，战了上千个呼吸的时间，也未能分出胜负，古辰虽不能胜，但是却稳稳当当的挡住金乌五太子，和黑尾巴秃狗‘骷朽碑’的进攻，不落下风。

　　此等情况，足足持续了将近两千个呼吸，突然间，空间一震，一道炫目的金光，自惊天宝光中闪耀而出。

　　宝物出现了，它说来就来，没有一点前兆，让正在战斗的古辰，与金乌五太子，都有点措手不及。

　　金光从惊天宝光中冲了出来，光华更盛，漫天金光，几乎照耀了方圆万里，连虚空都被印成了金色，金光中，又有九道白光，惹隐若现。

　　古辰与金乌五太子互拼一记，两人各退数百里，不约而同的止住了战斗，目光向金光的源头看去。

　　只见一柄长达百丈的金色巨弓，飘浮在千米高空之中，金色巨弓四周，九支长达百丈的白玉长箭，缓缓旋转。

　　看到金色巨弓，古辰与金乌五太子的目光中，顿时神色一怔，露出巨大的惊喜之色。

　　这金色巨弓，白玉长箭，透露出一股惊天杀气，将四周方圆数百里的空间，都切割得咔咔作响，似乎要将空间切破。

　　一件中等先天灵宝，并且还是一件攻击性的中等先天灵宝，就连金乌五太子，看到金弓玉箭，都从杀气中感到了致命的威胁感，足以证明，这金弓玉箭，拥有击杀阴阳生死劫强者的恐怖效果。


第九十七章 收获灵宝

　　普通的中等先天灵宝，对阴阳生死半劫的强者伤害较大，但难以击杀阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　这金弓玉箭，仅是自动激发的杀气，就能够让阴阳生死半劫的金乌五太子感到致命的威胁，可见，金弓玉箭，不仅是中等先天灵宝，还是中等先天灵宝中，最顶级的存在，威力最强大的存在。

　　阴阳生死劫大圆满的强者，通晓宇宙变化，洞察天机，能够击败，但很难被杀死，几乎拥有不死之身，即便是天地无量劫的强者，能够轻易的打败，但也难以击杀。

　　不过，如果有顶级的中等先天灵宝，那就不一样了，只要能够发挥出顶级中等先天灵宝的威力，阴阳生死劫大圆满的强者，也要殒落。

　　如此一件重宝，金乌五太子若得到，将实力大增，能够与阴阳生死劫大圆满的无敌强者一战，甚至，若对方没有好的先天灵宝，可能会击杀一位阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　看着金弓玉箭，金乌五太子目光中充满了欲望的光芒，对于金弓玉箭，势在必得。

　　古辰对于金弓玉箭，同样势在必得，不仅金弓玉箭蕴含的巨大威力，让古辰心动，并且，古辰在金弓之上，感受到了极为强烈的金之本源气息，并且还带有一些阳之本源气息。

　　古辰现在修为达到了五行三劫极限，若能够获得金弓，借助金之本源气息，打破最后一步屏障，能够在短时间内，修为突破至五行四劫。

　　金弓玉箭，对古辰，有着巨大无比的作用。

　　“贱狗，给我上！”

　　金乌五太子一脚踹在‘骷朽碑’的屁股上，‘骷朽碑’身体一纵，顿时又向古辰扑了过来。

　　而金乌五太子，则身体一变，化成一只巨大的金乌神鸟，金光爆涨，烈焰腾腾，双翅一张，大如千里。

　　在本源之地中，空间规则的限制下，身体竟然能够化成千里大小，实力已经十分恐怖了，金乌五太子化为原形，实力大增。

　　为了抢夺顶级的中等先天灵宝，金乌五太子，拿出了最强大的实力，并且，施展出最后的底牌。

　　金乌五太子巨大的鸟嘴一张，一道金光破空而出，向古辰爆射而来，而金乌五太子，则烈焰金翅一拍，身体如同流星，向金弓玉箭扑去，大如百里的金焰巨爪，向前一抓。

　　“顶级的下等先天灵宝？并且还是攻击形的？比‘烈火神殿’，威要强大得多！”

　　金光破空而来，古辰寒毛一炸，立即感觉到了一股致命的危险。

　　那金光长达数十丈，是一杆金色的长矛，上面布满了各种先天符纹，蕴含了巨大无比的宇宙本源力量。

　　顶级的下等先天灵宝，对阴阳生死半劫的强者，攻击力都不低，何况，还是攻击型的，能够将攻击力，发挥到极致。

　　不过，面对金光长矛的攻击，古辰面不改色，他大手一抬，一块赤色令牌，出现在他掌心，令牌两面，都刻有九朵古老而沧桑的火焰图腾，同样是先天符纹。

　　‘纯阳令’，中等先天灵宝，虽然比不上金弓玉箭这种顶级的，但在中等先天灵宝中，也是比较厉害的存在，压制下等先天灵宝，轻而易举。

　　除着古辰踏入天劫秘境，修为越来越高，‘纯阳令’的威力，发挥得越来越大。

　　古辰一掌拍下，‘纯阳令’光芒大盛，陡然间变大，化成一块大如百丈的令牌，从天而降，将急速射来的金光长矛，瞬间砸在了地面，动弹不得。

　　同时，另一掌拍出‘烈火神殿’，‘烈火神殿’从天而降，将秃尾巴黑狗，直接镇压在了殿中！

　　“给我滚！”

　　古辰目光落在金乌五太子的身上，一声大喝。

　　话音一起，古辰身躯陡然变化，化成三头六臂，五只手臂同时拍出一掌，施展出大杀术‘五行归元——灭空’。

　　五道本源掌印陡然出现，融为一掌。

　　这一掌，大如千里，比起古辰正常状态下轰出的五行本源印，威力强了十倍不止。

　　同时，第六只手臂，向前一伸，点出一指。

　　耀眼的光芒，刹那间闪耀在指尖，一道粗达十里，长达百里的炫目指罡，陡然出现，向金乌五太子爆射而去。

　　终级绝学——破天指！

　　随着古辰在阵道一途的造诣，越来越深刻，对虚天留下的阵道秘笈，越来越领会，破天指的修炼，也在不断的进步，已经达到了第四重小成境界。

　　第四重小成境界的破天指，任何五行脱胎劫的强者，都可瞬间秒杀，即便是阴阳生死半劫的强者，也要退避三舍。

　　这金弓玉箭，非同小可，即便是将所有的底牌都爆出来，古辰也要抢夺在手。

　　破天指，在本源之地中，有空间规则限制，无法破开空间，达到瞬移的效果，速度比正常的时候，慢了许多，但是，蕴含的力量，却丝毫不减。

　　金乌五太子眼看就要将金弓玉箭，抓入金爪之中，突然间出现的一道指罡，立即让他全身毛发一炸，根根立起，一股致命的危机，陡然袭来。

　　破破破破破——！

　　破天指罡所过之处，金乌五太子的护体仙力罡气，尽皆破灭。

　　“这是什么指法？怎么如此恐怖？可恶啊啊啊啊——！”

　　金乌五太子不敢触其锋芒，爪子一退，身体顿时退向一旁，即将到手的金弓玉箭，与他距离越来越远，气得金乌五太子，啊啊大叫。

　　古辰早料到金乌五太子退开的方向，‘灭空印’恰好击中，金乌五太子的护体仙力罡气，已经被‘破天指罡’破去了十分七八，再被‘灭空印’击中，仙力罡气完全溃散，金乌五太子的身体被‘灭空印’击中，震退数千里。

　　漫天金光飞舞，金乌五太子，毛发至少掉了上万根。

　　在金乌五太子被击退的那一刹那，古辰陡然间出现在金弓玉箭的旁边，手一伸，便将百丈金弓，和九枝玉箭，都抓至了掌中。

　　金弓玉箭还是原始无主的状态，古辰烙下仙力印记，但是，这金弓玉箭与普通的法宝不同，因为威力太过强大，烙下了仙力印记，也无法使用，最多能够携带。

　　要想发挥金弓玉箭巨大的力量，还得将其完全炼化，才能真正的变为古辰的法宝，为他使用。

　　金弓玉箭一入手，古辰便立即感觉到了一股巨大的金之本源气息，体内的‘金之本源’，刹那间爆发，无比的活跃。

　　金之本源最后一份力量，开始与古辰融合了，只要融合完毕，古辰的修为，能够再进一步，彻底掌握金之本源的力量，经历五行金劫，在到五行四劫的修为，实力又会发生天翻地覆的增长。

　　‘骷朽碑’被‘烈火神殿’镇压，金光长矛被‘纯阳令’镇压，金乌五太子，被击飞数千里，狼狈至极。

　　金弓玉箭，被古辰抢夺在手。

　　古辰站着一动也不动，拼命的吸收着金弓之上的金之本源气息，让体内的‘金之本源’，彻底沸腾，与自身，彻底融合。

　　“我的中等先天灵宝，这是我的，古辰你这逆贼，还我神弓。”

　　金乌五太子见金弓玉箭落在古辰手中，气极败坏的叫了起来。

　　金焰巨翅一拍，金乌五太子又一次往古辰冲了过去。

　　不过，才刚刚前进了千里不到，前方陡然间金光大盛，化为了一片金色的世界，一股无形的力量，阻挡了金乌五太子的前进。

　　五行金劫，来临了！

　　天地劫数，也是一种规则，无法改变，除非有人能够打破规则，不过，亘古至今，还从未有过。

　　故而，古辰经历五行金劫，金乌五太子只能袖手旁观，只有等天地劫数完毕之后，才能出手。

　　十年之前，古辰在金乌五太子掌心之中，经历了五行木劫，从五行一劫，达到了五行二劫。

　　十年之后，古辰又在金乌五太子的眼前，经历五行金劫，要从五行三劫，突破至五行四劫。

　　仅仅十年时间，古辰的成长，让金乌五太子，都感到恐怖。

　　若是其他的修士，在眼前经历天劫，金乌五太子肯定心中舒畅无比，因为，天劫难过，历劫之后，修士九死一生，是最虚弱的时候，这个时候，虽然修为突破，但是实力却还不如历劫前的十分之一。

　　但看到古辰历劫，金乌五太子，却是刹那间心中冰冷，古辰历劫，金乌五太子可是亲眼见证过一次的，历劫之后，根本没有半点虚弱，有的只是实力的爆涨。

　　现在古辰与金乌五太子，实力就已经在伯仲之间，金乌五太子可以肯定，古辰修为突破至五行四劫，他不是古辰的对手。

　　但是，眼看金弓玉箭，都在古辰手中，要金乌五太子离开，却是万千不舍。

　　“我已经通知了附近的‘天宫’强者，他们也会把消息，传播给其他的‘天宫’强者，现在时间已经过这么久，附近的‘天宫’强者，应该都陆续过来了，等古辰历劫完毕，我就算不敌，也要拖住他一断时间，中等的先天灵宝，炼化需要不短的时间，只要‘天宫’强者到了，到时候有阴阳生死劫大圆满的无敌强者在，定叫古辰，命丧于此！”

　　金乌五太子心念转动，没有离开，远远看着古辰历劫。


第九十八章 五行四劫

　　金弓的金之本源气息，强大得不可思议，仅仅是手握金弓，十个呼吸都不到，古辰就彻底激发了命泉之中，‘金之本源’的残余力量，彻底融合，修为达到了五行四劫，开始经历五行金劫。

　　金之本源气息，只是这柄神弓中的一种气息而已，加上那九支玉箭，蕴含的本源气息，多达数十种。

　　先天灵宝，因为与宇宙同生，所以，都蕴含有宇宙本源的气息，一缕本源气息，都威力强大，数十种强烈的本源气息，威力有多么恐怖，可想而知。

　　也只有天地无量劫的巅峰强者，才能够小看金弓玉箭的攻击。

　　古辰站立在一个金色的世界中，天是金色，地是金色，四周虚空，也是金色。

　　这些金之气息，不是金之本源的气息，而是充满了破坏，毁灭的五行劫金。

　　金属，乃是天下兵器之源，主杀伐，杀戮。

　　古辰身在五行金劫的空间中，四周都充满了杀伐战戮之气，金光闪耀，五行劫金化作一柄柄神兵利器，向古辰攻来。

　　呼！

　　一柄巨斧陡然间从天而降，对着古辰头顶听下。

　　这巨斧，长达千百万里，要将一切，都灭杀，斩成两半。

　　古辰看着劫金巨斧，神情镇定，右手握拳，迎着斧刃，就是一拳。

　　本源之金凝聚而成的金色拳罡，冲天而起，击在了劫金巨斧的斧刃之上。

　　嘭！

　　一声爆响，巨大无比的斧刃，如同皮球一般，被古辰的拳罡，击出一道深达万丈的凹槽，整个斧刃，如同弹簧般弹起，刹那间消失不见。

　　咚！

　　一柄巨锤，猛砸轰下，苍天，大地，都被这巨锤砸出一个大窟窿，瞬间落在古辰头顶。

　　锤身大达千百万里，充满了震撼性的力量，金光闪耀，又增添了无穷杀气，要将古辰，砸成残渣。

　　面对巨大金锤的攻击，古辰依旧面不改色，冲天就是一拳。

　　爆！

　　惊天爆响起，巨大金锤被古辰一拳大爆，化作无数五行劫金，向四方飘散。

　　随即，更多的神兵利器出现了，有神剑，神刀，神枪，神戟……

　　十八般武器，奇形怪刃，样样皆有。

　　不过，在古辰蕴含了‘金之本源’力量的攻击下，所有的神兵利器，都被古辰一拳击飞，或者是一拳打爆。

　　最后，五行劫金，化成了一座宫殿，宝塔，山岳……

　　一个个金之精灵，从四处空间中，走了出来，他们的拳头打破苍天，打破大地，全部都向古辰轰了过来。

　　除此之外，还有一个个木之精灵、水之精灵、火之精灵！

　　声势浩荡，劫数之威力，即便是金乌五太子这个阴阳生死半劫的强者，都看得震惊不已。

　　面对无穷金殿、金塔、金山，以及金、木、水、火四种五行精灵的攻击，古辰依旧气定神闲，他的身体陡然间膨胀，化成数千丈高，巨嘴一张，将百丈大小的金弓、玉箭，一口吞入了腹中。

　　然后，本源之金凝聚成巨大无比的拳头，一拳一拳轰出。

　　金殿被打破了，金塔被打灭了，金山被打成了碎了，各种五行精灵，都在古辰的金拳之下，化成了虚无。

　　古辰的实力，五行金劫，根本奈何不了，很快劫数过去，古辰稳稳当当的踏入了五行四劫。

　　劫数空间自成一界，所以，虽然古辰感觉劫数空间无比巨大，实际上，在本源之地中，并没有占多大位置，金乌五太子就在千余里外观看着。

　　古辰的实力强悍，震撼了金乌五太子的心灵，看着古辰轻描淡写，举手投足间，击灭了各种五行金所化的攻击，目瞪口呆。

　　尤其是看到古辰一口将金弓神箭吞了下去，金乌五太子目光中，更是露出了不可置信的神色。

　　先天灵宝中蕴含着各种各样的本源气息，只存在于本源宇宙，连空间戒指中，都放不进去，能够将先天灵宝吞入体内，那说明古辰身体中，蕴含有宇宙本源的力量，否则会被本源气息撑得爆炸。

　　古辰体质超然，是纯阳之体，身体中，也有五行本源存在，五行本源，就是宇宙本源，虽然威力，不如阴阳本源来得强大，但是，五行本源是一切之源，包容万物，只要运用得好，几乎无所不能。

　　不过，金弓、玉箭中，可不止有五行本源的气息，各种本源气息，多达数十种，一入古辰体内，把古辰的身体，都撑得扭曲起来。

　　古辰顾不得那么多，中等先天灵宝，即便是阴阳生死劫的强者得到了，也要几天几夜，才能够完全炼化，这金弓玉箭，是中等先天灵宝中，顶级的存在，炼化起来，更是困难。

　　古辰没有那么多时间，用不到几天几夜，过不了多久，肯定会有大量的阴阳生死劫无敌强者，闻风而至，别说‘诸天’阵营的强者，即便是‘万界’阵营的强者，都有可以心生贪念。

　　所以，古辰直接吞了金弓玉箭，直接动用体内五行本源的力量，在体内强行炼化，大大缩短炼化的时间。

　　虽然震撼于古辰的实力，但是，劫数一结束，金乌五太子，就振翅一拍，向古辰攻了过来，阻止古辰炼化。

　　阴阳生死劫的无敌强者，几乎拥有不死之身，极难杀死，金乌五太子绝对不能让古辰炼化那金弓玉箭。

　　面对飞速扑来的金乌五太子，古辰一声轻哼，一拳击出。

　　呼！

　　一道五彩拳罡，陡然间自拳锋激而出，刹那间变大，化为千里。

　　蕴含了五行本源力量的‘战神灭星拳’。

　　随着古辰对于五行本源的力量，已经彻底掌握四重，融入到‘战神灭星拳’中，拳罡中的五行本源力量，越来越强大。

　　并且，随着古辰的修为突破，对‘战神灭星拳’的融合，数量急速爆涨。

　　踏入五行四劫，古辰对‘战神灭星拳’的整合，已经达到九千九百九十九拳合一的境界，只差一步，就能够达到‘战神灭星拳’的最高境界，万拳合一。

　　九千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，击在金乌五太子身上，所有的护体护力罡气，都被打爆，金乌五太子的身体，如同一发炮弹，向后爆飞数千里。

　　这一次，不仅漫天金毛飞舞，金乌五太子的身体，更是被震出了数道裂痕，血液飞洒而出，发出一声痛苦的尖叫。

　　一拳逼退金乌五太子，古辰手一抬，将‘纯阳令’收了回来，金色长矛失去了‘纯阳令’的压制，继续向古辰破空射来。

　　古辰的实力，已非五行三劫时可比，一拳击出，铛的一声爆响，这金色长矛，还没有刺入古辰的身体，就被拳罡击飞，爆射数千里外。

　　古辰的身体一动，落在了‘烈火神殿’之上，秃尾巴黑狗‘骷朽碑’还被镇压在‘烈火神殿’之中，‘烈火神殿’剧烈的震动，显然，作为下等先天灵宝，难以外彻底压制住实力相当于阴阳生死半劫的‘骷朽碑’。

　　但是，古辰一踩到‘烈火神殿’的顶部，震动的‘烈火神殿’，顿时平静下来，纹丝不动。

　　古辰手持‘纯阳令’，对着‘烈火神殿’一拍，无数的纯白色‘纯阳之火’倾泄而出，将‘烈火神殿’包围，并且，向‘烈火神殿’内部钻了进去。

　　‘烈火神殿’中，沾有火之本源气息的火焰，无法对‘骷朽碑’造成伤害，但是，纯阳之火可不一样，除非是像金乌五太子，经历了阴阳生死劫的阳劫，才能够挡住纯阳之火的攻击。

　　“汪汪汪……！”

　　被纯阳之火一烧，‘烈火神殿’中，立即传来了‘骷朽碑’痛苦的狗叫声。

　　金乌五太子见状，虽然对‘骷朽碑’这贱狗不喜欢，但是却还有利用效果，自然不愿它死在古辰手上，振翅一展，又向古辰扑来。

　　古辰抬手就是一拳，九千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’，一拳就将金乌五太子击飞数千里，翻了无数个跟斗。

　　一道金光疾射而来，正是那件顶级的下等先天灵宝，对于五行脱胎劫的强者，几乎有必杀的效果，但对于古辰来说，却如同一根锈花针一般，被古辰一拳击飞。

　　金乌五太子，连续向古辰攻击了数次，并且还不停的用金色长矛进攻，但是，都被古辰轻易的击退。

　　‘烈火神殿’中，秃尾巴黑狗‘骷朽碑’的惨叫声，越来越激烈，在‘纯阳之火’的焚烧之下，无处可逃。

　　古辰分心三用，其一，控制纯阳之火，焚烧‘骷朽碑’，其二，运用‘战神灭星拳’，击退金乌五太子，其三，运转五行本源之力，炼化金弓、玉箭。

　　‘烈火神殿’中，‘骷朽碑’的惨叫声，越来越小，已经离死不远。

　　金乌五太子拼命的想骚扰古辰，但都无功而返，不禁心急如焚，心道，过了这么久，‘天宫’的强者怎么还没有过来？

　　东张西望之下，金乌五太子，突然间神色一喜，精神陡然一振，只见远处，一道金光快速向此处飞遁而来。

　　“是二哥来了！”

　　金乌五太子顿时一声欢呼：“古辰，你这逆贼，这次你彻底的完了，神弓，属于‘天宫’，属于‘天帝之子’，你没有资格拥有。”


第九十九章 炼化神弓

　　来者是金乌二太子，一位阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　金乌二太子不是离金乌五太子距离最近的‘天宫’强者，但是，是实力最强的‘天宫’强者，一收到金乌五太子的消息，就向惊天宝光之处赶来，因为遁速比阴阳生死半劫的强者，要快上不少，所以，第一个赶了过来。

　　在他身后数万里，还有其他的‘天宫’强者，都是阴阳生死劫的无敌强者。

　　金乌二太子一出现在金乌五太子的视线，金乌五太子立即神识传音道：“二哥，快来，这里出了一件顶级的中等先天灵宝，并且是攻击型的，已经被古辰这个逆贼抢夺去了，正在炼化。”

　　金乌二太子神色一惊，传音道：“他怎么可能在你手中，抢夺过去？”

　　语气中不可置信。

　　金乌二太子怎么也料想不到，金乌五太子，竟然会败于古辰之手。

　　金乌五太子传音道：“二哥，古辰这逆贼，简直就是妖孽中的妖孽，实力提升的速度，亘古以来，从未见过，十年前，我还能够稳稳的压制他，但是，十年他的修为提升了三个层次，实力已经超越我了，唯有二哥阴阳生死劫大圆满的修为，才能够胜得过他。”

　　金乌二太子忍不住眉头一皱，阴阳生死半劫，与阴阳生死劫大圆满，之间虽然有不小的距离，但是，也没有五行五劫大圆满，到阴阳生死半劫之间大。

　　同一个天劫期内，实力虽然有强弱，但没有如同天地的差别，阴阳生死劫大圆满的无敌强者，比阴阳生死半劫的修士强大，但也强得有限，连金乌五太子自己都说不是古辰的对手，恐怕，古辰的实力，已经达到了与阴阳生死劫大圆满的无敌强者抗衡的实力，就算不如，也相差不远。

　　进入‘天宫’的时候，古辰还只是一名合道后期的普通修士，短短十年多的时间，实力竟然成长到可与阴阳生死劫大圆满的无敌强者争锋，这几乎不可思议。

　　阴阳生死劫大圆满的无敌强者，号称无敌，天地无量劫的巅峰巨头不出，就是整个修真界中，无敌的存在，不论是‘诸天’阵营，还是‘万界’阵营，阴阳生死劫大圆满的无敌强者，数量极其有限，双方都不超过二十人。

　　对于整个凡间宇宙千千万万的天劫强者来说，阴阳生死劫大圆满的无敌强者，完全是不可仰望的存在。

　　而仅仅十年多的时间，古辰就从一名合道后期的修士，完成了一次华丽的逆转，实力达到了可与阴阳生死劫大圆满抗衡的存在。

　　如此状况，亘古未有。

　　即便是战神‘刑’，亘古以来，到达凡间宇宙之后，修为提升得最快的一位强者，从踏入天劫秘境，到实力可比阴阳生死劫大圆满的无敌强者，也花了三万年的时间。

　　十年与三万年，之间是多么大的差距？

　　古辰的实力成长，尤不得金乌二太子，心中不震撼。

　　古辰成长越快，对‘天宫’的威胁越大，可以肯定，日后又是一个战神‘刑’，并且，比战神‘刑’更可怕。

　　对古辰，金乌二太子产生了必杀之心。

　　金乌二太子传音道：“看住古辰，别让他跑了，除了我以外，附近还有五位阴阳生死半劫的强者，老六，神剑天王都在其中，他们比我速度慢些，用不了多久，就会赶到，我们七人联手，纵然他有三头六臂，妖孽天资，今日也要让他血溅三尺，魂断今朝！”

　　金乌二太子的速度飞快，几次传音，已经向前飞遁了三千余里，他也清楚的看到了站于‘烈火神殿’之上的古辰。

　　‘烈火神殿’是金乌七太子的先天灵宝，虽然早已经知晓，本源之地一层的‘天宫’强者，被古辰杀了不少，三位‘天帝之子’都殒落在古辰手中，但一看到‘烈火神殿’，金乌二太子，眼中还是止不住冒出怒火。

　　金乌二太子看到古辰，古辰同样看到了急速而来的金乌二太子，遁速之快，比起古辰要快了不少，可以大概的判断，金乌二太子的实力，比他要强上一些。

　　对于自己的实力，古辰比较自知，虽然可轻易胜过阴阳生死半劫的强者，但与阴阳生死劫大圆满的无敌强者相比，还要逊了一筹，但是，相差也不太远，已经有了与阴阳生死大圆满的强者抗衡的实力，阴阳生死劫大圆满的无敌强者，想要胜他，并不容易。

　　虽然不怕金乌二太子，但古辰脸色，却有些沉闷，一个金乌二太子不可怕，怕的是被‘天宫’强者围攻。

　　金乌二太子过来了，说明‘天宫’强者，已经向这边赶过来，用不了多久，会有更多的‘天宫’强者来到此处。

　　逃？

　　金乌二太子和五太子在后面追着，在飞遁中，根本无法炼化体内的金弓玉箭，并且，金乌二太子的遁速，要快于古辰，根本逃不了多久，就要被追上。

　　战？

　　金乌二太子的实力，要强于古辰，打起来都要落下风，哪还有闲心炼化？等其他的‘天宫’强者到来，身陷围攻，若无他人解救，则性命危矣。

　　电光火石之间，古辰心中转念了无数遍。

　　无论是逃，还是战，都是死路，要想化险为宜，只有两个办法。

　　第一，扔掉金弓玉箭，被金乌二太子与五太子得到，两人得了金弓玉箭，炼化还来不及，不会继续追杀古辰，以免遇到‘万界’阵营的强者，节外生枝，如此古辰可逃过一劫，这个方法最安全，但是，古辰却不愿将到手的金弓玉箭拱手送出，所以，这个方法，古辰不采取。

　　第二，抓紧时间，炼化金弓玉箭，顶级的攻击性中等先天灵宝，威力十分恐怖，只要古辰掌握了金弓玉箭的力量，阴阳生死劫大圆满的强者，古辰都丝毫不惧，获得强大的实力，这是解决危险的根本办法，实力强大了，危险自然就没了，只有古辰对别人造成危险。

　　可是，炼化金弓玉箭，谈何容易，用不到几十个呼吸的时间，金乌二太子就要到来此地，而古辰，就算使用五行本源的力量炼化，速度比阴阳生死劫的无敌强者，还要快了百倍，但没有一时半刻的时间，根本无法完全炼化。

　　转念之间，金乌二太子的距离，又近了，离古辰，已经不足五千里，在遥远的视线极限，又有一道金光，出现在古辰眼中。

　　又一位‘天帝之子’到了。

　　“好！好！好！”

　　古辰大喝三声，道：“来得越多越好，今日不是你们死，就是我亡，看看到底是谁笑到最后。”

　　说话间，古辰身体一纵，从‘烈火神殿’上一跃而下，落在一旁。

　　金乌五太子见二太子就要到来，烈焰金翅一展，又向古辰扑了过来，看样子古辰要做什么措施，面对金乌二太子的攻击，金乌五太子必须阻止。

　　金乌五太子扑来的同时，一道炫目金光射至，那顶级的下等攻击性先天灵宝金色长矛，又刺了过来。

　　“给我滚！”

　　古辰抬手就是两拳。

　　两道九千九百九十九拳合一的‘战神灭星拳’轰出，恐怖的攻击力打得空间规则禁锢的虚空，都产生了裂痕。

　　两声爆响，金乌五太子，和金色长矛爆飞数千里，直接出现在金乌二太子的身旁。

　　金乌二太子一把接住后退的金乌五太子，目光中震惊不已，不亲眼看到古辰，实在是料想不到，仅五行四劫的修为，身体中，竟然蕴含了如此恐怖的力量！

　　古辰击退金乌五太子与金色长矛，手结法印，大手一挥，‘烈火神殿’顿时冲天而起，飞起百丈之高，陡然转向，往地面猛砸而下。

　　轰！

　　一声爆响，本源之地的地面，都在剧烈的震动，不可破坏的地面，都被‘烈火神殿’轰出一个数尺深的大坑，‘烈火神殿’将古辰笼罩，直接陷入了地面。

　　别无他法，古辰只能够借助‘烈火神殿’暂时抵挡攻击，而古辰，则在‘烈火神殿’中，拼命的炼化金弓玉箭。

　　‘烈火神殿’是先天灵宝，蕴含宇宙本源的气息，无比坚固，虽然只是下等的先天灵宝，但是，也难以破坏。

　　五行脱胎的强者，对下等先天灵宝，造成不了伤害，阴阳生死劫的无敌强者，倒是能够造成一些损伤，但也极其有限，‘烈火神殿’能够挡住‘天宫’强者一段时间的攻击。

　　这是一场争分夺秒的战斗，若‘烈火神殿’被‘天宫’强者毁灭，古辰还没有将金弓玉箭炼化，那么，古辰身陷‘天宫’强者的围攻，九死一生。

　　若‘烈火神殿’还未被‘天宫’强者毁灭，古辰就已经将金弓玉箭炼化，那么，就拥有了与‘天宫’强者一战的本钱，到时候，谁生谁灭，将产生一百八十度的转变。

　　古辰被‘烈火神殿’一笼罩，就知道时间紧急，席地一坐，万事不管，一心一意，炼化金弓玉箭。


第一百章 神剑天王

　　“快！阻止他！”

　　见古辰进入了‘烈火神殿’之中，金乌二太子神色一惊，一声大喝。

　　他们也知道古辰的心思，想要凭‘烈火神殿’阻挡他们的攻击，古辰好趁机炼化先天灵宝，两人如何能够容忍？

　　很快，金乌二太子与五太子，都来到了‘烈火神殿’百里之外，两人一声猛喝，同时出手，向‘烈火神殿’攻来。

　　金乌五太子，依旧使用顶级的下等先天灵宝金色长矛，进行攻击，金光爆射，一支长达百丈的金色长矛，射在了‘烈火神殿’之上。

　　铛的一声爆响，火花四溅，产生一剧烈的风暴，声势浩荡。

　　但是，‘烈火神殿’纹丝未动，不摇不晃，似乎在地面生了根，金色长矛反弹回去，在‘烈火神殿’上面，没有留下丝毫印记。

　　‘烈火神殿’也是下等先天灵宝，凭金色长矛，根本无法对‘烈火神殿’，造成损伤。

　　金乌五太子的金爪，也击在‘烈火神殿’之上，同样没有产生任何效果，这让金乌五太子的眉头一皱，古辰使用‘烈火神殿’死守，防御力惊人。

　　‘烈火神殿’内，古辰正在快速的炼化神弓。

　　金乌五太子的攻击，虽然令‘烈火神殿’不动不摇，但是，巨大的力量，却是透过了‘烈火神殿’的防御，直接攻击到了内部的空间。

　　只是，力量被‘烈火神殿’的防御大大削弱，对古辰，造成不了什么影响。

　　嘭！

　　一声爆响，一直不动不摇的‘烈火神殿’，微微一震，一股巨大的力量，陡然间涌入了‘烈火神殿’内部，古辰的身体，如受巨震，后背皮肉，陡然间裂开，洒出一道鲜血。

　　好恐怖的攻击力！

　　是金乌二太子出手了。

　　金乌二太子，手中提着两个乌漆八黑的巨锤，不知道什么材质，但是，上面有无数的黑色符纹流动，是先天符纹，这一对乌黑巨锤，也是先天灵宝。

　　震天神锤，普通的中等先天灵宝，金乌二太子的底牌武器。

　　此锤也是出自于本源之地，是金乌大太子在十二万年前获得，后来，金乌大太子，获得了更加厉害的先天灵宝，就将震天神锤，送给了金乌二太子。

　　震天神锤，奇重无比，中等先天灵宝，攻击力奇强。

　　金乌二太子，金冠金发，金袍金靴，威风凛凛，身体从万米高空扑下，手中提着两个巨大的震天神锤，对着‘烈火神殿’，猛的砸下。

　　嘭——！

　　双锤同时击中‘烈火神殿’，只发出一声爆响，‘烈火神殿’，又被巨大的力量，震得一抖。

　　‘烈火神殿’中，古辰的身体再一次遭受重击，巨大的力量，让他的身体再次破裂，前胸出现一道深可见骨的伤痕！

　　古辰与‘木之本源’完全融合，身体一出现伤痕，就立即治愈，伤口以肉眼可见的速度愈合，短短几个呼吸的时间，后背破裂的伤口，已经好了大半。

　　但是，金乌二太子的攻击频率，显然比古辰治愈伤势的速度，要快得多，后背的裂痕，才治愈到一半，胸前又出现了一道破裂的伤口。

　　看着金乌二太子的威猛攻击，金乌五太子嘴唇一翘，心道：古辰，你不出来，就把你活活震死，二哥的攻击力，就是以强大的震击力为主，你死定了！

　　对于身上的伤口，古辰没有做任何理会，治愈伤口，都是体内的‘木之本源’本能的自动治愈，古辰一心一意，都融入了炼化神弓之中。

　　眼前的局面，只有将这件顶级的中等先天灵宝炼化，才能够化解。

　　嘭！

　　一声惊天爆响，金乌二太子，又展开了威猛的攻击。

　　两只震天神锤，重重的落在了‘烈火神殿’之上，‘烈火神殿’不仅在震动，甚至，还出现了细微的裂痕。

　　震天神锤是中等先天灵宝，‘烈火神殿’是下等先天灵宝，两者之间，蕴含的本源气息，不在同一个档次。

　　‘烈火神殿’虽然坚固，但是，只要时间足够，金乌二太子使用震天神锤，完全可以将其摧毁。

　　金乌二太子，每一锤落下，‘烈火神殿’就多出了一丝细小的裂缝，殿中的古辰，身上却多出一道大大的破裂伤口。

　　金乌五太子也不闲着，瞧着金乌二太子的震天神锤落在‘烈火神殿’之际，金乌五太子也同时发出攻击，同时轰在‘烈火神殿’之上，造成攻击力叠加，对‘烈火神殿’造成更大的破坏，对殿中的古辰，造成更大的伤害。

　　后背，前胸的破裂伤口，都治愈好了，但是，全身上下，又有了更多的破裂伤痕。

　　金乌五太子连续十余次攻击，古辰全身，都已经伤痕累累！

　　看上去，古辰已经成为了一个血人，但是，古辰始终抱守如一，心念专注，炼化神弓。

　　没过多久，第二位‘天帝之子’，已经赶过来了，是金乌六太子，一位阴阳生死半劫的强者。

　　在金乌六太子的身后数千里，还有一道剑光，是神剑天王的遁光，也是一位阴阳生死半劫的强者。

　　更远的地方，还有三个‘天宫’强者，正快速飞遁而来。

　　金乌六太子手中，也有一件顶级的下等先天灵宝，是一根黄金般的长棍，一到‘烈火神殿’附近，就立即加入了战团，对‘烈火神殿’展开了攻击。

　　金乌六太子的修为，与金乌五太子，在伯仲之间，那金色长棍，与金色长矛，也是同级别的先天灵宝，两人的攻击力，不相上下。

　　原本，两人对‘烈火神殿’中的古辰，造成不了什么伤害，但是，有金乌二太子这位猛人在，两人出手，都随着金乌二太子一起攻击，金色长棍、金色长矛与震天神锤，同时轰在‘烈火神殿’之上，叠加的攻击力，让‘烈火神殿’中的古辰，被震得口中都溢出了鲜血！

　　‘烈火神殿’，更是以肉眼可见的震动起来，上面出现了小指粗细的裂痕。

　　金乌六太子到后不久，神剑天王也到了。

　　‘天宫’中的阴阳生死劫大圆满的无敌强者，数量虽然不多，但也有将近二十个。

　　神剑天王才阴阳生死半劫的修为，就能够封号‘天王’，位居‘天宫’四大天王之列，从数量众多的阴阳生死半劫强者中，脱颖而出，说明他肯定有过人之处，实力远超阴阳生死半劫的强者，甚至，比起一些阴阳生死劫大圆满的强者，都要出色，才能够名列‘天王’之位。

　　神剑天王的封号，源于他手中的剑，叫混沌神剑，是一柄件中等先天灵宝。

　　同是中等先天灵宝，也分强弱，大概分为三个档次，一种是普通级，这种中等先天灵宝，最为常见，一般阴阳生死劫大圆满的无敌强者，手中都是这种先天灵宝，比如，金乌二太子手中的震天神锤。

　　在普通级之上，还有优秀级，这类中等先天灵宝，威力十分强大，比起普通级的，要高出一倍不止，极为罕见，极少数阴阳生死劫大圆满的无敌强者，手中才有优秀级的中等先天灵宝，比如，宝塔天王手中的天地玄黄塔，巨斧天王手中的巨灵神斧，以及宝剑天王手中的混沌神剑。

　　‘天王’的地位，不在‘天帝之子’之下，神剑天王一到，金乌二太子立即展开了笑容，道：“有神剑天王大驾，破开‘烈火神殿’，轻而易举，诛杀逆贼古辰，弹指之间！”

　　金乌二太子虽然修为强于神剑天王，但是，两人的实力，却在伯仲之间，并且，论对‘烈火神殿’的破坏力，震天神锤显然不如混沌神剑。

　　震天神锤的厉害之处，主要在于震击力，能够穿透‘烈火神殿’的防御，攻击到殿内的古辰，而混沌神剑，则是真正的攻击性先天灵宝，能够对‘烈火神殿’造成大的破坏。

　　只要‘烈火神殿’破了，古辰没有‘烈火神殿’阻挡，任何一个阴阳生死劫的无敌强者出手，都能够对古辰造成致命的伤害。

　　神剑天王对金乌二太子微微点头，道：“二太子的震天神锤，长于对敌，破开‘烈火神殿’，本王的‘混沌神剑’更锋利，更适合，即便是先天灵宝，也要在本王的神剑之下，化为碎片！”

　　神剑天王言罢，双手持剑，一剑斩下，一道剑罡爆射而出，刹那间化为阴阳二气，阴阳二气互相缠绕，化为一片混沌。

　　混沌剑罡，长达千丈，剑罡一出，强大的剑意穿透了‘烈火神殿’的阻挡，即便是‘烈火神殿’之内，古辰也感到一股森森杀意，四周空气，无风自动，疾速旋转起来。

　　铛！

　　一声强烈的刺响，剑罡过处，‘烈火神殿’之上，被斩出一条长达数十丈，深达丈许的裂痕！

　　这一剑斩出，比起金乌二太子、五太子、六太子三人所有的攻击对‘烈火神殿’所造成的损伤，都还要恐怖。

　　“神剑天王好手段！”三位‘天帝之子’，同时赞道。

　　金乌二太子看了看不远处三道急速而来的遁光，脸露笑意，道：“我们也别闲着，以最快的速度，将‘烈火神殿’破开，将古辰这逆贼诛杀！”


★☆【第九卷 纯阳真仙】☆★

　　最终之卷：横行阴阳！修道之巅！开天劈地！纯阳真仙！


第一章 葬仙神弓

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　连续不断的强大攻击，落在‘烈火神殿’之上，发出一声声震天爆响。

　　最后的三个‘天宫’的阴阳生死半劫强者，也已经来到了‘烈火神殿’之外，加入了战团之中。

　　这是第一批赶来的‘天宫’强者，属于附近十万里之内的，另外的‘天宫’强者，远离此处，至少十万里之外，虽然他们收到了消息，但是，短时间内，赶不过来。

　　以金乌二太子的猛攻为主，五位阴阳生死半劫的强者，都拿出自己的下等先天灵宝，对着‘烈火神殿’，发起了猛烈的攻击。

　　六人出手一致，六道攻击同时落在‘烈火神殿’之上，不仅将‘烈火神殿’，震出了裂痕，并且，巨大的力量，让殿中的古辰，不仅肉血破裂，就连五脏六腑，全身骨骼，都在巨大的力量震击下，出现了裂痕，有一种要爆成碎片的趋势。

　　除此之外，神剑天王使用‘混沌神剑’，主要针对‘烈火神殿’，发出毁灭性的攻击，每一道剑罡斩出，虽然古辰在‘烈火神殿’受到的伤害，比其他‘天宫’强者攻击时要轻得多，但是，‘烈火神殿’，却受到了很大的破坏，被斩出了长达数十丈，深达丈余的巨大裂痕。

　　一位阴阳生死劫大圆满的无敌强者金乌二太子。

　　一位实力相当于阴阳生死劫大圆满，但修为只有阴阳生死半劫的神剑天王。

　　两位阴阳生死半劫的‘天帝之子’：金乌五太子、金乌六太子。

　　三位阴阳生死半劫，有资格进入天宫大殿，参与‘天宫’大事讨论的无敌强者。

　　七位阴阳生死劫的无敌强者，同时向‘烈火神殿’发起猛烈的攻击，围攻古辰，气势惊天动地。

　　就算是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，被七人围攻，还有两件中等先天灵宝攻击，都有可能殒落。

　　而古辰，仅是一名五行四劫的强者，虽然实力已经可与阴阳生死劫大圆满的无敌强者抗衡，但此刻正在炼化先天灵宝的关键之际，受到七人如此猛烈的攻击，无论如何，都是凶多吉少。

　　‘烈火神殿’在神剑天王的攻击下，裂痕越来越多，并且，金乌二太子等人的攻击，也加快了‘烈火神殿’的破裂，用不了多久，‘烈火神殿’这件先天灵宝，就要在七位阴阳生死劫的无敌强者联手攻击下，彻底毁灭。

　　七位‘天宫’强者，都面露笑意。

　　中等先天灵宝，炼化难度太大了，即便是阴阳生死劫的无敌强者，没有几天几夜，也休想完全炼化。

　　而他们摧毁‘烈火神殿’，一个时辰都不必，一时半刻的时间，就够了。

　　并且，金乌二太子，和五位阴阳生死劫的‘天宫’强者，一直都在攻击内部的古辰，古辰若炼化金弓玉箭，就要承受巨大的攻击，若全力防守，就无法炼化金弓玉箭。

　　所以，七位‘天宫’强者，一点也不担心，那件顶级的中等先天灵宝，会被古辰炼化！

　　他们脑海中，浮现了‘烈火神殿’被摧毁的那一刹那，古辰重伤的身躯，带着绝望的眼神。

　　越如此转念，七位‘天宫’强者就越兴奋，发出最强大的攻击力，好早一点将‘烈火神殿’摧毁，欣赏古辰那绝望的眼神。

　　‘烈火神殿’内部。

　　古辰全力炼化金弓玉箭，全靠‘烈火神殿’抵挡攻击，身体除了本能的体质强度，没有半点五行本源之力防御。

　　古辰的皮肉，从头到脚，都已经裂开。

　　古辰的骨骼，也已经寸寸碎裂。

　　古辰的内脏，伤痕累累。

　　古辰的鲜血，流了一地！

　　但是，古辰的心念，依旧没有任何动摇，肉身上传来的痛苦，化为了古辰更加坚定的信念，全力炼化金弓玉箭。

　　在强大的压力下，古辰体内的五行本源，前所未有的沸腾起来，最后一种没有被掌握的五行本源——土之本源，几乎完全与古辰融合在了一起。

　　古辰的修为，达到了五行四劫的巅峰，不，可以说，已经达到了五行五劫大圆满的边缘，因为，土之本源的力量，古辰也已经彻底掌握。

　　但是不知道为什么，古辰还没有经历五行土劫，踏入五劫大圆满的境界。

　　五行本源的力量，全力摧化，在古辰无比坚定的信念下，炼化金弓玉箭，比古辰原本所料的速度，还要快上了许多。

　　肉身没了，只要血肉还在，就可以重生！

　　但是，‘烈火神殿’已经挡不住多久了，要想抵挡七位‘天宫’强者的攻击，不被七位‘天宫’强者打成灰烬，神形俱灭，就必须要炼化金弓玉箭！

　　炼化！

　　炼化！

　　炼化！

　　所有的痛苦，古辰都已经忘却，心念之间，只剩下了两个字：炼化！

　　五行本源的力量，在巨大的震击力下，完全激发，与古辰完全融合在一起，古辰成为了五行本源的化身，五行本源的力量，如同他的手臂一般，驱他使用，炼化神弓。

　　嘭！

　　古辰的心脏碎了！

　　嘭！

　　古辰的骨骼碎了！

　　嘭——！

　　古辰的肉身爆炸，化为一片血雾！

　　就在这一刻，古辰的心念一动，血雾一个旋转，将金弓玉箭包裹，在金弓玉箭中，烙下了古辰最最本源的意志与力量。

　　刹那间，古辰与金弓玉箭融合在了一起，感受到了金弓玉箭之上的巨大力量。

　　“战神不灭体——血肉重生！”

　　刹那之间，无数血肉重新凝聚，古辰的肉身，瞬间恢复。

　　“终极防御——五源神罡！”

　　完全炼化融合的五行本源，刹那间形成一个罡罩，将古辰笼罩。

　　罡罩由纯粹的五行本源凝聚而成，如同先天灵宝一般坚固，比起以前的五行大罡球，防御力，强大了亿万倍。

　　嘭！

　　巨大的力量，又轰在了‘烈火神殿’之上，涌入了殿中，震在了古辰体外的五源神罡之上。

　　五源神罡微微一震，仅是出现了一道拇指粗的裂痕，古辰在五源神罡之中，纹丝未动，没有受到半点伤害。

　　五源神罡的防御力，比起‘烈火神殿’都丝毫不弱，现在古辰相当于在两座‘烈火神殿’之中，‘天宫’强者拼命的攻击外面的‘烈火神殿’，虽然有攻击力渗透进来，但是被里面的‘烈火神殿’阻挡，根本无法伤害到古辰。

　　古辰体内的木之本源涌动，刚才肉身爆炸所消耗的元气，快速的恢复。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　破碎的声音，连续不断的响起，‘烈火神殿’即将毁灭。

　　古辰嘴角一翘，一声冷哼，手一伸，一柄金色的神弓，出现在他手中。

　　神弓之上，有密密麻麻的先天符纹，从弓身，到弓弦，到处都是，充满了恐怖的力量。

　　古辰看着神弓上面的先天符纹，模样与古文有些相似，或许，太古时代的文字，就是从各种先天符纹，衍化而来。

　　“葬？仙？”

　　古辰从先天符纹中，认出了两个与古文相近的字符，道：“正好给你取个名字，‘葬仙神弓’。”

　　说话间，九支玉箭，出现在古辰另一手中。

　　古辰看了一眼破碎不堪，即将毁灭的‘烈火神殿’，脸色瞬间变得冷酷，暗道：‘天宫’的强者，我会送你们一份大礼，你们摧毁‘烈火神殿’，一定会看到不可思议的一幕！

　　古辰右腿后撤，站成弓步。

　　左手握着‘葬仙神弓’上举。

　　右手抓着九支玉箭，搭上神弓。

　　古辰一用力，身体往下方一沉，右臂瞬间将‘葬仙神弓’，拉成了满月形状。

　　九支玉箭，整齐的排开，顺着古辰的目光向前，箭头寒光闪闪，宝华流动，恐怖的力量，直欲破箭而出。

　　这葬仙神弓，奇重无比，拉开弓弦，更是需要亿万斤重的力气，但对于古辰来说，这些都轻而易举。

　　‘烈火神殿’之外！

　　“快，‘烈火神殿’就要被摧毁，只差最后一次攻击了，打碎它，让古辰这逆贼，在恐怖中绝望，在绝望中灭亡！”

　　金乌二太子，兴奋得大喊起来。

　　所有‘天宫’强者的脑海中，都浮现出了古辰恐怖而绝望的神情，心中无比爽快，哈哈大笑。

　　神剑天王情绪兴奋不已，斩杀了古辰，他为‘天宫’又立下了一记大功，名头之盛，超越阴阳生死劫大圆满的武斗天王和宝塔天王，并非难事。

　　想起自己阴阳生死半劫的修为，在‘天宫’中混得风生水起，大部分阴阳生死劫大圆满的无敌强者都比之不上，神剑天王心中就无比舒畅。

　　“给我毁灭，混沌破灭斩！”

　　神剑天王兴奋得一声大喝，施展出一招绝杀大剑术，威力恐怖绝伦。

　　巨大的混沌剑罡斩在‘烈火神殿’之上，一声惊天爆响，已经破碎不堪的‘烈火神殿’再也阻挡不住神剑天王的攻击，刹那间爆炸，化为粉碎。

　　‘烈火神殿’被摧毁，古辰再也没有了抵挡‘天宫’强者的屏障。

　　“古辰逆贼，你的死期到了，哈哈哈哈——！”‘天宫’强者，大笑起来。

　　‘天宫’强者的笑声陡然一顿，毁灭的气流散去，他们眼前，并没有见到古辰恐怖而绝望的神情。

　　‘天宫’强者的眼睛猛的一缩，神情大骇，似乎看到了天底下最不可思议的事。


第二章 箭射金乌

　　古辰将‘葬仙神弓’，拉成满月，九支玉箭，已经上弦。

　　射箭只在一念之间。

　　‘天宫’强者万万没有想到，就在他们摧毁‘烈火神殿’一时半刻的时间内，古辰竟然已经将一件顶级的中等先天灵宝炼化。

　　说来话长，七位‘天宫’强者的震惊，不过是一瞬之间。

　　“神弓破天地，玉箭葬仙魔！”

　　就在七位‘天宫’强者神色大震之时，古辰的声音冷冷响起。

　　与此同时，九道玉光神芒，陡然间激射而出。

　　光芒射破天地，笼罩虚空，那九道玉光神芒，是九支离弦而去的玉箭。

　　顶级的中等先天灵宝，古辰蓄力一击。

　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼！

　　九道破空声起，九支玉箭才刚刚子出弦，七位‘天宫’强者，全身寒毛一炸，凌厉的气息，如同神兵利器在身上刮动，让他们肝胆生寒。

　　既然是阴阳生死劫大圆满的金乌二太子，都感到了致命的威胁。

　　“危险——闪！”金乌二太子一声大喊，身体化作一道流光，往后暴退。

　　另外的‘天宫’强者，早就感受到了致命的气息，不待金乌二太子开口提醒，就已经暴退！

　　“逃得了吗？”

　　古辰一声大喝，手握‘葬仙神弓’，拉着空弦，瞬间拉至圆满。

　　九支玉箭，在离弦之后，与‘葬仙神弓’，还存在着紧密的联系，古辰拉着弓弦，能够轻易的感触到九支玉箭的存在，如臂使指。

　　古辰一松弓弦，九只玉箭似乎受到了一股巨大的推力，刚刚离弦而出一般，速度爆增，向七位‘天宫’强者激射而去。

　　九支玉箭，七位‘天宫’强者。

　　古辰除了给每人射去一箭之外，剩余的两只玉箭，分别射向了金乌五太子，和金乌六太子。

　　两位‘天帝之子’，是古辰的首要击杀目标。

　　金乌二太子自然也是古辰的击杀目标，但是，他有阴阳生死劫大圆满的修为，杀他比杀阴阳生死半劫的无敌强者，难度要大上十倍不止，能不能杀死，还是未知数。

　　先将阴阳生死半劫的强者，处理后再说。

　　九支玉箭陡然加速激射，如流光闪现，刹那间便追近了七位‘天宫’强者。

　　凛烈的杀气，射破了虚空，透过了血肉，直击他们的心神，让七位‘天宫’强者，背脊生凉，心如剑刺。

　　顶级的中等先天灵宝，攻击力之凌厉，就连阴阳生死劫大圆满的强者，都退避三舍。

　　“散！”

　　七位‘天宫’强者，同时一声大喝。

　　七道遁光，陡然转向，分不同的方向，遁向四方。

　　“追！”

　　古辰一声冷喝，手持‘葬仙神弓’，连续拉弓九次，对着七人，空射而去。

　　九只玉箭，如同古辰的手臂，顺着‘葬仙神弓’所指的方向，爆射而去，速度再次爆增，刹那间追至七位‘天宫’强者背后。

　　箭尖的锋芒，已经割碎七位‘天宫’强者的护体仙力大罡罩，立即就要射入后背，将他们射个穿透。

　　逃无可逃，避无可避！

　　即便是转变了方向，都无法逃过‘葬仙神弓’的追杀。

　　除了抵挡，别无他法！

　　金乌二太子瞬间转身，两个震天神锤一动，一锤护在胸前，一锤向爆射而来的玉箭砸去。

　　铛——！

　　一声巨大的震响，一股巨大的力量，从玉箭之上传来，金乌二太子只觉得手中的震天神锤，不受自己控制，瞬间向自己砸来，轰在了胸前的震天神锤之上。

　　随即，胸前的震天神锤，又轰在了金乌二太子的身体之上，金乌二太子身体一震，刹那间爆退千里。

　　被玉箭射中的震天神锤之上，留下了一个箭头印子，连阴阳生死劫大圆满的强者，都无法损坏的中等先天灵宝，竟然出现了一点破损。

　　这葬仙神弓的攻击力，远比金乌二太子想象得可怕，几乎可以与最普通的上等先天灵宝相比了。

　　金乌二太子毕竟修为通天，实力强悍，虽然被一箭击退千里，但是，却并未受伤。

　　神剑天王的下场，与金乌二太子相差不大，他双手握着‘混沌神剑’，回身一剑瞬斩而出，粗大的混沌剑罡，斩在爆射而来的玉箭之上。

　　巨大的力量，将混沌剑罡，瞬间击散，神剑天王全身一震，身体爆退千里，眼中骇然。

　　相比金乌二太子、神剑天王，毫发无损的便挡住了古辰的攻击，另外五位阴阳生死半劫的‘天营’强者，就没这么幸运了。

　　三位‘天宫’强者纷纷使用手中的下等先天灵宝，往爆射而来的玉箭攻去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　只听得三声脆响，三件下等先天灵宝，都被射出了一个窟窿。

　　玉箭穿过三位‘天宫’强者的胸膛，带出一串鲜血的血箭，三位‘天宫’强者，如同断了线的风筝，顿时从天空一头栽了下去。

　　至于金乌五太子，金乌六太子，面对爆射而来的玉箭，眼中只有恐怖，随即，恐怖化成了绝望。

　　射向别人的玉箭，只有一支，而射向金乌五太子和金乌六太子的，分别都有两支。

　　两支玉箭，从不同的角度爆射而来，两人手中的先天灵宝，都只有一件，挡这支，挡不住那支，挡那支，挡不住这支。

　　何况，以两人手中的下等先天灵宝，一支玉箭都挡不住。

　　连下等先天灵宝都挡不住，他们的护体仙力大罡罩，就更挡不住了。

　　看着爆射而来的两只玉箭，金乌五太子和六太子心丧如死，还在犹豫之间，两支玉箭，同时将两人穿透！

　　一箭射中心口，一箭射中眉心。

　　射中心口的玉箭，恐怖的力量，瞬间灭杀了所有的生机。

　　射中眉心的玉箭，恐怖的力量，瞬间灭杀了两人的元神。

　　同时被两只玉箭射透，金乌五太子与六太子仅来得及发出一声短促而凄厉的惨叫，便瞬间毙命。

　　即便阴阳生死劫的强者，已经通晓宇宙变化，洞察天地玄机，几乎拥有不死之身，也挡不住顶级的中等攻击性先天灵宝灭杀。

　　金色的鲜血，汹涌而出，如同天河，从天而降。

　　金乌五太子与六太子，两人瞬间被射杀，变成了原形，两只大如千里的金乌，身上的金焰犹在，但是金光却已经黯淡，消逝，生命已经凋零，从高高的天空，慢慢飘落。

　　“老五，老六！”

　　又是两位‘天帝之子’殒落，金乌二太子大即，双目血红，几乎崩出血来，一声凄厉的喊叫。

　　古辰的身上，五行本源循环流动，生生不息，如同一个本源宇宙，身上透露着五劫大圆满的强者，才拥有的气息，并且，这种气息，比普通的五劫大圆满，品质要超过无数倍，完全不在同一个档次。

　　剩余的‘天宫’强者，看着古辰，眼中尽是震撼，古辰明明是五行四劫的修为，没有经历五行土劫，但是看起来，却像是个五行五劫大圆满的强者，完全的掌握了五行之力，并且，实力还异常的恐怖、可怕。

　　一次攻击，逼退了两位阴阳生死劫的无敌强者，击伤了三位阴阳生死劫的无敌强者，击杀了两位无敌生死劫的强者。

　　古辰左手持‘葬仙神弓’，右手一收，九支玉箭，化作流光，回到了古辰手上。

　　“这只是个开始，本源之地，只是第一站，总有一天，我会杀向‘天宫’，不止是‘天帝之子’，即便是至高无上的‘天帝’，也要成为我手下亡魂，拿命来！”

　　古辰一声大喝，再次拉开‘葬仙神弓’，九支玉箭，瞬间搭上弓弦。

　　“别让他开弓！”

　　神剑天王一声大喝，手中的‘混沌神剑’，陡然间光芒大盛，一道混沌剑罡，斩天破地，瞬间向古辰正面斩来。

　　一出手，就是终极大杀术——混沌破天斩。

　　金乌二太子，同时出手，两个震天神锤脱手而出，瞬间变大，如同山岳，刹那间划过千里，向古辰砸了下来。

　　三位受伤的‘天宫’强者，也纷纷拿出了手中的先天灵宝，准备一起进攻。

　　正在此时，古辰不屑的声音响了起来：“让你们知道，什么是终极的防御。”

　　说话间，五源神罡陡然出现，将古辰笼罩，古辰对神剑天王斩来的‘混沌破天斩’，金乌二太子轰来的震天神锤，视若不见，猛的一拉，又将‘葬仙神弓’拉成了满月。

　　咻！

　　剑罡速度略快，斩在了古辰体外的五源神罡之上，如同斩在‘烈火神殿’之上，令斩出一道深达丈许的剑痕。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声震天爆响，两个震天神锤，同时轰在了五源神罡之上。

　　五源神罡微微一晃，古辰在里面，神情如常，淡定从容，一声轻笑：“轮到我了！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　九道破空声声，九道玉华神光，激射而出。

　　致命的威胁，再一次将‘天宫’众强者笼罩。

　　古辰的防御力，竟然强悍至此，几乎相当于一件先天灵宝，连先天灵宝的攻击，都无法一下攻破，几乎立于了不败的地位。

　　神弓一开，玉箭一射，恐怖的攻击力，让任何阴阳生死劫的无敌强者，都肝胆生寒。


第三章 杀破诸天

　　九支玉箭第二次离弦。

　　第一次离弦，‘天宫’强者数量一共有七位，除了一人一箭之外，还多出了两支玉箭，‘葬仙神弓’收割了金乌五太子与金乌六太子两人的性命。

　　第二次离弦，‘天宫’强者数量只剩下五位，除了一人一箭之外，还多出了四支玉箭。

　　多出的玉箭，并未射向三位阴阳生死半劫的‘天宫’强者。

　　而是——

　　全部都射向了金乌二太子。

　　神剑天王，和三位阴阳生死半劫的‘天宫’强者，各受到了一支玉箭的攻击。

　　唯独金乌二太子，同一时间，有五支玉箭，从不同的角度，向他爆射而去。

　　‘天帝之子’是古辰的首要击杀目标，金乌二太子与金乌五太子已经殒落，古辰自然将攻击重点，放在了金乌二太子身上。

　　那三位阴阳生死半劫的‘天宫’强者，连一支玉箭都挡不住，向他们一人射出一箭，他们逃不了。

　　神剑天王手中有优秀级的中等先天灵宝‘混沌神剑’，击杀神剑天王的难度，不在金乌二太子之下。

　　古辰首要击杀目标是金乌二太子，故，向神剑天王射出一箭，对神剑天王有所牵制，就可以了。

　　“二太子当心！”

　　三位‘天宫’强者一声惊呼，但是，面对爆射而来的‘玉箭’，他们自身难保，只能眼睁睁看着五支玉箭，向金乌二太子，射了过去。

　　金乌二太子瞳孔猛的一缩，同时面临五支玉箭的攻击，即便是拥有阴阳生死劫大圆满的修为，金乌二太子，也不禁魂惊胆丧。

　　‘葬仙神弓’的威力有多么强大，第一次离弦，金乌二太子就已经深有体会，同时面临五支玉箭的攻击，便是他也没有全身而退的把握。

　　玉箭离弦，但还受‘葬仙神弓’控制，速度之快，远胜阴阳生死劫的无敌强者，在本源之地中飞遁。

　　想要靠速度躲避五支玉箭的攻击，根本不可能。

　　无法躲避，那就只有抵挡！

　　“神锤风暴！”

　　金乌二太子一声大喝，手中一对震天神锤，刹那间不知道击出了多少锤。

　　锤影重重，千千万万，将金乌二太子四周围了密不透风。

　　铛铛铛铛——！

　　四道惊天爆响声起，刹那间，金乌二太子，挡下了四支玉箭的攻击。

　　漫天锤影，化为虚无，挡下四支玉箭，已是金乌二太子的极限，相比其他阴阳生死劫大圆满的强者，金乌二太子只能算是垫底的存在，比起阴阳生死半劫的强者，实力强得有限。

　　咻！

　　剩下一支玉箭，如同一道玉华神光，在金乌二太子眼中，瞬间扩大，向他爆射而来。

　　那玉箭，直射金乌二太子眉心，目的明了，要灭杀金乌二太子的元神。

　　挡，已经挡不及！

　　躲，已经躲不了！

　　金乌二太子，眼中尽是恐惧，并且，带着绝望。

　　若被射中眉心，定然元神重伤，古辰有‘葬仙神弓’在手，金乌二太子重伤之后，逃过一劫，希望为零。

　　那三位阴阳生死半劫的‘天宫’强者，再次使用手中的下等先天灵宝，阻挡了一下玉箭的攻击，这一次，下等先天灵宝，同样是被射了个窟窿，但总算为他们赢得了一点时间，躲过了眉心一箭，但依旧被一箭穿身。

　　连续中了两箭，三位‘天宫’强者受伤颇重，再一次从空中栽落，这一次，恐怕再也无法再逃了。

　　场中，唯独神剑天王形势略显轻松，只有一支玉箭向他射去。

　　以神剑天王的实力，挡下一支玉箭，绰绰有余，完全可以抽身而退，以剑遁神速，逃离此地。

　　不过，见金乌二太子身陷危局，神剑天王的心思活络起来。

　　在‘诸天’阵营，‘天王’的地位，虽然不在‘天帝之子’之下，但是，‘诸天’阵营终究是‘天帝’做主，在‘天帝’心中，自然他的儿子更为亲近些。

　　神剑天王深知，在想在‘诸天’阵营混得好，有地位，与‘天帝’的关系，那是犹为重要的。

　　与‘天帝’不和，哪怕是阴阳生死劫大圆满的无敌强者中，实力最顶尖的存在，在‘诸天’阵营，也别想获得高的地位，甚至，连‘天宫’中都呆不下，会发配到极其遥远的星域，虽然也是一方土皇帝，但是远离了‘诸天’阵营的权力中心，在‘诸天’阵营中，根本说不上什么话。

　　比如此次‘本源之地’开启，‘诸天’和‘万界’阵营，不可能让所有的强者，全部都来其中，为了在期间，防御互相的偷袭，都会留下部分强者镇守。

　　那么，和‘天帝’关系不好的，只有看家的命，与‘天帝’关系密切的，才能够进入本源之地，获得感悟本源之地，或者是收获先天灵宝的机会。

　　“五太子和六太子都殒落了，帝上肯定会大发雷霆，若二太子再殒落于古辰之手，我就算丝毫无损的逃了回去，恐怕也难逃帝上的惩罚，不如救下二太子，这样我对二太子有救命之恩，五太子和六太子殒落，只能怪古辰实力太强，我虽然在场，也怪罪不到我的身上，如此才能保住我的‘天王’之位。”

　　神剑天王在电光火石之间，心中便有了决定。

　　手中的‘混沌神剑’，猛的一剑斩出，‘混沌破天斩’斩破长空，不过，却不是斩向正向他爆射而来的玉箭，而是斩向了向金乌二太子射去的那支。

　　铛！

　　玉箭离金乌二太子的眉心，只剩下三寸三分时，一声爆响，被‘混沌破天斩’击中，方向一偏，擦着金乌二太子的头发射了过去，射落了几根金丝。

　　虚惊一场，金乌二太子几乎有一种由死转生的震喜，感激的向神剑天王望去。

　　射向神剑天王的玉箭，已经近在矩尺，神剑天王回剑阻挡已经不及，只见神剑天王屈指一弹，一道剑指，爆射而出，击在了射来的玉箭之上。

　　玉箭与葬仙神弓是一套，自然也是顶级的中等先天灵宝，哪是神剑天王区区一道剑指，就能够阻挡得了？

　　玉箭射破剑指，如同破竹，轻而易举。

　　不过，剑指虽破，玉箭的速度，终究慢了半个瞬间。

　　虽然在本源之地，有空间规则存在，修士的速度，大大降低，但对于阴阳生死劫的无敌强者来说，半个瞬间，亦能够做出一些动作。

　　神剑天王的身体一偏，玉箭没有射中神剑天王的要害，仅是穿透了神剑天王的肩头，射出一个血洞，一道血箭，随着玉箭离体，而飙射而出，神剑天王，被玉箭所伤。

　　“没有三个以上的阴阳生死劫大圆满无敌强者，不是这逆贼的对手，我们走！”

　　神剑天王一声大喝，施展剑遁神速，远远遁走。

　　金乌二太子也不慢，身体化成一只巨大的金乌，金焰腾腾，巨翅一拍，身体化作一道金光，比神剑天王的遁速更快。

　　古辰伸手一抓，九道流光飞入手中，是九支玉箭。

　　刹那间，开弓，射箭！

　　九支玉箭又爆射而出，化作九道玉华神光。

　　三支玉箭，射向挣扎起来欲要逃走的三位‘天宫’强者。

　　剩下六支玉箭，各分三支，分别射向了金乌二太子，神剑天王。

　　三位‘天宫’强者再也挡不住第三箭，全部瞬间毙命。

　　只是，金乌二太子与神剑天王的距离已远，古辰拉着空弦，射了两次，六支玉箭还是没有追向两人。

　　玉箭离弦之后，葬仙神弓不是可以永远的控制玉箭攻击，只能够控制两次，两次过后，就无法通过葬仙神弓，再次对玉箭进行控制了。

　　否则的话，要是能够一直拉弓加速，金乌二太子与神剑天王的速度再快，也快不过玉箭一直离弦。

　　每一次本源之地开启，‘诸天’与‘万界’阵营之间，都要进行大的战斗，要殒落一些强者。

　　但是，殒落的强者，绝大多数都是本源之地一层的五劫大圆满的强者，修为到了阴阳生死劫，可扭转生死，极难殒落，每一次本源之地开启，殒落的阴阳生死劫无敌强者，双方不超过三位，有时候，甚至一位都没有。

　　毕竟，诞生一位阴阳生死劫的无敌强者，很不容易，本源之地三年就开启一次，若是每次都有人殒落，用不了多久，阴阳生死劫的无敌强者，恐怕就要死光光了。

　　毕竟，像‘葬仙神弓’这种顶级的中等先天灵宝，比起上等先天灵宝，都还要罕见，只有天地无量劫的巅峰强者手中才有，阴阳生死劫的无敌强者，手中最好的先天灵宝，也只是优秀级的中等先天灵宝。

　　所以，只要天地无量劫的巅峰强者不出手，阴阳生死劫的无敌强者，是极难殒落的。

　　天地无量劫的巅峰强者，都在本源之地第三层，‘诸天’与‘万界’阵营，有一种没有说明，但却实存在的潜约定。

　　那就是，天地无量劫的巅峰强者，不能够在本源之地第二层屠杀阴阳生死劫的无敌强者。

　　阴阳生死劫的无敌强者，不能够在本源之地第一层，屠杀五劫大圆满的强者。

　　如果双方都以强击弱，那一战下来，除了天地无量劫的巅峰强者，双方的中坚力量，恐怕都得死光光。

　　金乌五太子在本源之地第一层击杀了几位五劫大圆满的强者，也只是一时气愤所为，并且，也没敢多杀。

　　这一次，‘诸天’阵营的阴阳生死劫无敌强者，一战被古辰击杀了五个，这可是亘古以来，从未有过的大事件。


第四章 当众射天王

　　五位阴阳生死半劫的‘诸天’阵营强者殒落。

　　其中，还有两位‘天帝之子’。

　　逃走的金乌二太子，神剑天王，两人想起刚才古辰的杀威，就肝胆生寒，神魂皆惧。

　　尤其是金乌二太子，虽然受伤的是神剑天王，但是他的心中却在颤抖。

　　若没有神剑天王那一剑，斩飞射入金乌二太子眉心的玉箭，金乌二太子的元神，肯定要遭受重创，以‘葬仙神弓’的恐怖力量，金乌二太子绝对逃不过这一劫。

　　一道金光！

　　一道剑光！

　　金乌二太子与神剑天王，都在拼命的飞遁，片刻不敢怠慢。

　　古辰太过危险，太过可怕，除非聚集阴阳生死劫大圆满的无敌强者三个以上，方有压制古辰的希望，如果想要击杀古辰，三个还不够，可能需要四个，甚至五个。

　　还没有到五劫大圆满的修为，就彻底的掌握了五行之力，并且还是五行本源的力量，实力之强，足可与阴阳生死劫大圆满的强者抗衡，手中多了一件顶级的中等先天灵宝，更是拥有击杀阴阳生死劫大圆满的强者实力。

　　如此人物，只能够用危险，可怕，妖孽，变态来形容。

　　金乌二太子与神剑天王虽然逃出了古辰的攻击范围，但是，却并没有脱离危险。

　　金乌二太子遁速比神剑天王要快上一些，金光领先神剑天王五六百里，距离在逐渐的扩大。

　　在神剑天王的剑遁光芒后方两千余里，有一道五彩光芒正快速的追了上来。

　　五行本源遁！

　　纵然是本源之地第二层，以阴阳本源气息为主，但古辰运用五行本源之地，还是与空间有一定的契合性，遁速奇快，比起速度见长的金乌二太子，丝毫不慢，但比神剑天王的遁速，却要略快一分。

　　剑光离金光的距离，越来越远。

　　五彩光芒与剑光的距离，却越来越近。

　　现在古辰与神剑天王的距离，还是两千余里，只要两人的距离，缩小至千里，古辰就能够使用葬仙神弓，发动攻击，千里，已经是葬仙神弓在本源之地第二层的攻击距离。

　　看着前方越来越远的金乌二太子，后方越来越靠近的古辰。

　　神剑天王，心中有些郁闷了。

　　虽然古辰的遁速，比他快不上太多，但是，最多两三万里，就要追近神剑天王千里左右，到时候，神剑天王就要面临古辰的攻击。

　　那可是九支玉箭的攻击！神剑天王，绝对挡不住九支玉箭！

　　挡不住，那就是殒落的下场。

　　除非短时间内，有‘诸天’阵营阴阳生死劫大圆满的无敌强者前来营救。

　　但看着前方万里空空荡荡的虚空，神剑天王的心，就有些发凉。

　　神剑天王不禁有些后悔了。

　　当初如果不救金乌二太子，直接逃走，等古辰杀了金乌二太子，他早就逃之夭夭，到了古辰看不到的地方去了。

　　但是现在，他受了伤不说，古辰穷追不舍，还使他陷入了危险的境地。

　　如果救金乌二太子，要赔上自己的性命，那是神剑天王绝对不愿意的，虽然他在乎在‘诸天’阵营的地位，但是，更珍惜自己的性命。

　　现在看来，救金乌二太子一命，只求讨好‘天帝’，神剑天王认为有些太不值得了。

　　所以，心中不禁后悔。

　　后悔的念头一出现，神剑天王越想越不甘，有一种欲哭无泪的感觉。

　　百余个呼吸的时间过去了。

　　古辰，神剑天王，金乌二太子三人，都急速飞遁了一万多里。

　　但是，三人飞遁的距离，细微之处，有些不同。

　　古辰与金乌二太子都飞遁了一万五千余里，而神剑天王，速度略次，仅飞遁了一万四千余里。

　　如此一来，神剑天王与金乌二太子之间的距离，从原本的数百里，到了一千多里，与古辰的距离，则从两千多里，也变成了一千多里，夹在了两人正中央。

　　眼看与古辰的距离，越来越近，神剑天王魂惊胆丧，心中越见急躁。

　　“以血祭剑，血剑神遁术！”

　　神剑天王划出一道剑指，将手臂划出一道巨大的伤痕，鲜血如泉涌，落在了‘混沌神剑’之上，受鲜血祭典，神剑天王的剑光，顿时化为血光，遁速顿时爆涨，竟然超越了古辰的遁速，两人之间的距离，又越拉越远。

　　正在这时，右前方遥远的天际，突然出现一道遁光，向这个方向飞遁而来。

　　神剑天王心中一喜，以为是‘诸天’阵营的强者，不过，很快便看清了遁光中强者的身份，令神剑天王大失所望，竟然是一位‘万界’阵营的强者。

　　鼎吉仙尊这一次在本源之地第二层，获得了几缕阴阳本源之力，将他阴阳生死半劫的修为巩固了不少，心情大好，正在向前飞遁着。

　　突然间，侧前方出现一道金光，紧接着，又是一道血光，再接着，又是一道五彩光芒。

　　看到金光和血光，鼎吉仙尊目光一凛，那可是金乌二太子和神剑天王，‘诸天’阵营中大名鼎鼎的无敌强者，一个是阴阳生死劫大圆满的修为，一个有阴阳生死劫大圆满的实力。

　　第一反应，鼎吉仙尊就是想溜，两人中任何一个，鼎吉仙尊都不是对手，何况一次性遇上两人，鼎吉仙尊自然要溜之大吉。

　　但是，看到后面的五彩光芒，鼎吉仙尊转身想溜的身体，停了下来，双目一瞪，差点蹦了出来。

　　“那那那……那是古辰？在追杀金乌二太子和神剑天王？”

　　鼎吉仙尊蹬直了双眼，结结巴巴的惊呼起来。

　　古辰进入本源之地，才五行三劫的修为，虽然战力十分变态，但也仅可与阴阳生死半劫的强者抗衡而已。

　　可是，进入本源之地才多久？竟然在追杀金乌二太子与神剑天王？

　　那岂不是等于在追杀两位阴阳生死劫大圆满的无敌强者吗？

　　鼎吉仙尊的大脑，瞬间痴呆了，目光中从惊讶，化为震撼，从震撼，化为疑惑，再从疑惑，化为麻目。

　　过了几个呼吸的时间，鼎吉仙尊才反应过来，忍不住揉了揉眼睛，靠！真的是古辰在追杀金乌二太子与神剑天王。

　　鼎吉仙尊立即使用秘术，将消息告诉了附近十万里的‘万界’阵营强者，让他们过来围攻金乌二太子与神剑天王。

　　‘万界’阵营的强者，在附近十万里，也有七八个，听到后尽皆表示怀疑，认为鼎吉仙尊是夸大其辞，不过，虽然抱着怀疑的态度，但还是往鼎吉仙尊所指引的方向飞遁而来。

　　鼎吉仙尊传出消息后，从侧面，向三道遁光追去。

　　‘万界’阵营的强者有秘术，与附近十万里的同盟修士交流，‘诸天’阵营自然也有，此刻，正有六七位‘诸天’阵营的强者，前来营救，其中，有两位阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　一位是‘天帝之子’金乌四太子，一位是程云星域之主程云仙尊。

　　金乌二太子与神剑天王，正向‘诸天’阵营的强者赶来的方向，逃遁而去。

　　神剑天王的遁速又慢下来了。

　　他气得几乎想要吐血。

　　他太小看‘葬仙神弓’的破坏力了，以为玉箭射了过去，就是一个寻常的伤口，很快就会复元，其实不然。

　　肩头的伤口，一直血流不止，丝毫没有复元的迹象。

　　没有使用血遁之时，肩头的伤口，神剑天王还忍得住，但是，一使用鲜血祭剑，肩头的伤口似乎被触动了，剧情的疼痛起来，伤口内部，似乎有一股强大的破坏力，在吞噬着他的血肉，摧残着他的生机。

　　‘葬仙神弓’，似乎带有永久性的伤害效果，若是平时，作为扭转生死的无敌强者，即便是永恒的伤害，也能够化解，但是，现在这个时候，逃都来不及，哪还时间处理伤口。

　　伤口剧烈的疼痛，使得神剑天王体内的仙力乱窜，不受控制，遁速再也快不起来，即便是施展血剑神遁，也越来越慢。

　　古辰的遁速，一直保持在最快状态，神剑天王的遁速一慢，两人的距离，就在不断的缩短。

　　一千五百里……

　　一千四百里……

　　一千三百里……

　　一千二百里……

　　……

　　此时，鼎吉仙尊旁边，已经赶来了三个‘万界’阵营的强者，佛门，古巫殿，儒门各有一位，看着古辰追杀神剑天王与金乌二太子，目光中的震惊之色，丝毫不在鼎吉仙尊最初所见之下。

　　前方，陡然间出现了六七道遁光，金乌四太子、程云仙尊，带着‘诸天’阵营的强者，终于赶到了。

　　“终于来了！”神剑天王不禁松了一口气。

　　下意识的，神剑天王回头一看。

　　这一看，神剑天王魂惊胆丧，三魂丢了七魄，发出一声恐怖至极的喊叫：“不——！”

　　古辰已经靠近神剑天王千里距离，身体在飞遁之中，‘葬仙神弓’已经在手，九支玉箭已搭箭上弦，拉开了满月。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　九道破空声起。

　　九支玉箭激射而出，化作九道玉化神光，尽皆向神剑天王一人爆射而去。

　　‘诸天’阵营的强者就在前方七八千里，神剑天王，却面临了九支玉箭同时爆射而至的致命攻击。


第五章 天王殒落

　　九箭离弦，光华炫目！

　　方圆万里之内，‘诸天’、‘万界’两大阵营，所有阴阳生死劫的无敌强者，都被这九道玉华神光所吸引，看了过来。

　　“好恐怖的力量，相隔了五六千里，我都还能够从那九支玉箭之上，感到致命的危险，古辰道友手上的金弓，至少是优秀级的中等先天灵宝。”

　　鼎吉仙尊目光震惊的看着古辰射出的九支玉箭，不仅惊呢，“不——！如果只上优秀级的中等先天灵宝，神剑天王手中的‘混沌神剑’也是，没有必要如此惊慌，难道——？金弓是顶级的中等先天灵宝？我的天，这个比上等先天灵宝都还要稀有啊，只有天地无量劫的巅峰强者手中，全部加起来，才有那么几件，古辰道友的运气那么好，才第一次进本源之地，竟然有如此收获？”

　　鼎吉仙尊旁边三位‘万界’阵营的强者，震惊之色，丝毫不亚于鼎吉仙尊。

　　刚才他们还不知道，神剑天王和金乌二太子，为什么要逃走，但是，古辰射出九箭，他们立即明白了，看着九道玉华神光，恐怖的力量，让三位‘万界’阵营的强者，心惊胆颤。

　　他们都是阴阳生死半劫的修为，连一支玉箭都难以挡住，更何况九箭。

　　‘诸天’阵营的强者，同样大吃一惊，神情震怒！

　　即为古辰获得了顶级的中等先天灵宝，感到震惊，又为古辰对神剑天王展开致命攻击，而感到愤怒。

　　“古辰逆贼！休动神剑天王，神剑天王若殒落，你必死无疑，天下没有任何人能够救你，给本太子住手——！”

　　金乌四太子一声大喝。

　　声音浩荡，远隔数百里，刹那间都传入了古辰耳中，听其声音，就知道金乌四太子的实力，比金乌二太子，强了不止三成。

　　不过，金乌四太子实力再强又如何，古辰丝毫不惧。

　　“‘天宫’的陈词滥调，老子都听腻了，金太四你给我好好瞧着，我古辰要杀之人，才是必死无疑，天下没有任何人能够拯救，神剑天王，死——！”

　　随着话音一落，古辰再次拉开弓弦，刹那间连续开弓九次。

　　九支玉箭，已经射至神剑天王身旁百米，围住了神剑天王四面八方，陡然间，九支玉箭如同离弦，又瞬间加速，如光似电，向神剑天王爆射。

　　“混沌风暴！”

　　神剑天王一声大喝，手中的‘混沌神剑’一抛，陡然间化作一片风暴，将神剑天王笼罩。

　　风暴中，无数剑罡闪现，劈向四面八方。

　　铛铛铛铛铛——！

　　五声爆响，混沌风暴被射破，化成粉碎，‘混沌神剑’重新出现，如同一道流光，向远处爆射，刹那间被击飞百里。

　　神剑天王手持‘混沌神剑’，比阴阳生死劫大圆满的金乌二太子，实力还强上一分，挡住了五支玉箭。

　　但是，这远远不够。

　　凄厉的惨叫声，骤然响起！

　　噗噗噗噗！

　　四道血箭，飙射长空。

　　神剑天王身上，多出了四个血洞。

　　被剩余的四支玉箭，射出了四个窟窿。

　　一箭射穿了眉心！

　　一箭射穿了心脏！

　　一箭射穿了命泉！

　　一箭射穿了胸膛！

　　若是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，有扭围生死的能力，全身上下，无一处是要害，就算被射中了眉心，那也无法将元神瞬间灭杀，最多重创。

　　但神剑天王，有阴阳生死劫大圆满的实力，修为却是阴阳生死半劫，还无法完全扭转生死，同时被四支玉箭射中，哪还能够活命。

　　神剑天王，四箭穿身，瞬间毙命！

　　古辰右手一抬，九支玉箭化作九道流光，回到古辰手中。

　　九支玉箭向‘诸天’阵营的强者一指，古辰双目一瞪，一步向前，一声大喝：“我要杀之人，谁人可救？”

　　随着古辰的声音响起，不少‘诸天’阵营的强者，身体猛的一颤。

　　神剑天王殒落，让众‘诸天’阵营的强者心中发抖，古辰一声大喝，吓破了他们的胆。

　　就连‘万界’阵营的强者，都被古辰此刻的威势所震慑，心神一震。

　　金乌四太子怒了，‘天帝之子’，在‘天宫’跋扈惯了，在本源之地，金乌四太子有阴阳生死劫大圆满的修为，也是横着走的存在，什么时候，受过这等气？

　　“杀！把古辰这逆贼，给本太子跺成肉酱。”

　　金乌四太子愤怒的咆哮起来，他们这边有三个阴阳生死劫大圆满的无敌强者，还有四位阴阳生死半劫的修为，何惧古辰？

　　哪怕远处还有四位‘万界’阵营的强者，那也都是阴阳生死半劫的修为，金乌四太子根本不将他们放在眼里。

　　在本源之地，‘诸天’、‘万界’阵营的强者相遇在所难免，大战往往一触即发。

　　古辰现在拥有了强大的实力，何惧一战，本源之地，本来就是古辰反击‘天宫’的第一站，不仅要战，还要战胜，要斩杀‘天宫’强者，要把‘天宫’强者打怕，让他们听到古辰的名字，心胆打颤，双腿发软。

　　古辰先将神剑天王的‘混沌神剑’，收了起来，这是一件中等先天灵宝，虽然不如‘葬仙神弓’，但也威力寻常。

　　随即，古辰化作一道五彩遁芒，向‘诸天’阵营的强者，冲了过去。

　　开弓，搭箭，拉弦！

　　葬仙神弓已经被拉成了满月，九支玉箭，已经搭上了弓弦。

　　攻击，一念即发！

　　“我们也一走上，古辰道友实力通天，我们可趁机，狠狠教训‘诸天’阵营的强者。”鼎吉仙尊兴奋的一声大喊。

　　古巫殿的战神‘炎’立即站到了鼎吉仙尊的身旁，准备出战。

　　佛门与儒门的强者不禁迟疑，道：“‘诸天’阵营人多势众，并且有三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，我们是不是等阴阳生死劫大圆满的无敌强者来了，再上去？”

　　“窝囊！”

　　鼎吉仙尊与战神‘炎’鄙视两人一眼，立即向前方飞遁而去。

　　相向而行，速度飞快，才过了十余个呼吸，双方就已经接近千里。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　九箭离弦，化作九道玉华神光，向‘诸天’阵营的强者，爆射而去。

　　古辰先下手为强，九箭三份，每一份三支，分别射向三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，至于四位阴阳生死半劫的强者，古辰无视他们的攻击。

　　每一支玉箭，都蕴含着恐怖的力量，同时面临三支玉箭，即便是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，也得全力抵挡，不敢怠慢。

　　至于四位阴阳生死半劫的强者，没有受到古辰的攻击，纷纷拿出了各自的下等先天灵宝，向古辰轰了过来。

　　一个五彩罡罩出现，五源神罡将古辰笼罩，这是五行本源的终极防御力量，相当于顶尖的下等先天灵宝，坚固程度，足以用变态来形容。

　　轰轰轰轰！

　　四件下等先天灵宝轰在古辰体外的五源神罡之上，五源神罡晃都没晃一下，上面也没有留下任何印记，就将四件下等先天灵宝，直接反弹了回去。

　　“怎么可能？如此强大的防御力？”

　　四位‘诸天’阵营的阴阳生死半劫强者，大吃一惊。

　　铛铛铛铛铛铛铛铛……

　　一连串的巨响，金乌二太子、四太子、程云仙尊三人，分别挡住了三支玉箭。

　　三人实力，高下立判，金乌二太子挡三支玉箭，几乎用了全力，而金乌四太子和程云仙尊，都还显得轻松，两人的实力，比金乌二太子略强，与神剑天王一个档次。

　　古辰手持‘葬仙神弓’，拉着空弦，连续开弓九次，九支玉箭，在空中划过一道完美的轨迹，又向三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，爆射而去。

　　“古辰道友，我们来助你！”

　　这时，鼎吉仙尊与战神‘炎’，已经来到了战斗范围，分别向‘诸天’阵营的阴阳生死半劫强者，发起了攻击。

　　“多谢两位！”古辰大战三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，还显得游刃有余，见鼎吉仙尊与战神‘炎’过来，打了声招呼。

　　又是九声爆响，金乌二太子、四太子、程云仙尊，挡住了九支玉箭的第二轮攻击。

　　葬仙神弓，只能够控制玉箭两次，第二轮攻击一过，九支玉箭化作流光，回到了古辰手中。

　　趁着这阵空隙时间，金乌二太子、四太子、程云仙尊立即展开反击。

　　金乌二太子抛出两个震天神锤，化作山岳般大小，从天而降，向古辰锤下。

　　金乌四太子手中，是一杆银白色长枪，名叫‘烈日神枪’，一枪刺来，如同一团烈日迎面击来。

　　程云仙尊手中，则是一把巨大的扇子，一扇风沙起，二扇雷霆生，名叫‘风雷神扇’，对着古辰一扇，无数风暴，向古辰席卷而来，风暴中，雷霆爆闪，震耳欲聋。

　　古辰没有急着开弓，射箭，身体一动，化作五彩遁光。

　　等神锤从天而降，烈日迎面击来，古辰早已经离开数百里，避开了金乌二太子与四太子的攻击，两人的攻击，无法像射出的玉箭一般，灵活的转弯，被古辰躲避。

　　只有程云仙尊的‘风雷神扇’，才有像‘葬仙神弓’的效果，在风暴形成之后，‘风雷神扇’还能够控制风暴、雷霆的方向，继续向古辰席卷而来。


第六章 天地神炉

　　一位阴阳生死劫大圆满的无敌强者攻击，古辰丝毫不惧。

　　对于席卷而来的风里、雷霆，古辰视而不见，刹那间搭箭，开弓，拉成了满月。

　　刹那间，九支玉箭，破空而出，又是一轮恐怖的攻击开始了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这一次，只有五支玉箭，射向了三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，其中，金乌四太子与程云仙尊，各射去两支，金乌二太子，只射去一支。

　　既然三位阴阳生死劫的无敌强者，古辰无法击杀，那么，古辰把击杀的目标，放在了四位‘诸天’阵营的阴阳生死半劫身上。

　　五支玉箭，只是牵制三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　剩下四支玉箭，分别射向了四位‘诸天’阵营的阴阳生死半劫强者。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四支玉箭，速度快到了极点，如同神光闪现，很快便射至了四人面前。

　　四位阴阳生死半劫的‘诸天’强者，大吃一惊，心胆惧丧，一股恐怖的危机，将他们笼罩。

　　呼呼呼呼！

　　四人分别使用了下等先天灵宝，向四支玉箭攻去。

　　古辰连续四次开弓，四支玉箭陡然加速，如同刚刚离弦，四道脆响声起，四支玉箭，射破了罡芒，四件下等先天灵宝，也被射出一个拇指粗的破洞。

　　四道血箭飙射，四支玉箭，穿透了四位阴阳生死半劫的‘诸天’强者胸膛，使其身受重伤。

　　顶级的中等先天灵宝，威力太强大了，这‘葬仙神弓’，在顶级的中等先天灵宝中，威力可能都是最强大的存在，下等先天灵宝，根本无法挡住，若没有中等先天灵宝，阴阳生死半的强者，在‘葬仙神弓’之下，没有丝毫的还手之力。

　　两声凄厉的惨叫声响起！

　　两位被玉箭穿透胸膛的‘诸天’强者，被鼎吉仙尊和战神‘炎’击中。

　　鼎吉仙尊的先天灵宝，是一块玉碑，看似一块令牌，是顶级的下等先天灵宝，对阴阳生死半劫的强者，还有很大的伤害力，再加上鼎吉仙尊的阴阳仙力加持，那位‘诸天’强者受玉箭攻击已经受伤，再遭到鼎吉仙尊的玉碑打击，顿时重伤欲死。

　　至于被战神‘炎’击中的‘诸天’强者，则是瞬间毙命，战神‘炎’手中的斧头，可是一件中等先天灵宝，并且，还是一件优秀级的，威力不在‘混沌神剑’之下，上面刻满了各种星辰符纹，称之为‘星辰神斧’，对阴阳生死劫大圆满的无敌强者，都有致命的伤害力，何况是阴阳生死半劫的强者，一斧斩成了两半，直接殒落。

　　四位阴阳生死半劫的‘诸天’强者，两人重伤，一人致命重伤，一人殒落。

　　而古辰，则受到了程云仙尊的雷霆风暴攻击，五源神罡被雷霆风暴，击出数道深达丈许的裂痕，但是，对于五源神罡内部的古辰，却是未能造成丝毫伤害。

　　金乌二太子、四太子、程云仙尊欲要再次对古辰展开攻击，但是，五支玉箭向他们射了过来。

　　即便他们是可以扭转生死的阴阳生死劫大圆满无敌强者，也不敢无视玉箭的攻击，不得不暂时防守，抵挡玉箭。

　　古辰开弓虚射，五支玉箭，连续向三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，进攻了两次，都被三人轻易的挡了下来。

　　古辰手掌一伸，九支玉箭，又回到了他掌中。

　　程云仙尊唰唰两扇，风雷阵阵，向古辰席卷而去，一声大喝：“二太子、四太子，此战不利，带上他们，先撤！”

　　金乌二太子与四太子知道，凭他们三人，无法奈何得了古辰，对方还有一个可比阴阳生死劫大圆满的战神‘炎’，再战下去，活着的三位‘诸天’阵营阴阳生死半劫的强者，恐怕得全部殒落。

　　金乌二太子与四太子化作一道金光，击退了鼎吉仙尊与战神‘炎’的攻击，将三位受伤的‘诸天’强者，顿时抓起，化作两只金乌，冲天而去。

　　程云仙尊也瞬间爆退，施展风雷遁，如同疾光闪电，速度比起金光丝毫不慢。

　　“追！”

　　古辰化作一道五彩光芒，追了上去，这一次，古辰是铁了心要给‘天宫’一个沉重的打击。

　　鼎吉仙尊与战神‘炎’相视一眼，齐齐化作一道遁光，跟在古辰身后，追了上去。

　　远处，佛门与儒门的强者，目瞪口呆，竟然连三个阴阳生死劫大圆满的无敌强者，都未能奈何得了古辰，古辰的实力，再一次将他们震撼。

　　先前的谨慎，不敢出手，现在看来是个错误，略过片刻，佛门与儒门的强者，也化作遁光，追了上去。

　　‘诸天’与‘万界’阵营的强者，在追与逃的过程中，都向附近的同盟修士，用秘术联系，双方到来的强者，越来越多。

　　但是，‘诸天’阵营没有新的阴阳生死劫大圆满的无敌强者存在，就无法压制，不敢停留，后来的强者，也都随着形势，‘诸天’阵营的逃，‘万界’阵营的追。

　　后来，‘诸天’阵营中，倒是有新的阴阳生死劫大圆满的无敌强者来了，但是‘万界’阵营同样也有，所以，‘诸天’阵营的劣势，还是没有改变。

　　这一追一逃，足足过了一天的时间。

　　双方都飞遁了百万里距离，双方人员各有了四十余人。

　　终于，‘诸天’阵营的强者，不再逃了，后面追得太紧，也没法再逃了，一场旷世大战，爆发了。

　　原本‘诸天’阵营与‘万界’阵营的实力，相差无已，但是，‘万界’阵营中，多了一个古辰，一人就能够牵制‘诸天’阵营三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者，所以，‘诸天’阵营，始终处于劣势，不多时，又有一位阴阳生死半劫的‘诸天’强者殒落。

　　大战的消息，瞬间传开，整个本源之地第二层的强者，都向战斗之地涌来，从最初的数十人，到最后，足有百余位阴阳生死劫的无敌强者，参加了战斗。

　　‘诸天’阵营的形势，不容乐观，除了大战之前，就已经殒落的六位阴阳生死劫无敌强者，第一天，‘诸天’阵营，又殒落了两个，第二天，殒落了三个。

　　一次本源之地开启，‘诸天’阵营的强者，殒落人数，首次突破了十人。

　　第三天，‘诸天’阵营的强者，又有两位殒落。

　　在本源之地第二层的强者，八成都赶来，参加了这场大战。

　　大战的消息，不仅传遍了本源之地每一位强者耳中，就连处于本源之地第三层的天地无量劫巅峰强者，都被惊动。

　　‘诸天’阵营损失惨重，‘诸天’阵营的巅峰强者，不能视而不见，纷纷离开本源之地第三层，往第二层而来。

　　‘万界’阵营的巅峰强者见状，同样回到了第二层。

　　双方的巅峰强者还未至，‘万界’阵营这边，又出现了一位恐怖的人物，逍遥仙尊，在本源之地第二层，获得了一番大造化，修为竟然突破至了天地无量半劫，一举成为修道一途的巅峰强者。

　　逍遥仙尊一出现，整个战局，完全成了全面倒的形势，‘诸天’阵营大败，很快，又殒落了七八位阴阳生死半劫的强者，甚至，一位阴阳生死劫大圆满的强者，都殒落在了逍遥仙尊手上。

　　本源之地第三层的巅峰强者，终于来了。

　　金乌三太子第一个赶来，挡住了逍遥仙尊。

　　随即，双方的巅峰强者，齐齐赶至，一场更加激烈的战斗，开始了，直打得天地沉沦，日月无光。

　　双方的五大巨头，分别出手。

　　战神‘刑’，对战‘天帝’。

　　魔祖，对战‘太’。

　　‘丘’，对战‘始’。

　　龙祖，对战‘玄’。

　　‘元’，对战‘一’。

　　天地无量劫的老古董、巨无霸一开战，阴阳生死劫的强者，连方向都分不清，只觉得天地一片漆黑，什么都看不到，纷纷停手，向两边退去。

　　正在后退中的古辰，突然间寒毛一炸，一股致命的危机，突然降临，眼前漆黑的天地，突然一变，化为了一片赤红，无比炙热的气息，扑面而来。

　　比纯阳之火，还要恐怖的气息！

　　在最后一刹那，他看到了大自在天魔一道诡异的笑脸，以及一位身穿八卦道袍的白发老道，对自己虚手一抓。

　　刹那间，一个巨大的熔炉，罩了下来，古辰瞬间被罩在了熔炉之中。

　　一个赤红色，烈火腾腾的火炉，向一位白发老道手中飞去。

　　“魔祖，你怎可如此卑鄙？竟然此时停手，眼睁睁让‘太’将古辰抓入天地神炉？”

　　一声爆怒的声音响起。

　　刹那间，一道斧罡斩破天地！

　　虽然爆怒的声音，在指责魔祖‘大自在天魔’，但是斧罡斩处，却是白发老道所立之处。

　　“嗯？”

　　‘太’没想到，战神‘刑’战力如此恐怖，这一次本源之地开启，实力似乎又有长进，竟然这么快逼退了‘天帝’。

　　噗！

　　一道鲜血飙射而出，长达百里。

　　‘太’的八卦道袍上，出现一道裂痕，鲜血染红了长袍，他一把将‘天地神炉’抓至手中，身体一闪，速度如同瞬移一般，刹那间出现在数千里之外，转眼间消失不见。

　　‘诸天’阵营的巨头，纷纷撤退，刹那间，天地恢复正常，‘万界’阵营的强者，终于看到了前方，‘诸天’阵营的强者，已经一个不见。

　　战神‘刑’的斧刃之上，流着鲜血，目光逼视着魔祖，龙祖同样怒气腾腾。

　　场中气势，有些怪异，‘诸天’阵营的阴阳生死劫无敌强者，都一脸雾水，不知何故！

　　“古辰道友呢？”突然间，鼎吉仙尊似乎发现了什么，一声急呼！


第七章 炼化古辰

　　随着鼎吉仙尊一声惊呼，‘万界’阵营的强者才发现，古辰不见了。

　　顿时，‘万界’阵营的强者，各有表情。

　　古巫殿、道门的强者，神色大惊，龙族强者，不禁叹息。

　　佛门，儒门的强者，有的则可惜，有的则暗笑。

　　魔门强者，大多数幸灾乐祸。

　　逍遥仙尊脸色大变，心中巨震，‘诸天’阵营的强者消失不见，古辰也随之消失不见，显然是被抓走了。

　　“古辰可是‘昆吾仙帝’的传人，是我们‘万界’阵营反抗天地古神的最后希望，天机老人要求我好好照应于他，结果，就在我身旁被人抓走，我何颜面对天机老人？”

　　逍遥仙尊，咬牙自责，“要不要将古辰的身份告诉他们？不，现在‘万界’阵营人心各异，究竟还有多少人记得‘昆吾仙帝’的遗愿，谁也不知，古辰的身份，还是与天机老人商量后，再做决定。”

　　见战神‘刑’一脸怒火的看着自己，大自在天魔表情玩味，作为太古时代的巨头，大自在天魔，可没将战神‘刑’这个新崛起的巨头，太放在眼里。

　　大自在天魔耸了耸肩，道：“战神‘刑’，别这么一脸愤怒的看着本祖师，古辰是被‘诸天’阵营的‘太’擒去的，本祖师与古辰非亲非故，为什么要阻挡‘太’，你有本事，去‘天宫’找‘太’的麻烦去，把古辰要回来，少在本祖师面前摆谱，古辰这小子与魔门有仇怨，本祖师一念之间，就能够让他死一万次，没有亲手了结他，已经是给了足够的面子了，不过，现在他落在‘太’的手上，被‘天地神炉’给收了进去，恐怕是活不成了，嘿嘿嘿嘿！”

　　战神‘刑’大怒，喝道：“古辰是我古巫殿的人，是‘万界’阵营的成员，你身为‘万界’阵营的巨头之一，在与‘诸天’阵营战斗之时，竟然故意收手，让‘诸天’阵营的强者，擒拿我‘万界’阵营的成员，魔祖，你到底是何居心？”

　　“本祖师什么居心，凭你也管得着！”大自在天魔嗤笑一声。

　　“老子劈了你！”

　　战神‘刑’曾经单人匹马闯圣庭，斩圣皇，岂是能够受欺负的人，顿时一声爆响，一斧头便向大自在天魔，劈了过去。

　　大自在天魔自然也没有什么好脾气，刹那间便与战神‘刑’大战起来。

　　两大巨头一开战，天地日月无光，众阴阳生死劫的强者，眼前又化为了一片混沌，看不真切。

　　不过，众强者站在一起，说话却是不受影响，战神‘刑’与大自在天魔的战斗，并没有太引起众强者的关注，众强者的话题，纷纷落在了古辰身上。

　　“古辰竟然是被‘太’用天地神炉给收走了，恐怕是凶多吉少了。”

　　“是啊，当年虚天也是被‘太’用天地神炉给收走，从此杳无音讯，只怕是已经殒落了。”

　　“要说古辰还真是亘古未见的天才，才五劫大圆满的修为都不到，竟然拥有与三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者一战的实力，虽然借了顶级的中等先天灵宝的光，但他自身的实力，也相当可怕！”

　　“可惜啊，如此一个亘古天才，只怕就要殒落了，古辰是古巫殿的人，怪不得战神‘刑’发如此怒火，竟然跟魔祖打了起来，战神‘刑’当年五劫大圆满的修为时，也只有阴阳生死半劫的实力吧，若再过几万年，等古辰成长起来，古巫殿可能会出现两位巨头，不，战神‘烈’若再进一步，就是三位巨头。”

　　“可惜了……”

　　……

　　天宫。

　　这一次本源之地开启，远没有到结束的时候，但是，‘诸天’阵营的强者，都回到了天宫之中。

　　五劫大圆满的强者，殒落过百。

　　阴阳生死半劫的强者，殒落近二十。

　　阴阳生死劫大圆满的无敌强者，殒落一位。

　　‘诸天’阵营这一次本源之地之行，完全可以用损失惨重来形容。

　　进入本源之地的阴阳生死半劫强者，殒落了四分之一，整个‘诸天’阵营的比例，战了六分之一。

　　天宫大殿之中，‘诸天’阵营的巨头，强者，前所未有的聚集在一起。

　　‘天帝’坐在高高的帝座之上，脸色阴森得可怕，一共五位‘天帝之子’，都殒落在古辰手上，加上十年前的金乌十太子，‘天帝’十个最满意的儿子，已经殒落了多半。

　　除了另外几位巨头，在‘天帝’的威压下，还保持自在，其余的‘诸天’阵营强者，一个个大气都不敢出。

　　“可恶，古辰这逆贼，不将他抽魂炼髓，难消本帝心头之恨！”

　　‘天帝’大手一拍，一声爆响，同时一声愤怒的咆哮。

　　身穿八卦道袍的‘太’，站在四位巨头最右边，他的八卦道袍，染红了鲜血，他的手中，托着一个小小的火炉，火炉赤红，焰火腾腾。

　　‘太’向前一步，道：“古辰在天地神炉之中，只需要三天三夜，便能够炼化他的肉身，到时，古辰的元神，交由帝上随意处置。”

　　‘天帝’虽然生气，但四大巨头与他平起平坐，在他们面前摆气是不成的，道：“多亏了太上，将古辰这逆贼擒来，你被战神‘刑’偷袭了一斧，可受什么损伤？”

　　名字后面带个‘上’字，是以示尊敬，就如同称呼‘天帝’为‘帝上’一样。

　　‘太’道：“小小伤势，无妨，多则两月，少则一月，则可复元。”

　　‘天帝’道：“太上功参造化，谅他战神‘刑’也无法伤重，不过，战神‘刑’是个什么事都敢做的人，古辰这逆贼，似乎很受他看重，就算是攻打‘天宫’，战神‘刑’也未必不敢，始上，玄上，一上，你们三位暂且留在‘天宫’，必防备‘万界’阵营前来抢夺古辰，太上，你身体有恙，抓紧时间去疗伤吧！”

　　四位巨头齐齐点头，‘太’道：“这天地神炉，暂且就放在帝上这儿，三天三夜之后，神炉自会开启，到时，古辰只剩元神，奄奄一息，帝上自便。”

　　言罢，‘太’将天地神炉向‘天帝’抛了过去，落在了天帝前方一张玉桌之上。

　　“多谢太上！”

　　‘天帝’一声感谢，目光落在天地神炉之上，射出了愤怒至极的光芒。

　　……

　　天地神炉中，天地真火，真在猛烈的燃烧中。

　　古辰身在天地神炉之中，六面八方，都是燃烧的天地真火，炙热无比，要将他炼化。

　　天地真火，是天地无量劫的巅峰强者，才能够承受的火焰，比阴阳之火，还要霸道，恐怖。

　　‘纯阳令’这件中等先天灵宝，对于天地真火，根本没有什么作用，天地真火的恐怖力量，直接燃烧在了古辰身上。

　　若非古辰是纯阳之体，体质强得吓人，比阴阳生死劫大圆满的无敌强者，也毫不逊色，一入天地神炉，恐怕就要被天地真火焚化了，熬不过一时半刻。

　　天地真火的确如此霸道，五劫大圆满的强者，瞬间即死。

　　阴阳生死劫大圆满的无敌强者，就算能够扭转生死，也抗不住太久，最多三天三夜，肉身就要被焚烧，炼化成虚无。

　　古辰体外的五源神罡，连阴阳生死劫大圆满的无敌强者，都破不了防御，但是，在天地真火的焚烧下，渐渐的在融化。

　　致命的危机，笼罩着古辰，古辰拼命的运转五行本源之力，但是，凝聚的五源神罡，总是要慢于天地真火焚化的，五源神罡，在不断的缩小。

　　古辰从天地真火上，感受到了致命的气息，他知道，纯阳之火都无法与这火焰相比，他的纯阳之体，遇到天地真火，也得化为灰烬。

　　要想活命，唯有冲出天地神炉，逃出天地真火的焚烧范围。

　　但是，这天地神炉中，就似乎是另外一个世界，六面八方，都是天地真火，找不到出口，要想出去，恐怕只有一个办法，那就是，打破虚空。

　　五行归元——灭空印！

　　九千九百九十九拳合一的战神灭星拳，六拳合一！

　　斩杀之斧，六斧合一！

　　破天指，破灭天地！

　　葬仙神弓，九箭飞射！

　　古辰拿出了他所有的绝招，底牌，向四周虚空轰去，但是，这天地神炉的空间，极为坚固，没有受到丝毫的破坏。

　　天地神炉是一件上等先天灵宝，是先天灵宝中，最顶尖的存在，自然坚固。

　　突破！

　　只有突破至五行五劫大圆满的修为，我的实力大进，才有希望打破空间，逃离此地。

　　但是，古辰迷惘了，他对五行本源，已经彻底炼化，彻底掌握，按照理说，应该已经是五劫大圆满的修为，但是，他却迟迟没有经历五行脱胎劫最后一劫。

　　最后一劫，是五行大劫齐至，威力比起前面四劫，强了百倍。

　　古辰的实力，就算比前面四劫强了千倍，他也能够轻而易举的历劫，但令他搞不懂的是，为什么明明修为到了，却就是没有历劫，到底还差了哪一步？

　　五源神罡在天地真火的焚烧下，渐渐被炼化，古辰对于五行脱胎劫最后一劫，陷入了迷惘之中。


第八章 巨头聚议

　　本源之地还没有封闭，‘诸天’阵营的强者，就回到了‘天宫’之中。

　　‘万界’阵营的强者，因为战神‘刑’与魔祖‘大自在天魔’一场大战，也终止了本源之地的行走。

　　在佛祖‘元’，圣祖‘丘’，龙祖‘龙’三位巨头的劝解下，战神‘刑’与魔祖，才互相停了手，只留下少数的强者，继续在本源之地，‘万界’阵营的强者，都回到了‘万界’空间之中。

　　逍遥仙尊刚刚回到道门大本营道虚宫，便看到一个熟悉的身影——天机老人。

　　现在逍遥仙尊修为突破了天地无量半劫，属于巅峰强者，按道家叫法，已经不是仙尊，能够称之为仙祖了。

　　逍遥仙祖的实力，已经胜过天机老人许多，但是，看到天机老人，脸上还是露出尊敬之色。

　　在太古时代，天机老人就已经是仙祖级别的巅峰强者，只是‘昆吾仙帝’落败，天机老人窥测天机，受了天地反噬，修为大跌，那时候，就连道门三祖‘太’、‘始’、‘玄’，都还只是仙尊级别的强者，也就是阴阳生死劫，三人是‘鸿’的弟子。

　　那时候，逍遥仙尊，才五劫大圆满的修为，是道门圣地太虚宫的人，‘太’的弟子，后来因为走的‘道’不同，到凡间宇宙之后，逍遥仙尊成为了‘万界’阵营的一员，‘太’、‘始’、‘玄’三位道门祖师，因为‘鸿’的缘故，成为了‘诸天’阵营的高层。

　　道虚宫中，只有逍遥仙祖与鼎吉仙尊两人进来，古辰被‘太’收入了天地神炉之中，肯定带往了‘天宫’，逍遥仙祖与鼎吉仙尊两人，正不知如何是好，看到天机老人，如同找到了救星一般。

　　“天机前辈！”

　　逍遥仙祖立即快步走了上去，道：“这一次在本源之地，发生了大事件，古辰道友被我师父，抓天地神炉中去了，这可怎么办？”

　　天机老人转过身来，脸色沧桑，与古辰昔日所见，无甚两样，脸色微动，道：“哦，怪不得我算到古辰遭逢大劫难，原来竟是被‘太’所擒？”

　　鼎吉仙尊亦走了过来，道：“天机前辈，我们那个师父的本事，你是知道的，三万年前，虚天落在他手上，再无音讯，古辰道友只怕——天机前辈，可有什么办法，解救古辰？”

　　天机老人摆了摆手，道：“勿须惊慌，我已经动用神算之术，为古辰推算未来，此劫虽凶，但并无死兆，并且，祸兮福所依，福兮祸所伴，事情没有结束，是祸是福，难以下定论，古辰有‘昆吾仙帝’为他逆天改命，气运之大，连天地亦难逆转，此时虽凶，未必不是吉相前奏。”

　　听天机老人如此一说，逍遥仙祖和鼎吉仙尊，心中都舒畅多了。

　　逍遥仙祖道：“那我们该如何做？”

　　天机老人道：“‘万界’阵营，即将面临有吏以来，最大的劫数，战神‘刑’与魔祖已成水火之势，五大派系，再难团结一致，成为盟友，现在这个时候，正好可以一试，谁还有‘昆吾仙帝’遗愿之志，逍遥，你现在踏入了天地无量劫的修为，已经可以将道门当成第六大派系，邀请五位巨头一聚，将古辰的身份放出来，看看他们的立场！”

　　“好！”逍遥仙祖点头道：“天机前辈，那你呢？我言轻微，你若能出面，想必几位巨头，才有所顾忌。”

　　天机老人笑了笑，道：“他们没有顾忌，才能够展示出真正的立场，何况，对于我，他们又有几分顾忌，并且，我不可久留，‘鸿’的实力，越来越恐怖，若不出所料，恐怕‘鸿’已经堪破永生不死的奥秘，宇宙运转，天机造化，他越来越了解，我马上就要离开‘万界’空间，否则会带来危害，这有我一块‘天机令’，你收下，有此令在，证明你之言即我之言，他们不会怀疑。”

　　“是！”逍遥仙祖将天机老人递过来的‘天机令’收下。

　　“这或许是我最后一次回‘万界’阵营，以后的造化，就全靠古辰的努力了，我去也！”天机老人的身体，瞬间消失不见，只留下一道声音，在虚空中飘荡。

　　……

　　天机老人走后，逍遥仙祖，以道门领袖的身份，邀请五位巨头一聚，称有大事相商，事关‘万界’阵营之未来。

　　如果是往日，五位巨头对逍遥仙祖的邀请，定然视若无睹，以及逍遥仙祖昔日的地位，还不够资格邀请五人。

　　现在，逍遥仙祖已经是天地无量劫的巅峰强者，虽然离五位巨头还差了一步，但也是道门领袖，已经有了与五位巨头说话的资格。

　　并且，逍遥仙祖说事关‘万界’阵营之未来，说得很是郑重，五位巨头没有推辞，都来到了道虚宫。

　　这一次聚会，只有六人，就是逍遥仙祖，和五位巨头。

　　“逍遥小子，你今日若是不说出个正经事出来，把我们邀请到这里只是为了说些屁话的话，休怪本祖师，拆了你这破殿。”

　　大自在天魔一到，就大大咧咧的说了一句。

　　在大自在天魔看来，他是与逍遥仙祖的师父‘太’一辈的人物，逍遥仙祖再怎么样，在他面前也是小辈，在小辈面前，他绝对不会客气。

　　对于大自在天魔的话，逍遥仙祖也不反驳，等五位巨头齐至，他才站了起来。

　　逍遥仙祖道：“今日将我‘万界’阵营五位巨头请来，是有一事，向各位说明，不知各位，可还记得‘昆吾仙帝’。”

　　除了战神‘刑’以来，这些巨头在太古时代，都才阴阳生死劫大圆满的修为，比起‘昆吾仙帝’、‘鸿’之类的巅峰强者，差了很大的截，在太古时代，‘昆吾仙帝’的威名，不仅在古荒仙界如日天，即便是在凡间宇宙，阴界，那也是至高无上。

　　在‘昆吾仙帝’面前，现在这些所谓的巨头，在太古时代，都只不过是小虾米罢了。

　　听逍遥仙祖说起‘昆吾仙帝’，几位巨头神情都微动，显然，即便是过去了十几万年的悠久岁月，‘昆吾仙帝’还是深深的印在他们脑海之中。

　　大自在天魔道：“‘昆吾仙帝’谁会忘记，自然是记得的，只不过，‘昆吾仙帝’已经殒落十几万年，除了某个后来者，我们与‘昆吾仙帝’在一起的时间，比你可长久得多，你若只是和我们讲‘昆吾仙帝’的故事，今天这道虚宫，本祖师恐怕要拆定了。”

　　‘元’和‘丘’神情如常，似是旁观之客。

　　龙祖和战神‘刑’对视一眼，战神‘刑’道：“我虽未见过‘昆吾仙帝’，但我平生，只敬重两人，一个是我的师父赤尤大帝，一个便是‘昆吾仙帝’，逍遥道友，事关‘昆吾仙帝’，看来的确是件大事。”

　　大自在天魔，一声嗤笑：“仅仅五行一劫的井底之蛙，也好意思称‘帝’，真是好笑。”

　　“天魔，你敢嘲笑我师父？”战神‘刑’大怒。

　　大自在天魔笑而不语。

　　龙祖劝和道：“‘刑’道友，暂且忍奈，听逍遥道友所言之后，再来解决私人之事。”

　　逍遥仙祖道：“各位皆以为‘昆吾仙帝’，十数万年前，就已经殒落了，却不知，‘昆吾仙帝’一直活着，并且培养了一个传人。”

　　“什么？‘昆吾仙帝’还活着？”

　　“‘昆吾仙帝’培养了一个传人？”

　　即便是天地无量劫大圆满的巨头，此时都不禁惊呼出声，即便是一直神情淡然，形似看客的‘元’与‘丘’都不例外。

　　“荒谬！”

　　过了半晌，大自在天魔从震惊中恢复过来，道：“‘昆吾仙帝’既然并未殒落，十数万年，怎么都不现身？逍遥小子，你一派胡言。”

　　‘元’、‘丘’、龙祖、战神‘刑’四位巨头的目光，齐唰唰的落在了逍遥仙祖的脸上，就是他们也不相信。

　　逍遥仙祖手一翻，手中多了一件令牌，正是‘天机令’。

　　逍遥仙祖道：“天机老人知道你们都不相信，所以给了我‘天机令’，我所言一切，都是天机老人告之，天机老人是‘昆吾仙帝’的左膀右臂，你们总不会怀疑他的话吧？”

　　“真的是‘天机令’？”

　　“天机老人，什么时候回来过？”

　　“‘昆吾仙帝’真的还活于世？”

　　……

　　几位巨头，再次震惊。

　　逍遥仙尊道：“十数万年以前，‘昆吾仙帝’的确没有殒落，一直生活在古荒仙界，直到两百年多年前，才殒落于世，但却培养了一个传人，来对抗‘天地古神’，对抗‘鸿’，天机老人说‘鸿’极有可能堪破了永生不死的秘密，洞晓天机造化，所以，天机老人不敢停留在‘万界’阵营，怕将‘鸿’引过来，这些年，‘鸿’一直在找天机老人。”

　　静！

　　静得可闻针落之声。

　　这一切的消息，让几位巨头，无比震撼。

　　战神‘刑’道：“那么，‘昆吾仙帝’培养的传人是谁？还在古荒仙界，还是仙渡凡间了？”

　　几位巨头的精神，顿时回复了过来，侧耳倾听。

　　逍遥仙祖道：“早已经来至凡间宇宙了，古辰便是‘昆吾仙帝’培养的传人！”


第九章 攻打天宫

　　“是古辰？”

　　五位巨头，尽皆大震，原来，‘昆吾仙帝’的传人，早就已经出现在他们面前。

　　逍遥仙祖将五位巨头的神情，都收入眼中，道：“若非‘昆吾仙帝’的传人，怎么会拥有如此可怕的力量？超级战斗，如同喝茶倒水一般简单，若非‘昆吾仙帝’的传人，怎么会有如此快的修炼速度，仅仅仙渡凡间数十年，就从合道初期，踏入了五行四劫！”

　　“原来如此！原来如此！原来古辰竟是‘昆吾仙帝’的传人，他是我们对抗‘天地古神’的最大希望。”

　　战神‘刑’激动不已，目光往大自在天魔一瞪，喝道：“天魔，你让‘昆吾仙帝’的传人被‘诸天’阵营的‘太’抓了去，你该当何罪？”

　　大自在天魔脸色微怔，不过随即想到，‘昆吾仙帝’已经殒落了，何况，他自信，以他现在的修为与实力，连天地都奈何不了他，即便‘昆吾仙帝’重生，也未必能够将他怎么样。

　　“哼！”

　　大自在天魔冷哼一声，道：“我当时又不知道古辰是‘昆吾仙帝’的传人，又没人告诉我，我有什么罪？不知者无罪，你没听说过这句话么？真没见识。”

　　见看两人又要打仗，龙祖道：“现在古辰落在‘诸天’阵营手上，现在不是怪罪于谁的时候，而是想办法，该怎么把古辰救出来，‘鸿’虽然一直对‘万界’阵营不闻不问，但是，那是因为他一直在参悟永生不死，如果真如‘天机老人’所言，‘鸿’堪破了永生不死的秘密，‘万界’阵营十余万年来的基业，恐怕得毁于一旦。”

　　‘元’、‘丘’默不作声，大自在天魔道：“哼，‘鸿’的实力再强，能够强得过天地？天地都奈何不了我，我就不信，‘鸿’能够将我怎么样！”

　　“现在‘鸿’的问题先放一边，既然古辰是‘昆吾仙帝’的传人，无论如何，我们都要将古辰救出来。”战神‘刑’已经受不了大自在天魔的自大了，打断了他的话。

　　“可是，古辰此刻，已经被抓至‘天宫’之中，怎么救得了？”一直不说话的‘元’开口了。

　　战神‘刑’道：“那就强攻‘天宫’，把‘天宫’拆了，也要将古辰救出来。”

　　“你以为‘天宫’像这破殿一样那么好拆？”大自在天魔又开始泌战神‘刑’的冷水。

　　战神‘刑’藐视的看了大自在天魔一眼，道：“你不是自认为挺厉害的嘛？不管‘天宫’好不好拆，强攻‘天宫’，救出古辰，你们去不去？”

　　“我去！”龙祖立即表态。

　　逍遥仙祖的目光，往另外几位巨头身上扫去。

　　‘元’、‘丘’、魔祖，三位巨头沉默着，似乎在思考。

　　过了半晌，‘元’道：“本佛慈悲，舍命陪君子，去了。”

　　战神‘刑’看向‘丘’、魔祖，道：“两位呢？”

　　“哼！自作孽，本祖师才不去！”魔祖一口回决。

　　“君子不立于危墙之下，我等天地无量劫大圆满的巨头，自由自在，无句无束，‘天宫’是少有的几个危险地方，何必要去找不自在？不去！”一直沉默的‘丘’开口了。

　　“哈哈哈哈……！”

　　大自在天魔大笑一声，看着‘丘’道：“没想到，只有你这酸儒与我做出同样的选择，看来我们的道，没有什么不同，本祖师的道，也是浩然正道，哈哈哈哈……！”

　　……

　　天宫，天地神炉之中。

　　五源神罡在天地真火的炼化下，越来越稀少，古辰感觉到，四周越来越炙热。

　　那炙热的气息，要把他融化，炼化成虚无。

　　汗水，如同豆子一般，脑袋上冒了出来，刹那间，又被炙热的气息，蒸发得一干二净。

　　即便是体内拥有‘水之本源’，无穷无尽，古辰都有一种脱水的感觉。

　　终于，五源神罡坚持到了最后一刻，如同泡沫，化为幻影。

　　天地真火，直接焚烧到了古辰的肉身之上。

　　这一刻，古辰感觉似乎天地间一切都消失了，只剩下了炙热。

　　身体没有了，手脚没有了，头颅没有了——

　　只差一点，意识都要湮灭。

　　陡然间，一股清凉的感觉，从胸口处骤然出现，如同一股清流，刹那间，驱散了古辰体内所有的炙热，古辰的感觉，瞬间恢复了过来。

　　是乾坤玉壁！

　　天地神炉至少都是上等先天灵宝，古辰一直不知道乾坤玉壁的等级，乾坤玉壁竟然能够挡住天地神炉的伤害，可见，乾坤玉臂也是一件上等先天灵宝，不在天地神炉之下。

　　也是，‘昆吾仙帝’传下来的先天灵宝，怎么可能低级？连天地神炉都奈何不了乾坤玉壁，可能，乾坤玉壁是上等先天灵宝中，顶级的存在。

　　乾坤玉壁，万物能融，古辰不受天地真火的伤害，反而与天地真火相融，感受到了天地真火中，那恐怖至极的力量。

　　这是与五行之力，阴阳之力，完全不同的一种力量。

　　五行之力是宇宙根本，阴阳之力是宇宙变化，阴阳之力，比五行之力，要强大得多。

　　但是，从天地真火中，古辰感悟到的力量，十分澎湃，强大，浩瀚，并且，千变万化，形形色色，似乎整个天地间所有的一切，都融入在这天地真火之中。

　　正因天地真火中，几乎包容了天地万物，所有，天地万物，皆能被它所化。

　　天地之力，浩瀚无穷，千变万化，容纳一切，至高无上。

　　古辰细细的感悟着，他的脑海中，似乎捕捉到了一点灵光，但是，一闪即逝。

　　隐隐约约中，古辰有些明白了，他与普通的修士，似乎不一样。

　　普通的修士，在感悟了五行之力之后，就能够踏入五行五劫大圆满的修为，但是，古辰却不行，他现在完全掌握了五行之力，并且还是五行本源的力量，反而无法达到五劫大圆满，总是差了一步。

　　五行之力！

　　阴阳之力！

　　天地之力！

　　五行脱胎，阴阳生死，天地无量！

　　其他的修士，都是从这三大天劫过程中，慢慢走向修道巅峰。

　　但是，就算到了修道巅峰，达到天地无量劫大圆满的境界，也无法超越天地。

　　道之极，是为仙，仙无所不能。

　　道极之‘仙’，非修士口中的仙王、仙尊、仙祖之‘仙’。

　　修士口中的仙，都无法超脱天地，做不到无所不能，所以，不是真正的假，只能算做假仙。

　　道极之‘仙’，无所不能的‘仙’，才是真仙。

　　这一刻，古辰脑海急速转念，想到了那些天地无量劫大圆满的巨头，他们一个个屹立在修道巅峰，却无法超越天地，总还是差了一步。

　　究竟是差了哪一步？

　　古辰脑海中，突然间浮现了‘鸿’的名字，‘鸿’也是天地无量劫大圆满的修为，但是，还要进入宇宙之心修炼，到底是在修炼什么？

　　古辰想到了本源之地，那里充满着各种本源的气息，而本源之地，只是宇宙之心的外围，那么宇宙之心里面，应该都是本源的力量。

　　‘鸿’是在参悟宇宙本源。

　　古辰的脑海，如同拨开了云雾，陡然间明亮起来，他与普通修士最大的不同，就是体内有五行本源，五行，是宇宙之根本，是宇宙之初始，五行本源，即是宇宙本源。

　　这，正是‘鸿’所需要的东西。

　　其他的修士，就算达到了修道巅峰，也没有宇宙本源，最多能够获得一些宇宙本源的气息，获得一些宇宙本源的力量，跟古辰体内拥有宇宙本源，完全不能相比。

　　“其他的修士，到了天劫秘境，修为提升，是借鉴宇宙本源之变化，由五行，变阴阳，由阴阳化天地，他们所领悟的，不是宇宙的根本，只是外在的表现。”

　　“而我体内有宇宙本源，我的修炼，就是宇宙本源之变化，是最本质的东西，不是外在表现的五行变阴阳，而是五行到阴阳，如何转变？我就是宇宙，我不变，修为如何可变？”

　　陡然间，古辰明悟了，他即是宇宙，宇宙即是他，这不是其他的修士，创造的一个属于本源宇宙的世界，而是他自己，就是一个本源宇宙，一个新的本源宇宙。

　　不过，古辰只是一个本源宇宙的雏形，他还停留在最初始的状态，他还要转化阴阳，还要转化天地，这不是参悟其他，而是自身的变化，这没得参悟，只能靠自己。

　　“我化为阴阳，我即是阴阳，我化为天地，我即是天地！”

　　“化阴阳，化阴阳，我五行本源虽然彻底掌握了，但如何才能化阴阳？”

　　“对了，我的道，盘古大道，我一心执着于五行本源，却忘了自己的根本，我的道才是根本，若只是单纯的五行本源，转化阴阳，转化天地，那只不过是一个无情的宇宙，没有意识，没有感情，什么都没有。”

　　“怪不得我无法达到五行五劫大圆满的境界，因为我的盘古大道，还没有与五行本源融合在一起，要想再进一步，要么忘却盘古大道，化为一个无情的宇宙，要么融合盘古大道，化为一个由我主宰的宇宙！”

　　古辰心中豁然开朗。


第一十章 永恒的一

　　“天地乃世间万物，千变万化，包容一切，无穷无尽，所以，天地为无量，修士仅是参悟了天地之力，就能够拥有无量的仙力，无量的修为，能够多活一个轮回之期。”

　　“阴阳乃宇宙变化，阴阳是生死二界，阳界是生灵呆的地方，阴界是鬼魂呆的地方，所以阴阳为生死，修士参悟了阴阳之力，便能够扭转生死，并且，多活一个轮回之期。”

　　“五行乃宇宙之源，金木水火土，是世间万物构造之源，五行为阴阳之质，阴阳为五行之气，五行是宇宙的源头，是宇宙的胎盘，修士参悟了五行之力，便能够超脱宇宙本质，真正的脱胎换骨，能够活过一个轮回之期。”

　　“天地是无穷无尽，千千万万，而阴阳则只是两种气，阴阳化天地，是以少化多，这是宇宙能量增长的过程，而五行却有五种，比阴阳二气的数量还多，五行化阴阳，却是以多化少，这又是为何？”

　　“以少化多，才是能量增长，阴阳化天地，是二化无穷，既然有二，那一在何必？”

　　“我明白了，其他的修士，领悟了五行之力，便是五劫大圆满的修为，然后，直接可参悟阴阳之力。”

　　“而我，却本身就是一个宇宙，我要经历的，不只是外在的变化，而是本质的变化，没有一，何来二？五行算不得宇宙本源，只能算是宇宙本源的胎盘，真正的宇宙本源，应该是那个‘一’，一生二，二生三，三生万物。”

　　“五行本源，盘古大道，融化为‘一’，便是我的宇宙本源！”

　　“本源宇宙的衍化，是五行归一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“而我的宇宙衍化，却是道生一，一生二，二生三，三生万物，本源宇宙无道，亦无情，我的宇宙却是道之所化，本质凌驾于本源宇宙之上。”

　　“终有一日，我会超脱天地，超脱本源宇宙，成为道极之仙，真正的仙！”

　　五源归一，是个十分困难的过程，若是古辰慢慢融合，不知道要多少年，可能是数千年，也可能是数万年。

　　尤其是将‘盘古大道’与五行本源融合成‘一’，则更是困难。

　　一个宇宙的诞生，需要何等悠久的岁月？虽然融合成‘一’，不过是诞生本源，所需要的时间，只是宇宙诞生的十分之一不到，但也是漫长的岁月。

　　不过，古辰在天地神炉中，有天地真火的炼化，融合五行本源与‘盘古大道’，比起在外面自己慢慢融合，要快得多，快了万倍，千万倍。

　　天地真火，宇宙间至高无上的火焰，就连阴阳生死劫大圆满的强者，都能够轻易的炼化。

　　天底下谁有那么好的运气，能够让天地真火，来淬炼自身？

　　就算有，那也不是运气，而是噩运，天地真火一落到身上，什么都炼化了，只有死路一条，还谈什么淬炼？

　　而古辰，身上却有乾坤玉壁，这可是‘昆吾仙帝’传下的无上至宝，顶级的先天灵宝，恰好可以融合万物，即便是天地真火，都无法对古辰造成伤害，反而，因为乾坤玉壁的一个融合，能够将天地真火，转为已用，淬炼自身。

　　在天地真火的淬炼下，五行本源，以比正常速度快万倍，千万倍的速度，在融合着，同时，古辰也将‘盘古大道’，深深的烙印在五行本源之中，融为一体，要化为了永恒的‘一’，化为可以衍化万物的宇宙本源。

　　……

　　咚——！

　　咚——！

　　咚——！

　　天鼓的巨响声，传遍树冠大陆，无数亿亿万里，这不是求见的鼓声，而是战鼓之声，有人入侵树冠大陆，入侵‘天宫’。

　　亘古以来，这是‘天宫’的首次入侵。

　　本次入侵‘天宫’的强者，只有四人，一人手中提着一把巨斧，身高体壮，一人高达九千九百九十九丈，是元神出窍，一人白须白发，仙风道骨。

　　还有一人，陡然一变，化成了一条混沌古龙，见首不见尾，不知长达多少亿万里。

　　这四人，不，三人一龙，正是‘万界’阵营五位巨头之中的战神‘刑’，佛祖‘元’，龙祖，以及道门领袖，逍遥仙祖。

　　‘天宫’是‘诸天’阵营的大本营，攻打‘天宫’危险异常，故，‘万界’阵营并没有大举进攻，而是几位巨头攻了进来，准备救了古辰就撤。

　　对于‘万界’阵营的进攻，‘天帝’早有预料，‘诸天’阵营的巨头，‘始’、‘玄’、‘一’，都在‘天宫’之中。

　　战鼓一响，‘天帝’，‘始’，‘玄’，‘一’四位巨头，以及金乌大太子，三太子两位天地无量半劫的巅峰强者，刹那间出现在战神‘刑’，‘元’，龙祖，逍遥仙祖四人前方。

　　至于另一位‘诸天’阵营巨头‘太’，则正在疗伤之中，并未出现。

　　“邪魔妖孽，胆敢闯入‘天宫’，真是胆大妄为，今天你们全部给本帝留下吧！”看着战神‘刑’四人，‘天帝’一声大喝，声音洪亮，穿透无数亿万里虚空。

　　“交出古辰，否则今日，拆了‘天宫’！”

　　战神‘刑’一声大喝，抢先攻了上去，天地陡然间一暗，一道斧罡，如同天地初开第一道光芒，将一切劈成了两半。

　　“敢来‘诸天’阵营撒野，东帝来教训你。”

　　妖族巨头‘一’，一声冷喝，迎着战神‘刑’斩下的斧罡，便冲了上去，一个巨大的混沌古钟，陡然出现，将‘一’笼罩，斧罡斩在混沌古钟之上，发出了震破亿万里虚空的音波风暴，不过，那混沌古钟，却是丝毫无损，恐怕是一件顶级的先天灵宝。

　　金乌为‘天帝’，‘一’不服，也自封为帝，因居住在‘天宫’东边遥远的星域之中，所以，自称‘东帝’，意为与‘天帝’地位相等，是‘诸天’阵营的老大之一。

　　东帝‘一’拦下了战神‘刑’，道门三祖之一的‘始’，瞬间出手，攻向了佛祖‘元’。

　　‘始’和‘一’，参悟的都是宇宙初始大道，此道重于宇宙本质，威力巨大，两人实力都是无比恐怖，分不出高低，对于‘始’，‘元’不敢轻视，全力出手，与之一战。

　　“嘿嘿，两个厉害的对手都被人挑了，道爷我只好选你这只小爬虫了。”

　　‘玄’嘿嘿一笑，不屑的看着巨大无比的龙祖，一袖挥去。

　　刹那间，天旋地转，日月变化，黑夜白天急速交替，这一袖之间，蕴含了宇宙万千变化，亿古沧桑。

　　‘玄’与‘始’和‘一’不同，参悟的是宇宙变化大道，玄奇奥妙，实力不在‘始’和‘一’之下。

　　“父帝，这妖孽交给孩儿了！”金乌大太子一声大喝，直接扑向了逍遥仙祖。

　　“大哥，我来助你！”金乌三太子，同时向逍遥仙祖攻了过去。

　　攻打‘天宫’的三位巨头和逍遥仙祖，都遇到了对手，旗鼓相当，尤其是逍遥仙祖，面对金乌大太子与三太子，两位天地无量劫的巅峰强者，在了下风。

　　‘天帝’金乌，则远远站立，观察着局势。

　　‘天帝’出手，将天地无量半劫的逍遥仙祖击败，不算什么困难，但是，他一出手对付逍遥仙祖，战神‘刑’、‘元’、龙祖三位巨头，肯定不会见死不救。

　　现在‘天帝’出手也不能够一举擒下逍遥仙祖，修为到了天地无量劫，都是修道巅峰的强者，实力强大，即便是天地无量劫大圆满的巨头，击败容易，却也难以擒拿。

　　故而，‘天帝’没有动手，只是远远的看着，被人攻上了‘天宫’，这是大大打脸，对方现在想走随时都可以抽身，不如让他们打久一点，总会出现失误，一有机会，‘天帝’就瞬间出手，以雷霆之势，擒下其中一人。

　　对于天地无量劫的强者来说，仙力无量，无穷无尽，实力又相差不大，没有很长的时间，很难分出高低。

　　‘天帝’两手背在后面，气定神闲，目光却一丝不苟的将四方战局，都收入眼中，随时准备雷霆一击。

　　时间慢慢流逝，大约过了几个时辰，陡然间，‘天宫’大殿中，传出了一声爆响，如同破灭了一个世界，开辟了一方天地。

　　爆响声，传出无数亿万里远，‘天帝’与几位大战的巨头，都听到了声音，不禁一怔。

　　天宫大殿之中，‘天帝’帝座前方的玉桌之上，天地神炉，已经消失不见，却站着一个年约二十的完美男子，正是古辰。

　　在天地真火的淬炼下，古辰融合五行本源与盘古大道的速度，快到了极点。

　　一天都不到，古辰的彻底融合出了属于他的宇宙本源：‘一’。

　　这‘一’与本源宇宙的初始本源，大不相同，因为蕴含了盘古大道，‘一’同样蕴含了永恒不灭，永恒不变的力量。

　　这是永恒的‘一’，古辰宇宙的‘一’，因为这个‘一’，古辰与本源宇宙，彻底的走向了两个不同的方向，一个有道，一个无道，一个有情，一个无情。


第一十一章 强势出击

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　古辰现在的修为，已经与其他修士，完全不同。

　　其他的修士，走的是宇宙外表衍化之道，历经五行脱胎劫，阴阳生死劫，天地无量劫，即便是‘昆吾仙帝’、‘鸿’，都是如此，没有一个例外。

　　而古辰，走的却是宇宙本质进化之道，并无什么五行脱胎劫，阴阳生死劫，天地无量劫，而是道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　现在的古辰，已经完成了‘道生一’，正向‘一生二’迈进，修为在‘道生一’与‘一生二’之间。

　　若硬要与其他的修士相比，那就是五劫大圆满与阴阳生死劫之间，因为古辰有纯阳之体，几乎是相当于半步阴阳生死劫的修为。

　　但是，古辰的修为增长，已经超过了天地规则的管辖，完成了‘道生一’，修为相当于从五行四劫，达到五劫大圆满，根本就没有经历劫数。

　　其他的修士，提升修为，要经历各种天地大劫，而古辰，在这一方面，则完全超脱于天地之外，不受天地规则所限制。

　　古辰达到‘道生一’的境界，‘战神灭星拳’，万拳合一，轻而易举的便完成了，五行本源，与盘古大道，已经融合成‘一’，实力发生了天翻地覆的变化，连古辰都不知道，现在的他，实力究竟达到了什么程度。

　　一拳腾云亡，十拳驾雾灭；百拳虚空死，千拳合道涅；万拳齐轰下，诸天万界裂。

　　所谓的‘诸天万界’，就是指天劫秘境的强者，创造出来的世界。

　　‘战神灭星拳’，万拳合一，一拳击出，足可打破一方世界。

　　天劫秘境的强者，创造的世界，可不止一块大陆，一个星球，五劫大圆满的强者，创造出来的世界，五行不缺，生生不灭，几乎能够产生一个庞大的星系，里面可以诞生生灵，凡人。

　　至于阴阳生死劫的无敌强者，创造的世界，更是浩瀚广阔，生灵可以修炼，获得神通，并且，还分为凡、灵两个位面，修士达到渡虚，可以飞升。

　　天地无量劫的巅峰强者，就更加强大，创造的世界，是大千世界，凡、灵、仙三个位面齐全，里面的生灵，不仅可以修炼神通，还能够修炼到合道期，飞升仙界，若是人能够突破至天劫秘境，更是可以超脱大千世界，来到本源宇宙之中，当然，这样的可能性非常小，就如同古辰，超脱本源宇宙一样难度巨大。

　　不过，‘战神灭星拳’修炼到了万拳合一，除非是实力强于古辰的强者，否则，一拳之下，不仅目标魂断今朝，就连所创造的世界，都要化为湮灭，无处可逃。

　　在本源之地中，古辰的实力，就已经可与阴阳生死劫大圆满的无敌强者可抗衡，现在五源归一，修为达到了道生一，一生二之间，除了天地无量劫的巅峰强者能够与他相比，足可横扫天地无量劫之下的任何修士了。

　　古辰恐怖的力量，就连‘天地神炉’，都镇不住他。

　　一拳击出，密不透风的‘天地神炉’，被打成了两个部分，盖子被打飞了，等古辰从‘天地神炉’中逃出来，这件上等先天灵宝，已经消失不见，想必是触动了禁制，被‘太’收了回去。

　　此刻，战神‘刑’、‘元’、‘龙祖’、逍遥仙祖四人入侵‘天宫’，‘天宫’正在紧急战备过程之中，‘天帝’、‘始’、‘玄’、‘一’，以及金乌大太子、三太子，正在迎战，其余的‘天宫’强者，都在天宫大殿中候命。

　　‘天地神炉’一声爆响，盖子被打得冲天而起，随即，古辰从‘天地神炉’中出来，‘天地神炉’遁入虚空，一切都在天宫大殿的‘天宫’强者眼皮底下发生，看了个正着。

　　“啊——！是古辰，他竟然从‘天地神炉’中冲出来了？”

　　“不好，古辰这逆贼脱困了，快去汇报帝上！”

　　……

　　顿时，‘天宫’强者惊呼阵阵，一个个震撼不已。

　　金乌二太子、金乌四太子，正在天宫大殿之中，一看到古辰，就两眼冒火，但是，他们也知道古辰身上有‘葬仙神弓’，威力非凡，现在的古辰，从‘天地神炉’中冲了出来，只怕实力更强。

　　但是，才过了一天左右的时间，实力再强，能够强到哪里去？现在天宫大殿中，可是有‘天宫’所有的强者，阴阳生死劫大圆满的强者，将近二十人，阴阳生死半劫的强者，将近百人，五劫大圆满的强者，更是多达百余人。

　　如此多人，是‘天宫’除了巅峰强者之外的全部战力，难道还比不上一个古辰？

　　金乌二太子与四太子，决不相信。

　　“大家不必惊慌，古辰这逆贼，在‘天地神炉’中，被天地真火所炼，肯定十分虚弱，凭他的本事，是不可能冲出来的，应该是他身上有什么宝贝，大家一起出手灭了他，别让古辰这逆贼逃了。”

　　金乌二太子，一声大吼。

　　震惊的，大数多是五劫大圆满的强者，以及少数阴阳生死半劫的强者，阴阳生死劫大圆满的强者，还是很镇定的。

　　听金乌二太子一吼，‘天宫’强者顿时安静下来，好战的武斗天王，更是直接冲了出来，大声喝道：“待本王来灭了这逆贼。”

　　轰！

　　武斗天王一拳击出，蕴含了无尽的杀伐之气，武道战技，威力十分恐怖，打破苍天万古，绝对的力量，要摧毁一切。

　　古辰从‘天地神炉’中出来，呼吸到外面的空气，全身舒畅不已，毛孔都在张开，吐纳，心情无比兴奋。

　　陡然间，一道巨大的力量，冲击到了他的身上，是武斗天王的武道意志，拳罡未至，无数尸山血海，便向古辰笼罩而来，这是武斗天王，一生的杀戮，足可影响对手的精神意志，使其实力，难以完全发挥，从而被武斗天王，一拳击杀。

　　古辰的目光一闪，射出一道永恒之光，刹那间，所有的武道意志，都化为湮灭，武斗天王神情一怔，除了被天地无量劫的巅峰强者破掉过，他的武道意志还从未被其他的修士破过。

　　“永恒的一！”

　　古辰迎着武斗天王击来的拳罡，手掌一伸。

　　所有的‘天宫’强者，眼前都一花，没有人看出古辰是如何出手，似乎是击出一拳，又似乎是点出一指，还有的，更是看到了无数神兵利器，十八般兵器，都一一出现，蕴含在古辰这一击之中。

　　这一击，似乎蕴含了天地无穷变化。

　　而实际上，古辰只是伸手一爪，‘一’为古辰宇宙之源，可化生无数，千变万化，迷人心神，惑人魂魄。

　　武斗天王大吃一惊，前方传来一股可怕至极的力量，这正是修士平时追求的宇宙本源力量。

　　但是，平时宇宙本源的力量，无比平和，修士皆可参悟，但前方涌来的宇宙本源力量，却是无比的霸道，强势，以毁灭，破坏，攻击为主。

　　古辰一手击来，武斗天王还没看清楚是什么攻击，但已经有种错觉，似乎是天要灭他。

　　此刻，武斗天王似乎正被天诛地灭。

　　噗！

　　拳罡破碎，化为虚无。

　　恐怖无比的力量，直接击在了武斗天王的身上，‘永恒的一’，永恒不灭的宇宙本源之力，刹那间将武斗天王的身体，轰成了碎片，造成了永恒的伤害，不可恢复。

　　武斗天王一声凄厉的惨叫，身体被轰成了千百块，向后爆退千万里，很快，扭转生死的力量，让武斗天王的身体，又凝聚在了一起。

　　但是，重组的身体，上面有千万道伤痕，密密麻麻，都是伤口，鲜血汩汩流出，根本无法制止，永恒的伤害，不停的在摧残着武斗天王的身体。

　　“这怎么可能？”

　　武斗天王不可置信的一声尖叫，他的生机正在快速流失，即便扭转生死的力量，都无法将他拯救，最多能够拖延一时。

　　天宫大殿中的强者，一个个瞪大了双眼，无法置信，鼎鼎大名的武斗天王，竟然在一瞬之间，受了致命的重伤，即便是天地无量劫的强者，也没有如此恐怖的力量。

　　天地无量劫的强者，当然没有这样的力量，这是属于古辰宇宙的本源之力，本质上，比天地无量劫的巅峰强者拥有的力量，要强大许多，天地无量的巅峰强者，无法轻易的击杀阴阳生死劫的无敌强者，但古辰可以，可以伤害到修士的本质，扭转生死，亦扭转不了古辰的杀招。

　　“大家一起出手，快，此人恐怖，不能给他出手的机会！”

　　武斗天王一声大喊，身体却向旁边飞遁而出，那里突然出现一座空间之门。

　　武斗天王命在旦夕，唯有进入自己创造的世界，实力才能够达到最强状态，或许有救命的机会。

　　不过，武斗天王的动作，被古辰收在了眼中，一拳击来，喝道：“想逃，没那么容易。”

　　轰！

　　万拳合一的‘战神灭星拳’击至，一声爆响，武斗天王，与空间之门，同时间被打爆，化为粉碎。


第一十二章 大战天帝（一）

　　就在武斗天王被打爆的瞬间，无数‘天宫’强者的攻击，向古辰轰了过来。

　　十余位阴阳生死劫大圆满，近百位阴阳生死半劫的无敌强者，大量的五劫大圆满强者，同时出手。

　　掌罡，拳印，神剑，仙刀，各种先天灵宝，无上仙宝——！

　　无数的攻击，都向古辰轰了过来。

　　密密麻麻，无穷无尽的攻击，几乎要将古辰轰成筛子。

　　不过，无论是仙力罡气，还是先天灵宝，无上仙宝，各种攻击，刚刚到达古辰千万里之外，陡然间停了下来。

　　一个无形的气场，挡住了所有的攻击。

　　永恒的一，即可以化为最为凌厉的攻击，也可以化为最为坚固的防御。

　　并且，无形无相，无影无踪，五行本源与盘古大道蕴含在一起，形成永恒的一，比起五源神罡的防御力，不知道强大了多少倍。

　　数百位天劫秘境的强者，发出的所有攻击，都在古辰身体千万里外，停了下来，即便是一些阴阳生死劫大圆满的无敌强者，轰来的中等先天灵宝都不例外。

　　如巨斧天王的巨灵神斧，此斧长达亿万里，一斧劈开，破砍万古虚空，千百位面，但是，落在古辰体外永恒的一上，便如同时间静止，停在了虚空之中。

　　‘天宫’强者尽皆震惊了，这是何等的实力，竟然一动都不动，仅凭仙力罡气产生的气场，就挡住数百位天劫秘境的强者攻击，其中，还有大量阴阳生死劫的无敌强者？

　　除了天地无量劫的巅峰强者，哪个有如此恐怖的力量？

　　不，即便是天地无量劫的巅峰强者，都要做出反应，不会一动不动，仅凭无形的气场，就挡住如此多的攻击。

　　从某些方面来看，古辰拥有的力量，连天地无量劫的巅峰强者，都比之不上。

　　“给我滚！”

　　古辰一喝，大手一挥，所有的掌罡拳印，尽皆震为粉碎，所有的无上仙宝，尽皆化为虚无，先天灵宝，则是猛的一颤，刹那间暗淡无光，倒射而回。

　　“今天，本座要拆了这‘天宫’，‘诸天’当灭，天地皆亡！”

　　古辰向天一掌，一道虚幻的掌印，陡然间出现在头顶上方亿万里，飙射而上，掌印之大，遮住了整座天宫大殿的顶部，非亿万里，能够形容。

　　轰！

　　一声爆响，屹立十数万年，从未被破坏的天宫大殿，顿时顶部被击出一个巨大的窟窿，化为废墟。

　　陡然间，一道土黄色的光芒，爆射而至，化作一道宝塔宫殿，从天而降，向古辰镇下。

　　天地玄黄塔！

　　优秀级的中等先天灵宝，在阴阳生死劫大圆满的宝塔天王手中施展出来，比起巨灵神斧，在巨斧天王手中的威力，大了不止十倍。

　　天地玄黄塔一至，无数位面空间塌陷，化为宇宙原始，混沌阴阳。

　　一塔至，万物皆灭，回归初始，天地灭，阴阳倒流，化为玄黄。

　　“是宝塔天王！”

　　‘天宫’强者，一声欢呼。

　　宝塔天王，是‘天宫’除了天地无量劫的巅峰强者外，第一高手，败尽天下所有阴阳生死劫大圆满的强者，一出手，惊天动地。

　　面对天地玄黄塔，古辰手掌一伸，大手一抓，刹那间，天旋地转，黑夜白日，轮回交替，似乎出现了一个新的世界，众人恍惚意，一只亘古沧桑的巨手，出现在天空。

　　那巨手一抓，整片天地，都被撕了下来，无数亿万里空间，在他掌心湮灭，一把将天地玄黄塔抓在了手中。

　　万物皆灭，灭不了这只亘古沧桑的巨手，阴阳衍化，化不了永恒的一。

　　天地玄黄塔在那亘古沧桑的巨手中，急剧缩小，宝塔天王脸色一白，天地玄黄塔，竟然不再受他控制。

　　“仙渡凡间去，心念尘世生，空留玲珑塔，赠予后缘人！”

　　古辰步子一抬，一步亿万里，向宝塔天王走了过去，道：“宝塔天王，承蒙玲珑塔之恩，吾灭‘天宫’，却不愿伤你，天道无情，吾道有情，愿你看清造化，别再对吾出手。”

　　说话间，古辰手一挥，天地玄黄塔化作一道光芒，爆射而出，落在了宝塔天王手中。

　　宝塔天王接住天地玄黄塔，看着古辰，脸色大变，惊道：“你去过李家秘地，获得过那件东西？否则你得不到玲珑塔！”

　　连宝塔天王的攻击，都被古辰随意化解，‘天宫’强者一个个魂惊胆丧，再也不敢抵抗，直接向没了屋顶的天宫大殿上空飞去。

　　“金太二，金太四，把命留下！”

　　古辰一声大喝，左手一伸，葬仙神弓，陡然出现，右臂一抬，九支玉箭搭上弓弦，一拉一弹！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　九道玉华神光，爆射而出，分别射向两道金光，正是金乌二太子与金乌四太子。

　　这九道玉华神光之中，蕴含了永恒的一，威力之大，比起古辰在本源之地时，射出的九箭，强大了千百倍，速度，也快了千百倍。

　　如同瞬移般，九支玉箭，刹那间飞至了金乌二太子与金乌四太子身后，一边四支，一边五支。

　　两道惨叫声响起，两人刹那间，被玉箭洞穿了身体，原本玉箭的攻击，对阴阳生死劫的无敌强者，就有致命的杀伤力，现在蕴含了永恒的一，即便是天地无量劫的巅峰强者，被射中都要身体大损，金乌二太子与四太子如何挡得住？

　　金乌二太子与四太子的金色遁光陡然间一顿，然后，两只烈焰燃烧的金乌尸体，从天而降。

　　九道光芒闪现，回到了古辰手中，对金乌二太子与四太子，一击必杀。

　　说时迟，那时快，古辰从‘天地神炉’中脱困，不过十余个呼吸的时间，已经连杀三位阴阳生死劫大圆满的无敌强者。

　　两位‘天帝之子’一位天王，在天宫大殿之中，被古辰射杀。

　　如此凶威，让‘天宫’强者，一个个心胆皆裂，神魂俱丧。

　　离天宫大殿无数亿万里之外的战场中，‘天帝’正在应对战神‘刑’的攻击。

　　刚才那一声爆响，所有人都亲耳听见，‘天帝’若从此处，回到天宫大殿，不过两三个呼吸的时间。

　　但是，那爆响声一起，见‘天帝’的脸色一变，战神‘刑’就知道‘天宫’肯定是出了什么麻烦，果然的燃烧仙力，发出十二成实力的一击，暂时将‘一’逼退，刹那间，又向‘天帝’斩出一斧，将‘天帝’拖住，无法轻易抽身。

　　‘天帝’原本想回去看看，但是根本没有想到，古辰会主动从‘天地神炉’中脱困而出，所以，没有太过重视，被战神‘刑’缠上，‘天帝’也有几分火气，准备联手‘一’，给战神‘刑’一个教训。

　　几招下来，战神‘刑’果然不是两人的对手，但‘天帝’一边打一边往天宫大殿这边走，足足过了十几个呼吸，才来到天宫大殿附近。

　　看到无比庞大的天宫大殿，整个顶部都被轰开，其余的地方，皆被震破，几乎化为废墟，‘天宫’强者，皆从天宫大殿中逃了出来，‘天帝’大怒。

　　尤其是两只金乌神鸟，正从天空降落，那是金乌二太子与四太子，而在极期遥远的地方，还有一个年约二十，无比英俊完美的年轻人，左手持金弓，右手持玉箭，踏虚而来，正是古辰。

　　“啊——！”

　　‘天帝’愤怒的一声咆哮，双目陡然间化为金色，怒火冲天而起，冲亿万里上空，都毁灭成了一个虚空黑洞。

　　竟然在‘天宫’之中，被古辰杀了两位‘天帝之子’，还是两位阴阳生死劫大圆满的‘天帝之子’，而‘天帝’本人，就在不远处，仅仅迟到了十几个呼吸而已，这叫‘天帝’，如何不怒？

　　至此，十大‘天帝之子’，已经殒落了八个，只剩下金乌大太子与三太子两位天地无量劫的巅峰强者。

　　古辰的身影，身体也落在了战神‘刑’、‘元’、‘龙祖’、逍遥仙祖几人眼中，众人即无比震撼，又无比惊喜，没想到，古辰竟然自己从‘天地神炉’中逃了出来，并且还拆了‘天宫’，大杀四方，无人能挡，杀得整个‘天宫’的强者，都在逃亡。

　　至于‘一’、‘始’、‘玄’，以及金乌大太子、三太子，则是无比的惊骇，古辰被封在‘天地神炉’之中，那可是‘太’封印的，竟然能够破封而出，这——该是何等的妖孽，才可能做到？

　　‘太’是道门三祖之首，‘鸿’的大弟子，实力通天，若非亲眼看到古辰，实难相信，竟然会脱困而出。

　　几位巨头将神识最大的扩散，确实没有发现魔祖和圣祖两人的身影，才敢确定，古辰是自己脱困而出。

　　毕竟，如果是魔祖和圣祖两人，救出了古辰，不会扔下古辰一个人在这里就跑了。

　　古辰一看到‘天帝’等人，脸色微微一僵，他从暴怒的‘天帝’身上，感受到了一点危险的气息。

　　看来，虽然他实力大进，本质的力量，也十分强大，但是，修为与‘天帝’相比，还是相差甚远，实力还是不能和天地无量劫大圆满的巨头相比。


第一十三章 大战天帝（二）

　　如果是其他的地方，古辰此刻，绝对掉头就跑。

　　但是，在树冠大陆上，只有从‘天门’，才能够离开，虽然修士能够在树冠大陆上飞遁，但是，离开树冠大陆的距离，却有一个限度。

　　树冠大陆是世界之树，世界之树从宇宙之心中生长出来，连接着宇宙之心，无时无刻，都形成一股巨大的力量，将宇宙中一切能量，往宇宙之心吸收而去。

　　离开世界之树的距离越大，那股吸力就越大，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都无法从那巨大的吸力中脱身，那可是吸收整个宇宙的力量。

　　‘天门’，在‘天宫’前方，古辰要去‘天门’，必须要向前，后退，与‘天门’只会越来越远。

　　并且，‘万界’阵营的几位巨头，都在前方，玄天与他们会合，逃出树冠大陆的希望，机率最大。

　　‘天帝’怒火冲霄，眼中冒出了金色的火焰，看着古辰，杀意滔天。

　　“这小子邪门，绝对不能够让他逃了，你们都卖点力，把‘万界’阵营的妖孽拦住，本帝亲自来收拾古辰这逆贼。”

　　‘天帝’一声令下，身体一闪，陡然间消失不见，一道金光巨爪，陡然间出现在古辰前方。

　　‘天帝’对古辰出手了。

　　‘一’、‘始’、‘玄’三位巨头，一开始并未用尽全力，毕竟，修为到了他们这种程度，没必要生死相争，打来打去，不过是争个脸面，不会动用十成的实力，更别说拼命的爆发出十二成的力量了。

　　所以，‘一’才会被战神‘刑’逼退，因为战神‘刑’，刚才可是爆发出十二成的力量，才在大战‘一’的情况下，又拖住了‘天帝’十余个呼吸。

　　古辰从‘天地神炉’中脱困而出，‘一’、‘始’、‘玄’三位巨头，都震惊不已，很是同意‘天帝’的观点，认为古辰，的确邪门，怪异，知道留他在世上，没有好处，现在就如此厉害，那么修为到了阴阳生死劫大圆满，那不是他们这些巨头，都制不住他了？

　　更何况，万一古辰日后突破了天地无量劫，更是麻烦，恐怕又是一个‘鸿’的存在，要凌驾于众巨头之上，这让几位巨头无法容忍。

　　所以，‘一’、‘始’、‘玄’三人对视一眼，顿时与‘万界’阵营的战神‘刑’、佛祖‘元’、龙祖三位巨头，展开了生死相博，大杀术层出不穷，三人的突然反击，将战神‘刑’、‘元’、龙祖三位巨头，反而击退了千百万里。

　　至于逍遥仙祖，面对金乌大太子、三太子，本来就处于下风，现在两位‘天帝之子’见兄弟殒落，大发雷霆，逍遥仙祖，更是败退。

　　这一切，都发生在刹那之间。

　　‘天帝’的金光巨爪，抓在了古辰体外无形无相的‘永恒的一’上。

　　咔嚓！

　　无形的空间，破碎了！

　　永恒的一，挡住了上百位阴阳生死劫的无敌强者攻击，但是，却挡不住‘天帝’一爪。

　　古辰喷出一口鲜血，身体刹那间，爆退亿万里，全身上下，出现了数十道裂痕。

　　天地无量劫的巨头，实力之强大，果然非同一般，一爪击出，古辰就身受重伤。

　　对方的仙力，浩瀚，无量，后劲，无穷无尽，古辰身体被震得破碎，竟然一时间无法恢复，即便是木之本源，都无法治愈，有一股无量的力量，一直在摧毁着古辰的身体。

　　与破天指的永恒伤害，竟然有相同的效果。

　　当然，‘天帝’的伤害，不是永恒的伤害，而是力量太强大了，古辰一时间，无法恢复而已。

　　‘天帝’一出手，古辰就知道了，天地无量劫的巨头，实力之强大，远比他想象的还要可怕，现在他的实力，最多，也就能够与天地无量半劫的巅峰强者抗衡，仅是抗衡而已。

　　而天地无量劫大圆满的巨头，一击就能够重伤他。

　　见古辰重伤，战神‘刑’、‘元’、龙祖，逍遥仙祖，皆大吃一惊，但是，对方几位巨头的攻击，实在是太过于猛，竟然完全是拼命的打法，他们根本无法突破‘诸天’几位巨头，去从‘天帝’手下，救出古辰。

　　‘诸天’阵营的强者，是铁了心，要灭了古辰的命！

　　一爪，竟然没有瞬杀古辰，‘天帝’脸色微微惊讶，喝道：“古辰逆贼，本帝亲自出手，看你能够撑到几时，给我灭！”

　　说话间，‘天帝’双手结法印一动，陡然间，天地变色，日月无光，无数亿万里空间，陡然间一暗，化为一片漆黑。

　　“金乌杀！”

　　一个响亮的声音，响起在黑影深处，四面八方。

　　刚才那一爪，不过是‘天帝’随手一击，普普通通，而此刻，‘天帝’施展了惊天大杀术，要将古辰，彻底灭杀。

　　古辰四周的虚空，随着黑暗降临，陡然间出现了无数禁制，古辰如陷泥沼，四周虚空，充满了巨大的吸扯力，让他空有力量，无处使力，难以行动。

　　一股毁灭般的力量，陡然间降临。

　　恐怖！浩大！无量！

　　‘金乌杀’，蕴含了无穷无尽的一击！

　　“宇宙开荒，天地玄黄！”

　　就在这一刻，同一个响亮的声音响起，黑暗的虚空，陡然间出现了一道署光，如同天地初开，一座土黄色的宝塔宫殿，从天而降，这宫殿，巨大无比，无数亿万里，高达无数层。

　　宫殿中，充满了天地初始的气息，传出了亘古苍凉的天歌，响彻万古，弥漫着一股强大至极的力量。

　　是天地玄黄塔！

　　天地玄黄塔压下，一切虚空，都化为宇宙初始，阴阳混沌，古辰前方的一切空间，黑暗与光明，都被碾灭，古辰四周的力量，刹那间逝去，身体恢复了行动自如。

　　竟然是天地玄黄塔，挡住了‘天帝’的大杀术‘金乌杀’。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！

　　无数道爆炸的声音，如同连珠炮似的响起，无数亿万里的空间，在这一次交锋中，毁灭，形成一团团冲天而起的蘑菇云，以及灭世风暴。

　　世界如同迎来了末日。

　　毁灭的波纹，传开无数亿万里，唯有天地玄黄塔后方古辰所在的方向，没有受到毁灭波纹的影响，其余的方向，远处十数亿万里之外的‘天宫’强乾，都受到这股毁灭波纹的冲击。

　　阴阳生死劫的无敌强乾，都爆退亿万里，神色惨白，五劫大圆满的强者，更是口吐鲜血，被震得身体出现无数道伤痕，身受重伤。

　　毁灭的风波停下，天地玄黄塔化小，出现在宝塔天王手中，宝塔天王站在了古辰与‘天帝’之前。

　　此刻的宝塔天王，修为通天，神通无量，哪还是一位阴阳生死劫的无敌强者，竟然有天地无量半劫的修为。

　　手中的天地玄黄塔，气息亦是大变，发出震撼宇宙天地的巨大力量，竟然是上等的先天灵宝。

　　看着宝塔天王的背影，古辰心中陡然间闪过一道灵光。

　　昆吾印出现在李家秘密，是宝塔天王留下的东西，而昆吾印，却是昆吾仙帝制造的法宝，与昆吾秘境的空间融合，相当于昆吾秘境的空间钥匙。

　　昆吾秘境，存在了无数岁月，虽然每隔五百年，才开启一次，那也开启了许多许多次，而自太古时代以来，如意玲珑宝塔从来没有人获得过，偏偏古辰获得了。

　　当时古辰身怀昆吾印，畅通无阻的，便穿过了如意玲珑宝塔之外的禁制，而藏天机，金鹏，三头黑冠蛇等人，却无法进入。

　　一切的一切，证明宝塔天王，与昆吾仙帝，关系非浅，否则昆吾仙帝，不可能将昆吾印，交给宝塔天王保管，如果不是昆吾仙帝将昆吾印交给宝塔天王，宝塔天王也没那个实力，从昆吾仙帝手上抢夺。

　　“难道，‘昆吾仙帝’失败之后，宝塔天王，是他留在‘天宫’的一个卧底？若真是，这宝塔天王，隐藏得可真够深，十余万年来，连‘万界’阵营的巨头都不知道，天机老人都没提起过。”

　　古辰心中不禁猜测。

　　宝塔天王的突然爆发，让‘诸天’、‘万界’所有的强者，都为之震惊，即便是几大巨头，都有点目瞪口呆，心中一时难以接受。

　　‘天帝’即是震惊，又是暴怒，怒火自目光中喷出来，化成金色的火焰，几乎燃烧成一片火海，这是真正的怒火滔天。

　　‘天帝’怒道：“宝塔天王，你竟然是个叛徒，竟敢反叛本帝？连修为突破到了天地无量劫，都没有展露出来，你竟然隐藏得如此深刻？你不可能有如此高明的隐匿功法，说，是谁教你的？”

　　宝塔天王神情镇定，道：“金乌，谁是叛徒，自己心中清楚，普天之下，亘古至今，还有谁，能够让我隐匿修为后，连你们这些天地无量劫大圆满的巨头都无法发现，连‘鸿’都无法发现？你说还有谁？”

　　‘天帝’眼中闪过一丝惊恐，但想到那人已经死了，很快化为镇定，喝道：“好！好！好！宝塔天王，你这是自寻死路，你以为你天地无量半劫的修为，能够阻挡我？”


第一十四章 大战天帝（三）

　　“哈哈哈哈——！”

　　宝塔天王一声大笑，喝道：“金乌，自寻死路的是你，你以为‘昆吾仙帝’殒落了吗？昆帝造化通天，逆天诛神，举世无敌，亘古第一，你这个叛徒，你以为你和‘鸿’偷袭了昆帝，昆帝就会殒落，哈哈哈哈，你错了，即便是昆帝重伤，天地亦未能灭他，大地被昆帝打得死气沉沉，十万年岁月，也未能恢复元气，苍天虽胜，但也未亲眼看到昆帝殒落，但我知道，昆帝没有死，他早就准备好了一切，他留给我的遗命，终有一天会实现，十几万年了，我等了十几万年，我终于等到昆帝的传人，哈哈哈哈，金乌，你知道昆帝对我说了什么？”

　　‘天帝’脸色一脸，沉声道：“他说了什么？”

　　“昆吾界成，逆天改命，传人出世，金乌落尽。”

　　宝塔天王一字一字念毕，一声大喝：“金乌，你背叛昆帝，将满族皆诛！”

　　“放屁！”

　　‘天帝’一声爆喝，金色的怒火，如同气浪向四边扩散，足达亿万里，照耀十方万古，方圆十数万里空间，都被染成了金色。

　　“全部都是放屁！”

　　‘天帝’大声咆哮：“就算他未死，又能将本帝怎样？本帝已经天地无量劫大圆满的修为，寿元不尽，不死不灭，即便是他全盛时期，也奈何不了本帝，他就算未死，那也是身受重伤，苟延残喘，昆帝？昆帝个屁，现在只有一个帝，那就是‘天帝’，是我，我才是天下的主人，哈哈哈哈……”

　　陡然间，‘天帝’疯狂的大笑起来，指着苍穹之上，大声喝道：“昆吾，你知道你败在哪里吗？因为你傻，为了一群卑贱的蝼蚁，竟敢忤逆苍天，为了如同微尘般的人类，竟敢反抗天地古神，你简直就是天底下最傻的大蠢蛋，你是古神之子，拥有高贵的血脉，本来命中注定要站在高高的苍穹之上，可是你却自甘下贱，与微尘般的人类为舞，带着一群卑贱的蝼蚁，妄想逆天改命，你该死，你罪该万死——！”

　　“你放肆！”

　　古辰一声大喝，过了一段时间，身上的伤痕，总算恢复，饶是他一向性格沉稳，听了‘天帝’的话，也不禁大怒。

　　‘昆吾仙帝’为了天下苍生，万族生灵，而反抗天地古神，是古辰一生最为敬佩的人。

　　而‘天帝’是什么？一个叛徒，一个二伍仔，一个背信弃义，拿着万物苍生的性命鲜血，奉献给天地古神的败类。

　　听‘天帝’大骂‘昆吾仙帝’，古辰如何不怒，喝道：“金乌，你离死不远了，整个金乌一族，都将毁灭，背信弃义，背叛主人的叛徒，你不会有好下场。”

　　“就凭你？”

　　‘天帝’嗤之以鼻，道：“昆帝传人？你就是昆帝的传人，哈哈哈哈……果然不错，你杀了本帝八个儿子，但这又怎么样？你以为你心狠手辣？本帝的儿子，千千万万，天地古神若想吃金乌肉，本帝一次杀十个，杀百个，亲自送给天地古神赏用，你跟本帝比心狠手辣？你算什么东西？”

　　“你就是一个畜生，一个下贱又变态的畜生！”古辰冷声喝道。

　　“你懂什么？你和昆帝一样，是个大蠢蛋，你说我是畜生，又能怎么样？我才是‘天帝’，我是凡间宇宙的主人，整个凡间宇宙，无数亿亿万的凡人，修士，他们都参拜着本帝，而你们，我说是妖孽，则就是妖孽！”

　　‘天帝’目光精光一闪，似乎是说到了极为开心的事，挺直了腰板，整个人都变得高大起来，道：

　　“人类本来就是卑贱的，在天地古神面前，万物生灵，本就是蝼蚁，他们命中注定，命该如此，要想改变自己的卑贱命运，反抗天地古神，那是不行的，天地永恒存在，宇宙同生，永生不变，他们是至高无数的，天地万物，人类生灵，本就是他们的食物，他们想吃就吃，有什么不对？”

　　“要想真正的改变命运，只有一个办法，那就是顺应天地古神，天地古神想吃人，给他们抓就好了，送到他们嘴边，他们高兴了，自然会给你地位，就像我，贵为天地至尊，这不是命运的改变吗？你看看那些凡人，那些万物生灵，他们如此卑微，下贱，他们是那么的愚蠢，天地古神喝他们的血，吃他们的肉，但他们还是要祭拜苍天，唯天地为尊。”

　　“昆帝？你随便去问一个凡人，随便去问一个修士，问一个妖兽，去问问，他们知道昆帝是谁？他们只知道‘天帝’是谁，只知道要祭拜‘天帝’，卑微的生灵，就是如此愚蠢，什么东西该知道，什么东西不该知道，全掌握在本帝手中，不该知道的，本帝一声令下，全部禁止，应该知道的，本帝一下令下，整个天下，都在传播，你们为了天地苍生而奋斗，而拼博，但我说你们是妖孽，天地苍生，都认为你们是妖孽，这就是万物生灵，这就是你们为之保护的人类！”

　　“就算他们开窍了，他们觉悟了，知道天地古神要喝他们的血，吃他们的肉，那又如何？他们只会想，天下生灵那么多，不会单单吃中了我，他们所想的，不是面对，而是逃避，就算那个生灵知道天地古神要吃他，他只会将别的生灵杀了，献上去换自己的命，因为，天地古神是不可抗逆的，抗逆是死，杀害别的生灵，才是生。”

　　“这就是你们要拯救的万物苍生，他们就是如此的愚蠢，如此的卑微，如此的下贱，他们自己不知道自救，你们却要去拯救他们，这不是愚蠢是什么？他们认为苍天至上，你们都是妖孽，邪魔歪道，你们还要去拯救他们，这不是愚蠢是什么？”

　　“本帝是下贱，还是高尚，你们说了不算，天下苍生都对本帝感恩戴德，什么叫做权术，你们这些愚蠢的人，根本不懂，所以你们依旧愚蠢，罪该万死，而本帝，却高高在上，掌握天地大权，昆帝传人？那又怎么样，连昆帝那个大蠢蛋我早已经不放在眼里，我还灭不了你这个小蠢蛋！”

　　‘天帝’似乎被触动了某根神经，挥挥洒洒连续说了数十句话，来衬托他的高大形象，来证明他做的是对的。

　　“道不同，不相为谋！”宝塔天王道：“古辰，以前我不知你是昆帝传人，多有得罪，昆帝让我潜伏在‘诸天’阵营，就是以防万一，有朝一日，他的传人会落入‘诸天’阵营之手，我好搭救，今天形势对我们不利，你紧随我身后，拼了这条老命，我也要完成昆帝的嘱托，将你救出去。”

　　说话间，宝塔天王手一抬，天地玄黄塔顿时向‘天帝’飞了过去。

　　天地玄黄塔，刹那间变大，高达无数层，一股宇宙初开的荒凉气息散开，一阵亘古沧桑的天歌响起，毁灭了无数空间位面，向‘天帝’撞去。

　　“跟我身后，我们快走！”天地玄黄塔一出，宝塔天王便对古辰急道。

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　‘天帝’大声狂笑起来，道：“你们真的以为逃得掉吗？区区天地玄黄塔，也能挡住本帝？天地至宝，苍穹神印！”

　　随着‘天帝’的声音一起，刹那间，无数亿万里的天穹，陡然间塌了下来，将古辰与宝塔天王，以及天地玄黄塔，都笼罩其中。

　　这塌陷的苍穹，竟然是一件先天灵宝，巨大无比，浩瀚无边，仙法无量，巨力无穷。

　　苍天塌陷，如同灭世大劫降临，要毁灭万古虚空，万物生灵。

　　“苍穹神印？怎么可能？‘鸿’怎么可能将这件天地至宝交给了你？”宝塔天王惊呼起来，声音中，透露着震惊与恐惧。

　　“苍穹神印？”

　　远处激斗的几位巨头，金乌大太子、三太子、逍遥仙祖，等人都是大吃一惊，眼中充满了惊骇，互相停手，远远退开。

　　苍穹神印，‘鸿’的一件先天灵宝，是上等先天灵宝中，最强大的至宝之一。

　　天地玄黄塔虽然也是上等先天灵宝，但是，在苍穹神印的镇压下，急剧的缩小，完全挡不住苍穹神印的攻击。

　　宝塔天王体内的仙力燃烧起来，疯狂的摧动着天地玄黄塔，但是，无量的仙力，也无法阻止苍穹神印的下压趋势。

　　噗——！

　　宝塔天王一口鲜血喷了出来，仅仅阻挡了几个呼吸的时间，天地玄黄塔便被苍穹神印压得剧烈的一颤，刹那间缩小，回到了宝塔天王的掌心之中。

　　苍穹神印失去了阻挡，如同天塌了一般，盖了下来。

　　下方的天地，似乎完全化成了毁灭，没有了空间，古辰与宝塔天王，根本无法动弹。

　　古辰心头一震，这是他有生一来，遇到的最恐怖的攻击，致命的危机，将他笼罩，即便是当初被困在‘天地神炉’中，都没有如此强烈的死亡危机。

　　乾坤玉壁是件辅助型的先天灵宝，能够挡住天地真火的攻击，却挡不住苍穹神印盖下的无边大势。

　　就在苍穹神印要将古辰盖下的那一刹那，古辰胸前，一股恐怖到了极点的气息，陡然间爆发。

　　昆吾仙帝所化的灵魂种子，突然爆烈，刹那间，一个身穿黑衣的虚影，陡然出现，正是昆吾仙帝，他一掌向天。

　　嘭——！

　　一声爆响，整片天穹都被昆吾仙帝一掌，打得倒飞了上去，刹那间，天地间化为了正常。

　　“叛贼受死！”昆吾仙帝一声大喝。


第一十五章 大战天帝（四）

　　“昆吾仙帝？”

　　……

　　‘天帝’、‘一’、‘玄’、‘始’；‘刑’、‘元’、‘龙祖’、逍遥仙祖，宝塔天王……等等天地无量劫的巨头，巅峰强者，尽皆神情一震，脸色大变，双目上瞪，满眼不可置信，齐齐一声惊呼。

　　修真界历史上，曾经那个逆天诛神的盖古无敌强者，连天地古神，都在他的手上殒落，在他的面前颤抖。

　　十数万年来，他早已经成为了传说，一个遥远无比，只存在修道一途巅峰强者心中的传说。

　　此刻，竟然又重现于世。

　　昆吾仙帝，以一种不可思议的形势，震撼出场，连天地至宝‘苍穹神印’，都被‘昆吾仙帝’一掌拍飞，盖世凶威，霸震万古。

　　即便是修真一途中的巅峰强者，‘诸天万界’两大阵营中的无上巨头，看到‘昆吾仙帝’，都神色俱变，震撼异常。

　　“昆吾前辈！”古辰看着那个黑衣人影，也不禁惊呼一声。

　　不过，昆吾仙帝对古辰的声音，置若惘闻，没有任何理睬，而是步子一抬，向‘天帝’走了过去。

　　这只是一个人影，不是实体，古辰怔怔地望着‘昆吾仙帝’的身影，心中瞬间明了。

　　‘昆吾仙帝’的确已经殒落了，但是，他的最后一丝意念，将举世无敌的力量，与灵魂融合在一起，形成一枚灵魂种子。

　　原来，有这枚灵魂种子在，日后古辰的能够领悟死亡、生命……等至高无上的法则，能够打破旧的规则，便能够对‘昆吾仙帝’施救，让‘昆吾仙帝’再次恢复意识，获得重生。

　　不过，现在‘昆吾仙帝’的灵魂种子爆发了，他所有的力量，都释放了出来，灵魂种子，不复存在，与‘天帝’一战，不管胜与不胜，都将永远的消失，即便是古辰日后再如何修为通天，‘昆吾仙帝’，都无法再生。

　　这是‘昆吾仙帝’，用最后的一丝力量，为古辰，求得一线生机。

　　昆吾仙帝殒落之前，便早有预料，古辰与‘天帝’或者是鸿相遇，过早的暴露身份，可能会遇上无法逆转的生死危机，那么，他留遗留的力量，封印在灵魂种子中，就能够派上用场。

　　今日形势，果然如昆吾仙帝所料。

　　当然，替古辰扭转生死，这是一个原因，除此之外，还有一个重要原因。

　　那便是，‘昆吾仙帝’，欲亲手击杀‘天帝’，血刃这个叛徒，这最后所遗留的力量，正是为击杀‘天帝’所留。

　　昆吾仙帝早已经殒落，虽然留下了强大的力量，但却没有意识，只有昆吾仙帝，很早以前就已经固定好的意志，昆吾仙帝的这道人影，不会听任何人说什么，只会按照那道遗留的意志做事，这道意志消失，便是昆吾仙帝的力量，彻底消逝之时。

　　昆吾仙帝虽然没有意识，但是，遗留的意志，却是准确无误的锁定了‘天帝’，对于曾经的坐骑，他太熟悉了。

　　昆吾仙帝一步一步，向‘天帝’走了过去，每一步踏下，都青天塌陷，脚下万里，连先天灵宝，都毁坏不了的树冠大陆，随着昆吾仙帝的步子踏下，都产生了裂痕。

　　仅是一步一步行走，就已经产生了无比恐怖的力量。

　　众巨头见状，无不心惊肉跳，他们总算明白，即便他们踏入了修道之巅，在‘昆吾仙帝’面前，依旧显得渺小。

　　众巨头已经看出来，昆吾仙帝，不是真身，也不是分身，没有生命气息，只是昆吾仙帝遗留下来的一个影像，以及一道意志。

　　不过，正因如此，天地无量劫大圆满的几个巨头，才更加感到惊心，仅仅一个影像，一道意志，就已经如此恐怖，那么‘昆吾仙帝’生前，实力究竟达到了何等程度？

　　‘天帝’的神情，有些慌乱，心中惊惧，但是，他毕竟非常人，外表还保持着镇定，看着‘昆吾仙帝’，大声喝道：“昆帝，仅凭一个影像，一道意志，你也想动我，简直妄想，既然你死得不够彻底，本帝就助你一把，把你完完全全，抹杀干净，苍穹神印，盖世无双，破灭万古，塌陷十方，灭！”

　　随着‘天帝’的一声大喊，他双手向天一抓，陡然间光芒万丈，金色神光照耀十方万古，神光中两只巨大的金色爪子，抓着天穹，往下一拉。

　　整片天穹，如同一块幕布，被‘天帝’给撕了下来，刹那间，苍穹塌陷，向下方盖下，要毁灭一切空间，产生了灭世大劫。

　　这一次，‘天帝’使用了十成实力，摧动‘苍穹神印’攻击，威力比起先前，大了百倍。

　　“托天！”

　　昆吾仙帝左掌向天一托，一只巨大的手掌，陡然间出现，将整片天穹，都托在了掌心之中，塌陷的天穹，刹那间停止了下坠，如同时间静止一般，被定在了虚空之中。

　　“毁灭”

　　昆吾仙帝左掌立起，手指并拢如剑，向前斩出，一道巨大无比的剑影，陡然间斩下，长达无数亿万里，充满了毁灭至极的气息，无尽虚空，都被这一剑毁灭，向两边分去。

　　“吞噬！”

　　被毁灭的空间，化为一整片漆黑无比的黑洞，通向了未知遥远的星空，在吞噬着四方无数亿万里的一切，昆吾仙帝右手一推，顿时，将整片天穹，都塞入了正在吞噬一切的巨大黑洞空间之中。

　　托天、毁灭、吞噬！

　　昆吾仙帝，使出三招恐怖至极的无上大神通，刹那间，那天地至宝‘苍穹神印’，就被昆吾仙帝，塞入了毁灭的吞噬空间之中，一闪即没，一瞬间，也不知道在无底的黑洞之中，被转移到了哪片星空。

　　‘天帝’惊慌失措，神色大变，他拼命的想要拉住‘苍穹神印’，但是，那吞噬的力量，恐怖无匹，不可思议，‘天帝’如同蚍蜉撼树，根本无法阻止‘苍穹神印’被吞噬消失。

　　“苍生！”

　　‘苍穹神印’被吞噬进了空间深处，昆吾仙帝继续一步向前，苍穹大地尽皆塌陷，他一掌抓出。

　　这一掌，蕴含了天地万物，无尽苍生，数量无穷，几乎可与‘天地’相比，浩瀚，无量，澎湃，大势，所有的力量，都在这一掌之中。

　　‘天帝’眼中一骇，他感觉宇宙在浓缩，他就要被缩小的宇宙，封印在其中，无法动弹。

　　“金乌真身——遨游！”

　　‘天帝’一声大吼，原本金光闪耀的身体，更是光芒大盛，整个人化成了一团刺目的金色光芒，刹那间，无数的火焰，从金色光芒中冲了出来，一只火焰金乌陡然出现。

　　这只火焰金乌，无比巨大，足有千万里，但是，金乌的体积，还在不断的扩大，刹那间，变为了亿万里，十亿万里。

　　那缩小的空间，无法禁锢‘天帝’的身体膨胀，‘天帝’一爪击出，那火焰腾腾的金爪，如同万千颗星球大小，抓破了前方的一切空间。

　　金焰巨翅一振，‘天帝’冲天而起，刹那间飞上了十亿万里之上的无尽天穹。

　　哧——！

　　金乌一声刺耳的尖叫，无数的金色火焰，从金乌口中喷了出来，刹那间，下方千百亿里，全部化为一片金色的火海，他双翅一振，无数金色的罡芒，弥漫千百亿里空间，向‘昆吾仙帝’斩杀而去。

　　“本帝亦是天地无量劫大圆满的巨头，不死不灭，昆帝，你以为你真能奈何得了我？你不过是一个影像，一道意志，看本帝如何灭你！”

　　‘天帝’的声音，响彻在四方无尽虚空。

　　此刻，所有的强者，都停止了一切动作，目不转睛的看着‘昆吾仙帝’的影像意志，与‘天帝’真身之间激烈的一战。

　　“破天！”

　　‘昆吾仙帝’右手一伸，一指向天，对着‘天帝’点去，璀璨的光芒，出现在‘昆吾仙帝’的指尖。

　　古辰瞳孔一缩，是破天指，第五重大圆满的破天指！

　　轰！

　　前方的空间，陡然间化为粉碎，什么也没剩下，无尽的火海，金色罡刃，尽皆被一股无形又恐怖的力量，灭为虚无。

　　苍穹破了！往两边一分，中间露出一个巨大无比的窟窿，方圆千百万里。

　　一道炫目至极的指罡，如同捅破了苍天，陡然间出现在十数亿万里之外的‘天帝’身下。

　　破破破破破破破——

　　一切破灭，破天指罡，势不可挡，破灭了一切，直冲而上，刹那间，穿透了‘天帝’的身体。

　　一声巨大的惨鸣声，响彻无尽虚空，‘天帝’身体上，陡然间多出了一个千百万里的巨大窟窿，一股永恒的破坏之力，在摧残着‘金乌’的身体。

　　巨大的力量，将‘天帝’击得倒飞而起，刹那间，爆退千百亿里，惨叫连连，金色的鲜血，喷射而出，在天穹之上，形成一条长达千百亿里的金色长河。

　　破天指出，‘天帝’重伤。

　　所有的巨头都倒吸了一口冷气，‘天帝’的实力，不弱于他们，却被‘昆吾仙帝’的影像意志所伤，‘昆吾仙帝’的力量，果真是可怕！

　　苍穹破碎，大地开痕，‘昆吾仙帝’，又一步一步，向‘天帝’走去。

　　“毁灭！”

　　‘昆吾仙帝’并指如剑，向‘天帝’斩下，一道长达数亿万里的巨大剑影，陡然间向天帝劈去。

　　“天道！”

　　一个声音响起，陡然间，一个白发少年，出现在‘天帝’前方，‘昆吾仙帝’斩下的毁灭之剑，斩到那白发少年上方千百万里之外，竟然被一股无形的力量阻挡，不能斩下丝毫。


第一十六章 鸿战昆吾

　　这是——？

　　‘天帝’、‘玄’、‘始’、‘一’；‘刑’、‘元’……等巨头陡然间神情一震，再一次大吃，脸色大变。

　　眼前的白发少年，众巨头都从未见过，相貌看起来，极为陌生。

　　但是，白发少年身上传来的恐怖气息，却是极为熟悉，熟悉得不能再熟悉。

　　他是修真界历史上，唯一一位可以与‘昆吾仙帝’相提并论的修士，将‘昆吾仙帝’反抗天地古神大业毁于一旦的第一罪魁祸首——‘鸿’。

　　他是人类，但是号称道祖，此‘道’非道门之道，而是修真之‘道’，道祖，即是修真之祖。

　　自‘昆吾仙帝’沉寂之后，道祖‘鸿’，就是整个修真界第一人，无人能够撼动他的地位。

　　不过，自从十二万年前，太古修士，集体仙渡凡间之后，‘鸿’就很少出现，最近几万年，更是无影无踪，神龙见首不见尾，一直在宇宙之心，参悟永生不死。

　　此刻再次现身，竟然形象大变，虽然白发依旧，但是相貌却返老还童，成为了一个少年，令众巨头，看得十分陌生，但那熟悉的恐怖气息，却是没有任何人认不出他。

　　“师尊！”‘始’和‘玄’两人眼中神色大喜，陡然间出现在‘鸿’的身后。

　　两人喜道：“师尊返老还童，莫非已经参悟永生不死之道？恭喜师尊，贺喜师尊！”

　　‘鸿’的脸色平静，神情淡然，道：“你们大师兄呢？”

　　‘始’开口道：“在本源之地，大师兄被战神‘刑’偷袭所伤，现在闭关疗伤去了。”

　　“窝囊，伤在一个后辈小子手中，败我脸面！”

　　‘鸿’斥道：“你们带金乌退下，他的伤口处有永恒的破坏之力，带他去找你们大师兄，你们三人齐心协力，先将这股破坏之力压制，等我灭了昆吾这道影像，就会过来。”

　　“是，师尊！”

　　‘始’与‘玄’点头道，两人虽然为天地无量劫大圆满的巨头，但在‘鸿’的面前，依旧恭恭敬敬，不敢有任何不尊。

　　很快，‘始’与‘玄’带着‘天帝’，去寻找‘太’，消失不见。

　　妖族巨头东帝‘一’，远远退至一旁，有‘鸿’在，他不必再出手，但是，所站的位置，恰好与‘鸿’形成一个倚角，档住了古辰另一个斜前方的去路。

　　金乌大太子、三太子，见‘天帝’受伤，则追寻‘天帝’、‘始’、‘玄’三位巨头而去了。

　　战神‘刑’、‘元’、龙祖、逍遥仙祖，站在远处，他们与古辰、宝塔天王之间，隔着‘鸿’与‘一’，但是，看‘鸿’神情淡然，就凭无形的天道之力，挡住了‘昆吾仙帝’一招无上大神通‘毁灭’，几位巨头，不敢轻举妄动。

　　“该怎么办？‘鸿’竟然真的参悟出了永生不死，现在居然返老还童，只怕实力，比起以前更加恐怖，若是昆帝真身在，自然惧‘鸿’，但昆帝已经殒落，只留下一道意志影像，挡不住‘鸿’多久！”

　　龙祖向‘刑’、‘元’、逍遥仙祖三人神识传音道。

　　‘元’没有说话，逍遥仙祖传音道：“无论如何，古辰是我们最后的希望，‘昆吾仙帝’已经殒落了，只有古辰成长起来，才可能对付‘鸿’，我们一定要救他出来，即便是牺牲自己，那也在所不息。”

　　战神‘刑’传音道：“等‘昆吾仙帝’与‘鸿’真正的打起来，我们一起动手，击退‘一’，将古辰抢救出来，有‘昆吾仙帝’的影像意志在，我们四人，还有宝塔天王联手，老子不信，‘一’和‘鸿’能够拦下我们。”

　　昆吾仙帝的毁灭之剑，被‘鸿’用天道之力抵挡住，过了半晌，毁灭之剑，都还县在亿万里的天穹之下，无法斩下来，昆吾仙帝攻击受措，眼前的气息，似乎是他一生中最大的重敌，这让昆吾仙帝顿时暴怒。

　　“苍生！”

　　‘毁灭’无法施展，后续无上大神通‘吞噬’自然也无法施展开来，愤怒的昆吾仙帝，立即施展了一招更加强大的无上大神通——苍生！

　　这一招，蕴含万物苍生，无穷无尽，有一股浩瀚无量之境，集万物苍生之力，足可抗逆天地，与天地宇宙有异曲同工之妙，如同一个小型宇宙，陡然间缩小，要将‘鸿’封印其中。

　　“命运！”

　　‘鸿’轻轻一喝，右手结法印，在虚空中，划出数道玄奥至极的轨迹，陡然间，空间变幻，虚空中，冒出了无数条数达百万里，长达亿万万里的巨大铁链，如同一条条命运枷锁，将天地万物，都完全笼罩，形成了一个囚笼。

　　命运枷锁，将万物苍生完全禁锢，无论万物苍生如何挣扎，咆哮，都在命运囚笼之中，冲不破，逃不掉。

　　果然不愧为道祖，举手投足之间，就破了‘昆吾仙帝’的无上大神通‘苍生’。

　　‘昆吾仙帝’一击受措，被‘鸿’反制，神情更怒，刹那间，第二招无上大神通又往‘鸿’猛攻而来。

　　“凋零！”

　　‘昆吾仙帝’双手一动，打出一道大道符印，刹那间，一投毁灭、死寂的恐怖气息产生，向前方席卷而处，所经过的空间，刹那间失去了生机，化为了一片死气深深，似乎万物灭绝。

　　‘昆吾仙帝’与‘鸿’之间的战斗，每一招无上大神通，都蕴含宇宙至理，施展开来，几乎可影响一定范围内的天地规则，完全超脱了法则的范围，看上去虽然比天地无量劫的巅峰强者战斗，要平静不少，但是力量之恐怖，却是远远过之。

　　几位巨头看着两人的战斗，几乎目瞪口呆，里面有他们都没有参悟的至理。

　　‘昆吾仙帝’显然处于了下风，无论是从实力上，还是情绪上，这是无可避免的是，‘昆吾仙帝’只是一个意志影像，实力比‘鸿’不足，那是肯定的，并且，正因为只是‘昆吾仙帝’遗留的一道意志，所以，‘昆吾仙帝’无法自主调节自己的情绪，看到昔日的仇人，本能的便激起了怒火，没有了意识，哪能够将怒火熄灭？

　　而‘鸿’则一直神情淡若，气定神闲，似乎所有的一切，都在他掌握之中。

　　‘刑’、‘元’、龙祖三位巨头，和逍遥仙祖见‘昆吾仙帝’处于下风，‘鸿’将一切局势都掌握在手中，一时间，他们没有机会动手。

　　‘昆吾仙帝’施展‘凋零’，那不可阻挡的死寂蔓延而至，要将‘鸿’所在的空间，完全灭杀生机，面对如此恐怖的攻击，‘鸿’依旧神情淡然，如天子望气，谈笑风声，双手结法印，同样打出了许多大道符印。

　　“重生！”

　　刹那间，一投生机，从无边的死寂中，冲了出来，天地万物，如同枯木逢春，刹那间生机盎然，无尽虚空，又恢复了生机，凋零的区域，很快化为虚无，‘昆吾仙帝’的攻击，又被‘鸿’轻易化解。

　　“破灭天地！”

　　‘昆吾仙帝’更怒，陡然间双手同时向前一伸，结成法印，向前点出两指，两道现在的光芒，陡然闪耀在‘昆吾仙帝’的指尖。

　　又是破天指，古辰的目光一亮，他施展破天指，只能够一天施展一次，而‘昆吾仙帝’，作为创造者，似乎不受限制，不仅又施展了一次‘破天指’，并且还是同时施展两次。

　　刹那间，前方的一切虚空，都在破坏这，化为湮灭，虚空都被震成了粉碎，形成漫天黑洞。

　　破破破破破破破——！

　　破天指，破灭一切，无物可挡，前方所有的空间，物质，都在破天指下，化为虚无。

　　苍天被击破，往四边分开，两个巨大无比的窟窿陡然出现，两道璀璨的指罡，从空间窟窿中爆射而出，刹那间便击在了‘鸿’的面前。

　　‘鸿’的护体罡罩也被破天指击碎，两道指罡，眼看即将穿透‘鸿’的身体。

　　“永生不死！”

　　‘鸿’双手张开，不做任何抵挡，刹那间被两道破天指罡，穿透了身体，但是，他的体内，却有一股神奇无比的力量，挡住了破天指罡的永恒破坏之力。

　　那是永生不死的力量，即便是永恒的破坏，也断不了永生不死的生机。

　　‘鸿’毫发无伤。

　　“永恒的破坏之力，不错，‘昆帝’，你果然比以前更可怕，但是可惜，我已经参悟永生不死，即便是天地无量劫，也灭不了我，我将与宇宙同生，不死不灭，永恒的破坏之力，也无法对我造成伤害，与我相比，你还是差了些，既然你已经死了，那就死得彻底一些，别留一些没用的东西存在于世，给我彻底灭吧！”

　　“天地殇歌！”

　　‘鸿’双手结法印一动，刹那间，整片天地，视线所至，都化为了一片荒凉，他嘴唇一张，一个一个凄凉的音符，吐了出来，刹那间响彻在整片天地，任何一个地方。

　　“不好！这是全部范围的音波攻击！”

　　战神‘刑’大吃一惊，喝道：“不能再等了，越等情况越糟，为了最后的希望，拼了——！”


第一十七章 进入阴界

　　龙祖与逍遥仙祖齐齐点头，道：“趁昆帝的意志影像还在，赶快救出古辰，逃离此地。”

　　战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖三人同时向前方冲去。

　　而此时，一道金光向后爆退，却是佛祖‘元’，他的速度极快，刹那间便不见了踪影，只留下一道声音，远远飘来：“阿弥陀佛，人要量力而行，在‘鸿’面前，古辰不可能被救出来，本佛慈悲，还有无尽信徒需要本佛，接受他们的信仰祭拜，指引他们的平凡的人生，本佛先走一步了！”

　　战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖脸色一变，神情一惊，显然没有料到，‘元’竟然对‘鸿’如此惧怕，都已经打上了‘天宫’，竟然又打起了退堂鼓，逃之夭夭。

　　三人目光对视一眼，战神‘刑’与逍遥仙祖的目光坚定，龙祖略显犹豫，他们虽是天地无量劫的巨头，但是，显然面对‘鸿’，还是有一定的风险。

　　不过，略等片刻，龙祖的目光坚定起来，龙族一直势弱，被人当成食物，他的无数龙子龙孙，都被‘诸天’阵营的修士给吃了，甚至，‘万界’阵营中，也有人暗中吃喝龙肉。

　　如果古辰死了，那么，‘万界’阵营就没有了与‘诸天’阵营对抗的希望，龙族将一直势弱，甚至，失去古巫殿与道虚宫这两个盟友，龙族会被其他势力，彻底吞噬。

　　现在唯有与战神‘刑’、逍遥仙祖共进退，若能成功，那么，龙族就能够咸鱼翻身。

　　此刻，整片天地，视线之内，都化成了一片荒凉，天地间，闪烁着无比诡异的亘古光芒，惊雷闪电，神光飞霞，天地如同回到了太古之初，那凄凉的声音响起，竟然蕴含着天地之初的本源之力，威力恐怖绝伦。

　　所有人听在耳中，都如同看到了真正的毁灭大劫降临于世，眼前再无生路，生出绝望之感，那声音充斥在脑海，抽打着人的灵魂，让人魂飞魄散。

　　幸亏‘鸿’的主要攻击目标，是‘昆吾仙帝’的意志影像，所以，天地殇歌的攻击，九成都往‘昆吾仙帝’轰了过去，其余的人，不过是听到了其中一成左右的歌声音波，但依旧觉得心中凄凉，大脑重于山岳，难受控制。

　　在场之人，皆是天地无量劫的巨头、巅峰强者，对于一成左右的天地殇歌，虽然有些影响，但还承受得住，换成了其他的修士，哪怕是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，听到‘鸿’施展出的天地殇歌，恐怕都得崩溃，真的以为天地皆灭，神魂要随之而亡了。

　　场中唯一一个不是天地无量劫巨头的修士，便是古辰，不过，那凄凉的声音一落在他耳中，乾坤玉壁便涌出一切清凉之气，让古辰神清气爽，不受天地殇歌影响。

　　乾坤玉壁也是最顶级的先天灵宝，不过是辅助型的，不能够主动攻击，但是，却能够抵挡一些虚幻的力量，比如，火焰、声音……等等。

　　战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖，三人同时向‘一’发起了攻击，同一时刻，宝塔天王也没有嫌着，知道‘鸿’难以对付，从‘鸿’所在的方向，不可能突围，也将攻击，向‘一’轰了过来。

　　面对两位巨头，两位巅峰强者的联手攻击，‘一’虽然实力强盛，并且十分自大，但也不敢轻视几人的攻击，不敢硬接，身体顿时向一旁爆射，躲过了几人的攻击。

　　几人大喜，宝塔天王带着古辰，立即向战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖三人冲去。

　　正在此时，陡然间一声爆响！

　　震天动地！

　　在场众人，无不被这声音吸引，转头望去，大吃一惊，形色巨变。

　　却是‘昆吾仙帝’的意志影像，抵挡了‘鸿’的天地殇歌一时半刻，再也抵挡不住，顿时身体被轰得爆退亿万里，原本虚幻的影像，此刻产生了许多裂痕，变得更加虚幻起来，似乎就要湮灭。

　　“不好！”战神‘刑’一声大喊：“昆帝挡不住了，我们快走！”

　　战神‘刑’与龙祖两位巨头，第一时间，赶到古辰身旁，拉起古辰，就要瞬移遁走。

　　正在此时，‘鸿’一掌拍来，前方陡然出现了一只擎天巨掌，大不知几许，如同一道巨大的墙壁，将空间分成了两半，阻挡在众人面前。

　　‘鸿’的目光落在古辰身上，道：“昆帝的传人？成长的速度，果然非同小可，比我与昆帝当年，都还要更快，我当年洞察天机，感受到一丝威胁，看来正是因为你仙渡凡间，从古荒仙界来到了凡间宇宙的原因，不过，今日我们遇上了，昔日的一切对策，都派不上用场了，将你抹杀，一切都结束了，乾坤玉壁在你身上吧，哈哈哈哈……这是一件天地至宝，能够融合本源的至宝，我一直想要，却十几万年来，都没有得到，现在你给我送上门来，我还得好好感谢你，给我拿过来吧！”

　　随着‘鸿’的话音一落，那立于虚空之中的擎天巨掌，陡然间缩小，向古辰抓了过来。

　　手未至，一股无匹的力量，便禁锢了一切虚空，连战神‘刑’与龙祖两位巨头，都大受影响，感到空间沉重如岳，古辰更是被压得如陷泥沼，难以动弹。

　　‘鸿’神情轻松，淡然自若，似乎是随手抓起一件东西，眼看手掌，就要落在古辰身上。

　　“阴阳破！混沌开！天地变！两界行！”

　　陡然间，一个浩大的声音响起，‘昆吾仙帝’的意志影像，刹那间回到了古辰的身旁。

　　四周的虚空，陡然间往两边一分，如同被一柄巨斧劈开。

　　斩开的空间，化为一片混沌，天地变幻，刹那间，古辰一阵头晕目炫，这是很久，都不曾有过的感觉。

　　古辰与‘昆吾仙帝’的影像，刹那间消失不见，‘鸿’的手掌，抓在了空处，他的手掌，陡然间伸入了虚空，似乎进入了混沌深处，就像是手掌伸入了沙堆之中，随着手掌一挖，混沌之气如同沙子一般被挖了出来。

　　‘鸿’连续挖了十余次，整个虚空，都被他挖出一条长达千百万里的混沌巨洞，也未能够将古辰与‘昆吾仙帝’意志影像，给挖出来。

　　似乎，两人是彻底消失了，已经不在这个世界之中。

　　……

　　古辰天旋地转的感觉，没有持续多久，周围变幻的天地，刹那间化为了平静。

　　他站在了一块漆黑的大地之上，天空一片阴暗，却没有乌云，似乎这就是本来的颜色。

　　旁边的战神‘刑’、龙祖，不见了，远处的逍遥仙祖、‘一’、‘鸿’，都已经不在视线之中，也感觉不到他们的存在，即便是‘鸿’抓来的手掌，已经近在矩尺，此刻也没了踪影。

　　一股轻风刮来，冰寒刺骨，阴气逼人。

　　古辰向四周打量着，惊道：“我们究竟是到了什么地方？”

　　“这里是阴界。”昆吾仙帝突然说话了。

　　古辰还以为昆吾仙帝恢复了意识，顿时大喜，转目望去，只见昆吾仙帝还是如刚才一样，没有半点表情，虽然目光看着古辰，但是，却没有什么感情色彩。

　　并且，昆吾仙帝全身都是伤痕，似乎随时都会破碎，化为虚无。

　　昆吾仙帝道：“原以为还有机会，能够在你完成我的愿望之时，我还能够有机会看最后一眼，但没有料到，‘鸿’的实力，竟然达到了如此程度，即便我真身重生，亦奈何不了他。”

　　“昆吾前辈——！”古辰想要说话，却发现昆吾仙帝根本听不到他说什么，只是自言自语，似乎是昆吾仙帝早已经设定好的话语。

　　昆吾仙帝继续道：“古辰，你如果身份彻底爆露，整个凡间宇宙，古荒仙界，阴界冥间，整个宇宙的天地古神，都在通缉你，凡间宇宙有‘鸿’，古荒仙界有‘天’，对你而言，都是十分危险的地方。

　　唯有阴界冥间，里面没有天地无量劫大圆满的巨头，相对而言，是你最为安全的地方，但是，在阴界，你的修为无法达到天地无量劫的境界，你修为若达到了五劫大圆满的境界，必须返回古荒仙界，去风暴深渊之下，将我留给你的‘昆吾界’取到手中。

　　‘昆吾界’是我毕生心血，创造出的一方小世界，此界虽然不大，但是不受本源宇宙所影响，你获得‘昆吾界’，即便是面对‘鸿’、‘天’，他们亦无法伤你，你便有了自保之力。

　　阴界有阴之本源存在，是修炼阴之法则最佳的地方，你要好好把握机会，对你突破阴阳生死劫，大有好处，返回古荒仙界，在阴界南部阴南海，夜叉岛西方一千里的海底之下。

　　有一条通道，可返回昆吾秘境的阴冥潭，从今往后，我便彻底消失了，你需要一个人与‘鸿’、‘天’抗衡，多加努力，希望你能够完成我的遗愿，祝你成功。”

　　昆吾仙帝一边说话，一边身影越来越虚幻，越来越模糊，等昆吾仙帝说完，已经几乎透明，一阵阴风吹过，顿时，随风而散！


第一十八章 阴朝圣地

　　昆吾仙帝彻底消逝了。

　　古辰的感觉，似乎又回到了昆吾仙帝殒落之时，心中充满了伤感。

　　看着昆吾仙帝随风消散的身影，久久，古辰才回过神来。

　　昆吾仙帝殒落之后，化为一枚灵魂种子，一直陪伴在古辰身旁，所以，古辰心中，总有份依靠，就如同昆吾仙帝，一直都还存在于他的身边。

　　但是，从现在开始，古辰将是真正的独自一人，面对‘诸天’强者，天地古神，踏上一条，从未有人走完的道路，即便是连昆吾仙帝都失败的道路。

　　“‘鸿’，天地古神！我会让你们知道，你们不是至高无上的，终有一日，我会将你们统统击落云端，踏在脚下，让你们感受一下，被你们视若蝼蚁的凡人生灵，所承受的一切！”

　　古辰的身躯，似乎更高大起来，他的背脊，挺得更直硬。

　　昆吾仙帝的彻底消逝，没有击溃古辰的信念，反而让他更加坚定。

　　古辰的眼中，没有了沮丧，没有了伤感，有的，只是希望，只是坚定。

　　看着四野阴暗的天空，古辰的感应力，向四周散开。

　　阴界的空间，比凡间宇宙，要稳固得多，比古荒仙界略次，古辰的感应力散开，足足感受到了方圆亿万里左右的空间。

　　“嗯，果然，阴界有许多鬼物，其中不乏一些实力强盛之辈。”

　　古辰感受到了不少渡虚秘境的鬼物，甚至，有一些是合道初期的存在，合道中期的也有寥寥几个。

　　“阴界的空间，巨大无比，我感觉到了亿万里的空间，都还没有感觉到尽头，在这里，没有白天，没有阳光，不知道东南西北如何分辨，返回古荒仙界的通道，在阴界南部的阴南海夜叉岛，西方一千里之外的海底，不知道阴南海在哪个方向？得先找个阴界鬼物问问。”

　　古辰心中转念，瞬间锁定了一个合道中期的鬼魂修士，身体一闪，便瞬移而去。

　　这是一个阴界土生土长的鬼怪，身高足足十米有余，长着一副马脸，头上长着一簇红色的毛发，配上那张巨大的马脸，实在是丑得令人惊叹。

　　这马脸鬼魂，正坐在一座乌黑的大殿主座之上，殿中，有许多渡虚秘境的鬼魂站立。

　　一位虚空后期的鬼魂，正在拍马脸鬼魂的屁股，道：“神马鬼王，您真是勇武无双，这一次，牛鬼大王和蛇神鬼王都败在您手下，您就是这方圆千八百万里之内的第一强者了，我们跟着神马鬼王您，真是三生有幸，八辈积福啊。”

　　神马鬼王巨大的马嘴一张，发出一阵比公鸭子还要难听的笑声，道：“牛鬼蛇神，怎么是我神马鬼王的对手，论实力，论靠山，在我神马面前，牛鬼蛇神，通通都是浮云。”

　　那虚空后期的鬼魂笑嘻嘻地道：“那是，神马鬼王的大哥，可是草泥马鬼圣大人，草泥马鬼圣大人，可是能够和河蟹鬼圣大人相斗，不分胜负的天劫强者，我等仰望！”

　　“哈哈哈哈，浮云，对本王而言，都是浮云！”神马鬼王哈哈大笑。

　　正在此时，突然间，一股浩瀚的力量，降临在大殿之中，巨大的压力，让殿中每一个鬼魂，都全身一震，惊恐不已。

　　一个身穿青衣的英俊青年，出现在神马鬼王的身旁，正是古辰。

　　神马鬼王合道中期的修为，相当于诸子大仙，但是，在古辰的压力下，依旧喘不过气来，眼前的人，恐怕是位天劫秘境的强者。

　　看着古辰，神马鬼王两只巨大的马眼中，露出了无比惊恐的神色，在天劫秘境的强者面前，合道期的修士，如同蝼蚁。

　　尤其是阴界，天劫秘境的强者数量不多，神龙见首不见尾，对于他们而言，碾死一个合道期的修士，就像碾死一只蝼蚁般简单，神马鬼王，心中如何不惊恐。

　　古辰手掌一伸，一只大如十丈的罡气巨掌，突然间出现在神马鬼王的头顶，抓着神马鬼王的后颈，如同提猫一般，轻松的提了起来，下一个瞬间，古辰与神马鬼王，尽皆瞬移消失不见。

　　来到一处空旷的荒野，古辰将神马鬼王扔了下来。

　　神马鬼王哪还有先前马逼哄哄的样子，十米高的身子，一下瘫软，跪地求饶起来：“大人，您要问什么，尽管问，神马知无不言，求求大人开恩，不要杀我！”

　　古辰摆了摆手，道：“谁要杀你了？本座初至阴界，你给我讲讲，这里是什么地方？以及一些阴界的具体情况，东南西北，通通都说出来，清楚点。”

　　听古辰说不杀他，神马鬼王大喜，巨大的马嘴又发出了比公鸭子更难听的笑声，喜道：“多谢大人，多谢大人，这是里东冥洲……”

　　听神马鬼王讲述一遍，古辰对于阴界，有了个大概的了解。

　　阴界十分广阔，分为东冥、西冥、南冥、北冥四洲，每一洲，面积都有十亿八千万里，这是阴界的陆地范围，在陆地四方，还有无尽阴海，无边无际。

　　古辰现在所在的地方，正是东冥州的鬼玄域，是东冥州百域之一，方圆一亿八百万里，是东冥州的一个小域，其中，以神马鬼王、牛鬼大王、蛇神鬼王三位鬼王实力最强，现在神马鬼王战胜了牛鬼大王、蛇神鬼王，已经是鬼玄域第一高手了，快要突破合道后期。

　　“大人，我大哥草泥马鬼圣，是东冥州有数的天劫强者，您所问的，我都已经说了，您可千万别反悔，对我神马怎么样啊！”

　　神马大王怯生生地道。

　　古辰虚手一划，四个阴界字符，出现在神马鬼王面前，道：“这四个是什么字？”

　　看到四个字，神马鬼王脸色陡然一变，道：“这是——阴朝圣地。”

　　古辰道：“阴朝圣地是什么地方？”

　　神马鬼王道：“阴朝是整个阴界最强大的势力，占据了整个阴界的最中心，东冥、南冥、北冥、西冥四大洲，都有将近一半的区域，都是阴朝的地盘，阴朝圣地，在阴朝的都城之中，据闻，那里是整个阴界阴气最充足的地方，地底甚至有本源之气，是整个阴界鬼修修炼的最佳圣地，梦寐以求都想去的地方，可惜，那里被阴朝把执，守卫阴朝圣地的，都是实力强盛的河蟹鬼圣，个个都是天劫秘境的强者，除了阴朝寥寥几人，其余的人，想进都进不了。”

　　顿了顿，神马鬼王扬了扬头，道：“我大哥草泥马鬼圣，可是与阴朝的河蟹鬼圣交过手，很厉害的。”

　　“阴朝圣地，本源之气！”古辰喃喃念道。

　　随即，古辰再虚手划出了许多阴界字符，都是那张得自于独角鬼王的地图上的标注文字，道：“这些都是什么字？”

　　“鬼王岭，阴煞洞，天魂谷……阴圣城，玄罗城……这些都是地名，有些我不知道，但我知道的，都是阴朝都城附近的城池。”神马鬼王如实道。

　　古辰心中明了，看来独角鬼王手中的地图，就是阴朝圣地附近的地图。

　　古辰的修真之途，虽然与其他修士不同，但也很相近，道生一，相当于五源归一，等于五行五劫大圆满的强者，一生二，相当于五行化阴阳，阴阳生死劫大圆满的强者。

　　所以，虽然古辰的‘一生二’，不单单只是阴阳之气而已，但是阴阳之气，对于古辰‘一生二’这一境界，有十分巨大的作用。

　　阴界出现的本源之气，极有可能是阴之本源气息，正是古辰现在需要的能量。

　　阴朝圣地地图上的文字，古辰都从神马鬼王口中，获得了答案，紧接着，又从其口中，得知了阴朝都城，位于南冥洲，天南域。

　　那里有整个阴界最大最长的河流，南阴河，从北冥洲发源，流过西冥洲亿万里，最后又转向东南，进入南冥洲，横贯南冥洲十亿八千万里，最后流入了南阴海。

　　阴朝圣地，阴界的鬼魂只知道在阴朝都城之中，却不知道究竟在何处，而阴朝都城，无比巨大，方圆数百万里，仅是流过城中的南阴河，河面都有百万里宽。

　　从地图上，古辰得知，阴朝圣地，正位于阴朝都城的南阴河底，但是入口，却远在离阴朝都城千万里之外的鬼王岭。

　　“阴界没有天地无量劫的巨头，没人能够奈何得了我，这阴朝圣地，有阴之本源气息存在，正好一探，正如昆吾仙帝所言，机会难得，如果能够修为更进一步，再返回古荒仙界也不迟。”

　　获得了心中需要的消息，古辰一掌将神马鬼王拍晕，没有几天几夜，醒不过来。

　　然后，古辰便离开了鬼玄域，往南冥州，天南域而去。

　　古辰遁速奇快，即便阴界的空间，比凡间宇宙坚固，古辰一瞬间，也能够瞬移近亿里，很快，便穿过了十数亿万里距离，来到了南冥州，天南域。

　　古辰收敛了气息，落在阴朝都城东方千万里之外的鬼王岭。

　　这里鬼气重重，黑色的雾气，笼罩了鬼王岭方圆数十万里的山脉，阴煞之气极重。


第一十九章 进入圣地

　　古辰将从独角鬼王手中获得的地图，拿了出来。

　　这地图并非凡物，看起来虽然不大，但是却包罗万象，古辰将感应力伸入地图之中，看到了一个巨大的空间幻象，里面的一切，都是地图中所画的一切，只是被扩大了千百倍。

　　古辰很快找到了鬼王岭。

　　鬼王岭并不是一座山岭，而是一个范围内所有山岭的统称，这个范围，东西约五十余万里，南北约八十余万里，十分广大。

　　整座鬼王岭，都被黑色的雾气笼罩，黑气沉沉，视线看不真切，并且，这雾气还能够阻挡神识与感应力，修士进入其中，几乎变成了瞎子，会迷失方向，难以再出来，是阴界有名的凶地之一。

　　不过，古辰手中有地图在，地图中的鬼王岭，是没有任何雾气遮挡的，目光所致，一览无遗。

　　很快，古辰在地图中，鬼王岭的范围内，找到了一处发光点，位于鬼王岭偏西北方向，离西与北两个方向的边缘，各有二十万里左右。

　　古辰收起地图，立即向鬼王岭中，飞遁而去。

　　刚刚进入鬼王岭外面的雾气范围，古辰就感觉到，一切的感知力量，似乎都被外面的黑色雾气切断了，目光在这里，也受到了极大的阻挡，只能够看出十丈左右的距离。

　　尤为恐怖的时候，古辰一进入黑色雾气中，便有无数的鬼魂恶灵，感受到了他身上的阳气，疯狂的向他扑了上来。

　　这些鬼魂恶灵，一个个龇牙裂齿、神情凶恶，如同见了血腥的苍蝇。

　　阴界一片阴冷，除了寥寥几个特殊的地方，其余的一切范围，都没有丝毫阳气，只有冰冷。

　　尤其是这鬼王岭，更是阴气甚重，这黑色气雾，充满了阴煞之气，这些鬼魂恶灵，应该都是进入鬼王岭的鬼修，但是，却被莫明的力量，困在了其中，无法离开，每日每夜，承受冰寒彻骨之痛。

　　阳气，对这些鬼魂恶灵来说，是助他们摆脱痛苦的最佳良药，所以，古辰一进入黑色鬼雾中，这些鬼魂恶灵，全部都不要命似的，向古辰扑了过来，张开了血盆大嘴，向古辰咬来。

　　这些鬼魂恶灵，早已经被鬼王岭的阴煞之气，消磨掉了意志，意识中只有痛苦，与阴界其他有自主意识的鬼魂修士，完全不同。

　　古辰的身体中，纯阳仙力，陡然间爆发，涌入了‘纯阳令’中，刹那间，‘纯阳令’中的纯阳之火，汹涌而出，纯白色的火焰，将古辰全身上下笼罩，耀眼的光芒，照耀了方圆千丈的空间。

　　凄厉的惨叫声，从古辰四面八方响起，这些鬼魂恶灵，被纯阳之火一触，杀那间化为灰烬，虽然纯阳之火也是阳气的一种，但无疑是最霸道的一种。

　　鬼魂恶灵虽然以阳气为补物，但也要承受得住才行，即便是五行脱胎劫的天劫鬼圣，看到纯阳之火，都要退避三舍，何况是这些小小的鬼兵鬼将，实力最强的，不过渡虚秘境虚空期。

　　纯阳之火，驱散了黑色的雾气，古辰视线看到了光芒照射的千丈距离，鬼王岭中，有强大的空间之力，让修士无法瞬移，古辰只能够飞遁向目标地前进。

　　一路上，遇到的鬼魂恶灵，都被纯阳之火一触即死。

　　即便是在鬼王岭中，古辰飞遁的速度，也快速无比，小半刻的时间，古辰就来到了地图中的发光之处。

　　实际上，此处平平无奇，完全看出不什么东西，但是，在一块黑色的岩石上，却有一条裂缝，这条裂缝，正是地图中的发光之处，显然，正是通往阴朝圣地的入口。

　　若不是有地图指引，古辰即便是到了这条裂缝的旁边，也不会有什么怀疑，这条裂缝，实在是太正常了，只有拳头宽，一臂来长，任谁看到都会忽视。

　　修为到了古辰这个境界，身体变大变小，轻而易举，刹那间，化作一道遁光，便进入到了那条幼小的裂缝之中，一进来才知道，这裂缝，竟然长不可测，几乎没有尽头。

　　古辰在这条裂缝中，足足飞遁了小半个时辰，飞过的距离，足有数百万里，终于，前方的裂缝陡然间扩大，变成了一个巨大的山洞。

　　古辰从裂缝中飞遁而出，落在了山洞之中，这山洞，四周都是漆黑的岩石，也不知道这是在山腹之中，还是在地底之下。

　　一出裂缝，山洞旁边墙壁上的三个巨大冥文，出现在古辰眼中：阴煞洞。

　　这三个冥文古辰在神马鬼王那里听说了，所以认识。

　　阴煞洞阴森森的，前方一片漆黑，阴煞之气，比鬼王岭，重了千百倍。

　　不过，古辰在阴煞洞，倒还没有碰到什么鬼怪。

　　古辰将地图拿了出来，感应力进入其中，开始观看阴煞洞的地图。

　　这阴煞洞，果然位于地底，并且很深，在地底数万里之下，如同一条潜伏在地底的太古巨龙，弯弯曲曲，长达数百万里，一直通到了阴朝都城的地底之下。

　　地图上只有路线信息，并没有鬼怪信息，比如鬼王岭，那些鬼魂恶灵，地图上完全没有记载。

　　古辰看着漆黑一片的洞穴前方，他本能的感觉到，阴煞洞，比鬼王岭，要更加危险。

　　鬼王岭是到处都是鬼魂恶灵，但是，实力却都不强大，进入阴煞洞，什么鬼怪都还没有看到，极有可能，阴煞洞的鬼怪数量少，但是实力却十分强大。

　　古辰快速的向前飞遁而去，以他的实力，即便是整个阴界最强大的阴阳生死劫鬼修，他都丝毫无惧，没有人能够阻挡得了他，阴煞洞或许危险，但那是对于阴界其他的鬼魂而言。

　　古辰沿着阴煞洞，向前飞遁了二十余万里，前方突然间，出现了一股强大的气息。

　　古辰所料不错，阴煞洞中，的确有鬼怪，并且，实力比鬼王岭的鬼怪要强大得多，前方传来的气息，至少都是五行脱胎劫的修为。

　　一个巨大的鬼怪，出现在古辰前方，身高足有三十米，头长一只独角，巨大的方脸上，长着一个血盆大口，两边长得一对巨大的耳朵，整个皮肤，都是青绿色，手中提着一把镰刀一样的武器，柄长达十丈，刀身长达三丈。

　　古辰的目光，微微一惊，这鬼怪，长得和独角鬼王，十分相似，或许同，这鬼怪与独角鬼王，是同一种阴界鬼族。

　　不过，有一点可以确定的是，眼前的这个独角鬼怪，比独角鬼王，要强大了万倍不止，是个五行二劫的天劫强者，独角鬼王在它面前，如同蝼蚁一般。

　　在阴界，五行脱胎劫的鬼修，称之为鬼圣。

　　这独角鬼圣，自然看不出古辰的深浅，光芒一闪，手中的镰刀便向古辰的肚子割了过来，要将三的脑袋削落。

　　古辰一步向前，迎着镰刀，一拳击出。

　　咔嚓！

　　至少都是中等无上仙宝的镰刀，在古辰的拳罡之下，瞬间爆碎，如同玻璃一般。

　　拳罡去势不减，毁灭了刀身，随即，毁灭了刀柄，刹那间，便轰在了独角鬼圣的身体之上，一声爆响，独角鬼圣身体爆炸，化作一道黑烟，融入到了四周漆黑的阴煞之气中。

　　不知道是死了，还是怎么了，独角鬼圣无影无踪，没有丝毫痕迹，如同没有出现过。

　　古辰继续化作一道遁光向前，五行脱胎劫的鬼圣在他眼中，如同蝼蚁，来多少都不怕。

　　阴煞洞长达数百万里，一路上，古辰碰到了不少独角鬼圣，实力从天劫秘境五行一劫到五行四劫不等。

　　毫无例外的，挡住古辰去路的独角鬼圣，不管什么修为，都一个下场，古辰一拳，就将他们的兵器，身体完全打散，化成黑气，融入到了阴煞之气中。

　　过了小时个时辰，古辰终于到了阴煞洞的尽头，前方变得越来越宽阔，并且，有一种淡淡的光芒。

　　“阴气越来越浓郁了，看来，离阴朝圣地，越来越近了，我感受到了本源的气息，一定是阴之本源。”

　　古辰嘴唇一翘，五行是宇宙之本质，阴阳之根本，古辰五行本源完全融合，对于其他的宇宙本源，有着非同一般的感应力。

　　很快，古辰出了阴煞洞，前方竟然是个巨大的山谷，足有万里方圆。

　　到了此处，因为阴气浓郁到了极点，反而不再表现于形，所以，肉眼反正看不到，目光不受任何影响，空气中虽然看不到阴煞之气，但是，蕴含的阴气，比阴煞之报，还要浓郁，已经是阴之本源气息。

　　这山谷四面环山，越往山谷中央，地势越底，最中心，有一个祭坛，那是阴气凝聚成了一个黑色的圆球。

　　古辰向天空望去，万丈之上的高空中，飘浮着一些黑色的云朵，整个天穹，如同一个锅盖，将整片空间罩住。

　　此处不是地面，还在数万里的地底之下，但是，看起来，却像是地面一般。

　　“这里，就是天魂谷？天魂谷中的顺央祭坛就是阴朝圣地？”古辰拿出地图，对照一片，喃喃说道。


第二十章 阴之古神

　　阴朝圣地，在阴朝都城的地底数万里之下，怪不得阴界的鬼魂，都不知道阴朝圣地的具体位置，对于天魂谷、阴煞洞等地方，都没听说过。

　　古辰刚刚拿出地图，突然间，十八道强大的气息，从四周涌了过来。

　　收起地图，古辰向四周望去，只见天魂谷四周的环形山峰之上，站起了十八个怪物。

　　高约十丈，人头，八腿，全身被一个巨大的四方硬壳包裹，两只手臂，长约五丈，手臂前方裂开，是一把巨大无比的钳子，乌七八黑，寒光闪闪。

　　乍一看，跟河里的螃蟹十分相像，如果把身上的人头去掉，的确就是一只巨大无比的螃蟹。

　　这十八只大螃蟹，通体乌黑，每一只都散发着五劫大圆满的强者气息。

　　五劫大圆满的天劫强者，即便是在凡间宇宙，都是修士中的高层，在阴界，更是地位高上，除了阴阳生死劫的鬼道皇者，尊者，无人能比。

　　古辰脑海中，瞬间想起神马鬼王说过的河蟹鬼圣，说的可能就是这些五劫大圆满的大螃蟹。

　　“一个人类！”

　　“身上有阳气，是阳界的人类！”

　　“我们吃了大补！”

　　“竟然敢来到阴界，进入本朝圣地！”

　　“简直就是找死，吃了他！”

　　“把他大御八块！”

　　……

　　十八个河蟹鬼圣，看着古辰，一人说了一句。

　　古辰现在是‘道生一’的境界，看上去跟五劫大圆满有些相像，河蟹鬼圣自然看不出古辰的底细，以为古辰是位五劫大圆满的修士。

　　可实际上，古辰有纯阳之体，修为踏入‘道生一’之后，‘一生二’又完成了几乎一半，体内的仙力皆是纯阳，只差纯阴，与普通的修士相比，应该是阴阳生死半劫，或者是半步阴阳生死劫的修为。

　　因为古辰的修炼道路不同，所以，无法与普通的修士，达成一个共同的点，就在上下之间，但是实力，却是要远远胜之，即便是天地无量半劫的巅峰强者，古辰都丝毫不惧。

　　“你们看着，让本圣来消灭这个闯入圣地的人类！”

　　“哼哼，你想吃独食？我也要分一口！”

　　“阳界的修士，多少万年都难以出现在阴界一次，我也要吃一口！”

　　“我也要吃！”

　　“我也要吃！”

　　……

　　“嘿嘿，大家都别争，一人一口，把他分成十八份！”

　　十八个河蟹鬼圣，谁也不慢于谁，八只大腿一蹬，刹那间便同时向古辰扑了过来。

　　同时，手上两个大钳子，寒光爆涨，如同一把巨大的剪子，向古辰剪来，要将古辰的身体，剪成十八块。

　　四面八方，古辰都面临了攻击。

　　哼！

　　古辰轻哼一声，“永恒的一。”

　　陡然间，古辰出手了，伸手向天一抓，这一抓，蕴含了天地万物，无穷无尽。

　　十八个河蟹鬼圣，只觉得眼前一花，无数拳罡，掌印，腿芒……等等各种攻击，以及神剑、天刀、仙枪……等等各种武器，向他们杀了过来。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　十八声轻微的炸响声起，十八个河蟹鬼圣，在同一瞬间爆开，化成了黑色的雾气，刹那间被完全灭杀，没有留下半点痕迹，只留下了十八道短促而凄厉的惨叫。

　　就在十八个河蟹鬼圣殒落的时候，天魂谷的天空中，陡然间降下了四道黑光，四个声音同时响起：“什么人，胆敢进入我朝圣地，杀我朝鬼圣？真是胆大包天，罪该万死。”

　　四个身穿黑色冥袍，头戴皇冠的鬼魂，出现在天魂谷中。

　　这四人，皆有阴阳生死劫的修为，其中两个大圆满，两个半劫，是阴朝的天子，开朝至今，四代鬼皇。

　　鬼皇是阴阳生死劫的无敌强者，身上不止有阴气，还有阳气，比起五劫大圆满的河蟹鬼圣，这四人，不知道厉害了多少倍。

　　就算有阳气，那也还是鬼魂，古辰身为阳界生灵，对于阴界鬼物，自然没什么怜悯之心。

　　古辰右手一抬，金光爆闪，‘葬仙神弓’便出现在手中，左手一伸，便出现了九支玉箭。

　　还未搭弓射箭，四位鬼皇目光一怔，脸色刹那间化为惊骇。

　　“中等先天灵宝？快跑！”

　　四位鬼皇魂飞胆丧一声大喊，去得来得更快，刹那间冲天而起，刹那间便消失无踪。

　　这天魂谷在阴朝都城之下，想必有什么通道，能够直接穿梭。

　　如果四位鬼皇动手，古辰‘葬仙神弓’一动，九支玉箭齐出，不介意灭了四位鬼皇，但他们比较识相，见机得快，刹那间逃得无影无踪，古辰也没有必要去追赶。

　　参悟阴之本源，才是正事。

　　古辰快速来至天魂谷中央，此处的阴之本源，浓郁如实质，化成了一个方圆丈许大小的黑色圆球。

　　“好浓郁的阴之本源气息，这黑色圆球之中，只怕有阴之本源，就算没有，那也相差不远了，我有纯阳之体，道一生二，化阳已经够了，关键是化阴，正好在此处修炼，若能够化阴成功，我练就纯阳纯阴之身，就能够达到‘混沌阴阳真决’中描述的至高无上的境界，纯阳纯阴，亘古以来，都没有人达到过，不过，既然有阴之本源，我未必就不能达到。”

　　古辰心念转动，步子一抬，直接走入了黑色圆球之中。

　　无穷无尽的阴之本源气息，将古辰包围，比起本源之地第二层，本源气息，浓烈千倍百倍不止，并且，还是纯粹的阴之本源气息，没有丝毫阳之本源气息，对于古辰只需要修炼化阴来说，在此处修炼，比本源之地第二层，还要快千百倍。

　　五行本源古辰已经完全炼化完毕，往下的修炼，需要阴阳本源气息，古辰体内可没有阴、阳两种本源，所以，进入如意玲珑宝塔中修炼是不成的了，没有阴阳本源气息，时间再长，都没有用，就算在如意玲珑宝塔中修炼十万年，那也是无用之功。

　　古辰在阴之本源气息凝聚成的黑色圆球中，席地而坐，开始感悟四周的阴之本源气息，参悟、炼化、融合，与体内的纯阳之气，生生相息。

　　通过感悟，古辰能够感觉到，四周的黑色圆球，还不是阴朝圣地中，阴之本源气息最浓郁的地方，在黑色圆球的下方，越往下，阴之本源气息，就越浓厚。

　　“莫非，底下深处，正是阴之本源？”

　　古辰心中一动，身体直接向地底潜了下去，越往地底，阴之本源气息越浓郁。

　　又足足下降了数万里，古辰四周的阴之本源气息，已经浓郁到了极点。

　　古辰感应到了，底下不远处，就是这些无穷无尽的阴之本源气息，散发的源头。

　　继续向下，古辰终于来到了阴之本源气息的源头之处，心中不禁一声欢呼：“是阴之本源！”

　　此处离天魂谷，足有六万里左右，天魂谷离阴界地面，也有六万里左右。

　　此处的深度，竟然达到了罕见的十二万里。

　　十二万里在地面，算不得多远，但是论地下深浅，绝对是个恐怖的距离，地下一万里，都是十数万丈之深，若在古荒仙界，天之穹也才十二万九千六百丈，可以想象，这阴之本源所在的位置，离阴界地面的距离，是古荒仙界天之穹的十数倍。

　　不过，古辰才刚刚兴奋起来，还来不及对阴之本源，有所行动，陡然间，后背一凉，一股巨大的危险，从后方传来。

　　这是一杆巨大的长矛，长达万丈，从地底阴之本源附近万丈之外，陡然间刺来。

　　“嗯？好强大的力量，竟然能够对我造成危险，难道是天地无量半劫的巅峰强者，不是说阴界，没有天地无量劫的修士存在么？”

　　古辰刹那间，心中转过了数个念头。

　　“战神灭星拳！”

　　古辰瞬间一个转身，迎着万丈长矛，一拳击出。

　　破！

　　前方的气息陡然间如同浪潮分开，万拳合一的‘战神灭星拳’，直接轰在了万丈长矛之上。

　　一连串的爆炸声起，万丈长矛，寸寸断裂，连诸天万界都可毁灭的万拳合一‘战神灭星拳’，威力之恐怖，无与伦比，即便是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，都挡不住他一拳。

　　远处传来一阵惊疑之声，随即，一个冷彻骨髓的寒声响起：“实力竟然还在阴阳生死劫大圆满的无敌强者之上？拳法尚可，让你见识一下，什么是真正的拳法——大阴规则神拳！”

　　随着声音一起，陡然间，前方一个巨大的拳罡袭来，通体乌黑，与四周的环境，完全融合在一起。

　　古辰的脸色，陡然一变。

　　袭来的拳罡中，蕴含的力量，竟然不是阴之法则，而是——阴之规则！

　　法则可破，规则难破！

　　修士修炼，只可参悟法则，规则，是与天地同生的天地古神，才能够掌握的力量！

　　“难道，出手的人，是一位天地古神？运用阴之规则的天地古神，岂不是‘阴之古神’？”

　　古辰浑身一凉，虽是纯阳之体，后背都惊出了一身冷汗，若真是‘阴之古神’，这是古辰所遇见的第一位天地古神。

　　渡劫时遇到的‘天’那不能算，古辰根本就没有近距离的与‘天’打过交道。


第二十一章 返回古荒

　　天地古神，只存在于传说之中，除了太古时代，昆吾仙帝带领亿万生灵之中的修真之士，与天地古神大战之时，天地古神在修士面前，出现得比较频繁，其余的时间，天地古神都高高在上，修士难得一见。

　　自从太古时代的大战之后，天地古神更是意识到了，不与修士有正面冲突接触，利用修士，制衡修士，所以才有了代表天地古神的‘诸天’阵营。

　　而天地古神，则转入暗处，接受着‘诸天’阵营上贡。

　　所以，自太古时代之后，天地古神，更是如同消失了一般，只在于传说之中。

　　竟然遇到了‘阴之古神’，古辰自然大吃一惊。

　　不过想一想，古辰心中也明了，此处是阴界之中，又有阴之本源存在，可以说是整个阴界的源点，‘阴之古神’作为阴界的王者，至高无上的存在，出现在此地，并不意外。

　　“永恒的一！”

　　感觉到‘阴之古神’击来的大阴规则神拳中，蕴含的规则之力，难以抵挡，古辰也使出了最强大的神通。

　　永恒的一，永恒存在，无可不破，无坚不灭！

　　这是古辰融合了五行本源以及盘古大道，所形成的‘一’，古辰宇宙的‘源’。

　　一声爆响，大阴规则神拳，刚刚击至古辰前百丈之外，便被一股无形的力量，轰成了粉碎。

　　“本神的阴之规则，竟然被打破了？”

　　远处，那阴寒彻骨的声音，又响了起来，声音中透露着震惊：“竟然也是规则之力？这是什么规则？蕴含了金、木、水、火、土五种规则，还有一种强大的力量，虽然还未达到形成规则的境界，但也相差不远，怎么可能？明明是个修士，怎么可能会拥有古神才能够拥有的规则之力？”

　　阴之古神震惊了！

　　古辰听到‘阴之古神’所言，同样吃惊不小，‘永恒的一’竟然是规则的力量？

　　“莫非，本源的力量，就是规则？怪不得，我修为在五行三、四劫的时候，连阴阳法则的边缘都还没有触摸到，但是，却凭五行本源的力量，能够与阴阳生死劫的无敌强者一战！”

　　“按道理，五行法则再强大，也无法与阴阳法则相比，因为阴阳法则比五行法则强大了一个档次，而我的五行之力，却能够击败参悟了阴阳法则的阴阳生死劫无敌强者，原来，我的五行之力，不是五行法则，而是五行规则！”

　　古辰恍然大悟。

　　本源的力量，就是宇宙的规则。

　　法则，不过是宇宙规则所衍生的力量，法则可破，规则难破！

　　当然，并非规则就一定破不了，天地古神与宇宙同生，天生就拥有本源之力，拥有规则的力量，正因如此，也无法继续修炼，根据本源的力量强弱，天地古神实力也有强弱，所以，才有天地古神，殒落于‘昆吾仙帝’手上。

　　若所有的古神，都如同‘天’、‘地’，那么厉害，那修士根本没法反抗了。

　　规则中，天地规则是最强大的，也是最难破的，就连‘昆吾仙帝’、‘鸿’，都无法打破天地规则，阴阳规则算是中等的力量，五行规则最次。

　　但是，五行规则是宇宙规则的源头，是宇宙本源的源头，极为重要。

　　古辰将五行本源融合成‘一’，并且还融合了盘古大道，形成了属于古辰自己的宇宙本源，形成了‘永恒的一’，力量之强，已经远远超过五行规则无数倍，即便是阴阳规则，与之相比，都显得逊色。

　　古辰总算明白了，自己与其他修士的根本差别，别人修的是宇宙法则的力量，而古辰修的却是宇宙规则的力量。

　　并且，古辰的宇宙规则，与本源宇宙的规则，还有些许不同，融入了盘古大道，比本源宇宙的规则，更厉害，更恐怖。

　　“大规则神拳！”

　　‘阴之古神’难以接受这个事实，竟然会有修士掌握宇宙规则的力量，这是天地古神专属的力量，所以天地古神至高无上，他不能容忍，一个卑微的修士，也能够拥有至高无上的宇宙规则之力。

　　面对攻来的大规则神拳，古辰神情淡然，手掌一伸，‘永恒的一’施展出来，立即将大规则神拳毁灭，同时，古辰身体爆射向前，向‘阴之古神’冲了过去，大手一抓。

　　“永恒的一！”

　　澎湃的力量，直接攻击‘阴之古神’的本身。

　　‘阴之古神’与阴之本源的气息，融合在一起，无形无相，肉眼看不出在哪里，但是，古辰却感应得到。

　　漆黑的虚空中，传出一声惨哼，刹那间，一股阴风狂暴卷起，很快，消失不见。

　　古辰静静的感应了一会儿，四周一切皆无，‘阴之古神’，似乎是跑了。

　　古辰回到‘阴之本源’旁边，阴之本源与五行本源不一样，五行本源是固体，如同拳头大小的珠子，而阴之本源，则是气体，凝聚在一个范围，古辰进入范围之内，就能够感觉到‘阴之本源’的力量。

　　古辰就在阴之本源笼罩的范围中，坐了下来，仔细的感悟阴之本源的气息，力量。

　　阴之本源，自然是纯阴，没有丝毫杂质，古辰的纯阳之体，恰好与纯阴相融。

　　以前要修炼成纯阳纯阴之体，但是却无法成功，最后古辰是与虚紫鸳双修，借助虚紫鸳玄阴绝脉、九阴玄体，才将‘混沌阴阳真决’修炼到大成境界，修炼成纯阳之体。

　　但是，纯阴之气，全部都转移到了虚紫鸳身上，古辰只修成纯阳，而纯阴，则是虚紫鸳修炼成了，要想一个人修炼成纯阳纯阴的体质，基本不可能。

　　不过现在，古辰心中冲满了自信，一个人单独修炼，要想从纯阳里面，修出纯阴，那自然是不可能，但如果在‘阴之本源’里面修炼，不停的都有纯阴之气，融入体内，修炼纯阴之体，自然水到渠成。

　　自己修是无中生有，在阴之本源中修则是直接吸收，之间的难易，可能与不可能，显而易见。

　　纯阳之体，对阴气有排斥，所有的阴气一进入古辰体内，就被体内的纯阳之火，焚烧得一干二净，古辰想修炼纯阴之体，都修炼不成，根本无法积累纯阴之气。

　　现在，这个问题，完全解决了。

　　古辰在阴之本源之中，有无穷无尽的阴之本源气息，吸收进体内，还是与纯阳之气一个等级的纯阴之气，纯阳之体想要灭杀，都灭不过来。

　　一个呼吸，古辰吸收进入一万缕纯阴之气，纯阳之体灭杀九千九百九十九缕，那也还剩下一缕纯阴之气存在。

　　第二个呼吸，古辰又吸收一万缕纯阴之气，纯阳之体又灭杀九千九百九十九缕，那么，体内的纯阴之气，就从一缕变成了两缕。

　　古辰静静的坐在阴之本源之中，不停的吸收阴之本源气息，纯阴之气，虽然有万分之九千九百九十九被纯阳之体灭杀，但依旧慢慢的在积累。

　　一百个呼吸后，古辰就积累了一百缕纯阴真气。

　　一万个呼吸后，古辰就积累了一万缕纯阴真气。

　　……

　　日复一日，年复一年！

　　十年过去了……二十年过去了……

　　时间，过去了千万个呼吸，亿万个呼吸，古辰体内，积累了千万缕纯阴之气，亿万缕纯阴之气。

　　随着体内的纯阴之气越来越多，渐渐的，与纯阳之体分挺相抗，纯阳之体灭杀纯阴之气的速度，慢了下来，相返，古辰体内积累纯阴之气的速度，越来越快。

　　古辰不断的炼化，融合，感悟，阴之本源的力量，渐渐的被古辰领悟，吸收，转化为自己的力量。

　　‘永恒的一’随着纯阴之气越来越多，体内纯阳与纯阴相和，慢慢的，向一生二进行转变。

　　……

　　时光悠悠，数十年过去了……一百年过去了！

　　古辰在阴朝都城地底十二万里的阴之本源之中，闭关修炼了一百年！

　　经过百年修炼，古辰体内的纯阴之气，已经到了与纯阳之气不相伯仲的地步，古辰的体质，不再是纯阳之体，而是纯阴纯阳，阴阳之气，达到了一种平和的状态，互不干涉，在体内流动，如同阴阳印记，又如同太极，生生不息。

　　古辰的修为，终于从‘道生一’，突破到了‘一生二’的境界。

　　古辰的实力，发生了质的改变，规则的力量，也产生了质的提升。

　　原本是盘古大道与五行规则融合，形成了‘永恒的一’。

　　现在是盘古大道与阴阳规则整合，生生不息，永存不灭，形成了‘不灭的二’。

　　“‘天帝’，你和再相逢，一定会给你个惊喜！”

　　古辰的双目一睁，站了起来。

　　体内纯阳纯阴达到了一个平和的状态，继续呆在阴之本源所在的地方，会影响阴阳平衡，如果阴阳失去了平衡，就会男女不分，对古辰没有好处。

　　“修为达到了道一生二，等阴阳完全融合，化为混沌，便是道二生三，这个需要时间的积累和一定的机遇，在阴界短期内是不可能提升，该是回古荒仙界的时候了。”


第二十二章 天之古神

　　沿着阴煞洞，没过多久，古辰返回到了鬼王岭，很快，便冲出了鬼王岭的重重黑雾，往南方的南阴海瞬移飞遁而去。

　　古辰刚刚离开鬼王岭，鬼王岭那重重黑雾之中，传来一个冷彻至极的声音：“可恶，古辰的修为，竟然又有进展，我竟然从他身上感受到了阴阳规则之力，如此实力，即便是天地无量劫大圆满的修士，都不是他的对手，我古神中，除了‘天之古神’与‘地之古神’，再无任何人能将他压制，看他去向南方，应该是想从南阴海夜叉岛附近的阴阳两界通道，返回古荒仙界，‘地之古神’沉睡，‘天之古神’位于古荒仙界，得通知‘天之古神’，必须得将古辰给杀了，宇宙规则的力量，不应该被卑微的修士掌握，哼！”

　　古辰往南，没过多久，便出了南冥洲，来到了无边无尽的南阴海之上，途中问了一个五行脱胎劫的鬼圣，得知了夜叉岛的位置。

　　夜叉岛，位于南冥洲往南三十六亿四千九百余万里，对于古辰一个瞬移，就是上亿里距离来说，从南冥洲赶至夜叉岛，就是三十余个呼吸的时间。

　　夜叉岛是个方圆数万里的海岛，上面生活着夜叉一族，实力腾云期到合道期不等，古辰没有去夜叉岛逛逛，而是直接在夜叉岛西边一千里之外，进入了南阴海。

　　南阴海极深无比，古辰足足下潜了三十多万丈，足足三万余里，才到了底部，果然，看到了一层薄薄的光界，那是阴阳两界的分割之处。

　　古辰穿过光界，前方的景色大变，虽然还是在水底，但是，四周的空间，却从无边无际的大海，变成了一个水潭。

　　正是阴冥潭！

　　魍魉石！

　　古辰立即在阴冥潭底，发现了不少魍魉石，上一次古辰并没有潜入到阴冥潭底，就已经发现了一块极品的魍魉石，此处是阴冥潭底，每一块魍魉石，都要比古辰昔日得到的体积更大，品质更高。

　　魍魉石对鬼魂有杀伤之力，所以，阴界的鬼物是不敢碰的，而此处又没有阳界修士前来，经过无数万年的积累，才形成了如此品质的魍魉石。

　　甚至，古辰从魍魉石中，发现了一些石晶，只有拇指头般大小，那是比极品魍魉石，品质还要高出无数倍的魍魉石玉，晶光闪闪，如同水晶，但颜色偏白，又有点像白玉。

　　“镇冥玉碑，就是这样的材料！”

　　古辰心中暗道，“怪不得镇冥玉碑，对鬼魂有如此大的杀伤力，原来，是极品魍魉石的品质到了一个顶点之后，再次进化的一种材料，比极品魍魉石高出了无数倍，天生就对鬼魂蕴含了必杀的力量，是先天灵宝级的宝贝。”

　　镇冥玉碑的体积，比古辰发现的魍魉石玉，体积要大上千倍不止，如果说古辰眼前这块魍魉石玉，是最普通的先天灵宝，那么，镇冥玉碑，绝对是最顶级的先天灵宝。

　　“这魍魉石玉体积还太小了，正在成长之中，此处阴界修士没人来，阴界鬼魂又不敢碰，就让它继续成长吧，以后或许会成为一件像镇冥玉碑一样的，顶级先天灵宝。”

　　古辰没有将魍魉石玉挖出来，身体向上而去，刹那间，便冲出了阴冥潭。

　　镇冥玉碑，依旧静静的立在阴冥潭边，镇守着阴阳二界通道，阻挡阴界鬼魂，进入阳界。

　　昆吾秘境，已经崩溃，阴冥潭已经从昆吾秘境，出现在古荒仙界之中，正位于连天山脉鼎天峰西方数千里之外。

　　整个阴冥森林都从昆吾仙界中出来了，从阴冥潭出来，四周一片阴暗，古辰的感应力散发开来，阴冥森林中没有任何鬼魂，看来，古荒仙界经历了五行脱胎劫，将阴冥森林中的鬼魂都杀死了。

　　古辰的感应力瞬间便扩散到了阴冥森林之外，向西方的五行圣地中而去。

　　一百五十多年前，古辰进入西海深处，拯救龙皇，结果，因为仙凡通道开启，直接从古荒仙界，去到了凡间宇宙之中，足足过了一百五十多年，若是加上如意玲珑宝塔中的日子，都已经一千多年了。

　　古辰自古荒仙界出生，在古荒仙界成长，他的父亲、妻子、族人，朋友，都在古荒仙界之中。

　　对于古荒仙界，古辰有一种难以割舍的情怀，在凡间宇宙的这些岁月，无时不刻，不对古荒仙界怀念。

　　但是，通过意念降临之术，古辰能够通过信仰之加入，灵魂穿越苦海，与虚紫鸳等人进行交流，但这样的消耗十分巨大，一次坚持不了多久，并且，进行一次之后，需要等很久，才能够进行第二次降临，并且还需要足够的信仰之力，后来古辰闭关修炼，实际上，与虚紫鸳等人的交流，很少。

　　尤其是最近这一百余年，古辰还是在凡间宇宙之中，要去本源之地的时候，意念才降临到古荒仙界，与虚紫鸳等人交流一次，知道古荒仙界正处于劫后重生，快速发展的时期，一切安好，古辰也没有什么可担心的。

　　进入本源之地后，古辰便被‘太’使用‘天地神炉’，给抓到了‘天宫’，然后，‘天宫’一场大战，‘诸天万界’巨头纷纷出场，最后，连‘昆吾仙帝’的意志影像，‘鸿’的真身，都全部出来，打得天翻地覆。

　　古辰被‘昆吾仙帝’使用最后的力量，穿梭到阴界之后，又闭关修炼了一百年，这才往古荒仙界回来，这时，古辰自然不必大费周张的进行意念降临了，人直接回到古荒仙界，速度更快。

　　时隔一百五十余年，古辰终于回到了古荒仙界，第一件事，自然就是返回五行圣地，与父亲古苍穹，以及虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五位妻子相聚。

　　所以，感应力直接向五行圣地延伸而去，身体位置，古辰的声音，便能够一瞬间到达虚紫鸳等人的耳中。

　　但是，事情的发展，有点出乎意料之外。

　　古辰的感应力，刚刚延伸出万余里距离，就被挡住了，虚空中似乎有一层无形的屏障，让古辰的感应力，无法透过。

　　“嗯？”

　　古辰眉头一皱，虽然说古荒仙界的空间十分稳固，远非凡间宇宙与阴界可比，但是，感应力散开也断然不止万里距离，当初渡虚秘境的时候，古辰都能够感应到数万里之外。

　　现在，古辰就算不像在阴界之中，能够感应出亿里之外，瞬移距离，也有亿里之遥，但是，感应出千万里之外，绝不可能会有问题，断然不会延伸出万里之外，就被挡下。

　　是有人故意阻挡！

　　古辰的身影一闪，刹那间便离开了阴冥森林，来到了阴冥森林的西边千里之外。

　　举目望去，果然，一层光幕，如同天罩，从天穹之上，倒扣而下，笼罩了阴冥森林方圆万里范围，古辰的感应力，无论从哪个方向散开，都只能传开万里距离，就会被挡下来。

　　在高高的天穹之上，光幕上空的正中央，一个巨大的‘天’字，光芒照耀十方万古，所有的光幕，正是从这个巨大的‘天’字之上散开。

　　古辰从那‘天’字之上，感受到了巨大无匹的力量，并且，还感受到，那‘天’字后方，还有更加恐怖的力量存在。

　　“难道是——‘天之古神’？”

　　古辰心中一惊。

　　正在此刻，一道天音，从天而降：“当初本神早该想到，你这逆贼引发了毁灭雷劫，定与‘昆吾’那叛逆关系非浅，你果然是‘昆吾’那叛逆，留下的余孽，本神真是疏忽，竟然让你成长到了如此程度，还掌握了连‘昆吾’那叛逆都未能掌握的宇宙规则之力，哼，规则之力，只属于诸神，你一个卑微的叛逆余孽，怎配拥有？”

　　这天音降下，无数音波，重重叠叠，从天而降，形成了无穷无尽的圆圈，将古辰笼罩在内，竟与‘鸿’的无上大神通‘天地殇歌’一样，蕴含了莫大的力量。

　　阴阳生死劫的无敌强者，在‘天之古神’的天音之下，连反抗的能力都没有，会被声音直接震得昏死。

　　不过，古辰的实力，岂是阴阳生死劫的无敌强者可比，天音落入他耳中，古辰纹丝不动，嘴唇一张，无上道家神通‘鲸歌’的自然大道之音反击而出，道：“配不配，不是你说了算，你就是天地古神之王——‘天’？”

　　‘天之古神’轻声一笑，道：“正是本神，本神乃宇宙之主，诸神之王，天道之身，天道即我道，在这无尽宇宙之中，本神说一，就是一，没人敢说是二，本神说你配，你就配，不配也配，本神说你不配，你就不配，配也不配，一切皆在本神一念之间，整个宇宙，都在本神手掌之中，你这逆贼再厉害，也在本神的手掌心中，逃不掉，躲不过，在本神手中，你连生死都由不得自己。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　古辰一声狂笑，道：“你这臭不要脸的东西，当初败在‘昆吾仙帝’与‘鸿’两人联手之下，怎不见你如此往脸上贴金？”


第二十三章 入昆吾界

　　“混账，你这卑微的叛逆，竟敢小瞧本神？”

　　‘天之古神’大怒，喝道：“如同蝼蚁般的修士，让你见识到，什么是诸神的力量——天火降临！”

　　随着‘天之古神’的话音一落，突然间，无数的白色火焰，从天穹之上的‘天’字之中，涌了出来，从天而降，落下一阵白色的火雨。

　　天罩所笼罩的方圆两万里空间，都在白色火雨的降临范围。

　　这不是普通的火焰，是天火，‘天之古神’施放出的火焰，蕴含了规则的力量。

　　蕴含了火之规则的天火，比普通的天地阳火，都还要强烈百倍。

　　“大海无量！”

　　古辰轻声一念，双手结法印，向天一举。

　　陡然间，无尽的洪水，出现在古辰四周，将方圆两万里空间，完全笼罩，刹那间，化为一片大海。

　　大海之中，全都是本源之水，蕴含了水之规则的力量，漫天而起，掀起高达万丈的滔天巨浪。

　　蕴含火之规则的天火，一遇到蕴含水之规则的本源之水，尽皆熄灭。

　　“水之规则的力量？”

　　‘天之古神’的声音微微一惊，喝道：“‘阴之古神’说得果然没错，你这叛逆，竟然真的掌握了规则之力，这是属于诸神的力量，任何修士，触之必死，叛逆，天上地下，都容不了你，你必死无疑，天之规则——天道命运，给本神灭！”

　　‘天之古神’的话音一落，天穹之上的‘天’字，陡然间从天而落，向地面的古辰砸来。

　　四周的天罩，急剧缩小，如同一个囚牢，天罩之中的一切生物，刚才还生机勃勃，但是，刹那间全部凋零，枯萎，死亡，如同寿元到了终点，瞬间命丧。

　　“五源合一，盘古大道，永恒的一，破天一指！”

　　自然大道的声音响起，虚空中出现了无数道音波，向‘天之古神’反震而去，同一时间，古辰施展了两种无上大神通，‘永恒的一’与‘破天指’。

　　古辰闭关修炼百年，‘永恒的一’运用起来，更是得心应手，威力巨大，古辰的宇宙，产生了阴阳规则之力，达到了道一生二的境界，让古辰宇宙，打下了坚固的基础，‘永恒的一’，就是古辰宇宙最本源的力量，最初始的力量，最基础的力量，威力自然也随之水涨船高，成倍爆增。

　　至于‘破天指’，随着古辰对于宇宙规则的力量，越来越深刻，对于阵法的造诣，也越来越深刻，阵法，本来就是借助于天地大势，宇宙规则之力，而衍化出来的一种与法则之力相近的力量。

　　规则之力，是阵法之力与法则之力的根本，规则的力量掌握得更深刻，更彻底，自然，法则与阵法的力量，则更有造诣。

　　一些原本不明了，不清楚的，感觉到迷惘的，自从获得了阴阳规则之力后，古辰脑海中，如同茅塞顿开，瞬间开窍，对于‘破天指’的修为，节节提高，直接从第四重境界，达到了第五重境界，离大圆满，只差一步了。

　　现在的古辰，即便是‘昆吾仙帝’重生，看到也会惊叹，实力之强盛，比起他在世时，都相差不了多少。

　　‘破天指’，乃是‘昆吾仙帝’，特意创造出来，对付‘天之古神’的无上大神通，虽然对付‘鸿’的时候，效果差了许多，但对于‘天之古神’，却是有更强大的攻击力，因为，‘破天指’，破的就是天之规则。

　　璀璨的光芒，闪耀在古辰指尖，炫目的指罡，陡然间穿透了数万丈空间，直接爆射在‘天’字之上。

　　“嗯？”

　　无尽天穹之上，‘天之古神’传来一声惊疑，道：“破天之力？这是‘昆吾’那叛逆留下的力量，竟然让本神的天之规则，受到了一点损伤？”

　　话音一落，咔嚓一声，天穹之上的‘天字’，陡然间出现了许多裂缝，但是，却并未被‘破天指罡’击破。

　　“哈哈哈哈！”

　　‘天之古神’的大笑声，骤然响起，道：“天之规则，是宇宙间最强大的规则之力，万物可破，天规不可破，此乃宇宙至高之道，你真以为你能破？什么五行规则，在天规的力量下，全部给我灭！”

　　轰轰轰轰轰——！

　　连续数道巨大的爆炸声起，震破无尽虚空，古辰无形无相的‘永恒的一’，竟然被‘天之古神’给压碎了，直接爆炸，成了虚无。

　　刹那间，似乎失去了一切阻挡，‘天’字速度更快，一瞬万丈向古辰落下，天罩也越缩越小，要将古辰囚禁，镇压，毁灭！

　　“这是诸神的力量，本神万千规则，齐聚一身，化为天之规则，天道之力，照耀十方万古，千百位面，无尽虚空，世间一切都将毁灭，唯有诸神不朽，天道长存，叛逆，给本神毁灭吧，你的一切力量，都会被本神的天之规则吸收，化为更强大的天道之力！哈哈哈哈……！”

　　‘天之古神’哈哈大笑起来，所有的说话，只在一瞬之间。

　　“纯阴纯阳，混沌无常，盘古真身，无敌十方，过去不灭，未来不亡，唯吾永恒，天地皆殇——不灭的二！”

　　这一次，古辰除了自己，再无依靠，再也没有任何人能够拯救他，只能够靠自己。

　　在生死危机之下，古辰的潜力，爆发到了极点，刹那间，无数存在的，不存在的，过去的，未来的，有形的，无形的……无穷无尽的力量，陡然间涌现出来，体内的纯阴纯阳，几乎完全融化，化为一片混沌，如同一个新的天地产生。

　　古辰双手向天一举，一黑一白两道凌厉的光芒，陡然间向‘天’字击出，那黑白二气，便是纯阴纯阳，两者黑白相融化为一个整体，蕴含了极致的阴阳规则之力，如同混沌初生，新生的力量，不可阻挡，锐利万分，其中，还蕴含了盘古大道的永恒不灭、永恒不变之力。

　　“在天之规则面前，阴阳规则，宇宙万种规则，都是无力的，天规无穷，至高无上，叛逆，你挡不住本神的灭杀，哈哈哈……嗯？”

　　‘天之古神’的大笑声一止，一声惊疑，一道巨大无比的爆炸声，陡然间响起。

　　轰！

　　巨大的‘天’字印记，被‘不灭的二’刹那间轰成了粉碎，整个笼罩的天罡，瞬间化成了虚无，四周的囚牢，破了。

　　古辰的身影，刹那之间，消失不见，向东方瞬移而去，一瞬间，便出现在了浩瀚东海的极东之地——风暴深渊。

　　一个瞬移，距离达到了四千余万里，遨游古荒仙界的五荒四海，对于现在的古辰来说，不过是几个呼吸的时间。

　　古辰没有去回五行圣地，怕将‘天之古神’给引去，给五行圣地的人引来灾难，五行圣地虽然能够挡住五行脱胎劫，但是，绝对挡不住‘天之古神’的毁灭。

　　古辰的修为，只是到道一生二的地步，体内纯阴纯阳，还没有真的化为混沌，刚才爆发的力量，可一不可二，真正‘不灭的二’，最多能够击败天地无量劫大圆满的巨头，但是，对于‘天之古神’这个与‘鸿’、‘昆吾仙帝’一个等级的诸神之王，显得还有些渺小。

　　所以，古辰一举破了‘天之古神’的力量，趁着‘天之古神’惊讶的一瞬之间，便直接来到了风暴深渊，这里有‘昆吾仙帝’留给他对抗‘鸿’与‘天之古神’的最后依仗——昆吾界！

　　下一个瞬间，古辰直接冲入了风暴深渊的海底，到了古辰如今的实力，即便是那风暴深渊中心的毁灭风暴，都无法对他造成伤害，一瞬间就穿梭过了无尽风暴，来到了底下的太古遗迹之中，正是毁灭风暴的正下方。

　　前方似乎有什么东西在招呼，古辰人才刚至，便感觉到了‘昆吾界’的存在，阴阳仙界中，陡然间一阵震动，古辰手一抬，一件散发着炫目光芒的法宝，出现在手中，是‘昆吾印’！

　　昆吾界不在于古荒仙界，陡然于某个空间之中，肉眼看不到，神识探不到，意念感应不到，但是，‘昆吾印’却能够感应得到，就像是进入了昆吾秘境之中，‘昆吾印’散发着兴奋的光芒。

　　古辰拿着‘昆吾印’，‘昆吾印’就如同他的手臂一般，清晰的感应到了‘昆吾界’的存在，身体化作一道遁光，一闪消失不见，刹那间，似乎直接从古荒仙界消失了。

　　就在古辰消失的那一刹那，一只巨掌，隐藏间从破空而出，从虚空深处抓了出来，手掌掌心，有一个大大的‘天’字，这个字不大不小，端端正正，拥有着至高无上的力量，手掌到哪里，哪里的天地万物，在那‘天’字威压之下，无不低了几分。

　　‘天之古神’伸来的手掌，抓在了空处，他的力量再强大，也无法感应到了古辰的存在。

　　“可恶！古荒仙界之中，还有什么地方是本神到不了的？古辰这叛逆，竟然与昆吾那叛逆一样，逃到此处，就消失了，连本神都发现不了，这怎么可能？怎么可能？”

　　‘天之古神’的声音，层层的从虚空深处响起。

　　古辰此刻，早已经不在古荒仙界，而是进入到了另一个空间——昆吾界！


第二十四章 亲友重逢

　　“这里，就是‘昆吾界’？”古辰打量着眼前的‘空间’。

　　与其说是个空间，不如说是个房间，不过是个稍大点的房间。

　　宽约六米，长约九米，大小有点出乎古辰的意料。

　　昆吾界，既然称之为‘界’，自然是另一个空间，另一方世界，如此小的世界，古辰生平罕见。

　　现在要古辰破开一片天地，随手一劈，都要比昆吾界的空间，大上千百倍。

　　“古辰，你终于来了，你能够来到‘昆吾界’，说明你至少成功了一半，有‘昆吾界’在，即便是‘天’与‘鸿’，亦找不到你，无法将你奈何。”

　　突然间，前方出现了一道淡淡的影子，‘昆吾仙帝’的声音响了起来。

　　‘昆吾仙帝’在‘昆吾界’中，也留下了一道意志影像，只不过，比融入灵魂种子中的那道意志影像，要淡薄得多，显然，没有蕴含什么力量，只是留下一道影像，给古辰说明一下‘昆吾界’而已。

　　“昆吾前辈！”古辰的神情一动。

　　‘昆吾仙帝’显然听不到古辰说什么，只不过是死亡之后的一道意志影像而已，道：“‘昆吾界’宽六米，长九米，高四米，空间不大，可以说很小，但是，却是我一生最大之心血，才开辟了这么一个小小的世界，不在天地规则范围之内，无论是‘天’还是‘鸿’，都无法发现‘昆吾界’的存在。”

　　古辰心中一喜，连‘天’与‘鸿’都无法发现，那么天下都没有人能够发现‘昆吾界’了，将‘昆吾界’随身携带，即便是遇上了‘天’与‘鸿’，那也丝毫不惧，直接进入‘昆吾界’中，就如同消失在了本源宇宙一般。

　　‘昆吾仙帝’顿了顿，继续说道：“有了‘昆吾界’，你就可以随意的在古荒仙界、凡间宇宙行走，谁都威胁不了你，可以做你想做的事，没有任何人能够阻挡，你身上有‘昆吾印’，那是我炼制的一件小法宝，虽然品级很低，也没什么威力，但却蕴含了我的气息，在我创造的世界中，你可以凭‘昆吾印’，快速的融合到一起，通过‘昆吾印’，你能够快速的将‘昆吾界’炼化为已用，破灭天道，诛灭天地古神，这事我未能做成，希望——你能够做到！”

　　言罢，‘昆吾仙帝’的影子，淡淡的消散开，似乎从来没有出现过。

　　古辰看着‘昆吾仙帝’消失的方向，坚定地道：“昆吾前辈，你放心吧，终有一天，我绝对会做到！”

　　‘昆吾界’中，就摆了几套桌椅，其余的一切都没有，古辰坐在一把椅子上，用‘昆吾印’，感悟‘昆吾界’，慢慢的炼化。

　　‘昆吾仙帝’说得果然没错，有‘昆吾印’，古辰能够快速的与他创造的世界，融合在一起，在‘昆吾秘境’中如此，在‘昆吾界’中也是如此。

　　有‘昆吾印’做为中介，古辰炼化‘昆吾界’的速度，快上了千百倍。仅仅三天三夜过后，古辰就彻底的掌握了‘昆吾界’，意念一动，便能够感受到‘昆吾界’任何一个角落，任何一处位置，‘昆吾界’随着古辰的意念而动，从风暴深渊的底部，直接冲天而起，穿越了毁灭风暴，起来来到了风暴深渊的上空。

　　三天三夜过去了，但‘天之古神’对古辰的杀意未灭，一个巨大的‘天’字，还停留在风暴深渊的上空。

　　‘天之古神’的身躯，就隐藏在那巨大的‘天’字之中。

　　古辰在‘昆吾界’中，能够看到外面的一切，‘天之古神’，却感应不到古辰的所在。

　　“这‘昆吾界’虽小，但用处果然玄妙！”古辰看着天穹之上那个大大的‘天’字，心中舒畅无比，道：“不知道能不能够靠近‘天之古神’，给他来个偷袭？”

　　古辰心中如此一想，立即便做，控制着‘昆吾界’，在虚空中穿梭，很快便靠近了天穹之上的‘天’字，这‘天’字足有方圆万里大小，字迹间透露着强大无匹的天之规则力量，古辰越往‘天’字靠近，便越能够感受到那一股巨大的‘天’之威压。

　　“嗯？感应力无法透入‘天’字之中，不知道‘天之古神’的身体，隐藏在‘天’字中哪一处？或者，这个巨大的‘天’字，就是‘天之古神’的身体？”

　　古辰一边猜测，一边向‘天’字靠近，这才发现，想要偷袭‘天之古神’并不容易，根本无法确定‘天之古神’所在何处，不同于‘阴之古神’，虽然隐藏在阴之气息中，肉眼看不见，但是玄天却能够感应得到。

　　而‘天之古神’，看起来就在前方那巨大的‘天’字之中，但具体在何处，古辰却无法扑捉。

　　刚刚靠近‘天’字万丈，天空中那巨大的‘天’字陡然间一动，向古辰所在的方向，转了过来，似乎是感应到了什么。

　　古辰立即停止了前进，看来，想要偷袭‘天之古神’，根本没有可能，反而会暴露自己的行踪，古辰想了想，控制‘昆吾界’向后退去，很快便退出了数万里之外，然后，穿梭虚空，向五行圣地而去，‘天之古神’没有追来，显然刚才并没有发现古辰，只是有些感应而已。

　　中土，虽然经历了五行脱胎劫，不少地方的地貌发生了变化，有的山川移为了平地，有的湖泊干涸，向上凸起，化为了山岳，有的山脉断裂，化为江河，有的大地沉沦，化为一片大海。

　　但是，古荒大陆整体的面积，并没有太大的改变，陆地还是陆地，海洋还是海洋，只不过是陆地上的山川、河流、湖泊有些变动而已，并且，一些主要的山脉还是亘古屹立着。

　　五行圣地，位于中土东北方向，昔日虚天宗旧址。

　　在五行圣地中央，有一个巨大的五色祭坛，祭坛之上，插着一杆高达三百三十三丈的巨大黑幡，正是盘古幡，上面冥气阵阵，幽怨声声，都是在五行脱胎劫中，死于劫数的万物生灵。

　　这些万物生灵，本该在劫数中死去，意念沉沦苦海，永不再有出头之日，但是，却被古辰使用盘古幡，逆天改命，将他们死亡之后的意念，都收了起来，日后找到了方法，可以为他们重铸肉身，重生于世。

　　五行脱胎劫中，虽然死去的生灵许多，但活下来的修士，却也不少，经过百余年的发展，万物生灵，开技散叶，古荒仙界，已经恢复了生机，并且，因为没有了凡人的存在，整个古荒仙界，已经成为了一个修士世界。

　　不仅人类皆是修士，就连万物生灵，都踏上了修道之途，动物都是妖兽，植物都是生灵，再无凡物。

　　五行圣地离风暴深渊，足有四千多万里，早已经出了‘天之古神’的视线，古辰封印了一切修为波动，从‘昆吾界’中走了出来，出现在五行圣地中的盘神雕像之下。

　　古辰返回故地，看着自己的雕像，以及四周熟悉的景色，这百余年时光，在他脑海中一一闪过，这一去，几乎是围着整个本源宇宙打了个圈，从古荒仙界到了凡间宇宙，凡间宇宙中，‘诸天万界’阵营都到了，然后，又到了阴界，再回到古荒仙界。

　　似乎又回到了原点，但是，此刻的古辰，已经不是一百五十年前那个古辰了，这一百多年的经历，所见识到的一切，比起在古荒仙界三百余年，要多得多，广阔得多。

　　与现在相比，一百五十年前，刚刚离开古荒仙界，初至凡间宇宙的时候，只能够算是井底之蛙！

　　“你看，那人是谁？刚才似乎还没人，怎么突然间，就跑‘盘古大神’的雕像下面去了？”

　　“看他的背影，怎么和‘盘古大神’的雕像，有些熟悉？”

　　“啊，他转过头来了，什么？长得跟‘盘古大神’一模一样？”

　　“难道是‘盘古大神’显灵了？”

　　“是，就是‘盘古大神’，是‘盘古大神’回来了……！”

　　……

　　顿时，圣地广场上，不少修士，惊呼起来。

　　最初，古辰在各地的雕像，有着不同的称呼，盘神有，盘皇有，盘仙亦有，还有盘古，后来，因为五行祭坛上立着的‘盘古幡’，古荒仙界的修士，将古辰的雕像，统一了名字，称之为‘盘古大神’。

　　盘古大神回来的消息，刹那间向四方传开！

　　陡然间，一个银衣白发的青年，出现在圣地广场中央，头上戴着龙冠，衣服上画着龙纹，正是吴星，看到古辰，吴星一声惊呼：“古辰老弟，你真的回来了？”

　　古辰微微一笑，点了点头，道：“回来了！”

　　三个字，却充满了万古沧桑，看着这位昔日好友，古辰的心中，突然间感觉有些陌生，这一去，离开了许久，经历了许多事，似乎一切，都变得有些生疏了。

　　吴星的修为，已经突破至了合道中期，成为诸子大仙，他对古辰，倒是并无半分生疏，满是兴奋，道：“我就知道，你肯定不会有事，一定会回来的，哈哈哈哈……！”

　　吴星大笑之时，六道遁光陡然闪至，六人出现在古辰前方，正是古苍穹，以及五位妻子虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月！


第二十五章 宝贝果子

　　“爹！紫鸳、小白、仙音、姒玉、月儿……！”

　　古辰的声音，略显激动，即便是相隔一百五十余年未见，即便是经历了许多沧桑事迹，但是，有些至亲的人，却是永远留在心中，永远也不会生疏，永远也不会陌生。

　　六人的样子，与一百五十年前，没有半点变化，不过修为，却是都提升了一个境界。

　　古苍穹、小白、蒙仙音、姒玉、月儿，都突破了合道期的境界，五人都是顶尖的合道初期强者，而虚紫鸳，更是超过了众人，已经合道成功，她有纯阴之体，与‘阴之大道’融合，水到渠成，成为了诸子大仙。

　　短短一百五十年，古荒大陆在经历了五行脱胎劫之后，反而出现了两个合道中期的诸子大仙，古荒仙界的气运，越来越高涨了。

　　“辰儿！”

　　古苍穹看着古辰，问道：“这一次来的，可是你的真身？”

　　古辰点了点头，微微笑道：“不错，我从凡间宇宙回来了，爹，五位老婆，这些年事情颇多，一件接一件，让我措手不及，以至于这一百余年，都没有与你们交流，这次回来了，一定要好好陪陪你们，带你们踏上长生大道。”

　　“你回来了就好！”古苍穹欣慰地说道。

　　虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五女直接围在了古辰身边，齐声问道：“古辰，你在凡间宇宙有那么多强大的敌人，没有受伤吧？”

　　“小伤有些，大伤没有，现在早已经安危无恙了。”

　　古辰拍了拍胸膛，表示自己没事，道：“我们回屋里聊吧！”

　　吴星知道古辰一家人有很多话要聊，他虽然与古辰是很好的朋友，但是终究不是家人，不可能像古苍穹与虚紫鸳五女一样，总陪在古辰身边，便出声辞：“古辰老弟，知道你回来了，我就很放心了，不跟你们一起奏热闹了，告辞！”

　　“吴星大哥稍等！”

　　古辰叫住了他，道：“我从凡间宇宙而来，没有带回啥好东西，就一些‘天地同生果’，对于修士突破天劫秘境，有些用处，大的是成熟的‘天地同生果’，小的是未成熟的‘天地同生果’，以你现在的修为，可先吞服三颗未成熟的‘天地同生果’，百年之内，应该会突破天劫秘境，然后再服用成熟的‘天地同生果’，会最大效果的吸收力量，其余的‘天地同生果’，可以分配给其他的龙族修士，会让他们快速的增长修为。”

　　古辰说着，手一翻，化成一只巨大的仙罡巨掌，便拿出了数十颗‘天地同生果’，大的三颗，小的三十余颗，古辰身上，成熟的‘天地同生果’，还剩下将近一千颗，至于幼果和花朵，则更是有数千，对于天劫秘境的强者没有什么作用，但对于天劫秘境以下的修士，这些未成熟的‘天地同生果’，比什么天地灵丹，都还要珍贵万倍。

　　世上哪有什么天地灵丹，能够让合道期的修士，快速踏入天劫秘境？并且成熟率，几乎是百分之百？

　　除了世界之树上结的‘天地同生果’，再也没有这样的宝贝。

　　看着古辰手中的‘天地同生果’，不管是吴星，还是古苍穹、虚紫鸳等五女，眼中都充满了惊骇之色，他们从来没有听说过，世上竟然还有如此宝贵的果子，竟然有如此逆天的效果，能够让合道期的修士，快速的踏入天劫秘境。

　　这样的宝贝，已经无法用珍贵来形容，完全是可遇不可求。

　　吴星看着古辰手中的‘天地同生果’，的确很是心动，不过却没有拿，道：“古辰老弟，如此贵重的宝贝，我怎么好意思收下，再说了，你自己的家人都没有，我……！”

　　古辰打断了吴星的话，道：“吴星大哥不必见外，‘天地同生果’对我已经没有什么作用，如同鸡肋，再说了，我身上的‘天地同生果’还有不少，这些只是九牛一毛，以前在古荒仙界，全靠吴星大哥关照我，到了凡间宇宙，龙族对我也很友善，龙皇龙腾海道友，在龙族过得很好，你都不必担心，这些‘天地同生果’，能够让你的修为和整个龙族的实力，都提升不少，就别推辞了。”

　　见古辰如此说了，吴星再推辞，就显得见外了，再说，这么好的宝贝，吴星又怎会视若无物，先前看古辰拿出那么多，以为全部都给他了，现在听古辰说，还有很多，便毫不客气的，将古辰手中的‘天地同生果’，都接了过去，收入了空间仙戒之中，道：“古辰老弟，吴星十分感谢，如此恩情，我龙族感激不尽，日后旦有差遣，尽管开口，上刀山下火海，万死不辞！”

　　古辰道：“吴星大哥言重了，这些东西对我没有什么用，既然对你们有用，自然就送些给你们，哪有什么重的恩情。”

　　吴星道：“不管古辰老弟如何说，这份恩情我龙族记下了，告辞！”

　　言罢，吴星身影一闪，向东方远远遁去，往龙族集居地而去。

　　古辰与古苍穹、虚紫鸳五女回到屋内，又拿出了许多‘天地同生果’，道：“爹，五位老婆，这些都交给你们了，合道初期的修为，吞服一颗‘天地同生果’的幼果，就足够合道成功，不出十年，就能够成为诸子大仙，合道中期的修为，吞服三颗‘天地同生果’的幼果，不出百年，就能够踏入天劫秘境，到时候，再吞服成熟的‘天地同生果’，你们每人一百颗，用不了太久，你们的修为，都会起来的。”

　　“这么多的‘天地同生果’？”古苍穹与虚紫鸳五女，齐齐惊叹一声。

　　古苍穹道：“辰儿，你哪来这么多果子？”

　　古辰笑了笑，道：“‘天宫’的‘天帝’将我关在果园之中，这果子不是一般人能够摘得了，偏偏我就能摘，我便将满园的果子成熟的，未成熟的，还在开花的，全部都摘了，‘天地同生果’的成熟果子，对天劫秘境五行脱胎劫的强者有效果，幼果对合道期的修士有效果，那些花朵，都蕴含了强大的法则之力，只要到达了渡虚秘境的修士，都可以服用，修为爆增，看看这百余年来，哪些修士对圣地的贡献最大，你们拿去分配给他们吧，这些花朵，足够让一大匹腾云期、驾雾期、虚空期的修士，修为在百年之类，连连爆涨到合道期的境界。”

　　虚紫鸳喜道：“好，到时候，合道期的强者，层出不穷，恐怖诸子大仙，亦会诞生不少，用不了多久古荒仙界就将迎来一场盛世，直追上古时代。”

　　古辰道：“你们将‘天地同生果’分配一下之后，便各自吞服闭关修炼，早日将修为突破，我还有一些事情要做，做完，就带你们，前去凡间宇宙，我能够从古荒仙界，进入阴界，阴界有一条通道，可以通往凡间宇宙，那里生命法则是古荒仙界的三百六十倍，在那里你们可以活上数百万年，日后修为突破，还能够活得更久。”

　　“古辰，你刚刚回来，又要去做什么？”小白好奇地问道。

　　古辰目光转向北方，道：“我还是夺舍期修为的时候，曾经进入北荒禁地，寻找‘纯阳仙丹’的丹方，在北荒禁中，被困在了一个太古凶阵——‘小都天九炎凶火大阵’之中，是里面一位天劫秘境的强者，教我破解阵法，最后才逃了出来，我发过誓，日后一定救他出来，当时我没有这个实力，现在，我已经有了。”

　　小白兴奋地道：“哇，你现在修为到什么境界了？”

　　古辰微微一笑，道：“我也不知道，大概是阴阳生死劫大圆满吧！”

　　古辰离开古荒仙界的时候，是合道初期的修为，而现在，是阴阳生死劫大圆满！

　　合道初期、合道中期、合道后期！

　　五行一劫、五行二劫、五行三劫、五行四劫、五行五劫大圆满！

　　阴阳生死半劫、阴阳生死劫大圆满！

　　古苍穹，以及虚紫鸳五女，脑海中闪过一些修真等级，才短短一百五十年，古辰的修为，竟然提升了十个境界，并且，每一个境界都是实力相差百倍以上，天上地下的区别。

　　几人同时都倒吸了一口冷气。

　　受到了古辰的刺激，古苍穹与虚紫鸳五女，恨不得立即闭关，很快便将这些年来，对五行圣地作过贡献的修士，按照功劳高低，排了出来，设定好了奖励，然后，将‘天地同生果’分配了下去。

　　至于多余的，则放在那里，用来奖励以后对圣地有功劳的修士。

　　然后，古苍穹，虚紫鸳五女，都吞服了‘天地同生果’的幼果，开始闭关修炼，古辰让他们都进入了‘昆吾界’中，天地间，唯有‘昆吾界’，是最最安全的地方。

　　古辰则用纯阳大仙力，凝聚了一尊法相，坐镇在五行圣地之中，有什么动静，他能够瞬间知晓。

　　而后，古辰的真身，一个瞬移，便来到了北荒禁地。


第二十六章 拯救阴尊

　　北荒禁地，依旧一片雪白，万里冰封！

　　不过，昔日的禁地，对于古辰来说，跟正常的地方，没有什么区别。

　　北荒禁地中，充满了一种强大的禁锢力量，是天劫秘境的强者，遗留下的力量。

　　所以，天劫秘境以下的修士，一进入北荒禁地中，便被禁锢了修为，即便是合道期的诸子大仙，亦不例外。

　　古辰的感应力散开，北荒禁地中的禁锢力量，完全禁锢不住古辰，很快，便发现了禁锢之力的源头。

　　“嗯，这股力量的源头，正是‘小都天九炎凶火大阵’的中心，那里的力量，十分强大，竟然连我都要重视几分！”

　　古辰心中不禁一惊，以他如今的实力，即便是遇到天地无量劫大圆满的巨头，也能够战而胜之，仅次于‘天’与‘鸿’这等人物，连他都感觉到强大的力量，肯定非同小可。

　　现在能够让古辰看得上眼的力量，恐怕至少也达到了天地无量半劫的档次。

　　“也是，阴尊凌风修炼出了‘阴之本源’，实力之强，应该与‘阴之古神’，不相上下，本源的力量，是规则的力量，虽然阴尊凌风没有掌握五行本源，但仅是一种阴之本源，也足够让他的实力，远胜其他的阴阳生死劫强者，足可与天地无量半劫的巅峰强者可比，能够镇压阴尊凌风的大阵，其中的力量，岂会弱之？”

　　古辰心中转念，身体一个瞬移，直接出现在了‘小都天九炎凶火大阵’之外。

　　“永恒的一，给我破！”

　　古辰手掌一伸，向前方的‘小都天九炎凶火大阵’抓去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——！

　　无数的空间破碎，强大的阵法力量，在古辰的攻击下，都化为粉碎，前方的虚空，被古辰劈开一条巨大的通道，直接从‘小都天九炎凶火大阵’的外面，一直破到了阵中心——极阴之眼！

　　古辰一步跨出，直接便来到了极阴之眼的边缘。

　　极阴之眼是一个寒冰深渊，深不见底，下面一片漆黑。

　　古辰的感应力伸延进入，足达九万丈，都还没有感应到底部，这寒冰深渊，似乎是通到了九幽极深之处，极诡异之处，让人炸毛。

　　到了地底九万丈，有一股强大的力量，阻隔了古辰的感应力查探，看来，不亲自去寒冰深渊的底部一趟，是无法知晓其中的情况了。

　　“上一次，我才到‘小都天九炎凶火’大阵的中心地带，阴尊凌风就知晓我到来，并且还能够通过大法力，与我交谈，似乎已经快要挣扎出阵法的禁锢，怎么这一次，我闹出如此大的动静，也不见他有所反应？”

　　古辰心中一动，暗道：“该不是发生了什么意外吧？”

　　受人之恩，必尽全力回报。

　　阴尊凌风对古辰有恩，没有他，古辰被困在‘小都天九炎凶火’大阵中，无法出来，眼下见阴尊凌风似乎在这些年，遇到了变故，心中微急，身体往寒冰深渊中一跳，身体顿时向寒冰深渊的地底而去。

　　很快，古辰就来到了地底九万九千九百九十九丈之深，一片漆黑，比起阴界还有阴暗，肉眼无法看见丝毫，但是，古辰真身到达这里，那力量却是无法阻挡古辰的感应力，四周一切，都被古辰摸索清楚。

　　古辰的脚下，有一股无形的力量，形成的罡罩。

　　“古辰，是你来了？”古辰刚刚落在那无形的罡罩之上，突然间，阴尊凌风虚弱的声音，落在了古辰耳中。

　　“阴尊道友，你怎么样？怎么如此虚弱？”听到阴尊凌风的声音，古辰急声问道。

　　阴尊凌风传音道：“我还好，只是后来古神‘阳’来过一次，随同而来的，还有古神‘天’，过了十几万年，两人想彻底灭杀我，嘿嘿，但是可惜，我的‘阴之本源’，不死不灭，他们还是未能如愿以偿，让我丧命，只是让我十几万年的恢复，毁于一旦，凭我的力量，根本无法离开‘小都天九炎凶火大阵了’，只能靠外力……！”

　　说到此处，阴尊凌风的声音，陡然间一惊，道：“古辰，这里是‘小都天九炎凶火大阵’的阵心，你……你怎么能够来到此处？”

　　古辰微微一笑，道：“阴尊道友，你的运气不错，我不必借助于你的力量，也能够破开此阵了。”

　　阴尊凌风传音道：“什么？这才过了多少年？一千年不到，不！八百年都不到，你的实力，竟然到了如此地步？”

　　古辰道：“尚可，破开这鸟阵，没什么问题，阴尊道友，我强型破阵，你在阵中，应该不会受到影响吧？”

　　“哈哈哈哈……！”

　　阴尊凌风大笑几声，传音道：“你的修炼速度，超出了我的预料之外，你放心破阵吧，‘阳’与‘天’都未能将我灭杀，你破阵，又能对我怎样，如果破阵可以将我灭杀，‘阳’早就将此阵给强行轰破了。”

　　古辰道：“那就好，我开始破阵了！”

　　古辰手一抬，‘纯阳令’顿时出现在掌心之中，赤色的光芒爆涨，化成一柄巨大无比的赤色巨斧，归亮了四周的空间。

　　‘永恒的一’无穷的力量，都被古辰融入到了这一斧之中。

　　呼！

　　古辰手臂一挥，一斧斩下，赤色的斧罡，直接向脚底下的看上去什么都没有的虚空斩去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——！

　　破裂的声音响起，无形的罡罩，被古辰一斧劈成两半，强大的力量，将地底都斩出一道长达万里的巨大裂缝。

　　“好，竟然这就破了！”阴尊凌风的声音，直接从下方响了起来，充满了兴奋：“古辰道友，我被规则神链锁住了，你帮我斩断规则神链，我便能够脱困了。”

　　“好！”

　　古辰一声大喝，身影一闪，又向下落了数千丈，终于到达了寒冰深渊的地底，此处，竟然是一片火海，无比炙热，足有千里方圆。

　　在火海的中央，有一座纯白色的祭坛，一个披头散发的人，正被两条巨大的白色锁链，穿身而过，绑在了祭坛之上。

　　整个地底只有这一个人，自然正是阴尊凌风。

　　阴尊凌风的目光中，满是兴奋，十几万年了，被困在此地，终于有了离开的希望！

　　“是谁？胆敢破坏本神布下的阵法！”

　　正在此时，一个浩瀚无比的声音，陡然间从上空传来。

　　一片炫目的赤色光芒，突然间从天而降，一股炙热到了极点的气息，从上空狂扑而下。

　　好炙热的气息！

　　古辰心中一惊，连他都感觉到，四周的温度，急剧升高，似乎要熔化万物，全部都化为阳之气息。

　　光芒敛去，一个白衣白发，肌肤洁白如玉的年青男子，陡然间出现在阴尊凌风的身旁。

　　完美！

　　古辰只能用一个词来形容，这白衣白发的年青男子。

　　古辰的肉身，被乾坤玉壁改造过，也是晶莹如玉，相貌英俊非凡，几近完美，但是，与眼前的白衣白发年青男子一比，依旧如同萤火与月光的区别。

　　从这白衣白发的年青男子身上，找不出一点缺陷。

　　不过，反倒正是因为过于完美，似乎一切美好的东西，都浓缩在此人身上，所以，脸部看上去，显得很是迷惘虚幻，看上一眼，脑海中竟然会出现此人成千上万个相貌，无比诡异。

　　此人的目光，落在了古辰手中的‘纯阳令’之上，道：“‘纯阳令’？本神当年将这件先天灵宝，留给了神族仆人，现在，竟然流落到了你这卑微的修士手上，胆敢破开本神布下的‘小都天九炎凶火大阵’，真是胆大包天，罪该万死，你就是昆吾的那个传人古辰吧？听说你掌握了诸神才能够拥有的规则之力？规则属于诸神，卑微的修士，谁都不能拥有，既然你也有规则之力，那正好，留下来与阴凌风做个伴吧！”

　　“古辰，他就是古神‘阳’，你要当心，他掌握了阳之规则，众神之中，仅次于‘天、地’的存在，天地无量劫的巅峰强者，都不是他的对手。”阴尊凌风提醒道。

　　“‘阳之古神’？哼哼……！”

　　古辰轻哼一声，道：“你嘴上说得嚣张，却不动手，看来你已经知道我击败了‘阴之古神’，你是在拖延时间，等‘天之古神’到来吧？你等不到他了。”

　　“古辰宇宙，阴阳规则，盘古大道，不灭的二！”

　　古辰一声大喝，说话间陡然出手，双手同时拍出，一黑一白，两道罡芒，陡然间爆射而出，这黑白两道罡芒，蕴含了宇宙本源千秋变化，阴阳运转，威力比‘永恒的一’，还要强过千百倍。

　　‘阳之古神’还想多说几句话，但显然没有想到，古辰根本不和他啰嗦，直接动手，一出手，就是最强大的绝招，阴阳规则，古辰将所掌握的最强大规则之力，都施展了出来。

　　如此力量，即便是天地无量劫的巨头，都要败退，‘阳之古神’虽然掌握了阳之规则，但是与掌握了天地圆满法则的天地无量劫大圆满巨头相比，还是差了一筹。

　　‘阳之古神’，顿时爆退！


第二十七章 天怒劫生

　　‘阳之古神’退得快，古辰的攻击速度更快！

　　一黑一白两道光芒，乃是蕴含了盘古大道的阴阳规则，这是属于古辰宇宙的规则，从本源宇宙中脱胎而出，但是，青出于蓝，而胜于蓝。

　　‘阳之古神’，阴阳规则中，只掌握了‘阳之规则’，比古辰宇宙的阳之规则，都还要略逊，哪是古辰阴阳规则同时攻击的对手？

　　“大道之极，阳神不灭，挡！”

　　见躲无可躲，避无可避，‘阳之古神’一声大喝，双手一划，‘阳之规则’随着大道轨迹涌出，形成一个巨大又炙热的大轮，挡在了前方。

　　轰！

　　一声爆响，巨大炙热的大轮，被瞬间轰碎，‘阳之古神’的身体，猛的一震，不由自主的向后方爆退，在地底撞出一条长达万里的裂缝。

　　古辰施展无上大神通‘不灭的二’，瞬间击退了‘阳之古神’，身体陡然间，出现在‘阳之古神’刚才所站的位置，阴尊凌风的身旁。

　　目光往阴尊凌风身上扫了一眼，古辰一声大喝：“别动！”

　　阴尊凌风点了点头，身体顿时静止不动，连眼皮都不眨一下。

　　“破天指，破灭一切！”

　　古辰对着阴尊凌风身上的规则锁链，一指点出，现在的光芒，陡然间闪现在指尖。

　　整个世界，似乎突然间浓缩，全部都凝聚在了古辰的指尖，化为一点。

　　阴尊凌风还在错觉之间，一道炫目至及的指罡，陡然间凭空出现在他身边，射在了穿透在他身上的规则锁链之上。

　　这纯白色的规则锁链，是‘阳之古神’，使用阳之规则，所凝聚而成的锁链，蕴含了规则之力。

　　阳之规则，是仅次于天地规则的一种强大宇宙规则，即便是天地无量劫大圆满的巨头，被锁住了，都难以脱身，少有什么力量，能够破坏阳之规则。

　　但是，破天指罡射在规则锁链之上，那规则锁链，却是如同豆腐一般，应声而断，指罡击中之处，一截都化为粉碎。

　　破天指，可是连‘天之规则’，都能够破开的力量，古辰已经将‘破天指’修炼到了第五重，虽然没有到大重境界，比起‘昆吾仙帝’施展出来，还有所不如，破不了‘天之规则’，但是，破‘阳之规则’，却是轻而易举。

　　规则锁链一破，阴尊凌风一声长啸，身体向前一冲，断开的规则锁链，顿时从他体内抽出。

　　虽然脸色很是苍白，但是，一朝脱困，阴尊凌风的脸上，满是兴奋与激动。

　　将阴尊凌风救了出来，古辰也是松了一口气，‘天之古神’就在古荒仙界，古神之间，肯定有什么方法联系，就连‘阴之古神’在阴界，都能够将消息传给‘天之古神’，‘阳之古神’就在古荒仙界，发现了古辰的踪迹，肯定已经告诉了‘天之古神’。

　　‘天之古神’，行走于古荒仙界，不过是几个呼吸的时间，随时都有可能到来，所以，古辰才一开始就使用最强大的无上大神通，击退‘阳之古神’，快速救出阴尊凌风，以免‘天之古神’到来，古辰自保有余，但要想从‘天之古神’手上救出阴尊凌风，就希望渺茫了。

　　果不其然，阴尊凌风脱困，两人才刚刚松气，一股巨大无匹的力量，陡然间从天而降，一股恐怖的天威，猛袭而来。

　　“不好，是‘天之古神’。”阴尊凌风一声惊呼。

　　从声音中可以看得出来，阴尊凌风，对于‘天之古神’很是忌惮，这是他面对‘阳之古神’决没有的神色。

　　古辰道：“阴尊道友，不要抵抗，我带你走！”

　　古辰一声大喝，一手往阴尊凌风抓去。

　　对于古辰，阴尊凌风很是信任，没有做任何的抵抗，被古辰的仙力罡气一包裹，阴尊凌风四周的虚空一变，陡然间穿梭到了另一个空间之中。

　　这处空间，宽约六米，长约九米，高约四米，如同一间较大的房子，里面还有五女一男五人，似乎吞服了某种强大的天地灵药，正在修炼，正是古苍穹与虚紫鸳五女。

　　“逆贼休走！”

　　古辰刚刚将阴尊凌风，送入‘昆吾界’中，‘阳之古神’的声音，便陡然响起。

　　一道炙热无比的纯白色拳罡，从一旁的地底陡然轰出。

　　古辰立即感觉到，四周的空间，似乎都被禁锢！

　　战神灭星拳！万拳合一的战神灭星拳！

　　“给我破！”

　　古辰一声大喝，同样一拳击出，也是一道万拳合一的‘战神灭星拳’，两拳相对，一声爆响，禁锢的空间，刹那间爆炸，古辰的身体，陡然间消失不见，进入了‘昆吾界’中。

　　随即，古辰便控制‘昆吾界’，直接钻进了旁边的地底之中，在地底远远遁去。

　　就在古辰刚刚消失的那一刹那，一只掌中心印有一个‘天’字的巨掌，陡然间出现，从虚空中伸了出来，又往虚空中抓了过去，但是，却抓了个空，古辰与阴尊凌风的身体，如同消失在了古荒仙界，那只巨掌，什么都没抓到。

　　‘昆吾界’内，阴尊凌风一脸震惊的看着古辰，显然，能够从‘天之古神’手下，轻易的逃脱，让阴尊凌风，十分震撼。

　　“古辰道友，这里是什么地方？竟然能够躲过天地古神的李察觉？”阴尊凌风惊讶地问道。

　　“昆吾界！”古辰道。

　　阴尊凌风的神色陡然一惊，道：“昆吾界，跟昆吾仙帝有什么关系？”

　　古辰道：“昆吾界是昆吾仙帝开辟的一方世界，不受天地规则控制，阴尊道友，你认识昆吾仙帝？”

　　昆吾仙帝名震太古，阴尊凌风也是太古时代的人物，应该是知道的，并且，阴尊凌风在太古时代，就已经是阴阳生死劫的无敌强者，并且，身怀‘阴之本源’，掌握了阴之规则的力量，实力比起天地无量半劫的巅峰强者，都只强不弱，比起现在的‘太’、‘始’、‘玄’、‘元’……等天地无量劫大圆满的巨头，在太古时代都还要强大，应该不是无名之辈。

　　阴尊凌风，脸色突然间变得惆怅，道：“岂不认识，我与昆吾仙帝一样，都是古神之子，我们一起走向了对抗天地古神的道路，我是他手下，除了‘鸿’以外的第一号战将，但是，一次诛神之战中，我被擒了，因为我身怀规则之力，不死不灭，他们杀不掉我，‘阳之古神’便布下‘小都天九炎凶火大阵’，将我永生永世镇压，哎，听‘阳之古神’说，‘昆吾仙帝’的诛神之路失败了，他已经殒落了？”

　　“噫！”

　　阴尊凌风突然一声惊噫，道：“我被镇压后，没过几万年，就听‘阳之古神’说，‘昆吾仙帝’失败殒落了，古辰道友，你怎么会获得‘昆吾仙帝’的‘昆吾界’，再说，当年我也不知道‘昆吾仙帝’手上还有这么好的宝贝啊，如果他有‘昆吾界’，怎么可能会败于天地古神，怎么会殒落？”

　　“这一切，说来话长！”古辰将‘昆吾仙帝’未死，但是后来又殒落的消息，将阴尊凌风说了一遍。

　　两人交流得极快，古辰将凡间宇宙的经历，也一一告之，听得阴尊凌风，又是惊奇，又是愤怒。

　　既然阴尊凌风曾经也是跟随‘昆吾仙帝’对抗天地古神的一员，自然是与古辰一个阵营。

　　“可恶，竟然是‘鸿’与‘金乌’背叛了‘昆吾仙帝’，可恶！”

　　听完古辰的诉说，阴尊装饰风愤怒不已。

　　古辰道：“‘鸿’我现在还对付不了他，但是，‘金乌’已经不是我的对手，待我再入凡间宇宙，就是‘金乌’丧命之时。”

　　古辰控制着‘昆吾界’在地底，潜行了数百万里，才慢慢冲出地面。

　　一出地面，古辰便大吃一惊！

　　只见无数天火，五行劫水、劫土、劫木、阴阳劫气……等等五行脱胎劫、阴阳生死劫、天地无量劫才能够出现的天劫，竟然从北荒禁地，滚滚而来，正慢慢向四方扩散。

　　原来，‘天之古神’，两次都没能抓住古辰，彻底大怒，竟然扭转天地规则，以无穷规则之力，提前将阴阳生死、天地无量劫，弄了出来，要将整个古荒仙界，来一次大清扫，以便将古辰毁灭。

　　为了击杀古辰，‘天之古神’不惜毁灭整个古荒仙界，可想而知，对古辰的杀意，到了何等的地步。

　　不杀古辰，誓不罢休！

　　见古辰脸色大变，阴尊凌风在‘昆吾界’中，看不到外面的迹象，问道：“古辰道友，为何如此色变！”

　　古辰惊声道：“大事不好，‘天之古神’，竟然发动了阴阳生死劫与天地无量劫，整个古荒仙界，都要毁灭，所有的生灵，都要灭杀，这五行脱胎劫才过了一百五十多年，竟然不惜扭转天地规则，使阴阳生死劫和天地无量劫，同时降临，天地古神亡我之心，不灭我誓不罢休啊！”

　　“什么？阴阳生死劫与天地无量劫同时降临？除了天地无量劫的巅峰强者，没有人能够在这场浩劫中生存下来……！”阴尊凌风也是大吃一惊。


第二十八章 齐至凡间

　　在‘昆吾界’中闭关修炼的古苍穹、虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月六人，闯言也陡然一惊，顿时中止了闭关，睁开了双眼，尽是惊骇之色。

　　五行脱胎劫的力量，他们已经见识过，整个古荒仙界，都被五行劫数淹没，除了一些特殊的地方，所有的生灵，都在这场天劫之中丧生。

　　而这一次，竟然是比五行脱胎劫还要恐怖千倍、万倍的阴阳生死劫与天地无量劫同时降临，天下再也没有任何地方，能够挡住这场大劫，即便是五行圣地，都要毁灭，除了天地无量劫的巅峰强者，谁也没有本事，能够在这场大劫中幸存下来。

　　“古辰，该怎么办？”

　　虚紫鸳面露忧色，道：“古荒大陆，百族生灵，还有上千万，万万的生命，正是朝阳初生的蓬勃之势，难道都要在这一场浩劫中，完全化为虚有？有什么办法，能够拯救他们？”

　　古辰看着自北荒禁地中滚滚而来的天地大劫，蔓延的速度很快，一个呼吸，就向南方推进十万里，天地大劫自东向西，两边都看不到尽头，似乎是从古荒仙界的边缘之处而生，从北至南，用不到几百个呼吸的时间，就要将整个古荒仙界毁灭。

　　古辰道：“阴界入阳界易，阳界入阴界难，不是合道中期的诸子大仙，无法穿过阴阳两界的屏障，他们的生命，我救不了，只能够像五行脱胎劫一样，拯救他们的意念灵魂，待日后替他们重铸造肉身，获得重生，至于你们，可以在‘昆吾界’中，不受天地规则约束，我可以带你们穿梭阴阳两界，从阴界，到达凡间宇宙。”

　　除了‘昆吾界’能够不受天地规则约束，其余所有的法宝仙宝灵宝，都在天地规则之中，根本无法载人，穿透阴阳两界屏障，古荒仙界，现在修为达到了合道中期，成为诸子大仙的，古辰看到的，只有虚紫鸳与吴星两人，其余的人，只能够靠‘昆吾界’，才能够助他们转移。

　　但是，‘昆吾界’空间有限，根本无法装载太多的人。

　　有些人必须舍弃！

　　虽然死亡的人，古辰使用‘盘古幡’，收容他们的意念灵魂，日后也能够重铸肉身，重生于世，但是，这还是未知之数，古辰自然要将与他最亲近的人，保住他们的性命，而不是让他们日后重生。

　　说话间，古辰控制‘昆吾界’，已经返回了五行圣地之中，道：“紫鸳，除了你和吴星大哥，古荒仙界，可还有合道中期的诸子大仙。”

　　虚紫鸳道：“还有梵音，他和父亲，以及蕊儿、熬烈，住在岚崆山旧址。”

　　古辰道：“好，阴尊道友，麻烦你带他们三个，先去阴界，在连天山脉鼎天峰西方数千里，有一遍阴冥森林，森林中央，有一个阴冥潭，可以通往阴界，阴冥潭边有‘昆吾仙帝’昔日留下的镇冥玉碑，阴尊道友，你将它取了，在阴界遇到了‘阴之古神’，他亦奈何不了你们，你们先在阴界等我。

　　父亲，小白、仙音、姒玉、月儿，你们继续呆在‘昆吾界’中，我将南天前辈，小龙女，以及熬烈，和古家后辈都收进来，能救多少是多少，剩余的人，我只能够使用‘盘古幡’，为他们收集灵魂意念，日后再替他们铸身重生了。”

　　众人都知道时间紧急，毅然点头。

　　“古辰道友，我们先走一步！”阴尊凌风没有丝毫拖拉，知道留在古辰身边，也帮不上忙，不如护送古辰的妻友，进入阴界，让‘昆吾界’多空出几个位置。

　　阴尊凌风和虚紫鸳，出了‘昆吾界’，往岚崆山旧址瞬移而去。

　　古辰，则出了‘昆吾界’，大手一抓，将三千三百三十三丈高的‘盘古幡’，抓在了手中。

　　古辰感应力散开，五行圣地中的一切，都在他的感应之中，古家自古婵与古蓝之后，已经发展数百年，古家人员，多达千人，但是，‘昆吾界’中，却无法容纳如此多的人，古辰不得不舍弃一些，挑选了一些资质好的后辈子弟，以及古婵，古蓝，以及两人的道侣。

　　这些人都在五行圣地中，突然间一股强大的力量，就把他们从古荒仙界这个空间中，拉了出来，吸入了‘昆吾界’中，古辰将‘昆吾界’留下了三个位置，身体一闪，便来到了岚崆山。

　　梵音已随阴尊凌风、虚紫鸳，前去龙族居住之地，寻找吴星，古辰与虚南天，小龙女熬蕊儿，东海七太子熬烈见面，来不及多做交谈，便将他们，都收入了‘昆吾界’中。

　　做完这一切，五行脱胎劫、阴阳生死劫、天地无量劫，已从北方，滚滚而来，到达了中土，来到了有生灵存在的地方。

　　即便是阴阳生死劫的无敌强者，遇到天地无量劫，都要殒落，古荒仙界的生灵，如何抵挡得住，劫数一致，瞬间便送了性命。

　　“盘！”

　　古辰一声大喝，声音穿透了无穷苦海，响彻在任何一个人脑海深处，他手持‘盘古幡’，猛的一舞，将那些丧命于劫数之下的生灵，灵魂意念，尽数收于‘盘古幡’中。

　　扭转天地规则，即便是‘天之古神’，亦都极为吃力，此刻天地大劫降临之间，根本无法顾及古辰。

　　很快，天地大劫，便淹没了整片中土，万物生灵，都在这一场浩劫中，完全灭绝，不过，灵魂意念，都被古辰收入了‘盘古幡’中，不让他们沉沦苦海，待日后，可替他们重铸血肉之躯。

　　古荒仙界生机灭绝，没有数万年的发展，无法再出现新的生灵，已经化为一片死域，古辰收了盘古幡，潜入阴冥潭，穿过阴阳两界屏障，来到了阴界南阴海底。

　　古辰身影一闪，刹那间便出现在海面上空。

　　虚紫鸳、吴星、梵音三人正站在一起，远处，阴尊凌风，正与一个黑衣人大战。

　　那黑衣人全身都冒着阴冷之气，与阴尊凌风不相上下，两人都是运转‘阴之规则’，那黑衣人，正是‘阴之古神’。

　　阴尊凌风与‘阴之古神’，实力在伯仲之间，但是被‘阳之古神’镇压了十数万年，并且最后又被‘阳之古神’与‘天之古神’攻击，大大受损，实力已不如‘阴之古神’。

　　但是，阴尊凌风手中的‘镇冥玉碑’，对于‘阴之古神’恰好有一定的克制之力，反而占据了上风。

　　古辰一至，‘阴之古神’便如同一阵阴风，陡然间飘逝，刹那间消失得无影无踪，在古辰手上吃了一次亏后，显然对古辰，畏之若虎。

　　“古辰，你来了！”虚紫鸳一瞬而至，道：“古荒仙界的生灵……”

　　古辰道：“南天前辈，小龙女，熬烈，以及古家后辈，我都收入‘昆吾界’中，救下来了，其余的人……我只能够替他们收集灵魂意念。”

　　虚紫鸳叹了一口气，知道这是古辰能够做到的最大成绩，没有多说什么。

　　“古辰！”梵音与吴星也走了过来。

　　“小和尚，吴星大哥！”古辰目光向两人看去。

　　和梵音，古辰还是从凡间宇宙回来后的第一次见面，两人目光中，都有不尽唏嘘。

　　确定‘阴之古神’跑了，阴尊凌风，也瞬移而至。

　　古辰道：“‘天之古神’结束了天地大劫，很可能会追入阴界，此地不宜久留。”

　　阴尊凌风道：“‘天之古神’只有在古荒仙界，他的力量才是最强大的，阴界次之，凡间宇宙最次，他的力量，在越坚固的空间，实力越强，他曾在凡间宇宙，在‘昆吾仙帝’手上吃过亏，我们到了凡间宇宙，‘天之古神’基本就不会追来了。”

　　“哦，原来还有这些事情，怪不得‘天之古神’，总呆在古荒仙界，而不至凡间宇宙了，不过，到了凡间宇宙我们也要小心为上，凡间宇宙，还有一个与‘天之古神’一样可怕的‘鸿’。”

　　根据‘昆吾仙帝’留给他的一些信息，古辰知道，在阴界北冥洲的极北之处，有一个地方，与凡间宇宙有空间连接，可以通过大法力，强行冲出阴界。

　　很快，古辰等人，便来到了阴界与凡间宇宙的交界之处，古辰施展‘不灭的二’，破天一道虚空裂缝，长达无数亿万里。

　　古辰大手一挥，纯阳仙力大罡罩，笼罩着阴尊凌风、虚紫鸳、梵音、吴星四人，光芒一闪，便消失在那无数亿万里的虚空裂缝之中。

　　足足瞬移了数十次，前方的空间，陡然间一阔，空间变得无比巨大、浩瀚，这里的空间，如同纸做的一般，合道期以上的修士，能够轻易的破开空间，比古荒仙界，容易了千百倍。

　　“这里，就是凡间宇宙么？”

　　虚紫鸳、吴星、梵音三人看着广阔而浩瀚无尽的星空远处，目光中，皆是好奇之色。

　　古辰的目光，则落在了脚下的大地之上，这大地，无边无际，如同混沌，一片灰蒙，古辰的感应力，都探不到边，古辰一跺脚，地面纹丝不动，坚固无比，透露着宇宙本源的气息。

　　此处，竟然是宇宙之心的外面，古辰进入本源之地的时候，曾到过一次，只是，宇宙之心的外面，不知道有多少巨大，此处与上次进入本源之地的地方，也不知道相隔了多远的距离！


第二十九章 三入天宫

　　时隔百年，再一次来到凡间宇宙！

　　上一次，离开凡间宇宙，是生死危机，‘昆吾仙帝’施展最后的力量，穿梭阴阳两界，古辰狼狈而逃。

　　这一次，进入凡间宇宙，是寻仇报恨，古辰的实力，已今非昔比，‘昆吾仙帝’再也无法出现，但是，古辰对‘天帝’，却有了必杀之心。

　　“二入凡间宇宙，这次我要杀他个天翻地覆，‘鸿’！你也阻止不了我。”

　　古辰心中暗道，虽然古辰还未达到道二生三的境界，比起‘天’与‘鸿’，还有所不及，但是，有‘昆吾界’，古辰却有了自保之力，立于不败之地。

　　来到了凡间宇宙，古辰心中想的第一件事情，便是杀上‘天宫’，击杀‘天帝’，并且，上一次天宫大战，他是逃了，但是，战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖、宝塔天王四人，却不知道情况如何，在‘鸿’的手下，不知道能否逃生，到了‘天宫’，也要打听他们的下落。

　　不过，在做这些事情之前，古辰得先前将‘昆吾界’中的人安顿下来。

　　‘昆吾界’有限，为了多救一条性命，里面完全被挤满了，不可能一直让他们挤在里面。

　　“走！我带你们先去一个地方！”古辰迅速分辨出了方向，向四人道。

　　阴尊凌风、虚紫鸳、吴星、梵音四人没有多问，聚集在古辰身边，古辰大手一挥，纯阳仙力大罡罩将四人笼罩，整个人破空而逝，带着四人，在无尽星空中，进行大挪移，一个瞬间，不知道飞越了多少遍星海。

　　古辰此刻的遁速，比起天地无量劫大圆满的巨头，都还要更快，即便是带着四人进行大挪移，速度都不比天地无量劫大圆满的巨头慢。

　　仅仅半个多时辰，古辰就来到了‘万界’阵营的一个入口，进入了‘万界’阵营。

　　古辰的感应力，向四方散开，整个‘万界’空间，都在古辰的感应范围。

　　嗯！

　　古辰眉头微皱，整个‘万界’空间，一片萧条，竟然没有感应到任何修士的气息。

　　似乎，‘万界’空间中的修士，全部都转移了。

　　‘万界’空间是‘万界’阵营的大本营，若非逼至绝路，绝对不会抛弃老剿，而进行全体转移的，只怕这百年来，‘万界’阵营与‘诸天’阵营争斗，处于了极劣之势。

　　古辰心中一凛，暗道：恐怕战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖、宝塔天王四人，没有从‘鸿’的手下逃出来，否则，‘万界’阵营有五大巨头，就算处于下风，也不至于将‘万界’空间这个大本营都弃之逃亡。

　　如此转念，古辰心中对于‘天宫’之行，更加急切。

　　‘万界’空间中已不安全，古辰带着阴凌风、虚紫鸳、吴星、梵音四人，离开‘万界’空间，往离‘天宫’越远的方向，大挪移而去。

　　要将众人安顿，自然是要安顿在离‘天宫’越远的地方，离‘天宫’越远，‘诸天’阵营的势力越小。

　　足足大挪移半个时辰，穿越了无数星海，距离‘天宫’，相差的距离，即便是天地无量劫的巨头，都要大挪移将近一个时辰，才能够到达，古辰才在一个普通的凡人星上，停了下来。

　　古辰将所有的人，都从‘昆吾界’中放了出来，在一片无人的荒芜山脉深处，搭建了不少房间，如同一个小村落，众人就此居住下来。

　　他们手上，都分配了‘天地同生果’的花朵，或者是幼果，比什么天地灵药都好，可保他们数百年，都不需要进食，并且，修为爆涨。

　　古辰将‘如意玲珑塔’，交给了虚紫鸳，他们吞服‘天地同生果’，可以进入塔中时间加速的区域修炼，对于外面来说，修为会以最快的速度提升。

　　将众人安顿好，古辰向众人辞别，准备前往‘天宫’。

　　这一去，要灭了‘天帝’！

　　这一去，要毁了‘天宫’！

　　这一去，要闹个天翻地覆！

　　这一去，要掀翻‘诸天’！

　　“阴尊道友，此去‘天宫’，我虽然胜劵在握，但‘诸天’阵营天地无量劫大圆满的巨头，足有五个，还有‘鸿’的存在，能否短期而回，无法预料，并且，我还要调查‘万界’阵营有没有幸存者，所在何处，这一去，可能会很久不回来，我亲友的安全，就拜托道友了！”

　　一座山巅之上，两人站立，古辰在进行离开前的最后嘱托。

　　阴尊凌风道：“古辰道友尽管放心，有我在，你的亲友，不会少一根寒毛。”

　　“好！我心中无了牵挂，这一去，我必将掀翻诸天，毁灭天宫，灭了‘天帝’，闹他个天翻地覆！”

　　古辰话音一起，身体就一闪消失不见，只留下了一道声音，在虚空中飘荡。

　　古辰进行大挪移，向‘天宫’所在的世界之树而去。

　　没有携带其他人，古辰一个人进行大挪移，速度还要快了一倍不止，仅仅半个时辰，古辰就来到了树冠大陆的入口——天门。

　　古辰直接跨过天门，出现在世界之树的顶部树冠大陆，踏入了‘天宫’的范围。

　　这是第三次来‘天宫’，第一次，古辰受上元仙尊邀请而来，参加子‘天宫试练’，最后被金乌五太子关入了‘天地同生果’的果园之中，结果，古辰摘了所有的‘天地同生果’，杀了金乌五太子，逃出了‘天宫’。

　　第二次，古辰被‘诸天’阵营五巨头之一的‘太’，使用‘天地神炉’，擒至天宫，最后，古辰利用天地真火淬炼，使用五行本源与盘古大道融合，修成‘永恒的一’，杀了金乌二太子与四太子，而后与‘天帝’一场大战，‘昆吾仙帝’意志影像爆发，重伤‘天帝’，结果，‘鸿’也现身，‘昆吾仙帝’穿梭阴阳二界，将古辰带至了阴界，逃出了‘天宫’。

　　这第三次来‘天宫’，却是古辰主动而来，来毁灭‘天宫’，击杀‘天帝’。

　　“什么人？”

　　古辰刚刚穿过‘天门’，两道喝问声，便同时在耳旁响起，守卫天门的两个天兵，同时发问。

　　这两个天兵，身上燃烧着金焰，古辰目光一紧，竟然是两只金乌。

　　古辰的目光一变，目光所至，空间扭曲，赤红的火焰若隐若现，火之规则的力量爆发，两个天兵神色一怔，便立即被爆射而来的火焰光芒击中，两声爆响，刹那间被灭杀，被规则之火焚烧成了虚无。

　　即便是金乌是火焰之鸟，也要受到规则之火的灭杀。

　　说来话长，这一切只在瞬息之间。

　　这时，远处亭子中的天将，才反应过来，神色一惊，喝道：“哪来的逆贼，胆敢入侵‘天宫’，罪该万死！”

　　此人说话之间，同时神识传音，将消息，传递给了距离‘天门’最近的天兵军营。

　　这天将话音刚落，只见古辰脚步一抬，踏出一步，刹那间，古辰就穿梭了亿万里虚空，出现在那天将的面前，一拳击出。

　　那天将大骇，合道期以上的修士，就有绝对领域，天劫秘境的强者，能够创造世界，有一方小世界的力量，围绕四周，比‘域’的力量更加强大，刚才那天将已经全力防备，运转了小世界的力量，即便是天地无量劫大圆满的巨头，也无法一下子瞬间到他面前近在矩尺，这完全破坏了空间规则……

　　可是，古辰根本无视规则的力量，直接便出现在那五行五劫大圆满的天将面前，一拳击在了他的胸膛。

　　如果时间缓慢一万倍，可以明显的看到，那天将的胸膛，陡然间塌了下去，然后，被强大的拳力击穿了身体，胸膛出现一个窟窿，这拳罡的力量，无比强大，震击的力量，更是恐怖绝伦，那窟窿越来越大，那天将的身体，也被震为了粉末，逐渐向四方扩散。

　　但如果时间只是正常的流动，只是一瞬间，古辰的拳头，就击上了天将的胸膛，一声爆响，刹那间便将这五行五劫大圆满的天将，完全打爆，神形俱灭。

　　连逃入自身创造的小世界，那天将都来不及！

　　古辰这一次为杀戮而来，为毁灭而来，神挡杀神，佛挡杀佛，‘天宫’的一切，统统毁灭。

　　那天将身死，但是有人入侵‘天宫’的消息，却是落在了附近的天兵军营之中，虽然那天将还没来得及郑重介绍入侵者是谁，但那军营中的天将，却很是重视。

　　驻扎在‘天门’附近的天兵，轮流而动，此时，正是‘金乌军’驻扎，负责看守天门。

　　原本，‘金乌军’由金乌二太子与金乌四太子两位阴阳生死劫的无敌强者统领，后来两人殒落于古辰之手，便换了新的统领，是金乌大太子与三太子，两位天地无量半劫的巅峰强者。

　　天地无量半劫的巅峰强者，身份非同小可，自然没有呆在军营之中，军营中，只有一些五行五劫大圆满的天将，一位半步阴阳生死劫的副统领，立即派人，情况汇报金乌大太子与二太子，然后，亲自率领‘金乌军’，向‘天门’之处，瞬移而来。


第三十章 金乌落尽

　　副统领刚刚收到看守‘天门’的天将神识传音，才过了一个呼吸的时间，神识传音，就嘎然即止，副统领再也无法与看守‘天门’的天将联系上。

　　如此状态，只有两个可能，第一，看守‘天门’的天将，追出去‘天门’，远离了‘天宫’；第二，看守‘天门’的天将，已经死了。

　　既然有人入侵‘天宫’，肯定不会连一个看守‘天门’的天将，都打不过，所以，第二个可能性，占了九成。

　　‘天宫’中的天将，都是五行五劫大圆满的强者，能够瞬间秒杀一位‘天将’的修士，实力定然十分恐怖，恐怖至少也有阴阳生死劫大圆满的无敌强者实力。

　　副统领深知事态严重！

　　所以，第一时间，派人将消息，传往了‘金乌军’的两位首领：金乌大太子与金乌三太子。

　　‘金乌军’是由金乌神鸟的天劫强者，组成的一支军队，每一只金乌神鸟，修为都达到了五行四劫，总数量，足有一千余，其中，五行五劫大圆满的天将，还有十人左右，再加上一位半步阴阳生死劫的副统领。

　　这样的实力，阴阳生死半劫的强者，都不敢轻视，但是，面对阴阳生死劫大圆满的无敌强者，还不够看。

　　‘金乌军’集结得非常快，各个金乌天兵，听到召唤，都是瞬移而至，几个呼吸，就完全集号，副统领大手一挥，便整齐划一的向‘天门’瞬移而去。

　　在途中，副统令手中的印旗一变，一千余金乌天兵，顿时位置变幻，组成了一个大阵——一元微尘混沌大阵！

　　一元微尘混沌大阵，是一种极为厉害的阵法，需要一千二百九十六位天劫强者，才能够布成。

　　位天劫强者，就如同宇宙中的初始尘埃，组合在一起，化为一个巨大的混沌，这是宇宙之模型，是阵法中最强大的几种阵法之一。

　　布阵的人修为越高，发挥的实力就越强大。

　　原本‘金乌军’的整体实力，比起阴阳生死劫大圆满的无敌强者，还差得远，但是组成了一元微尘混沌大阵，即便是阴阳生死劫大圆满的无敌强者，也要被困阵中，难以脱身。

　　阵法刚刚形成，一个人影，便如同光束，从极远处，快速而来。

　　古辰没有瞬移，正在虚空中，踏步而行，整个人如同流光闪烁，比起普通五行五劫大圆满的强者，瞬移的速度都不慢，身体过处，划过一道无数亿万里的光芒射线。

　　看到古辰时，还在极其遥远的地方，但是，一瞬眼，古辰就已经近在眼前，可是，众天兵天将明明看到，古辰没有瞬移，但是如此速度，实在是超脱了空间法则的范围，震惊不已。

　　古辰以空间规则行走，身体与空间融为一体，除非进行极远距离的大挪移，否则，合瞬移不瞬移，几乎没什么区别。

　　“停！列阵迎敌！”

　　‘金乌军’副统领，大吃一惊，手中的军旗一举，一声大喝。

　　好在‘金乌军’已经将一元微尘混沌大阵布成，随着副统领一声领下，众天兵天将，仙力齐齐爆发，形成一个巨大的混沌团，笼罩方圆千万里，如同一具宇宙模型，将所有的‘金乌军’都笼罩在其中。

　　“一元微尘混沌大阵？”

　　古辰脚步一停，站在了数千万里之外，看着‘金乌军’，嘴角扬起了一抹笑意。

　　“天下焉有阵法，能够困之于我？”古辰轻笑一声，道：“数千五行四劫的强者，竟然全是金乌，看来，这就是‘天宫’的‘金乌军’了，据说是除了十大‘天帝之子’以外，‘天帝’最杰出的后代，好，‘昆吾仙帝’说了要金乌落尽，今日我便全歼了这支‘金乌军’。”

　　“规则囚牢！”

　　古辰无视组成一元微尘混沌大阵的‘金乌军’，轰来的恐怖攻击，他双手划圆，陡然间向左右一击。

　　刹那间，一个五彩光芒的罡罩，以古辰为中心出现了，一黑一白两道罡芒，陡然间打入了那五彩罡罩之中，黑白与五彩，融合在一起，五行与阴阳转化，化为一片混沌，陡然散开。

　　同样是一片混沌，但是，古辰施展而出的混沌，却是由阴阳规则与五行规则而形成，和真正的本源宇宙没什么区别，开成了一个新的世界，一个新的宇宙。

　　规则囚牢扩大，方圆亿万里，将整个‘金乌军’，都笼罩在其中。

　　轰轰轰轰轰轰——！

　　无数的攻击，轰在了古辰的身上，足以让阴阳生死劫大圆满的无敌强者重创的攻击，却没有对古辰造成半点伤害，古辰站在那里，但却好像站在了另一个世界，已经脱离了宇宙。

　　“啊——？怎么可能？”

　　“竟然无视我们的攻击？”

　　“即便是天地无量劫的巅峰强者，也只能抵挡，不能无视！”

　　……

　　顿时，‘金乌军’中，传来道道惊呼之声，所有的天兵天将，如同看到了最不可思议的事。

　　古辰微微一笑，道：“该轮到我了——永恒的一！”

　　说话间，右臂一伸，向‘金乌军’抓去。

　　哗啦！

　　天幕被拉开，空间破碎，气流如同江河倾泻，陡然间，天地变色，宇宙无光，五道神光闪现，是五行规则的力量。

　　刹那间，所有的攻击，都轰在了一元微尘混沌大阵之上。

　　古辰对于阵法，造诣几乎达到了极致，阵法何处强，何处弱，哪里完美，哪里有破绽，一目了然。

　　一元微尘混沌大阵遭受攻击，哪还有传说中攻防皆备的效果，几乎如同豆腐一般，被瞬间摧毁。

　　阵法被破，古辰另一只手臂，一巴掌便拍了过来，手掌大如千万里，蕴含无尽时空，掌罡中，日月闪现，星辰密布，河川山岳，大地苍茫，如同一块大陆，一片天地拍了过来。

　　一连串凄厉的惨叫声响起，所有被巨掌扫中的‘金乌军’，尽皆殒落，全部被瞬杀。

　　一瞬间，‘金乌军’死亡过半！

　　剩下的‘金乌军’魂惊胆丧，心胆皆裂，哪还敢对古辰有所阻挡，尽皆恐惧的大叫一声，向各个方向逃去。

　　但是，所有的‘金乌军’，一碰到古辰布下的规则囚牢，便都被弹了回来，那淡薄的一层罡罩，却是最坚固的壁垒，根本无法突破。

　　古辰又是一巴掌拍去，一连串凄厉的惨叫声响起，剩下的‘金乌军’，几乎尽灭，只剩下了寥寥数十人。

　　古辰收回手掌，目光四下一扫，五行规则之力陡然间出现在剩下的数十人身旁，规则之火、规则之木、规则之金、规则之水、规则之土，齐齐出现，将剩下的数十人，有的烧成了灰烬，有的灭杀了一切生机，有的斩成了碎片，有的淹成了冰尸，有的埋葬成了一堆白骨。

　　短短几个呼吸，一元微尘混沌大阵被破，整个‘金乌军’，包括天将，副统领，全部殒落。

　　两道强大的气息，疯狂的涌来，似乎感应到了‘金乌军’的殒落，这两道气息，十分愤怒。

　　古辰的目光中，陡然间出现了一点兴趣的光芒，从这两道气息中，古辰捕捉到了熟悉的味道：“是金乌大太子与三太子，好，斩杀了这两人，十大‘天帝之子’，就全部殒落了，‘金乌军’也已全军覆灭，剩下的金乌，不过是些小猫小狗，不成气候，由他去了。”

　　两道金光，如电闪疾至，几个呼吸后，便赶了过来，正是金乌大太子与金乌三太子。

　　古辰故意将规则囚牢打开了一道巨大的制品，两位‘天帝之子’显然没有多想，便冲了进来。

　　哗啦！

　　如同天幕合闭，刚才的裂缝，刹那间合在一起，形成一个整体的空间，将金乌大太子与三太子，困在了其中。

　　古辰上次逃离‘天宫’之时，实力也就与天地无量半劫的巅峰强者相当，如今不过才过了百年，对于天地无量劫的巅峰强者，百年不过是弹指之间，实力能够有什么变化。

　　所以，金乌大太子与金乌三太子，仗着有两人，数量上压倒古辰，所以，虽然四周的虚空被封闭起来，也没有感觉到有什么危险，在他们看来，将古辰败败之后，这封闭的空间，自然便破了。

　　“古辰，你这逆贼，你竟然还有胆子闯入‘天宫’，你这是自寻死路。你胆敢灭我金乌一族精英强者，罪该万死！”金乌大太子，愤怒的爆喝起来。

　　古辰微微一笑，道：“自寻死路，用在你们两个身上比较合适，现在，我就要关门打狗了，哈哈……！”

　　金乌三太子怒道：“大哥，何必跟这逆贼多作口舌之争，把他灭了，替我金乌一族殒落的精英报仇。”

　　“好，灭了他！”金乌大太子用力的点了点头。

　　“大金乌神爪！”

　　“金乌金焰斩！”

　　两位‘天帝之子’同时大喝，一人抓出一只长达千万里的金光巨爪，一人斩出一道长达千万里的金焰罡芒，同时向古辰攻来。

　　古辰神情淡然，一声轻笑，喝道：“不灭的二！”

　　陡然间，两手同时击出，一黑一白两道炫目的罡芒，爆射而出。


第三十一章 天宫毁灭

　　一黑一白两道炫目的罡芒中，蕴含的是阴阳规则的力量。

　　这两道光芒，光幻陆离，蕴含了宇宙千秋变幻，万载兴殇。

　　金光巨爪，和金焰罡芒，一遇到那一黑一白两道阴阳规则所凝聚而成的罡芒，顿时如同鸡蛋碰上了石头。

　　两声爆响。

　　金光巨爪爆裂，化为粉碎，金焰罡芒一分为二，被切成了两半。

　　‘不灭的二’去势不减，直接轰在了金乌大太子与金乌三太子的身上。

　　两人一声惨叫，身体如同流光，向后爆射。

　　金乌大太子，被阳之规则击中，整个人焰入了一片赤红的规则之火中，他身上的金焰，也挡不住被阳之规则强化后的规则之火，满头金发，被烧得一片漆黑。

　　金乌三太子，被阴之规则击中，整个人被一层黑蒙蒙的淡雾笼罩，无数道黑色的虚影，在他眉心之处穿梭，阴之规则，对金乌三太子的元神，造成了巨大的破坏。

　　两人在爆退中，心中大骇，万万没有想到，古辰的修为，看起来不过阴阳生死劫，但是，实力竟然如此可怕，比起天地无量劫大圆满的巨头，都还要恐怖。

　　若非天地无量劫的强者，几乎已经练成不死不灭之身，古辰刚才的攻击，足以瞬间灭杀阴阳生死劫大圆满的无敌强者，金乌大太子和金乌三太子，决计讨不到好去。

　　但饶是如此，两人身体，也受到了重创，毕竟，不到天地无量劫大圆满，不死不灭之身，就没有达到大成，只有天地无量劫大圆满的强者，在面临天地无量劫的时候，才能够毫发无伤，天地无量半劫的强者，虽然能够抗过天地无量劫，却也要脱一层皮。

　　天地无量劫，是普通的天地规则力量，古辰的阴阳规则，融合了盘古大道，力量远强于本源宇宙的阴阳规则，比起普通的天地规则之力，都要过之，仅次于至高的天地规则之力，对于天地无量半劫的巅峰强者，伤害力，不比天地无量劫来得小。

　　天地无量劫的巅峰强者，寿元在古荒仙界，长达三十六万年，在凡间宇宙，寿元更是长达一亿两千九百六十万年，长达一个纪元，千年万年的时间，对于他们来说，都不过是弹指之间。

　　在凡间宇宙，天地无量劫的强者，往往上数十万年，数百万年，实力也难以有丝毫进展。

　　而古辰仅仅百年不见，实力就比百年前，强大了无数倍，成长的速度，让金乌大太子与金乌三太子，心中感到胆寒。

　　咚咚——！

　　两声巨响，金乌大太子与金乌三太子，撞在了阴阳规则与五行规则形成的规则囚牢的罡罩之上，那罡罩看起来淡薄，实则坚固无比，两人的身躯大震，又反弹回来，罡罩依旧纹丝未动。

　　古辰手掌一挥，顿时，一只大如千万里的巨掌，陡然间出现，上面布满了日月星辰，山川河岳，万古沧桑，天地宇宙都在这一掌之中，聚五行之根基，凝阴阳之变化。

　　金乌大太子与金乌三太子同时被古辰的巨掌拍中，纷纷喷出一大口金色的血液，身体再次爆射，喷出的金色血液，在虚空中化成了一条金色的河条。

　　“不行，这逆贼的实力，太恐怖了，恐怕连父帝，都不是他的对手，我们快走，让五大巨头联手来收拾他！”

　　饶是两人已有不死不灭之身，在古辰的恐怖攻击下，亦连连受创，继续打下去，他们还没有大成的不死不灭之身，恐怕会被古辰攻破，而殒落在古辰手上。

　　两人摧动仙力，控制住自己的身体，在爆退的同时，发动了攻击，不过，却不是攻向古辰，而是攻向了规则囚牢的罡罩壁。

　　两道震天动地的巨响声起，规则囚牢的罡罩，仅是晃了晃，并没有破碎的迹象，看情况，两人短短数次的攻击，休想攻破。

　　“怎么可能？这是什么罡罩，竟然如此坚固？我们两人联手使用天地法则的力量，竟然都无法瞬间攻破？”金乌三太子脸色煞白。

　　“既然进来了，何必急着走，杀了你们两个，十大‘天帝之子’，才算是全部殒落，再加上‘金乌军’的金乌一族精英，也算是实现了‘昆吾仙帝’的愿望‘金乌落尽’了。”

　　两人还在震撼之中，古辰的声音陡然响起。

　　一道流光，自极远之处，陡然间爆射而来，不是瞬移，但是速度却不比瞬移慢上分毫。

　　古辰的身体，如同一道光束，瞬间划过了亿万里，出现在金乌大太子的身旁，一拳击出。

　　战神灭星拳，万拳合一。

　　这一拳，蕴含了盘古大道！

　　这一拳，蕴含了五行规则！

　　这一拳，蕴含了阴阳规则！

　　这一拳，力量无匹，举世无敌！

　　轰——！

　　拳罡爆射而出，瞬间轰在了金乌大太子的身上。

　　啊——！

　　一声凄厉的惨叫，金乌大太子的身躯，顿时飙射出无数道金色的血液，古辰这一拳，差一点就将金乌大太子的身躯打爆，打出了成百上千道裂痕，鲜血飙射。

　　金色血液挥洒，金乌大太子如同一道流光，被古辰一拳打得爆射千万里，重重在撞在了规则囚牢的罡罩壁上。

　　“逆贼找死！”一旁的金乌三太子见状，顿时双手结法印，一道金焰罡芒，向古辰斩来。

　　金焰罡芒，瞬间斩中了古辰身体，金乌三太子心中爆喜，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都不敢硬抗他一击。

　　但是，下一秒，金乌三太子脸色一僵，呆在了原地。

　　只见那金焰罡芒，直接穿透了古辰的身体，斩了下去，古辰站在那里，好似不存在一般，竟然没有受到任何伤害。

　　如今，古辰的盘古大道，越来越成熟，往那一站，也不知道相隔了多少个时空，除了天地无量劫大圆满的巨头，还能够穿透无数时空攻击到古辰，天地无量半劫的巅峰强者，连古辰的风都摸不到。

　　嗖！

　　古辰身影一闪，如同疾光爆射，刹那间便出现在金乌三太子面前。

　　万拳合一，战神灭星拳，瞬间击出，这一拳的力量，同样无匹。

　　金乌三太子，没比金乌大太子好到哪里去，同样被古辰一拳打得如同流星飞速爆退，身体出现了成百上千道裂痕，金色的鲜血，挥洒虚空。

　　古辰的速度快到了极点，亿万里距离，瞬间即至，那融合了盘古大道、五行规则、阴阳规则的战神灭星拳，一拳一拳击出，每一拳，都有打破诸天万界十方空间的力量，毁天灭地。

　　金乌大太子与金乌三太子，连连败退，两人的身体，创伤越来越多，伤势越来越重。

　　但是，古辰的拳法中，还蕴含了极其强大的空间规则力量，一拳击来，四方无尽虚空，都被空间规则的力量禁锢，两人连空间之门都召唤不出来，无法逃入自己的创造的世界。

　　何况，即便是召唤出空间之门，都没有用，古辰一拳，空间规则的力量，会毁灭一切，空间之门也不例外。

　　在古辰连续不断的拳罡爆打之下，即便金乌大太子与金乌三太子，拥有不死不灭之身，便两人终究不是天地无量劫大圆满的巨头，不死不灭之身，没有达到大成境界。

　　古辰对两人，连续轰出数十拳，终于，两人的不死不灭之身，被打破了。

　　轰轰！

　　两声爆响，金乌大太子与金乌三太子，身躯被古辰的拳罡，完全打爆，化成了碎片，千分万裂，化数点点金光，向四方飘散。

　　两人的元神想逃，被古辰两手一伸，抓在了掌心之中，阴之规则的力量，爆射而出，无数道黑色虚影，对两人的元神，进行灭杀，在阴之规则的攻击下，很快，金乌大太子与金乌三太子，连元神都殒落。

　　两位几乎不死不灭的天地无量半劫的巅峰强者，殒落在古辰手上。

　　至此，十位‘天帝之子’，全部丧尽！

　　天地无量半劫的巅峰强者，即便是拥有上等先天灵宝的天地无量劫大圆满的巨头，都无法灭杀，除非是拥有规则之力的天地古神，或许有灭杀的希望，但也十分困难。

　　金乌大太子与金乌三太子，万万没有想到，他们会在‘天宫’之中，被人灭杀，神形俱灭。

　　因为两人自认为实力强大，并且又在‘天宫’之中，打不过也可以抵挡一阵，所以，收到‘金乌军’传来有人入侵‘天宫’的消息，两人并没有上报给‘天帝’，就跑了过来，哪知道竟然是如此结果。

　　古辰施展了规则囚牢，将金乌大太子秘金乌三太子灭杀，因为有规则之力阻挡了气息，里面打得惊天动地，外面也无法感应到分毫，整个‘天宫’的强者，都不知道，竟然有人已经打入‘天宫’，已经灭杀了守门的天兵天将，灭杀了金乌军，还灭杀了两位天地无量半劫的巅峰强者。

　　这个时候，所有的‘天宫’强者，都在天宫大殿中议事。

　　古辰来到天宫大殿外面，只见天宫大殿的顶部，已经完全修好，丝毫没有上次破坏的痕迹。

　　古辰冷哼一声，一手伸出，‘永恒的一’施展，刹那间，无穷无尽的攻击，向天宫大殿轰去。

　　轰——！

　　一声爆响，这一次不仅仅是顶部，而是整个大达无数亿万里的天宫大殿，刹那间被古辰轰毁。


第三十二章 大败天帝

　　天宫大殿中。

　　天帝‘金乌’正大马金刀的坐在高高的帝坐之上，金发，金冠，金袍。

　　他的胸膛，还有一个拇指大小的洞，金色的血液，不停的从体内流出来。

　　这是‘昆吾仙帝’施展第五重大圆满境界的‘破天指’，所造成的伤害，虽然‘鸿’参悟了永生的力量，但那只是属于他自己的永生，天帝‘金乌’受到的破天指伤害，‘鸿’也未能完全替金乌治愈。

　　不过，金乌毕竟是天地无量劫大圆满的巨头，不死不灭之身，已经大成，除非寿元耗尽，否则，天地间，几乎没有什么能够毁灭得了他。

　　‘破天指’的伤害虽重，但是经过‘鸿’的治愈，伤口只缩小到拇指大小，虽然不停的在流血，但以天帝‘金乌’的气血旺盛，这样的伤口，流出的血液，远远没有他恢复得多。

　　所以，看起来天帝‘金乌’血流不止，实际上，并无大碍，即便是这样流一百万年，一千万年，对天帝‘金乌’也没有影响，只是身上有伤，实力稍微打点折扣而已。

　　‘天宫’强者，正在天宫大殿中议事，天帝‘金乌’虽然身上伤口血流不止，便气势依旧如苍穹神岳，浩瀚无匹。

　　不过，突然间一声爆响，整个天宫大殿瞬间毁灭，倒塌，这一切来得完全没有预兆，所有天宫强者都所料不及，即便是天帝‘金乌’，也被突然毁灭的天宫大殿，扑了一身的灰。

　　天宫大殿，‘诸天’阵营的象征，上一次，被古辰轰破了大殿顶部，已经倒了‘诸天’阵营的脸面，这一次，竟然整个天宫大殿，都被人瞬间毁灭，天帝‘金乌’顿时爆怒。

　　他身躯一震，亿万道金光爆射而出，形成一个巨大的金光罡罩，向四方散去，一切爆炸的废墟，都被金光罡罩震开数十亿万里，整片天地，空空荡荡。

　　所有的天宫强者，若有所感的，向古辰所在的天穹之上看去，刹那间，古辰的身体，便印入了众天宫强者的视线。

　　古辰脚踏虚空，凌空而立，手中提着两颗鲜血淋淋的人头，正是金乌大太子与金乌三太子的头颅，两人的身躯炸成了碎片，两个脑袋，是唯一的全尸。

　　“古辰，竟然是你这逆贼！”天帝‘金乌’的目光，一落到古辰的脸上，顿时曲扭，一声爆喝。

　　天帝‘金乌’身上的伤口，皆由古辰而已，‘昆吾仙帝’已殒落，满腔怨恨，都转移到了古辰身上，所以，一看到古辰，‘金乌’大怒，都没有注意古辰手上的两颗人头。

　　“帝上，您看古辰这逆贼手上的人头——！”巨斧天王，声音陡然间惊悚。

　　众天宫强者的目光闻言，都落在了古辰手上的两颗人头之上。

　　虽然鲜血淋淋，血肉糊涂，但是，那金色的血液，金头的头发，却是一眼便能够认出来，这是两颗金乌神鸟的强者头颅。

　　“啊——！是大太子与三太子！”

　　感受到那熟悉的气息，天宫强者顿时传出一阵惊呼之声。

　　“啊——！古辰，你这万死的逆贼——！”

　　天帝‘金乌’愤怒的一声大喊，喝道：“本帝十大‘天帝之子’，竟然都殒落在你身上，你必死，必死——，这一次，‘昆吾仙帝’看还能不能救你！”

　　古辰一声轻笑，道：“金乌落尽，这是‘昆吾仙帝’所留下的话，我不仅灭了十大‘天帝之子’，还全歼了整个‘金乌军’，一个都没留下，金乌，还有你这叛逆，灭杀了你，才是真正的‘金乌落尽’。”

　　“给本帝去死！”

　　天帝‘金乌’完全狂暴了，怒火滔天，脚步一跨，便瞬移亿万里，大手向前一抓，一只巨大无比的金光巨爪，对着古辰，当头抓下。

　　这金光巨爪，无比巨大，笼罩了无尽虚空，方圆无数亿万进而，似乎都在这一抓的攻击之中，已经达到了大圆满境界空间法则，将无尽虚空都完全禁锢，似乎无论逃往何处，都躲不过这金光巨爪的攻击。

　　“哼！”古辰一声冷哼，步子一抬。

　　那大圆满境界的空间法则禁锢，对古辰没有造成任何影响，他的身体与空间融合成一个整体，使用空间规则，进行穿梭，身体似电光疾闪，迎着天帝‘金乌’击来的金光巨爪，一掌向天击出。

　　一道巨大无比的掌罡，陡然间出现，这掌分成两半，形似太极，貌似阴阳，内有五行规则运转，无尽星辰密布，河川山岳，尽在其中。

　　一掌出，苍天灭，大地殇，天地皆无。

　　漫天金光巨爪，在古辰一掌之下，层层爆裂，化为虚无。

　　天帝‘金乌’瞳孔一缩，古辰竟然轻而易举的化解了他的攻击，让他大为震惊，百年前，古辰在天帝‘金乌’手下，还没有还手之力，短短百年之年，实力竟然到了如此地步。

　　怪不得古辰敢单枪匹马，杀向‘天宫’，原来，是有强大的实力作为后盾。

　　而众天宫强者，则是一个个震惊得目瞪口呆，古辰的成长速度，完全超过了他们的常识，一时间无法理解。

　　天帝‘金乌’有伤在身，‘破天指’的永恒伤害，虽然要不了他的命，但却让他的实力，打了几一些折扣，面对古辰，竟然产生了一种势弱的感觉。

　　古辰一掌破开天帝‘金乌’的金光巨爪，势若奔雷，整个人如同疾光闪电，向天帝‘金乌’爆射而去，一拳击出。

　　轰！

　　虚空陡然间一塌，一个巨大无比的拳罡印，陡然出现，无尽虚空，都在这一拳之下塌陷，那拳印，带着无尽威力与无匹力量，向天帝‘金乌’迎面击来。

　　“金乌神光斩！”

　　天帝‘金乌’双掌一合，整个人，都凝聚成一道金光，这金光无比神圣，如同一柄开天劈地的神器，猛的斩下。

　　轰！

　　万拳合一的‘战神灭星拳’，竟然被天帝‘金乌’斩下的神光，斩成了两半。

　　天地无量劫大圆满的巨头，实力果然非同凡响，比起天地无量半劫的巅峰强者，又要强出了一个档次。

　　不过，破了古辰的拳罡，并不能让天帝‘金乌’扭转劣势。

　　古辰大步向前，整个人如同流光飞速，强势向前，巨大的气势，盖压而来，没有什么能够阻挡。

　　轰！

　　又是一拳，万拳合一的‘战神灭星拳’，蕴含了盘古大道，五行规则，阴阳规则，力量无匹，霸绝天地。

　　即便天帝‘金乌’已经将所有的天地法则，都参悟到了大圆满的境界，面对古辰如此霸道无匹的攻击，亦连连后退，‘金乌神光斩’不断的斩下，也挡不住古辰的绝世凶威。

　　战神灭星拳！

　　永恒的一！

　　不灭的二！

　　……

　　古辰不停的向前，绝世大神通，无上大杀招，连绵不绝的向天帝‘金乌’攻去。

　　天帝‘金乌’抵挡古辰的攻击，退得越来越快，两人大战了十余个回合，天帝‘金乌’已经退了十数亿万里，但是，依旧挡不住古辰的盖世气势，两人的距离，在不断的靠近。

　　噗——！

　　终于，天帝‘金乌’面对古辰如同狂风暴雨一般的猛烈攻击，劣势转化为了败势，一招不敌，身体被击得向后爆退亿万里，吐出了一口鲜血，洒在天穹之上，如同一条金色的天河。

　　最主要的，是‘破天指’造成的伤口，原本已经压制住，不会再扩散，但在古辰的攻击下受了伤，新伤旧伤一并爆发，破天指造成的伤痕，渐渐的又在扩散。

　　破天一指！

　　正在天帝‘金乌’为那道破天指罡的伤害，而大为发愁的时候，古辰突然间身影再次爆进，刹那间，直接来到了天帝‘金乌’前方千万里外，一指点出。

　　璀璨的光芒闪耀在古辰指尖。

　　天帝‘金乌’眼中，顿时露出了无尽恐惧之色，他就是伤在了‘昆吾仙帝’的‘破天指’无上大神通之下，几乎是一朝被蛇咬，十年怕草蝇，此刻见古辰施展出来，心中如何不惧。

　　但是，‘破天指’的威力恐怖绝伦，并且，速度快到了极点，根本无视空间距离，古辰指尖的闪耀光芒一起，一道巨大无比的指罡，瞬间便穿梭了虚空，出现在天帝‘金乌’面前。

　　天帝‘金乌’正被古辰一拳轰得爆退，四周空间规则还在禁锢之中，一时间躲避不及，顿时被炫目的破天指罡，穿身而过。

　　啊——！

　　一声凄厉至极的惨叫声，震彻九霄。

　　天帝‘金乌’身上的破天指伤口，陡然间从拇指大小，变成了大腿粗细，鲜血如同泉涌，冲了出来。

　　刹那间，天帝‘金乌’被重创，身受重伤。

　　“鸿——！”天帝‘金乌’从天穹之上，坠落而下，发出一声撕裂苍穹的召唤吼叫。

　　“天上地下，无人能够救你，‘鸿’也不行！”

　　古辰目光中，充满了坚毅，对天帝‘金乌’，已存必杀之心，身体如同流光疾逝，向天帝‘金乌’坠落的身体，爆射而去。

　　“不灭的二”古辰将实力爆发到了最强大的程度，发出了绝世一击。


第三十三章 与鸿初战

　　“放肆！”

　　陡然间，一道洪亮之声响起，如同平地一声惊雷，似从遥远无际的天边响起，又似就在耳旁炸响。

　　一个白发少年，陡然间出现在了天帝‘金乌’与古辰之间。

　　是‘鸿’出现了，现在的‘鸿’，气势之盛，比起百年前，更浩瀚，更澎湃！

　　他身着黑色长袍，白发飘舞，手臂一挥，大袖飞荡，一道光芒自袖中闪出，化成一道光幕。

　　这道光芒，上及九天，下及九幽，左右望去，无穷无尽，似乎刹那之间，‘鸿’就将这凡间宇宙，给分成了两半。

　　古辰的攻击，‘不灭的二’轰在了那道光幕之上，那光幕，如同水面，被砸入了一个石头，出现了无数涟漪，一圈一圈向四周荡开，传达无数亿万里之外，到了目光都看不到的地方。

　　那光幕似水纹波动，但却丝毫没有破碎迹象，似乎可能承受无穷无尽的攻击。

　　‘不灭的二’，攻击力比天地无量劫大圆满的巨头，都还要略强一分，比起‘昆吾仙帝’留下的意志影像发出的攻击，丝毫不差，‘鸿’轻描淡写将天地分为两半，阻隔了古辰的攻击，实力之强，比起百年前，似乎又有过之。

　　仔细的看，可以发现，‘鸿’虽然满头白发飞舞，但是，发根之处，已经有了不少黑丝，他的返老还童，比起百年前，似乎更加进步了，不仅身体已经转变为少年，头发也开始由白向黑转变。

　　‘鸿’虽然参悟出永生不死的力量，但是并没有完全掌握，百年前，才刚刚有所小成，之一百年，‘鸿’一直在宇宙之心，完善永生不死之大道，短短百年，已经有所进展。

　　若非受到天帝‘金乌’的召唤，‘鸿’也不会离开宇宙之心，回到‘天宫’。

　　世界之树，正是由宇宙之心生长而出，‘鸿’能够从树冠大陆，随时出入宇宙之心，其余的人，就没有这个力量了。

　　“蝼蚁尚知苟且偷生，逆贼，你逃过一命，不知苟活，却还要回来找死，当真是活腻了么？”

　　‘鸿’开口轻声道，声音却洪亮无比，似从四面八方而来，响彻在各位时空，位面，无尽空间。

　　古辰有‘昆吾界’在，能够随时脱身，并且掌握空间规则，没人能够阻止他进入‘昆吾界’，所以，对于‘鸿’，古辰并无半点畏惧之心，也无半点紧张之色。

　　古辰注视着‘鸿’，蕴含自然大道的道家无上神通‘鲸歌’之声，同样洪亮无比的响起：“这一次，我为毁灭而来，为杀戮而来，‘天宫’已被我毁灭，击杀‘金乌’，谁也阻止不住，天地古神都不可阻止！‘鸿’，你以为，就凭你，能够阻止我么？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……！”

　　‘鸿’大笑起来，音波震开，掀起了无尽空间风暴，整片天地，都在他的笑声下，暴乱，颤抖。

　　大笑过后，‘鸿’的目光中，看着古辰，多了几丝必杀的冷意，道：“古辰，你倒是继承了昆吾的几分狂傲，可惜，我已经参悟永生不死之道，已近大成，此时此刻，即便是昆吾在世，亦无法与我相比，你的实力，虽然强过了天地无量劫大圆满的巨头，但比起当年的昆吾，却还是要差不少，我未参悟出永生不死之道前，就能够让昆吾毁灭了肉身，最终殒落，今日我已达成永生不死，成为有史以来，超脱纪元的存在，天地宇宙都在我掌握之中，你——不过是昆吾培养出来的传人，我无法阻止？哈哈哈哈……哈哈哈哈……，这个世界，莫非还有我‘鸿’无法做到的事情？哈哈哈哈……！”

　　说着说着，‘鸿’又疯狂的大笑起来，如癫似狂，如同听到了世间最可笑的事。

　　在‘鸿’北后远处的天帝‘金乌’，看着‘鸿’狂笑的背影，眼神中，满是畏惧之色，这个人，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都对他充满未知，无法揣测他的实力，究竟到了何等程度！

　　竟然认为自己无所不能，开始藐视天地，这等需要何等的自信？

　　古辰看着狂笑不止的‘鸿’，心中对他的防备，又更重了几分，虽然‘鸿’的样子如癫似狂，但是古辰知道，没有绝对的实力，‘鸿’决不会有如此绝对的自信！

　　此时，‘太’、‘始’、‘玄’、‘一’几位‘诸天’阵营的巨头，都已经来至了‘天宫’，正和天宫强者，站在数百亿里之外，远远观看着。

　　如此远的距离，也只有天地无量劫的巨头，才能够看清楚，其余的强者，即便是阴阳生死劫的无敌强者，都只能隐隐约约的看到一点模糊影子，修为再低的，更是无法看见身影，但是，那延伸而来的无尽光幕，却是从数百亿万里之外，延伸了过来，然后，又扩散至了更加遥远的无尽虚空之中。

　　仅是看着这层几乎将凡间宇宙分成了两半的光幕，就能够想象得出来，‘鸿’的实力，已经达到了何等恐怖的地步。

　　有‘鸿’在，天宫强者，自然不为天帝‘金乌’有所担心，并且，‘鸿’的力量太过强大，他们也不敢太过靠近，以免‘鸿’与古辰打起来，殃及池鱼，古辰的实力，他们可看在眼里，虽然不如‘鸿’，但绝对有一战的实力。

　　‘鸿’的大笑声，终于停止了，强大的战意，冲天而起，他的目光如天地日月，看着古辰，一声大喝：“逆贼，你这蝼蚁，以为有一点特殊的力量，我就奈何不了你么？接我无上大神通——镇古！”

　　随着‘鸿’的话音一落，他双手法印一结，那将空间分隔成两半的光幕，刹那间凝聚缩小至他掌心之中。

　　刹那间，‘鸿’一掌向天，双腿一蹬，成托天塔地之势。

　　另一掌也同时举起，不过，掌心向下，猛的向古辰，拍了下来。

　　无数亿万里的虚空，陡然间光芒一暗，整片天穹撕裂，一只巨掌，扫过了无尽时空与位面，向古辰抓了下来。

　　那巨掌由浩瀚至极的无尽罡气凝聚而成，里面有无数宫殿、宝塔、玉楼、黑狱……，恐怖的力量，穿透了时空，达到了各位位面。

　　即便古辰站在本源宇宙之中，实际上身体相隔了无尽时空，站在不同的位面，但是，还是从那一只自天而降的巨掌中，感受到了恐怖的气息。

　　一出手，无尽时空位面，都在攻击笼罩之中。

　　‘鸿’似乎看出了古辰的身影，位于不同的时空位面，知道古辰拥有与众不同的时间力量，一出手，就针对时空进行了封锁，对古辰，展开了最毁灭的打击。

　　这一招元上大神通，名曰‘镇古’，古为过去不变，连曾经已经存在的，永存不变的，都要镇压，可想而知，这‘镇古’的力量，有多么恐怖。

　　‘鸿’似乎看出了古辰的底细，针对古辰的长处，展开了大灭杀，一出手，就使用了真正的实力，口中虽然对古辰，不屑一顾，实际上，比起对付‘昆吾仙帝’的意志影像，重视了十倍不止。

　　这一招‘镇古’，若古辰只是参悟了‘古之大道’，还真要被这一掌镇压，不可翻身。

　　可是，古辰的‘盘古大道’，远不止过去那么简单，古为过去不变，盘为未来不灭，过去与未来，永恒不变，永恒不灭，两相结合，是为‘盘古’。

　　何况，古辰还掌握了空间规则，时刻都可以回到‘昆吾界’中。

　　时间与生命，宇宙无尽力量中，最为神秘的两种，比起天地规则，都还要玄奥，没有人能够彻底掌握，古辰对于时间，也只是达到了时间法则大圆满的地步，圆没有达到时间规则的境界。

　　‘鸿’参悟的永生不死之道，就是属于‘生命规则’的力量，所以，十分恐怖，对于时间的力量，‘鸿’的造诣，不在古辰之下，同样是时间法则大圆满，并且，犹有过之。

　　所以，在时间的领域，‘鸿’的无上大神通‘镇古’，是彻底的镇住了古辰。

　　看着‘鸿’施展出无上大神通‘镇古’，几位巨头，眼中都露出了畏惧又兴奋的光芒。

　　畏惧，是因为对‘镇古’的力量，十分忌惮，这一掌，足以将天地无量劫大圆满的巨头镇压，难以翻身，百年前，‘鸿’都还未参悟出这一招，可以一掌镇压天地无量劫大圆满的巨头。

　　兴奋，是因为‘鸿’的攻击目标是古辰，古辰是他们的心头刺，现在终于要被拨去了，如何不兴奋？

　　不过，古辰的神色，却出乎众巨头的意料。

　　他不急不缓，不焦不躁，气定神闲。

　　古辰一步迈出，有如天子散步，自在逍遥，他大声道：“我不仅存在于过去，还存在于未来，我在未来中行走，时空中穿梭，无人能够阻挡我的身影！”

　　‘古之大道’，在‘镇古’的力量下，几乎无法运转，但是，‘盘之大道’，求的是未来不灭，永存不朽，有如盘行如水之上，永不殒落。

　　那‘镇古’的巨掌，拍在古辰的身上，古辰如同大海中的一只船儿，无论那巨掌拍得有多么激烈，古辰都随着那恐怖的力量而变化，但却，没有受到丝毫伤害。


第三十四章 死亡之歌

　　什么？竟然化解了‘鸿’这一招无上大神通‘镇古’的力量？

　　远处观战的巨头，尽皆双目一怔，大吃一惊。

　　‘镇古’一掌，可是连天地无量劫大圆满的巨头，都会被瞬间镇压的盖世大神通，古辰现在却在那‘镇古’巨掌中行走，虽然四周的力量，足可毁灭天地万物，形成了巨大的杀戮风暴。

　　但是，古辰整个人，就如同风暴中的一船永不沉没的船只，如同舟行于水之上，‘盘之大道’发挥得淋漓尽致，在那杀戮风暴中，有如闲庭信步一般行走，穿梭。

　　即便是‘鸿’，眼神中都闪出了一丝讶色。

　　古辰的实力，有些出乎他所料。

　　‘鸿’在‘宇宙之心’，参悟‘生命规则’十数万年，参悟于永生不死之道，虽然远没有达到掌握生命规则的程度，但是，对于生命法则的参悟，却是达到了大圆满极至的境界。

　　生命！时间！

　　宇宙中最为玄奥的两种规则，比起天地规则，都还要诡异，玄奥，因为，即便是古神之王的‘天’与‘地’，也都只掌握残缺的生命与时间规则，只领悟了九牛一毛。

　　而‘鸿’将生命法则，领悟到了大圆满极致的境界，比起‘天’与‘地’所掌握的残缺的生命规则，还要强大。

　　生命与时间，密不可分，两者之间，虽然有不同的差别，但是，却有许多相似之处，生命，就是通过时间的长短来体现的，而永恒的生命，则需要永远的时间！

　　所以，‘鸿’将生命法则参悟到了大圆满极致，自然，对于时间法则的造诣境界，也不会弱上丝毫。

　　故！虽然古辰融合了盘古大道，过去、未来，关于时间的法则，造诣之深刻，几近圆满，但‘古之大道’，亦被‘鸿’压制住，若非还有未来不灭的‘盘之大道’，刚才‘鸿’的‘镇古’巨掌，就足以将古辰镇压了。

　　但是，生命法则是法则，规则是规则，即便‘鸿’领悟到了大圆满极致的境界，那也还是生命法则。

　　时间法则，亦是如此！

　　而古辰掌握的力量，不仅仅是时间法则之力，还有宇宙规则之力，五行规则，阴阳规则，空间规则——次于天地规则之下的种种规则，古辰已经掌握了很大一部分。

　　因为五行是宇宙之源，亘古以来，从来没有人，同时掌握了五行规则，唯独古辰一人而已，根据五行规则，古辰可以参悟出许多其他的宇宙规则。

　　何况，古辰还掌握了阴阳规则之力，五行规则、阴阳规则，这几乎已经是个本源宇宙的模型了，除了至高无上的生命规则、时间规则、天地规则以外，几乎没有什么规则不能衍化出来。

　　规则之力，本质上，远远超过法则之力。

　　虽然古辰对于时间法则的造诣，要逊于‘鸿’，生命法则，更是远远都比不上，但是，古辰的力量，在本质上，却要克制‘鸿’，‘鸿’的实力，比起‘天’绝对不弱分毫，但是，对古辰的危险性，却远不如‘天’那么大。

　　因为，‘天’掌握的是天地规则之力，这是比古辰的规则之力，更强大的力量，将古辰死死压制，而‘鸿’，掌握的却是时间法则与生命法则之力，虽然力量恐怖，但古辰并非不可抵挡。

　　这‘镇古’一掌，威力恐怖绝伦，‘诸天’阵营几位巨头，看了心中都发毛，但古辰却轻而易举的便化解，如同闲庭信步一般，在掌罡中行走，岂不令众人震惊。

　　“竟然对于时间法则的造诣，如此深刻，所涉及的范围，竟然过不了变与未来不灭？这是属于时间规则的力量？还有一种存在又不存在的精神力量？”

　　‘鸿’的声音，惊讶地响起，此人的眼光，十分毒辣，一眼便看出了古辰的力量本质，正因古辰拥有未来不灭的‘盘之大道’力量，才能够在‘鸿’的‘镇古’一掌之下，宛如闲庭信步一般轻松。

　　‘鸿’的声音中，虽然透露着惊讶，但是，却并不沮丧，道：“我是‘鸿’，我无所不能，你参悟的时间规则，造诣并不深刻，不如我大圆满极致的时间法则，未来不灭的力量，就能够挡住我吗？再接我一招无上大神通——斩灭未来！”

　　说话间，‘鸿’双手法印一变，双手合什，一柄参天巨剑，陡然间自‘鸿’的掌心射出。

　　此剑长达无数亿万里，直冲九重云霄之上，将天穹都刺出了一个巨大的窟窿。

　　“斩灭未来！”

　　‘鸿’一声大喝，那巨大无比的罡剑，陡然斩下。

　　整个天地，都被劈开，化为两半！

　　被斩过的空间，全部化为一片死寂，再也没有了任何生命的迹象！

　　一剑斩来，灭杀未来！

　　古辰的脸色一惊，未来不可捕捉，能以确定，但是，‘鸿’这一剑，竟然可以斩灭未来？

　　“不，这不是时间法则的力量，这是生命规则所衍化而出的死亡法则，以死亡法则，灭杀未来生机——！”古辰倒吸了一口凉气，此等手段，即便是‘天之古神’，都无法做到。

　　死亡法则，属于生命法则的分支，有生即有死，生命，作为两种玄奥无上的力量之一，蕴含的力量之复杂，自然无穷无尽，生与死，皆在其中。

　　“纯阴纯阳，天地无常，盘古大道，不变不灭，古去不变，吾为永恒！”

　　古辰双手结法印一变，大道之音，从四面八方响起，只见阴阳规则围绕他而运转，化成一个巨大的太极，蕴含天机运转，宇宙衍变，那古去永恒不变的，尽显其中。

　　古辰站立虚空，双手结法印合什，立于胸前，如同一尊雕像，一动不动。

　　咻！

　　那将天地都斩成两半的巨大剑罡，瞬间斩下，这一剑，蕴含了强大的生命法则力量与时间法则力量，将未来的存在，都要瞬间斩灭，刹那间便斩在了古辰体外的太极图上。

　　那巨大剑罡，阻了一阻，但那无比强大的剑意剑势，却是将四周十亿八千万里的虚空，都瞬间斩灭，化为一片漆黑与死寂。

　　太极图仅仅存在了一瞬间，那阴阳规则的力量，瞬间被巨大的剑罡，斩成了粉碎，瞬间化成虚无，剑罡直斩而下，斩在了古辰的身上。

　　刹那间便穿透了古辰的身体。

　　四周一切，都被斩灭了，这一下，不仅是四周十亿八千万里的虚空，而是剑罡所至，斩下的数百亿万里距离，所有的一切，都被斩灭，化为漆黑与死寂，从今以后，这片虚空，只会被死亡法则所笼罩，再也不可诞生任何的东西，即便是连空间都没有。

　　即便是天地无量劫大圆满的巨头，都不敢进来，会被死亡法则重创。

　　不过在这片黑暗与死寂的虚空中，古辰依旧安危无恙的站立着，双手合什，如同雕像，整个人，如同亘古以来，便一直存在，永悟不变，永远的立在那里，没有任何力量，可以改变。

　　极远处，‘诸天’阵营的几位巨头，双目一瞪，眼珠子几乎蹦了出来，这一剑‘斩灭未来’，威力之强，比起那‘镇古’一掌，还要强大许多，竟然，又未能伤着古辰伤毫。

　　‘鸿’的脸色变了，由惊讶，化为愤怒！

　　‘镇古’，与‘斩灭未来’，都是他这百年来，参悟永生不死大道有成，时间法则与生命法则，达到了大圆满极致境界之后，才创出来的无上大神通。

　　前者可瞬间镇压天地无量劫大圆满的巨头，后者，更是能够重创，甚至——灭杀！

　　如此强大的神通杀术，即便是‘昆吾仙帝’重生，都要暂避锋芒，但是，两招无上大神通杀术，都被古辰化解，竟然连古辰的毛都没打掉一根，毫发无伤。

　　‘鸿’自诩为天下第一人，无所不能，连续两次，都没能拿下古辰这个被他视为蝼蚁的逆贼，心中如何不怒？

　　“好！好！好！”

　　‘鸿’怒极反笑，道：“哈哈哈哈，你竟然能够化解‘镇古’与‘斩灭未来’这两招无上神通大杀术，不过，你若以为这两招就是我最强大的力量，那你就千错万错了，古辰，让你见识我最终极的力量，‘天地殇歌’的强化神通，‘死亡之歌——诸神的黄昏’吧！”

　　随着‘鸿’的话音一落，顿时，他双手结法印，往四周一挥，刹那间，方圆亿万里的空间，出现了无数的波纹，形成了一个又一个的巨大洪钟。

　　‘鸿’的嘴唇一张，发出了一个诡异至极，又刺耳难听的音符，这音符自他口中吐出，奇形怪状，似乎是某种先天存在的符纹。

　　那音符刚刚出口，就被‘鸿’四周方圆亿万里空间的波纹洪钟扩散，形成了无数亿万个字符，一瞬间，巨大的声音响彻方圆数百亿万里。

　　古辰的脑海，被这道音符一冲击，整个人险些从虚空中掉了下去。

　　死亡之歌——诸神的黄昏！

　　竟然连天地古神，听到都要面临黄昏的死亡之声，究竟有多么的恐怖？


第三十五章 宇宙之心

　　大音希声！

　　无形无相，无处不在！

　　……

　　‘鸿’吼出这‘死亡之歌——诸神的黄昏！’，那诡异的先天音符，完全充斥了任何一个空间、位面、时空。

　　无论身在何处，在哪片时空，听到这‘死亡之歌’，都将被死亡法则所笼罩，生机灭绝，身死命丧。

　　连诸神，都要面临黄昏，面临死亡的死亡之歌，即便是天地无量劫大圆满的巨头，听到了恐怕也得殒落！

　　大圆满极致的生命法则，无论处于时间的那一段，过去、未来，似乎都要受到‘死亡之歌’的灭杀。

　　古辰运转‘盘古大道’，都挡不住那‘死亡之歌’的侵蚀。

　　‘死亡之歌’远不止一个先天音符。

　　‘鸿’的嘴唇一动，一个接一个的先天音符，从他口中吐了出来，第一个音符，还音爆如雷，第二个音符，却声音渐小，但是非常沉闷，而后每一个音符的声音听起来越来越小，但感觉却越来越沉闷。

　　到第十个音符，整片天地已经无声，再也听不到任何声响。

　　但是，连续不断的先天音符，还是从‘鸿’的嘴唇中吐了出来。

　　真正的大音希声！

　　听不到任何声音，但是，身处在‘死亡之歌’笼罩的任何一片时空，整个人都一片沉闷，身体似乎不受自己控制，生机如同流水般逝去，弹指间，古辰就白了头发，竟然变得苍老起来。

　　‘死亡之歌’一起，天帝‘金乌’，就被‘鸿’送至了‘太’、‘玄’……等几百亿万里之外的几个巨头身旁，这些距离还不够，五大巨头，使用滔天仙力，将所有的天宫强者都携带，刹那间，又向后方瞬移了数百亿万里。

　　足足离开了‘鸿’与古辰千余亿万里之外，才停了下来，继续向两人看来，可见，那‘死亡之歌’的笼罩范围，是何等巨大。

　　“空间规则，畅行无阻！”

　　古辰陡然间一声大喝，脚步一迈，在无尽时空中，身体如同一道流光一闪，刹那间消失不见。

　　随即，古辰出现在‘昆吾界’中，他白发苍苍，满脸皱纹，似乎又变回了前世那个百岁之龄，还没有踏入命泉秘境的老翁。

　　“死亡之歌，好恐怖的力量，即便是在古荒仙界，‘天之古神’，都奈何不了‘鸿’分毫，在凡间宇宙，‘天之古神’绝对不是‘鸿’的对手，此人在宇宙之心十余万年，果然参悟出了一身惊天神通，竟然将生命法则参悟到了如此程度，若非有‘昆吾界’在，今日性命都要丢在‘鸿’的手上了。”

　　古辰喃喃念道，对于‘鸿’的力量，这一次算是有了深刻的认识。

　　古辰听到的‘死亡之歌’不多，被‘死亡法则’侵入得不是很深，他体内有各种规则之力，还有‘盘古大道’的力量，‘死亡法则’虽然厉害，但也很快被清除。

　　很快，古辰的相貌，便回复了原样，到了年约二十的年轻模样。

　　古辰突然消失不见，这让‘鸿’有些意外。

　　但是，‘鸿’非常自信，他的‘死亡之歌’，能够穿透任何时空，古辰不可能逃出这片天地，不管身在哪里，都要受到‘死亡之歌’的死亡法则侵蚀，必死无疑。

　　所以，‘死亡之歌’，‘鸿’没有停止，各种怪异的先天音符，从他嘴唇中吐了出来，天地间，一片寂静。

　　但是，时间久了，‘鸿’的眼色，渐渐地变了，越来越惊讶。

　　等古辰在‘昆吾界’中，将‘死亡法则’清除，身体恢复年轻，‘鸿’的眼神，已经震惊。

　　‘死亡之歌’，‘鸿’一直在念叨，死亡法则，笼罩在任何一个时空，按道理说，即便是古辰躲到了哪个时空角落，听了这么久的‘死亡之歌’，也应该要死了，要暴露行迹。

　　但是，古辰消失不见之后，就再也没有出现过，似乎是真的消失了。

　　“怎么可能？难道古辰那逆贼真的消失了？”

　　“这么久了，竟然还没有露出行迹？”

　　“即便是昆吾在世，都听不了师尊的‘死亡之歌’，上次的‘天地殇歌’，就把昆吾的意志影像给灭了，‘死亡之歌’比‘天地殇歌’，可要厉害百倍，古辰那逆贼，怎么坚持得住？”

　　“这逆贼，还真是诡异！”

　　……

　　千余亿万里之外，几位巨头，看着远处的战场，在交谈着，声音中，满是对古辰的惊意。

　　此刻，古辰正在‘昆吾界’中，在虚空中穿梭，远远的离开了‘鸿’，向几位巨头所在的位置而来。

　　‘昆吾界’是一方小世界，古辰虽然一直带在身边，但是不能够像空间仙戒一样，放大缩小的收起来。

　　‘昆吾界’是独立存在的世界，无论如何，古辰都不能够将它有所变化，它确实的存在，只是除了古辰，其余的人，都察觉不到。

　　古辰在‘昆吾界’中，控制‘昆吾界’穿梭虚空，比自己大挪移瞬移，速度要慢上许多，但是，凡间宇宙的空间，十分稀薄，控制‘昆吾界’，古辰都能够进行瞬间上十亿万里的瞬移，很快便来到了五位巨头所在的位置。

　　古辰为天帝‘金乌’而来，‘昆吾界’，停在了天帝‘金乌’头顶上方。

　　天帝‘金乌’，与另外四个巨头一样，都在紧张的看着千亿万里之外的位置，‘鸿’前方的各位空间，寻找古辰所在的身影，显然没有料到，古辰已经与他近在矩尺，就在他头顶上方。

　　这一次，古辰为击杀天帝‘金乌’而来，即便是‘鸿’来了，那也不会改变目的，必杀‘金乌’，先将背叛‘昆吾仙帝’的两个叛徒，解决掉一个再说。

　　至于‘鸿’，力量还十分恐怖，以后再慢慢谋算。

　　古辰在‘昆吾界’中，将所有的规则之力，都运转到了最强大的程度，陡然间从‘昆吾界’中爆射而出。

　　所有的规则之力，都融入‘战神灭星拳’中，对着天帝‘金乌’，一拳击出。

　　这一拳，蕴含的力量，古辰平生第一。

　　陡然间，虚空塌陷，天帝‘金乌’头顶的虚空瞬间化为虚无，只剩下了一个巨大无比的拳罡，陡然击落下，击在了天帝‘金乌’的头顶。

　　同时，一声爆喝声响起：“‘金乌’，我要杀你，谁都救不了你，‘鸿’也不能！”

　　天帝‘金乌’还在惊鄂之间，便被古辰一拳击中头顶，刹那间，脖子差点被打得缩进了胸膛，天帝‘金乌’的身体，刹那间出现了千百道伤痕，千疮百孔，无数金色的鲜血，从四面八方飙射出来。

　　另外的四位巨头，彻底震惊了！

　　他们还在极其遥远无比的千亿万里之外，搜寻古辰的身影，没想到，突然间，古辰就杀至了他们眼前，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都彻底震惊，一时间没有反应过来。

　　不过，几位终究是天地无量劫的巨头，仅过了一瞬之间，便都反应过来，齐齐出手。

　　但是，古辰此时双手向天帝‘金乌’一抓，阴阳规则形成一个规则囚牢，刹那间便将天帝‘金乌’封印，他提着天帝‘金乌’，整个人如同一道流光，冲天而起，刹那间，返回到了‘昆吾界’中，消失在了天地之间。

　　四大巨头的攻击，纷纷落空。

　　就在古辰消失的那一刹那，一只巨掌，陡然间自虚空中伸了出来，一把抓住了古辰消失的空间。

　　是‘鸿’的手。

　　古辰刚刚进入到‘昆吾界’，便感觉到，一只巨手，将‘昆吾界’抓住了。

　　‘鸿’虽然无法感应到‘昆吾界’，‘昆吾界’确实存在，相当于一件物体，但又不同于任何物体，似是一片空间，又不同于任何一片空间。

　　‘昆吾界’不在天地规则之中，‘鸿’虽然抓住了，但只是略有感应，却并不知道，究竟抓住了什么东西。

　　‘鸿’的身影，刹那间出现在‘太’、‘始’、‘玄’、‘一’四位巨头身旁，一个巨大的光罩，将几人，都笼罩在其中，对于古辰的神出鬼没，即便是‘鸿’，此刻也不得不谨慎对待。

　　“哼！‘昆吾界’你抓得住吗？”

　　虚空之中，陡然间响起了古辰的声音。

　　古辰控制‘昆吾界’，顿时穿梭虚空而去，即便是‘鸿’的掌罡，将‘昆吾界’抓在掌心之中，也阻挡不住‘昆吾界’的移动，因为完全在不同的空间，若是别人，抓到了跟没抓到一个感觉。

　　‘昆吾界’一动，‘鸿’感应超人，立即有所察觉，惊道：“真的还有东西，连我都不知道？”

　　‘鸿’拼命的想要抓住，那掌罡光芒爆射，闪耀亿万里，但是，‘昆吾界’的移动，依旧不受影响，只是四周的空间变得无比坚固，移动起来，速度更慢了一些，只要中出‘鸿’的手掌，就能够瞬移而走了。

　　‘鸿’的脸色彻底变了，竟然有东西，连他都不知道，连他都抓不住。

　　“我不管是什么东西，随我一直进入宇宙之心，生生世世，都困死在其中吧！”

　　‘鸿’暴怒了，突然间，他双手法印一结，整个人冲到了‘昆吾界’所在的位置，四周的空间，一阵旋转，一股巨大的吸引之力产生，即便是‘昆吾界’，都被吸了进去。

　　四周的空间瞬间变化，‘昆吾界’离开了树冠大陆，出现在另一个地方，‘昆吾界’四周，一片混沌，目光看不到任何东西，古辰的感应力散发出去，竟然完全被阻隔。

　　在这里，古辰竟然如同瞎子一般，不知道上下，不知道方向。

　　“难道——这里是宇宙之心？”想起‘鸿’最后所说的话，古辰眉头一皱。


第三十六章 万倍加速

　　古辰现在的情况，就好比人在一个玻璃柜中，却掉入了一片由墨汁组成的大海里。

　　虽然古辰可以从玻璃柜中，看到外面的一切，但是，无论玻璃柜前后左右，还是上下八方，都是一片漆黑的墨汁，所以，根本无法看出什么，也不知道自己身在何处。

　　不过古辰现在的情况，比在玻璃柜中掉入墨汁形成的大海，还要糟糕。

　　若真是掉入大海，在于古辰还能够凭重力，分辨出上与下的方向，然后，向上冲出大海。

　　但是现在，‘昆吾界’外面，四面八方，都是一片混沌，灰蒙蒙的一片，古辰的身体，就好似在远离星球的太空之中，感受不到半点重点，无论他的身体怎么旋转，怎么站立，都不会感觉到任何方向感。

　　古辰现在所处的位置，的确是‘宇宙之心！’

　　宇宙之心，是整个宇宙的发源地，位于宇宙的正中央。

　　整个宇宙的本源力量，几乎都汇聚在宇宙之心，世界之树从宇宙之心生长出来，不断的吸取着整个宇宙的能量。

　　如果宇宙之心，也算是一界，与古荒仙界、阴界、凡间宇宙相比的话，那么，宇宙之心的空间，则无比坚固，比起空间坚固的古荒仙界，都还要坚固亿万倍。

　　即便是天地无量劫的巨头，进入其中，都难以有所行动，会被禁锢在其中，无法动弹。

　　当然，天地无量劫的巨头，想进都进入不了，没有那么实力。

　　天地古神中的王者，‘天’与‘地’，正是诞生于宇宙之心中，是实力最强大的古神，‘天’与‘地’，是诸神之王。

　　除了‘天’与‘地’，连其他的古神，都无法进入宇宙之心。

　　虽然宇宙之心充满了各种宇宙规则的力量，但‘天’与‘地’，作为宇宙同生的古神，力量是与生俱来的，根本无法再参悟其他的力量，所以，对他们来说，进入宇宙之心，除了移动困难，就没有别的作用，离开宇宙之心后，就没有再进入过。

　　除了‘鸿’以外，所有的人，都不知道，原来‘天’与‘地’两位古神之王，能够进入宇宙之心。

　　‘鸿’能够出入宇宙之心，与‘天’、‘地’两位古神之王，大有因果。

　　不过，在宇宙之心中，‘鸿’也会变得寸步难行，虽然在宇宙之心中参悟了十数万年，行动比起以前，要好多了，但也无法像在凡间宇宙的空间一样，随意的瞬移大挪移，只能够在其中飞遁。

　　宇宙之心，到底有多大，‘鸿’也弄不清楚，因为，‘鸿’在宇宙之心，也无法分辨方向，只有离开的办法。

　　并且，宇宙之心，进易出难，‘鸿’能够自己离开宇宙之心，想要带离别人离开，那是万万不行的，所以，见古辰不受他的力量左右，‘鸿’便施展了扭转天地的绝世大神通，把古辰，连同‘昆吾界’一起拉至了宇宙之心中。

　　就算古辰不死，那也永远都无法再从宇宙之心中出来。

　　这样的结果，跟古辰死了，彻底消失，没什么差别。

　　带人进入宇宙之心，‘鸿’也受到了宇宙之心的宇宙规则力量，强大的反噬，受到了重创，进入宇宙之心后，便沉寂下来，以永生不死之道，治疗伤势，根本无力对付古辰了。

　　再说，在宇宙之心中，修士都是瞎子，‘鸿’虽然在宇宙之心十数万年，对宇宙之心的空间已经适应，神识能够在附近几百里的范围进行探索，但对于广阔的宇宙之心来说，那也不过是九牛一毛之地，要想寻找到古辰，一万年，数万年都未必可能。

　　就算找到古辰，古辰在那未知的空间之中，‘鸿’也奈何不了，所以，将古辰带入宇宙之心，就已经是‘鸿’的目的，剩下的，让古辰自生自灭。

　　四周一片混沌，灰蒙蒙一片，阻隔了目光，阻隔了感应力，阻隔了神识，暂时，古辰无法分辨方向，不知道该往哪里，便让‘昆吾界’，随着宇宙之心的空间气流而动，而古辰的注意力，都放在了被规则囚牢禁锢的天帝‘金乌’之上。

　　天帝‘金乌’，‘天宫’之主，堂堂天地无量劫大圆满的巨头。

　　但是，百年前伤于‘昆吾仙帝’意志影像的‘破天指’下，百年后，又被古辰施展‘破天指’所伤，新伤加旧伤，伤上加伤，让他这位天地无量劫大圆满的巨头，都身受重创，修为大打折扣，一身实力，至少却了三四成。

　　正因如此，古辰偷袭，才一举成功，天帝‘金乌’连反抗之力都没有，甚至都还不及反抗，就被古辰一拳，几乎将脑袋打进了胸膛，然后，使用规则囚牢禁锢，瞬间便带回了‘昆吾界’中。

　　到了‘昆吾界’，没有古辰的允许，天帝‘金乌’想走，都走不了。

　　天帝‘金乌’被禁锢，一直在反抗，他一身修为，毕竟非天地无量半劫的巅峰强者可比，规则囚牢，镇不住他，过了十数个呼吸，终于从将规则囚牢冲破了几道裂缝，但是，他的身体，还被古辰抓在掌心之中，无法动弹。

　　古辰冷冷的看着天帝‘金乌’，道：“挣扎，挣扎有什么用，你就算逃出了我的掌心，你还能够逃出‘昆吾界’？金乌，这是‘昆吾仙帝’所开辟的世界，不在天地规则之中，即便是‘鸿’，都进不来，也察觉不到，你以为背后有‘鸿’，我便杀不了你？”

　　“本帝是天地无量劫大圆满的巨头，不死之身，已经大圆满，只要本帝寿元不尽，天下没有任何人能够灭杀得了我，‘天’都不成。”

　　天帝‘金乌’两眼射出愤怒的光芒，咆哮道。

　　啪！

　　古辰一巴掌抽出，重重的抽在了‘金乌’的脸上，喝道：“别在老子面前称‘本帝’，你就是条狗！”

　　啪啪啪啪啪啪——！

　　说话间，古辰连续对‘金乌’抽了十几巴掌，虽然这样的攻击，不能让‘金乌’丧命，但是也打得‘金乌’七晕八素，满眼昏花。

　　“不死之身？若真有不死之身，‘鸿’为何还要苦苦参悟‘永生不死之道’数十万年？‘金乌’，‘天’奈何不了你，我来灭你，就算你有不死之身有如何？你挡得住时间的流逝？此处是宇宙之心，比古荒仙界还要坚固亿万倍的空间，可不是凡间宇宙，你的寿元，并非是一个纪元一亿两千九百六十万年，而是三十六万年，不知道你还剩下了多少年寿元？”

　　古辰看着‘金乌’，冷冷地笑了笑，道：“宇宙规则，生命为尊，时间为王，即便是天地规则，亦有所不及，而我所参悟的，正是时间规则，给我时间加速！”

　　古辰一道法印打出，又是一个规则囚牢出来了，重新将‘金乌’笼罩，形成一片独立的空间。

　　这片空间中的时间，正在不断的加速。

　　十倍！

　　百倍！

　　千倍！

　　三千倍！

　　五千倍！

　　八千倍！

　　一万倍！

　　古辰参悟的是时间规则，虽然并不完全，力量上，比不上‘鸿’大圆满极致的时间法则，但是对时间的掌握，却是犹有过之，毕竟，时间规则，比时间法力，要完全高出一个档次，之间是质的差别。

　　即便是‘鸿’，‘天’与‘地’，都无法将时间加速，产生一万倍。

　　万倍的时间流逝，万倍的寿元流失，‘金乌’恐惧了，他施展出了他所领悟的时间法则，运用到了极致，来将时间减速，但是，他对于时间的造诣，比起古辰，显然不如，他的时间减速，根本挡不住古辰的时间加速，最终，时间的加速倍数，固定在了一万倍。

　　若非‘金乌’拼命的施展时间减速来抵挡，加速的时间还要更快，可能达到一万五千倍，甚至，两万倍。

　　不过，即便是时间加速万倍，都已经是十分恐怖的了。

　　一天，就等于过了一万天，一年，就等于过了一万年！

　　流逝的是时间，流失的是生命！

　　时间与生命，作为宇宙规则中两种最玄奥的力量，向来是密不可分的，唯有凡间宇宙，才是个特殊的地方，时间不变，生命加倍。

　　‘金乌’恐惧了，他使用时间减速来抵挡，但时间加速，还是在万倍左右，他的寿元，正在以万倍的速度，在流逝。

　　太古时代，‘金乌’在古荒，就已经生长了整整十六万年，后来到了凡间宇宙，又过了十二万年，这十二万年，因为凡间宇宙的生命增长360倍，所以，消耗的生命，只有十二万年的三百六十分之一，才消耗了三百多年，完全可以忽略不计。

　　‘金乌’是天地无量劫大圆满的巨头，寿元长达三十六万年，所以，剩余的寿元，还有二十万年左右。

　　如果时间进行万倍加速，最多只需要二十年，他就要寿元耗尽而死。

　　二十年，对于拥有三十六万年寿元的天地无量劫大圆满巨头来说，不过是弹指之间，尤其是在凡间宇宙之中，更是拥有一亿两千九百六十万年的寿元，长达一个纪元，二十年，更是一瞬之间。


第三十七章 灭杀天帝

　　既然这宇宙之心，根本摸不清方向，要离开此地，还无从头绪。

　　那么！

　　既来之，则安之！

　　古辰打定了主意，先将‘金乌’这个必杀的目标，先解决了再说。

　　二十年，对于古辰来说，也只是弹指之间。

　　那就先花二十年的时间，灭了‘金乌’，再来寻找出路。

　　在万倍时间流逝的空间之中，‘金乌’的双眼中，尽是惊骇与恐怖。

　　永生不死！

　　是每一位修士心中的追求。

　　‘金乌’已经是天地无量劫大圆满的巨头了，在凡间宇宙，可活一个纪元，一亿两千九百六十万年，虽然没有永生不死，那也是真正的长生了。

　　寿元越长，则越是恐怖死亡。

　　‘金乌’也不例外，他原本还可以活无数年岁月，他是‘天宫’之主，掌管天下，至少还可以持续数千万年，如今就要死了，他如何甘心？

　　这样持续下去，二十年之后，‘金乌’的寿元就要耗尽，一命呜呼。

　　“不行，本帝不能死！本帝还有无数年岁月好风光，本帝不能死！”

　　‘金乌’大声的咆哮起来，不再使用‘时间法则’进行抵挡，而是疯狂的向规则囚牢攻击起来。

　　没有‘金乌’的‘时间法则’进行抵挡，时间增加的速度，更是快速，很快，从一万倍，便爆增到一万三千倍，一万四千倍，最后，达到了一万五千倍。

　　‘金乌’的寿元，流失得更快了，他拼命的攻击起来。

　　咔嚓！

　　很快，阴阳规则，形成的规则囚牢，被‘金乌’轰出了几道裂缝。

　　“哼！三头六臂！”古辰冷哼一声，身体陡然间变化，三颗脑袋，六只手臂。

　　古辰几乎变成了三个人，中间的脑袋，继续施展时间加速，让规则囚牢中的空间，时间保持在一万五千倍左右。

　　左右两个脑袋，施展阴之规则与阳之规则，不停的补充规则囚牢，无论‘金乌’如何攻击，规则囚牢刚刚破碎，又有一个新的规则囚牢，罩了过去。

　　六只手臂在三个脑袋的控制之下，不停的结出法印，将‘金乌’，死死压制，无论‘金乌’如何冲突，都无法从规则囚牢中冲出来，而他的寿元，却正在以一万五千倍的速度，飞速流失。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了！

　　‘金乌’怎么攻击，都无法攻破规则囚牢，反而，寿元流失得更快了。

　　古辰席地而坐，六只手臂结着法印，三个脑袋施展不同的力量，要将‘金乌’彻底灭杀。

　　亘古以来，还从未有天地无量劫的巨头，被人灭杀过，‘昆吾仙帝’虽然重伤，但也拖了十数万年，寿元耗尽而死。

　　现在，‘金乌’可能成为第一个被人灭杀的天地无量劫大圆满巨头。

　　转眼间，几天的时间过去了，情况还是没有什么变化。

　　‘昆吾界’，在宇宙之心中，随着空间气流而飘荡。

　　古辰在‘昆吾界’中，一心一意，灭杀‘金乌’。

　　三天……六天……九天！

　　很快，十天过去了。

　　一个月过去了，三个月过去了……

　　一年过去了！

　　‘金乌’所在的独立空间中，时间过去了一万五千年，他的寿元，也流失了一万五千年。

　　其间，‘金乌’的任何攻击，都被古辰镇压，那规则囚牢，不停的有阴阳规则补充，永不可破，并且，连续一年的运转阴阳规则，让古辰对于阴阳规则的造诣，还加深了不少，运用起来，更加娴熟，力量更大。

　　‘金乌’连续抵挡了一年的时间，还是没有任何效果，反而寿元的流逝，速度更快，心理终于崩溃了。

　　他终于知道，凭自己，是无论如何，也逃不过古辰的灭杀，他将成为，亘古以来，被别人灭杀的第一个天地无量劫大圆满巨头。

　　“不……不……‘鸿’，救我……‘鸿’，救我——！”

　　“啊……！‘天’，救我——！‘天’，救我啊——！”

　　……

　　‘金乌’凌厉的吼叫起来，他的声音中，充满了恐惧。

　　“没有人能够救你，从你背叛‘昆吾仙帝’的那一刻开始，这一天，就已经必然存在，‘金乌’，在我手上，不管是‘鸿’，还是‘天’，都求不了你，这是‘昆吾仙帝’开辟的世界，不在天地规则之中，就算他们知道，也只能眼睁睁的看你被灭杀，这是‘昆吾仙帝’给你准备的结果，也是你背叛‘昆吾仙帝’的后果，你的恶果，今日你都要承受！”

　　古辰注视着‘金乌’，大声吼道，说到最后，陡然间脑海灵犀一动，‘因与果’的参悟，似乎更加深刻了。

　　陡然间，古辰对于‘因果法则’的领悟，提升了一大截，‘因果印’的神通，发生了变化，变得更加强大，似乎进化了。

　　‘因果法则’的力量，在古辰丹田中汇聚，如同阴阳规则形成太极一般，形成一个巨大的圆圈，就像一个巨大的轮子，不停的旋转，首尾相接，没有丝毫缺撼。

　　古辰的六目，陡然间一瞪，喝道：“接我最新领悟的无上大神通——因果轮。”

　　说话间，古辰打出阴阳规则之力的两只手臂，陡然间法印一变，同时向‘金乌’拍去。

　　左手‘因’，右手‘果’，两个先天符纹，出现在古掌心之中。

　　两道罡芒激射而出，形成一个巨大的轮子，就如同古辰丹田中‘因果法则’形成的轮子一样，首尾相接，无比完美。

　　那‘因果轮’没有受到阴阳规则的任何影响，直接穿透进入到了规则囚牢中的空间，轰在了‘金乌’的身上。

　　一声凄厉的惨叫响起，‘金乌’的身体，顿时被‘因果轮’打得几乎四分五裂，身体产生了无数伤口，几乎见骨，鲜血狂涌而出。

　　‘金乌’的脸色，陡然间暗淡了许多，他的寿元，似乎被这一道‘因果轮’，给毁灭了数十上百年。

　　看着‘因果轮’，古辰的脑海中，又有了许多的明悟。

　　他突然间感觉到，圆的图形，是最完美的，没有任何的曲折，十分流畅，能够发挥出最强大的力量。

　　古辰的阴阳规则，一直没有融合，在古辰手上，完全是两种不同的力量，现在，古辰突然间，有了一种阴阳规则可以相融的感觉。

　　阴阳规则之力，汇聚在他丹田之中，这一次，阴阳规则不是凝聚成了太极，而是像‘因果轮’一样，形成了一个巨大的圆轮，这圆轮，半黑半白，中心是空心的，与太极，有很大的差别。

　　刚才施展‘因果轮’的双手，法印又是一变，古辰喝道：“再接我一招无上大神通——生死轮！”

　　啪啪！

　　古辰两掌轰出，掌心中，出现了两个先天符文，一为生，一为死，一黑一白两道罡芒爆射而出，形成了一个黑白相接的圆轮，竟然透露出了强烈的生命法则与死亡法则的气息。

　　阴阳规则，竟然与生命规则，有很大的关系。

　　‘生死轮’，同样穿透了规则囚牢，瞬间轰在了‘金乌’的身上。

　　‘金乌’口中喷出一道又浓双裂的生命精血，他的全身，瞬间千疮百孔，受到的损伤，比刚才的‘因果轮’还要巨大得多，寿元一瞬间，足足毁灭了数百年。

　　“生命法则？死亡法则？怎么可能，这是‘鸿’的力量，你这逆贼，你怎么可能拥有？”‘金乌’惊惧的大叫起来。

　　“‘鸿’所领悟的，不过是本源宇宙的，我所使用的，而是属于我古辰宇宙的，‘金乌’，用不到二十年，多则三年，少则两载，我必灭杀你。”

　　古辰心情十分舒畅，能够从阴阳规则，衍化出极致的生命与死亡法则，一是受‘因果轮’的感悟，二是与‘鸿’一战，那恐怖的‘死亡之歌’，虽然对古辰造成了伤害，但古辰也从中领悟到了许多重要的东西。

　　‘因果轮’与‘生死轮’，对‘因果法则’和‘阴阳规则’的力量，消耗十分巨大，就如同‘破天指’一般，使用一次，需要过一段时间，才能够继续施展，力量才恢复得过来。

　　不过，‘因果轮’与‘生死轮’是古辰自创，使用起来，比‘破天指’还是要轻松得多，没有太大的限制，一天完全可以使用七八次，只是不能连续使用罢了。

　　接下来的日子里，古辰六只手臂，两只手臂，不停的打出阴阳规则之力，形成规则囚牢，禁锢‘金乌’，两只手臂，结成法印，运用‘盘古大道’，将时间加速，提升到极致。

　　另外两只手臂，平时也是打出阴阳规则之力，形成规则囚牢，但是，没过半个时辰，便会法印一变，施展一招无上大神通‘生死轮’，或者是‘因果轮’。

　　时间不断的流逝！

　　一年！一年！又一年！

　　转眼间，就过去了三年！

　　三年来，‘金乌’也不知道挨了古辰多少记‘因果轮’与‘生死轮’，寿元的流失，比正常状态下，快了好几倍，原本需要十五到二十年，才能够将‘金乌’的寿元完全耗尽，但实际上，仅仅过了三年零六个月，‘金乌’便一命呜呼。

　　亘古以来，第一位天地无量劫大圆满的巨头，被灭杀了。


第三十八章 道二生三（上）

　　整整三年零六个月，古辰连接施法。

　　直到‘金乌’殒落，古辰才停了下来，三头六臂的身躯，化为原形。

　　‘金乌’被灭杀了，殒落之后，跟普通的修士，没有什么不同，同样被灭杀得无影无踪，无痕无迹，如同从来没有出现在本源宇宙之中，没有留下‘金乌’存在过的半点印记。

　　“昆吾前辈，‘金乌’已经被我灭杀，你想杀的两人，我已经帮你杀掉了一半，今天我能够灭杀‘金乌’，总有一天，我也能够灭杀‘鸿’，你放心法，只要有我在，谁也逃不掉！”

　　望着‘昆吾界’的墙壁，古辰心中念道。

　　‘金乌’已经被灭杀，接下来，该是寻找离开宇宙之心的办法。

　　在宇宙之心中，已经呆了整整三年零六个月，上次离开拜托阴尊凌风照顾亲友，当时还真是没说错，这一去可能很久，现在到了宇宙之心，究竟何时能够回去，古辰心中完全没底。

　　‘昆吾界’虽然不在天地规则之中，但也存在于本源宇宙，所以，并没有完全超脱，古辰使用‘昆吾界’，只能够在近距离内穿梭，瞬移，所以，根本不可能直接从‘宇宙之心’，一下子穿梭到凡间宇宙或者是古荒仙界中去。

　　要想离开‘宇宙之心’，靠‘昆吾界’不行，必须要寻找其他的方法。

　　可惜的是，‘昆吾界’四周，都是一片灰蒙蒙的，皆是混沌，肉眼看不透，神识不可探，感应力也受到阻挡，古辰在‘昆吾界’中，如同一个睁眼瞎，根本不知道‘昆吾界’外面，究竟有什么？更别说整个‘宇宙之心’，更是一无所知。

　　“呆在‘昆吾界’里面，虽然安全，但是，像只没头的，苍蝇，恐怕一辈子都无法找到离开‘宇宙之心’的办法？的要在‘宇宙之心’，过到寿元耗尽？孤独终老？不——！我一定要找到离开‘宇宙之心’的方法，看来我必须亲自进入到宇宙之心的混沌中去。”

　　古辰心中转念，一有想法，便立即有了决定，身体一闪，直接出现了‘昆吾界’，出现在‘昆吾界’外面的宇宙之心，进入了混沌之中。

　　“嗯！”

　　古辰心中一阵惊讶，他刚出‘昆于界’，脚便踩在了一片十分软和的东西上。

　　‘昆吾界’似乎不是飘荡在虚空之中，而是落在了什么东西上面。

　　至于究竟是一到‘宇宙之心’，‘昆吾界’就落在了这软和的东西之上，还是古辰在灭杀‘金乌’的这三年零六个月内，‘昆吾界’才落在这软和的东西之上，古辰就不知道了，只是，对于脚下软和的东西，有些奇怪。

　　古辰有一种踏上了大地的感觉，脚下软和的东西，让他感到十分厚重。

　　但是，大地竟然是柔软的，这也着实令古辰吃惊，可惜，古辰的目光，无法眼睛以外的任何东西，眼前全是一片混沌，感应力，也无法释放出来查探。

　　古辰往地面蹬了两脚，虽然没有使用什么力量，但是，也足以让方圆千百里的大地开裂，但是，脚下那软和的大地，却是没有丝毫反应，还是一样的软和，没有半点破碎的迹象。

　　“真是怪哉！”

　　古辰心中惊疑，蹲了下来，用手掌抚摸着脚下的大地，心中更是吃惊。

　　脚下的大地，不仅软和，并且还十分柔软，就像是鸟类的羽毛或者是动物的毛发一般柔软。

　　“难道是妖兽毛皮搭起的一座建筑？”

　　古辰心怀不解的，向前大步走去，‘昆吾界’，跟在身后，一有危险，古辰能够以最快的速度，返回到‘昆吾界’中。

　　‘宇宙之心中’全部被无尽混沌所笼罩，这些混沌，由各种各样的宇宙规则之力而组成，是整个宇宙的力量之源，十分巨大，所以，空间十分坚固，这里的任何一种规则，都达到了极致。

　　虽然古辰掌握了空间规则，但并不全面，并非百分百的掌握，即便是使用空间规则，在宇宙之心中行走，古辰都感觉到莫大的阻力，当然，比起其他的修士，情况要好千倍万倍。

　　进入了宇宙之心，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都难以行动，走路恐怕比凡人都快不了多少，天地无量劫以下的修士，到了宇宙之心，更是寸步难行，无法动弹，若是天劫秘境以下的修士，一入‘宇宙之心’，恐怕会被强大的空间排挤力量，瞬间给碾为粉碎。

　　而古辰，虽然感觉到阻力十分巨大，但是慢慢的适应下来，古辰的速度越来越快，慢慢的，由走，变成了跑；由跑，变成了狂奔，几乎如同飞遁。

　　古辰不断向前，足足行走了一个多时辰，脚下软和的大地，也还没有到尽头，而古辰的速度，几乎达到了一步千里。

　　无论古辰走到哪里，脚下的大地，都是柔软的，摸上去很顺滑。

　　虽然四周的混沌空间，都充满着各种宇宙规则之力，让古辰心动不已，但是，古辰对于脚下这片东西，却是十分感兴趣。

　　无论是实际的感受情况，还是古辰的直觉，都感觉到，脚下的这片‘大地’，有点奇怪，如同飞禽羽毛、妖兽毛皮一样柔软的大地，闻所未闻，见所未见。

　　古辰一直怀疑，‘昆吾印’是不是落在了某种物体上面了，而不是一片大地。

　　但是，事情的结果，却让古辰很失望，因为，古辰一直向前，狂奔了三天三夜，跑过的距离，至少有上亿万里，他还是没能跑出脚下这片柔软的大地。

　　古辰低了下来，猛的一跺脚，这一脚跺下去，即便是古荒仙界的陆地，都要方圆万里塌陷，若是在凡间宇宙，古辰这一脚，几乎可以踏灭一个星球。

　　但是，脚下的东西，还是没有丝毫的反应，似乎，真的是一片柔软的大地。

　　“这宇宙之心，真是处处透露着怪异，修士看不到，感应力散不出去，神识都无法散开，如同瞎子，偏偏这地面也如此奇怪，竟然如此顺滑、柔软，不亲眼用眼睛仔细的观察，根本不知道是什么材质？”

　　古辰直接一屁股坐了下来，柔软的地面，坐着倒是舒服得很，但古辰不解的眉头，却依旧没有化开。

　　“反正这‘宇宙之心’，充满了整个宇宙所有的宇宙规则之力，对我来说，简直就是个天堂，完全可以在这里，让阴阳规则融合，化为混沌，将修为达到道二生三的层次，这样，我才会真正的凝聚成一个属于自己的宇宙，即便是遇到‘鸿’与‘天之古神’，也丝毫不惧，可一战分高下，与其像只无头的苍蝇，在未知的领悟，疯狂的乱闯，还不如定下心来，就在这无尽规则之力组成的‘宇宙之心’中，闭关修炼，或许，等我修为提升了，会对‘宇宙之心’，有所感悟。”

　　想念至此，古辰便不再急着弄明白脚下的柔软大地，是怎么回事了，心中也不再着急着出去。

　　一不做，二不休，古辰坐在地面，直接参悟四周混沌中的宇宙规则之力，进行修炼。

　　古辰融合了五行本源，在最本源的规则之力。

　　五行规则，是规则之源，宇宙之源，只有掌握了五行规则，才能够完整的掌握整个宇宙规则之力。

　　古辰对于‘宇宙之心’的宇宙规则之力，参悟起来，完全事半功倍，比起‘鸿’，不知道快了多少倍。

　　道二生三，是个十分困难的过程，不仅要将阴阳规则融合为一片混沌，就如同‘宇宙之心’中的混沌一样，所有的规则之力，都凝聚在一起，不分彼此，并且，还要将‘盘古大道’，完善到更高的层次。

　　古辰的宇宙规则，与‘盘古大道’，息息相关，任何一次修为提升，都要与‘盘古大道’融合，所以，难度很大。

　　时间渐渐流逝！

　　古辰坐在混沌之中，不停的参悟，修炼，时间一晃，便过去了一百余年！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　道二生三，是三生万物之前的最后一个境界，达到道二生三，修为几乎已经到顶，十分困难，而三本来就代表万物，最后一步三生万物，反而水到渠成，要容易得许多。

　　足足过了一百余年，古辰不停的参悟四面八方混沌虚空中的宇宙规则之力，终于心中，开始有所感悟。

　　阴阳规则，相互融合成一片混沌，在‘宇宙之心’，并不困难，因为四周皆是混沌，等于有了一个参照物，古辰宇宙虽然与本源宇宙不同，但大相径庭，完全可以参悟‘宇宙之心’的混沌虚空，而融合出自己的混沌虚空。

　　至于如何与‘盘古大道’融合，踏入道二生三，难度则大得多了，百余年时间，古辰才渐渐的察觉到了，‘盘古大道’所缺少的力量。

　　盘古大道，未来不灭，过去不变，再加上连接虚幻苦海的精神力量，唯独少了现在之力。

　　过去已经成为过去，不会改变，未来还未发生，还不存在，真正强大的力量，应该是现在的力量。

　　过去，现在，未来——这便是道二生三，便是永恒，便是无尽。


第三十九章 道二生三（下）

　　只有永恒的力量，无尽的力量，才能够三生万物，衍化整个宇宙世界。

　　百余年，才领悟到方向，但古辰却十分高兴，修炼之途，不怕有多艰难，就怕没有方向，没有方向，就不知道该往哪走。

　　现在有了方向，就只需要克服道路上的困难，不断前行就可以了。

　　古辰心头明悟，领悟也舒畅了许多，只觉得，前方一片光明，只要足够的时间，他一定能够走完这条亘古以来，从未有人走过的道路。

　　过去、现在、未来，这便是时间，如果古辰修炼至道二生三的境界，能够掌握过去、现在、未来的力量，那么，盘古大道，也算是真的大成，古辰将踏入时间规则的殿堂了。

　　时间、生命，作为宇宙中两种电玄奥的力量，还在天地规则之上，可以想象，古辰若能够踏入时间规则的殿堂，实力将达到何等恐怖的程度，什么大圆满极致的生命法则，天地规则，都将变得黯淡无光。

　　即便是‘鸿’与‘天之古神’，在古辰的时间规则面前，都要逊色。

　　光阴似箭，日月如梭！

　　忽忽，又过了六十余年，对于修炼‘道二生三’，参悟时间规则，六十余年，几乎如同弹指间，根本没有什么进展。

　　但是，一直在闭目修炼的古辰，却突然间睁开了双眼，因为他感觉到，身下的柔软大地，竟然动了！

　　对！的确在动！

　　古辰能够通过混沌虚空中的气流速度判断出来，脚下的柔软大地，动了，并且，移动的速度，越来越快，因为混沌空间的气流也越来越快。

　　刚开始，一个呼吸，脚下的柔软大地，可能才移动十余里，慢慢的，变为百余里，千余里，数千里，上万里……

　　脚下的柔软大地，不知道有多么广阔、巨大，但是，在空间无比坚固的混沌虚空中，移动起来竟然十分轻松，最后面，竟然达到了恐怖的一个呼吸上十万里。

　　虚空中的气流，变得无比迅速，产生的风，几乎可以吹化一名阴阳生死劫的无敌强者。

　　‘宇宙之心’混沌虚空产生的风，不是普通的风，而是风之规则，即便是天地无量劫的巨头，都难以抵挡。

　　不过，古辰显然不是天地无量劫的巨头可以相比的，他站了起来，不管脚下的柔软大地，移动得多么迅速，古辰都如同生了根一般，站在原处，身躯不动不摇，任凭规则之风吹得有多么猛烈，都无法损伤他分毫。

　　脚下的柔软大地，还在提速！

　　最终，达到了一个呼吸移动百万里，连混沌虚空这么坚固的空间，几乎都要撕碎了一般，这才保持了速度，没有再提速。

　　古辰连续在混沌虚空中参悟修炼了一百六十余年，对于‘宇宙之心’的各种规则之力，领悟了不少，已经能够小范围的与四周的混沌虚空相融合，感应力可以整合的宇宙规则之力中穿梭，总算不再是瞎子。

　　古辰的感应力散开，虽然感应的空间，很是残缺，就好比一块布匹上面，有一个个的洞，但是，比起先前的感应力半点也延伸不出去，情况要好多了。

　　虽然残缺，但古辰的感应力，也散开了至少十万里不止，这才发现，除了脚下这块柔软的大地，其实的地方，全是由宇宙规则之力凝聚而成的混沌虚空。

　　这脚下的柔软大地，也不知道要前往哪里，反正古辰在‘宇宙之心’中，没有半点方向感。

　　如果要古辰自己在‘宇宙之心’中飞遁，一个呼吸千里距离，就是极限，跟脚下的柔软大地，移动速度完全不能相比。

　　虽然快速的移动，产生了风之规则，对古辰进行猛烈的攻击，但古辰在混沌虚空中快速穿梭，同样的时间，接触的宇宙规则之力，也越来越多，对于规则之力的参悟，与阴阳规则的融合，速度更快。

　　时间一天一天过去。

　　古辰脚下的柔软大地，整整过了十天十夜，也没有丝毫停下来的迹象。

　　见在混沌虚空中穿梭，修炼的速度更快，古辰也不再去管脚下的柔软大地，为什么会移动，便坐了下来，双手结法印，置于心口之下，丹田之上，继续修炼。

　　时光匆匆流逝，转眼间！

　　一年过去了……

　　十年过去了……

　　百年过去了……

　　……

　　古辰脚下的大地，足足移动了一百年，都没有丝毫停歇，这一百年的时间里，无时无刻，都在以一个呼吸百万里距离进行快速移动。

　　而古辰在这一百年里，修炼的成果，比起前面六十余年的修炼，足足强了十倍不止，几乎相当于静修的六百余年，也就是说，在这快速移动的柔软大地上修炼，比静止下来修炼，足足快了十倍有余。

　　百年过去，那柔软的大地，还没有停下来，依旧在快速移动。

　　这些年来，究竟移动了多少距离，究竟都去过了‘宇宙之心’的哪些地方，古辰一概不知，只知道，对于阴阳规则的融合，以及现在之力的参悟，进展十分之快。

　　一百年！

　　两百年！

　　三百年！

　　……

　　随着古辰对阴阳规则越来越融合，渐渐的，丹田中，开始出现了一丝混沌气息，这让古辰与四周的混沌虚空，越来越融洽，感应力，能够散开得越来越远。

　　从十万里……！到百万里……！最后到千万里……亿万里！

　　脚下的柔软大地，快速移动了五百年，古辰体内的混沌气息越来越多，古辰的感应力，延伸的距离，越来越远，终于突破了亿万里，达到了十亿万里的级别。

　　但是，在古辰的感应之下，脚下的柔软大地，还是没有感应到尽头，似乎无边无际，十亿万里，即便是一颗大型修真星，都没有如此巨大的面积。

　　何况，大型修真星是个球体，而古辰脚下的柔软大地，却是平平整整，似乎真是一块方方正正、无边无际的大地。

　　脚下的柔软大地移动速度不停，古辰也乐得如此，抓紧时间修炼，不浪费丝毫时间。

　　随着脚下大地不停的移动，古辰能够感觉到，四周的规则之力，越来越强大，甚至，偶尔就有纯粹的天地规则或者是时间规则、生命规则出现，虽然范围十分小，但对于古辰的修炼，效果却是十分巨大。

　　尤其是时间规则，古辰只要捕捉到一丝，都能够让他对时间规则的参悟，更加完善。

　　过去与未来的力量，古辰已经掌握得差不多，唯独现在的力量，古辰还是初次参悟，阴阳规则未融合成混沌之前，要完全掌握现在的力量，达到道二生三的境界，几乎不可能完成。

　　八百年——！

　　脚下无边无际的柔软大地，一直在快速移动着，没有停顿分毫。

　　古辰经过八百年的修炼，终于，将阴阳规则融合完成，丹田中，阴阳规则之力已经完全消失不见，只剩下了一个混沌胎盘，这混沌胎盘，万物能容，古辰掌握的所有规则之力，包括五行规则之力，都完全融入了这混沌胎盘之中。

　　过去的力量不变！

　　未来的力量不灭！

　　现在的力量无敌！

　　现在之力，是无敌的力量。

　　只有融入了一切宇宙规则的力量，方可无敌！

　　接下来古辰要做的，就是将这融合了无尽宇宙规则之力的混沌胎盘，与盘古大道完全融合，形成现在无敌的力量。

　　过去不变，现在无敌，未来不灭！三种力量形成，便是道二生三大成。

　　掌握了过去、现在、未来三种力量，古辰对于时间规则，才算是有了初步的掌握，踏入了时间规则的殿堂。

　　古辰的混沌胎盘已经凝聚成功，这混沌胎盘中，蕴含了无穷无尽的各种规则之力，无须再参悟‘宇宙之心’中的规则力量，直接与盘古大道融合即可。

　　所以，古辰无须在混沌虚空中感悟了。

　　古辰的感应力散开，形成了完整的混沌胎盘，古辰的感应力‘宇宙之心’中，延伸的距离更长远了，足足达到了百亿万里之外，但是，还是没有感应到脚下柔软大地的尽头。

　　“脚下这片大地，究竟有何等巨大？”古辰暗暗心惊，除了世界之树的叶子，古辰还从没遇到过任何一个星球，面积能够与脚下的柔软大地相比。

　　古辰的身体一闪，便回到了‘昆吾界’中，最后一步无须参悟规则之力，不必要在迎面迎着规则之风去吹了。

　　‘昆吾界’在那无边无际的柔软大地上，跟着移动，古辰在‘昆吾界’中，则继续闭关修炼。

　　过去不变，未来不变的力量，古辰都已经掌握，唯一缺陷的，就是现在无敌的力量。

　　无穷无尽的规则之力，与盘古大道融合，方能达到现在无敌，只等古辰掌握现在无敌的力量，那么，即便是‘鸿’与‘天’，在现在这个时候，都要显得逊色。

　　时光悠悠，转眼间，又过去了两百余年。

　　古辰将于将‘混沌胎盘’与‘盘古大道’，完美的融合到了一起，掌握了现在无敌的恐怖力量。

　　过去，现在，未来，三大力量，全部都在古辰手中，古辰的修为，终于达到了道二生三的境界。


第四十章 庞然大物

　　进入‘宇宙之心’，已经过了一千二百余年，其中，一百六十余年在混沌虚空中静修，两百余年在‘昆吾界’中修炼‘现在之力’，还有八百年左右，那柔软的大地在快速的移动，古辰在动修。

　　动修的效果，是静修的十倍，八百年，几乎相当于静修修炼了八千年。

　　而在‘宇宙之心’参悟由无凡间宇宙规则组成的原始混沌之力，比外面的世界，快了千百倍不止，八千年，相当于八十万年，甚至八百万年。

　　在‘宇宙之心’的一千余年修炼，除去‘昆吾界’的两百余年，古辰修炼的效果，几乎相当于在凡间宇宙闭关修炼了一千万年！

　　道二生三，时间规则，原始混沌，这需要无尽的岁月去参悟，去修炼。

　　但是，在‘宇宙之心’中，古辰仅用了一千余年，便完成了外面的世界数百万年，都难以做到的事。

　　修为达到了‘道二生三’，这才是真正的屹立在了修道之巅，无上绝顶的存在，即便是‘鸿’、‘天之古神’，与古辰相比，最多齐肩，甚至，还要逊了一筹。

　　“‘鸿’，我可得要好好谢谢你，若非来到了‘宇宙之心’，我踏入道二生三的境界，还遥遥无期，不知道需要多少时间，才可能达到这一步，而你，却让我仅花了一千二百余年，便达到了修道的至高巅峰，无上绝顶，那传说中无所不能的纯阳真仙之境，似乎，真的触手可及！”

　　古辰在‘昆吾界’中，喃喃念道。

　　修真七境！

　　后天境，先天境，神海秘境，命泉秘境，渡虚秘境，天劫秘境，纯阳真仙！

　　只有前面六个境界，才是修道之途中，曾经有修士，踏足过的境界，有文字的记载。

　　而纯阳真仙，则是传说中的境界。

　　何为仙？能够遨游宇宙，探知一切禁地，无所不知，知晓一切宇宙奥秘，无所不能，能够做到任何人都做不到的事。

　　即便是天地无量劫大圆满的巨头，即便是‘鸿’、‘天之古神’，都无法做到如此，除非将整个宇宙所有的规则，都完全掌握，方有可能。

　　无所不知，无所不能，真是真正的仙，是为真仙。

　　否则，无论名号叫得多么响亮，什么仙王、仙尊、仙祖，都是假仙。

　　至于为何称‘纯阳真仙’，那就无人可知了，因为，谁也不知道传说从何而起，即便是‘昆吾仙帝’，‘鸿’少年时候，就已经听到了这个传说。

　　过去不变、现在无敌、未来不灭的三种力量，都被古辰掌握，其中，过去不变与未来不灭的力量，都是看不见的，虚幻的，但确存在的。

　　过去不变与未来不灭的力量，古辰无法施展出来主动攻击，只能被动防守。

　　但现在无敌的力量，不一样，是真实的力量，是称霸现在的力量，是有形的力量。

　　现在无敌的力量，在古辰的命泉之中，如同‘因果轮’与‘生死轮’一样，也凝聚成一个圆轮。

　　这圆轮看上去，蕴含了万道神光，宇宙一切规则，似乎都在其中，各种力量混合在一起，却柔和的相处，形成一个相对的平衡，透露着无穷的力量。

　　古辰一抬手，一个散发着万道神光的圆轮，便出现在他掌心之中，不停的旋转，内在的各种规则之力，似乎是活的一般，都在运转，如同宇宙衍化。

　　古辰看着现在无敌的力量，凝聚成的圆轮，道：“给你取个名字，虽然蕴含了本源宇宙的各种规则之力，但是与盘古大道相融合，就是古辰宇宙的规则，就叫‘盘古轮’吧。”

　　‘盘古轮’，威力还远在‘因果轮’与‘生死轮’之上，是古辰真正的杀手锏，蕴含了各种宇宙规则之力，就连生命规则、天地规则，虽然宇宙之心中的混沌虚空中成人十分稀少，但也存在，所以，也蕴含在‘盘古轮’中。

　　但‘盘古轮’真正厉害的地方，在于它蕴含着时间规则，虽然古辰现在对于时间规则，还没有达到真正的圆满，但是，所拥有的力量，远远不是大圆满极致的法则之力可以相比的。

　　将‘盘古轮’收回体内，古辰的身体一闪，便出了‘昆吾界’，来到了那柔软的大地之上。

　　古辰领悟了‘宇宙之心’的宇宙规则之力，现在混沌虚空，几乎与古辰融合在一起，古辰不仅目光能够在混沌虚空中，看出极远的距离，感应力更是丝毫不受混沌虚空所阻挡，能够无尽的延伸。

　　古辰目光看去，方圆百亿万里，都在古辰视线范围，虽然比不上凡间宇宙看得远，但这个距离，也绝对不近。

　　这柔软的大地，颜色微黑，与灰蒙蒙的混沌空间，略有不同，但是，因为久居‘宇宙之心’，一直身在混沌虚空中的缘故，这柔软的大地，也充满了原本混沌的气息，各种规则之力，蕴含在其中。

　　用目光看来，方圆百亿万里，也并非完全平整，有些地方，似乎是一座山岭，但是，却无皆长远，足有数百亿万里长，并且笔直一线。

　　古辰心中一震，这种地形，他只在一个地方看到过，那就是世界之树的顶部，树冠大陆。

　　因为树冠大陆是世界之树的叶子组成，有的叶子挤在一起，一片在上面，一片在下面，但又互相错开，所以，会形成一条高低的线，如同山岭，笔直无比，长达千亿万里。

　　但世界之树，是不会移动的，是颗固定的植物，脚下的大地，现在已经平静了，但是，古辰却永远都不会忘记，动的时间，足足持续了八百年，连古辰进入‘昆吾界’中修炼的时候，这柔软的大地都还在快速移动，这两百余年来，不知道何时，这柔软的大地又停了下来。

　　目光所见到的，还无法判断，这柔软的大地，究竟是什么，但古辰能够感觉到，脚下的大地，有生命气息，似乎是个活物，并且，与世界之树的生命气息不同。

　　既然目光无法判断，那么就只有使用感应力一探。

　　古辰的感应力散开，很快，便达到了方圆百亿万里，现在他的感应力不受混沌虚空的影响，几乎可以无限延伸，在凡间宇宙，古辰的感应力，几乎可以覆盖一个星域，上万遍星海。

　　方圆千亿万里——方圆两千亿万里——方圆三千亿万里……方圆五千亿万里……方圆一万亿万里！

　　随着古辰的感应力，延伸得越来越远，古辰的心中，越来越震撼，竟然方圆一万亿万里，都还没有达到脚下这遍柔软大地的边缘。

　　方圆一万亿万里，几乎相当于一个星系大小了，可以想象，脚下这片柔软的大地，究竟有多么广阔。

　　即便是世界之树的叶子，也只有方圆一万亿万里左右。

　　除了树冠大陆，古辰还真是没有碰到过如此浩瀚的大地，并且，这块大地，还如此柔软，充满了生命的力量，无比诡异。

　　感应力还在继续延伸，但是，古辰根据感应的方圆一万亿万里范围，却也分辨出了，那层层叠叠交错在一起，形成一片完整大地的物品，究竟是什么‘东西’。

　　每一块，都有方圆百亿万里大小，看起来像是一片片叶子，但是，左右宽的距离较短，前后长的距离很长，是宽的距离五六倍，并且，边部有许多锯齿一样的形状，相比叶子，更像羽毛，那锯齿缩小百亿万倍，就像是羽毛边缘的分叉点。

　　“难道脚下柔软的大地，是一只鸟？我正站在鸟背上？”

　　想到可能是羽毛，古辰心中一动，随即便否决了：“不可能，如果是鸟，那体积也太大了吧？比一个星系都还要大，怎么可能会有如此巨大的动物？”

　　即便是天地无量劫大圆满的巨头‘龙祖’，化为原形混沌古龙时，身躯也只有数千亿万里长，而脚下这片柔软的大地，已经方圆一万亿万里，都还没有感触到边，比‘龙祖’真身都不知道大了多少倍，这也太恐怖了。

　　方圆五万亿万里——方圆十万亿万里——方圆五十万亿万里——！

　　古辰的感应力，无尽的延伸下去，时间每多过一秒，心中就多震撼一分。

　　足足达到了方圆一百万亿万里，古辰都还没有感应到脚下柔软大地的边缘。

　　“这可真是个庞然大物，不过，今天我就不相信了，我的感应力无尽的延伸下去，还感应不到你的大小！”古辰心中暗道。

　　古辰的感应力，延伸得极快，一个瞬间，就扩散上百亿万里，甚至上千亿万里！

　　时间不停的流逝，一个时辰！两个时辰！三个时辰！

　　古辰感应的范围，扩散到了方圆一千万亿万里——方圆五千万亿万里——方圆一亿亿万里——

　　感应的范围越大，古辰心中越震撼，感觉脚下柔软的大地，是一只鸟的念头，又冒了出来。

　　终于，时间过了一整天，古辰的感应力，不知道扩散到了多少亿亿万里，脚下的大地，左右终于到了尽头。

　　又过了一天，脚下的大地，前后也到了尽头。

　　脚下柔软大地的整个形状，总算出现在了古辰的感应之中。


第四十一章 重返凡间

　　是一只鸟！

　　真的是一只鸟！

　　古辰心中，陡然一震，这鸟的体积，也太大了些。

　　一根羽毛，都要比一颗巨型修真星，还要大上百倍，上万根羽毛交叠在一起，几乎就相当于一片星系般大小。

　　而这鸟的体积，无比巨大，身上的羽毛，不知道有多少亿亿万万根，交织在一起，相当于上万上亿片星系，比起一片星海的体积，都还要大上不少。

　　并且，这还是此鸟双翅合拢的时候，如果双翅张开，不知道究竟有多么巨大，恐怕一两片星海，都在此鸟一翅之下。

　　此鸟的形状，与金翅大鹏鸟，很是相似，但是，颜色却不是金色，而是一片灰蒙蒙中，与混沌虚空的颜色差不多，但又带点微黑，与混沌虚空不同。

　　古辰可以肯定，此鸟不是金翅大鹏鸟，就算是金翅大鹏鸟的始祖，都不及此鸟的万分之一大，不可能有如此巨大的鸟类。

　　古辰所知的妖兽，见过的，听说过的，都没有关于脚下这只巨大无比的鸟半点信息。

　　从此鸟的身上，古辰也感觉到了巨大无匹的力量，似乎此鸟，天生于混沌虚空之中，无数岁月以来，与混沌虚空融合在一起，掌握了许许多多的宇宙规则之力，但是，似乎并不是很深刻。

　　但规则的力量，远非法则的力量可比，就算不是很深刻，无尽天地规则的力量，被此鸟参悟了几分，一身实力之恐怖，不在古辰见过的‘鸿’与‘天之古神’之下。

　　古辰感应的时候，此鸟，似乎正在沉睡之中，那两只足有百万颗修真星大小的巨眼，都紧闭着，整个身躯，都停留在无边无际的混沌虚空之中。

　　不过，此鸟的感应之力，十分灵敏，就在古辰的感应之力扫过此鸟头部的时候，那两只足有百万颗修真星大小的巨眼，陡然间一睁。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　对于古辰的探索，此鸟似乎十分不喜，随着两眼一睁，四周的混沌虚空，陡然间一阵爆动，产生了无尽的混沌风暴，无穷无尽的宇宙规则之力，向古辰轰了过来。

　　古辰对于混沌虚空中的宇宙规则之力，领悟程度，不在此鸟之下，他双手一挥，化为两只巨大无比的混沌古掌，一扫而过，所有的混沌风暴，都被古辰两掌拍得粉碎。

　　嗯！

　　见古辰如此轻而易举的，化解了他的攻击，那巨鸟显然一惊，不过，随之一怒，那无比巨大的鸟嘴，瞬间一张，一股凌厉至及的尖叫声，陡然响起。

　　那声音，比起‘鸿’的‘死亡之歌’，都毫不逊色，并且，刺耳至极，就连混沌虚空，都被这尖叫声，瞬间撕裂得支离破碎。

　　此时的古辰，已远非与‘鸿’战斗时可比，他猛的吸了一口气，方圆数亿万里的混沌虚空，都被古辰瞬间吸入胸膛，整个胸膛被胀大了一倍。

　　随即，古辰张口一吼：“叱——！”

　　无尽的混沌虚空，一瞬间尽皆被古辰吼了出来，发出一声巨大的爆响，方圆无数亿万里的虚空，瞬间被震散，并且，以一极快无比的速度，迎上了那巨鸟的尖叫声。

　　古辰的声音，第一个瞬间还巨大无比，第二个瞬间，已经悄然无声。

　　大音希声！

　　古辰的声音，比‘鸿’的‘死亡之歌’，消逝得还要快，说明，威力还要恐怖得多，两个瞬间，就从有声化为无声，达到了大音希声的程度。

　　巨鸟的尖叫声，瞬间被古辰的声音震散，就连巨鸟那巨大无比的身躯，在古辰的一怒巨‘叱’声下，都猛的一抖。

　　一击镇住了那巨鸟，古辰嘴唇一动，陡然间，吐出了十几个先天混沌符纹：“我与你无怨无仇，为何攻击我？你一身道行不易，不要毁于一旦！”

　　古辰对‘宇宙之心’的宇宙规则之力，已经参悟到了一定的程度，对于一些天地初生的字符，掌握了许多，这巨鸟应该是天生于混沌虚空，从未离开过，不可能听懂外面的语言，所以古辰才以最原始的先天音符说话。

　　果然，那巨鸟闻言，显然一惊，刹那间，一道神识传音响起在古辰脑海之中，也是先天音符：“你是谁？竟然能够说出我听得懂的话？”

　　古辰道：“哦，在此之前，还有别人和你说过话不成？”

　　那巨鸟传音道：“不错，是个白发老头，他说他叫什么‘鸿’的，但是，他说的话，大多数我都听不懂，跟他没法交流。”

　　看来‘鸿’与这巨鸟遇到过，并且还是很久以前，那时候‘鸿’对‘宇宙之心’的规则之力参悟，应该还没多少成就，对于先天音符掌握得不多，所以，才与这巨鸟无法交流。

　　而古辰，对于先天音符的掌握，还在这巨鸟之上，道：“原来是他，他跟我一样，也是来自于外面的世界，我叫古辰，你叫什么？”

　　那巨鸟似乎灵智不高，很是兴奋，道：“我不知道我叫什么，我没有名字，你能带我去外面的世界么？我不知道在这里呆了多久，无聊了我就飞，累了我就停下来，不管我飞多远，四周的一切都没有变化过，外面的世界，会不会不一样？”

　　古辰道：“外面的世界，的确不一样，多姿多彩，但是，你的身体太巨大了，对于外面的世界，将是一个灾难，我不能带你出去，再说了，我现在自己也被困在了这里，无法离开，出路还需要慢慢寻找。”

　　古辰在‘宇宙之心’中，感应力延伸的范围，不比凡间宇宙小，他相信，既然‘鸿’能够离开‘宇宙之心’，肯定会有地方，可以离开的，对于离开‘宇宙之心’，古辰一点都不担心。

　　“不，不，不……我要出去，我要去看外面的世界！”

　　那巨鸟，顿时着急的叫了起来，传音道：“你比我厉害，你可以教我，把身体变小一点，我拜你为师，你教我，我很想出去外面的世界看看。”

　　这巨鸟给古辰的震撼，不亚于当初在无尽太空之中，看到‘均’的时候。

　　‘均’是大道之体，天生就能够融合万般大道，日后成就无可估量，天地无量劫大圆满的巨头，在本质上，都不如他，只要时间足够，必将成长为像‘鸿’、‘昆吾仙帝’一般的人物。

　　而这巨鸟，则是天生于‘宇宙之心’，自幼呼吸着‘混沌虚空’的气息，吸收着宇宙规则的力量，一身力量无匹，不在领悟了‘死亡之歌’的‘鸿’之下，现在的成就，已经就是天下修士的绝顶巅峰。

　　古辰略作思索，日后的路，说不定是需要帮手，‘均’是一个，这巨鸟，未必不是，道：“我一生，只收过一个真正的弟子，如果你真想离开此处，那我便教收你为二弟子，教你变化之术，到了外面的世界，不许胡作非为，你可敢保证？”

　　那巨鸟，顿时大喜，传音道：“多谢师父，等师父教我变化人形，我再给师父行礼，师父，我没有名字，你帮我取个名字吧，到了外面的世界，我一定听从师父的教诲，绝对不会胡作非为。”

　　古辰的感应力，将那巨鸟笼罩，道：“你的身躯，与大鹏鸟有些相似，为师便赐你一个‘鹏’字吧，不过，你的身躯无比浩瀚、广大，什么鹏鸟都比不上，将你与普通的鹏鸟混一起，那是侮辱了你。”

　　浩瀚，广大……

　　古辰的心中，陡然间想起一个人——‘昆吾仙帝’，只有‘昆吾仙帝’，在古辰心中，才是真正的浩瀚、广大，至高无上，不可替代。

　　古辰道：“吾曾识得一人，神通广大，仙力浩瀚，名曰‘昆吾’，便取一‘昆’字与你，不过，以示对那人的尊重，‘昆’字你只能取其音，你便叫做‘鲲鹏’吧。”

　　“鲲鹏！鲲鹏！”

　　鲲鹏巨鸟念了两句，传音哈哈大笑起来，道：“哈哈，鲲鹏好，念起来，果然有无边广阔的气势，哈哈！师父，我就叫鲲鹏了！”

　　古辰道：“自今日起，我一边教你变化之处，一边寻找离开‘宇宙之心’的位置。”

　　鲲鹏天生有宇宙本源的气息，掌握了些许宇宙规则的力量，是一种荒兽，荒兽本来是无法变化人形的，因为，没有人能够在宇宙规则与法则之间转换，而古辰是个例外。

　　古辰对于宇宙规则之力的掌握，虽不说圆满、出神入化，但也有了几分造诣，让一种荒兽化形不难，只是，普通的荒兽，掌握的规则之力，只是一丝丝，所以比同级的妖兽，要强上不少，但也强得有限，而鲲鹏，掌握的规则之力，显然不是一丝这么简单，但对于古辰来说，也不是无法改变的事。

　　时间一日一日过去。

　　转眼间，又是百年过去。

　　经过百年的教导鲲鹏终于能够将身体变化成一个鸟头人身的样子，而古辰，也找到了‘宇宙之心’的几处薄弱点。

　　在进入‘宇宙之心’一千三百余年后，古辰带着第二个弟子鲲鹏，离开了‘宇宙之心’，返回到了凡间宇宙之中。


第四十二章 万界踪迹

　　凡间宇宙。

　　无尽虚空。

　　古辰，与一个身高足有九丈九的鸟头人身巨人，站在一起。

　　那九丈九的鸟头人身巨人，正是鲲鹏，他的身躯实在是太巨大了，即便是古辰教他变化之术，修炼了一百年，变化成人形，还是有九丈九高，古辰连他的膝盖都不到。

　　不过，鲲鹏的身躯虽高，对古辰，却是尊敬的得，虽与古辰并排站立，但身体却总往后偏移一点，没有与古辰站在同一条直线，看起来，似是古辰在前，鲲鹏在后，相当于古辰的跟班的。

　　‘宇宙之心’无比巨大，古辰一百年也未能完全探索，找到了几个空间薄弱点，最后，挑准一个最薄弱的地方，古辰施展逆天大仙力，终于打破空间禁锢，从‘宇宙之心’，带着鲲鹏冲了出来。

　　古辰对于空间规则的掌握，已经到了炉火纯青的地步。

　　鲲鹏在‘宇宙之心’，那么坚固的空间中，一个呼吸，都能够飞遁百万里，到了凡间宇宙，一个大挪移，不知道要瞬移多少距离，但是，对于将空间规则掌握到了炉火纯青的古辰来说，所有的距离，都是短的，即便是鲲鹏，速度在古辰面前，都占不到优势。

　　“这便是外面的世界，五光十色，神霞满天，星辰闪耀，浩瀚无边……哈哈哈哈，比起只有混沌之气的‘宇宙之心’，外面的世界，简直太美妙了。”

　　鲲鹏看着四周星空，兴奋的大笑起来，道：“师父，你带我离开‘宇宙之心’，鲲鹏感激之致，多谢师父。”

　　古辰道：“你倒是就想着离开‘宇宙之心’，外面的世界，多少人想进都进不去呢，师父当初如果不是被‘鸿’拉了进去，也没有办法进入。”

　　鲲鹏兴奋地道：“现在师父知道了‘宇宙之心’的情况，找到了几处空间薄弱点，不是可以自由出入了么，什么时候想进了，可以随时进入，那白发老头竟然是师父的敌人，下次遇到了，我抓爆他的脑袋。”

　　古辰道：“在外面的世界，师父的敌人多得是，战斗自会有你的份，不过，‘鸿’的实力不在你之下，并且，他领悟了永生不死之道，这些年，实力都在飞速前进中，这一千三百年未见，‘鸿’是否又进步了，还说不定。”

　　“嘿嘿，我也是永生不死之身，不怕他。”鲲鹏拍拍胸膛笑道。

　　鲲鹏说得不错，他领悟了许多宇宙规则之力，即便是古辰，现在都灭杀不了他，最多镇压。

　　古辰点了点头，突然间眼神一厉，目光往前方无尽虚空瞧去，他的双目之中，陡然出现了一道身影。

　　在离古辰与鲲鹏两人，无数亿亿万里之外，正有一道黑色的人影，以无比快速的大挪移之术在瞬移着。

　　鲲鹏的身躯，就有几遍星海大，目光更是能够看过无数遍星海，随着古辰的目光，自然是一瞬间，就看到了古辰目光中那道黑色的人影。

　　鲲鹏道：“师父，这个天地无量半劫的修士，莫非是你的敌人？”

　　古辰道：“也算是，不过，他还不够资格，我与他师父，有一笔账要算。”

　　鲲鹏道：“师父你等着，我去把他抓来。”

　　言罢，鲲鹏背后陡然出现一对巨翅，一拍，身体就消失不见，直接出现在了无数亿亿万里之外的黑色人影前方，二话不说，手掌一伸，一只巨爪，便向那黑影抓去。

　　那黑色人影，显然一惊，但是并不慌乱，喝道：“暗无天相！”

　　陡然间，整个天地，方圆亿万里，瞬间一片漆黑。

　　这黑色人影，正是魔祖大自在天魔的弟子——魔陀。

　　不过，鲲鹏的目光，显然没有受到黑影所影响，魔陀在黑暗中穿梭的身影，鲲鹏看得一清二楚，巨爪方向一变，直接抓破了无尽虚空，一切黑影，刹那间，便将魔陀抓在了爪中。

　　规则之力禁锢在魔陀身上，让他无法动弹。

　　鲲鹏的实力，可是比起天地无量劫的巨头，都还要强大许多倍，擒住天地无量半劫的魔陀，轻而易举。

　　“你是什么人？胆敢擒我？我师尊是大自在天魔，天地无量劫大圆满的巨头！”魔陀一惊，顿时大吼起来。

　　“小样，我师父正要去找你那狗屁讲师尊算账呢，嘿嘿！”

　　鲲鹏嘿嘿一笑，背后双翅一拍，身体陡然穿梭虚空无数亿亿万里，来到了古辰的面前，道：“师父，人抓来了。”

　　这人的实力，比起师尊魔祖，似乎都还要更强大一些，竟然还有师父？魔陀心中一惊，待目光落在古辰身上，刹那间震惊当场，惊道：“你——你——竟然是你？”

　　“不错，就是我。”

　　古辰的声音中，透露着几分寒意，道：“魔陀，一千多年了，魔祖现在过得可还安稳？”

　　虽然古辰的气息，已经令魔陀无法看透，但是，千余年前，古辰的实力，魔陀瞧在眼中，知道古辰的底细，所以，对于古辰，反而没有对鲲鹏那么恐惧，硬声道：“我师尊过得很好，古辰，你这徒弟是什么人，胆敢抓我，我师尊不会放过你们的。”

　　“哼哼！”古辰道：“那正好，我跟魔祖之间的账，该好好算一算了，你给我带路吧！”

　　魔陀刚开始，还有些嘴硬，但是，在鲲鹏的一顿‘教育’之下，很快便变乖了。

　　从魔陀嘴中，古辰得知，‘鸿’的确去了‘万界’阵营一次，但是，并没有大开杀戒，‘万界’阵营的修士，虽然离开了‘万界’空间，但并没有受到多大的损伤，只是，见识了‘鸿’的力量之后，‘万界’阵营的修士，对‘诸天’阵营再过争斗之心，所以，全体迁徙到了离‘天宫’极其遥远的偏僻地带。

　　鲲鹏的力量，比魔陀强大太多，把魔陀收拾得服服贴贴的，在魔陀的带领下，古辰与鲲鹏，往‘万界’阵营现在居住的遥远虚空而去。

　　凡间宇宙几乎无穷无尽，但却也有边缘，边缘之外，就是无尽混沌虚空，并且，这些混沌虚空，与‘宇宙之心’不一样，并没有宇宙规则之力，没有生命，没有死亡，真正的什么都没有，并且，无穷无尽，谁都不知道外面的混沌虚空，有多么大，修士进入其中，很容易迷失，永远也没有办法再回来。

　　现在‘万界’阵营所居住的地方，就是凡间宇宙埃着混沌虚空的边缘地带。

　　天地无量劫的巨头，从世界之树来到宇宙边缘，都需要上十天的时间，对于天地无量半劫的修士来说更久，甚至要一个月。

　　古辰与鲲鹏从‘宇宙之心’离开，恰好来到了凡间宇宙的边缘地带，遇上了有事露过的魔陀。

　　此处离‘万界’阵营的修士居住之地，已经不远，并且，古辰与鲲鹏的速度，比起天地无量劫大圆满的巨头，都还要快得多，仅花了一个时辰不到，便来到了目的地。

　　‘万界’阵营的修士，占据了附近的十几遍星海，这一天，所有的‘万界’阵营高层，都在一颗名叫须弥星的超级修真星上，聚集会面，商议‘万界’阵营今后的生存与发展。

　　佛门始祖‘元’，魔祖、儒门圣祖‘丘’，三位巨头，都来到了须弥星。

　　除此之外，还有一些天地无量半劫的巅峰强者，阴阳生死劫的无敌强者。

　　比如，龙族的强者，道门的强者，古巫殿的强者，不过，龙祖、战神‘刑’、逍遥仙祖却是没有出现。

　　大会正在举行，‘元’、‘丘’、‘魔祖’三位巨头，成品字形，分别坐在高高的虚空之中，三人似乎成为了万界‘阵营’的最高领袖，道门、龙族、古巫殿，已经完全说不上话。

　　古巫殿的战神‘烈’，此刻正在说话，道：“战神‘刑’与龙祖，都是我‘万界’阵营的巨头之一，被镇压在‘玉玄天’中，已经一千余年，我们同为‘万界’阵营的一员，必须齐心合力，将他们救出来。”

　　“对，救出‘龙祖’，救出战神‘刑’！”

　　龙族与古巫殿的强者，齐声大喊起来。

　　“安静！”

　　魔祖摆了摆手，道：“战神‘刑’与龙祖，是他们自己进攻‘天宫’，被‘鸿’所擒，这才被镇压，‘鸿’的力量有多么强大，你们不是不知道，现在‘万界’阵营，已经没有与‘诸天’阵营争斗的实力，我们应该安安稳稳，就在此处休养生息，去‘玉玄天’救人，那是自寻死路。”

　　“同一个阵营，同一条生命，魔祖，你们可还记得当初成为‘万界’阵营时，大家共同许下的誓言？同生共死，同一条生命，现在你们却要见死不救？”

　　战神‘烈’怒道。

　　魔祖冷哼一声，道：“谁说他们死了？他们只是被镇压了，又没有死，等要死的时候，再去救也不迟！”

　　“你——！”战神‘烈’怒极。

　　古巫殿与龙族的修士，也无比愤怒，但是，‘万界’阵营完全被三位巨头所掌握，他们的声音，根本没有任何作用。

　　就在这时，突然间天空突然飞来一个黑球，落在了在地上，众人望去，却是一颗鲜血淋淋的人头，正是魔陀的。

　　身高九丈九的鲲鹏，突然间出现在那人头身旁，目光向众人一扫，最后落在魔祖的身上，道：“奉师命，前来收你性命。”


第四十三章 灭杀魔祖

　　鲲鹏的出现，让‘万界’阵营所有的人，都震惊当场。

　　魔祖身为天地无量劫大圆满的巨头之一，一身修为，通天彻地，实力强大，浩瀚无边，竟然在众目睽睽之下，被人杀上门来，点名要取他性命，这十数万年来，从未出现过这样的事。

　　即便是‘鸿’，都没有这样的凶威。

　　众人的目光先是被鲲鹏巨大的身躯所吸引，随即，便落到了地面血淋淋的人头之上。

　　“是魔陀……！”

　　“魔陀是天地无量半劫的巅峰强者，已经修炼出不死不灭之身，竟然被杀了？”

　　“除了‘鸿’，谁还有击杀天地无量半劫巅峰强者的实力？”

　　“这巨人是谁？实力好恐怖，难道是‘鸿’的徒弟，可‘鸿’的弟子，只听说有‘太’、‘始’、‘玄’三个，还从来没听说有这么一个鸟人弟子。”

　　……

　　‘万界’阵营的强者，尽皆惊呼起来。

　　尤其是魔门的修士，看到魔陀的人头，更是激动，魔祖另外几位弟子，更是震怒，跳了起来。

　　“啊——是魔陀师兄！”

　　“魔陀师兄被杀了？这鸟人是谁？”

　　“胆敢杀害魔陀师兄，把这鸟人宰了，为魔陀师兄报仇！”

　　……

　　……

　　而魔祖本人，则是两眼一厉，瞬间站了起来，一股滔天魔气狂涌，但是，他的目光中，看着鲲鹏，比其他的修士，还要多了一丝惊骇。

　　别的修士看到鲲鹏，只知道气息很强大，至于有多么强大，看不出来，在他们看来，再强大，也不会超过天地无量劫大圆满的巨头。

　　但是，魔祖却是从鲲鹏身上，感觉到了比他自己更强大的力量，那是一种从本质上就超过他的力量，看到鲲鹏，比看到‘鸿’的压力，都还要大。

　　与魔祖有同样感觉的，还有佛门始祖‘元’，以及儒门圣祖‘丘’。

　　鲲鹏灵智不高，并且一直生活在宇宙之心中，还保持着荒兽原始的野性，十分好战，古辰要找魔祖麻烦，鲲鹏坚决请战，说要为古辰清扫一切的敌人，而古辰作为师父，只需要在一旁看着就可以了。

　　见鲲鹏战斗欲极强，古辰便答应了，让鲲鹏来对付魔祖，古辰才隐于附近空间虚空之中，现在古辰对于‘空间规则’的掌握，几乎达到了出神入化的程度，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都无法发觉。

　　鲲鹏的目光，往情绪激昂的众魔门修士身上一扫，一股莫明的恐惧感，突然在众魔门修士心中产生，顿时闭住了嚷嚷的嘴。

　　鲲鹏嘿嘿一笑，道：“一群无知的人，本座可不是什么鸟人，乃天下第一最强者古辰座下第二弟子是也，魔祖，我师父有些账要你拿命来还，嘿嘿——！”

　　“古辰？”

　　‘万界’阵营的强者，顿时齐声惊呼。

　　古巫殿、道门、龙族的强者，都露出了几分惊喜之色。

　　上一次古辰被擒入‘天宫’，后来战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖、‘元’等人营救古辰，攻打‘天宫’，结果‘鸿’现身，战神‘刑’与龙祖被擒，‘元’见机得早，得以脱身，古辰的下落，从此不明。

　　‘万界’阵营的修士，都以为古辰死了，后来‘万界’阵营衰败，‘元’也将古辰的身份，公之于众，让‘万界’阵营的修士，都知道‘昆吾传人’已死，让众强者，断了与‘诸天’阵营再做争斗的信心。

　　可没想到，这才过了一千多年，古辰又出现了。

　　虽然中间古辰曾又去过‘天宫’一次，擒了天帝‘金乌’，与‘鸿’一战，被‘鸿’带入了‘宇宙之心’，但这时‘万界’阵营早已经衰败，‘天宫’再也没有‘万界’阵营的耳目，对于古辰的消息，‘万界’阵营是一概不知了。

　　此刻突然听到古辰的名字，‘万界’阵营的强者，比鲲鹏扬言要击杀魔祖，都更加震惊。

　　‘元’的双目之中，亦充满了震撼之色，那一次‘鸿’一出现，‘元’就逃了，并不知道，古辰后面的情况，在他看来，连战神‘刑’与‘龙祖’都被‘鸿’镇压了，古辰断然没有活命的道理。

　　哪曾料，现在又听到了古辰的消息？

　　并且，还收了一个这么强大的徒弟，‘元’从鲲鹏身上，感受到了比‘鸿’更可怕的气息。

　　‘鸿’的力量，是法则之力，鲲鹏的力量，是规则之力，虽然两人实力相近，但是力量的本质上，鲲鹏更为强大，给人的感觉更加可怕。

　　“哼！”

　　魔祖怒哼一声，他虽然对鲲鹏的力量，感到惊骇，但他毕竟是天地无量劫大圆满的巨头，纵横修真界，怕过谁来？即便是‘鸿’，魔祖自认为，纵然不敌，那也能够保住性命，全身而退，又岂会被名不见经传的鲲鹏完全给吓住。

　　魔祖道：“这位道友说笑了，我与古辰井水不犯河水，哪有什么账算，不过，你若欺到我魔祖头上来，我魔祖也不怕你，此处人多杂乱，你可敢跟我去那片星海一战！”

　　说着，魔祖与右前方一指。

　　鲲鹏道：“有何不敢！”

　　说话间，鲲鹏的身影一闪，刹那间便穿梭无数亿亿万里虚空，往魔祖所指的那片星海而去。

　　而就在这时，魔祖的身影，也是陡然间爆射，不过，却不是射向他所指的右前方，而是往相返的左后方而去。

　　魔祖似乎知道自己的实力不如鲲鹏，将鲲鹏支到一旁，然后，三十六计，走为上计，溜之大吉。

　　魔祖也是施展大挪移进行远距离瞬移，一个瞬间，足可穿梭无数亿亿万里。

　　不过，就在魔祖的身影刚刚一动的那一刹那，一股巨大的力量，陡然间从天而降，整个空间方圆无数亿万里虚空，陡然间被禁锢，如同铜墙铁壁。

　　魔祖的身体，在虚空中才穿梭了几千万里，便被坚固无比的空间，给挤了出来，几乎寸步难行。

　　在魔祖的前方，站着一个英俊无比的青衣年轻人，正是古辰。

　　“既然我们没有恩怨，你又为何害怕？想要逃走？”

　　古辰的声音，如同天音一般，响彻在方圆无数亿万里，言罢，他双手一动，向前一拍。

　　两个先天字符出现在古辰掌心之中，左手因，右手果。

　　因果轮！

　　一个巨大的圆轮，陡然间从天而降，拍在了魔祖的身上。

　　噗——！

　　一大口鲜血，从魔祖嘴里喷了出来，魔祖全身，出现了千百上千道伤口，无数鲜血，喷了出来。

　　古辰如今的实力，已经是修道巅峰，至高无上，比起‘天之古神’，都只强不弱，并且，对于规则之力的掌握，已经达到了非常深刻的造诣，一出手，都是无比恐怖的攻击。

　　魔祖虽是天地无量劫大圆满的巨头，在古辰的攻击下，也瞬间重伤。

　　‘万界’阵营的强者，一个个目瞪口呆，在他们心中，天地无量劫大圆满的巨头，就已经是修道之途的巅峰，再也没有更强大的了，所以才称之为巨头。

　　但是，古辰的这一击，完全崩溃了他们心中的常识。

　　魔祖空有强大的力量，但在极致的空间规则禁锢下，连行动都困难，完全发挥不出来，面对古辰，完全没有反抗之力。

　　正在这时，鲲鹏高大的身影，陡然间又出现，却是从远处的星海返回了。

　　鲲鹏对于规则之力，也领悟了不少，空间规则更是其中最为深刻的一种，否则也不可能在混沌虚空中，可以一个呼吸百万里的速度移动，在古辰的空间规则禁锢中，照样能够瞬移而行，向魔祖冲了过来。

　　鲲鹏毕竟不是人类，一开始，被魔祖算计了一道，此刻心中正冒着怒火。

　　“师父，让我来教训他！”鲲鹏一边大喊，一边急速瞬移而行。

　　“生死轮！”

　　远在魔祖百万里开外，鲲鹏便一声大喝，他双手向前一拍，阴阳规则衍化为极致的生命法则，死亡法则，‘生’与‘死’两个先天字符，陡然间闪烁在他两只巨掌之中。

　　随着鲲鹏两掌拍出，生命法则与死亡法则完美的融合，形成一个巨大的圆轮，向魔祖轰了过去。

　　噗！

　　被‘生死轮’击中，魔祖再次鲜血狂喷，比起刚才受古辰一击‘因果轮’，伤害更大。

　　因果轮、生死轮、盘古轮！

　　古辰三大绝世大杀术，唯有生死轮，是单纯的本源宇宙规则，因果轮与盘古轮，都蕴含了古辰宇宙的规则，所以，三大绝世大杀术，鲲鹏只学会了生死轮。

　　鲲鹏本来对于阴阳规则，就已经掌握不浅，对于‘生死轮’的学习，很是容易，施展出来的威力，比起古辰亲自施展，也弱不了多少。

　　魔祖从来没这么憋屈过，竟然只有挨打的份，连还手的机会都没有，被禁锢在虚空中，连移动都困难，如同凡人一般。

　　还不等魔祖做出任何的防备，古辰的大杀术，又施展出来。

　　“鲲鹏，为师教施展一次‘盘古轮’，你好好观看参悟。”

　　古辰一声大喝，双手一动，最终极的绝世大杀招‘盘古轮’瞬间施展出来，刹那间，轰在了魔祖的身上。

　　一声短促而凄厉的惨叫声，骤然响起，魔祖的身躯，瞬间被轰为了碎片，不死不灭之身，瞬间崩溃。


第四十四章 征战诸天

　　‘盘古轮’，蕴含了古辰所掌握的一切规则之力，就连残缺的生命规则，天地规则，都融合在其中，才造就了现在无敌的力量。

　　尤其是时间规则，古辰蕴含过去、现在、未来三大力量，对时间规则的掌握，已经踏入了时间规则的殿堂，‘盘古轮’轰在魔祖的身上，不仅有无敌的力量，还有无穷无尽的时间规则之力。

　　魔祖不仅身躯被现在无敌的力量，打破了不死不灭之身，轰成了碎片，就连元神，都受到了重创，一瞬间，魔祖似乎经历了亿万年的纪元之期，生命完全流逝，元神奄奄一息，如同风中残火，飘飘荡荡，处于生灭之间，即将殒落。

　　‘元’和‘丘’，两位巨头，顿时神情惊悚，一下便站了起来，眼中，露出了深深的恐惧之色。

　　天地无量劫大圆满的巨头，不死不灭之身，已经大成，除非寿元耗尽，否则不死不灭。

　　亘古以来，没有哪位修士，能够击杀天地无量劫大圆满的巨头，即便是‘鸿’，也只能将战神‘刑’与龙祖镇压，而无法击杀。

　　可是，现在，天地无量劫大圆满巨头的不死定率，被打破了，死亡的威胁，将他们笼罩，‘元’和‘丘’，心中出现了无数岁月，都没有出现过的恐惧之心，他们似乎又变成了昔日的小修士，在强者面前，战战兢兢。

　　至于其他的‘万界’阵营强者，则是完全惊呆了。

　　天地无量劫大圆满的巨头被击杀了，并且还是瞬间击杀，这是什么概念？这完全超出了修士的常识。

　　说魔祖被瞬间击杀，有些不合理，因为，魔祖的元神，还残留了一丝残念，并没有完全被灭杀干净，虽然如风中残火，但总还是残留下了一丝丝生机。

　　魔祖的一缕残留元神，凄厉的嚎叫起来，满是不可置信：“不可能！不可能！不可能！就算是‘鸿’，都无法杀我，你怎么可能瞬间击破我的不死不灭之身？你怎么可能瞬间毁灭我长达一个纪元的寿元？这不可能——不可能！”

　　“哼哼——你们这些井底之蛙，岂会知道我师父的手段，在我师父面前，没有什么是不可能的，魔祖，你刚才耍我，我要亲手将你灭杀，死亡规则——给我灭！”

　　鲲鹏身影一闪，便达至了魔祖的残余元神面前，一掌拍下，他的掌心之中，出现了一个巨大的先天字符‘死’字。

　　魔祖被蕴含死亡规则之力的先天‘死’字击中，刹那间，那缕残留元神，也被灭杀得干干净净。

　　一位天地无量劫大圆满的巨头，仅仅几个呼吸之间，就丢掉了性命，神形俱灭。

　　不死不灭的定率，再一次被古辰打破了。

　　上一次古辰灭杀天帝‘金乌’，虽然领悟出了‘因果轮’、‘生死轮’，都花了三年的时间。

　　后来古辰在‘宇宙之心’，参悟各种宇宙规则之力，修为突破至道二生三之中，融各种天地规则之力，与盘古大道融合，炼成终级大杀术‘盘古轮’，实力发生了质的变化，真正的达到了修真之道的至高无上绝顶巅峰。

　　这一次灭杀魔祖，仅凭‘因果轮’与‘生死轮’，就已经让魔祖受了重创，生机大灭，‘盘古轮’一出，更是弹指间，便破了不死不灭之身，灭杀了魔祖的无尽生机，让一位巨头，在几个呼吸之间，便神形俱灭，彻底殒落。

　　从两次灭杀天地无量劫大圆满的巨头，可以看得出来，古辰的实力，已经达到了何等恐怖的地步。

　　如果‘鸿’的实力没有长进，还是和千年之前与古辰一战之时一样，绝对不是古辰的对手。

　　至于‘天之古神’，则与‘鸿’千年前的实力相差不大，‘天之古神’无法修炼，古辰可以确定，再遇到‘天之古神’，能够战而胜之。

　　魔祖被灭，魔门的修士，一个个肝胆俱裂，恐惧不已。

　　魔门的巨头，都被灭杀了，他们的生命，在古辰手中，就如同蝼蚁一般轻贱，只要古辰愿意，轻轻一捏，就能够让他们全部丧命，一个不留。

　　魔门无信义，魔祖一亡，众魔门修士，第一批拍手大赞起来：“杀得好，杀得妙，我们早就受够了魔祖的压迫了，我们是身不由已，现在我们就脱离魔门，古辰巨头，您大人有大量，别跟我们一群小渣渣一般见识，我们愿跟随您，做您的奴仆，供您差遣，我们跟魔祖没有一点关系，绝对没有关系！”

　　虽然其他的‘万界’阵营修士，对魔门修士，投来一阵鄙视的目光，但是，魔门的修士，丝毫不以为意，修士拥有漫长的生命，对于长生尤为看重，为了能够活命，一点点尊严，算得了什么！

　　实际上，古辰对他们，根本无视，倒是鲲鹏，很是兴奋的来到了众魔门修士的前方，道：“你们都算什么东西，哪有资格跟随我师父？不过，你们可以跟随我鲲鹏祖师，如何？”

　　“感谢鲲鹏祖师，我们愿意，我们愿意……！”众魔门修士，顿时将头点得像小鸡啄米似的，并且，似乎深感荣幸。

　　鲲鹏比魔祖的实力更强大，他们跟随一个更加强大的主人，岂会有不愿意？

　　对于鲲鹏想做什么，古辰不会去约束，他的身影一闪，便来到了须弥星上，目光往‘元’与‘丘’两位巨头扫了一眼。

　　古辰道：“从今往后，‘万界’阵营，以我为尊，听我号令！”

　　‘元’与‘丘’对望一眼，知道古辰势比人强，两人齐声道：“佛（儒）门愿以古辰巨头为尊。”

　　‘元’与‘丘’两位巨头都低头了，佛门与儒门，自然不会再有异议，龙族、道门、古巫殿现在是群龙无首，全靠古巫殿的战神‘烈’支撑着，古辰本是古巫殿的人，现在要一统‘万界’，岂有不响应之理？

　　剩下魔门，已归鲲鹏统领，更是毫无异议。

　　古辰出马，一瞬间，一盘散沙似的‘万界’阵营，终于凝聚成为一个整体，十数万年以来，‘万界’阵营，终于有了一次大统一。

　　从‘元’与‘丘’两位巨头口中，古辰终于得知了，那日进攻‘天宫’的战神‘刑’、龙祖、逍遥仙祖等人的下落。

　　‘元’见机得早，见‘鸿’出现，就逃之夭夭，所以逃出了‘天宫’，其他人等‘鸿’击溃了‘昆吾仙帝’的意志影像，就无法脱身了。

　　战神‘刑’与龙祖，两位是天地无量劫大圆满的巨头，‘鸿’也无法灭杀，便将两人，镇压在了座下第三弟子‘玄’的‘玉玄天’中。

　　至于逍遥仙祖，以及宝塔天王，则没了音讯，两人是天地无量半劫的强者，不死不灭之身并未大成，‘鸿’的力量，已经达到了连诸神都面临黄昏的程度，说不定，已经拥有了灭杀天地无量半劫的强者实力，逍遥仙祖与宝塔天王下落如何，十分不妙。

　　古辰心中，对‘鸿’的杀意，又更重了一分，逍遥仙祖与宝塔天王，都是‘昆吾仙帝’遗志的坚定支持者，两人对古辰，都曾有过恩惠，若真的在‘鸿’手上殒落，古辰绝对会将‘鸿’灭杀，替两人报仇。

　　除了这些消息以外，古辰还得到了一个另外的消息，可以算是奇怪的消息。

　　‘鸿’曾到‘万界’阵营，但是，并没有对‘万界’阵营的强者，展开大灭杀，而是直接擒了一个人，就走了。

　　擒去的那人，正是古辰的大弟子‘均’。

　　古辰一直猜测，‘均’的来历非凡，还在婴儿时，就无端端的出现在太空之中，看来，只怕与‘鸿’有什么关联。

　　古辰所面临的所有事情，似乎都与‘鸿’相关，两人之间，已成缩命，绝对要分个生死，否则不可罢休。

　　“‘万界’修士听我号令，天地无量半劫以上的巅峰强者，随我征战诸天，第一战，进攻‘玉玄天’，灭杀‘诸天’阵营的巨头‘玄’，救出战神‘刑’与龙祖！其余人等，在此静侯佳音。”

　　古辰将所有的‘万界’阵营修士，聚集在一起，下达了号令。

　　‘万界’阵营，天地无量劫大圆满的巨头，有‘元’与‘丘’两人，天地无量半劫的巅峰强者，佛门两人，儒门两人，魔门两人，龙族一人，古巫殿一人，再加上古辰与鲲鹏，一共十二人，启程前往‘玉玄天’而去。

　　在古辰的带领下，‘万界’阵营的巅峰强者，征战‘诸天’开始，第一战，进攻‘诸天’阵营五大巨头之一‘玄’所在的‘玉玄天’。

　　从‘万界’阵营所在的凡间宇宙边缘之处，到离‘天宫’不远的‘玉玄天’，距离无比遥远，即便是天地无量劫大圆满的巨头，都要大挪移十天左右。

　　鲲鹏直接化成了一只巨鸟，众人站在鲲鹏的后背之上，鲲鹏巨翅一扇，载着众人，便穿梭了无数亿亿万里虚空，速度之快，远超天地无量劫大圆满的巨头大挪移十倍。

　　一天后，古辰、鲲鹏、‘元’……等‘万界’阵营的强者，便来到了‘玉玄天’附近。


第四十五章 攻玉玄天

　　‘玉玄天’存在于凡间宇宙之中，但是，之间的空间连接点，却没有几个。

　　只有‘玉玄天’的主人‘玄’，才能够随时开启‘玉玄天’的空间之门，自由出入，其他的修士，也只有在空间之门存在的时候，才能够进入‘玉玄天’中。

　　平时，空间之门是隐藏起来的，即便是同‘玄’修为相同的天地无量劫大圆满巨头，都无法发觉到空间之门的存在，进入不了‘玉玄天’之中。

　　但是，古辰显然与其他的天地无量劫大圆满巨头不一样，他目光一扫，对于空间规则的领悟，让他看透一切虚空。

　　空间层层叠叠，可能虚空中的某一个点，但是却连接了虚空中成千上万个空间。

　　古辰的目光，很快便发现了隐藏于虚空中的空间之门。

　　“破——！”

　　古辰一指点出，一道闪耀的光芒，陡然间出现在他的指尖。

　　一道炫目的指罡，刹那间出现在前方数千万里之外，‘噗——！’的一声响，似乎有一个东西，被击成了两半，刹那间，一座空间之门，从虚空中出现，随即，化为碎片。

　　空间之门破碎之后，一个漆黑的空间通道出现在虚空之中，古辰一挥手，道：“走！”

　　众人直接冲入了那漆黑的空间通道之中，刹那间，便穿过了无数层空间，来到了‘玉玄天’中。

　　“什么人，胆敢闯入本座的‘玉玄天’中？”

　　古辰等人刚刚进玉‘玉玄天’，便听见一声巨大的爆喝声，‘玄’带着暴怒的火气，出现在众人前方。

　　‘玉玄天’是‘玄’所创造，空间之门一毁，自然瞬间便有感应。

　　‘玄’是天地无量劫大圆满的巨头，在自己创造的‘玉玄天’中，更是创世之主，实力之强，远胜在凡间宇宙之中，同是天地无量劫大圆满的‘元’与‘丘’，单独一个，在凡间宇宙或许与‘玄’的实力，不相伯仲，但是，在‘玉玄天’中，两人加起来，都不是‘玄’的对手。

　　就算是‘鸿’，进入‘玉玄天’中，如果与‘玄’一战，他的法则之力，都会受到‘玉玄天’中的法则所影响，实力会有所削弱，当然，‘鸿’的实力远超于‘玄’，即便被削弱一些，‘玄’也远不是‘鸿’的对手。

　　不过，对于掌握着宇宙规则之力的古辰与鲲鹏来说，本质的力量，凌驾于法则之力之上，根本不会受‘玉玄天’中的法则之力影响，两人的实力，不管在任何一个地方，都不会发生任何的改变。

　　‘玄’刚刚出现，好战的鲲鹏就已经冲了上去，喝道：“是你鲲鹏祖师爷！”

　　‘玉玄天’中，忽明忽暗，瞬息万变，‘玄’隐于一团光芒之中，光芒的颜色，同样万般变化，蕴含着宇宙衍化之道，有着大道运行的轨迹，与整个‘玉玄天’的虚空，完美的结合在一起。

　　“什么鲲鹏祖师爷？哪来的无名之辈？找死！”‘玄’一声冷喝，他手中提着一面黑色的令旗，上面刻有一个先天字符——玄！

　　此旗名曰‘玄衍旗’，是一件上等先天灵宝，宇宙万千变化，无尽衍变，尽在这‘玄衍旗’中。

　　‘玄’修炼的大道是宇宙变化之道，恰好能够将‘玄衍旗’的力量，百分百的发展出来。

　　‘玄’手持‘玄衍旗’一指，千百万道神光，陡然间出现，凝聚成一道罡华，向鲲鹏爆射而去。

　　这道罡华，蕴含了宇宙千秋变化，万古沧桑，一股亘古大气，变化大势，向鲲鹏狂扑而来。

　　鲲鹏一声冷笑，道：“雕虫小技，看本座的‘生死轮’。”

　　鲲鹏生于‘宇宙之心’，亘古以来，不管凡间宇宙，古荒仙界如何变化，‘宇宙之心’一直是片混沌虚空，亘古未变，‘玄’的变化大道对鲲鹏根本没什么作用。

　　鲲鹏左手一个先天‘生’符，右手一个先天‘死’符，陡然间拍出，形成一个巨大的生死圆轮，向‘玄’爆击而去。

　　自从在古辰处学到了‘生死轮’，鲲鹏一出手，施展的便是这一把绝世大杀术，恰好能够发挥鲲鹏所掌握的各种宇宙规则之力。

　　那‘生死轮’爆射而出，黑白相间，看上去，比‘玄’击出的万道神光所凝聚而成的罡华，要黯淡得多，但是，蕴含的力量，却是数倍不止。

　　那罡华，被‘生死轮’劈中，刹那间被击成了粉碎，‘生死轮’直接向‘玄’轰去，‘玄’挥着手中的‘玄衍旗’一挡。

　　噗——！

　　极致的生死法则，刹那间击伤了‘玄’的不死不灭之身，让其身影向后爆射而出，喷出了一口鲜血。

　　同时，身上也出现了不少伤痕，鲜血直流。

　　一个回合，‘玄’便败于鲲鹏之手，并且还是在‘玉玄天’中，若是在凡间宇宙之中，‘玄’还要伤得更重。

　　知道‘玄’不可能是鲲鹏的对手，古辰挥手一喝，道：“你们附近挡抵‘玉玄天’中的其他天地无量劫巅峰强者，我去拯救战神‘刑’与龙祖。”

　　言罢，古辰的身体一闪，便消失不见。

　　‘玉玄天’十分巨大，并且，分为凡界，仙界，神界三层空间，内中高手无穷，甚至还有天地无量半劫的巅峰强者。

　　不过，这一些，古辰都一概无视，他的感应力急速散开，几乎将整个‘玉玄天’都笼罩，很快便发现了战神‘刑’与龙祖被镇压的所在，在一个通体漆黑的巨大星球之上。

　　那颗星球，由一种特殊的黑土凝聚而成，奇重无比，拥有无穷的吸收之力，远隔亿万里，有一些小型的星球，一靠近，就会被那黑色的星球，瞬间吸入，然后同化，化为那黑色星球的一部分。

　　所以，这黑色星球，无比巨大，方圆足有百亿万里不止。

　　古辰的身影，直接便来到了这黑色星球之上，那足可远隔亿万里吸牵星球的恐怖力量，对古辰，却没有丝毫效果。

　　古辰脚步一蹬，咔嚓咔嚓连声爆响，整个巨大的黑色星球，就裂开了两半，被镇压在星球中心的战神‘刑’与龙祖，露了出来。

　　两人身上，都被一条条巨大的怕法则之链禁锢着，是‘鸿’亲手布置而成。

　　这些法则之链中，蕴含了极致的生命法则与死亡法则，比起‘阳之古神’镇压阴尊凌风的规则神链，都还要坚固，强大，才能够锁住战神‘刑’与龙祖两位天地无量劫大圆满的巨头。

　　古辰看着那法则之链，手掌一并，挥斩而下，一柄斧罡，陡然间爆射而出，斩在了两人体外的法则之链上，刹那间‘鸿’所布下的法则之链，尽数崩溃。

　　战神‘刑’与龙祖，瞬间获得了自由，两人满是惊讶的看着古辰，一声惊呼：“古辰，竟然是你！”

　　随着两人惊呼声响起的，还有一道声音：“是谁，破了我的禁制？简直找死！”

　　一个白发青年，陡然间出现在古辰面前，一手拍出一掌，另一手，斩出一道剑影。

　　镇古！

　　斩灭未来！

　　两大绝世大神通。

　　‘鸿’所留下的意志影像，对古辰展开了大灭杀。

　　盘古轮！

　　古辰双手一动，两巴掌拍下，一个巨大的圆轮，出现在‘鸿’的头顶，如同一个巨大的磨盘，刹那间便将‘鸿’的意志影像展入其中，一瞬间，灭杀得干干净净。

　　那‘镇古’与‘斩杀未来’两大绝世大神通，齐齐攻击在古辰身上，但是，古辰的身体，不在于过去，也不在于未来，而是在于现在，并且，现在无敌，一股无形的气罩，出现在古辰体外，将两大绝世大神通，轻而易举的档了下来。

　　不顾战神‘刑’与龙祖的惊讶，古辰一闪，便出现在两人面前，道：“两位道友，征战‘诸天’的战斗，已经开始了，你们可愿跟随我一战？”

　　战神‘刑’与龙祖齐齐点头，虽然眼中惊讶，但是毫不犹豫，道：“愿！”

　　“好，随我来，我们先灭了‘玉玄天’，‘诸天’阵营，巨头一个都跑不了。”古辰哈哈一笑，气势冲天。

　　言罢，古辰身影一闪，便出现在鲲鹏与‘玄’大战之处，战神‘刑’与龙祖，也立即跟随而至。

　　‘玄’在鲲鹏的攻击下，节节败退，受到宇宙规则的伤害，伤痕累累。

　　但是，鲲鹏对于宇宙规则的掌握，显然不如古辰，击败‘玄’容易，击杀‘玄’困难。

　　灭杀了‘鸿’的影像，古辰知道，‘鸿’很有可能，就要过来，赶在‘鸿’过来之前，灭杀了‘玄’再说，送‘鸿’一份大礼。

　　“鲲鹏退下！”古辰一声大喝：“盘古轮！”

　　鲲鹏知道他灭杀不了‘玄’，再打下去，也只是让‘玄’的伤势更重一些而已，立即后退。

　　‘玄’见鲲鹏攻击一退，顿时向‘玉玄天’外飞遁而逃，但是，陡然间，四周的空间变得无比坚固，一个巨大的磨盘，出现在‘玄’的头顶。

　　是盘古轮！

　　一声凄厉的惨叫，‘玄’瞬间被吸入了盘古轮中，不死不灭之身，刹那间被毁灭，支离破碎，只剩下一道残留的元神，在那里凄厉的嚎叫。


第四十六章 鸿古论道

　　“啊——！我怎么会死？我怎么可能会死？”

　　‘玄’凄厉的大叫起来，声音十分尖恶：“古辰，你竟然杀我，我师尊不会放过你的，师尊在参悟生命规则，一旦成功，就算我死了，师尊也会将我复活，而你，师尊会剥夺你的生命，所有与师尊作对的人，全部都要被剥夺生命！”

　　“生命，也是需要时间，才能证明长久！”

　　古辰声音一冷，喝道：“‘玄’，你先湮灭在时间的长河中吧！”

　　说话间，古辰一爪抓出，盘古大道蕴含着时间规则，将‘玄’抓在了掌心之中，一捏，刹那间，‘玄’的残余元神，寿元急速耗尽，被捏成了粉碎，化成了虚无。

　　而‘玄’对于宇宙衍变大道的领悟，在‘玄’殒落的那一刹那，都被古辰抓在了手中，被古辰完全感悟。

　　‘玄’殒落了，又是一名天地无量劫大圆满的巨头殒落。

　　‘元’与‘丘’已经是第二次看到古辰灭杀天地无量劫大圆满的巨头了，眼中虽有惊意，但却要平静得多，而战神‘刑’与龙祖，则是震惊无比。

　　战神‘刑’与龙祖被‘鸿’所擒，‘鸿’也只能够将两人镇压，慢慢损耗他们的寿元，要经过长久的岁月，才能够将两人的寿元慢慢耗尽。

　　而古辰，竟然弹指间，就灭杀了一位天地无量劫大圆满的巨头，双方的力量本质差距，不是一点半点。

　　若非亲眼见到过古辰灭杀魔祖的修士，无论如何，谁都想象不到，古辰进攻‘玉玄天’，会这么快，就将‘玉玄天’的主人‘玄’给灭杀了。

　　即便是‘鸿’，都无法预测。

　　所以，‘鸿’来晚了。

　　当古辰，带着‘万界’阵营的诸位强者，以及新加入的战神‘刑’与龙祖，离开了‘玉玄天’，回到凡间宇宙之时，‘鸿’终于出现了，拦在了‘万界’阵营众位强者的前方。

　　‘鸿’变得更年轻了，看起来，如同一个十六七岁的少年，并且，一千三百余年前，古辰与‘鸿’一战之时，‘鸿’还是满头白发，只有发根之处，有少许黑丝。

　　而现在，‘鸿’的满头白发，皆已经化为满头乌丝。

　　整个人，真真切切的返老还童了。

　　不管是身体，还是毛发，全部都返老还童，如此状况，再极致到极点的生命法则，都无法达到。

　　恐怕，‘鸿’的实力，在这一千多年的时间，也产生了质的飞越，由生命法则，踏入了生命规则的殿堂。

　　第一眼看到‘鸿’，古辰的目光，明显一怔，如果不是从‘鸿’的身上，感受到那股熟悉又强大的气息，古辰一定会以为，眼前的少年，是他的大弟子‘均’。

　　因为，‘鸿’完全返老返童之后，与‘均’的相貌，几乎是一模一样。

　　看到‘鸿’的到来，感受到‘鸿’的身上，散发出的恐怖力量，古辰一行人，停在了虚空之中。

　　‘鸿’刹那间出现在古辰等人前方亿万里，也停止了身影，他的目光向众人一扫，在鲲鹏的身上停留了一下，略显惊讶，最后，目光落在了古辰的身上，眼中的讶色，更重了几分。

　　“古辰，你竟然能够从‘宇宙之心’中逃出来，还真是超出了我的预料。”

　　‘鸿’望着古辰，款款而道。

　　古辰等人离开了‘玉玄天’，而‘玄’却不见踪影，随便猜测，都能够想出来，只怕‘玄’已经被古辰镇压，但是，‘鸿’似乎并不关心‘玄’的结果。

　　不过，若是‘鸿’知道‘玄’已经被古辰灭杀了，恐怕不会如此淡定。

　　‘鸿’的实力，也发生了质的变化，从其身上，竟然可以感觉到生命规则的力量，古辰也同样惊讶，原以为胜过‘鸿’，应该没什么问题，但是此刻，又变成了未知之数。

　　虽然古辰掌握了许多宇宙规则之力，但是，真正能够与生命规则相比的力量，只有时间规则而已。

　　古辰对于时间规则的掌握，堪堪踏入时间规则的殿堂，仅仅达到了现在无敌，过去不变，未来不变，而没有达到无时无刻无敌的程度。

　　若‘鸿’也掌握了生命规则的力量，就算没有完全，也只是踏入生命规则的殿堂，那么，‘鸿’就有与古辰的时间规则抗衡的实力。

　　连时间规则都能够抗衡，其他的宇宙规则，自然更奈何不了‘鸿’。

　　‘鸿’的实力大进，让古辰对他更高的提升了警惕，没有妄动，而是站在众‘万界’阵营的强者旁边，保护着众人的安全。

　　若‘鸿’的实力果真不弱于古辰，那么，若对其他的人出手，恐怕也会将古辰灭杀魔祖与‘玄’一般迅速，毕竟，生命规则与时间规则不相伯仲，都是最为玄奥、强大的两种宇宙规则之一。

　　当然，古辰仅是警惕而已，对‘鸿’，没有半分惧意，微微一笑，道：“这还要多亏了你所赐，若不是进入了‘宇宙之心’，身处满是宇宙规则之力的混沌虚空之中，即便是过百万年，我都不一定能够踏入时间规则的殿堂。”

　　听了古辰的话，所有的巅峰强者、巨头，心中都不禁一震，时间规则啊，宇宙中两种至高无上的规则，比天地规则都还要玄奥，古辰竟然踏入了时间规则的殿堂，怪不得拥有那么可怕的实力，就连天地无量劫大圆满的巨头，都能够在弹指间灭杀。

　　‘鸿’也微微一笑，神情很是淡然，道：“我何尝不感谢你，若非将你强型带入‘宇宙之心’，让我十数万年以来，第一次进入‘宇宙之心’受到了伤害，我也不可能百尺竿头，更进一步，掌握的力量，则生命法则，进化为生命规则。”

　　生命规则！

　　‘鸿’果然掌握了生命规则，不过，只有一千余年，不可能造诣太深，古辰同样是在混沌虚空一千余年，原本就对时间法则，达到了极致大圆满的程度，也才堪堪踏入时间规则的殿堂而已，离完全掌握时间，还差得远。

　　古辰是奇遇，‘鸿’也是奇遇，不会相差太离谱。

　　虽然早有预料，但古辰眼中，还是闪过了一丝讶色与失望。

　　讶色，是对于‘鸿’的力量表示肯定，证明‘鸿’有与古辰一决高下的力量，失望，则是击杀‘鸿’，希望渺茫，原以为这一次，可以将‘鸿’直接击杀，将‘昆吾仙帝’吩咐的遗愿完成，结果事与原违。

　　其他的强者，先前听到古辰掌握了时间规则，现在又听到‘鸿’掌握了生命规则，连‘天地古神’都无法掌握的至高无上的规则之力，竟然被两个人类修士掌握了，一个个震惊得瞪直了双眼。

　　唯有鲲鹏一人，对于规则之力，不是很感冒，不过，他也认出了眼前的这个少年，就是曾经在‘宇宙之心’中与他打过交道的那个白发苍苍的老人，对于‘鸿’的实力，已经长进到如此程度，也有一些惊讶。

　　古辰道：“你背叛‘昆吾仙帝’，跟你进入‘宇宙之心’，之间有因果关系吧！”

　　“当然！进入‘宇宙之心’，我能够获得永生，跟着昆吾那个大蠢蛋，能够得到什么？为了一群蝼蚁，反抗‘天地古神’，就算获得了胜利，将‘天地古神’镇压了，又能怎么样？一个纪元之后，依旧要寿元耗尽，消散在宇宙之间。”

　　‘鸿’很是淡然的点了点头，道：“古辰，我已经掌握生命规则，永生不死，就算你掌握了时间规则又如何？永生已经不受时间的限制，而你的生命，我却可以剥夺，我已经立于不败之地，你凭什么跟我斗。”

　　古辰道：“不受时间限制，不一定是永生，也可能是死亡，死亡与永生，两者皆是永恒，其实没有太大的区别，背叛昆吾，我可以明确的告诉你，你踏上的，是一条死亡之路。”

　　‘鸿’自信满满，道：“你尽可以试试，看看是你的明规则规则厉害，还是我的生命规则厉害。”

　　“因果轮！”

　　此战势在必行，古辰不再拖拉，一出手，就是绝世大杀术，‘因’、‘果’两个先天字符闪现，形成一个巨大的圆轮，似乎要套住山河，禁锢天地，往‘鸿’轰了过去。

　　“永生之歌——天地万物，唯吾永恒，唯吾永生！”

　　‘鸿’嘴唇一张，一个个先天字符从他嘴唇中吐了出来，却没有出现半点声音。

　　有声，即是最无穷的声音，永生的力量，在‘鸿’四周团结，‘因果印’轰在‘鸿’的身上，却未能对‘鸿’造成半点伤害。

　　永生不死，永恒不灭，‘鸿’掌握生命规则，所衍化的神通，也是无敌的力量。

　　时间规则，是无敌的攻击，生命规则，是无敌的防守。

　　时间规则，能够让一切都湮灭在时间长河之中，是最强大，最无敌的攻击。

　　生命规则，能够让一切的伤害，全部都化为无形，是最无敌的防守。

　　除非古辰对时间规则的领悟，能够超越‘鸿’，否则，‘鸿’的永生不死之身，几乎无法受到任何伤害。


第四十七章 千年之战

　　盘古轮！

　　‘鸿’掌握了生命规则的力量，生死轮对他，根本没有什么作用，古辰立即施展出了终极大杀术。

　　现在无敌的力量，凝聚成一个巨大的轮盘，随着古辰双掌后出，陡然间出现，降临在‘鸿’的头顶。

　　面临盘古轮的攻击，‘鸿’一直淡然的神色中，也出现了一丝郑重之色。

　　即便是掌握了生命规则，但也从古辰拍出的这个轮盘之上，感受到了一点的威胁与压力。

　　“大生命术！”

　　‘鸿’一声大喝，他双目一瞪，气势刹那间飙升，力量发挥到了最强状态。

　　随着‘鸿’的声音响起，他双手结出一个法印，陡然间，一道炫目的白光，冲天而起。

　　这光芒，神圣而洁白，让人一看，就产生膜拜之感，不忍亵渎，光芒笼罩，让所有人都有一种，获得了永生的感觉。

　　这是生命之光，生命规则所衍化，力量之强，不在古辰掌握的时间规则之下。

　　刹那间，‘大生命术’形成的生命之光，与‘盘古轮’形成的巨大轮盘便撞在一起。

　　巨大的爆炸产生了，但是，四周一片无声，只看到狂暴的气流，掀起无穷风暴，刹那间扩散至无数亿万里之外，但是，却听不到半点声音，似乎一片平静。

　　这诡异的画面，此刻却是无比和谐的出现了。

　　生命之光与大轮盘互相交织着，生命之光想要湮灭大轮盘，大轮盘想要毁灭生命之光，正在互相激烈的摧毁。

　　一个呼吸！两个呼吸！三个呼吸！

　　无声的时间，持续了三个呼吸的时间，毁灭的风暴，已经撒至千万亿万里之外，‘盘古轮’与‘大生命术’的交锋，终于有了结果。

　　‘盘古轮’不溃为现在无敌的力量，在现在这个时刻，没有什么攻击与防守，能够阻挡‘盘古轮’的攻击。

　　那巨大无比的轮盘，将一切生命之光，都吸收进了其中，全部绞碎，然后，‘盘古轮’去势不减，轰在了‘鸿’的身上。

　　轰！

　　这时，一声爆响，陡然间在寂静中响起，震得观战的众强者，全身都是猛的一抖。

　　‘鸿’的身体，被‘盘古轮’打得向后爆退，飞出数亿万里，一口鲜血，从他嘴中喷了出来。

　　现在无敌，‘盘古轮’的力量，举世无敌，即便是‘鸿’，都阻挡不住，受到了一点小创。

　　‘鸿’已经够恐怖的了，古辰竟然将‘鸿’击退数亿万里，并且让其口吐鲜血，观战的众‘万界’阵营巅峰强者、巨头，一个个震惊得目瞪口呆。

　　不过，‘鸿’掌握了生命规则，是打不死的，受到的这点创伤，对他来说，根本算不了什么，只是，身体上的伤不算什么，心灵上的打击，却是让‘鸿’爆怒。

　　“这是什么力量？竟然能够伤我？不过，我掌握了生命规则，永生不死，一切伤害，对我来说，都不是伤害！”

　　‘鸿’在说话间，身上的伤，瞬间消逝不见，完全复元，恢复到了最巅峰的状态，喝道：“古辰，礼尚往来，你也见识一下我的终极力量，大生命拳！”

　　言罢，‘鸿’的速度爆增，陡然间向前方一冲，刹那间划过数亿万里，对着古辰一拳击来。

　　生命规则凝聚成的拳罡，陡然间爆射而出，出现在古辰面前。

　　这一拳，打破无尽生机，即便是天地无量劫的巨头，被这一拳击中，长达纪元的寿命，恐怕都要被一拳轰灭，奄奄一息，无法再活多久。

　　古辰没有永生的力量，他的寿元，跟天地无量劫的巨头一模一样，是一个纪元，‘鸿’的‘大生命拳’，对古辰有很大的威胁性。

　　“盘古轮！”

　　面对‘鸿’轰来的‘大生命拳’，古辰虽然郑重，但并不惊荒，神情依旧淡然，双手齐拍，绝世大杀术‘盘古轮’，又施展出来。

　　一个巨大的轮盘，陡然出现，挡在了‘大生命拳’的前方，‘大生命拳’直接轰在了‘盘古轮’上。

　　巨大的轮盘正在旋转着，‘大生命拳’如同泥牛入海，刹那间消逝得无影无踪，被盘古轮吸了进去。

　　嗡！

　　一声沉闷的震响起，‘盘古轮’咔嚓咔嚓，刹那间破开了无数道裂痕，炫白的光芒从破碎之处，闪耀而出，那是‘大生命拳’的力量，但是，‘大生命拳’终究没能冲出‘盘古轮’，现在的无敌的力量，将‘大生命拳’完全镇压在了轮盘之中。

　　‘大生命拳’消逝了，‘盘古轮’虽然还存在，但是出现了无数道裂口，似乎随时都要破碎，两人这一下交锋，实力在伯仲之间，或者说，古辰略占上风。

　　大生命拳！

　　大生命拳！

　　……

　　‘鸿’的身影快速的移动，‘大生命拳’，如同连珠炮似的，向古辰狂轰滥炸而来。

　　盘古轮！

　　盘古轮！

　　……

　　古辰身躯站于虚空之中，面对‘鸿’狂风暴雨般的攻击，纹丝未动，不停的施展出‘盘古轮’，将‘鸿’的‘大生命拳’，一一化解。

　　看情形，似乎是古辰略占上风，因为‘盘古轮’是现在无敌的力量，能够压制住‘大生命拳’，在挡上百来拳‘大生命拳’，古辰便能够抓住机会，将‘盘古轮’轰上‘鸿’的身体。

　　但是，对于拥有永生不死之躯的‘鸿’来说，任何的伤害，都无法对他造成大的影响，受到的创伤，瞬间便恢复如初，一点也没有受伤的迹象。

　　反倒是古辰，虽然占了上风，但是，面临‘大生命拳’的攻击，十分郑重与谨慎，‘大生命拳’对古辰有很强大的伤害力量，被击中一拳，生机都会受到损伤。

　　所以，两人看起来古辰是占了上风，但实际上，打起来，古辰比‘鸿’要吃力。

　　‘鸿’永生不死，已经立于不败之地，除非古辰在时间规则上的造诣，能够超过‘鸿’掌握的生命规则，才能够对他造成有效的伤害。

　　时间一分一秒过去。

　　小半刻的时间！

　　一个时辰！

　　……

　　古辰与‘鸿’的战斗，一直在进行着，似乎与刚开始的时候，没有什么改变，‘鸿’的‘大生命拳’，虽然厉害，但是，却无法击到古辰的身体。

　　古辰施展‘盘古轮’，将‘大生命拳’的攻击，完全挡了下来，并且，每挡住一百来拳，还能够趋机反击，时刻都保持着上风。

　　一天后！

　　两天后！

　　三天后！

　　……

　　几天的时间过去了，古辰与‘鸿’，依旧在激烈的战斗着，‘万界’阵营的巅峰强者、巨头，都只能够远远观看，插不上手。

　　‘诸天’阵营的几大巨头‘太’、‘始’、‘一’，以及不少阴阳生死劫以上的天劫强者，也都赶来了此地，与‘万界’阵营的强者站在对立的方向，也在观看着这一战。

　　除非古辰与‘鸿’分出胜负，否则，‘诸天’阵营与‘万界’阵营其他的强者，再怎么战斗，都无法影响最终的胜负，所以，两边都没有动手，远远的观看。

　　十天过去了！

　　二十天过去了！

　　三十天过去了！

　　古辰与‘鸿’，这一战，足足持续了一个月。

　　两人的情况，还是如最初一般，古辰占据着上风，总是能够轻而易举的打退‘鸿’的攻击，而‘鸿’则一直猛烈的攻击，显得十分的轻松，似乎胜眷在握。

　　‘鸿’立于不败之地，却处于下风，古辰看似占了上风，实际上，却要时刻保持谨慎，防止‘大生命拳’的攻击。

　　所以，‘鸿’一直在进攻，没有停手，几个月，几年，对于拥有无尽生命的‘鸿’来说，不过是一瞬间而已，他已立于不败之地，永生不死，无论如何，古辰都杀不了他，所以，虽然处于下风，‘鸿’也打得十分轻松。

　　‘鸿’在等，等古辰松懈的那一刹那，古辰一直保持着警惕，总有一天，会有所松懈。

　　一月又一月，转眼间，一年过去了。

　　一年又一年，再转眼，十年过去了。

　　时光匆匆，光阴如流水般逝去。

　　古辰与‘鸿’的战斗，一直没有结束，一直保持着最初始的形势。

　　‘大生命拳’虽然对古辰有威胁，但是，古辰对‘盘古轮’的运转，出神入化，时时刻刻，都能够轻易的抵挡住‘大生命拳’的攻击。

　　这一场战斗，打得越来越久，‘诸天’阵营与‘万界’阵营越来越多的强者，都来到了‘玉玄天’外，观此一战。

　　很快，几十年，上百年的时间过去了，古辰与‘鸿’，还是没有停手。

　　一百年……

　　两百年……

　　三百年……

　　……

　　……

　　这一场战斗，整整持续了一千年！

　　‘鸿’失望了，时间对于古辰来说，根本没有丝毫影响，无论是一百年，还是一千年，‘鸿’的攻击无论有多么猛烈，古辰都能够像最初始的时候，将‘大生命拳’，完全化解。

　　终于，一千年后，‘鸿’停手了，站在数亿万里之外，没有再出手攻击。

　　古辰也知道，现在奈何不了他，这一战整整持续了一千年，虽然对古辰来说，这跟过一个弹指的时间没什么区别，但也不想再继续这么无休无止的战斗下去。


第四十八章 三千大道

　　‘鸿’双手背于后背，挺拨站立，道：“古辰，我们两个，谁也奈何不了谁，继续打下去也没有意思，不如来个约定怎么样？”

　　古辰道：“说！”

　　‘鸿’道：“无尽的战斗，不会让我们对规则之力，有任何进步，不如罢战三千年，这三千年内，‘诸天’与‘万界’，各平共处，井水不犯河水，待三千年后，我与你再决胜负。”

　　古辰道：“罢战之前，先将我的大弟子交出来，还有，宝塔天王与逍遥仙祖二人的生死下落。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　‘鸿’一声大笑，道：“古辰，我不是请求你罢战，你的如果想知道问题答案，尽管动手与我一战，一万年？十万年？一百万年？还是一千万年，或者是一个纪元？我都陪你，无论你想要战斗多久，对于永生的我而言，都只是一瞬间而已。”

　　‘鸿’有永生的生命，而古辰，却只有一个纪元，不停的战斗下去，对‘鸿’没有丝毫影响，而古辰，却是在损耗寿元。

　　“时间，我现在需要的是时间，‘鸿’修炼了几十万年，才修炼到现在的修为实力，而我，修炼的时间，连三千年都不够，这三千年，‘鸿’肯定是要去继续修炼，提升实力，既然前面三千年，我能够追上‘鸿’的脚步，再给我三千年，未必不能超越他，罢战三千年，利益最大的是我，好，反正不可能从‘鸿’的口中获得什么信息，不如三千年之后，再一决胜负，到时候只要胜了‘鸿’，一切都将结束了。”

　　古辰心中转念，点头道：“好，我与你罢战，这三千年，‘万界’阵营不会与‘诸天’阵营有任何争斗，三千年之后，我与你一决胜负。”

　　两人达成协议，休战三千年，‘诸天’与‘万界’也和平共处三千年。

　　“走！”

　　古辰一声令下，鲲鹏化成一只巨大的鹏鸟，‘万界’阵营的强者站上鸟背，鲲鹏巨翅一震，一瞬间，便穿梭了无数亿万里虚空，向‘万界’阵营所在的凡间宇宙边缘之处而去。

　　一天后，便回到了须弥星。

　　这一战，持续了一千年，有点出乎众人的意料，但是，也并非毫无成果，灭杀了‘诸天’阵营五巨头之一的‘玄’，救出了战神‘刑’与龙祖，让‘万界’阵营的强者，都大为高兴，尤其是古巫殿与龙族的修士，更是兴奋无比。

　　此后三千年，‘诸天’‘万界’之间，都无争斗，各平共处，古辰在‘万界’阵营中，就没有什么事情了，在须弥星过了三天，便带着鲲鹏，往古家后辈修士隐居之处而去。

　　自古辰上次离开，在‘宇宙之心’呆了一千三百余年，与‘鸿’战斗了一千年，已经足足两千三百余年。

　　隐居的众修士，吞服‘天地同生果’的幼果与花朵，或者是成熟的果子而修炼，每一个修为都飞速爆涨。

　　尤其是‘天地同生果’分配得比较多的古苍穹，以及古辰五位妻子，修为更是增长得恐怖。

　　古苍穹、蒙仙音、小白、姒玉、巫月五人的修为，已经达到了五行四劫巅峰。

　　虚紫鸳则更是超越了众人，达到了五行五劫大圆满的境界，加上她有纯阴之体，几乎相当于阴阳生死半劫的强者。

　　另外，吴星与梵音两人，修为也突破了五行三劫。

　　其余的人，有的突破了五行一劫、二劫，最差的，修为也达到了合道后期巅峰的境界。

　　难得有三千年的平静时间，古辰回到古家后辈修士的隐居之地，便居住下来，与五位妻子，共享成人之乐。

　　时光飞速。

　　安稳的日子，很快便过去了一百年，虚紫鸳终于传出了喜讯，有了身孕。

　　不过，虚紫鸳怀孕的时间，比普通人，要长得多。

　　十年过去了，肚子还没有什么明显的变化，百年过去了，也仅是微微凸起了一点点，目光都看不出来，若非虚紫鸳能够神识内视，都难以发现，体内的确多了一个小生命。

　　忽忽间，自古辰回来，时间已经过去了三百年，虚紫鸳怀孕的时间，都有了两百年，肚子还是没有明显的变化。

　　虚紫鸳生子的日子，还遥遥无期，照目前的发展迹象，千年后生子，都没有希望，虽然说强大的修士生子，怀孕的时间比普通人要长，但是百年生子，都已经是够长的了，像虚紫鸳这种，千年都还生不出来的，实属异数。

　　眼看与‘鸿’约定的时间，已经过去了十分之一，古辰对于时间规则的领悟，还没有半点进展，古辰不禁为三千年后的约定，而发起愁来。

　　虽说这三千年，是短暂的和平期，但是，古辰显然不可能一直在这里，过着安稳的日子，他还需要继续变强，要在三千年后，打败‘鸿’，灭杀‘鸿’，才能够过上真正安稳的日子。

　　否则的话，若是三千年后，被‘鸿’打败，不仅他自己身死命丧，‘万界’阵营的强者，他的亲朋好友，古家后辈，都将面临灾难。

　　让鲲鹏与阴尊凌风，继续留下来，守护古家后人，古辰再一次向众人辞行，独自踏上了冲击更强实力的道路。

　　如今，古辰已经是修道之巅，绝顶之境，已经站在了修道的尽头，前方已无路，要继续参悟时间规则，根本不知从何而起。

　　“我曾经走的‘破道’之路，从未有人走过，但我依旧走了下来，现在我已至修道之巅，看似已临绝顶，但是，还有传说中虚无飘渺的‘纯阳真仙’之境，说明继续走下去，获得更强大的力量，并非不可能。”

　　古辰心中的信念坚定，他在凡间宇宙中，漫无目的的游荡着，走了几天几夜之后，心中终于确定了去处——‘宇宙之心’。

　　只有‘宇宙之心’，拥有无穷无尽的宇宙规则之力，上一次古辰进入‘宇宙之心’，虽然在里面呆了一千三百余年，但是，古辰却并没有将整个‘宇宙之心’探索完全，可以才到达了其中小小一角。

　　“这一次，一定要将‘宇宙之心’探索明白，其中肯定有至高无上的奥秘！”

　　古辰回到了上次与鲲鹏冲出来的地方，那里有一个虚空点，连向宇宙之心的一处薄弱地带，以古辰的修为，可以强行冲进去。

　　果然不出古辰所料，他又回到了‘宇宙之心’中，四周都是混沌虚空，充满了无穷无尽的宇宙规则之力。

　　古辰对于大部分的宇宙规则之力，都已经掌握到了七八成的程度，唯独掌握得残缺的，便是天地规则、时间规则、生命规则这等最强大的规则之力。

　　这一次，古辰不是寻找薄弱的空间，而是探索整个‘宇宙之心’，哪里的空间最坚固，古辰便往哪里而去。

　　渐渐的，古辰越来越进入了‘宇宙之心’的深处，空间越来越坚固，蕴含的宇宙规则之力，也越来越强大。

　　古辰掌握的宇宙规则之力，比‘鸿’要多得多，除了生命规则，所有宇宙规则的造诣，也比‘鸿’要深刻得多，能够进入到更深处的‘宇宙之心’，这里是连‘鸿’都没有来的地方。

　　‘宇宙之心’的深处，弥漫着最原始的力量，各种规则之力的本源，各种大道运转。

　　最后，古辰在‘宇宙之心’的深处，又发现了一块巨大无比的陆地，古辰以为又遇上了像鲲鹏一样的生于混沌的巨型荒兽，用感应力一探索，才知道，这不是什么荒兽，而是像世界之树一般，是一株巨型植物。

　　这是一株神莲，古辰所站的地方，正是其中一片莲叶，广阔无边，方圆无数亿万里，一片莲叶，就有鲲鹏张开双翅一般大小。

　　这株神莲，一共生长了如此巨大的莲叶，整整三千片，每一片都光滑如玉，洁白如雪，如同一块洁白的玉碟。

　　除了三千片巨大无比的莲叶之外，中心还有一个巨大无比的莲心，坚固无比，无论古辰用什么攻击轰上去，那莲心都纹丝不动，丝毫无损。

　　古辰在‘宇宙之心’，感悟的大道多达千万，几近无穷，但是，一般的大道，并不能够修炼到修道之途的巅峰，能够修炼到修道巅峰的无上大道，不多不少，只有三千。

　　三千大道，三千莲叶！

　　等将‘宇宙之心’中的无穷大道参悟，古辰脑海中，灵犀一动。

　　“莫非，三千莲叶，与三千大道，有什么关联？”古辰心道。

　　那三千莲叶，同样坚硬无比，无物能伤，但是，比起那中间的莲心，却还是要‘脆弱’一些，古辰使出‘盘古轮’，还是能够在那莲叶上，留下一道约一丈多深的印子。

　　古辰能够感觉到，这三千莲叶，每一片，都蕴含了巨大无比的力量，比起最上等的先天灵宝，都还要强大。

　　古辰将在‘宇宙之心’感悟的三千无上大道，用‘盘古轮’，刻在了三千莲叶之上。

　　每一片莲叶，废下了一种无上大道，每刻下一分，古辰心中对那三千无上大道的感悟，便更深刻一分。


第四十九章 盘古宇宙

　　岁月无声，渐渐流逝！

　　三千无上大道，三千白玉莲叶。

　　古辰日复一日，年复一年，将‘宇宙之心’的三千无上大道，刻印在三千白玉莲叶之上。

　　每刻下一分，古辰心中便领悟一分，待将一种无上大道，完全刻印下来，古辰心中灵犀闪动，便完全掌握了一种无上大道的力量。

　　时光悠悠，围眼间，千年已逝。

　　那无上大道，十分玄奇，奥妙，一年的时间，古辰也才能够刻印下三种无上大道。

　　整整千年，古辰才将三千无上大道，完整的刻印在三千白玉莲叶之上。

　　千年过后，古辰也完整的掌握了三千无上大道的力量。

　　每一种无上大道，都拥有无尽的力量，三千无上大道，齐聚于身，古辰感觉自己的身体，就像是个气球，已经被吹满了气，他的身躯，完全被三千无上大道占据，几乎要将他撑爆。

　　三千无上大道刻印完成，古辰身体几乎被撑爆，但古辰却没有时间，来感觉体内的三千无上大道的力量。

　　他在三千白玉莲叶之上刻印下三千无上大道，似乎触发了什么禁制，古辰四周的混沌虚空，陡然间爆动起来，快速的旋转，形成了一个大旋涡。

　　那混沌大旋涡，不停的变化，形成一个个星空，一片片星海，衍化空间，层层叠叠，无穷无尽，最后，巨大无大的混沌大旋涡，慢慢缩小，缩小，再缩小，出现在三千莲叶中心的莲子上空。

　　当然，再缩小，那混沌大旋涡，还是有无数亿万里，比起一片星海的真实面积，都还要巨大得多。

　　古辰站在一片白玉莲叶之上，怔怔的望着那个混沌大旋涡，虽然他的目光看不完整，但是，感应力却是将整个混沌大旋涡内部的运转，完全‘看’透。

　　从外表看起来，这是一个混沌大旋涡，但是，当古辰的感应力，透入大旋涡之中，才发现，里面竟然有无穷空间，万千世界。

　　古辰的身体，猛的一震，他从那混沌大旋涡的万千世界中，看到了许多熟悉的地方，古荒仙界、宇宙之心、世界之树、凡间宇宙……

　　古辰曾经到过的地方，看到过的地方，都在这混沌大旋涡之中，其中，还有许许多多古辰都从未到过之地。

　　“这是——？本源宇宙的模型？”古辰大吃一惊。

　　这是他第一次，如此直观的，观看本源宇宙。

　　以前，古辰身在本源宇宙之中，只知道本源宇宙无比巨大，空间万千，但并不知道，本源宇宙，究竟是什么样，而此刻，他却清楚的‘看见’了。

　　他‘看’到了，混沌大旋涡中，有宇宙之心，有一株神莲，有三千莲叶，其中有一片，就是他所站的地方。

　　然后，最令古辰震惊的是，那本源宇宙模型之中，神莲的莲心中央，有一个相对于整个本源宇宙，十分细小的空间，那里，竟然是‘古荒仙界’。

　　古辰怔怔的看着前方那个巨大无比的神莲莲心，无论如何，都没有想到，他出生的‘古荒仙界’，竟然是这株神莲的莲心空间，是整个本源宇宙的正中央。

　　怪不得，古荒仙界的天穹，那么坚固，原来是神莲的莲心，就连现在，古辰施展‘盘古轮’，都无法在那莲心上，留下丝毫印记。

　　怪不得，即便是天地无量劫大圆满的巨头，也无法冲出古荒仙界的天穹，前往凡间宇宙，只有通过‘仙凡通道’。

　　‘古荒仙界’，只是莲心中的一处小空间，在莲心的底部，一片黑暗，还有一片空间，似乎与‘古荒仙界’遥遥相对，但是，比‘古荒仙界’却要大得多，空间也没有‘古荒仙界’那么坚固，那里是‘阴界’。

　　‘阴界’中有几处薄弱的空间，连接到了凡间宇宙之中。

　　古荒仙界与阴界，是神莲的莲心，莲心之外，有三千莲叶，形成一株神莲，这就是本源宇宙的正中央，混沌大旋涡的正中心。

　　神莲之外，是‘宇宙之心’，是本源宇宙正中心的一处巨大空间，在神莲之处，弥漫着三千无上大道，整个宇宙之心，弥漫着各种宇宙本源，规则之力。

　　‘宇宙之心’的外面，是一层坚固无比的晶壁，外表，便是本源之地，一株巨大的树，从本源之地生长而出，无比巨大，穿透无尽虚空，千万空间，长达无数亿亿万里。

　　本源之地外面，便是无穷无尽的‘凡间宇宙’，是本源宇宙中，面积最大的空间，足足占了本源宇宙的十分之九。

　　正在此时，一个声音，突然间响起：“上下四方为宇，古往今来为宙，时间为尊，空间为王，时空合一，宇内最强，天下为公，真仙纯阳！”

　　这声音，似乎在古辰心底响起，又似乎在遥远的天边。

　　“什么人？”古辰一声惊呼。

　　古辰的声音，如天音浩荡，延伸开来，达至无数亿万里之外，大音希声，恐怖绝伦。

　　但是，在那个似乎存在，又似乎不存在，似乎无处不在，又似乎处处皆在的声音，依旧显得渺小。

　　那声音足中响彻了三个呼吸的时间，才渐渐消逝，神莲莲心之上的混沌大旋涡，也渐渐淡化。

　　上下四方为宇，古往今来为宙，时间为尊，空间为王，时空合一，宇内最强，天下为公，真仙纯阳！

　　古辰回想起，那突然响起的话语，看着那渐渐淡化的混沌大旋涡，突然间心中大悟。

　　“时间为尊，空间为王，时空合一，宇内最强，时间与空间结合，便是宇宙，原来如此！原来如此！我以前一直以为生命与时间，是两种最玄奥的规则，掌握生命与时间，才是真正的尽头，原来不是，时间与空间合一，才是真正的举世无敌，以前盘古大道，只是融合时间，虽然拥有了过去不变、未来不灭、现在无敌的力量，但‘盘古大道’还是没有达到大成，原来是没有时空合一？”

　　“哈哈，原来我追寻时间与生命的路错了，时空合一，便是一个新的宇宙，一个属于我的宇宙，时空合一？盘古大道？上下四方为宇、古往今来为宙，我明白了，时间的真正力量，是与空间结合，不断的衍化，而不是什么时间加速，减速，更不是什么时间倒退，时空合一，便是宇宙大势，不可阻挡，即便是生命规则，在时空合一的宇宙面前，都没有效果，没有时间与空间，生命亦无法存在。”

　　古辰喃喃念道，神色大喜。

　　那突然响起的神秘声音，点明了古辰心中那盏熄灭的灯，让古辰，再一次，看到了前进的路。

　　不过，古辰心中微怔，暗道：“天下为公，真仙纯阳，这又是说的什么？这个声音应该是许久以前就存在的，留下这道声音的人，究竟是谁？竟然已经达到了时空合一，难道，是传说中的纯阳真仙？若没有出现过纯阳真仙，那么太古时代的古老传说，从何而来？若真的有纯阳真仙，那么达到了纯阳真仙的仙，究竟去了何处？为何没有留下丝毫记载？”

　　左思右想，古辰也未能够想明白。

　　“算了，想不明白的问题，暂时先别想，既然我已经知道了‘盘古大道’的方向，那么，就在此将‘盘古大道’参悟到大成境界，一举创造属于我自己的宇宙。”

　　“我领悟了三千无上大道，万千普通大道，空间与时间，时间与空间结合，三千无上大道融入其中，再加上盘古大道，我的宇宙绝对比本源宇宙，还要坚固。”

　　……

　　古辰一朝得悟，思路便通畅无阻，脑海中不停的出现那个混沌大旋涡所凝聚而成的本源宇宙模型，开始参悟‘盘古大道’，创造新的宇宙之源。

　　时光忽忽，一年一年又一年，慢慢的流逝！

　　古辰参悟了时间规则与空间规则，将两种规则，开始融合，他的丹田命泉之中，‘因果轮’、‘生死轮’、‘盘古轮’都开始消散，融合，与命泉中的一切大道力量，都凝聚在一起，慢慢衍化成一片混沌，形成一个新的宇宙之源。

　　这个过程，非常的缓慢，足足过去了一千多年，终于，古辰对时间与空间的融合，达到了完美的程度，二合为一。

　　三千无上大道，‘因果轮’、‘生死轮’、‘盘古轮’，万千普通大道，一切力量，都融合在古辰命泉之中，形成一个混沌旋涡。

　　‘盘古大道’，终于达到了大成境界，不仅在时间的领域上，覆盖过去、现在、未来，在空间的领域上，也覆盖上下四方，无处不在。

　　命泉中的混沌旋涡，则时间与空间合成，是一个新的宇宙，现在只能算是宇宙之源，还是最初的模型，古辰将其命名为‘盘古宇宙’。

　　盘古宇宙的中心，与本源宇宙的中心不一样，本源宇宙的中心，是一株神莲，而古辰的宇宙，则是一柄巨斧，古辰创造出‘盘古宇宙’，虽然是参悟本源宇宙的模型，但是，所创造而出的盘古宇宙，显然是一个全新的宇宙，现在虽然只是初始之源，但是本质的力量，却要凌驾于本源宇宙之上。


第五十章 你叫鸿均

　　终于将‘盘古大道’参悟到大成境界了，创造出了新的宇宙，而不是依附于本源宇宙的某个空间。

　　古辰嘴角挂着笑意，有一种功成身就之感。

　　现在，古辰充满了自信，一些‘天地古神’，古辰都有把握灭杀，就算是‘鸿’已经彻底掌握生命规则，古辰都已经毫无所惧，在时空合一面前，哪怕是生命，都显得无用。

　　古辰的手掌一抬，一个混沌旋涡，便出现在掌心之中，缓缓而动，看上去无时无刻，都在变化，但仔细一看，却又似乎没动，令人惊奇。

　　这混沌旋涡，乃是‘盘古宇宙’所化，蕴含的力量，恐怖绝伦，无可道计，三千无上大道，万千无穷大道，因果轮、生死轮、盘古轮，盘古大道……所有的力量，都融合在其中。

　　虽然这混沌旋涡还不大，但却是一个宇宙模型，比本源宇宙还要坚固的宇宙模型，力量已经不能用单一的宇宙规则来形容，而是一个宇宙之力。

　　古辰目光一扫，落在了三千莲叶中心的莲心之上，手掌一拍，一个混沌旋涡，陡然间闪现，轰在了莲心之上。

　　蕴含了一个宇宙的力量攻击。

　　轰——！

　　古辰感觉到，即便是脚下的巨大莲叶，都剧烈的震动起来，三千莲叶，全部都在抖动，可见古辰这一击，力量之大。

　　那莲心亦微微震动了一下，但是，还是没有出现什么印记，可见这莲心之坚固，实在是匪夷所思。

　　不过，这株神莲，极有可能是某个达到了‘时空合一’，甚至是‘纯阳真仙’之境的真仙留下来的，古辰现在虽然达到了‘时空合一’的程度，但还不是‘纯阳真仙’。

　　他的修为境界，还是道二生三，‘盘古宇宙’只是一个模型，并没有真正的化为天地万物，所以，修为没有达到三生万物的境界。

　　时间规则，是古辰的弱点，他虽然拥有了‘时空合一’的力量，但是，如何从只有规则之力，没有任何其他东西的‘盘古大道’中，创造出天地万物，亿族生灵，这是一个难题。

　　这需要创造生命，显然，古辰创造了一个新的宇宙，但是，却还无法创造新的生命。

　　如何才能够创造天地万物？将一个宇宙模型，衍化成一个真正的宇宙？

　　这是古辰，日后要走的路。

　　古辰掐指一算，他精通时间规则，虽然身在宇宙之心，没有白天黑夜，时时刻刻，都是一片灰白混沌，但是过去了多少时间，古辰心中一目了然。

　　算起来，进入‘宇宙之心’，已经过去了两千多年，加上陪伴在家人身边的三百年时间，离与‘鸿’的约定，已经过去了两千七八百年了。

　　离三千年之约的期限，已经很近了，是时候离开‘宇宙之心’了。

　　此刻的古辰，向外散发的力量，已经不限于感应力，或者是神识，战神不灭体大成境界的限制，早已经无不限制古辰，他的元神，随时能够潜入周身十二万九千六百个窍穴，也随时能够聚集在一起，出现在任何一个地方。

　　古辰掌握了万千大道，三千无上大道，混沌虚空，几乎如他完全融合，各种规则之力，本源之气，如同他的触手一般，无穷无尽的‘宇宙之心’，混沌虚空，弹指间，都在古辰的感应之中。

　　嗯！

　　古辰陡然间目光一变，看向了‘宇宙之心’极期遥远的某处。

　　……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　在‘宇宙之心’的混沌虚空某处，一位年约十六七岁的黑发少年，正在大声长啸。

　　“三千年，三千年不到，我‘鸿’终于完全掌握了生命规则，哈哈哈哈，这才是真正的永生，不死不灭，长生不老，我已经与整个本源宇宙的生命，融合在一起，除非本源宇宙毁灭，否则，天下再也没有任何人能够奈何我，就算是古神之王‘天’与‘地’联手合一，我也不放在眼里，只有我‘鸿’，才是真正的诸神之王，宇宙之主，亘古以来，无人能及，无人能及！”

　　‘鸿’一边长啸，一边大吼，混沌虚空中，受到‘鸿’的力量所影响，刮起了无尽的混沌风暴，几达无数亿亿万里之外，强大的气息，足可毁灭一切生机，就算是天地无量劫大圆满的巨头，身处在那混沌风暴中，恐怖都要被直接灭杀，纪元的寿命，都要寂灭。

　　在‘鸿’的身旁，还站着一个白衣少年，长着一头同样的长发，几乎一模一样的相貌，那足可毁灭天地无量劫巨头的混沌风暴，在那白衣少年旁边围绕，但是，一股无形的气场，将那白衣少年笼罩，混沌风暴，都无法攻入他的气场虚罩之中。

　　“均儿，父亲得多谢你，若非你的大道之体，让我达到万千大道合一的境界，我不可能如此快速，掌握生命规则，生命，就是天地万物衍化，没有生命，就算有再长的时间，再大的空间，都将是一片死寂。”

　　‘鸿’看着旁边的白衣少年，微微笑道。

　　白衣少年道：“能让父亲掌握生命规则，是均儿的荣幸。”

　　‘鸿’道：“五千多年前，我刚刚堪破生命规则的边缘，踏错了一步，受生命规则反噬，中了生命大劫，命在旦夕，命劫几乎无法化解，所以，我只能够使用生命精元转移大术，将命劫转移，将你放在了无尽太空之中，让你替父亲，承受了一场命劫，多归了均儿，我才逃过一劫，能够迷途知返，走上正确的道路，时至今日，终于能够将生命规则，完全掌握，均儿，父亲要感谢你，不过，你因为身怀命劫，天生融合万千大道，形成了大道之体，大难不死，后福齐至，仅仅五千多年，就已经掌握了万千大道，宇宙无穷规则之力，父亲修炼十万年，才达到你现在的程度。”

　　‘均’道：“均儿能够逃过命劫，大难不死，全靠师父拜赐，否则，均儿早已经死在了无尽太空之中。”

　　‘鸿’的脸色一顿，道：“均儿，跟你说过多少次了？古辰救你，没安好心，他是为了利用你对付我，他是我的大仇人，也是你的大仇人，以后不许叫他师父，我已经掌握生命规则，掌握世间万物生死，三千年的约定之期很快就要到了，到时候，我会将他灭杀，神形俱灭，连一点痕迹，都不留下。”

　　‘均’争辩道：“父亲，当时师——他又不认识我，怎么知道我是您的儿子？父亲肯定是冤枉他了。”

　　‘均’原本又要说‘师父’，但被‘鸿’一瞪，又改了口。

　　‘鸿’阴沉地一笑，道：“你懂什么，古辰刚至凡间宇宙，就遇上了一个能测天机，可预算未来的天机老人，虽然我也可洞察天机，但是在这一方面，却不如天机老人，他创下天机神算，是相士一门的祖师爷，古辰不知道，天机老人未必不知道，若非天机老人授意，太空无穷无尽，浩瀚无边，岂会有那么巧合的事，古辰偏偏就碰上了你？”

　　‘均’道：“可是，若不是他，我还在婴儿之期，就在太空中游荡，迟早要丧命，无论如何，总是他救了我的性命，对我有大恩惠。”

　　‘鸿’怒道：“什么大恩惠，他心怀诡计，故意利用你算计于我，他将你视如工具，只有仇恨，何来恩惠？你给我记住了，虽然他给你取了名字叫‘均’，但是，你是我‘鸿’的儿子，你姓鸿，叫鸿均，姓在前，名在后，姓是父亲给的，名是那人取的，你说，你该听我的，还是听他的？”

　　‘均’沉默不语，但是，‘鸿’的话却一直在他脑海中不断的响起：“你姓鸿，叫鸿均，姓在前，名在后，姓是父亲给的，名是那人取的……！”

　　见‘均’沉默，‘鸿’道：“父亲知道，你自幼在他身边长大，亲于他，还要亲于父亲，你现在犹豫，我不怪你，等三千年之约一到，我便将古辰灭杀，从那以后，天地间再无古辰此人，你就不会再有犹豫了。”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　‘鸿’的话音一落，一声长啸，自遥远无尽的虚空陡然传来，古辰的身影，陡然间出现在‘鸿’的视野，大声道：“‘鸿’，原来你也在‘宇宙之心’，嗯，实力又有了质的长进，竟然掌握了生命规则，怪不得敢如此大话，也不怕混沌之风太大，刮了你的舌头，想要将我灭杀，就凭你么？五千年前，我不是你的对手，四千年前，我与你战成平局，如今时间又过去了三千年，你以为，你还能够与我相题并论么？”

　　说完，古辰的目光转到了‘均’的身上，道：“均儿，你也在，这些年可好！”

　　“师父，我过得很好，我父亲对我不错。”看到古辰，‘均’兴奋地道。

　　“鸿均！你忘了你姓什么了？”

　　见‘均’面露欢喜之色，‘鸿’脸色一沉，一声怒斥。


第五十一章 三战胜鸿

　　有古辰在，‘均’的底气大了许多，道：“我姓鸿，叫鸿均，孩儿自然知道，但这不能代表什么，我的生命是师父救回来的，师父也从来没想要拿我对付你，谁把我当成工具，孩儿心中清楚，我已经五千多岁了，在你眼中，我只个小孩子，该听你话，但在我心中不是，我有自己眼睛去看事情，我有自己的判断。”

　　‘鸿’面临生命大劫，命劫直接会要了修士的性命，为了化解命劫，‘鸿’便使用生命精元转移大法，与人生下一子，将命劫转移到了儿子身上，‘鸿’怕‘均’的命劫会影响到他，便将‘均’丢弃在了茫茫太空之中。

　　‘均’原本必死无疑，但却被古辰所救，死里逃生，命劫化解，他的身躯，因为命劫缠生，而生命，则是天地万物衍化生存之道，几乎包容了万千大道，所以，‘均’的身体，同样包容万千大道，是大道之体，命劫去后，便只剩下了好处了。

　　五千年前，‘鸿’终于真正的堪破了通往生命规则的门道，对生命法则的领悟，造诣十分深刻，因‘昆吾仙帝’的意志影像出现，‘天帝’遇险，往往‘宇宙之心’破关而出，击退了‘昆吾仙帝’的意志影像，生擒了战神‘刑’与龙祖，后来他通过洞察天机，得知自己的儿子没有死，便前主‘万界’空间，将‘均’带了回来。

　　‘均’的大道之体，能够融合‘宇宙之心’的万千无穷大道，在‘宇宙之心’修炼，简直如鱼得水，一日千里，几千年的时间，修为很快便提升起来，三千年前，更是达到了天地无量劫大圆满的境界，可以开始融合‘宇宙之心’的万千无上大道了。

　　‘鸿’正是要借助‘均’的大道之体，对‘宇宙之心’万千大道的融合，同样掌握万千大道，无穷规则，好一举突破生命规则的殿堂，真正的掌握生命规则，与宇宙同寿，无论活多少个纪元，都没有问题。

　　有劫难时，便转移到‘均’的身上，将‘均’丢弃，让‘均’自生自灭，‘均’对‘鸿’有好处时，‘鸿’便变成了一个慈父，将‘均’接了回来，带到‘宇宙之心’，让他在‘宇宙之心’修炼，快速提升修炼，好早日达到融合万千无穷大道的时候，助他突破生命规则的殿堂，真正的掌握生命规则。

　　正如‘均’所言，究竟谁把他当工具，他心中自有判断。

　　单独一人时，‘均’自然不会与‘鸿’去争论这些事情，那是无用之功，现在有古辰在，自然就不一样了。

　　‘均’虽未明说，但是言下之意，已经十分明了。

　　‘鸿’顿时爆怒，喝道：“逆子，老子这些年如何待你，你竟敢说出如此之话，就算我拿你当工具又怎么样？你的命是我给的，你是我‘鸿’的儿子，你就是老子的工具，有什么不对？”

　　‘均’一怔，显然没有想到，‘鸿’说得如此直接，虽然心中早就想到，‘鸿’冷血无情，但是亲耳听自己的父亲说出如此之话，还是不免伤心。

　　‘均’深深的呼吸了一口气，道：“这才是你的本来面目，这些年对我的一切，都是假的。”

　　“嘿嘿……！”

　　‘鸿’冷冷一笑，道：“你听老子的话，老子自然会对你好，不听老子的话，儿子又怎么样？不过是老子的一件工具而已，现在老子已经掌握了生命规则，真正的达到了永生，会活过无数个纪元，宇宙不灭，我就不灭，你这件工具已经没有什么作用了，安安心心做件工具，老子还能够将你当儿子，不当工具，老子永生不灭，有没有儿子无所谓，你就跟古辰那逆贼，走上同一条路吧。”

　　“我命由我，谁都无法控制。”‘均’坚定地道。

　　‘鸿’的目光中闪过一丝决毅之色，怒火喷发，一声大喝：“好，那我就先灭了你这逆子。”

　　说话间，‘鸿’一巴掌便向‘均’抽了过去，随着‘鸿’的掌势一动，一个巨大的轮盘出现了，纯白无暇，玉洁璀璨，如同神圣的光芒，那是‘生命轮盘’。

　　‘生命轮盘’，由纯粹的生命规则凝聚而成，足可灭杀一切生机，即便是天地无量劫大圆满的巨头，被‘生命轮盘’击中，也要生机丧尽，瞬间毙命。

　　那‘生命轮盘’，随着‘鸿’的手掌而动，在虚空中划过，带碰上无穷大道轨迹，看上去，那‘生命轮盘’移动得不快，但是却玄奥无比，无论如何抵挡，那‘生命轮盘’，似乎随时都能够击中目标，一击必杀。

　　‘均’大吃一惊，显然没有想到，‘鸿’对他说杀就杀，没有一点含糊。

　　‘均’爆退！

　　但那‘生命轮盘’，如同附骨之蛆，‘均’退亿万里，那‘生命轮盘’，瞬间便划过亿万里，并且速度更快。

　　无论‘均’如何变幻方向，‘生命轮盘’都紧随左右，向‘均’拍下。

　　眼看‘均’就要被‘生命轮盘’击中，陡然间，一道人影，出现在‘均’的身旁。

　　“有师父在，不必怕。”

　　陡然出现的人，正是古辰，说话间，他右掌一抬，一个‘混沌轮盘’陡然出现，随掌势击出。

　　虽然那‘生命轮盘’运行轨迹十分奥妙，无法捕捉，但是，‘混沌轮盘’却是十分准确的印在了‘生命轮盘’之上。

　　这‘混沌轮盘’，是‘盘古轮’的进化版，不仅蕴含了‘盘古轮’的力量，还有万千无穷大道，‘生死轮’、‘因果轮’皆在其中。

　　威力之强，比‘盘古轮’又要强了数倍不止，过去不变、未来不灭、现在无敌的力量，皆在这‘混沌轮盘’之中。

　　咔嚓咔嚓！

　　连续两声碎响，‘生命轮盘’，刹那间被击出了两道巨大的裂口，爆退而回。

　　‘鸿’的神色，猛然一震，惊道：“怎么可能？你竟然已经完全掌握了时间规则的力量？不，还有许多玄妙神奇的力量，竟然是我都没有掌握的规则之力，这怎么可能，我的生命规则，至高无上，怎么可能会被摧毁？”

　　“‘鸿’，你的末日到了，第一战，我不是你的对手，第二战，我与你战成平局，第三战，便是你的末路。”

　　古辰说话间，脚下步子一迈，无尽虚空，无论远近，对完全掌握空间规则的古辰而言，都只是一步距离，刹那间，便出现在‘鸿’的面前。

　　古辰大掌一拍，又是一道‘混沌轮盘’，向‘鸿’拍了过去。

　　风暴起，气流涌，混沌虚空，方圆无数亿万里，各种宇宙规则之力在暴走，各种混沌之气在狂涌。

　　整个‘宇宙之心’，都随古辰拍出的‘混沌轮盘’，而震动。

　　‘鸿’眼中大骇，这‘混沌轮盘’所蕴含的力量，还真是惊世骇俗，鬼神皆惧。

　　即便是‘鸿’，都从‘混沌轮盘’中，感觉到了丝丝惧意。

　　‘鸿’的身影一动，脚下步子蕴含无穷大道，踏着无比玄妙的轨迹，似乎要躲避古辰轰出的‘混沌轮盘’攻击。

　　不过，‘混沌轮盘’，就像是刚才‘鸿’施展‘生命轮盘’攻击‘均’一样，‘鸿’无论如何躲避，都无法摆脱‘混沌轮盘’的攻击。

　　“你真以为你能奈何得了我？”

　　‘鸿’双眉一竖，一声怒喝，道：“‘生命轮盘’，灭绝天地。”

　　随着‘鸿’的怒喝声起，‘鸿’没有再逃，陡然间双手结法印，齐齐拍出，两个‘生命轮盘’，陡然间随着‘鸿’的法印而出现，刹那间，‘鸿’的法印又一变，再次拍出，又有两个‘生命轮盘’拍了出来。

　　‘鸿’的速度，快过闪电流光，一瞬间，便拍出了数百数千次，无穷无尽的‘生命轮盘’，充斥在了每一个虚空，不仅向古辰击来的‘混沌轮盘’轰去，同时，还将古辰四面八方包围起来，同时向古辰拍去。

　　“雕虫小技！”

　　古辰一声冷喝：“空间为尊，时间为王，时空合一，宇宙至强，接我‘盘古宇宙’一击。”

　　随着古辰的声音一起，古辰右掌一抬，一个混沌大旋涡，出现在古辰掌心，这是‘盘古宇宙’的模型，蕴含了种种不可思议的力量，三千无上大道，万千无穷大道，时间规则，空间规则，尽皆包容其中。

　　‘盘古宇宙’一出，刹那间，方圆无数亿万里的时空都被锁定，尤其是以古辰为中心的方圆万丈之内，更是完全禁锢。

　　‘鸿’拍出来的无尽‘生命轮盘’，刹那间，被定在了古辰四周的虚空之中，无法动弹。

　　任凭‘鸿’无法摧动，将生命规则的力量，施展到了最大限度，那些‘生命轮盘’，都被禁锢在古辰四周，无法撼动。

　　时空合一的力量，宇宙的力量，不是哪一种规则，可以与之相提并论的。

　　古辰嘴角一翘，微微一笑，道：“该我出手了。”

　　说话间，右掌一推，掌中的混沌大旋涡‘盘古宇宙’，刹那间向前爆射而出。

　　一瞬间，一股恐怖的力量爆发了。

　　古辰四周所有的‘生命轮盘’，在一瞬间，被这股恐怖的力量震成了粉碎，化成了虚无。

　　刹那间，‘盘古宇宙’便出现在‘鸿’的面前，击在了‘鸿’的身上。

　　一声凄厉的惨叫声响起，无尽的鲜血，洒遍混沌虚空，‘鸿’的身体，至少被这一击，轰退了数千亿万里，鲜血，在混沌虚空，形成了一条无尽的长河。


第五十二章 将鸿镇压

　　‘鸿’败了，并且，身受重创。

　　一个掌握了生命规则的人，竟然也受到了重创，这完全不符合常理，不符合规则。

　　的确是不符合规则，因为，古辰已经打破了生命规则的桎梏。

　　远处，‘均’双手捂着嘴，几乎要惊叫出声，古辰刚才爆发的力量，完全超出了他的常识，那几乎是不可仰望的高峰。

　　至于‘鸿’的落败，‘均’虽有不忍，但却并没有太大的波动，毕竟，在‘均’心中，古辰这个师父比‘鸿’这个父亲，要更亲近。

　　如果古辰落败，‘均’也活不了，所以，古辰获胜，也是‘均’心中的方向。

　　‘鸿’受重创，瞬间被击退数千亿万里，洒出的鲜血，化成了一条无尽的长河，但是，‘鸿’除了中招时一声凄厉而短促的惨叫，随即便停止了叫声，他身躯上的伤痕，以肉眼可见的速度，迅速愈合起来，等‘鸿’的身躯，爆退数千亿万里，又已经完好无损。

　　“古辰，你竟然能够重创于我，真是出乎我的意料之外，不过，我已经完全掌握了生命规则，是不可能死的，除非宇宙毁灭，天下所有的人都死绝，否则你是杀不死我的，我是永生不灭的，永恒不败的，你就算拥有再强大的力量，你也奈何不了我，你没有掌握生命规则，迟早有一天，你会埋葬于黄土之中，化为一堆白骨，而我，永恒不朽，哈哈哈哈……！”

　　‘鸿’疯狂的大笑起来，说话间，身体一闪，便欲逃走。

　　“走得了吗？”

　　古辰一声大喝，脚下步子一抬，数千亿万里，一步即至，来到了‘鸿’的面前，手中的混沌大旋涡‘盘古宇宙’，又向‘鸿’拍了过去。

　　‘鸿’欲逃走的身体，顿时被禁锢在了虚空之中，时空合一的禁锢，没有任何人能够逃得掉，即便是‘鸿’，都不可能。

　　刹那间，‘盘古宇宙’便又轰在了‘鸿’的身上。

　　凄厉的惨叫声又响起，‘鸿’的身上出现了数道伤痕，鲜血直流，身体再次爆退。

　　古辰一步跨出，身体紧随‘鸿’爆退的身躯左右，‘盘古宇宙’，不停的轰出，对‘鸿’，进行灭杀。

　　‘鸿’虽然打不死，但是，在古辰连续不断的攻击下，鲜血直流，洒遍无尽虚空，凄厉的惨叫声，连绵不绝，受到了无尽痛苦的折磨。

　　“啊——古辰，你是打不死我的，我与本源宇宙的生命，已经完全融合在一起，除非你能够毁灭整个宇宙，否则，我是不会死的，你这是徒劳无功，啊——我是永生不灭的，纪元之后，你会埋葬黄土，而我永恒不朽，我才是最终的胜利者——！”

　　‘鸿’一边惨叫，一边大吼。

　　古辰连续出击，打得‘鸿’连连爆退，惨叫不断，但的确如‘鸿’所说，他的生命，已经与本源宇宙融合，如同一个整体，无论古辰对‘鸿’如何攻击，灭杀，‘鸿’的本命都不会受到损伤，体外的伤，只要古辰的攻击一停，就会随时愈合。

　　生命规则，不愧为两种最至高无上，神秘玄奥的规则之一，虽然力量不如时空合一，但是，玄妙之处，却是相差无比，完全是不死之身。

　　“哼！现在我灭杀不了你，你以为以后我便灭杀不了么？现在先将你镇压，等我将本源宇宙给破了，再来收拾你，‘盘古宇宙’——镇压！”

　　古辰一声大喝，手掌一翻，那混沌大旋涡，刹那间变大了不少，不再是攻击，而是中间出现了一个空间囚牢，刹那间便将‘鸿’罩在了其中。

　　那空间囚牢，是空间规则所化，并且，还融合了时间规则的力量，三千无上大道，万千无穷大道，一切规则之力，都围绕空间囚牢之外，形成一个旋涡，不停的衍化而动，将‘鸿’，镇压在了‘盘古宇宙’之中。

　　“这是什么地方？”

　　‘鸿’大吃一惊，不禁惊呼。

　　四周，还是一片混沌，灰蒙蒙的，看不到尽头，但是，四周的混沌，与本源宇宙的混沌虚空，显然不同，因为，‘鸿’能够在本源宇宙的‘混沌虚空’中，神识散开很远的距离，而在此处，却是完全被禁锢。

　　四周一个小小的空间，如同囚牢，将他限制在了其中，他的神识范围，就能够延伸到身旁这一丈都不到的空间。

　　‘鸿’感觉到，他已经脱离了本源宇宙，完全到达了另一个世界，这不是修士所创造的诸天万界，因为，不依附于本源宇宙之中，这是与本源宇宙同一个级别的另外一个宇宙，其本质的力量，比本源宇宙还要可怕。

　　古辰将‘盘古宇宙’一收，又回到了他的丹田命泉之中，虽然古辰的命泉只有两个拳头大小，混沌大旋涡，也就在那两个拳头大小的空间之中，但‘鸿’身在‘盘古宇宙’之中，却是感觉四周灰蒙蒙的混沌虚空，有无限大，几乎没有尽头。

　　用‘盘古宇宙’，镇压了‘鸿’，只要毁灭了本源宇宙，就能够将‘鸿’灭杀了。

　　“以前我立下了‘破道’的道心，道，就是天道，是本源宇宙的道，要破道，就要破了这个本源宇宙，只要本源宇宙毁灭，那些永恒不朽的天地古神，也要化为腐朽。”

　　“不过，本源宇宙的中心，是那株神莲，以我的力量，只能够破坏莲叶，却无法破坏莲心，莲心极可能是一位达到了‘纯阳真仙’之境的真仙所留下来的，是整个本源宇宙的中心枢纽，只有破了莲心，才能够破了整个本源宇宙，可是，莲心无坚不摧，又怎可破？”

　　古辰心中转念，突然间，脑海中闪过‘盘古宇宙’的模型，暗道：“本源宇宙的中心，是一株神莲，而‘盘古宇宙’的中心，是一柄巨斧，‘盘古宇宙’比的本质，还要强大，我可否依照盘古宇宙中心的巨斧，打造出一柄开天劈地的神兵？斩破天地，斩破莲心，斩破本源宇宙？”

　　以‘盘古宇宙’，破本源宇宙，古辰觉得此法可行。

　　“那得需要一柄怎样的巨斧，才能够劈开天地，劈开莲心，劈开本源宇宙？我的‘盘古宇宙’攻击，比起最顶尖的先天灵宝，都还要强大，就连到了‘鸿’那样的境界，先天灵宝，对他来说，都已无作用，世间还有什么先天灵宝，能够强过我‘盘古宇宙’的攻击呢？”

　　“材料经过炼器之后，形成的法宝，威力才会更强大，而先天灵宝，却是宇宙初生的法宝，没有经过加工的，算起来，只是法宝材料，没有人将先天灵宝加工，是因为先天灵宝中，蕴含宇宙本源的力量，那是规则的力量，修炼法则之力的修士，根本无法将先天灵宝炼化。”

　　“而我，掌握了无穷规则之力，三千无上大道，皆聚我身，时空合一，是宇宙最强的力量，应该可以以先天灵宝为材料，炼制出一柄超越先天灵宝无数倍的神兵来。”

　　“先天灵宝，我需要大量的先天灵宝，越强大越好！”

　　“我手上拿得出手的先天灵宝，有‘乾坤玉壁’、‘纯阳令’、‘苍穹神印’、‘葬仙神弓’，不过，这还不够，还需要更多，东帝‘一’手中的‘混沌钟’，‘太’手中的‘天地熔炉’，‘始’手中的‘原始神舟’，这些，统统都要。”

　　“还有，阴冥潭深处的魍魉石精魄，已经过去了几千年，应该变得更多了，也可以取来，成为‘开天斧’的材料，还有，世界之树，世界之树也蕴含了宇宙本源的力量，无物能毁，比先天灵宝，都还要强大，如果能够砍下一点世界之树的树枝，也是超级材料。”

　　……

　　古辰心中一想，能够炼制‘开天斧’的材料还不少，只要有足够的材料，炼制一柄开天劈地的神斧，绝对没有问题。

　　古辰与‘鸿’一战，在‘宇宙之心’的混沌虚空，不知道打过了多少亿万里，两人的速度快到了极点，‘均’都无法跟上来。

　　整个‘宇宙之心’，都在古辰的识觉之中，他一步跨出，刹那间，出现在‘均’的面前。

　　“师父！”

　　看到古辰，‘均’的神色，顿时兴奋了一些，道：“你胜了？”

　　古辰点了点头。

　　‘均’问道：“他——我父亲怎么了？”

　　古辰道：“他与本源宇宙生命合一，杀不了他，但是，均儿，总有一日，我是必须要杀了他的，‘昆吾仙帝’的遗命，我一定会完成。”

　　‘均’抿了抿嘴，点了点头，道：“我姓鸿，是他传下的姓氏，我改变不了，但是，我的人，由我自己控制，他无法将他的思想强加于我，我和他，是不同立场的人，师父，我不会怪你的。”

　　古辰不再说这个话题，道：“你天生大道之体，已经掌握‘宇宙之心’万千无穷大道，但这些都只是普通的大道，大道之中，无上大道只有三千，为师将三千大道，刻印在‘宇宙之心’的一株神莲之上，我带你去，从今往后，你就在‘宇宙之心’参悟三千无上大道。


第五十三章 举世无敌

　　古辰将‘均’带至了‘宇宙之心’的中央，那株神莲之处。

　　此处有三千无上大道弥漫，‘均’是大道之体，对于各种大道，都十分融合，莲叶上还有古辰刻下的三千无上大道，‘均’能够更直观的参悟。

　　在此修炼，‘均’对三千无上大道，迟早都会完全掌握，实力大增，超过自‘宇宙之心’混沌虚空出生的鲲鹏，将不是困难。

　　将‘均’安顿好，古辰识觉散开，在‘宇宙之心’每一处空间。

　　‘宇宙之心’就是本源之地的更深处，处处宇宙了宇宙规则，有一些规则之力，由虚化实，在混沌虚空中，完全凝固成了固体，这体是先天灵宝。

　　这些先天灵宝，有的像兵器，刀、枪、剑、棍、锤、斧……各种各样的兵器，一应俱全。

　　有的像物体，塔、楼、钟、旗、树、殿、山……等各种各样的物体，也一应俱全。

　　除此之外，还有的先天灵宝，千奇百怪，毫无规则。

　　古辰识觉所至，‘宇宙之心’中，许许多多的先天灵宝，都被他清晰的发现了。

　　古辰步子一动，不管距离长短，都在他一步之间，他抬手一捞，就从无尽混沌中，捞出一刀长达百丈的巨刀，此刀散发着恐怖的力量，比起‘葬仙神弓’，都毫不逊色，是一件优秀级的中等先天灵宝。

　　古辰将那先天灵宝巨刀收入阴阳仙戒，又是一步跨出，在混沌虚空中，进行穿梭，抬手一捞，又有一柄百丈长枪，落入他的手中，此枪烈焰腾腾，燃烧着规则之火，枪尖赤红如血，散发着一股恐怖的穿透力量。

　　将那先天灵宝长枪，也收入阴阳仙戒之中，古辰继续一步跨出……

　　这样，一件又一件的先天灵宝，被古辰从‘宇宙之心’的混沌虚空中，捞了出来，各种各样的先天灵宝，古辰足足得到了一百多件。

　　不过，这些先天灵宝中，最主要的，都是下等先天灵宝，足有上百件，其次是中等先天灵玉，有三十余件。

　　上等的先天灵宝，数量最少，只有九件。

　　古辰要打造出一柄开天劈地的神斧，以先天灵宝为材料，先天灵宝的数量越多越好，品级越高越好。

　　就目前来看，上等先天灵宝的数量，显然还不算多。

　　本源宇宙的中心，那株神莲的坚固程度，有多么恐怖，古辰可是深有体会，得要一柄怎样的神兵，才能够劈开莲心？

　　古辰觉得，还需要更多的先天灵宝，并且，品级越高的越好，下等的先天灵宝，足够了，中等的先天灵宝，也不在少数，只有上等的先天灵宝，力量最强大，数量也最少。

　　“本源宇宙一毁灭，所有的先天灵宝，便失去了力量的源泉，力量会逐渐流失，最后，会化为废品，只有经过我的炼化，染上了‘盘古宇宙’的本源气息，才能够在‘盘古宇宙’中，继续存在，既然这样，所有的先天灵宝，都不要浪费了，全部都收集到我的手上，为我炼制开天劈地的神兵，尽一份力量吧！”

　　……

　　将‘宇宙之心’的先天灵宝，完全收光，古辰一步，就跨出了‘宇宙之心’，出现在凡间宇宙的无尽太空之中。

　　本源宇宙中，除了生命规则，其实的一切规则，都被古辰所掌握，过去、现在、未来，上下、前后、左右，整个时间与空间，都在古辰的识觉掌握之中。

　　只要古辰识觉散开，整个本源宇宙的一切，都将被古辰知晓。

　　空间在古辰面前，将不在是问题，他步子一跨，瞬间便来到了‘万界’阵营的修士，所居住的宇宙边缘地带，踏上了须弥星的大地。

　　“所有‘万界’阵营中，拥有‘先天灵宝’的天劫强者，全部来须弥星一聚。”

　　古辰嘴唇一启，轻轻说出了一句话，但是，这句话却在刹那间，穿透了无尽时空，不管远近，都清晰的响起在每一位‘万界’阵营的修士耳中。

　　虽然古辰并没有说自己是谁，但是，一听到这个声音，所有的‘万界’阵营强者，都十分清楚的知道，这是‘万界’阵营的最高首领——古辰。

　　无论是天地无量劫大圆满的巨头，还是阴阳生死劫的无敌强者，或者是五行五劫大圆满的修士，只要是身怀‘先天灵宝’的，受到古辰的召唤，全部往须弥星瞬移而来。

　　一道道光芒，从天而降，落在了须弥星上。

　　“古辰首领，你召唤所有身怀‘先天灵宝’的修士前来，所为何事？”战神‘刑’第一个到达须弥星，问道。

　　古辰挥了挥手，示意稍等片刻。

　　等前来须弥星的‘万界’阵营修士，全部到达，古辰才道：“将你们召唤过来，只有一个目的，就是希望你们将手中的‘先天灵宝’，全部都交出来给我，放心，我不会白要你们的‘先天灵宝’。

　　我要收集整个本源宇宙的‘先天灵宝’，炼制成一柄举世无敌的神兵，开天劈地，将本源宇宙毁灭，开辟一个新的宇宙——盘古宇宙，让所有的天地古神，一命呜呼，当然，所有生活在本源宇宙的生灵，也会随本源宇宙一起毁灭，但我会收集他们的意念，让他们在盘古宇宙，得以重生。

　　本源宇宙毁灭，你们的力量，也会为之消散，但我会保住你们的性命，根据你们对我创造盘古宇宙的功劳，论功行赏，优先获得盘古宇宙的力量，将‘先天灵宝’交给我，这便是功劳，‘先天灵宝’品级越高，功劳越大，获得的盘古宇宙力量，越强大。

　　你们有选择权力，可以不将‘先天灵宝’交给我，但我毁灭本源宇宙的进程，不会改变，所有的‘先天灵宝’，扬你们的力量，都会丧失，一切重新开始，在新的宇宙之中，我会建立三界轮回，因果报应，现在你们对我之功，是因，等盘古宇宙取代本源宇宙，便会享受到果。”

　　“我的裂日神斧，交给古辰首领！”

　　古辰说完，战神‘刑’第一个喊道，刹那间，手中出现一把千丈长斧，向古辰抛了过来。

　　这是裂日神斧，一件顶级的上等先天灵宝。

　　古辰将裂日神斧接至手中，道：“战神‘刑’交出上等先天灵宝‘裂日神斧’，记大功一件，我昔日有难，战神‘刑’为救我而攻入天宫，因此为‘鸿’所擒，对我有大恩，等本源宇宙毁灭，盘古宇宙开始，战神‘刑’在本源宇宙中拥有多少力量，在盘古宇宙中，不会有任何降低，并且，我承诺，巫族，将成为盘古宇宙的起源种族之一。”

　　成为盘古宇宙中的起源种族之一？

　　几位巨头，听了都心中一亮。

　　龙祖立即抛出一根千丈长的金棍，道：“我的擎天神棒，也交给古辰首领。”

　　擎天神棒，也是一件上等先天灵宝，古辰接过，道：“龙祖交出上等先天灵宝‘擎天神棒’，记大功一件，我昔日有难，龙祖同样因救我而被‘鸿’所擒，对我有大恩，我承诺，龙祖在本源宇宙中，拥有多少力量，在盘古宇宙中，不会有任何降低，并且，龙族，将成为盘古宇宙的起源种族之一。”

　　“我的佛莲神灯，交给古辰首领！”

　　“我的圣祖神笔，交给古辰首领！”

　　‘元’与‘丘’见巫族与龙族获得了大好处，同时交出了手中的上等先天灵宝。

　　古辰将‘佛莲神灯’与‘圣祖神笔’接入手中，道：“佛祖‘元’与圣祖‘丘’各交上等先天灵宝一件，记大功一件，我昔日有难，佛祖‘元’亦因救我而攻打天宫，但是，却因‘鸿’的到来而率逃走，新的盘古宇宙开始，‘元’的实力保持不变，但佛门无法成为盘古宇宙的起源势力之一，不过，念你救我有功，允许你传播佛门教义，日后能否与龙族、巫族平起平坐，全看你自己的努力，圣祖‘丘’，与魔祖在我有难时，见死不救，在盘古宇宙之中，实力下降一等，儒门与魔门，都无法成为盘古宇宙的起源势力之一，除非‘元’能够将佛门教义传播天下，让佛门成为与巫族、龙族平起平坐的势力之一，否则，圣祖‘丘’，禁止你在盘古宇宙，传播儒门教义，至于魔门，昔日对我落井下石，在盘古宇宙之中，魔门之士，人人得而诛之。”

　　昔日古辰被‘太’用‘天地神炉’擒入天宫，是战神‘刑’、‘元’、龙祖、逍遥仙祖四人前去救他，而‘丘’与魔祖，却是不救，那是前因，今日古辰的处制，是‘果’。

　　等本源宇宙毁灭，‘丘’的实力，将要下降一等，变为天地无量半劫，并且，禁止传播儒门教义，‘丘’的目光向‘元’看了一眼，心中在盼望：老兄，你可要努力点，如果佛门不出头，我儒门就永无出头之日了。

　　几位巨头都交出了先天灵宝，其余的修士，自然知道大势不可阻挡，纷纷将手中的先天灵宝都交了出来。

　　古辰收了众人的先天灵宝，道：“所有交出先天灵宝的修士，在本源宇宙毁灭的时候，我会保你们不死，让你们成为盘古宇宙的第一批生灵，你们拥有的力量，全部保持不变，并且，交下等先天灵宝的修士，拥有听我大弟子‘鸿均’讲道的机会一次，交中等先天灵宝的修士，拥有听我大弟子‘鸿均’讲道的机会两次，交上等先天灵宝的修士，拥有听我大弟子‘鸿均’讲道的机会三次，重复交出先天灵宝的修士，听我大弟子‘鸿均’讲道的次数，进行叠加。”

　　顿了顿，古辰又道：“道门逍遥仙祖，曾在我当初逃离天宫之时，于武斗天王手下，救我一命，后又因救我而落于‘鸿’之手，下落不明，对我有大恩，我今生修道，道门对之作用，最为巨大，我亦为道门修士一员，我大弟子‘鸿均’，将继承道门道统，成为道门领袖，盘古宇宙开始，道门将成为盘古宇宙的第一起源势力。”

　　……

　　将一切分配好，古辰离开了‘万界’阵营所在的区域，回到亲友后辈所隐居的星球，得知古辰要毁灭本源宇宙，开天劈地，鲲鹏大喜，足足交出了数十件先天灵宝。

　　就连上等先天灵宝，都有四件。

　　其余的，中等先天灵宝，有九件，下等先天灵宝，有三十余件。

　　鲲鹏是自‘宇宙之心’的混沌虚空而生，不知多少万年来，都在混沌虚空中游荡，身上有这么多的先天灵宝，十分正常。

　　古辰答应鲲鹏，盘古宇宙开始，妖族，也将成为盘古宇宙的起源种族之一，将鲲鹏封为妖族祖师。

　　这一次炼制开天劈地的神斧，是一项巨大的工程，古辰与家人聚了三日之后，便又离开。

　　炼制‘开天神斧’，先天灵宝，自然是越多越好，数量越多，炼制出来的神斧，力量越强大，破开本源宇宙中心的神莲莲心，机率越大。

　　每一件先天灵宝，古辰都不放过。

　　东帝‘一’，居住在‘天宫’东方极其遥远的星域之中。

　　他开辟了一处世界，属于‘诸天’世界，名叫‘一元天’。

　　一元初始，原宇宙之初。

　　一，便是那道生一的一，永恒的一。

　　东帝‘一’参悟的是宇宙初始大道，虽然没有像古辰一样，获得五行本源，没有凝聚成永恒的一，但是，其对于宇宙初始大道的领悟，却是到了最为巅峰的境界。

　　同样参悟宇宙初始大道的另一位巨头‘始’，都曾坦言，对于宇宙初始大道之领悟，吾要逊东帝‘一’一筹。

　　并且，东帝‘一’手中，还有一件极为厉害的上等先天灵宝——混沌神钟。

　　混沌神钟，是上等先天灵宝中，少有的几件至高无上的优秀级灵宝，和‘苍穹神印’、‘乾坤玉壁’，一个档次。

　　苍穹神印与乾坤玉壁，都已经在古辰手中，所以，古辰第一站，便来寻找东帝‘一’，索要‘混沌神钟’。

　　任何空间距离，无论长短，在古辰眼中，都完全一样，古辰一步跨出，便直接来到了‘一元天’外，那隐藏于虚空中的空间之门，古辰不用睁开看，都能够感觉到一清二楚。

　　下一步，古辰便跨入了空间之门，进入了‘一元天’中。

　　一进入‘一元天’中，作为‘一元天’的主人，东帝‘一’，立即便感受到了外来之客。

　　但是，古辰显然比东帝‘一’的感应更快，他的识觉散开，整个‘一元天’，凡、仙、神三界，都在古辰的知晓之中，然后，古辰一步跨出，便到了东帝‘一’的面前。

　　东帝‘一’通过感觉，知道来了一位实力恐怖的强者，但是，在‘一元天’中，东帝又怎会怕了谁？即便是‘鸿’来了，在‘一元天’中，东帝都有自信，能够与‘鸿’一决高下。

　　不过，还不等东帝出去会一会那进入‘一元天’的强者，他前方的虚空往两边一分，古辰就走了出来，着实让他吃了一惊。

　　看到古辰的相貌，东帝‘一’的脸色，更是震惊，道：“古辰，竟然是你？”

　　“不错，是我！”

　　古辰淡淡地笑道：“‘一’，把你的混沌神钟，借我一用。”

　　混沌神钟，那可是‘一’的宝贝，怎会轻易借给别人，但是，‘玄’的死，让‘一’却是知道，古辰的实力，可怕到了极点，何况，‘一’在三千年前，观看了古辰与‘鸿’的千年之战，更是知道古辰的可怕。

　　‘一’道：“不借，古辰，你与‘鸿’的三千年之约，还有至少还有两百年的时间，你可不要挑起事端，否则‘鸿’的怒火燃烧起来，‘万界’阵营的修士，可没有好下场。”

　　古辰冷笑一声，道：“‘鸿’早已经被我镇压，我们的三千年之约，已经落下了帷幕，‘诸天’阵营要完了，天地古神，全部都要死，既然你不借，那我就只有抢了。”

　　对于‘万界’阵营的修士，先天灵宝交不交，古辰让他们自愿选择，但是，‘诸天’阵营的修士，古辰自然不会给他们选择的机会，不给，那就抢。

　　古辰手掌一翻，一个巨大的混沌轮盘，便突然出现，向东帝‘一’轰了过去。

　　现在古辰用‘盘古宇宙’镇压了‘鸿’，难以动用‘盘古宇宙’进行攻击，但是，仅这‘混沌轮盘’，也不是天地无量劫大圆满的巨头能够抵挡得了的。

　　‘天帝’也是天地无量劫大圆满的巨头，但是，却被古辰用‘困果轮’、‘生死轮’，三年的时间，便直接打死，后来古辰参悟出了‘盘古轮’，力量之强，比‘因果轮’与‘生死轮’强大了十倍不止。

　　而‘混沌轮盘’，则是古辰创造出了‘盘古宇宙’之后，融合了万千大道，‘因果轮’、‘生死轮’、‘盘古轮’的盖世大杀术，力量之强，比起‘盘古轮’又要强出百倍。

　　‘混沌轮盘’，可是连‘鸿’的‘生命轮盘’，都能够击溃，对天地无量劫大圆满的巨头，几乎拥有致命的伤害力。

　　那‘混沌轮盘’一出，东帝‘一’立即便感觉到了致命的威胁，竟然在他自己创造的‘一元天’中，感觉到了致命的威胁，这是东帝‘一’万万没有想到的。

　　“混沌神钟！”

　　东帝‘一’一声大喝，第一时间，便使用了最强大的先天灵宝，一个巨大的混沌钟出现了，将东帝‘一’笼罩在其中。

　　混沌轮盘，对上混沌神钟，谁胜谁劣？

　　结果，显然易见，混沌神钟，不过是件先天灵宝，再优秀级的先天灵宝，也只是先天灵宝，而古辰对于宇宙规则的掌握，则是单独的一件几件先天灵宝能够可比的。

　　除了生命规则，所有的规则，古辰都完全掌握，‘混沌轮盘’中，除了三千无上大道，盘古大道，所有的宇宙规则之力，都融合在其中，比起混沌神钟，不知道强大了多少倍。

　　咔嚓！

　　脆裂的声音响起，‘混沌神钟’被古辰的‘混沌轮盘’，拍出了一道巨大的裂痕，发出一声巨大的钟音，如同一道流光，被拍飞无数亿万里。

　　‘混沌神钟’去势不减，刹那间拍中东帝‘一’的身体，东帝‘一’一声惨叫，整个身体，刹那间被拍得四分五裂，无论是肉身，还是元神，刹那间重创，生命奄奄一息。

　　“我给——！我给——！”

　　东帝‘一’显然没有想到，古辰的力量，竟然如此恐怖，惊恐的大叫起来。

　　“机会给过你，现在已经迟了。”

　　古辰的声音，冷冷的响起，手印一动，又是一个‘混沌轮盘’出现，拍中了东帝‘一’残缺的肉身和元神，一声短促而凄厉的惨叫声响起，东帝‘一’残缺的肉身和元神，都被‘混沌轮盘’吸了进去，连渣都没剩下，‘混沌轮盘’吸收了东帝‘一’所有的力量，力量又强大了一些。

　　古辰的步子一跨，飞过了亿万里虚空的混沌神钟，刹那间被他抓在了手掌之中。

　　随即，古辰再一步跨出，便出了‘一元天’，回到了凡间宇宙之中。

　　进入‘一元天’，灭杀东帝‘一’，夺取‘混沌神钟’，不过两个弹指之的时间，其中，有一半的时间，花在了说话的上面，真正的过程，仅一个弹指，灭杀东帝‘一’，对于古辰来说，简直如同项上摘花，轻而易举。

　　古辰的识觉一扫，整个凡间宇宙，无数虚空，重重叠叠的空间，皆在他的感应范围。

　　“‘始’此刻不在‘原始天’，却在‘太上天’中，和‘太’在一起，正好，‘太’和‘始’，两个一并解决，‘天地神炉’、‘原始神舟’，将这两件上等先天灵宝夺至手中，其中上，就没有其他的上等先天灵宝了。”

　　‘太上天’，顾名思议，都知道在极高极高的天穹之上。

　　‘一元天’，在‘天宫’遥远无比的极东星域，而‘太上天’，则在‘天宫’之上，遥远无比的无尽虚空之中，远远超出了世界之树的空间限制距离。

　　从‘一元天’，到‘太上天’，无比遥远，天地无量劫大圆满的巨头，也需要连续飞遁十天十夜。

　　古辰一步跨出，一瞬间，便从‘一元天’外，来到了‘太上天’外。


第五十四章 宇宙之外

　　‘太上天’几乎到达了天穹之极限，再往上，就是凡间宇宙之外的，无尽混沌虚空了。

　　跟‘万界’阵营的修士现在所居住的位置差不多，也是凡间宇宙的边缘。

　　在凡间宇宙外面，无尽的混沌虚空，无穷无尽，古往今来，深入其中的修士，不管是什么修为，哪怕是天地无量劫大圆满的巨头，都再也没有回来过。

　　根据一些只进入混沌虚空边缘的修士传言，修士一进入凡间宇宙之外的无尽混沌虚空之中，所有的一切感观，都将失去效果，就像是离开了本源宇宙，失去了力量的源泉，无法分辨方向。

　　刚刚进入混沌边缘的修士，从原方向返回，还有一定的机率回到凡间宇宙之中，若是深入无尽虚空之中，里面的时空，似乎在发生着变化，方向也会一直改变，就会永远迷失。

　　所以，除了在十分遥远的时代，有修士探索过无尽的混沌虚空，留下了可怕的传说，亘古以来，再也没有修士，敢进入其中。

　　别说是天地无量劫大圆满的巨头，即便是‘鸿’、天地古神，都不敢进入。

　　修士的探知欲，十分巨大，古辰看着那茫茫无尽虚空，进入一探究竟的念头，十分强烈。

　　站在‘太上天’外，往茫茫无尽混沌虚空，看了半晌。

　　“对于普通的修士来说，宇宙无穷无尽，浩瀚无边，可实际上，宇宙还是有边缘，就像是一个囚牢，将整个宇宙中所有的生灵，都囚禁在其中，谁也不知道，囚牢之外，究竟是什么？”

　　“那无尽混沌虚空之中，究竟是什么状况？是否存在另外的宇宙空间？还是无穷无尽，全是混沌虚空？”

　　“连天地无量劫大圆满的巨头，进入其中，都会迷失方向，还真是神奇玄奥，不知我现在达到了时空合一的程度，能否进入宇宙之外的无尽混沌虚空一探？”

　　看着茫茫无尽的混沌虚空，古辰心中蠢蠢欲动。

　　“现在我还有许多许多的事要做，否则真要进入茫茫无尽的混沌虚空之中，去一探究竟。”

　　“不过，我倒是可以进入其中，看看是什么感觉，只要不深入混沌虚空之中，应该不怕回不来，何况，我的修为远非天地无量劫大圆满的巨头可比，天地无量劫大圆满的巨头，在‘宇宙之心’的混沌虚空之中，照样寸步难行，而我却畅行无阻，也许，宇宙之外的混沌虚空，难不住我。”

　　心中念头一起，古辰便一步跨出，直接来到了凡间宇宙的最边缘。

　　前方，就是灰蒙蒙的一片，无穷无尽。

　　凡间宇宙，好像是个巨大的鸡蛋，而宇宙之外的混沌虚空，就像是空气，包括在鸡蛋四周。

　　古辰又一步跨出，刹那间，出了本源宇宙，踏入了宇宙之外的混沌虚空之中。

　　刹那间，古辰就像是一个从未下过水的凡人，突然间掉进了无边大海之中。

　　一股陌生又恐惧的念头，陡然间从古辰心中产生，一进入宇宙之外的混沌虚空，他的一切感观，彻底失去了作用。

　　他的眼前，四面八方，全都是灰蒙蒙的一片，整个人，轻飘飘的浮在虚空之中，没有上下之分，古辰的识觉，在本源宇宙，能够覆盖每一个地方，但是，在宇宙之外的混沌虚空，却无法感到一丝一毫，除了能够感觉到自己的身体存在，四周的一切，都感觉不到。

　　跟传说中的一样，即便古辰达到了时空合一的境界，进入宇宙之外的混沌虚空，也还是变成了瞎子。

　　并且，宇宙之外的混沌虚空，与宇宙之心的混沌虚空，完全不一样。

　　宇宙之心的混沌虚空，到处都充满着宇宙规则的力量，只要感悟了这些宇宙规则之力，便能够在宇宙之心，自由的行走。

　　而宇宙之外的混沌虚空，却是什么都没有，没有规则，没有生命，没有方向，没有感觉……好像什么都没，这种感觉，几乎让人窒息。

　　什么都没有，根本参悟不了任何东西，所以，修士即便是在宇宙之外的混沌虚空停留再长的时间，都无法有任何感应，还是如同瞎子一般。

　　并且，古辰能够感觉到，进入了宇宙之外的混沌虚空，他的生机，在飞速流逝，照这样的速度流逝下去，他的生命，最多只能够存活七八十年，就如同一个凡人。

　　而他在本源宇宙中拥有的生命，可是长达一个纪元，一亿两千九百六十万年。

　　“果然是个诡异的地方，连我达到了时空合一的境界，都无法在宇宙之外的混沌虚空久留，怪不得有传说，连天地无量劫大圆满的巨头，深入其中，都彻底迷失，从此下落不明。”

　　“难道，修士真的只能够生活在本源宇宙之内的空间中？连我都无法深入宇宙之外的混沌虚空，不知道传说中达到了‘纯阳真仙’之境，无所不能的真仙，能否进入其中，一探究竟？”

　　“有生之年，若能够成为纯阳真仙，必进宇宙之外的混沌虚空中一探，眼下不可久留，日后有机会再来。”

　　古辰心念一动，身体不动，一步向后退去。

　　虽然古辰在宇宙之外的混沌虚空，无法感觉到方向，但是，刚才他进入混沌虚空之中，可一直没有移动过，也没有改变过方向，他一步后退，等于是沿着原路返回。

　　刚才只跨出一步，这下，只需要后退一步，就能够回到本源宇宙之中。

　　“嗯？”

　　古辰心中一惊，一步后退，他四周的景象，还是没有任何变化，依旧在混沌虚空之中。

　　他再次后退一步，四周还是灰蒙蒙的一片，看不到尽头。

　　“糟糕！我进入其中，明明没有动弹丝毫，难道，方向自动变化了？”

　　古辰心中暗道不妙，一连后退几步，都还在混沌虚空之中，四周灰蒙蒙的一片，没有任何变化。

　　这下古辰总知道，为什么传说中总有修士迷失在宇宙之外的混沌虚空之中了，因为进入了，就算沿原路，都无法返回。

　　不过，古辰并没有深处宇宙之外的混沌虚空深处，此处离本源宇宙，距离很近，传说中，也有刚进入混沌虚空边缘地带的修士，重返了本源宇宙之中，古辰并未惊慌。

　　“看来一直退下去，无法回到本源宇宙之中了，难道要向前？或者是向左，向右？只有一个方向正确，若走反了方向，只怕会越来越走入混沌虚空深处，迷失在其中，永远也没有办法出来，即便任何一个方向都不能走，那我走一个圆圈，只要本源宇宙的空间就在附近，我沿着圆圈走，总会走到。”

　　古辰立即沿着弧线向前而行，果然，一个圈还没走完，四周的虚空，陡然间一变，刹那间，凡间宇宙的空间，出现在古辰面前，古辰返回了本源宇宙之中，看来，刚才他离本源宇宙的空间，的确不远。

　　古辰感觉到一股强烈的舒畅之感，就像是溺水的人，终于冲上了岸，往身后灰蒙蒙的混沌虚空看了一眼，不禁心有余忌。

　　不过，正因如此，古辰对于宇宙之外的混沌虚空，探索的欲望更大了，心道：“等我成为了纯阳真仙，一定要弄个明白，探个究竟。”

　　转念间，古辰一步跨出，无数亿万里虚空，在他脚下缩成一步之距，一瞬间，便回到了‘太上天’隐藏在虚空中的空间之门旁边。

　　古辰没有任何停留，直接进入了‘太上天’中。

　　太上天，三十三重天阙之上，‘太’与‘始’正对坐于一张桌旁。

　　“师兄，我最近，一直有种不好的预感，但有说不上为什么？”‘始’皱着眉，看着前面白须白发白袍的‘太’道。

　　‘太’道：“师尊与古辰的三千年之约，不足两百年，即将满期，到时候，将是一场惊天大战，你的担心，或许与师尊与古辰的大战有关，不过师弟放心，师尊已立于不败之地，古辰是不可能胜过师尊的。”

　　‘始’道：“三千年前，三师弟就已经殒命于古辰之手，希望这场三千年约期的大战，师尊能够将古辰这个心腹大患彻底除去，否则真是夜长梦多，寝食难安。”

　　‘太’微微一笑，道：“师尊既然敢定下三千年之约，这三千年，师尊的实力，肯定大有长进，说不定，会彻底掌握生命规则，哈哈，古辰这一次，应该是凶多吉少，九死一生了……嗯？”

　　‘太’的语气突然一变，道：“竟然有直接进入了‘太上天’中，好可怕的力量，难道是师尊回来了？”

　　‘太’的声音一落，旁边的虚空一分，古辰的身影，便出现在‘太’与‘始’的面前，道：“不错，是你们的师尊回来了，不过，你们的师尊是被我镇压回来的，‘太’，你昔日竟敢用‘天地神炉’偷袭我，今日你们师兄弟，全部把命交出来吧！”

　　……

　　‘太’与‘始’的实力，与‘一’相差无已，对古辰而言，就算两人联手，也完全不堪一击，即便是‘始’使用‘原始神舟’逃遁，也未逃出古辰的手掌心。

　　少顷，古辰便从‘太上天’中出来，手中多了三件上等先天灵宝。

　　一件是‘天地神炉’，一件是‘原始神舟’，这两件上等先天灵宝，都是整个修真界大名鼎鼎的存在，是‘太’与‘始’两位巨头常用的先天灵宝。

　　还有一件先天灵宝，是一张图，此图半黑半白，似太极，抱阴阳，罩乾坤，隐天机，竟然是一件优秀级的上等先天灵宝，是‘太’手中的一个巨大杀手锏。

　　但是，这杀手锏，对古辰却没有任何作用，仅让‘太’的生命，延长了一个弹指的时间。

　　多收获了‘乾坤天机图’，这件上等先天灵宝，可以算是意外之喜，古辰心情甚佳，出了‘太上天’，一步跨出，无尽空间皆在他一步之间，古辰的身影，瞬间出现在世界之树的树冠大陆之上。

　　‘天宫’中的强者，依旧在树冠大陆生活，世界之树所造成的空间限制，无法限制古辰的自由，古辰能够不通过‘天门’，随意进出。

　　‘天宫’中，已经没有了天地无量劫的巨头，古辰一出现，一掌便将整个‘天宫’的强者抓了过来，他们手中的先天灵宝，一件不剩的收了过来。

　　收了‘天宫’强者的先天灵宝，古辰身体一闪，陡然间进入了虚空深处，一步跨出，这一步，不仅跨过了无尽虚空，还跨过了空间界线，从凡间宇宙，直接进入到了古荒仙界之中。

　　虽然古荒仙界在宇宙之心的神莲莲心之中，以古辰的实力，根本无法穿过莲心，但是，古荒仙界，却有一条通道，通往凡间宇宙，是仙凡通道。

　　即便是‘鸿’，都无法在仙凡通道中逆行，返回古荒仙界，而对于时空合一的古辰来说，一步跨越仙凡通道，轻而易举。

　　古辰之所以来古荒仙界，是因为古荒仙界在太古时代，是整个本源宇宙的中心，曾经强大的修士，都存在于古荒仙界之中。

　　或许，古荒仙界之中，也有先天灵宝的存在，因为，古荒仙界中东南西北，都是禁地，从来没有人到达过尽头。

　　虽然古辰知道，古荒仙界的尽头，就是宇宙之心的神莲莲心，但是，就连宇宙之心都存在许多先天灵宝，位于神莲莲心的古荒仙界，未必就没有。

　　古辰的识觉散开，整个古荒仙界，完全都在古辰的识觉笼罩之中，上及天穹，下至地底，四至四极，果然，古辰至少发现了上百件先天灵宝。

　　古荒仙界的空间，实际上很大很大，足有数百亿万里方圆，比起阴界，小不了多少，古荒大陆，不过是其中一巴掌块大的地方，其他的地方，都被强大的力量所笼罩，不少地方，连天劫秘境的强者，都去不了，大部分的地方，对于天劫秘境以下的修士，更是禁地。

　　然后，最令古辰震动的是，在地底数亿万里之下，古辰竟然感觉到了一股澎湃至极的生命之气。

　　“那是——生命之心？”古辰心中一振。

　　曾经初至凡间宇宙的时候，古辰曾帮云雪抓住了一条大地元蛇，就曾听说过，大地元蛇的始祖，会凝聚生命之心。

　　“难道，在古荒仙界的大地至深之处，竟然有一条大地元蛇的始祖？”

　　“如果说哪里有大地元蛇的始祖，那肯定是古荒仙界莫属，只有古荒仙界处于整个宇宙正中心的地理位置，巨大无比的地底空间，才能够诞生出大地元蛇的始祖。”

　　古辰的识觉，重点笼罩在地底，很快，一条身躯盘了无数圈的巨大妖蛇，被古辰的识觉发现。

　　这巨大妖蛇，身躯巨大无比，一圈又一圈的盘在一起，足足占据了方圆千亿万里的空间，这还只是盘着的时候，若是伸直开来，不知道长达几许，比起天地无量劫的龙祖，都还要长无数倍。

　　恐怕也只有鲲鹏那巨大无比的身躯，才能够胜过元蛇始祖。

　　元蛇始祖，完全掌握了生命规则，虽然对于宇宙规则掌握的数量，不如鲲鹏，但是力量的强大，却犹有过之。

　　那巨大无比的元蛇始祖，一直在沉睡，似乎沉睡了无数岁月，但是，对于掌握了生命规则，拥有永恒生命的元蛇始祖来说，就算沉睡百万年，千万年，也不过是一瞬间。

　　古辰感觉到，在元蛇始祖的身边，有许多强大的天地古神，他们潜伏在一旁，似乎是在借用于元蛇始祖深厚的生命气息，治疗伤势。

　　尤其是元蛇始祖，呼吸出的气息，更是蕴含了极致的生命法则，两位十分强大的天地古神，正在元蛇始祖的鼻孔处。

　　一位是‘天之古神’，古辰曾与之一战，还有一位，气息之强大，丝毫不在‘天之古神’之下，如此强大的天地古神，除了‘地之古神’，想必没有第二个。

　　怪不得‘天地古神’，都不见踪影，原来受了伤的天地古神，竟然都在潜伏在这条元蛇之祖的身旁治疗伤势，看‘地之古神’的气息，现在只怕伤势已经完全复原，实力恢复到了最巅峰的状态，‘天之古神’逆转天地规则，让天地无量劫、阴阳生死劫提前降临所受的反噬，此刻也完全恢复了。

　　“既然拥有生命之心，这元蛇始祖，对我日后让无数意念重生，有十分巨大的帮助，盘古宇宙开始之后，大弟子‘鸿均’可替我掌握道门，以三千大道，运转因果轮回，二弟子‘鲲鹏’，为妖族祖师，镇伏天下，这元蛇始祖，可替我让‘盘古幡’中的意念重生。”

　　古辰微微一笑，心中便有了一个念头。

　　很快，古辰将古荒仙界的先天灵宝，全部收入囊中，以及阴冥潭底的魍魉石精魄，都挖了出来。

　　然后，古辰身体一潜，便出现在地底无数亿万里之下，猛的一喝：“叱——！”

　　澎湃的气浪，刹那间扩散无数亿万里，整个地底，一阵剧烈的震动，一些比较弱小的天地古神，直接被古辰这一声巨吼，震得两眼翻白，身体爆退。

　　咝——

　　那元蛇始祖，顿时被古辰的吼声叫醒，顿时大怒，巨嘴一张，一道红舌，伸过无数亿万里，向古辰卷了过来。

　　一个无形的气场，出现在古辰四周，那红舌离古辰还有数丈，便无法继续向前，对古辰的身体，连碰都无法碰到。

　　“是古辰！”

　　‘天之古神’一声大喊。

　　“什么，这就是那个逆贼？”

　　“怎么拥有如此恐怖的力量？”

　　“大部分的天地古神都在此处，这逆贼竟敢出现，要他狗命。”

　　……

　　刹那间，数十个天地古神，纷纷叫嚣起来，同时向古辰出手。

　　古辰双手法印一结，两个巴掌拍了出来，刹那间，两个‘混沌轮盘’出现，巨大无比，‘混沌轮盘’扫过，所有天地古神的攻击，全部化为子虚乌有，十余个天地古神被‘混沌轮盘’扫中，直接吸入其中，绞得粉身碎骨，神形俱灭。

　　不死的天地古神，在古辰的攻击下，一片一片的殒落。

　　古辰一边出手，一边使用先天字符道：“元蛇始祖，你想不想学习变化之术，可以随意变大变小，并且变化人形？”

　　那元蛇始祖声音顿时激动，一个清脆的女声道：“想。”

　　古辰听了元蛇始祖的声音，心道莫非是条母蛇？道：“我掌握了宇宙万千规则，力量无穷，可以教你变化之术，教你各种道法，你可愿拜我为师？”

　　就连鲲鹏都要变化人身，何况元蛇始祖，还是条母蛇，顿时点头，道：“愿意愿意，师父在上，弟子女娲拜见。”

　　“女娲？”

　　古辰道：“既然你有了名字，师父就不为你再取了，你是我的第三位弟子。”

　　这时，‘天之古神’与‘地之古神’联手攻来，古辰又是两个‘混沌轮盘’拍出，将‘天之古神’和‘地之古神’，双双拍飞无数亿万里，地底被两人撞出两条无数亿万里的通道。

　　其余的天地古神见状，见最强大的‘天’与‘地’，都不是古辰的对手，纷纷四散逃去。

　　对于天地古神的四散逃亡，古辰没有理会，等他将开天劈地的神斧炼制成，破开本源宇宙，所有的天地古神，全部都要毁灭。

　　见古辰举首投足之间，便打得所有的天地古神四散逃亡，女锅对这师父的实力，真是叹为观止。

　　要知道，虽然她的力量很强大，但是，比起‘天’与‘地’联手，也强不了多少，但是，古辰却举手投足之间，就将‘天’与‘地’，打得了七晕八素。

　　女娲兴奋地问道：“我还有两个师兄，他们是谁？”

　　古辰道：“你大师兄，叫‘鸿均’，是人类修士，二师兄，叫鲲鹏，跟你一样，也是自宇宙初生的荒兽，现在你二师兄，已经能够变化人形了。”

　　“我的身体太大了，一点都不方便，师父，我也要变小，我也要变化人形，师父教我……”


第五十五章 纯阳真仙（大结局）

　　女娲的悟性，显然比鲲鹏要高得多。

　　仅花了三百余年，便参悟了许多规则之力，学会了变化之术。

　　这跟女娲体内有生命之心，彻底掌握生命规则，有很大的关系，毕竟，生命包融了时间与空间之外的宇宙万千规则。

　　并且，女娲化形，比鲲鹏更彻底。

　　鲲鹏虽然化成人形，但只是人身鸟头，身高足有九丈九。

　　而女娲化成人形，只是剩下了一条蛇尾，身形也比鲲鹏更小，只有三丈三。

　　一条长达无数亿万里的巨大妖蛇，变化成只有三丈三的身躯，的确是非常难得了。

　　并且，女娲身后的蛇尾，至少占了一半多的长度，看起来，身高只有一丈多点。

　　一头青丝，如同瀑布垂下，两眉如柳，双目如月，鼻若白玉，唇若樱桃，肤若凝脂。

　　自腰身之上，完全化成了人身，肌肤如同玉脂，雪白剔透。

　　女娲化形之后，美态之盛，不亚于古辰见过的任何一个女子。

　　见女娲赤裸着上身，古辰手一抬，虚空造物，一件适合女娲身材大小的女式衣衫，出现在他手中。

　　古辰道：“从今日起，你不是荒兽妖蛇了，而是我的三弟子，变化人形之后，要学习人的礼仪，先把衣服穿上吧！”

　　等女娲穿上衣服，古辰给她讲解了一些基本的人类礼仪，便带着她，从古荒仙界，来到了凡间宇宙之中。

　　整个本源宇宙，所有的先天灵宝，几乎都被古辰收获到了手中，炼制开天劈地的神兵，可以开始了。

　　将女娲与鲲鹏等人介绍一下，古辰便进入了闭关之中。

　　古辰来到了凡间宇宙一处十分空旷的太空，此处是两个巨大的星域群之间，相隔无数亿亿万里，都是没有任何生命体的真空地带。

　　古辰席坐在虚空之中，法印一结，万千规则，涌出体外，形成一个火焰熔炉，熊熊燃烧。

　　这火焰，不是规则之火，也不是天地真火，而是万千规则混合在一起，所形成的混沌火焰。

　　这混沌火焰，足可焚尽万物，任何先天灵宝，所蕴含的规则之力再强大，都要在混沌火焰下，完全融化。

　　那混沌火焰化成的熔炉，向四方散开，将古辰完全笼罩，足有方圆亿万里大小。

　　古辰的身体，就端坐在混沌熔炉的中央，这混沌火焰是古辰所施展，自然不会让古辰受到伤害。

　　混沌熔炉形成，古辰将获得的先天灵宝，全部都拿了出来。

　　‘乾坤玉壁’、‘混沌神钟’、‘苍穹神印’、‘乾坤天机图’、‘裂天神斧’……等等！

　　一件又一件的先天灵宝，被古辰投入了混沌火焰熊熊燃烧的混沌熔炉之中。

　　古辰命泉中的‘盘古宇宙’中心，那柄虚幻的巨斧虚影，从‘盘古宇宙’中脱离出来，古辰手掌一抬，一柄斧头，出现在古辰掌心。

　　古辰手掌一拍，刹那间，那柄斧头向前飞出，越变越大，整个斧身，几乎占据了方圆千万里空间，将所有的先天灵宝笼罩。

　　古辰不断的使用混沌火焰，将先天灵宝炼化，然后，根据‘盘古宇宙’中的那柄斧头为模型，锻造出一把足可开天劈地的神斧出来。

　　先天灵宝，与宇宙同生，蕴含规则之力，每一件先天灵宝，就相当于一尊天地古神。

　　对于古辰来说，灭杀一尊普通的天地古神，很是轻松，同样，毁灭一件下等先天灵宝，很是容易，举手投足之间，就足够让十件八件下等先天灵宝毁灭成虚无。

　　但炼器，不是毁灭材料，而是炼化，融合，所以，过程会缓慢一些。

　　不过，在混沌火焰的焚烧下，先天灵宝根本无法承受，融化的速度，也不慢，下等先天灵宝的融化速度，几乎肉眼可见。

　　中等先天灵宝，同样可以看到，在混沌火焰的燃烧下，越来越色变，体积，以一种缓慢的速度，在变小，一些融化的金属液体，慢慢的在流淌。

　　关键是上等先天灵宝，十分坚固，要将它们完全炼化，需要长一点时间，可能需要十年八年，这个时间，对于古辰来说，完全不值一提了。

　　光阴似流水，时间如匆月。

　　古辰专心炼器，根本没有感觉到时间的流动，上等先天灵宝的炼化速度，比起古辰估计的，还要慢得多，整整过了三十余年，所有的上等先天灵宝，才炼化，化为金属液体。

　　先天灵宝全部化为了液体，体积比起固体时，巨大了许多，并且，先天灵宝中，蕴含了各种规则之力，有些规则之力融合后，会化生衍化，变得更强大，体积也变得更巨大。

　　整个方圆千万里的斧面模型，都被先天灵宝所化的液体所充满。

　　古辰继续使用混沌火焰炼化，将一切不必要的杂质清除，只留下精纯无比的力量，并且，古辰将‘混沌轮盘’，一个接一个的拍入了斧头模型之中，让先天灵宝所化的液体，又融合了盘古大道的力量。

　　时间又过去了几十年，终于，所有的杂质都清除了，剩下的液体，体积减少了一半，但是，力量却无比纯正，十分恐怖，古辰慢慢的减弱了混沌火焰的焚烧，开始炼器最后一步。

　　斧头模型，也跟着材料的大小，而扩大，缩小，始终保持着一模一样的体积，将所有的液体，都包裹其中。

　　等混沌火焰逐渐的减弱，液体慢慢的开始凝固起来。

　　混沌火焰逐渐熄灭，又过了数十年，终于，整个斧头，完全形成了，古辰又施展出混沌冰水，对斧头进行淬炼，使用混沌轮盘，进行锤打。

　　历经一百零八年，总算是将斧头炼制成功，古辰能够从这柄斧头之上，感受到一股斩天灭地的力量。

　　所有的先天灵宝，再融合了盘古大道，没有任何力量，能够与这柄斧头相比。

　　不过，这柄斧头仅是铸造了斧身，并没有斧柄，光是斧身，就无比巨大，足有方圆百万里，整个斧刃，幽光闪闪，长达一百八十万里。

　　看这斧身，至少需要一根长达千万里的巨大斧柄，才能够配得上。

　　“世界之树，只有世界之树的树枝，才能够成为这柄开天劈地的神斧斧柄。”

　　古辰站了提着巨大无比的斧面，一步跨出，便来到了世界之树旁边。

　　“开——！”

　　古辰一声大喝，手结法印，向前方巨大无比的世界之树一指。

　　咻！

　　那方圆百万里的神斧斧面，刹那间向前速斩而出，罡芒爆涨，斩出一道，足有无数亿亿万里的斧罡，这斧罡如同实质，几乎斩到了视线的尽头。

　　刹那间，那无穷无尽的斧罡，斩在了世界之树巨大无比的树身之上。

　　咔嚓！

　　亘古以来，无人可动的世界之树，被那无穷无尽的斧罡，斩成了两断，穿梭无数遍星海的世界之树，轰然倒塌。

　　古辰法印一动，那斧面罡芒爆闪，刹那间，又斩出了无数道斧罡，在斧罡的爆斩下，世界之树的枝叶全被斩去，只剩下一根巨大无比的主杆。

　　呼呼——

　　无尽的混沌火焰，陡然间产生在古辰四周，又形成一个巨大的混沌熔炉，那根不知道多少亿万里长短的世界之树，被斧罡斩成了一段又一段，落在了混沌熔炉之中。

　　世界之树在混沌火焰中，也开始融化，木被火焚，融化的速度极快，很快，无穷无尽的世界之树，都落在了混沌熔炉之中，杂质被完全炼去，融化的世界之树，再次凝结在一起，形成了一根长达千万里的斧柄。

　　古辰抬手一点，斧身从天而降，刹那间，落在了斧柄之上。

　　斧身与斧柄连接在一起，神斧，终于完全炼制成了。

　　刹那间，整个宇宙都震动起来，到处风卷云袭，天地变色。

　　似乎，整个宇宙都在颤抖，似乎是知道有能够让它毁灭的物品出世了。

　　在世界之树的根部，成百上千的天地古神，都在恐惧的大喊：“世界之树怎么可能被人砍了？不可能？这不可能？”

　　“世界之树死，天地古神灭，本源宇宙将要迎来一场灾难，将要毁灭，这是古老的预言，亘古以来，我们都没将这预言当真，为什么，为什么真的存在？”

　　“我们天地古神永生不死的啊，只要本源宇宙存在，我们就永远不会殒落，我们是本源宇宙的一分子，寿元无穷无尽，是什么人，竟敢砍了世界之树？竟敢与我们天地古神为敌？”

　　“只有我们天地古神，对天下蝼蚁发动劫数，怎么可能会有人，让本源宇宙产生劫难？让我们天地古神，遭到劫难？”

　　“杀——谁砍了世界之树，一定要杀了他。”

　　“所有的天地古神联手，发动灭世神劫，将所有的蝼蚁，全部灭杀，让所有的一切，除了天地古神，全部毁灭，让本源宇宙，从新开始，迎来新的纪元。”

　　……

　　古辰手一抬，那巨大的神斧，化成巴掌大小，落在了古辰掌心之中，古辰道：“你是天下第一神兵，足有开天劈地之威，便叫你‘开天斧’吧。”

　　嗡！

　　那‘开天斧’微微一震，似乎产生了灵智一般，在欢呼。

　　“如今‘开天斧’已成，是时候毁灭本源宇宙，建立盘古宇宙的时候了，我要开启一个新的宇宙时代，讲因果造化，设三界轮回，让天下人，善有善报，恶有恶报。”

　　古辰一步，便返回了亲友徒弟居住的星球，一挥手，便将众人，收入了‘盘古宇宙’的空间之中。

　　随即，一步跨出，古辰便来到了万界阵营的所在的区域，将那些交出了先天灵宝的‘万界’阵营修士，都收入了‘盘古宇宙’之中。

　　至于其他的人，不是古辰不想收，而是，‘盘古宇宙’还只是个模型，并没有真的形成，古辰毁灭本源宇宙的时候，‘盘古宇宙’会受到巨大的震荡，需要古辰分心保持，里面的人越多，修为越低，古辰越难保持，分心很大。

　　这些教出了先天灵宝的修士，古辰许下承诺，保他们不死，自然会实现诺言，其他人，只能替他们收集意念，等‘盘古宇宙’完全形成，再替他们重铸造肉身重生。

　　只要有那一份意念存在，重生后，他们可以继续跟随各自的师门学艺，能够比其他人更快一步，踏上修真之路。

　　离开‘万界’阵营所在的区域，古辰一步跨出，直接来到了宇宙之心，‘鸿均’还在继续参悟三千无上大道。

　　古辰问道：“均儿，三千无上大道，参悟得如何了？”

　　‘鸿均’道：“三千无上大道，博大精深，蕴含一切好宇宙至理，命运造化，天地衍变，弟子参悟多年，也只参悟了两千三百九十六道，还差六百零四道未能参悟。”

　　古辰道：“我已将三千无上大道，全部都刻在三千莲叶之上，日后你便在这三千莲叶之上，参悟吧！”

　　言罢，古辰手持‘开天斧’，刹那间斩连三千斧，三千莲叶，皆被古辰斩下，古辰抬手一招，三千莲叶，瞬间缩小，化成巴掌大小，落在古辰掌心，如同玉碟。

　　古辰道：“这三千莲叶，比起任何先天灵宝，都还要强大，能否完全参悟，就看你的造化了，这三千玉碟，就叫‘造化玉碟’吧，给你保管。”

　　‘鸿均’接过古辰扔来的三千‘造化玉碟’，道：“多谢师父。”

　　古辰将‘鸿均’，也收入了‘盘古宇宙’的空间之中，然后，身体刹那间涨大，变成了无数亿万里之高。

　　‘开天斧’在古辰手上，也在变大，古辰的气势越来越强，整个‘宇宙之心’，都在震动，混沌风暴剧烈的旋转，并且，整个凡间宇宙，阴界、古荒仙界，天地变色，似乎有人在天穹之上哭泣，让人心丧。

　　古荒仙界之中，所有的‘天地古神’，组成了一个古老的阵法。

　　每九个人，组成一阵，是‘九煞都天’大阵，然后，九个‘九煞都天’大阵，又组成一个九九八十一人的大‘九煞都天’大阵，九个大‘九煞都天’大阵，又组成一个七百二十九人的超级‘九煞都天’大阵。

　　‘天之古神’与‘地之古神’，居于大阵正中央，两人齐所有的天地古神之力，强大无比的九煞都天之力附体，让两人的力量，节节爆涨，达到了恐怖至极的程度。

　　“灭世神劫，毁灭一切，宇宙初开，纪元之始。”

　　‘天之古神’与‘地之古神’，同时一声大吼。

　　随着两人的吼声起，一股无形的风暴，刹那间以众天地古神为中心展开了。

　　四周的空间在毁灭，大地在毁灭。

　　以往的天地无量劫，虽然毁灭了生灵，但是，空间，大地，都还保留着，而现在，却是要将所有的一切，都毁灭成虚无，真正的从新开始。

　　这是纪元之劫，每过一个纪元，一亿两千九百六十万年，才会降临一次，称之为灭世神劫，在灭世神劫之下，无尽空间，宇宙大地，星辰生命，全部都要化为虚无，然后，经过无尽的时间积累，才会慢慢的诞生一些物体，慢慢衍化，在长达数千万年的时间后，才会再次产生生命。

　　不过，就在灭世神劫出现的那一刹那，宇宙之心中，古辰出手了。

　　古辰将力量积蓄到了最巅峰的状态，‘开天斧’一斧斩下，全力一击。

　　耀眼的斧罡，斩破了混沌，斩破了一切黑影，刹那间，整个宇宙之心，都被照耀得一片炫白。

　　铛！

　　一声巨响，‘开天斧’斩在了坚不可摧的神莲莲心之上。

　　永不破裂的莲心，破开了，一道璀璨的光芒陡然间自莲心之中，爆射而出，如同永恒之光，刹那间，天尽的时空，化成一片混沌。

　　所有的‘天地古神’，就在灭世神劫出现的时候，古荒仙界的天穹，突然间向两边一裂，一道璀璨的罡芒，从天而降，刹那间，所有的天地古神，瞬间在罡芒之下，化成虚无，神形俱灭，什么灭世神劫，也被这一道罡芒，斩成了虚无。

　　大地瞬间开裂，分为两半的同时，也化成了虚无。

　　整个凡间宇宙，阴界，在这一瞬间，同样裂开，随即化为虚无。

　　整个本源宇宙，一瞬间，全部毁灭。

　　就在这一瞬间，古辰一手招出，‘盘古幡’陡然间向掌心冒了出来，随风一卷，化作无数亿万里大小，卷入无尽虚空，各个时间与空间，此刻都出现了一道大声：盘！

　　本源宇宙毁灭的那一刹那，所有的生灵，都听到了那一道大声，随间，意念便被一面黑旗，收了进去。

　　本源宇宙，毁灭了。

　　古荒仙界，阴界，凡间宇宙，全部都化为了虚无。

　　宇宙之外的混沌虚空，刹那间将原先本源宇宙所在的空间淹没，古辰在无尽的混沌虚空中，如同一个掉入无尽大海的凡人。

　　四周灰蒙蒙的一片，无穷无尽，所有的感觉，都失去了，没有了本源宇宙，古辰连回去的目的地都没有，失去了方向。

　　在混沌虚空中，不知何去何从。

　　古辰飘浮在混沌虚空中，感觉四周的混沌死气压迫过来，十分沉重，他挥手想要扫开，但是，四周的混沌死气，无穷无尽，怎么都扫不开。

　　古辰怒了。

　　他抓起‘开天斧’，就像刚才斩灭本源宇宙的一斧，发出了至强巅峰的一击。

　　一道斧罡爆斩而出。

　　前方的混沌虚空，往两边一分，化成了两半。

　　斧罡，一直斩到了连古辰都看不到尽头的地方。

　　古辰难得的，在无尽的混沌虚空之中，呼吸了一口新鲜的空气，沉闷的感觉，顿时一扫而空。

　　这混沌虚空，似乎比起本源宇宙，还要坚固。

　　‘开天斧’一斧，将混沌虚空，斩到了肉眼都看不到尽头的虚空，咔嚓咔嚓声连续响起，这开天劈地的神斧，似乎是受到了反响之力，竟然寸寸断裂。

　　眼看被‘开天斧’斩开的混沌虚空，又慢慢的靠拢，似乎又要合到一起，古辰大急，一步踏出。

　　两脚踏在一边，双手撑在另一边，古辰以恐怖的巨力，竟然将两半的混沌虚空，撑住了。

　　‘盘古宇宙’中，本源宇宙毁灭的那一刹那，‘鸿’就已经随之殒落。

　　不过，被古辰收入‘盘古宇宙’中的修士，都存活下来，此刻，他们身在‘盘古宇宙’之中，能够清晰的看到外面的景象，刚才见古辰被困混沌虚空，一个个大急，后来见古辰一斧劈开了混沌，又为之大喜。

　　此刻见‘开天斧’毁灭，混沌又要合拢，古辰以自身身躯，撑住了混沌虚空的合拢之力，一个个震惊的同时，也不禁为古辰的恐怖力量，而感到惊叹。

　　而古辰的亲人，则是一个个心急如焚，担心不已。

　　但是，他们只能空着急，那混沌虚空有多么的恐怖，刚才他们都看着了，‘开天斧’，一斧便毁灭了‘本源宇宙’，丝毫无损，但是，同样对混沌虚空劈了一斧，就连‘开天斧’，都被反震得寸寸断裂。

　　除了古辰，即便是他的三个弟子，‘鸿均’、‘鲲鹏’、‘女娲’，都无法帮上什么，以他们的实力，混沌虚空一夹，绝对是瞬间就死的下场。

　　那混沌虚空的力量，的确恐怖，古辰撑起两边的混沌虚空，全身的骨骼，都在咔咔作响，似乎要爆裂，全身的血液，都在奔腾，似乎要炸管。

　　一种从来没有过的无力感觉，压迫着古辰，要将他碾为粉碎。

　　“纯阳真仙，到底什么才能够达到纯阳真仙的境界，无所不能？难道，我古辰纵横一世，毁灭了本源宇宙，开辟了盘古宇宙，竟然要自作自受，殒落在这无尽的混沌虚空之中么？”

　　“不，绝不可能！我要活下去，我不是一个我，我还有亲友，还有古家后人，紫鸳还有身孕，我一定要撑下去。”

　　……

　　古辰心中的信念，无比坚定，他的身躯，如同一座亘古屹立不倒的山岳，无论混沌虚空，如何挤压，都不能够将古辰压夸分毫。

　　不仅如此，古辰推着两边的混沌虚空，似乎距离越来越大了些。

　　时间一日一日过去，每过一日，古辰就将两边的混沌虚空，推开一分。

　　眨眼间，一个月过去了，随着时间越来越久，古辰推开混沌虚空的速度，越来越快，每日，两边的混沌虚空，距离都越来越远。

　　但是，两边混沌虚空的挤压之力，也是越来越强大，古辰可以确定，只要他有丝毫怠慢，两边的混沌虚空，就会瞬间挤压过来，将一切没来，所有人都在迷失在这混沌虚空之中，直到死去。

　　古辰咬紧牙关，心中的一口气，一直不散，将两边的混沌虚空，推得越来越开。

　　日复一日，年复一年。

　　阳清上浮，逐渐化为一片青天，阴浊下沉，在古辰脚下形成一片大地。

　　这片大地，无边无际，到了连古辰都看不到的地方，一片洪荒。

　　两边混沌虚空之间，形成了一片天地，但是，挤压的力量，越来越强大，渐渐的，到了古辰都无法承受的力量。

　　终于有一天，无论古辰无论如何用力推，两边的混沌虚空，都不再动了，似乎到了一个极限。

　　古辰的身躯变成了无数亿万里高大，巨大无比，他脚踏大地，手掌苍天。

　　退，退不了，撑下去，死路一条！

　　“继续撑下去，总有一天，所有人都要死路一条，既然如此，那我便效访本源宇宙，建立‘盘古宇宙’，永远的撑开混沌虚空，我的亲友，成为‘盘古宇宙’的第一批生灵，与宇宙同生，永生不死。”

　　“我死后，大弟子‘鸿均’可统领道门，掌管三千无上大道，二弟子‘鲲鹏’，可统领天下妖族，掌管日月苍天，三弟子‘女娲’，可为天下生灵，重铸肉身，记名弟子‘祝火融’，可为火神，统领巫族，掌管洪荒大地。”

　　随着古辰的声音响起，‘盘古宇宙’的模型，从他命泉中脱离出来，刹那间扩散，越变越大，渐渐的融入了古辰撑开的天地之中。

　　所有的人，都从‘盘古宇宙’中掉了出来，落在了洪荒大地之上。

　　他们的眼前，古辰巨大无比，顶天立地。

　　“我古家后人，融我精血，盘古宇宙不灭，你们永生不死，是盘古宇宙的守护者，为‘盘古族’，若非‘盘古宇宙’大难，永不出世。”

　　说话间，古辰身躯一裂，一大片的精血挥洒而出，所有的古家之人，都被古辰的精血所笼罩，他们的生命，与盘古宇宙，完全整合，在盘古宇宙中，永生不死。

　　“紫鸳，日后生子，不管男女，皆取名古压，希望他能够压住‘盘古宇宙’的动乱纷争，我留有盘古道法一往篇，可给他参悟，日后他不可参与世间纷争，于世间行走，不可暴露我‘盘古族’的姓氏。”

　　言罢，一篇道法凭空出现，飞入虚紫鸳已经高高凸起的腹中。

　　“我身化盘古宇宙，永远撑开混沌虚空，我左眼为太阳，右眼为月亮，头发为星辰，身体为大地四极，三山五岳，血液为江河，骨骼为矿藏，皮肤为草木，汗水为雨露，元神为朗朗乾坤，永恒之光。”

　　随着古辰的声音一落，他巨大无比的身躯，刹那间四分五裂，完全崩溃。

　　如他所言，左眼化为了太阳，右眼化为了月亮，头发化为了亿万星辰，身体化为了大地，延至东南西北四极，无穷山岳，血河化为了江河湖泊，皮肤化为了花草树木，汗水化为了春风雨雨，元神化为了朗朗乾坤，永恒之光，天地间一片光明。

　　而古辰的身体，彻底消失了。

　　原本的洪荒大地，没有生命，在这一刻，刹那间生机焕发，形成了一个新的宇宙。

　　盘古宇宙，与本源宇宙分为古荒仙界、阴界、凡间宇宙不同，只有天地，天有无穷高，地有无穷厚，四极无穷远。

　　看着古辰殒落，在场所有的生灵，都伤心之致，尤其是虚紫鸳、小白、蒙仙音、姒玉、巫月五女，更是泪如雨下。

　　古苍穹看着古辰消失的声影，整个人脸色惨白，如同失去了灵魂。

　　古苍穹，以及虚紫鸳等五女，带着古家后人，在‘盘古宇宙’的洪荒大地，隐居起来，尊询古辰遗命，让‘盘古族’不参与世间纷争。

　　其他的修士，感念古辰之恩，在古辰撑天踏地之处，建立了一座巨大的雕像，上曰：创世元灵——盘古大神。

　　大弟子‘鸿均’，统领道门，成为了新的‘道祖’，他手持三千‘造化玉碟’，掌握无上大道，开坛讲道，即便是‘鲲鹏’与‘女娲’，都前来倾听。

　　二弟子‘鲲鹏’，于九天之上，开辟天界，掌管日月苍天，无尽星辰。

　　三弟子‘女娲’，捏土造人，为‘盘古幡’中的意念重造肉身，同时，没有忘记师父的吩咐，寻找合适的人，开辟地府，掌管轮回。

　　记名弟子‘祝火融’，统领巫族，他与十二位巫士，意外获得了古辰残留的一些精血，获得广大神通，带领巫族，掌管洪荒大地。

　　‘盘古宇宙’，洪荒大地，不多年，已欣欣向荣，一个新的宇宙时代，已经开始。

　　道门在‘鸿均’的统领下，发扬光大，人才辈出，他门下收三位弟子，为道门三清，道德天尊，元始天尊，灵宝天尊。

　　……

　　不说‘盘古宇宙’如何衍化，却说盘古此人，开天劈地，身化宇宙，天下众人，皆以为其死。

　　实则不然。

　　古辰为救众人，以身殉道，肉身、元神皆灭。

　　神形俱灭，在修真界中，便是完全殒落，彻底消失。

　　然而，就在古辰神形俱灭的那一刹那，古辰的意念，突然间升华，从无尽苦海中，一跃而出。

　　强大的力量，竟然完全转移到了只可感觉，意味，而不可触摸的意念之上。

　　古辰的意念，瞬间超脱了苦海，直接从虚幻的精神世界，来到了盘古宇宙。

　　就在此时，突然间，一个虚幻的人影，出现在古辰前方，道：“你终于成为纯阳真仙了，可以看到我了。”

　　古辰微微一怔，心道：我这就成为纯阳真仙了？

　　向前方的虚幻人影看了一眼，道：“你是谁？”

　　那虚幻人影道：“时空合一，宇宙最强，天下为公，真仙纯阳。”

　　古辰惊道：“你是本源宇宙的创造者？”

　　虚幻人影点头道：“不错。”

　　古辰问道：“你真的是纯阳真仙？你去哪了？”

　　虚幻的人影，向无尽的虚空之外指了指，道：“宇宙之外，这不过是我留下的一道幻影，我一直相信，宇宙之外，应该还有其他的宇宙空间，果不其然，外面的世界，超乎你的想象。”

　　古辰顿时来了兴趣，道：“外面的世界什么样子？”

　　虚幻的人影道：“什么样子，需要你自己来看，创造出了宇宙，达到了纯阳真仙之境，你进入宇宙之外的无尽虚空之中，会一直对自己创造的宇宙有所感应，永远都不会迷失在无尽虚空之中。”

　　古辰兴奋地道：“好，我一定要去外面的世界看看。”

　　“我等着你！”虚幻的人影言罢，化为一股清风，消失不见。

　　……

　　（全书完）

　　纯阳后记，附新书《剑逆苍穹》

　　完本了。

　　整整276万字。

　　从未写过如此多的作品。

　　前段时间，一直想要快点将纯阳完本。

　　但是，现在真的完本了，巧克力的心中，又有些不舍。

　　纯阳的故事结束了，我很满意，我心中想写的，我全部都写出来了，没有丝毫遗憾。

　　一开始，我想要写的，就是盘古开天的故事。

　　写到后面，我没有写偏，没有忘记自己的初衷。

　　洪荒之前，盘古开天，宇宙初生，纯阳真仙。

　　我相信，盘古存在，并且，一直存在，朗朗乾坤，是盘古开天劈地所留下的永恒之光。

　　那些行恶之人，终有一日，会有恶报。

　　结局个人觉得写得不错。

　　是个大圆满的结局，虽然流了泪，但是却很圆满，也没有把结局写得很死，大家可以充分的想象。

　　古辰最终是要去宇宙之外探索的，去之前，古辰都做了什么，大家可以随意的想象，怎么完美，就可以怎么想象。


纯阳自11年6月5日，开始写下第一章，11年8月19日，上架入V，12年9月9日结束，276万字。

　　这个速度，说不得快，也说不得慢，只是，后期准备不足，写得很困难，更新的确出现了一些问题，向兄弟们说声抱歉。

　　感谢兄弟们，感谢支持纯阳的每一位书友。

　　是纯阳，让我改变了一切。

　　是你们，让巧克力从黑暗，走向了光明。

　　从一个默默无名的扑街小写手，在起点这个平台，闯下了一点属于自己的空间。

　　无比感谢。

　　你们的情义，巧克力记在心中，向众位兄弟，都说一声谢谢。

　　巧克力是个比较沉闷的人，很多事情，不喜欢多说，喜欢主动去做，我会以更好的作品，回报给大家。

　　在这里，宣传一下巧克力的新书——《剑逆苍穹》。

　　‘剑逆’与纯阳不同，是玄幻小说，相比仙侠，更贴近于小时候看的武侠，不过，却是高武，里面的功法，要比武侠厉害得多。

　　‘剑逆’已经15万字了，兄弟们可以去看看，比之‘纯阳’，只优不劣，不少书友看了之后，都对我说：你进步了，新书比纯阳真仙，写得更好。

　　相信，‘剑逆’，不会让你们失望，这是一本比‘纯阳’准备更足，背景更大，要写得更长的作品，看起来，也更爽。

　　关键是，巧克力是那种学习形的人，吃一堑，长一智，纯阳后期剧情出现的问题，‘剑逆’里面，将会全部改正，不会再犯。

　　‘剑逆’，是一本一开始就爽，并且，越看越爽的作品，欢迎大家欣赏！！！！！

　　——巧克力，2012年9月9日。
